第1章  死给你看行吗？

傅砚池跟朋友开玩笑说：宁可傅家绝后，也不会跟徐景好生孩子。
却在听到徐景好怀着身孕去世后，发了疯。
【徐景好，谁准你死的？】
——
“傅太太，你怀孕了。噩耗是，胎儿紧靠着肿瘤的位置会一起变大。现在流产切除还能保命，当然，也不排除肿瘤会是恶性的，也就是癌症。但是可以肯定的是，肿瘤越长越大，会引起器官衰竭。至多三个月，你会没命的，请尽快确定手术日期。”
这已经是第三个医生的诊断结果了。
拿掉孩子，肿瘤可能是恶性，结果，她死。
不拿掉孩子，肿瘤和孩子一起长，结果，还是死。
徐景好听着医生有些虚化的声音，手中手机振动她才低头一看。
新闻推送【科技新贵傅氏集团总裁和朋友笑谈宁可绝后也不会和太太生孩子，对当红影后爱入骨髓。】
【当红影后卓轻婉：不被爱的人才是第三者。】
徐景好紧捏着拳头，指甲陷进肉里渗出血丝也不觉得疼。
“医生，我放弃手术。”
“傅太太，这个决定太危险了。到时候即便是集齐全世界最顶尖的妇产科医生，对你现在的状况都回天无力。”
徐景好绝望地站起来，浅声道：“没关系。”
说完，走出了医生诊室。
傅砚池恨她入骨，恨不能亲手杀了她，既如此，她就为他送上这份大礼又何妨？
徐景好摸了摸肚子，几下将报告单撕的粉碎往垃圾桶一丢，拉了拉肩上披着的YSL大衣，一边往医院外面走一边决定着：就让她肆无忌惮的带着肚子里的宝宝，痛痛快快的活这三个月。
三个月后，不管是她，还是傅砚池宁可绝后也不愿意和她要的宝宝，她都拿命还给他，死了算完！
傅家和徐家也算是世交，徐景好和傅砚池青梅竹马，也算是一对碧人。
可十年前，两家生意拆伙，徐家如日中天，傅家一夜破产，傅砚池父亲跳楼而亡。
整个商界传言说，是徐家害了傅家，害了傅砚池的父亲。
此后，原来的傅家不复存在，傅砚池销声匿迹。
直到三年前，她在订婚宴上，被傅砚池堵在了洗手间。
傅砚池发丝凌乱，松垮时尚的西装外套里，衬衫领子开到了胸口，露着恰到好处的肌肉。
七年不见，他整个人的气质都变了许多，除了那张填满她整个青春的梦的那张脸，依旧还和记忆中一样英俊帅气。
她心跳节奏狂乱，根本没想过还能再见到他，并且是在这样的情形下。
他喝了太多酒，连呼吸打在她脸上时都带着酒味。
他玩味地将她抵靠在洗手台前：“订婚？徐景好，你未婚夫知道你十五岁就成我女朋友，除了没破那层膜，该做的都做了吗？”
她颤着身子，退无可退，手撑在傅砚池的胸膛上隔开两个人之间的距离。
“傅砚池，那都是七年前的事情了。你消失七年，我们之间早就没关系了，你不必拿这个威胁我。”
傅砚池一双如鹰的眼睛，视线死死锁住她的目光，他脸凑近，就要怒而亲上去的时候，徐景好侧脸一躲，温热的唇就错开亲上了徐景好的脸颊。
傅砚池的吻落在她脸上，时间和空间仿佛停在了这一瞬。
她内心五味杂陈的闭眼，傅砚池睫毛轻刮过她的脸颊，她没看到，却似乎感觉到了傅砚池也闭上了眼睛。
一瞬仿佛万年，却仅仅不过三秒。
傅砚池摊开双手，示意自己不会再做什么了，他带着酒劲，姿态桀骜放浪的后退了三步。
黑色皮鞋踩在柔软的地毯上，不过三步路，走出了让她有一种极为陌生又似乎意味着她逃不掉了的感受。
果然，傅砚池接下来的话就是：“徐景好，徐家就要家破人亡了，给你个建议：取消订婚，今晚12点前，你求我，我就给徐家留一条生路。记住，12点之前，过时不候。”
说完，傅砚池没再做过多纠缠，退出洗手间。
果然，当天还不到正式订婚时间，徐氏集团大乱，订婚仪式搁置。
下班点的时候，徐家就已经面临破产。
公司乱成一锅粥，订婚宴已无人问津，未婚夫家的生意也被牵连。
时间一点点过去，徐家几乎要被债务压倒。
晚上十一点，她的父亲纵身一跃，从办公室跳了下去。
晚上十二点，她的母亲顶不住破产背债以及医院宣告丈夫成为植物人的双重压力，站上了公司顶楼天台。
有人说，徐氏的灭顶之灾来源于一个科技新贵公司，据说总裁姓傅。
她才猛然想起傅砚池提前跟她预告过的：家破人亡！
劝下母亲，徐景好照着手机上陌生信息里给的地址找过去，已经是晚上十二点半。
她迟到了整整半个小时。
傅家别墅大门紧闭，门卫的人只告知了她一句：傅先生说，过时不候！
可她不能走，就硬站在别墅门前，任由后来风雨来袭，将她狼狈的打倒在雨里。
在傅家别墅外淋雨吹风，跪了一整晚，直到她晕过去。
后来听说，是傅砚池把她抱进了别墅。
再醒来时，傅砚池就坐在床边。
他声音里不带一丝情绪：“和我结婚，我保你徐家。”
“傅砚池，这么多年了，你是还爱着我吗？”
傅砚池起身，随意的抽出一颗烟放进嘴里，冷笑一声又拿下：“别自以为是了。”
“那你为什么要我和你结婚？”
傅砚池回头，一步步逼近她：“报复！你没有选择，不答应，你母亲、弟弟，要么死，要么和你父亲一样。”
是，她没有选择，当天就和傅砚池领了结婚证。
这一晃，就是三年。
风吹来，脸上有些冰凉，徐景好抬手摸了一把，才意识到自己陷在回忆里不经意间掉了眼泪。
回到傅家装修奢华，富丽堂皇的别墅，刚一进门，吴嫂就匆匆走过来。
“太太，你怎么现在才回来？”
徐景好一边脱鞋，一边回：“从今天开始，我不会再遵守什么家规。
我想什么时候回，就什么时候回。想什么时候出去，就什么时候出去。
拦我，可以，我死给你们看行吗？”
徐景好一副破罐子破摔的样子，拖鞋也不穿，光着脚走的毫无姿态，整个儿的放纵不已。
吴嫂都急了：“太太你这是说的什么话，先生今晚要回来过夜，你赶紧准备一下吧。”
徐景好：“他爱回不回。”
吴嫂：“太太，今天是你和先生结婚三周年纪念日，你不会忘了吧，我已经准备的差不多了，你也赶紧准备准备吧。”
徐景好上楼的脚步一顿。
结婚纪念日？
她回头往客厅看去，果然，那边已经堆放着吴嫂准备好的——祭品！


第2章  求求你，我身体不舒服

结婚纪念日吗？
已经是第三年了，她太清楚这个结婚纪念日的流程是什么了。
徐景好快步上楼，应激反应似的，情绪有些急躁。
她快速钻进衣帽间换了一条裙子，后背拉链拉到一半不太丝滑，徐景好急躁的撕扯开，急促又用力，竟将后背拉链位置给撕裂了。
她失去了全部的耐心，又急匆匆将裙子脱下来，随手拿了一条可以直接套上身的黑色丝绒吊带。
黑色和丝绒的质感，衬托的她更加的白皙娇嫩，只可惜，她甚至没抬头看一眼镜子里面的自己。
自然不知道，那条裙子剪裁合身，包裹出完美曲线，裙摆微微晃动，下摆开叉处若隐若现的白皙大腿摇曳生姿。
徐景好顺手拿了一只平时用的包包，下楼的时候随便拎出了一双有着YSL字样的高跟鞋往脚上一穿，抓起车钥匙就往外走。
她都不要活了，谁还陪傅砚池那个疯子过什么结婚纪念日？
如今她整个状态就是：去TM的爱谁谁，她都要死了，死之前，她要做回她自己。
而吴嫂眼看她上楼换了衣服就往外跑，急匆匆的跟了上来。
“太太，这么晚了你还要出门吗？来不及了，还是赶紧准备结婚纪念日的东西吧，一会儿先生回来……”
徐景好已经走到自己的车子旁边，她一边拉开车门把自己的包丢进副驾位置，一边转回身对吴嫂说：“告诉他，恕不奉陪。”
说完钻进车里，发动车子就往外面开。
半个车身刚开出门傅家别墅的大门，徐景好的车就被堵在了大门口。
对面一辆黑色迈巴赫，堵住了徐景好的去路。
是傅砚池回来了。
就真的不巧！
徐景好管不了那么多，她只知道自己停下来，今天晚上会发生什么。
她不想！
她没有后退的意思，打喇叭，闪灯，甚至还踩了一脚油门。
迈巴赫在第一时间倒车后退。
路灯下，徐景好隔着两车的挡风玻璃，看到后排座上的傅砚池坐直了身体。
他手里摇晃着一杯酒，她简直不敢想象，这个时候他已经喝了酒，到底会怎么折磨她。
徐景好寸步不让，迈巴赫中，傅砚池眼眸危险地眯了眯，一手轻晃酒杯，一手轻搭在中央扶手上。
可能是刚从公司出来，他还穿着一身西装，只不过摘了领带，西服里的衬衫扣子多解开了两颗。
向后推成大背头的头发，也掉了两丝在额前，刚好触碰着金丝边眼镜。
那只晃动酒杯的手慵懒的抬起，抓握着酒杯的手，只伸出修长食指往前面指了指，就对前面的司机下令：“撞过去。”
随后徐景好就感觉到了并不是很严重的撞击感，两辆车离得太近，速度也并不快，撞上来的时候，她只是稍微惯性的前倾了身体，并没有太大影响。
傅砚池坐在车内，他也透过前挡风玻璃，目光向下看着徐景好。
她开的这辆小跑车，此刻正被迈巴赫狠狠的压制着，尽管她油门踩到底，车身还是被迈巴赫撞着硬推回了傅家别墅。
等迈巴赫的车身都全进入大门后，车后的门就被关上了。
彻底关上了徐景好今天出去的大门，让她松了油门和方向盘，熄火，等待着即将降临的‘结婚纪念日的纪念’。
一瞬间，心如死灰，死在三个月后、或者死在结婚纪念日，好像，都行！
对面迈巴赫中，傅砚池喝了一口酒，微微上挑了眉眼，他放下酒杯，推开车门。
西裤包裹着的长腿迈下，那双凿子头的黑色牛津皮鞋踩在地上，就大步流星的朝着徐景好的小跑车走了过来。
她连锁车门的动作都懒得做了，多余！
任由车门被拉开，任那身高腿长站在她车旁对她居高临下的男人压着低醇性感的嗓音，似命令又似温柔诱惑的说：“下来。”
她清楚他骨子里封印着什么样的疯狂，可表面上却斯文儒雅，一派风度翩翩。他原本就有着极致完美的五官，这样的面庞又极具欺骗性。
他一声‘下来’，带着几分温柔蛊惑，徐景好却无动于衷。
他早就不是当年那个十多岁护在她身边，柔声贴耳喊着她小好的那个少年了。
七年失踪，三年婚姻，他像是变了一个人。
封存在记忆中的阳光少年和眼前看似斯文儒雅的人夫，始终撕扯着徐景好的心。
明明就是同一个人，却再也回不去从前那份温暖。
傅砚池弯腰，他抓住徐景好的胳膊，将她拉出驾驶位，随后一把将人打横抱了起来。
没责怪她在结婚纪念日的逃跑，反而看似温柔的将她抱上了楼。
主卧室。
傅砚池后脚踢上门，温柔的把徐景好放在了床上，随后就开始脱自己的衣服。
“傅砚池，我身体不舒服。”
她脚跟蹬着床，手肘支撑着身体，慢慢的往后退着。
她肚子里还有宝宝呢，傅砚池这个疯子。
然而，下一刻，傅砚池就倾覆下身体，他的手上，轻轻的撩着她的裙摆。
玩弄着那一点布料的骨节分明的手格外的性感。
“你知道我今天会要的，为什么跑？你不想要？”
她挣扎着想要逃开，却在第一时间被他洞悉，他将她困住，任由她挣扎，却又无法逃开。
“还记得那年，我也是这么让你第一次感受到长大的滋味吗？”
徐景好闭着眼睛，那年吗？
那年，他坐在沙发上，她就那么被他抱在怀里和他激情拥吻……
她红着脸躲开身，却被他拥入怀中，再次激吻……
思绪猝不及防间，傅砚池却已经得逞，她清醒的睁开眼，摇着头拒绝：“傅砚池，不要，至少现在不要，求求你，我身体真的不舒服。”
傅砚池肆无忌惮的疯狂，附耳轻哄：“小好，乖一点，今天可是我们的结婚纪念日。你不会想要违逆我的，因为你知道后果，对不对？”
徐景好不争气的眼泪从眼角滑落，她放弃这副身子任由他折腾，只在偏头抹去一把眼泪时，不带一分感情的问：“是不是我死，就能抵消你心中的怨了？如果是，我可以！”


第3章  见红了，她的宝宝

沉默的动作，就是傅砚池的回答。
他看见了徐景好眼角的泪，动作一顿。
一瞬或有心疼，修长的手指轻轻抹去她那双漂亮眼睛下的泪珠。
他手指放到唇边，浅尝泪珠。继而变得更加疯狂起来。
没人知道，财经节目和杂志上，甚至是对待外人永远一派斯文、正人君子的傅砚池，在床上，到底有多么的重欲。
他身材优势极大，某些方面也格外厉害。
放纵所求的时候，徐景好根本抵挡不住他的疯狂。
这一次也一样，直到徐景好几乎快晕过去，他才终于肯结束，放了她一条生路。
好不容易忍着身体上的疼痛翻了个身，傅砚池将衣服放在她的身边：“我们该出发了。”
他说话时，顺手拆了一盒烟，点了一颗放进嘴里。
他很喜欢事后来上这么一支，而徐景好却十分讨厌这烟味。
她拖着疼痛又沉重的身体去浴室清洗自己。
刚才没能逃出那道门，现在，她就只能身不由己地被傅砚池牵着走。
从浴室出来，她换衣服的时候，傅砚池就那么坐在沙发上，一边吸烟，一边好整以暇的看着她。
她身体依旧宛如少女时那般白皙嫩滑，他在她身上稍微用力，就会留下清晰可见的痕迹。
看上去极欲！
如果不是赶时间，傅砚池现在就想提枪上马再来一次。
徐景好能感觉到傅砚池的视线落在她的身上。
有那么一瞬，她甚至恍惚回到十五岁那年，他的吻是温柔的，掌心的温度是温暖的，他的每一次抚摸都是轻柔而又带着爱意，生怕会弄疼她。
烟雾在眼前缭绕，傅砚池的脸慢慢靠近，一口烟圈，轻轻抚上她的脸颊。
她被呛住，忍不住地咳了两声。
“还在回味？该走了，我的好老婆，祭拜不应该迟到。”
说完，傅砚池的手就扼住了徐景好的手腕，带着力气拉住她就往外走。
楼下，吴嫂已经把祭品都装上车了，其他随行人员也都站成两排等在那边了。
车子前，徐景好突然推开了傅砚池的手：“我不去！傅砚池，我要跟你离婚。”
她一句话，周围全员禁声，傅砚池被推开的时候悬在那，他深深的看了她一眼：“你在说什么？”
怕傅砚池没听清楚，徐景好再一次重复：“我说，我要离婚。今晚的祭祀，我不去。”
傅砚池忽然笑了一下，他那张完美的脸上，笑容都不带半分生气的样子。
他两步上前，靠近徐景好，随后一把将她扛起来塞进车里，并且替她系好安全带。
那张帅到人神共愤的脸上，表情也就淡然。
他语调似带着几分疼惜：“别闹，后果你承担不起。想想你爸爸，你妈妈，还有你弟弟。”
说完，他修长的手指轻轻拨开她额前的发丝，似乎一举一动都带着几分宠溺。
可是只有徐景好知道，这张笑脸之下，这份看似温存之下，傅砚池到底有多恨她。
她就算是现在屈服，三个月后，她可能也就没命了。
爸爸妈妈还有弟弟，他们的生活又该如何？
也许，这才是她现在最应该思考的。
浑浑噩噩间，车队出发，深夜的墓地，总让徐景好感觉到害怕，可是每年傅砚池就专挑深夜带她来祭奠他的父亲。
是的，她们的结婚纪念日，也是傅砚池父亲的忌日。
她怎么都忘不了和傅砚池的新婚夜，他被他一通折腾之后，又被带到墓地。
后来在车上，又要了她一次。
然后去年，也是同样的流程。
接着是今年，流程已经走了一半。
“傅砚池，有意思吗？这样的报复，你是准备持续一辈子是吗？”
徐景好积蓄了太多的情绪，哪怕是傅砚池愿意和她好好谈谈，也行。
大家商量一下，到底要怎么样，才能结束这段孽缘。
可偏偏，傅砚池单手操控着方向盘，侧过脸来温柔看看她，伸出另一只手轻轻揉了揉她的头发。又将一缕碎发帮她别到耳朵后面，温柔的仿佛是一个极为爱护妻子的好丈夫。
他总是这样，除了在床上疯狂折磨她，床下永远如此维系着斯文儒雅，温柔体贴的模样。
让她有一种一拳打在棉花上的感觉。
“别胡思乱想，无限额的黑卡，所有当季高定的衣服，高奢的珠宝，以及徐家的一切开销。你知道，这样的生活，只有我能给你。”
傅砚池那漂亮的手，轻轻揉过徐景好的头发，温柔地抚过她柔嫩白皙的脸颊，再次轻声似蛊惑地说：“乖，别闹了，好好做傅太太，嗯？”
徐景好目光落在傅砚池的脸上，他看上去，永远能那么冷静，淡定。
自带一种无论徐景好的内心如何处于硝烟弥漫，疯狂挣扎的状态，他都四平八稳毫无情绪起伏的变化。
她所有来自年少时的爱与渴望，以及如今同样爱而不得的挣扎，对傅砚池来说，都像是空气一般。
那种心里痛到窒息的感觉，全然被忽略，被迫让她清醒。
无限额的黑卡是吗？
所有当季高定的衣服是吗？
高奢的珠宝是吗？
差点儿忘了，她竟是如此的富有呢！
门路，似乎就在眼前了。
她撇开脸，躲掉了傅砚池手上的抚摸。
墓地。
傅砚池一身黑色衬衫、西装，肩上也披着一件黑色的大衣。
修身的裤腿显得他腿越发长，黑色皮鞋打理得锃亮。
徐景好就站在他身后几步远的位置，对于深夜的墓地，她心里还是有几分恐惧的。
也不知道是不是因为年少时就对傅砚池的信任，她还是下意识地往他身边靠近了两步。
随行人员将祭品摆好后就退开了，徐景好脚步再一次靠近傅砚池。
傅砚池微微敛眸扫了一眼。
即便经历过了徐家的变故，她骨子里还是那个养在蜜罐里长大的千金。
傅砚池心尖柔软了一瞬后，目光落到墓碑上，瞬间眼里多了几分冷意。
没再看徐景好，而是开始了一系列的祭拜流程。
而傅砚池祭拜的时候，他让徐景好跪在墓碑前念悼文。
每年都如此，徐景好是准备反抗的，可是一想，这也是她最后一次来祭奠这位生前对她很好的傅叔叔，也就顺从了。
当然，并非顺从傅砚池。
祭拜完之后，徐景好揉着咯的生疼的膝盖站起来，傅砚池抬手扶了她一把，也是这时候，他反手一把扼住她的手腕，重新将她拉回到了车上。
车就停在墓园下面，一上车之后，傅砚池的身体就倾覆过来，十足压迫力接近徐景好。
她很清楚傅砚池在他父亲忌日这一日的报复流程。
她慌乱的双手撑在傅砚池的胸口：“不要，傅砚池，我、我……我来大姨妈了！”
傅砚池自然不信，可是徐景好脸上痛苦的表情却是他熟悉的。
徐景好本是胡说了一句，那番折腾后，她原本是麻木的没感觉到，可忽然的暖流让她确定真的出血了。
那一瞬，徐景好被吓到了。
傅砚池不知道，可她却很清楚她怀孕了。
这是……见、见红了？
她的宝宝！！！


第4章  吃屎不吃醋，给小三打掩护

医生本就断定，她和这个宝宝仅仅只有三个月的缘分。
难道，现在连这仅有的三个月，都要被剥夺吗？
内心被巨大的伤痛感包裹着，徐景好一瞬间控制不住，眼泪就流了下来。
这么快见红，是她全然没有预料到的。
傅砚池微微皱了皱眉：“怎么突然变的不规律了？我送你去医院。”
十五岁时，她就经期规律了，他一直都记得。
她的惊慌流泪，让傅砚池到底没能再欺负她。
听到去医院，徐景好忍着恐慌拒绝：“我不去医院。”
想想也是，只是一个大姨妈，没必要小题大做到去医院。于是傅砚池开车下山去了路口便利店买了卫生棉。
拿上之后，徐景好第一时间就躲进了卫生间，慌乱地查看出血量，并且打电话寻求医生帮助。
得知问题不大，但是需要卧床静养之后，她才松了一口气。
傅家别墅。
卧室里还弥漫着欢好过后那一股酷似石楠花的味道，徐景好随意地摸了一瓶香水一顿乱喷。
然后无力地倒在柔软的羽绒枕上，一只手轻轻护着小腹，那里是她的宝宝啊，还好没事。
厨房中，傅砚池皱着眉训斥吴嫂：“她不喜欢太重的姜味，这点小事我要说多少遍你才能记得住？我和她如何，是我们的事，这家里的保姆佣人平时就是这样对慢待她的？”
傅砚池沉声带训时，整个人身上也是有一层戾气的。
吴嫂小心翼翼地低声回答：“不敢的，我们平时照顾太太是万万不敢大意的。”
说着，倒掉了刚煮的红糖姜茶，拿了块生姜准备重新煮。
傅砚池挽起衬衫袖子，不耐烦地：“我来。”
一边做一边让吴嫂看：“这么大的姜，只要薄薄的两片切成姜丝就够了，再多味道重了她就喝不下去。”
切好放入锅中煮着，又放了多多的红糖。
煮好后，傅砚池又拿了滤网把姜丝过滤了出来。
“看清楚了，不要让姜丝留在糖水里。”
吴嫂点头。
傅砚池做完后洗手，下巴微抬示意吴嫂把红糖姜水送上楼去。
吴嫂前脚送红糖姜水到徐景好面前，傅砚池后脚也跟了上去。
吴嫂：“太太，这是先生刚……”
话说到一半，吴嫂感觉到自己身后的目光，回头看了傅砚池一眼，对上他的冷眼，吴嫂立马聪明地话锋一转：“先生刚刚吩咐煮的，你趁热喝点舒服些。”
徐景好没动，翻个身背对着人：“拿走，我不喜欢姜水。”
傅砚池：“不喝的话，我留下来陪你？”
陪她？
徐景好脑子里快速转着，绝对不行！
医生说，她需要卧床休息，静养。傅砚池在，就算是不跟她做点什么，毕竟看着就闹心。万一还要睡一张床，被他发现她不是来大姨妈，而是怀孕动了胎气呢？
徐景好起身了。
从吴嫂手里接过杯子，都顾不得那红糖姜水有一点烫，当着傅砚池的面直接给喝了个精光。
喝完之后，她才意识到，水里甜甜的，并没有太多姜味，并不那么辛辣。
和她记忆里，年少时喝过多次的红糖姜水几乎就是一个味道。
可记忆里的红糖姜水，是年少时的傅砚池煮给她喝的，他了解她的喜好，所以煮得恰到好处。
吴嫂给她煮过好多次，从来不是这个味道。
她抬头看向傅砚池，心里疑惑：是他煮的吗？
傅砚池：“喝得这么快，看来吴嫂的手艺深得你心。既然吴嫂能照顾好你，我就放心了。”
说着，他晃了晃手里的手机：“爱人急召，我就不陪你过夜了。”
徐景好心底刚刚那点微微的憧憬被撞得稀碎。
她怎么就忘了，傅砚池今天就只和她做了一次呢。他脱了裤子就是动物，一个重欲的动物！
一次哪里能满足？
被傅砚池称为爱人的，徐景好知道，是那位当红影后，名叫卓轻婉的。
外界新闻一直报道卓轻婉资源逆天，走红迅速是背后有资本捧着。
某次采访，卓轻婉被问到恋爱观的时候，她也表示，爱情大过天，不被爱的人才是第三者。
虽然傅砚池和卓轻婉都还要点脸没到公开那地步，但是傅砚池的兄弟好友都是知道的，以至于那些捕风捉影的话也都传到她的耳朵里。
爱人……
恶心！
想到这个男人刚刚在她身上无、套驰骋，徐景好就更恶心了。
恨不得想干脆留住他过夜，趁他睡着送他一个‘太监’套餐算完！
反正她都想死了，给他一剪刀，干干净净！
徐景好捏着的杯子在朝着傅砚池砸过去之前，被吴嫂先夺走了：“先生、太太，我先下楼了。”
傅砚池从徐景好脸上捕捉到的表情让微微挑眉：“吃醋了？”
徐景好：“我吃屎也不吃你的醋！”
傅砚池脸色瞬间难看起来。
转身走的时候，徐景好直接背过身，拉了被子连脑袋都蒙住了。
车子开出别墅时，傅砚池还回头看了一眼。
明明是他花大价钱买的房子，怎么每次都是他走？
——
“太太，太太你还在睡吗？”
吴妈一边敲门一边喊得震天响，徐景好被吵得实在是睡不下去了。
休息了一晚，身体舒服了一些，她还是放慢了动作，下床、开门。
“吴嫂，你能在我死之前让我睡个好觉吗？”
吴嫂一脸懵：“……”接着赶紧说正事：“太太，先生要你一刻钟内，赶到他酒店长包房。”
徐景好：“不去，我又不是应召女郎。”
吴嫂：“……否则停你黑卡。”
徐景好：“……”她昨晚才刚想到刷卡给自己存棺材本的，停什么停？行，不就是去酒店吗？
去就去！
顺手操起一件大衣，没有洗漱和换掉睡衣的想法，徐景好只想拿大意把自己包裹严实，敷衍过去就行了。
反正，她又不是真的应召女郎。
踩着‘H’字拖鞋下楼，吴嫂跟在旁边一边走一边说：“太太，就是，还有个情况。
记者把先生和卓小姐堵在酒店了，你可能要想办法帮忙卓小姐离开，顺便圆一下谎。
跟记者那边解释下，昨天晚上是你和先生在酒店过结婚纪念日……”
吴嫂话音未落，徐景好愣在原地。
她没听错吧？
傅砚池要她去给小三打掩护？


第5章  什么钱都赚，只会让我日富一日

愣了三秒后，徐景好拿出手机，拨通了傅砚池的电话。
接通后：“傅砚池，如果你和卓轻婉被狗仔拍到，你一定会想办法把照片买下来吧？”
电话那头，傅砚池声音清晰：“徐景好，你什么意思？”
徐景好忽然声音轻快：“虽然不太懂娱乐圈，但是影后小三这种照片，行价得多少呢？”
电话那头的傅砚池默了三秒，声线意外转折：“你想要多少？”
她就知道，和傅砚池这样聪明的男人沟通根本不费时费力。
“看在我们青梅竹马，名义夫妻，也算熟人的份儿上，狗仔价给你打个八折？”
“成交。”
徐景好挂了电话，行价多少，她不用打听，傅砚池还不至于在这点事儿上跟她计较。
徐景好迈着轻快又心疼自己的小步伐上车，让家里司机开车送她去了酒店。
她帽子、口罩＋墨镜，司机撑着一把黑伞又遮了她半个身子护送她进了酒店。
房间里，傅砚池还穿着昨天晚上那一身全黑的衬衫和西裤，西装外套随意的搭在沙发靠背上。
徐景好心想：卓影后不太会伺候人呢，全手工高定西装这么随意放，很容易皱啊！
思绪间，仿佛从影片插入现实的一道声音从徐景好身后传来：“阿池，你帮我看看，这身衣服是不是有点儿太紧了？”
徐景好看过卓轻婉的电影，是她的原声。
现实里，她还是第一次听到。
她回头，卓轻婉穿着一套保洁服站在洗浴间门口，一下和她对视上了。
卓轻婉当真不愧是当红影后，身材极好，保洁服穿在她身上都仿佛是在玩制服游戏一样。
好在，徐景好身材也不输她。
两种不同风格的女人就这么站在了同一个房间里面。
徐景好的艳丽中透着几分娇和贵，是从小被富贵浇灌出从骨子里透出的千金气质。
卓轻婉的艳丽里是带着娇和魅，是一种后天形成的，又仿佛是千百次演技的锤炼而成属于她独特的一种气质。
“徐小姐来了，谢谢你来救场。”
卓轻婉在徐景好打量她垫的时候，先一步开口了。
语调爽朗，还附带感谢，只是称呼是徐小姐。
徐景好淡淡的，她看着卓轻婉，手往傅砚池那边一抬：“不客气，也不是免费的。”
傅砚池把支票送过来，徐景好数了数，心道：影后行情挺好！
她手指轻轻弹了弹支票：“不错。”
卓轻婉微微皱眉，也不撒娇了，戴上口罩准备先走：“阿池，我先走了。”
徐景好一听，立马道：“卓影后，你还没给钱呢。我们不熟，就不给打折了。”
卓轻婉：“？？？徐小姐意思是，我也要付你一笔钱？”
徐景好点头：“毕竟我们不熟。”
哪有免费帮忙的道理？
傅砚池意外的撇了徐景好一眼，走过去拉开酒店门：“你先走。”
卓轻婉轻笑，走过去借了傅砚池的支票，写了一张比傅砚池那张更多一些的数字，递给了徐景好。
“刚好，我也不想欠徐小姐的。”
徐景好坦然接过，满意于上面的数字，浅浅一笑：“下次二位有需要，我随叫随到。”
卓轻婉离开时路过傅砚池身边：“阿池，她好像真的不在乎你。”
傅砚池脸色沉黑如墨，等了十来分钟后，才打电话跟楼下的人说：“可以放记者上来了。”
徐景好在房间里面走了一圈，战场似乎并不激烈啊！
满屋子更多的是气息沉敛的木质香调，以及混合着某种高级的女香，大概是卓轻婉昨天晚上带来的吧。
傅砚池最终先开口：“徐景好，你是从什么时候开始，什么钱都赚的？”
徐景好目光轻掠过傅砚池，落在他背后墙上的一幅画上停留住。
竟是她多年前的手笔，左下角还落了名：小荷。
应是没人知道她当年画画用的这个名字的，所以这幅画能在这个酒店房间里面，纯属意外。
她心思放在画上，敷衍回答：“啊？你说赚钱啊？什么钱都赚，只会让我日富一日！”
傅砚池见她这幅敷衍态度，加上一种看他和别的女人‘过夜’也不为所动且为钱甘愿做到这步就莫名生气。
“无限额度的黑卡在手，徐景好，你从不缺钱。”
徐景好已经伸手去够那幅画了，顺嘴说：“攒点棺材本怎么了，万一被你扫地出门，万一离婚，有钱傍身才不至于流落街头。”
“什么棺材本，说话没忌讳，我什么时候让你缺过钱花？”说着，看她伸手够住墙上那一幅画又摘不到，索性帮她摘下来，问：“摘画干什么？”
他比她高出不少，站在他身后，手臂抬起就能将画摘到。
也是这时，窗外的晨光从侧面落在两人的身上，地上拉出两道紧贴又亲密的身影，两人姿容绝色，实在是美的更像一幅画。
然而，两人却都没察觉。
徐景好从傅砚池手里拿到那幅画：“这画就算是额外补偿吧，毕竟我名分上还是你妻子。”
给小三打掩护，不是扒衣服打骂，多要一幅画不算什么吧？
傅砚池：“我还记得，你以前也画画。结婚这三年，你好像一直没画过。”
徐景好拿着画转身看傅砚池：“你以前也专一只喜欢我一个人，现在不也有小三了吗？人是会变的，对了，傅砚池，你真的不考虑跟我离婚，给人家影后一个名分吗？
为了所谓的复仇，把自己一辈子绑在跟我痛苦的婚姻里，让真正爱的人，求而不得，不委屈吗？
我现在变了，只爱钱，你给我点钱打发我，我立马就能和你签字离婚的。”
徐景好看着画，看着自己多年前的画里有一种如今回不去的心境和情态，内心泛着微微苦涩，并没有察觉到她说这话的时候，傅砚池的脸色有多么的难看。
傅砚池往沙发上一座，抽出一颗烟点燃，烟雾撩饶遮掩掉了他脸上半分落寞：“不愁吃不愁穿，总在想着要钱，你想买什么？”
徐景好还在端详那幅画，状若不经意的说：“买棺材呀。”
傅砚池一把掐灭香烟，起身一把抓住徐景好的手腕，一拖一拽，就将她掀翻在床：“信不信，你再胡说八道，我真送你一副棺材。”


第6章  徐景好，你敢跟我玩套现！

徐景好被推到在床上，傅砚池就那么压在她的身上。
床边是刚刚从徐景好手上掉落下来的那幅画。
也就是这时候，房间门突然被打开了。
接着就有镜头对着这边一顿拍。
画面中，是夫妻欲行亲密之事的模样。
徐景好的手虽然撑在傅砚池的肩头，却也巧合的拨开了他肩部的西装，露着一抹肩头，倒是有些性感。
而徐景好身上也还穿着略带几分性感的睡裙，因为早上起床之后也没来得及梳洗，这会儿反倒是更添了几分像是夫妻早起时分的情致韵味。
进来的人慌忙道歉：“对不起对不起，傅总，我不知道你门没栓保险。”
说完，拦着记者把人都给赶了出去。
前排的狗仔或是记者刚才都已经拍了，并不是传闻中的卓影后，略感失望。
不过，画面镜头还是非常美，也被人当做新闻发出去了。
类似标题如：科技新贵傅氏集团总裁夫人惊艳亮相，两人婚后三年感情如胶似漆。
傅砚没追究这些新闻。
或者，这根本就是目的，用徐景好帮卓轻婉挡枪。
唯独徐景好后来皱着眉头，一边喝茶一边跟闺蜜吐槽：“我就只收了去救场的钱，搭上自己上新闻这一段都成白送了，这局亏大了。”
乔兰因一边对着徐景好衣帽间里面那些吊牌都没有拆的衣服拍照，一边翻白眼：“你是不是傻呀？你跟他青梅竹马，十五岁就成他女朋友了，现在当了他老婆，就这么眼睁睁看着他找小三？你还去给人家小三解围，你怕不是疯了就是傻了。”
也就只有在乔兰因的面前，徐景好才敢说实话：“是我们家先害了他们家，所以他才会变嘛。我倒是希望没有发生那些意外，这样我们肯定能从校服到婚纱，比所有人都恩爱的。他要报复，要找小三小四，我能说什么？这原本就是徐家欠的债，该还。不过，也快还够了。还完，就两清。”
徐景好半倚靠在贵妃榻上，她也希望和傅砚池能从十五岁好到二十五岁。
可惜……
乔兰因放下相机，走到她面前来，在她额头上戳了一下。
“说徐家害了傅家的，证据呢？这么多年了，实际证据到底在哪儿啊？说不定就是捕风捉影的事情，你何必承受？
话说回来，就算是徐家害了傅家，那也是生意场上的较量，与你何干？你当时还是个十几岁的孩子，傅砚池那个疯狗凭什么咬住你不放。
失踪了七年对你一句交待也没有，回来就对你强娶豪夺，得到了又不珍惜。掏心掏肺没他的事儿，就只会对你掏东西，折腾你还得我来帮你上药，他这种狗男人怎么没死在外面？”
徐景好起身：“好了好了，别骂了，我已经提过离婚了，现在这不是也在为离婚做准备筹集资本嘛。等我离婚了，我就搬过去跟你住，吃你做的饭，睡你的床，玩你的狗，撸你的猫……”
畅想着一场根本不可能存在的未来，徐景好的心酸未被发现，和乔兰因笑着一起滚在了贵妃榻上。
笑闹后，乔兰因继续忙活，把拍好的照片放到二手交易网站上，一边说：“你十岁就暗恋他，至今喜欢了他十五年。他失踪七年，你就疯狂的找了七年。既然缘分没断，为什么不坦诚的和他谈谈，好好争取一下呢？”
徐景好：“也争取过了，再争取就不礼貌了。毕竟还隔着两家的仇怨，就这么算了吧。”
爱了那么久，她也等他爱她那么久，如今，是真的等不到了。
她都要死了，也该死心了。
被乔兰因刚挂上网的衣服和包包立马就被人出价了，她欣喜的告诉徐景好。
徐景好咬牙：“原价的八折，卖！卖完这一批，我们再去扫货，再继续卖。”
反正傅砚池给的黑卡不限额，死之前，她多搞点现金在手里。
毕竟她死了，可能他就不管徐家的烂摊子了。
全新八折的各种奢侈品，卖出的速度非常快。
上午清空了衣帽间和包架，下午徐景好就和乔兰因去商场扫货了。
商场门口，有徐景好提前订的轮椅租借公司服务人员送轮椅在那边等着。
乔兰因一脸惊呆的看着徐景好。
徐景好轻松一笑：“嫌累，不想走路。”
说着，就直接坐轮椅上去了。还对着乔兰因一努嘴：“嗯，别愣着，推呀。”
开玩笑，逛商场扫货多累啊！
医生都嘱咐让她多卧床休息，就算不卧床，她也干不了这逛商场的体力活！
乔兰因没推，而是直接走到徐景好前面来看着她：“看着我的眼睛告诉我，徐景好，你是不是生病了？”
往日生命力满值，活力无限的徐景好，怎么能逛个商场还要坐轮椅了？
徐景好心里咯噔了一下，不愧是多少年的亲闺蜜啊。
可……还是要瞒住了才行啊。
于是徐景好笑了笑，不敢看乔兰因的眼睛，反而是凑到她耳边低声耳语了几句。
乔兰因红着脸骂了两句：“傅砚池真不是个东西，在床上就不知道怜香惜玉吗？行了行了，我推你，真是活祖宗。”
为了瞒住乔兰因，徐景好只能说是和傅砚池在床上运动太过，走路不便。
徐景好坐着轮椅，乔兰因就推着。
进店后，逮住当季新款的各种奢侈品衣服、包包等，漂亮的手一指：“这个、这个、那个不要，其他的每种size全都包起来。”
——
傅氏集团会议室。
傅砚池的手机链接了会议室的大屏幕，此刻，屏幕上一直不停的跳出银行卡消费记录。
会议室里一众高管个个睁大眼睛，比看PPT还要认真的看着屏幕上快速跳动的大额消费记录。
傅砚池眉头紧锁：很好，徐景好！
她在干什么，几分钟，几十几百万的频繁刷卡购物，她想做什么？
傅砚池起身，骨节分明指节修长的大手一把抓过手机，迈着长腿直接走出了会议室。
傅砚池人一走，会议室里八卦的声浪一波高过一波。
大家都知道了，傅总养在家里的那只金丝雀挥霍无度。
而傅砚池的手机屏幕上，消费信息却在一直滚动。
极力克制住怒火，傅砚池脑子里面忽然跳出结婚纪念日那晚，徐景好跟他说过的一句话：傅砚池，我们离婚吧！
直到从车位上开走车子，傅砚池才一拳头砸在方向盘上：“徐景好，你敢跟我玩套现！”


第7章  警告：别想离开我身边

徐景好买好的东西，也不提走，直接让店里包好之后送去乔兰因家里。
那么多东西，她不方便弄回傅家别墅再卖出去，动作太大太频繁，吴嫂会教她做人的。
从一家店出来，就继续赶往下一家。
两人一路笑着，算着是刚扫完的那家，能套现回来多少钱。
活了二十五年，徐景好从没有一刻觉得自己竟然是如此的爱钱，比命还爱！
“还继续买吗？景好，我们今天是不是刷了太多钱了？傅砚池那边，不会发现你这购物的真正意图吧？”
乔兰因还是有点儿担心的。
那位为了把徐景好绑在身边，也算是用尽手段了。
可开弓没有回头箭，徐景好坐在轮椅上晃了晃手上的黑卡：“这张卡啊，绑着他的手机号呢。趁他现在在公司上班，赶紧多刷，否则等他发现，可就来不及了！”
话音刚落，身后一个冷厉低醇的声音传来：“你已经来不及了！”
可恨，她竟然真的是在套现！
徐景好，这个胆大包天的女人，竟然真的敢预谋离开他身边。
这个念头从心头闪过，傅砚池就真的已经生气了。
徐景好和乔兰因齐齐回头，一瞬之间徐景好像是泄了气似的，坐姿都塌了。
傅砚池：“？？？”坐轮椅是玩哪样？
这个女人，怎么永远花样百出？
傅砚池上前两步：“起来。”
徐景好略一低头，从轮椅上站了起来。
人是站起来了，却只感觉腿突然抽筋，她差点一个没站住就歪下去了。
好在傅砚池眼疾手快，一把就将人给拉住了。
二话没说，他一把将她打横抱了起来。
这一动静，惹来商场不少人侧目。
两人颜值、穿搭均在线，都是极其吸引人的存在。
傅砚池霸道的公主抱，更是直接将性张力拉满。
简直就是偶像剧里的精英男女主角走入现实，周围还有不少人偷偷拿手机拍了照。
徐景好尴尬的只想捂脸，不过她怕被傅砚池带回家后没收了她的黑卡，还是伸长脑袋把卡直接弹给了乔兰因，并且用嘴型告诉她：帮她出掉已经到手的货。
傅砚池长腿大步，干干脆脆的把人给抱走，一路一言不发，脸上也没有任何表情，直到将人塞进车内。
他漂亮修长的手，在脖颈间拽着领带扯松之后。原本一身商务范儿苏感十足的霸总，此刻更添了几分轻颓，金丝边眼镜后面那一双凤眼死死盯着徐景好，眼里也迅速多了几分红血丝。
他倾覆下身子，气息笼罩住徐景好。
开口诘问：“刷卡、套现、下一步，是离婚，还是逃走？”
情绪彻底爆发出来，他摘了眼镜往旁边一丢，大手控住徐景好白嫩修长的脖颈，白皙处略染上几分红，他手上松了力道，手掌绕后掌控着她的后颈将她往自己面前一带。
徐景好脑袋前倾，脸几乎就贴在傅砚池脸上。
“说话！”
语带命令，徐景好心脏紧缩了一下，暗自思忖：这……有这么明显吗？
到底是她的意图太过于明显，还是傅砚池太过于紧张了？
稍微一点风吹草动，他立马洞悉，全盘拦截？
“不是你说，给我无限制黑卡，想买什么都可以？”
脖子后的力道总算是松了一些，傅砚池另一只手轻捏着徐景好的下巴，将她脸抬起来正对他的目光。
他不要放过她脸上一丝一毫的表情。
徐景好这个小骗子，从十岁开始，她的小谎言就逃不过他的眼睛。
她自然也知道！
干脆不开口，不说话就不会被识破。
傅砚池却并不轻易放过：“吴嫂说你变卖了衣服首饰和包包，现在又在商场疯狂购物。告诉我，你不是在套现。”
他眼神像是牢笼，死死困住她。
那一瞬，徐景好心底深处的叛逆像是被激活了一样，她忽然冷笑：“我就是套现！要不干脆点，我们离婚，你分我点钱，也行！”
傅砚池就没想到，会第二次从徐景好的口中听到是‘离婚’这个词。
第一次说说，当是一时气话，可第二次说出口，傅砚池就知道，她是真抱了这个心思。
他不用再看着她的表情判断她说的是真是假。
扼住徐景好后脖颈的手稍微用力，让她的脸紧贴着自己。
傅砚池用自己的额头紧贴着徐景好的额头，两人鼻尖轻触，呼吸打在彼此的脸上。
“徐景好，我有没有警告过你，永远别想着要离开我身边？”
“傅砚池，没有人能永远停留在另一个人的身边，没有的！”
傅砚池的声音很轻，徐景好的声音，更是带着破碎感。
一时之间，车内的气氛，仿佛被拉到了地狱一样。
沉默之后，是傅砚池忽然一声的冷笑：“没有？我不信，我信自己有能力，永远将你留在身边。小好，别反抗我。套现这样的事情，没有意义，下次，别做了。”
说完，他也没有进一步的动作，轻轻松开徐景好的时候，傅砚池脸上的表情已经又恢复到了那种斯文模样。
拿起刚才摘掉的眼镜重新戴上，整理好了领带。
一种高知、精英的形象又回到了他的身上。
徐景好从头到尾的看着他，他凭什么那么自信，就能永远留住她？
哈哈哈……
他还不知道呢，她顶多就能活三个月了。
徐景好挤出笑容：“不没收也不停我的卡吗？”
傅砚池：“我说了，套现、没用！”
话音落，他发动车子，一脚油门车子如猛虎冲出。
亲自把人送回家，车子刚停稳，徐景好刚想开口问要不要让吴嫂准备晚餐。
傅砚池的手机就响了起来。
她偏头看了一眼，落在中控台上的手机屏幕上正显示着‘卓轻婉’三个字。
她收起到了嘴边的话，都懒得多余问。
忽然接了一句之前的话：“别盲目自信了，想留住我一辈子，做梦！”
说完推开车门，身体微微一转，双脚落地，起身下车。
她背对着车子，只听到身后车子重新发动，渐行渐远。
再回头时，连傅砚池的车尾灯都看不见了。
心脏皱缩，徐景好好笑的自嘲：“还是卓影后重要啊。”
情绪反噬的内心苦痛不已时，捏在她手中的手机却突然响起。
回神低头一看，是一串陌生数字跳动在屏幕上。
结婚后她换了电话号码，也几乎没什么朋友，这破手机，十天半月都难得响一次。
此刻看着陌生号码，徐景好愣了一下……


第8章  他把她的心头好送给小三了

电话一直没挂断，徐景好接通了。
做好了对面是广告以及诈骗的准备，结果却听到了一道颓丧又嘶哑的声音传来。
“景好，你过得好吗？”
熟悉的声音里，多了不熟悉的颓败感，但她还是第一时间就听出来了。
“逾白哥？”
她在和周逾白没能顺利举行的订婚宴的第二天，嫁给了傅砚池。
婚讯传出，她就彻底失去了周逾白的音讯。
随后，周家的生意一落千丈，在这座城市查无此家。
所有人都说，周家是因为徐景好才被傅砚池针对。
就连傅砚池也说过，如果她没答应和周逾白订婚，他会对周家手下留情。
也是从那时候开始，京都城开始流传傅砚池的实力是如何的恐怖。
一夜之间，让徐家和周家同时倒台。新的傅氏集团风生水起，扶摇直上。
虽说她和周逾白订婚，更多的倾向于商业联姻，彼此之间的感觉也更像是兄妹、朋友。
但那时候的徐景好也觉得，如果非要联姻，周逾白可以和她把日子过得简单不累心，确实是最佳选择，也就答应了。
但是怎么都没想到，因为她，给周家和周逾白带来了那么大的麻烦。
三年来，这是周逾白第一次联系她。
电话那头沉默了一瞬后，语调转而变得稍微轻快了一些：“景好，我要回京都城了。”
连累周家至深，她一直都欠一句抱歉。
徐景好立马说道：“逾白哥，我去机场接你。”
可能是徐景好这一声应的太快，语调也带着一些兴奋，电话那头的周逾白愉快的笑了一声。
不过，他还是没答应让徐景好去接机。
这种累活儿，怎么能是徐景好可以做的呢？
两人没说几句，就挂了电话。
徐景好存下了周逾白的号码。
订婚日第二天就另嫁他人，虽然时隔三年，但总该还是要有一句解释。
徐景好才准备放下手机，就看见屏幕上跳出来的推送。
她一定是捅了卓轻婉微博老窝了，不过就是多看了几部她演的电影，多翻了几次她的微博吗？
大数据何必每次在卓轻婉发博的时候，都推给她呢？
这多少都有点儿侮辱人了吧？
她又不是卓轻婉的粉！
心里骂骂咧咧，手上诚实的点开了推送。
下一秒，徐景好久怔愣住了。
画面中，卓轻婉身边摆着的，正是那日她落在了酒店里面的那副落款‘小荷’的那幅画。
那是她的画，那天去酒店‘救火’，傅砚池分明已经答应过给她了。
只是后来记者狗仔什么的冲进房间，她最后也是匆忙离开，还没来得及跟酒店方买下那幅画而已。
傅砚池答应会办理好手续，把画给她送回家的！
可现在，那幅画却分明的摆在卓轻婉身边，还被她配文：很喜欢这位小荷画家的画，意境绝美。
这落在徐景好眼力，不就是明晃晃的挑衅吗。
徐景好只需要看到这个画面，就觉得卓轻婉发出来的照片自带挑衅的声音：你喜欢这幅画是吗？可是傅砚池送给我了，我不但要抢你老公，还要抢你喜欢的画！
一瞬间，也不知道，到底是哪里涌来的委屈，将她深深的缠绕。
傅砚池怎么可以这样？
明明是她要的画，非要给卓轻婉。
可能，谁都不知道，那幅画是出自她之手吧？
若是卓轻婉知道，抢来的画是她这个拥有名正言顺名分的女人画的，还不知道是什么心情呢。
本着委屈不能自己一个人委屈，把委屈卖成钱，让自己高兴才行！
这想法一冒出来，徐景好立马切换了微博小号。
重新翻出卓轻婉的那条微博，操着小号前排留言：影后康康我，我是的亲粉，我搜集了很多这位小荷画家的画，你喜欢的话，我可以全部卖给你。
卓轻婉配文就是喜欢小荷画家的画，很快，自然流量就把徐景好小号的评论给顶了上去。
卓轻婉就算是想装瞎都装不下去。
因为徐景好不但在卓轻婉那条微博下面评论，还去她工作室、经纪人的微博下面留评。
卓轻婉倒不是多喜欢小荷的画，因为实在是算不上什么名家大作。
可是，现在被顶上去，也实在不好打自己的脸。
卓轻婉发了新的微博，要跟徐景好的小号买所有出自小荷画家的画。
徐景好看到后，快乐的转了个圈，双手捧着手机倒在床上操着小号回应，愿意立马交易。
就是一分钟都不能多等，生怕卓影后反悔。
无数粉丝看着、等着自家影后能将爱物收入囊中，卓轻婉只能派人去买画。
徐景好也不墨迹，卓轻婉让经纪人出面，她则自己出马。
她从小学画，也曾师从名师，十六岁生日收到一套大平层当画室。
和傅砚池结婚后停止作画，不过大部分作品都还堆放在画室里。
徐景好在约定时间前去了画室。
推开门，画室内仿佛有被尘封了三年的时光在里面，一瞬恍如隔世。
徐景好迈步走进去，尽管三年没来，但是每一处她都是熟悉的。
曾经周逾白空闲时也喜欢来她的画室，他比任何人都珍惜她的作品，哪怕是她废弃的画，他都请人裱好。
那些完美的画作，全都挤着挂在墙上，不过也都蒙着防尘布。
徐景好没兴趣掀开，而是直接走向了堆放着废弃的那一批画作的角落。
她一把掀开罩在那批废弃画作上面的白色防尘布，就看见了大大小小差不多百十来幅装裱好的画安静的躺在那里。
那些都是不太成熟，亦或者是失手了的作品。
此刻，徐景好嘴角不自觉的上扬，当即请人把这批画送到了卓轻婉经纪人面前。
“这里不多不少刚好一百幅‘小荷’的画，如果不是卓影后喜欢，我是断然不肯割爱的。而且我可是影后的粉丝，就友情价每幅画算个二十万吧。这里是一百幅，刚好两千万。”
经纪人听完报价，脸都黑了。
徐景好故作惊讶：“卓影后那么喜欢小荷的话，我又打着出售，该不会这样也觉得贵吧？稍等，我发个微博问……”
经纪人深吸一口气，一个手势制止了徐景好：“这位粉丝小姐，您要支票还是转账？”
徐景好甩出个人银行卡信息，笑容温和的说：“转账。”
两千万到账，徐景好挥挥手转身离开，深藏功与名。
而人在家中坐的卓轻婉收到银行账户动账信息，转账对象的名字竟然是：徐景好！
卓轻婉不傻，当即就明白过来了。
实在气不过，截了一个图，发给了傅砚池……


第9章  她在夜场点男模？

傅砚池刚忙完一个会议，就收到了卓轻婉的截图。
趁着喝咖啡的间隙，询问了一下转账的来龙去脉。
他疑惑的是，徐景好哪儿来那么多小荷画家的画作？
思绪转瞬间，傅砚池便明白了过来。
难怪那天在酒店，徐景好看到那幅画之后就想收入囊中。
原来，竟是出自她自己之手。
傅砚池的记忆里，徐景好喜欢画画，但是从来没有出售过画作。
她一向对自己的画作也并不怎么上心，画出来看不顺眼的，随手就乱丢。
同学、朋友什么的拿了去，她也没什么意见，可能就是这样流出去的。
他和徐景好之间，隔着差不多十年不曾见过她作画，他也并不知道，她后来画画的水准到底如何了。
于是，傅砚池痛快的转了两千万给卓轻婉，让她的人把徐景好坑她的画作都送到他指定的地方。
卓轻婉也看到经纪人带回去的画了，整一个：一言难尽！
可是她买画的事情，微博上那么多人关注，卓轻婉也只能从中挑了几幅稍微还算是不错的拍了照，往微博上一放，这件事情也算是完美结束了。
发完微博，卓轻婉看到那批画就仿佛看到徐景好的陷阱以及自己的愚蠢，厌恶的手一挥：“把这些垃圾收拾起来，送到傅砚池那边去。别摆在这儿让我碍眼，看着就烦！”
经纪人随意的劝了一句：“行了，别生气了，傅总对你还是上心的。知道你被她老婆坑了，立马就把钱补给你不让你损失，已经很好了。”
卓轻婉不耐烦道：“什么老婆，傅砚池都恨死她了，一个被报复的可怜虫而已。”
说完的同时，手上摔了手机，微博上的消息，也完全不想再看了。
可是徐景好的心情就不一样了。
钞票到手她当然要感谢一波了，卓轻婉发画作，她就发两千万到账的转账截图。
知道这一波，卓轻婉肯定气的不轻，也断然不会再回应，徐景好心情极佳的回家换了一套漂亮裙子准备找乔兰因一起庆祝。
怒赚两千万，必须庆祝！
徐景好从楼上下来，漂亮的黑色丝质吊带长裙，完美的贴合展示身材，脚上踩着一双定制款有着YSL字母鞋跟的高跟鞋。
头发慵懒的在脑后挽起，妆容清丽淡雅，却更显她五官轮廓完美漂亮。
吴嫂看着徐景好花枝招展，艳丽无双的样子，忍不住提醒：“太太，你忘了，先生不喜欢你出门的。”
徐景好眼神微微扫过她，无所谓的冷哼一声。
傅砚池自己不回家，三年来管她倒是管的事无巨细，不让她出门，设置家规门禁，凭什么？
一脸躺平摆烂的表情，徐景好也放话：“我也说过了，谁敢不让我出门，谁敢给我设门禁立规矩，我死给谁看！”
吴嫂皱着眉无语又霸道：“太太，你可别威胁我，我是不怕威胁的。”
徐景好：“你不怕啊？那我明天就吊死在你家门口去。”
吴嫂：“……”太太她是疯了吧？死还想拉她陪葬么这是？
徐景好才不管吴嫂的脸色有多难看，以及她出门后，她又会去跟谁告状，反正她挑了一辆傅砚池的新车，踩着油门就出去了。
乔兰因被几个朋友拉到了夜店，联系上之后，让徐景好直接过去。
她已经有超过三年多没去过夜店了。
这三年，她生活如一潭死水，她也甘愿被傅砚池困在那座别墅里。
奢华的别墅，就是她的囚笼。
但现在不一样了，她就剩三个月好活，她的宝宝都没机会来到这个世界上，她当然要带着宝宝一起，好好的见识见识。
一脚油门朝着乔兰因给的地址，就直奔而去。
到了之后徐景好才知道，这是一间稍微特殊一些的夜店。
这地方是最近上层名媛最喜欢集聚的场子，自然，这里就少不了许多年轻又极为漂亮的男孩子。
笙歌鼎沸中，光影迷离里，充斥着灯红酒绿和激情四射。
徐景好走过去时，乔兰因已经站起来对她挥手打招呼了，远远的她就看见除了乔兰因还有几个许久没联系过的世交家族的千金。
她们见到徐景好，既是意外，又很兴奋。
徐景好被一群人围在中间嘘寒问暖，并且已经有酒杯递到了她的面前。
看了看那杯颜色绚烂漂亮的酒，虽然明知道自己和宝宝也就剩三个月的命，是可以随意放纵的。可她还是以身体不舒服拒绝了，哪怕三个月，她也不能摄入酒精让宝宝受到伤害。
拒绝了酒，乔兰因也吩咐侍应生给徐景好特调不含酒精的饮料。
徐景好不好意思的以水代酒：“扫大家兴了，今晚的消费，我买单。”说完，抬手打了个响指，又要了几瓶价值不菲的酒给朋友们增添气氛。
徐景好从小就是如此捧场又很大方的性子，所以尽管她不喝酒，大家依旧和她一起玩的很开心。
不过很快，她们这边就来了一批长相俊美漂亮的男孩子。
都是这里的老熟人，男孩子们轻车熟路的就走到了各位名媛千金姐姐们的身边去陪侍了。
剩下一个穿着纯白色衬衫，天蓝色牛仔裤，整个形象气质清爽干净的犹如高中生一样的男孩子站在那边，脸上还略带几分羞涩，抬眼间，就往徐景好这边看了过来。
徐景好看过去对视的那一眼，心尖陡然一颤。
不过一瞬，她仿佛在男孩的身上看见多年前傅砚池的影子。
于是，那男孩坐到她身边时，她竟错愕的没叫他走。
也不知道什么时候，徐景好喝着喝着，竟有几分上头。也不知道是调酒师把她的去酒精饮料忘记了，还是谁拿错了，喝着喝着，她有些醉意上头。
感觉不舒服，她拉着乔兰因先去买单，怕自己真醉了给忘记了。
掏出银行卡的时候，眼神迷离的她还笑了笑说：“今天刚赚了钱，哦，不对，不能刷我自己的卡。”说着，又掏出傅砚池的黑卡递过去结账，笑眯眯的说：“得刷他的！”
于是，傅氏集团深夜加班的会议室里，链接了傅砚池手机的大屏幕上，再一次跳出了消费信息。
极楽吧酒水消费：xxxxx元。
极楽吧男模消费：xxxxx元。
男模？
一瞬间，整个会议室全体安静，落针可闻。
所有加班人目光悄悄看向傅大总裁，夫人这消费记录，很难评啊！
而傅砚池整张脸黑沉如墨，心里暗骂：该死的徐景好，竟然敢去夜店？
她还敢点男模，这是想给他戴绿帽子吗？


第10章  小奶狗、你长得真像我老公

傅砚池毫不犹豫的厉声下令：“散会！”
说完，抓起自己的手机，先一步走出会议室。
脚步匆匆比给老爹上坟走的还快，上车后更是把油门踩到底，一路狂飙到极楽。
这边，徐景好刚买完单，想着可能是谁拿错酒给她喝了，调酒师给她调制的饮料味道很浓，她喝的时候没觉察出里面有酒，可她酒量奇差，这就已经有些醉意了。
想趁着还清醒理智的时候赶紧喊个代驾自己先回家，结果刚才那位酷似男高中生的男模就走过来了。
他手里捧着一杯水，脸上带着比同行略多几分的生涩和拘束的将水杯递到徐景好面前。
开口的声音，温柔的仿佛来自十年前在耳边温柔的呢喃。
只是从前那个声音是喊着‘小好’，而他却喊：“姐姐，你刚才好像拿错我的酒了，你是不是不舒服，我刚调了蜂蜜水，姐姐你喝点吧。”
温柔、阳光、帅气的小奶狗就那么半蹲在她面前。手上捧着一杯蜂蜜水，关切的递过来。
鬼使神差的，徐景好微醺迷离间，伸手就接过来了。
她没喝，反倒是眼神一直看着对方。
哪怕她醉眼迷离，也能看得出来：其实、不像的。
哪儿不像呢？
脸不像、五官不像、甚至于连神态表情都不像。
可是，整个人看起来，感觉就是像。
不止是徐景好，就连旁边的乔兰因都笑着凑近她耳边低声说：“这替身文学不错哦，替的还是十年前的白月光？”
徐景好：“别胡说。”
乔兰因：“替身文学怎么了？反正傅砚池都那么狗了，他身边能有影后，你身边就不能有十年前白月光替身？你们两聊，我去跟里面说一声，你误喝了酒，先走一步，免得大家问。”
说完，乔兰因适时的创造机会。
咳咳……闺蜜嘛。
亲闺蜜什么的，只要保有知情权，其他一切都可以昧着良心站队！
在乔兰因看来，别说一个男模了，就算是徐景好一晚上点十个男模，她也只会膜拜，闺蜜牛批！
才不会道德谴责呢！
只要闺蜜快乐，其他都是屁。
徐景好无奈单独和男模待在一起，尴尬找话题：“你做这行多久了？”
男孩依旧是眼神温柔的看着徐景好：“昨天刚入职，姐姐经常来？”
她没说是第一次来，只好奇问：“为什么会做这行？”
“生活所迫。”
徐景好：“嗯？生活所迫？”
男孩：“我爸赌博，欠了债。妈妈生病，常年吃药。妹妹还在上学，这行赚钱多。”
徐景好醉眼睁大，内心暗叹：好家伙，赌博的爸、生病的妈、上学的妹和破碎的他。
真是，可怜啊！
“你叫什么名字？”
徐景好看着男孩的醉眼里都多了几分温柔。
“宋嘉栩。嘉宾的嘉，栩栩如生的栩。”
徐景好重复了一句这个名字：“宋嘉栩……”
名字好听，人也好看，可感觉再怎么像，也终究不是啊。
徐景好低头轻轻摇了摇。
乔兰因小跑着出来：“不好了，景好……”说着，凑近了徐景好耳边低语了几句。
徐景好刚要站起来，却发现有些乏力，宋嘉栩就在旁边，顺手的扶了一把。
徐景好光滑的胳膊上，宋嘉栩手上一瞬因紧张而青筋暴现。
许是，头次亲手触碰到如此白嫩细滑的肌肤。
同时，宋嘉栩脸也迅速红到耳根。
徐景好和乔兰因都没有特别的注意到宋嘉栩变红的脸，而是快速从宋嘉栩的手中扶过徐景好。
乔兰因顺手从兜里抽了一小叠现金塞进宋嘉栩空了的手心中。
“好姐姐给的小费，下次来还点你。”
宋嘉栩初入行，还有些不好意思，说着送她们出去，却被乔兰因立马拒绝，扶着徐景好就出去了。
没有提前说要走，乔兰因还得自己扶着徐景好走去停车场。
只是，刚才的蜂蜜水也没喝，酒精作用也彻底上来，徐景好每走一步都仿佛踩在云朵上，有一种飘飘忽忽、晃晃悠悠的感觉。
嘴里还念念有词：“他凭什么这么管着我？就算我出来喝酒那又怎么样？我还不能喝酒了吗？我是一个独立自由的人，我只是嫁给他，我又不是卖给他的奴隶……”
刚才乔兰因说，在朋友圈里面看到朋友在来极楽的路上，看到了傅砚池的超跑同方向飞奔。
猜想怕是那位看到消费记录，过来极楽逮徐景好的，所以乔兰因赶紧带着她出来了。
最好让傅砚池扑个空。
乔兰因附和着徐景好的话。
徐景好酒精上头，反而是一发不可收拾了起来。
“他傅砚池凭什么？分明是他先消失的，凭什么又对我强取豪夺？我就是要刷爆他的卡，就是要出来喝酒，我还要泡小奶狗……”
“你说什么？”一道声沉力稳的声音从身后传来。
这声音吓得乔兰因身体一僵，扶着徐景好的手也是一垂。
徐景好早就已经醉意上头走不稳路，脚下的高跟鞋更是一下踩到一个小坑，眼看人就要摔了。
傅砚池一把搂住她的腰，将人稳稳的扶住。
徐景好一双漂亮又氤氲着醉意的眼睛此刻就那么直勾勾的看着傅砚池。
她忽然笑了笑：“傅砚池……是你、你来干嘛？捉我呀？我就是不遵守你的家规，你的门禁，我就是要出来喝酒找乐子。哦，对了，我的小男模呢？人哪儿去了？”
就那么一点点酒，徐景好这会儿已经醉的没有一点点清醒理智。
傅砚池往乔兰因那边瞪了一眼。
乔兰因后退了两步，表示，不敢惹！
傅砚池一手搂徐景好的腰，另一只手抓着她的手臂，一弯腰，直接将醉鬼似的徐景好给扛到肩上。
将人塞进副驾驶，以最快的速度飞驰回别墅。
傅砚池将徐景好抱回房间时，压制了一路怒火，在徐景好胡乱的抓住他领带，一把将他拉过去抱住，并且说道：“你长得真像我老公……”这句话时，傅砚池就再也忍不住了！
他怒红了眼看着身下的人，厉声喝问：“你说什么？徐景好，有本事你再说一遍！”
本事不本事的，不是重点。
重点是：徐景好，她喝醉了。
她一只手极欲的拽着傅砚池的领带，另一只手轻轻的去勾傅砚池的下巴。
醉眼迷离的看着傅砚池：“你长得真像我老公，不过，你比他年轻！”


第11章  把他当鸭子使

像我老公……
比他年轻……
徐景好的话，疯狂的在傅砚池的雷区蹦迪！
本就收到了她点男模的消费记录而怒不可遏，这该死的女人，竟然还敢说跟他长得像。
她还玩上代餐了？
现在还嫌他老了？
徐景好半眯着微醺的眼睛，抬头就凑上来要吻他。
傅砚池脑子里一瞬闪过的念头就是，她不是要吻他，她是要吻那个‘代餐’！
本能性排斥的推开徐景好，结果她手上根本没有松开拉住他的领带，惯性力又将傅砚池狠狠的带回来。
这一次，两人的唇就那么贴在了一起。
熟悉的触感，有丝丝的痒，两秒后，徐景好轻轻舔了舔自己的嘴唇。
温热濡湿中，傅砚池甚至都来不及撤退，徐景好已经熟练的缠吻住了他。
她吻技娴熟，他差点儿就沦陷在了这缠绵的吻技中不可自拔。
一瞬间，有些埋藏于心底的记忆，微微涌现。
初吻。
是在什么时候呢？
至今，傅砚池都还记得那是一个燥热的夏日傍晚。
十来岁的青春少女，蔫头耷脑的坐在别墅庭院里有一下没一下的晃动着秋千。
他在隔壁楼上看了好久，让家里的阿姨拿了草莓冰，送过去给她吃。
草莓冰的冰凉甜意，舒展了少女眉间的烦躁倦意。
当她问他要不要尝尝的时候，他勾过他的脖子，从她的嘴里攫取了那份冰凉甜意。
他尝了草莓冰，也亲口教了她接吻。
后来天长日久的缠绵厮磨，可以说，徐景好的吻技，是他一手锻炼教导出来的。
而此刻，傅砚池正品尝着他的教学成果。
他一时之间也是有些沉沦其中的。
这是他从小自己一手调教出来的女人，各方面于他而言的契合，都是那么的完美贴合。
可是就在徐景好纤细修长的手指开始挑开他衬衣的扣子，手在他胸肌上细细的蹭着寸寸肌肤抚摸的时候，傅砚池终于清醒过来。
他一把按住了她那并不安分的手。
此刻，没外人能看到，可是徐景好迷离的眼里，欺身于她身上的男人，确实风光旖旎。
衬衫半解，一半衣料还挂在肩头上，另外一半已经敞开被褪开了许多，露着肌肉线条明显的的胸口。
春光半泄，她摸进他衣服里，搭在他后腰上的一只手，触感清晰的摸到了结实有力的后腰。
而也就是这时候，傅砚池撤离，环境受限原因，几乎是半跪在床上，双膝分别跪在徐景好身体的两边。
徐景好迷离醉眼，还从上到下的打量了一番。
完美的脸蛋，完美的身材，完美的诱人姿势。
可惜……
傅砚池一把拉起徐景好，猩红着眼睛质问道：“看清楚，我到底是谁？”
徐景好嘴角微微裂开，她没有躲，也没有怕，反而是双臂一伸，勾住傅砚池的脖子。
眼里淬染着一层欲色的看着他。
他们从小一起长大，她又是他亲手调教出来的，她什么眼神，什么心思，此刻勾着他的脖子凑上来的姿势，她有什么不明白的。
结婚这三年，他也并非是不碰她。
但基本上只有在结婚纪念日前后几天，才会疯狂的碰她。
当然，也会有偶尔的意外，比如让她怀孕的那次。
可惜，不是爱，是报复。
或许，她是缺这方面。
所以此刻，才会显得如此的动情和主动。
可该死的女人，把他当……
刚才她把人拉起来，傅砚池下一秒就把人给推开了。
怒骂一句：“徐景好，你竟然把我当鸭子使。我看你是醉的不轻！”
说完，傅砚池直接从床上下来。
他不得不承认，在床上如此主动的徐景好真的很诱人，他几乎是要把持不住的。
可他，能给鸭子当替身？
看她完全醉的神志不清的样子，傅砚池一点儿兴趣都没有了，拉开卧室门就对外面喊。
“吴嫂，醒酒汤煮好了没有？”
伺候徐景好三年了，吴嫂也没有遇到过，这样喝醉回来的徐景好啊。
好在家里还有醒酒药，吴嫂煮了醒酒汤，带着醒酒药一起送了上来。
傅砚池指着床上的徐景好：“给她灌下去。”
吴嫂余光悄悄打量了一下傅砚池，然后赶紧过去把醒酒汤给徐景好喂下。
“先生，太太这是喝了多少酒啊，只怕今天晚上还有得闹腾，不如先生留下来……”
吴嫂虽然偶尔也仗势欺徐景好，但是许多时候，她也都尽量想帮徐景好把傅砚池给留下来。
这是她这辈子见过长相最配的小夫妻了，真是可惜啊！
刚新婚那会儿，吴嫂还磕CP呢，只是，新婚夜后半夜，她磕的CP就be了。
傅砚池现在恨不得把徐景好丢到冷水里面去泡一泡，好让她清醒清醒。
可是想到她前几天来大姨妈，只怕现在身体也还很虚弱，又只得把这个冲动给死死摁了回去。
醒酒汤喂下去之后，傅砚池看徐景好也安分了一些，一挥手让吴嫂先撤。
他自己在床边的沙发上坐下守着。
根本不敢去床上，怕自己忍不住，怕那个可恨的女人拿他当鸭子！
他傅砚池，怎可为人替身？
可是，这些东西在脑子里面盘旋，傅砚池那无名火就蹭蹭的在心里往上冒，直冲天灵盖！
徐景好倒是没怎么闹腾，她是醉了。
可是，却反而觉得，比没有醉的时候，更加的清醒。
傅砚池没再继续跟她追责，她翻了个身，眼睛闭上的那一刻，有眼泪顺着眼角流了下来。
她那么做，那样骄傲的傅砚池，是一定不会再碰她。
可能，他待一会儿，就会离开了。
三年了，他从不在这个家里过夜。
包括新婚夜，包括结婚纪念日，‘纪念’完，他就会走。
大概，就去和卓影后共度良宵了吧。
徐景好不敢大动，让傅砚池看出什么，甚至连眼泪都不敢偷偷擦，怕被他发现，她一半醉意一半清醒。
也不知道难过了多久，她终是抵不过醉意和困意就睡过去了。
她知道的，等她安稳下来，他就会走。
毕竟，卓影后那边，还会催。
可是，徐景好一觉醒来，睁眼开，却正对着一身浴袍，半敞结实胸膛，头发微微湿润，性张力拉满的傅砚池，就那么翘着长腿坐在沙发上，目光，正好对着徐景好。
傅砚池开口，低醇磁性的嗓音传进徐景好的耳朵。
“醒了？昨晚的账，我们是不是该好好算一算？”


第12章  茶三，她还敢告状？

徐景好前一秒眼睛里面看的都是‘色’。
下一秒，傅砚池的话就把她脑子给敲清醒了。
算账？
昨晚的账？
不是……
傅砚池他讲不讲道理？
自从她‘嫁’进这个别墅之后，他就没有在这个别墅里面留过夜！
昨晚干嘛呢？
怎么不走啊？
还让她一觉睡醒就看到他，这……多突然？
多不礼貌？
徐景好微微撑起身体靠坐在床头？
试探性的问道：“你昨晚都在这儿？”
傅砚池：“极楽消费近二十万，酒水、男模！这笔钱，我会从你下个月的零花钱里扣出来。”
徐景好眉心微微一皱：开什么玩笑？
她哪有多少零花钱，她有的，不过只是傅砚池给的一张黑卡而已。
傅砚池他，什么意思？
看徐景好似乎反应过来，傅砚池继续说道：“我已经停了你的黑卡，以后每个月会固定给你生活费和零花钱，大概三十万左右。”
徐景好一下子从床上支棱了起来：“什么？三十万左右？傅砚池，我从十岁开始，就不止这点零花钱了。我还要买衣服，买鞋子，买珠宝，还要养护身体和脸蛋呢。你你你……你凭什么这么虐待我？”
傅砚池风轻云淡，情绪稳定的看了她一眼：“表现好的话，三个月后，我会还你黑卡。这三个月，当惩罚！”
徐景好：“……”
三个月？
三个月后，她怕是连骨灰都凉了。
她还想趁这三个月多搞点钱，留给妈妈和弟弟呢。
好家伙，现在这情况，真的很难评！
然而，这还不是最灰暗的境地。
就在徐景好无言愤怒的时候。
傅砚池手一伸：“还有一笔账，该还给我了。”
徐景好懵了一下：“什么？”
“你卖给了轻婉一批画，不多不少，两千万。”
徐景好直接从床上站起来了。
这事儿，他怎么知道的？
哦……肯定是卓轻婉告状的。
还影后呢，茶三！
不就是两千万嘛，她一个影后还能缺钱？就这，还需要跟傅砚池告状？
再说了，还不是她自己什么都要抢，她反击一下怎么了？
徐景好理直气壮道：“是，卖画了，怎么了？合法交易，怎么了？”
傅砚池也就是八风不动，稳如泰山，连语速都没有丝毫变化。
“你就没看看你那些画，给狗泼上颜料，让它去画纸上滚两圈，都比你画的艺术。学了那么多年画，就学成这副样子？你还也好意思说是合法交易？”
徐景好：“……”说卓轻婉就说卓轻婉，这狗男人凭什么点评起她的画作了？
再说了，那些画本来就是练手且练毁了的画。
他竟然犀利至此！
还给狗泼上颜料滚两圈都比她画的好？
徐景好气的想当场和傅砚池打一架。
傅砚池接着说：“我替你付了两千万给轻婉，把你那批‘黑历史’画买了回来。所以，两千万，你得还给我。”
徐景好真是快要被气炸了。
“你买回来？关我屁事？傅砚池，你是不是觉得我好欺负啊，你停我黑卡，裁减我生活用度，还想从我银行卡里掏钱出来？就算是我坑她钱怎么了，我凭本事坑的，凭什么要还？再说了，她都已经在微博上立人设秀过了，凭什么还要钱？”
傅砚池脸色微微沉了沉：“一码归一码，这笔账我不介意帮你从医院那边的消费折扣出来。”
徐景好怔在那儿，睁大着眼睛看着傅砚池。
他如果停医院她爸爸那边的费用，她必然要掏钱去补，他可以精准的控制在两千万的额度上。
傅砚池这个狗比，这么卑鄙的招数都用。
徐家破产那会儿，她所有的钱都拿给妈妈填家里的亏空了。
和傅砚池领证后，花的都是他的钱。
他没给过现金，只有那一张黑卡，这三年来她都安守本分，根本没算计过要为自己留钱。
她卡里，也就只有那两千万，以及昨天套现买东西的钱。
加起来都不到三千万！
这点钱，她死后留给家里人，根本就是杯水车薪。
傅砚池竟然还用这招，逼着她把钱逃出来。
若不是卓轻婉抢她的画，犯贱犯到她手里了，她至于拿废画坑她吗？
可是，既然这钱进了腰包，哪里还有再拿出来的道理？
徐景好咬牙切齿的看着傅砚池，因为她别无选择。
拿了手机，她毫不犹豫的把两千万转给了傅砚池。
医院那边，绝对不能有任何差池。
哪怕再小的动静，妈妈都会察觉到，而之后就是无休止的哭诉和崩溃。
徐家突然的破产和家庭变故，让她的妈妈的精神随时都处在一个很微妙的状况。
一不小心就触雷，会爆的。
徐景好不敢让医院那边有差池。
所以，两千万，她没有丝毫留念的，就转给了傅砚池。
“钱转给你了，画记得还给我！”
卓轻婉在微博上立人设，给自己脸上贴金，她必须要把画要回来。
傅砚池：“联系我的秘书。”
本以为，这一笔一笔的账算到这里，也就算是两清了。
结果，傅砚池起身就要走的时候，忽然来了一句：“男模，这笔账，怎么算？”
徐景好脚一崴，差点从床上摔下来了。
她昨晚借酒把傅砚池当男模调戏了一番，当然，这点她是肯定不会说破的。
只是，点男模这事儿吧……
是，傅砚池养着她，她既不需要工作，也不需要做任何事情。
整个徐家，以及她的开销，他全权承担。
可他不也包小三吗？
卓轻婉是有两把刷子，但也不至于一步登天成为影后，其中傅砚池助力了多少？
所以，男模怎么了？
就点了！
徐景好忽然不是那么气势十足的理直气壮起来。
“逢场作戏而已，你该不会是吃醋了吧？”
傅砚池眼睛微微眯了眯。
“逢场作戏？徐景好，你还记得十年前，你满脸清纯，单纯的连接吻都不会的样子吗？”
她的心被傅砚池狠狠扎了一下。
十年前，他们，正相爱呢。
她们中间，没有影后，也没有男模，也没有两家起起伏伏的世事沧桑。
强撑着一笑：“人总是会长大的，还会死呢！”
不知道为什么，最近她总是不经意就提起‘死’，吴嫂也打了小报告，她常常任性叛逆的以死要挟。
傅砚池听到这个字，不禁皱了皱眉。
起身去换衣服，丢下一句：“三十万生活费，扣除昨晚消费，你也没钱往男模身上砸。”
从经济上全方面控制徐景好的生活，傅砚池一点都不担心，徐景好还能乱来。
这边，傅砚池刚走出房间，那边，徐景好的手机就响了起来……


第13章  今夜留住他，要个孩子

开车离开傅家别墅时，傅砚池的脸上，闪过一抹笑意。
从他意识到徐景好在套现，或是在准备跑路离开他身边的那一刻开始，傅砚池心底的防备警戒值就提到了最高。
商场狂消费套现，他教育了她之后，也没狠心停她的黑卡。
他是了解她的消费习惯的，婚后三年，她断了许多朋友的联系，生活单调无聊，唯有购物这一项消遣。
只是，逛夜店，点男模，傅砚池绝不允许。
加上还有套现跑路嫌疑，他索性就停了她的卡。
这三年来，徐景好的表现，他十分满意。
以至于他只要掌控住她的经济命脉，也就相当于完全掌控住了她。
徐景好很聪明，她何尝不知道傅砚池这一动作的意义呢？
刚才挂了电话，此刻站在窗边看着傅砚池的车子走远之后，她才重新回拨了回去。
低声喊了一声：“妈妈，你刚才打电话了。”
电话那头声音传来：“景好，来趟医院。”
没有多余的话，说完之后电话就挂了。
这三年来，妈妈要么守在医院，要么就在想尽办法的重新维持家族脸面。
徐家是破产了，可她毕竟高嫁于炙手可热的豪门。
所以，高端社交场合里，从前的那些人尽管背后各种八卦，但是面子上还是要尊敬的称呼她一声徐夫人。
徐景好深吸一口气，死死的压抑住情绪。
她到医院，已经是下午时分了。
京都城目前资源、设备以及医生能力最好的私立医院，徐景好的爸爸在VIP区拥有一间顶级护理病房。
据说，这间医院，有傅砚池的部分投资。
踏出电梯门那一瞬，徐景好站在那儿深吸了一口气。
自从徐家破产之后，一切都变了。
疼爱她的爸爸，躺在病床上，植物人。
原本也十分宠爱她的妈妈，在终日的压抑和歇斯底里中反复循环，往日的朋友都绕着她，以至于她崩溃的情绪全都只能倾注给徐景好。
没办法，她只能接着。
踏进病房之前，徐景好总要先整理好自己情绪，准备好接受这一切。
病房中。
徐父身上插着各种管子，床边还有各种仪器，时时刻刻的监测着他的生命体征。
可是除了心脏还跳动着，和死人没任何区别。
可即便是这样，徐景好也希望，能有奇迹出现的那一天。
两个护理人员前脚出门，带上门那一瞬，许西宜拿出手机翻出了微博上卓轻婉晒的画，对着徐景好问：“你和卓轻婉，斗起来了？”
傅砚池和卓轻婉的事情，其实在上流圈子里，早就已经传的沸沸扬扬。
徐母许西宜也早就听过无数次了，甚至，也亲眼看到过傅砚池和卓轻婉出双入对。
可是，她能有什么办法呢？
她是不愿意和妈妈聊这个话题的。
可是面对追问，她还是点头：“她自己犯贱。”
许西宜一把抓住徐景好的手，盯着她继续问：“后来呢？结果怎么样？”
徐景好实话实说，拿到了两千万，但又被傅砚池要走了。
许西宜听了之后，一把甩开了徐景好的手：“你是不是傻？那个女人抢你老公，你还把钱还给她？徐景好，你出生在我们家，受最好教育，出落的如此美艳，你怎么连这么一个演戏的都斗不过。
不用说了，你和傅砚池已经结婚三年了，也是时候该要个孩子了。
我不管你怎么想，我也不管你是不是能得到傅砚池的心，总之，你必须尽快跟他要个孩子。否则，你迟早被这个女人踢出局。
一旦傅砚池断了我们家经济，我们徐家就彻底完了。
彻底完了你懂不懂啊？到时候，你爸爸拔管子，你妈我就只能带着你弟弟去跳楼了。”
许西宜说着说着，声音不由得就拔高了起来。
那股激动的情绪一下子不受控制起来，整个人的表情都变得扭曲了起来。
徐景好已经能很清楚的感觉得到，她抑郁症又犯了。
好几次，徐景好都提出要给她找个心理医生，却都被劈头盖脸的一顿骂，最后不了了之。
许西宜说到激动处，转身从她自己的包里面摸出了一小包东西递到徐景好的手里。
她摊开着手，看着那一小包不明物体：“妈妈，这、这是什么？”
许西宜眼神里燃烧着一些炽烈与疯狂，她压低了声音：“好东西，只需要一点点，男人不需要动情，也能给你一个孩子。
拿回去，下在饮料酒水里，今夜留住傅砚池，怀上他的孩子。”
徐景好倒吸一口凉气。
她知道这是什么了。
她看着自己越发变得陌生的母亲，她竟然要她给傅砚池下药来留住他，来怀孕？
徐景好没办法说，她已经因为一次意外怀上傅砚池的孩子了。
可是，她也活不久了。
心里微微抽痛，徐景好面无表情的看着那东西。
她说不出任何话，只有一种深深地无力感。
“景好，你有没有认真听妈妈说话？这东西，你收好，我好不容易才找人弄到的。”
徐景好回过神来：“妈妈，你也知道，我和傅砚池之间，需要下药，我才能留得住他吗？这样的感情，这样的婚姻，你希望我这样过一辈子吗？”
许西宜眉头一皱，不可思议的看着徐景好：“这种婚姻？什么样的婚姻？徐家什么样子了，你睁开眼睛看看。看看你躺在床上的爸爸，你再看看我掩藏起来的白头发。你有傅砚池给的无限额黑卡，一辈子不用担心钱不够花。
你再为他生个儿子，将来还能继承家业。运气好，你保养好自己，将来熬死他，他一辈子的心血，全都到你和你儿子的手里。
这样的婚姻，怎么了？”
也许就是一句话，许西宜就会像是爆竹一样被点爆了。
她歇斯底里起来，整个人像是发疯了一样。
徐景好不敢刺激她，默默点头，握住手里的那一小包东西，点了点头。
“放进酒水或者饮料里是吧？我会做的，你放心。别说下药怀孕我会按照你的意思去做，就算是要我命，都行。妈妈，你放心，放心。
我现在就回家准备，叫傅砚池回家，给他下药，留住他。”
她急切的安抚着母亲的情绪，怕她会进一步失控。
许西宜脸上总算是有了一丝笑容，她一把拉住徐景好的手，激动说道：“景好，别骗妈妈，我会打电话去问消息的。”
徐景好：“……”
所以，为了让妈妈放心，她今天晚上哪怕是下药，也必须要让傅砚池在家里留一夜吗？
三年都没做到的事，她今晚能成功？


第14章  中了药，他第一时间去找了别人

答应的时候，徐景好低头一瞬，眼角微微湿润。
从医院走出来的时候，徐景好手里握着那一小包的东西，却觉得沉甸甸的。
她还有不到三个月的生命，到底要怎么做，才能再她死后也保住这个家？
还有妈妈的逼迫，她今晚难道真要给傅砚池下药，让他留下来？
带着问题，徐景好开着车在城市里漫无目的游荡。
脑子里是植物人状态的父亲，歇斯底里精神几近崩溃的母亲。
路过酒庄的时候，徐景好突然踩了刹车。
她忽然想起了她第一次学喝酒失败的事情，她至今记得傅砚池喜欢的红酒。
停车进酒庄，徐景好很快就看到了酒庄里面摆在最显眼位置的一瓶1945年的罗曼尼·康帝。
不过，那个价格对于黑卡被停的徐景好来说，简直贵的离谱。
尽管傅砚池是真的喜欢，年少时也曾偷他父亲的酒喝，可她实在买不起。
退而求其次，还是选了一瓶近六位数的，年份不算太差的罗曼尼康帝带回家。
回到别墅，徐景好就交代了吴嫂准备今天的晚餐。
菜单和食材都是她特意嘱咐过的。
算着时间，徐景好开了那瓶酒醒着。
然后，给傅砚池发了消息【有点事求你，晚上回家一趟。】
她并不经常叫傅砚池回家的，三年来这样的时候屈指可数，也基本都是因为有很重要的事情商量。
差不多半小时后，傅砚池回了【好】。
就一个字，连多余的标点符号都没有。
隔着屏幕，都能感觉到他的忙碌和冷漠。
不过，她都已经习惯了。
傅砚池曾经对她的热情，早就随着他父亲的死，一起消失了。
徐景好也不在意，昨天晚上傅砚池都能在这别墅里待一晚上，今天她只需要再留他一晚，应付过母亲那边的‘追究’就行了。
傅砚池答应了徐景好回家，加班也不算晚，不到晚上八点就回家了。
吴嫂按照吩咐，准备的都是傅砚池喜欢吃的菜。
桌上还有醒好的红酒。
傅砚池闻着味道，就知道是什么酒。
他大手张开轻轻往上推了推金丝边眼镜，随手将西装外套往椅背上一放。
单手解开袖扣，动作又苏又撩的挽起衬衫袖子，目光看向徐景好：“不愧是有事相求，想让我给你恢复黑卡？”
徐景好：“……”
“我今天下午去医院看我爸爸了。”
傅砚池目光一顿：“好巧，你妈妈今天也来公司看我了。”
傅砚池此话一出，徐景好顿时身心一震。
“我妈妈去公司找你？什么时候的事？她为什么去找你？”
肉眼可见徐景好在听到她妈妈去他公司后，就紧张了起来。
这三年，傅砚池见徐母的次数并不多，但是傅砚池稍微接触一下，也能觉察出她和从前的不同。
她似乎变得有些神经质，处在一种随时崩溃的边缘。
“他来关心我们的关系，试图劝说我回归家庭，你怎么看？”
徐景好也就是紧张了一瞬，她都快要死了，哪儿还管得了妈妈会跟傅砚池说什么？
先顾好眼下就行了。
放松后，徐景好拿起酒杯倒酒，然后递到傅砚池那边。
“怎么看？当然是在热搜榜上看，你和影后那点事儿，可热闹了！”
傅砚池目光扫过徐景好，她什么时候开始变得幽默了？
“你妈妈还还说，我们结婚三年了，是时候要个孩子了。”
说这话的时候，他的目光就一直锁定在徐景好的脸上。
他了解她，所以，她哪怕是细微的表情，他也能看出他对这句话的真实反映。
徐景好淡淡一笑，除此之外，没有反应。
要个孩子？
她已经怀孕了，只不过没有告诉任何人。
她还要死了，她也没有告诉任何人。
“我相信，你应该不会想要一个既拥有傅家血脉，又有徐家血脉的孩子的。所以，我不会和我妈妈一样，在这件事情上想太多。”
傅砚池看着徐景好，她倒是很清醒。
没错，徐家害死了他的父亲，他如何面对一个拥有徐家血脉的孩子？
坐下来吃饭，傅砚池我觉得今天晚上的菜还不错，就着红酒，似乎还不错。
徐景好或许别的能力没有，但是吃喝能力以及购买能力，绝对是许多人望尘莫及的。
总之，除了家仇，徐景好无论哪一点，都绝对贴合傅砚池心中完美女人形象。
甚至在床上……
傅砚池脑子不受控制的往那方面一想，就觉得喉头发紧，身体燥热，看徐景好的眼神，也越发心中无……衣……
傅砚池轻轻摇了摇头，不过吃个晚饭而已，他是重欲，但也不至于如此禽兽才对。
想将脑子里面那些黄黄的颜色全都甩出去，可却越发觉得浑身血液沸腾，有一种恨不得现在就把徐景好扛上房间，狠狠的压在床上……
徐景好还在吃东西，并没有发现傅砚池有什么不对，可傅砚池却已经有些不受控制的站起来了。
他的动作，自然吸引了徐景好的目光。
“怎么了？”
而傅砚池也不傻，他此刻已经控制不住体内的‘洪荒之力’，脑子里面全都是颜色废料。
他这分明就是被算计了！
“徐景好，你在酒里下药了？”
徐景好咽了咽口水，一脸震惊，眼神略躲闪了一下。
她这个眼神，傅砚池还有什么不懂的。
她尴尬至极，而他却已经勾住她的下巴，眼底露出了她极为熟悉的欲望之色。
徐景好：不对吧？这效果不对啊！
就在傅砚池要亲上去的时候，忽然，他一扭头，顺手抓起自己的衣服，就往外面走了。
喊了司机开车，徐景好一看，怕出问题，赶紧自己也开车跟了上去。
傅砚池敲了敲前面的椅背吩咐司机：“去医院。”
司机往车窗外看了看说：“先生，太太的车也跟上来了。”
傅砚池回头，果然看到徐景好的车子。
他用力的掐着自己，极力克制抵抗体内的‘洪荒之力’，重新说出了一个地址，随后编辑了一条信息发出去。
徐景好一路都在想，她就只放了一点安眠药想留他在别墅住一晚上，怎么傅砚池的反应像是吃了春1药一样？
她怕出事，脚下油门一点不敢松，直到，傅砚池的车子，在卓轻婉的别墅前停了下来。
她亲眼看到，卓轻婉等在门口，傅砚池下车之后，两人拥抱了一下，而她的位置，看见他们偏头的方向，仿佛正好是接吻上了。
她一直看各种八卦热搜，听说卓影后是傅砚池心尖上的女人。
她也一直想着，可能她们之间有那一层关系。
可是，亲眼看到，徐景好的心，依旧被狠狠的刺痛了。
恰好此时，徐景好的手机消息响起，她拿起一看。
是妈妈发来的【我去找傅砚池时，给他的汤里下药了，把握机会要个孩子。】
看着信息，徐景好身体不住的颤抖起来。
她总算明白，她放的安眠药为什么会让傅砚池看起来像是欲望爆发的样子。
而此刻，她一抬头，眼前就是傅砚池和卓轻婉搂在一起进了别墅的画面。
他中了药，却第一时间来找卓轻婉了，他们之间，真的是有实质性关系的！
年少时起便挚爱如命之人，终究是要伴她人枕畔，耳鬓厮磨激情燃烧了吗？
万箭穿心的感觉，也不过如此吧？
徐景好看着前方，她睁大眼睛，眼泪疯狂的汹涌而出……


第15章  又见小男模

那个曾经记忆中仿佛能永远疼她、爱她、绝不背叛的爱人，终究是，一去不复返了。
十年前的商战，三年前的商战，她从不曾参与过，可是却背负了最惨烈的结果。
从小他带她玩，陪她长大，教她数学题，甚至连第一次来大姨妈都是他给她买卫生棉。她二十五岁的生命里，傅砚池占据了她拥有记忆力以来全部的人生。
亲眼看到那个吻，对于徐景好来说，几乎是毁灭性的打击。
她猛地掉转车头，将油门踩到底，在街头狂奔而去。
这边，傅砚池脚才刚踏进卓轻婉别墅大门，上来搀扶的司机就过来报告：“先生，太太已经走了。”
听到这句话，傅砚池第一时间松开了搂着的卓轻婉，一边往外走一边说：“去医院。”
卓轻婉站在原地，不敢追问什么，可是今天傅砚池对她的亲密依旧让她觉得他好像是真的被爱了。
陷入沉思，连经纪人走到身边，她都没有察觉。
“又走了？轻婉，你跟这个傅总到底有没有发生实质性的关系？上次你早上去酒店，我还专门想办法找了记者过去，谁知道没拍到你们一起出酒店，反而是让那个徐景好给挡了。还出了一笔公关费，这样不划算啊。”
卓轻婉像是吞了只苍蝇一样，想起上次酒店，傅砚池叫了徐景好过去挡枪坏了她原本的计划，心里就不舒服。
“够了，不要再说了。一笔公关费能有多少钱，这几年，他给了多少资源你心里没数吗？”
经纪人闭嘴，卓轻婉甩脸子上楼了。
心里却始终疑惑着，傅砚池心里是有个白月光的，虽然她不知道是谁，但也绝对不可能是徐景好那个‘仇人’的女儿。
另一边，徐景好一边开车，一边流泪，眼前时而清晰，时而模糊一片。
脑子里翻来覆去的全都是傅砚池刚才拥住卓轻婉的画面。
忽然之间，徐景好只感觉到有一股撞击力，接着有什么倒地的声音传来，她一脚刹车踩住，这才完全回过神来。
她看见了车头前面倒了的电动车，那股撞击力对她来说倒是没什么影响，可是她好像是撞到人了。
立马下车查看，果然有人摔到地上了，徐景好赶紧上去扶人。
“你怎么样，有没有哪里受伤，能站起来吗，需要救护车吗？”
徐景好紧张的问出一连串的话，没等来回答，倒是地上的人支撑起身体看向了她。
“姐姐，是你。”
徐景好慌乱间，听到这句‘姐姐’，才定睛一看。
神似傅砚池的少年，穿着一身外卖小哥衣服，看徐景好的眼神里面仿佛有光。
她略想了想：“是你啊，宋……宋……”
“宋嘉栩，姐姐，我叫宋嘉栩。”
徐景好想起来了：“对，宋嘉栩。你不是在极楽工作吗？怎么在这里送外卖？”
宋嘉栩：“我送完这单外卖就去极楽。”
她搭手把人扶起来，宋嘉栩刚站起来右腿就软了一下，徐景好立马意识到他受伤了。
“你受伤了，对不起，我刚才开车的时候走神了。我现在就送你去医院，医药费和误工费我来出。”
宋嘉栩：“不用了，只是一点擦伤，姐姐我没事的。”
徐景好低头看到他膝盖上有轻微血迹，坚持把人送到医院。
在医生处理宋嘉栩膝盖上那一片擦伤的时候，徐景好心里有些愧疚，主动结算了医药费，又加了微信，按照医生嘱咐休息的天数和昨天晚上买单的价格，给他转了一笔钱。
被傅砚池停了黑卡，这笔钱完全是花自己的老本，徐景好有些肉疼。
可人是她撞的，他处境还那么艰难，赌博的爸、生病的妈、上学的妹，以及真破碎的他。
宋嘉栩看着手机上的转账，也是被上面的数字吓了一跳。
“姐姐，医药费你已经给了，我不能再要你的钱了。”
说着，宋嘉栩退还了徐景好的转账。
“你受伤了，医生让你休息，极楽那边上班需要喝酒。耽误你工作，赔偿是应该的。”
“不是的姐姐，你是正常行驶，是我逆向行驶还超速，我应该向你赔偿修车费的。”
徐景好虽然也穷，不过和他比起来还算好的。
“修车就不用了，既然误工费不让我赔偿，后面换药的医药费也应该赔，毕竟你受伤了。”
徐景好重新转了一笔钱给宋嘉栩，也就是接下来几天换药的费用。
这次，宋嘉栩没拒绝，接收后道谢：“谢谢姐姐。”
本以为夜场遇到过的人，不会在生活里遇到，结果竟然这么快就撞上了。
看完医生后，徐景好是准备把人送回家的，结果宋嘉栩反而先叫了一个代驾帮她开车，他自己打了车走了。
看着窗外徐景好无奈笑了笑，白月光滤镜什么的，对她的杀伤力倒是不大。
不过宋嘉栩倒不像其他夜场男模，还是让人挺有好感的。
只是徐景好还来不及多‘感’一会儿，电话像是催命符一样响起。
徐景好低头看到‘妈妈’两个字，就一下子精神紧绷了起来。
这个时候来电，大概率是知道她没能留住傅砚池了。
揉了揉突突跳着的太阳穴，她在想着该怎么组织语言解释才能不触碰到妈妈那脆弱的神经。
电话接通，徐景好甚至都没来得及出声。
电话那头，许女士拔高的声音就传了过来：“徐景好，药我都替你下了。你就这么废物，连个发了情的男人都留不住吗？”
这话实在是难听，徐景好愤怒喊道：“妈，那是个活人，是我想留就能留的吗？”
“看来这个傅砚池是铁了心要要把你娶回去耗死在家里，你生不出儿子将来就继承不了他的家业，倒不如赶紧整理关系和他离婚。”
生病之前，徐景好还真没感想，傅砚池是故意要报复徐家她躲不掉的。
生病后，她想离婚，想多弄点钱给爸妈，可她没想到妈妈会劝她离婚。
就在她还没想明白这几年一直劝她要孩子绑住傅砚池这可摇钱树的妈妈怎么突然转性，那边，许女士话锋一转，彻底凉了徐景好的心。
“景好，周逾白回来了你知道吗？他现在事业成功了，也很有钱。他从小就喜欢你，就算你离婚他也不会介意的。乖女儿，你明白妈妈的意思吗？”


第16章  夫人不会真打算离婚吧

徐景好只觉得，她的妈妈真的生了精神方面的疾病了。
她听懂这话的意思了。
无非就是让她尽快想办法和傅砚池离婚，嫁给周逾白。
别说她就快要死了，就算是她好好的，她也做不出这种事。
徐家和傅家之间的恩怨，她已经不想去理清。
而周家好不容易从中摘出去，如今有所起色了，她怎么可以再连累周逾白？
更何况，她和周逾白之间，是两家旗鼓相当时可以联姻的关系，却不是男女之爱。
曾经她心如死灰时觉得可以和周逾白过日子，而傅砚池出现那一刻，她知道她做不到的。
“妈妈，够了。我会想办法弄一大笔钱给你和爸爸，保证你们的生活，景仁毕业后也一定能够养活自己。我和傅砚池的事情，你就不要再操心了。”
说完，徐景好有些绷不住的先挂了电话。
车子回到傅家别墅，她下车就直接上楼回卧室了。
来自母亲的压力以及这无望的婚姻，都让她觉得窒息。
只有手轻轻抚摸上肚子的那一瞬，她才勉强感觉到几分欣慰。
还好，还有宝宝。
只是，宝宝什么错都没有，却投生到她肚子里，连出生的机会都没有。
想到那还剩下不到三个月的时间，徐景好不敢浪费。
妈妈处于崩溃边缘的精神状态，这三年她一直都放纵着，可三个月时间过得很快，她到时候死掉了，妈妈只怕会真的疯掉。
她需要给她找一个精神科的医生帮忙。
弟弟徐景仁考进了京都城最好的大学，她倒是不需要为他的前途担忧。
可是特护病房里面的消费……
钱，她还是太缺钱了。
她已经没时间去考虑傅砚池现在是不是和卓轻婉在‘解药’，他停了她的黑卡，让她套现的机会都没有。她要从正当途径弄到更多钱，似乎，最快的方式就是和傅砚池离婚，分他的家产了！
深吸一口气，徐景好决定把离婚这件事情正式提上日程。
除了离婚还不够，她必须要在死前处理好自己所有的财产和拥有的东西。
还有……那批画！
——
傅氏集团。
结婚三年，徐景好这是第一次来傅砚池的公司。
即便她一身华贵装扮，还是被公司楼下的前台给拦住了。
“我是傅砚池太太，不过我不是来见他的，我找尹秘书。”
前台的年轻员工打量着徐景好，实在不确定她身份：“这位女士，如果你是傅太太的话，应该可以自己联系到尹秘书吧？”
徐景好：“……”
她能联系到傅砚池的人，能亲自跑着一趟吗？
还没来得及说什么，身后就想起了一个略耳熟的声音。
“这不是傅太太吗，怎么站在前台？该不会是没有电梯权限，进不去吧？”
徐景好听出这声音了，前台员工也态度谦恭的喊了一声：“卓小姐来了，傅总在办公室等你。”
一瞬，徐景好觉得有点儿可笑。
她这个傅砚池的合法妻子，被他公司员工拦在前台不让进。
卓轻婉身为第三者，反而是能随便进出？
徐景好本能的想要转身就走。
可卓轻婉却上来直接挽住她手臂，故作友好的说：“傅太太，我带你上去啊。”
徐景好拉开一些距离，嫌弃的看了一眼卓轻婉碰她的手。
勉强保持礼貌：“那就劳驾影后亲自帮我开门了。”
说完，直接走向电梯，她肩上披着外套，一手拎着一只Birkin白房子。
全身黑色的穿搭，格外凸显那支包包的奢华漂亮。
卓轻婉没讨到便宜，目光又落在自己都没买到的包包上面，心里越发不甘心。
她按了电梯，在等电梯的时候想到徐景好肯定不知道昨天晚上傅砚池没留宿在她家，而是去了医院。
进了电梯，卓轻婉脸上带着轻浮的笑：“阿池的领带昨晚落在我家了，我给他送过来，徐小姐需要帮忙带回家吗？哦，抱歉，我忘了，阿池好像并不喜欢回去住。”
徐景好：“？？？”她刚才一直没正眼看卓轻婉，这会一个眼神打量过去。
影后那张漂亮的脸蛋上化了精致的妆容，不过似乎还是没有遮盖掉眼底的乌青。
昨晚折腾的太晚？
不应该啊，折腾那么晚的话，这一大早肯定起不来。
还有，领带？
傅砚池昨天打领带了吗？
她分明记得他回家吃饭的时候还解开了两颗衬衫扣子，根本没领带。
可是，卓轻婉为什么要说谎？
徐景好脑子转的快，她看着卓轻婉笑着：“是吗？”
一句反问，卓轻婉反而心虚，眼神躲避开。
还想要再回应的时候，电梯门已经开了。
徐景好本就是来找尹秘书的，大步走出电梯，看了指示牌就直接去秘书办公室敲门了。
多一个字也没给卓轻婉。
画的事，谁也没提。
但并不代表，就这么过去了。
尹秘书看到徐景好的时候，还是恭敬礼貌的把人给请进了办公室。
“夫人，您怎么来了，是找傅总吗，我现在去……”
徐景好：“尹秘书，我找你。傅砚池说，我的那批画找你拿，我是过来拿画的。另外，我想见见傅砚池的律师，现在。”
尹秘书：“见律师？夫人，那些画我会安排人立马送去家里。但是见律师我没权利做主，我需要先去请示傅总。”
徐景好坐在沙发上，大方的略一点头：“我在这儿等。”
尹秘书一边打电话安排画的事，一边就走出去找傅砚池了。
这边，卓轻婉倒不是真的来送什么领带的，而是一大早就过来关心傅砚池。
昨晚人去了医院，她也不方便跟着去，只能现在过来一趟。
毕竟，她和傅氏集团也有商务合作，在公司见面也算是名正言顺的。
不过傅砚池这会儿很忙，和她说了几句，并且表明自己身体无碍，昨晚的事情已经在医院里面解决了。
卓轻婉还没来得及继续多关心几句，尹秘书就敲门进来了。
尹秘书略带几分急切，毕竟，这是三年来，夫人第一次来公司。来了还直奔他办公室，要见律师，这不得拉响一级警报啊？
全然没注意到卓轻婉也在，尹秘书语速急切的说道：“傅总，夫人来公司了，她要见你的律师，不会真打算跟你离婚吧？”


第17章  离婚？做梦，想都不要想！

尹司南和一般秘书不一样的地方在于，他是傅砚池的好友，兼任这份秘书工作也不过是因为当初和傅砚池打赌输了。
所以别人不敢八卦的事情，私下他还是敢八卦一下的，甚至当着傅砚池的面。
傅砚池在听到‘离婚’两个字的时候脸色变成墨色。
卓轻婉却是连眼神都变亮了。
傅砚池先往卓轻婉那边看了一眼：“我这边还有点事情需要处理。”
送客意思明显。
卓轻婉轻轻微笑，点头道：“那我先走了，晚点联系。”
傅砚池如果真把离婚这件事情提上日程，她似乎就真的有上位的机会了。
她是真没想到，徐景好竟然开始闹离婚了。
真是个千载难逢的好机会啊。
“尹司南，你是不是唯恐天下不乱？”
“我说傅爷，我怎么知道她在你办公室。再说了，你家夫人那边，是真的要见律师。”
傅砚池眉头紧皱。
她还敢来见他律师，昨晚给他下药的事情他都还没跟她算！
傅砚池迈开长腿，径直朝着秘书办公室去。
秘书办公室里，徐景好没等来律师，倒是把傅砚池给等过来了。
傅砚池走到徐景好的对面，随手抽出一颗烟，看了她一眼：“怎么？来投案自首？”
徐景好：“昨晚的红酒里，我放了很少量的安眠药，不信你可以拿去检验。我来找律师，是想和你正式商议离婚的事情。”
她话音刚落，跟进来的尹司南惊讶出声：“卧槽，真是离婚啊？我记得你们没签婚前协议，离婚的话，傅总你要分一半家产给夫人吧？”
徐景好往尹司南那边投去一个感谢的眼神。
不过，她没那么贪心，没想要傅砚池一半身家。
她都要死了，要来也没命花。
她只要够保父母余生的钱就行了。
傅砚池：“滚！”
眼神凌冽的扫了尹司南一眼，傅砚池狠狠丢出一个字。
尹司南：“不是……这，我办公室。”
傅砚池手里还捏着那支没点燃的香烟，对徐景好勾了勾手指：“你，来我办公室。”
徐景好也觉得打扰尹司南工作不太好，起身跟着傅砚池走了。
这是她第一次来傅砚池办公室，进门就能看到三百六十度全景的京都城城市风景。
办公室内格局摆设都非常符合傅砚池的一贯风格，以黑白灰为主调，整体设计会规划的十分简单。
和徐景好刚住进的傅家别墅几乎是一个模子，只是后来傅家别墅的风格越发随着她改变了许多。
而这间奢侈的寸土寸金的办公室，倒是完完全全都是傅砚池的风格。
简约、透着一种禁欲气息，斯文内敛。
却不符合徐景好了解的傅砚池人性底色的重欲和复杂。
傅砚池站在徐景好身后，看着她走向落地窗那边看景色。
不过，他还是先开口：“昨晚给我下药，今天就来找我离婚，逗狗玩呢？”
徐景好转身，背后整个京都城绝美城市风光沦为她的背景板，光线打在她身后，越发凸显得她身材极佳，绝美。
傅砚池看着，哪怕两人之间隔着家仇，他亦不能否认这样的绝色美人、亦曾是他从小就爱的女人，依旧令他心跳加快。
徐景好浅浅一笑：“傅砚池，当狗，你显然是不合格的。还有，我说了，我下的是安眠药。”
傅砚池：“可我中的，是能让男女欢好的药。”
“昨晚上的红酒我还留着，你可以随时拿去鉴定。是安眠药！”
徐景好有几分不耐烦，但是又不能说，那种药是妈妈下的。
傅砚池：“你想要可以直接说，毕竟满足妻子需求是身为丈夫应该做的事情。”
徐景好皱眉。
傅砚池他这是什么已读乱回？
“我说了，是安眠药。”
傅砚池：“如果我没计算错，这几天应该是你的排卵期，想要孩子？”
徐景好：“……”
傅砚池一步步走近徐景好身边，他手上拿的那支烟早就不知道被丢到哪去了。
徐景好总是不喜欢烟味，他没点。
在一起那么长时间，她很清楚他那充满侵略性的眼神意味着什么。
徐景好躲开几步：“我是来见你律师，商量离婚的。”
他把她的日子倒是记得很清楚，大概是从青春期就记下，时间太长自然的刻在记忆海中了。
徐景好并不会因为这个而感动。
“离婚？你真想离婚？还是想以退为进？”
说话间，他两大步上前，就一把抓住了她的手腕。
大力的握住她的手腕，迫使她看向他。
往日，她总是会心虚，现在她就那么对上傅砚池的视线：“尹秘书说得对，我们没签婚前协议，离婚，可以让我财富自由，从此以后都不用被你控制。”
傅砚池差点儿都被气笑了。
“分走我的钱，去过你财富自由的生活？徐景好，我从小就是这么教你的？”
“我们的婚姻名存实亡，你绑我在你身边，也只会提醒你父仇家恨。傅砚池，何必呢？我没想过要你一半身家，我只要一个亿，对你来说，九牛一毛。”
一个亿，不过是当年徐家破产损失中的九牛一毛。
虽说两家之间恩怨是商战，可到底她不曾参与其中。
而傅砚池强迫她入局，她和宝宝两条命抵消这仇恨孽债，换一个亿补偿给爸妈，不算多吧？
傅砚池是真的没想到，徐景好竟然是真在考虑离婚的事情。
结婚三年来，她一直都安分守己，甚至各方面都很注意不越雷池半步，更不会惹他不高兴。
“一个亿，足够支撑你父亲医院费用和你母亲日常开销到他们老去。徐景好，你打什么算盘？为了外面的男模？还是有别人了？”
三年来都老老实实，突然要离婚。
加上前天晚上，她搂着他把他当成男模，傅砚池就没来由的火大。
他一把将徐景好抵靠到窗边，死死的不让她有任何挣扎的空间。
徐景好坚定的回答：“没有，我才二十五岁，不想和你虚度年华，浪费仅剩的一点青春。”
说完，她也并不挣扎，任由眼都红了的傅砚池步步失控。
他确实失控了，欺身凑近她，喉头低声的语调都染上了几分欲：“离婚，做梦，你想都不要想！
药都下了，不就是想要这个吗？我给你！”


第18章  别亲我，恶心！

说话间，傅砚池已经拨开了徐景好肩膀上的吊带，他的吻带着牙齿的轻咬，激得徐景好心尖都微微震颤。
她二十五岁的生命中，只有这一个男人如此碰过她，她对他有一种生理上的无法抵抗。
无论她们之间隔着多少的仇和恨，这种感觉都是徐景好无法抵挡的，一种清醒着的沉沦让她仿佛上瘾。
可她知道，她不可以彻底的沉溺进去。
她想推开是傅砚池，可是她的力量实在有限。
一时间，她闭上眼睛，挣扎抵抗不了，索性任由傅砚池动作。
她轻声说道：“别用你亲过卓轻婉的嘴亲吻我，傅砚池，你让我觉得恶心。”
从青春期到身为人妇，她所有的第一次，都给了傅砚池。
他也给了她很多很多的第一次，可是昨晚，她看到的，让她浑身觉得不舒服。
她从前也不知道，自己竟有这样的身体洁癖。
傅砚池忽然停住了，他想起昨天晚上徐景好跟在他车后。
可是下一秒，他就笑了，手轻轻的勾起她的下巴。
看着她的眼睛，略带几分戏谑问：“就算我对你做什么，你又能怎么样？恶心？徐景好，你忘了你是为什么嫁给我的？你有资格恶心吗？”
徐景好的目光终于正视了傅砚池。
傅砚池的这句话，似乎在提醒她，没有提出离婚的资格！
下一秒，傅砚池松开了她的下巴，也不再强迫。
但大手依旧掐在她腰间，语调也变得带着几分轻哄的意味：“乖乖做好傅太太，喜欢购物我就恢复你的黑卡，或者我每年带你出去旅行一两次，只要你乖都好说，知道吗？”
原本平静的徐景好，在听到这话的时候，忽然内心情绪翻涌。
她眼神绝望的看着他：“傅砚池，这就是你为我规划的一生吗？
一辈子，老老实实的待在你打造给我的金丝笼中，做一只金丝雀对吗？
哪怕你新欢在侧，哪怕你对我一丝一毫的感情都没有。
我也要乖乖的做你的囚鸟，不可以反叛，不可以逃跑，甚至都不被允许去想逃跑对不对？
这就是你的报复吗？
那我呢？
你父亲死于商战破产，可我的父亲也跳楼成了植物人。
他承受着的痛苦不比死人好多少，是不是我也一定要报复才行？
徐家今日承受，是你一手造成，我是不是也应该报复才算公平？
而不是老老实实的做你的金丝雀，承受着你所有的报复手段？”
徐景好说着，眼泪不争气的从眼里流淌出来。
她却一直睁大着眼睛看着傅砚池，明明早就已经不是单方面的伤害了，徐家承受了，她也承受了，为什么傅砚池还是如此？
傅砚池看着徐景好的眼泪，他伸手轻轻的拭去她掉下的眼泪。
温柔的仿佛十年前刚初恋的时候。
声音温柔而又带着几分蛊惑：“乖，不哭。”
徐景好看着他，总是轻易的相信这张温柔脸孔，相信这温柔话语。
可是下一秒，傅砚池轻笑着说：“报复，也是要有资本的。
小好，我不会给你拥有报复的资本，所以乖乖的做傅太太，你的日子才会好过，明白吗？
你每一步的折腾，我都尽在掌握。
我心疼你，所以，乖乖听话，什么都不要想知道了吗？”
她看着傅砚池，他的笑容，依旧带着蛊惑力。
终于，徐景好用尽全身力气将他推开：“傅砚池，你就那么恨吗？恨徐家，恨我？那你干脆断了医药费，让我爸爸自生自灭。还有我，现在我打开窗，从这里跳下去，是不是就能解你心头之恨了？”
她指着身后的落地窗，六十多层，她相信跳下去一定不会有痛苦就结束了。
傅砚池上前两步，圈住她腰肢轻揽着：“死？徐景好，再用死威胁我一次，试试看我能不能做到停掉医院费用。”
徐景好泪珠还挂着下睫毛上，心头却阵痛不已。
她穿着高跟鞋的脚，狠狠抬起用力踩在了傅砚池的脚背上。
傅砚池疼的松开她后退几步。
“徐景好，你要谋杀亲夫吗？”
“我要离婚！我不想死后，墓碑上还要被打上爱妻徐景好之墓，那样我将魂魄不安。”
趁着傅砚池脚疼，徐景好绕过他就走。
走到门口才放话：“你不让我和你的律师谈，那我就自己聘请律师。总之，傅砚池，你留不住我的。”
留得住婚姻，也留不住人了。
她只剩下不到三个月的时间，命都要没了，怎么留？
傅砚池抬着脚，指着走到门口的徐景好：“徐景好，你敢！”
徐景好抹了眼泪，推开办公室门走了出去。
尹秘书就站在门口，看到她出来，赶紧打招呼：“夫人，需要我送你回家吗？”
徐景好：“不用。把我的画还给我就行。”
说完，徐景好一刻也不想多留。
来找律师，人影都没见着。不过，认真打算要离婚的讯号，倒是传达给了傅砚池，也算是目的达成。
这边，徐景好人一走，尹秘书就进了办公室。
看见傅砚池跳着脚的样子，立马明白了。
“啧啧，带刺的玫瑰啊。这意思是真要离婚，傅爷，有招没招啊？”
傅砚池踮着脚走到办公桌后面，在他的老板椅上坐下来。
“看样子她是在家里面憋烦闷了，三年，我原本以为她三个月都坚持不了。算了，给她安排点活动，明天晚上不是有一个商务晚宴，我带她一起去。”
尹秘书听到这话，眼睛都睁大了些：“哟，这次带夫人一起？不带卓影后了？”
傅砚池抓了一把文件砸过去：“你话怎么这么多，安排下去。”
尹秘书接住文件：“夫人让我把她的画还给她。”
“一堆破烂，学了那么多年就画成这德行，还给她，看她还能搞出什么花样。”
尹秘书：“行，我这就去办。”
尹秘书是有点儿实力的。
徐景好人刚到家，她的那批画也被送回来了。
除了画，还有一个包装精美的盒子，上面是徐景好熟悉的奢侈品品牌。
尹秘书亲自打开礼盒，展示着里面的高定礼服：“夫人，傅总明天晚上有个商务晚宴，需要带家属一同出席，您看……”
徐景好丢下两个字：“不去。”
尹秘书：“这……不太好吧？”
徐景好目光绕开礼服，开始给她那批画拍照，一边拍照一边放上网络。
趁着小荷的画这个话题被炒热了，她准备把画，再卖一边。
“告诉他，我忙着赚钱，没空陪他参加什么商务晚宴。非要我去也行，给钱！”
尹秘书：“……”


第19章  天降大金主

傅砚池拿手机的手，差点儿没把手机给捏变形了。
“我带她出去散散心，她还问我要钱？”
尹秘书也很为难啊：“不是，傅爷，你就给夫人点钱怎么了？总比传出离婚讯号要强吧，集团旗下新公司即将上市，你掂量掂量？”
傅砚池：“你什么时候站在她那边了？”
尹司南：“不不不，我坚决维护公司利益，一旦你们传出婚变传闻，股票和上市都会受到影响。”
傅砚池懒得废话：“行了，我会给她。”
一刻钟后，徐景好收到了一笔五十万的转账。
“小气！”并且还没有恢复她的黑卡。
尹秘书也窥屏从徐景好的手机上看到了五十万字样。
心头捏了一把汗，确实小气，五十万，傅砚池他怎么好意思的？
钱进账，徐景好一挥手，让尹司南把晚礼服给吴嫂。
“尹秘书，告诉傅砚池，就算他的律师不处理我和他离婚的事情，我也会找别的律师来处理的。”
尹司南深吸一口气：“夫人，这……其实傅爷心里是有你的，他和那个卓轻婉其实没……”
尹司南话还没说完，徐景好这边手机就响了。
她抬手示意先接电话，就走开了几步。
依旧是在接电话之前给自己做好心理预备。
“妈妈，你有事吗？”
电话那头，许西宜的声音传来：“今天晚上有个商务晚宴，无论如何，让傅砚池带你去，听到了没有？”
徐景好：“？？？”是傅砚池正好准备要带她去的那个商务晚宴吗？
妈妈那边，又打什么主意呢？
“景好，你有没有听妈妈讲话？晚上的商务晚宴很重要，你必须去。”
徐景好：“妈妈我在听，我知道了，我会去的，行了吗？”
本来收了傅砚池五十万，去当个工具人。
只是不明白，三年来，这种场合，傅砚池都是带着卓轻婉，现在怎么要带她去了？
因为她闹离婚，安抚她吗？
大可不必啊，她是真想离婚了，也是真的不想死后在墓碑上留上一笔：爱妻徐景好。
让她只做徐景好，就好了。
挂了电话后徐景好也没明白妈妈的用意，不过，尹秘书那边先告辞了。
趁着今天时间还早，她把画都拍了照片，打包挂到了网上。
卓轻婉借这批画立人设，博流量，回头就找傅砚池要走了两千万。
面子里子都赚了，凭什么？
这亏，她不吃！
打包把画挂到网上，标价二十万一幅画，打包价两千万。
标题：卓影后退回画作，诚寻有缘人。
沾上卓影后三个字，就算是自带流量了。
很快，就有网友表示买一副来收藏。
徐景好知道自己这批画是残次品，挂的价格原本也只是为了打脸卓轻婉。
结果没想到，还真有网友买账。
但是私信她的，徐景好还是都拒绝了，甚至答应到邮费到付可以送给网友。
这边徐景好还在拒绝网友的好意。
那边，就有人直接下单两千万拍走了整批画。
徐景好退出和网友的对话框之后就看到成功的交易，以及手机上‘叮’一声已经进入交易网站的钱，一下子懵了。
“这……什么大金主，这么豪？”
徐景好下的赶紧私信了买主‘白蜻蜓’。
她一边编辑对话一边自言自语：“白蜻蜓，挺有意思的名字。蜻蜓有白色的吗？”
编辑好了对话，徐景好就发送过去了。
【这位友友，抱歉了，这些画其实就是我一时意气挂到网上来的。实际只是一些平时涂鸦作废了的画作，让您见笑了，您那边取消一下交易，我现在就给您退款可以吗？】
用自己画废了的画作卖出这种高价，除了坑卓轻婉那个小三以外，徐景好还真是做不到坑别人。
解释了之后，徐景好就准备退款了。
结果对话框里面跳出来了白蜻蜓的回复。
【我正在筹备一家创意店，刚好需要这样的涂鸦之作，您的画可以帮上我大忙，请务必将画作出售给我，谢谢您的帮忙。】
徐景好看着对话框，手微微一抖。
“啊这……”
她这些废弃了的画，还能帮上别人的忙？
想了想，徐景好依旧觉得还是不妥当。
重新回复了消息【友友，两千万太离谱了，你取消交易我重新修改价格吧。一万块一副我觉得比较合适一些。】
白蜻蜓的回复来得很快【我觉得值这个价，麻烦按照地址尽快送货好吗？】
徐景好看着手机，简直不敢相信：“天降金主？”
大金主都这么说了，她再说什么都是矫情。
于是立马回了一个【OK。】
查看了一下地址之后，惊喜的发现，对方竟然也是京都城人。
让送货过去的是一个小仓库，徐景好当即就叫了人把那些画原封不动的装车，带着人亲自送去了仓库那边。
本来还想当面感谢一下的，结果到了地方，才发现只有一个仓库管理员在那边接收。
徐景好只能拍了照片在网上给白蜻蜓发了过去。
白蜻蜓也回了【仓库管理员已经清点过来，交易完成，谢谢。】
徐景好站在仓库外面看着白蜻蜓的回复，都还觉得像是做梦一样。
怎么会有人出这么高的价格买走她的废画？
不过，这两千万对她来说，倒是一笔不菲的收入。
徐景好看白蜻蜓那边确定完成交易，她这边也就确定了。
双方确定之后，钱就直接进到了她的账户。
看到银行卡里的数字重新涨回来，徐景好的心情又好了起来。
回家的路上，她就顺便去了一趟银行，将前些天从傅砚池和卓轻婉那边收到的支票也一并兑了，然后留了十万块给自己做零花钱之外，其他钱全部存进了一张新办的卡里。
这就是她要给父母攒的钱，以防她突然离世之后，妈妈那边就真的没有依靠了。
不到三个月的时间，她好像，应该好好的规划一下时间以及搞钱的速度。
卖画，好像也是个不错的选择。
废掉的这批画都能卖出去，她认真画的那些成品，是不是也能卖个好价钱？
正想着，手机突然响起，徐景好拿起来一看，是傅砚池发来的信息……


第20章  神秘新贵的晚宴

毫无意外，竟然又是为卓轻婉。
因为她在网上重新卖那一批画，导致了部分黑粉群嘲卓轻婉。
于是，卓轻婉直接告状到傅砚池那边，傅砚池就要求徐景好限时撤掉在网上售卖的画，否则还要停掉她的零花钱。
气的徐景好差点摔手机！
要不是妈妈特地打电话过来非要她去今天晚上的商务晚宴，她现在就把那五十万退给傅砚池。
谁爱跟他一起去？
直接无视了傅砚池的消息，徐景好顺便从银行保险柜里面取了一套珠宝带回家。
家里面的那些珠宝首饰，都已经被她卖光了。
后来为了套现重新买的那一批，估计乔兰因也都正在帮她出售。
要出席晚宴，她总不能素着去。
倒不是为了给傅砚池争面子，只是她徐景好也是出身高贵，基本的社交礼仪还是要保持的。
傅家别墅。
空荡的衣帽间里，徐景好还真是没有其他选择，只能穿了傅砚池让尹秘书送来的晚礼服。
晚礼服也是她很熟悉的品牌高定。
这家品牌一直都有她的身材尺寸，每年都会定时为她送一些适合各种场合穿的晚礼服。
只不过，一直以来都没有派上用场。
反而是她清空了衣帽间里面所有衣服之后，这套非精挑细选的晚礼服，反而是有用武之地离开。
简单的吃了点东西，徐景好就先去洗澡、护肤、化妆。
妆容，发型，全都是自己搞定。
清丽淡雅的妆，很适合凸出她原本的容貌美艳。
发型也是简简单单的随手整理了一下披散在脑后。
她的长发发质很好，披发也是别有一种味道。
傅砚池随意送回来的晚礼服，穿在她身上大小刚好，大露背在长发的掩盖下走起路来若隐若现。
腿部的侧开叉，也将她修长又白皙的皮肤衬托的恰到好处。
美人，总是不需要过度装扮的。
徐景好保持着绝佳的社交礼仪，成套的顶级澳白珍珠套的珠宝戴上身之后，更显出了她天然的贵气。
从小生长在富贵窝里，那种天然的千金小姐气质，在徐景好的身上十分的明显。
哪怕这三年，她被傅砚池圈养在这栋别墅里面，也未曾消磨掉她身上从小养出来的娇贵。
徐景好看了看镜子里面对自己，满意的笑了笑。
此刻的她，脂粉覆盖了她原本的有些苍白的脸色，显得更加红润了一些。
看上去也更加健康。
只有她自己知道，最近她身体的状况，比起以往下滑了多少。
等要出门的时候，徐景好才发现，她把家里的包都卖光了。
参加晚宴，没包可拿。
叹了一口气，大意了！
看了看自己平时拿的包，徐景好摇了摇头，不合适，太失礼了。
索性只带了手机，徐景好以为傅砚池会回来接上她一起去。
结果尹秘书发来了一条晚宴地址的信息，徐景好就自己叫了家里的司机开车。
下楼的时候，正好看到吴嫂手里拿着一个小小的手拿包，包包外面还镶了满钻，徐景好一看眼睛都亮了。
“吴嫂，临时征用一下你这个小包。”
吴嫂一愣：“太太，你是要去参加宴会的，我这个就是个仿品，不好吧？”
徐景好：“没办法，我没合适的包，拿这个手机，和人交谈多失礼啊。”
吴嫂犹豫了一下，但是看徐景好这一身配置，确实是缺个包包。
“行吧，反正是新的，应该没问题。”
吴嫂说着，把小包递给了徐景好。她的手机放进去刚好合适，也算是解了燃眉之急了。
谁知道，结婚三年都没有机会出门参加什么宴会。
命剩三个月了，这还有机会了。
H酒店。
车子在大门口停稳，侍者上来开车门，徐景好雪白长腿迈出。
双脚稳稳踩在地上，她人才站了起来。
傅砚池大约是在她的车子从家里出发就算好了时间。
她这边侍者帮她拿下外套存衣服的时候，傅砚池的车子也在徐景好的身后停稳。
傅砚池下车后，直接上前来到徐景好面前。
他让尹司南随意拿了礼服给徐景好，但是没想到竟然是一件大露背的性感礼服裙。
尽管徐景好披着头发，将美背遮了个大半，可是若隐若现更惹人浮想联翩。
傅砚池两步上前，将自己身上的西装外套直接罩在徐景好的身上，顺手就按住搂在了她的肩膀上。
“谁让你穿这种礼服出来招摇的？”
徐景好回头冷眼看了看傅砚池：“不是你给的礼服？”
傅砚池眉头一皱，内心暗骂尹司南，这狗东西故意的。
前面帮徐景好存了外套的侍者走过来做了请的姿势：“傅先生，傅太太，这边请。”
傅砚池：“先不跟你算下午的账，晚上好好表现。以前学的礼仪，没忘吧？”
徐景好抬眼看了看傅砚池。
忽然，她身体一扭，躲开了傅砚池的拥揽。
“今晚，你是傅总，我是徐小姐。本来也没举办婚礼，还是有很多人不知道我们是夫妻的。这样的话，就算我失礼丢脸，也丢的事徐家的脸，和傅总你没关系。”
傅砚池：“徐景好，你是故意跟我唱反调是不是？今天能来这个晚宴的人都非富即贵，谁不知道我有老婆？”
徐景好挤出一个假笑：“不止有老婆，还有明星二奶呢。”
徐景好话音刚落，前面已经换了侍者带路二楼宴会厅。
就要进正式场合了，徐景好还是稍微配合了一下。
傅砚池的手，这次直接揽在了她的腰上。
夫妻两人多少有几分貌合神离，进了宴会厅，里面以及十分热闹了。
许多人围在前面，有个人高声说道：“大家猜了这么久，神秘了这么多天，今天总算是正式揭晓了。原来，圣和医院最大股东竟然是老熟人啊。”
人群中，徐景好和傅砚池都无法看清楚被人围着的是谁。
傅砚池这会儿倒是简单的跟徐景好提前说了一句：“圣和医院大股东前段时间卖了股份，据传，是国外的资本买下来了。
今天晚上的晚宴，整个圈子里面的人就是为了要见见这位新杀入京都城圈子里的新贵。”
徐景好：“不感兴趣！”
那边忽然安静，有一道温润的声音响起：“谢谢大家今晚的捧场，没想到时隔三年，大家还都记得我。”
听到这个声音，徐景好一瞬，直接愣在了原地。
这声音，太耳熟了！


第21章  就是用你来羞辱他！

她第一时间侧头看向了傅砚池。
她不信，他会听不出这个声音的主人是谁。
甚至于，以傅砚池的情报能力，可能早就已经知道今天的这个晚宴是为谁举办的。
是的，傅砚池一定是知道的。
现在，徐景好知道，为什么妈妈会特地打电话要她来今晚的商务晚宴了。
原来，是连妈妈都知道今晚的主角是谁。
可是妈妈要她来的目的，她现在是明白了。
傅砚池呢？
傅砚池要她来的目的，徐景好现在不知道了。
很显然，傅砚池也听出这个声音了，虽然时隔三年，但是毕竟也算是从小一起长大。怎么会，听不出来呢？
眼看徐景好看向他的表情和眼神全都变了，傅砚池语调瞬间带上了几分戏谑。
“怎么，听到他的声音，脚步都迈不开了？”
徐景好死死盯着傅砚池：“我们结婚三年了，你从来不肯带我出席任何公开活动。今天却特地带我来，原来，就是为了羞辱。傅砚池，你真是个王八蛋，你的脑子里，时时刻刻都装着你疯狂的报复。是，按照外界所言，你父亲是我们家害死的。我来赔行吗，你报复我就行了，为什么非要拖别人下水？”
徐景好压抑着情绪，极力的控制着说话的音量。
今天这个场合，她就不该出现。
时过三年，她也很快就要死了，就这么安生度日两三个月，以后随便他折腾都行。
可是为什么，非要在这个时候带她出来，羞辱人？
徐景好睁大的眼睛里，一瞬之间，有了泪光闪动。
傅砚池眼里的神色也渐渐失控，仿佛身体里有困不住的凶兽即将冲破牢笼。
他一把抓住徐景好的手：“徐景好，你就是这么看我的？是不是？好，很好！我就是故意带你来羞辱他的，那又怎么样？
三年了，你的老情人终于闪亮登场。听到了吗，他摆脱了破产困境，现在成了圣和医院的大股东。
以后，你想跟我离婚，为的就是重新投入他的怀抱是不是？
徐景好，我告诉你，做梦！
我就是要带你来羞辱他，就算今天所有人都捧着他，我也要让所有人都看到你以我妻室之名，站在我的身边。是他曾经失败的证据，是他耻辱的象征！”
说完，傅砚池一把狠狠的抓住徐景好的手，大力的拉扯着她要往宴会中心走过去。
而徐景好则是极力的往后退，几乎将整个身体的重量都往后压，她现在离开，还来得及。
现在所有人的注意力都集中在那边，还没有人往这边看。她现在走，都不会有人知道她来过。
傅砚池很显然的看出了徐景好的心思，他怎么可能会让她这么容易就离开。
“现在想走，来不及了！”
徐景好已经着急了，她极力挣脱着傅砚池的手。
傅砚池拉住她大步的往前走，她挣扎之下，忽然脚下一扭，高跟鞋一滑，她似乎听到骨头都折了的声音似的。
忍不住发出吃痛的声音：“啊……”
傅砚池一愣，回神看着徐景好扭了的脚。
也是徐景好没忍住的这一声呼痛，让热闹的宴会中心所有目光都齐齐看了过来。
到底，还是在成功逃跑之前，惊动了人。
被人围在中间的那位稍微挥了挥手，其他人就为他让出了一条路，正对着傅砚池和徐景好的方向，他可以清楚的看到这边的情况。
似乎感受到了那边的目光，徐景好和傅砚池也都看了过去。
高挺的身姿，一套黑色正装西服，灰色的领带，将那位三年不见的人衬托的更加的成熟稳重了。
或许他也没有预料到吗，不和谐的声音竟然是来自他回国之后最想见的两个人。
傅砚池早已经察觉了敌意，天敌之间的威胁感扑面而来。
他看了看徐景好，还没来得及扶稳她，就回头看了一眼。
两个绝对强大的男人目光对视间，各种仇恨如火花闪电般交织。
傅砚池手上还拉扯着徐景好，他明显的感觉到她见到那个男人愣住之后还打算继续挣脱，他回头看了徐景好一眼。
她脸上的表情，也是写满了挣扎。
那边的男人已经朝着他们走了过来，傅砚池看到徐景好的目光还落在对面人的身上，心里一股无名火如同野火燎原一样疯狂肆意起来。
徐景好怎么都没想到，傅砚池非得要她出现在这样一个场合。
明明，这是他归国的高光时刻，却因为她的出现，已经有人开始窃窃私语。
他的高光时刻，都被她破坏了。
原本是她毁约，甚至害的周家破产，如今，又连累他了。
徐景好心里自责不已，眼看着他走过来，步伐和从前一样坚定。
他似乎还是有些变化的，三年了，眼神坚定，气质沉稳，比从前更甚了。
徐景好就这么看着对面，心里满怀愧疚。
而傅砚池却看着徐景好，看着她复杂的表情，眼里闪动的泪珠，忽然，傅砚池紧紧拉住徐景好的手，松开了……
徐景好本身也在用力挣脱，傅砚池这一松手，她直接站不住整个人就摔在了地上。
全场一片哗然，接着就是安静……
傅砚池就那么站在徐景好两步远距离的位置。
而对面的男人，直接大步加小跑，十秒到达徐景好面前。
“小好，你没事吧。”
他蹲在徐景好的面前。
徐景好已经挣扎着准备自己起来，可是她扭了脚，好像有点严重，太疼了她根本站不起来。
抬头又尴尬又有被周围人围观的羞耻，要知道她徐景好从小参加各种各样的宴会，从没有出过这么大的丑。
尴尬的喊了一声：“逾白哥。”
周逾白恨不得直接上手将徐景好抱起来，可他知道，她现在已经身为人妇。
那么多双眼睛下，他不可以与她行为过于亲密。
最终，还是直对着徐景好伸出了绅士的手，准备扶她起来。
徐景好实在是自己站不起来，又不好意思一直被人围观着看。
只是，就在她刚要伸手搭上周逾白的手时，傅砚池那边，侧着头，一眼也没有看她，却将手往后朝着她这边伸了过来。
傅砚池和周逾白的手，都伸在了徐景好的面前，似乎，让她二选一……


第22章  还没试过在他床上和你睡

不敢有半分犹豫，徐景好的手，还是搭在了傅砚池的手心上。
她知道傅砚池是故意松开她手让她摔跤，让她丢人，让她‘引人注目’的。
可如果她把手搭上周逾白的手，那么接下来，唾沫星子都能淹死她。
她和傅砚池以及周逾白三人之间的关系，更是会成为所有人茶余饭后的谈资。
而傅砚池，无论如何，也是她的丈夫。
傅砚池回头，握住徐景好的手，将她扶了起来。
他手从徐景好手里一抽，环腰搂住了她的腰，手臂一收，将她整个身体往他身边一带。
徐景好一只脚扭伤，重心不稳，被傅砚池这么一弄，整个人都靠在了他身上。
傅砚池低头看她，嘴角噙着一抹得逞的笑意：“算你聪明。”
徐景好心里已经委屈至极，她极力地压低声音：“傅砚池，够了，我要回家。”
傅砚池：“急什么，晚宴都还没正式开始呢。”
“我摔倒了，衣服脏了，不适合再留在这里。”
傅砚池眼神挑衅地往周逾白那边看了看，似乎是用眼神在警告他：注意徐景好是他的妻子这层身份。
而周逾白的眼神也不示弱，回怼地狠狠看着傅砚池，火花四溅，似乎也在警告傅砚池：对徐景好不好的话，他会把人抢回来。
不过，下一秒，周逾白看向徐景好，变脸如翻书一般露出了温和的笑意。
“我很期待你能来今天的晚宴，礼服摔脏了，可以去换一条，刚好我的女伴今晚失约，礼服还在楼上酒店房间里。她身材和你差不多，你应该是可以穿的。”
说完，周逾白又往旁边走了两步，从地上捡起了徐景好刚才因为摔倒而掉在地上的手包。
只是，捡起来的手包，上面的钻摔掉了好多颗。
钻在水晶灯折射出不是很璀璨的光，让上流圈子里面这些贵妇们一看就知道，这是个假包。
包上面镶嵌的，也是廉价的水钻。
一瞬间，周围又是一阵窃窃私语。
“早就听说，当年是傅爷强取豪夺从周先生手里抢走了他的未婚妻。”
“还是从订婚宴上抢走的，第二天就领证结婚了。”
“徐景好以前也是圈子里数一数二的名媛千金了，现在这日子过得也太惨了吧？”
“以前的徐景好，穿最时尚漂亮的礼服，用限量款的包包。现在就，啧啧……”
“三年都没有在圈子里露面，听说傅爷是为了报仇才娶了她，根本就不爱她。”
“这三年，徐景好日子肯定不好过。”
“日子好过，能拿个镶了水钻的假包来晚宴吗？”
“这傅爷也是够狠的，杀人不过头点地，他平时都带那个影后出来应酬，今天这是故意带了周先生的前任未婚妻出来羞辱周先生啊。”
女人们的八卦，始终都围绕着感情秘辛、装扮、以及徐景好这从天堂跌入地狱的生活。
而男人们最多的话题就不一样了。
“京圈名媛徐景好，第一美人啊。”
“三年不见，她越发漂亮有韵味了。”
“这气质，这长相，这脸蛋儿身材，啧啧……傅砚池真是艳福不浅啊。”
“周逾白实惨，订婚当天，公司破产，漂亮未婚妻被人撬墙角。”
这些窃窃私语渐渐地，到最后声音还越变越大了。
正主这边，都能听得见了。
徐景好心里也清楚，她三年不曾踏足过这样的场合，出现肯定少不了话题。
但是正常地陪傅砚池出席晚宴，也不会有这么尴尬的话题。
现在，她是恨不得根本没来过。
周逾白绅士的一招手，很快，就有人快步走了过来。
“先生，请吩咐。”
周逾白：“带小好去我房间里面换一身礼服。”
徐景好看过来，瞬间眼底都是诧异。
这……这位不是她今天下午才见过的在仓库收整画作的仓库管理员吗？
徐景好目光转向周逾白，她明白了，原来，周逾白就是白蜻蜓。
在仓库那边帮忙收画的，不是什么仓库管理员，而是周逾白的行政管家。
“逾白哥……那些画……”
也不知道该是道谢还是该说什么，反正徐景好的话还没说完，周逾白温柔一笑。
“画的事，回头再说。去吧，先跟管家上楼换衣服，然后下来参加晚宴。今天晚上，不管谁说什么，都不要听……”
傅砚池眉头已经皱得能夹死苍蝇了，脸色也黑到极致。
画，什么画？徐景好画的那一堆垃圾？
还有，逾白哥？
用得着，叫得这么亲热？
还有那个周逾白，用什么眼神看他老婆呢？
傅砚池走了两步，身体微微前倾，几乎挡在了徐景好和周逾白之间。
语调一转，温柔至极地开口：“老婆，我陪你去。”
他倒要看看，周逾白到底准备了什么惊喜，还想让他老婆去房间！
当他死的吗？
周逾白这边是真的走不开，虽然看不惯傅砚池，奈何人家名正言顺，也只能强咽苦涩看着傅砚池搂着徐景好走。看，
酒店房间。
周逾白的房间整齐得像是还未入住，唯独那张大床，是特地布置过的。
红色的玫瑰花瓣摆成了一个大大的心形，中间放着一个漂亮的礼盒。
行政管家一伸手，介绍说：“这就是我们先生准备的礼服，徐小姐，您请随意。”
说完，行政管家就礼貌地退了出去。
房间里，傅砚池手一松，徐景好站不稳，就直接坐在了床边。
尽管只是酒店房间里的床，但房间是周逾白的，她还是觉得不太礼貌，立马撑着站了起来。
可下一秒，傅砚池就步步逼近，又将她重新按回到床上。
这次，傅砚池可没打算放过她。
他将她推倒在床上，随后，就欺身而下，将人压在了身下。
徐景好挣扎捶打：“傅砚池，你疯了吗？这是周逾白的房间，周逾白的床，你干什么？”
傅砚池一手轻轻掐在徐景好的脖子上，另一只手随意地从床上抓起了一把玫瑰花瓣轻轻地洒落在徐景好白嫩的脖颈、锁骨以及胸前……
“徐景好，你说，我把你从订婚宴抢走，周逾白是什么感觉？”
“都已经是过去的事情了，为什么非要再提呢？傅砚池，这样有意思吗？”
傅砚池冷傲邪肆地一笑，一把扯开她身上的礼服。
“周逾白竟然还敢对你痴心妄想，他如此精心为你安排房间和礼服。那我就不客气了，我还没试过，在他的床上，要你是什么感觉……”


第23章  强迫她、折磨她！

徐景好震惊的看着傅砚池。
他说什么？她没听错吧？
他要在这里对她做那种事情？
“傅砚池，你疯了吗？这是别人的房间，你这么做太没有底线了。”
挣扎间，徐景好身上的礼服裙就已经被傅砚池给掀开。
“别人的房间？别人是谁？你的前未婚夫，怎么，再见前未婚夫，心疼了，还是心动了？”
徐景好那点力气，根本就奈何不了傅砚池。
眼看几番拉扯间，她就要被傅砚池拆骨入腹。
“傅砚池，我最近身体不舒服，你不要碰我，求你，不要碰我。”
“不要碰你？我还记得有段时间，你变着花样想要我回家过夜。对了，昨天不是还给下了药？不是想要吗，我给你。”
“傅砚池，求求你，不要碰我，至少不要在这里。”
一句至少不要在这里，彻底点燃了傅砚池的恼恨。
傅砚池何等聪明，刚才在楼下宴会厅里，周逾白和徐景好相见的时候，两人眼里都没有任何意外的表情，足够说明两人早就联系上了。
徐景好可能不知道今晚的宴会是为了周逾白，但她一定是知道周逾白回国。
三年前，他没有对周家赶尽杀绝，只是让周家离开京都城。
没想到，徐景好换了电话号码，安安静静的待在他给她的家里，竟然还是会和周逾白联系上。
难怪这三年来她都老老实实，忽然之间就花样百出。
“不在这里碰你，那你想让我在哪儿碰你？周逾白面前吗？”
“和逾白哥有什么关系，傅砚池，你别太过分了。”
傅砚池已经开始解皮带了，徐景好眼看他真刀实枪就要来真的，越发有些害怕。
上次结婚纪念日那天，她肚子里的宝宝就危险了一次。
徐景好拖着扭伤了的脚，身体一点点的后退，她只想躲开傅砚池给的那种压迫感。
“傅砚池……你禽兽……你放开我，我身体不舒服……”
傅砚池此时满腔的怒火正无处发泄呢。
只有这样做，才能让他真实的感受到徐景好。
是属于他的！
她整个人，整个心，全应该是全都属于他。
他绝不允许她不属于他。
“逾白哥，叫的这么亲热。徐景好，我走之后，你就对他移情别恋了是不是？
我走之后，他就替代了我的位置，成为了你的男朋友，还要和你订婚。
如果我不是回来的及时，让你们顺利订婚的话，是不是你的第一次也会给他？”
傅砚池一声声严厉的质问着徐景好。
每问一句，他的心也像是被刀狠狠的割着。
徐景好极力的保护着自己，可是她那点力气根本不是傅砚池的对手。
傅砚池像是疯了，徐景好也快要被逼疯了。
他，太了解她了。
徐景好步步退让，又步步沦陷。
他对她身体的掌控力，实在是强的可怕。
徐景好哭着摇头：“傅砚池，求求你，不要……”
傅砚池搂着她的，一点点的凑到她耳边，带着怒意：“叫他就是逾白哥，叫我就是傅砚池。徐景好，看来你是真的不清楚自己是谁的妻子。”
他明显的生气，却也在实际行动中刻意的提醒，她到底属于谁。
徐景好抓着身下的被子，偏过头，再也不看傅砚池。
不就是这副身体吗？
他要，随便好了！
反正肚子里的孩子和她的这条命，都是留不长的。
不管傅砚池怎么想，她不想解释了。
他明明昨天晚上才碰过别人，为什么要如此羞辱她？
还有不到三个月，她就可以结束这一切了。
带着这一身的脏和罪恶，都可以结束了。
徐景好的不挣扎、不反抗、甚至连眼泪都没有了的空洞眼神，反而让傅砚池没有了兴致。
他一把捏住徐景好的下巴，强迫着她看着自己。
“看着我，我要你清楚的知道，谁才是你的丈夫，你的心到底该用在谁身上，谁才是你应该惦记的人！”
傅砚池就那么强迫着徐景好看着他的脸，他要她记住他的底线到底在哪里。
后来，她忍着痛，一只脚跳着也跑去了洗手间，然后抱着马桶吐了起来。
怀孕后，她还没有孕反。
这一刻她很确定那份恶心是来自傅砚池碰过了别的女人之后，再碰她的。
傅砚池对于徐景好的反应越发愤怒，跟进洗手间看着徐景好：“徐景好，跟我上床，就让你这么恶心吗？”
徐景好愤怒的抬起头，满眼泪水的看着傅砚池：“是！你用你碰过别的女人的身体来碰我，我觉得恶心。傅砚池，我告诉你，我徐景好，死也不做你傅家的鬼。”
说完，起身拖着痛的泪目的脚，高跟鞋也不要了，简单的整理了一下被傅砚池弄得凌乱不堪的礼服，勉强遮蔽身体，她就直接是开门逃出了房间。
徐景好这一走，就没有再回到宴会上去了。
周逾白准备的礼服，她也没有换。
傅砚池在周逾白的房间里面强迫她做那种事情，现在床上一片乱，她实在是没脸面对。
而傅砚池整个人靠在洗漱台边，闭眼的时候，脑子里面全都是徐景好泪流满面，满眼空洞完全不看他在眼里的样子。
他还清楚的记得刚才徐景好摔倒在地，周逾白朝着她走过来的时候，她的眼睛一直都看着周逾白，眼神中带着惊喜。
是惊喜吗？还是……爱？
想到这里，傅砚池仿佛都要发疯了。
那个从很小很小纠结喜欢他、爱慕他的徐景好。
是不是真的、终于、彻底的、不爱他了？
还是，从他离开后，她就移情别恋了？
不！
那是他的女人，十几岁的时候，她就是他的女朋友了。
徐景好，该死的女人，怎么可以爱除了他以外的男人？
傅砚池仿佛忽然清醒，整理好衣服，一把抄起掉在床上的西装外套就追了出去……


第24章  你想跟他私奔吗

徐景好拖着疼的要命的脚，下楼的时候打给司机等在门口。
她紧紧扯着胸前被拉变形的礼服遮挡着春光，绝不让自己显得更加狼狈。
徐景好死死的低着头，发丝凌乱的披散着，只有满身的狼狈，全然没有刚才来时那份孤傲美艳。
等她走到酒店门口，车子已经停在那儿了。
侍者那边帮忙拉开门，徐景好立马钻进了车内。
上了车，她才终于松了一口气。
车后座有小毛毯，徐景好拿过来披在了自己的身上。
一声命令：“开车”说的声音颤抖。
司机略微看了一眼后视镜，才问：“太太，你没事吧？要不要通知先生……”
徐景好惊慌不定的又说了一遍：“我说，开车。”
司机不敢再多嘴，心里面也明镜似的，这京都城里，就算是不知道徐景好是傅砚池的太太，这种高档地方，也不会有人敢欺负她到如此满身凌乱狼狈不已的样子。
只怕还是那位……
司机发动车子驶离。
傅砚池追出来的时候，正好看到车尾灯，他气愤的将手里的西装外套砸在了地上。
侍者那边一看不对劲，立马安排把傅砚池的车开了过来，以及刚才徐景好没来得及取走的外套也一并拿走。
车不是司机开来的，而是尹司南开过来的。
他刚好在。
看到傅砚池的时候，尹司南还有些震惊：“傅爷，你不是带夫人一起去楼上的商务晚宴了？这么快结束？”
说着，尹司南还抬起手腕看了看手表。
想着这么早，不应该啊。
然而话音刚落，傅砚池一顿劈头盖脸的就骂了过来。
“尹司南，你知道上面那个商务晚宴的重要嘉宾是谁吗？”
尹司南：“你也没说要我调查啊，怎么，是谁啊？对了，夫人不是也来参加是晚宴了吗，人呢？”
傅砚池眉头紧皱，脸黑如墨。
“周逾白，他回来了。圣和医院最新大股东，他是冲着我，冲着徐景好回来的。尹司南，你失职了，这么重要的信息，你竟然到现在都还没关注到。”
尹司南已经开出酒店一段距离了，但是在听到周逾白这三个字后，一脚刹车就踩下去了。
难得坐一次副驾驶的傅砚池，差点一头撞在了前挡风玻璃上。
“什么，周逾白回来了？还是冲着夫人和你来的？”
傅砚池看尹司南的眼神，分明的写着：扣你奖金。
他接着赶紧解释：“不是，集团旗下最近不是有新公司要上市吗，我这主要精力都在盯着那边。实在是没注意到圣和医院的动静，麻烦，周家好像原本也是医药世家出身，这……”
话还没说完，傅砚池又想起一件事来。
徐景好见到周逾白的时候，提到了画。
她今天下午搞事情，把那批画拿回去之后，又挂到网上了。
导致卓轻婉那边一直被黑粉追着骂不要脸立人设。
卓轻婉找他帮忙，他忙着还没顾得上，好像徐景好挂上网络的那些画，就被撤掉了还是怎么样，反正是看不见了。
但是晚宴上，却被提起了。
傅砚池打断了尹司南的话：“查查、你今天给徐景好送回去的画，她是不是全卖了，买家是不是周逾白。”
尹司南再次震惊：“不是……周逾白他神金吧？夫人那些画，谁买谁傻……”bi……音没来得及发全，他才忽然想起周逾白这都已经是圣和医院的大股东了，他已经摆脱了破产困境，翻身了！
买画，那点钱，也不算什么。
看来，这周逾白还真是深情不渝啊！
时隔三年，一朝发达了，立马就想着回来把未婚妻抢回去啊。
买画，不管画的内容是什么都不重要，重点在于，这目的明显啊！
忽然，尹司南目光转向傅砚池。
他竭力掩藏着眼底闪动着的‘有好戏看了’的激动神色，略作掩饰的‘咳咳’了两声，安慰道：“几幅画而已，也未必就……”
傅砚池黑着脸，他倒是没注意到尹司南眼里闪动着的八卦之火。
“不管用什么办法，不管出什么价格，总之，把那些画给我买回来！”
尹司南倒吸一口凉气，这事儿，怕是不好办啊！
“那个，傅爷，您现在去哪儿？”
傅砚池：“回家！”
家？
除了傅家别墅，傅砚池在京都城，好像还没有别的家。
傅家别墅。
徐景好披着小毯子进门的时候，吴嫂匆匆跑了过来。
“太太这是怎么了？”
徐景好没回答，她现在不想说话，谁都不想理。
可吴嫂接着就说道：“太太，先生刚才来电话了。问你有没有到家，先生还说，他今晚要回家过夜。”
回家过夜？
徐景好虽然精神略有些不在状态，但却准确的捕捉到了这几个字。
她本能性的退后两步，脚腕处疼的仿佛已经断了似的，肿得老高。
吴嫂这时候也看到徐景好光着脚，脚踝还又红又肿。
“这……太太你这是怎么了？高跟鞋没穿稳，摔了？”
徐景好：“吴嫂，帮我收拾两套换洗衣服，我要回娘家。”
吴嫂大惊：“这……太太，这怎么可以？先生马上就要回来了，你怎么能回娘家呢？先生会生气的，他好不容易主动说要回来过夜，太太你该使出浑身解数留住他才是啊。”
徐景好已经承受不住似的，她一把掀开披在身上的小毛毯，扯开有些被撕破了的晚礼服展示给吴嫂看。
胸口白皙的皮肤上，有着欢好之后的红色痕迹。
吴嫂站在原地，一时语塞不知道说什么才好。
徐景好却像是豁出去了：“看见了吗，他弄的。如果吴嫂你只听傅砚池的吩咐办事，那么，请你离我远一点，我不需要你做他的传话筒。”
徐景好说完，拖着疼的要命的脚去了电梯那边。
她脚疼的没办法爬楼梯了，一阶都抬不上去。
傅砚池不是要回来过夜吗？
好，她走，这总行了吧？
徐景好换掉了礼服，甚至来不及清洗身体，随便套了一身衣服，往行李箱里塞了两套可以换洗的，就往外面走。
这边，徐景好拖着行李刚走出大门，那边傅砚池的车子进门，他从车上下来就看见了徐景好一副离家出走的样子。
那一瞬，傅砚池又凶又狠的一把抢过她的行李箱。
厉声质问：“徐景好，你要干什么，你想跟周逾白私奔吗？”


第25章  你只是报仇成功的标志和象征

“傅砚池，别让我恶心了，行吗？”
“恶心？旧情人回来，我就变成了恶心？当初没能嫁给周逾白，是不是已经成了你一生之憾？”
徐景好伸手去拖自己的行李箱，并且警告。
“傅砚池，我们之间的事情，你不要牵扯别人进来。我恶心的是你的行为，和任何人都没有关系。你要回家过夜，可以，我走！”
傅砚池一把将行李箱拉开丢远。
徐景好看着被丢到一边的行李箱，索性，也不要了。
脚疼也不管了，打算就这么走。
就走出两步，傅砚池上去就把人给扛到肩膀上。
“脚不要了？”说着，那带着愤怒的语调又吼向了吴嫂那边：“愣着干什么，叫医生来家里，没看见太太脚扭伤了？”
徐景好挣扎着拍打傅砚池：“你放我下来，傅砚池，你除了会欺负你还会什么。结婚三年回家的次数屈指可数，你凭什么管我。”
傅砚池在徐景好的腰上掐了一把：“徐景好，你给我老实点。周逾白的事情，除非你解释清楚，否则从今天开始，你别想走出这个家门。”
人被扛回卧室，徐景好就被傅砚池丢在了床上。
她知道，拼武力她拼不过，离家出走未半而中道崩殂，她现在是真的逃不出去了。
可是，稍微一冷静，她就敏锐的捕捉到了一些关键信息。
“傅砚池，你是在吃醋吗？吃周逾白的醋？从在宴会上见到周逾白的第一眼，你就开始吃醋了，对不对？”
傅砚池一回家就看到自己妻子拖着行李箱要离家出走，这会儿把人扛上来，正是火大的时候，徐景好说他吃醋？
吃醋？
傅砚池忽然冷笑了一声，他在床边半蹲下来，双手撑在徐景好身边，靠近她笑着：“你是希望，我吃醋？”
徐景好：“你理解错了，我对你早就不抱任何希望了。仅仅只是观察的结论，如果不是吃醋，你这些反应，你不觉得奇怪吗？傅砚池，一直爱着的人，是你吧？
说什么为了报仇娶我，其实是你害怕我嫁给了别人。
所以，你费尽心思，用尽手段在订婚宴那天也要让徐家和周家破产，让我走投无路的只能选择嫁给你。
这三年来，你虽然不怎么回这个家，可是你却满足徐家和我所有开销。
还有，今天看见周逾白，你就像是变了一个人一样。
我忽然想起，我十六岁那年夏天，有个男同学送了情书和玫瑰花给我，你也疯了一样，撕了情书，揉碎玫瑰，却疯了一样的吻我。
傅砚池，原来，你一直都爱着我呢？”
徐景好脸上的妆还脱出了泪痕，可是此刻她的笑容，却带着蛊惑的邪魅。
一种反差在她的脸上，越发变得奇妙不已。
傅砚池半蹲在她床前的样子，也像极了她的裙下之臣，臣服于她似的。
可傅砚池的脸色，却并不好看。
这三年来，他心里装着深深的仇恨，从没有一刻去想过自己是还爱着徐景好的。
他给她的，是折磨，是空房孤寂，是脱离这个社会，成为一只只会花钱的金丝雀，从此以后便逃离不了他给的金丝笼。
爱她？
绝无可能！
“徐景好，你太把自己当回事了。你知道你是什么吗？是我的财物，是我的附属，是我报仇成功的标志和象征。
我一直爱着你？
一个亲眼看着自己父亲跳下楼，全身骨头摔得粉碎的人，还会爱着自己仇人的女儿吗？
徐景好，你太自以为是了。
我娶你的意义，就是要你每年在我父亲的忌日给他下跪磕头。
至于周逾白，他想从我身边解救你，做梦！
我不会允许任何人从我的手里抢走财物，毁掉我的杰作，明白吗？”
傅砚池明明是半蹲在徐景好的面前，明明是他抬头仰望着徐景好，明明是他作裙下臣的姿态，却分明地从气势上狠狠地压制了徐景好。
徐景好原本就是个虚架子，结婚前她就已经和周景年失联七年。
而结婚这三年，他确实是把她娶回来之后就丢在一边。
她根本就拿不准，傅砚池到底还爱不爱她。
虚张声势瞬间就像泡沫一样，被傅砚池无情地戳破。
徐景好的眼神都已经变得娇弱了几分：“傅砚池，别忘了，我的父亲也还躺在特护病房里，是不是，我也应该如此地恨你，该想办法如此地报复你？”
“你也别忘了，你父亲躺在特护病房里面所需要的所有开销都是我在负担，你有资格恨我，报复我吗？”
徐景好转过身，她和傅砚池两人之间，她似乎注定输得一败涂地。
就在房间里面都充满着僵住的氛围时，吴嫂敲门在外面说：“先生，医生过来了。”
傅砚池起身，过去开了门。
医生进来查看徐景好脚伤的时候，傅砚池走出房间，靠在外面墙边点燃了一支烟。
傅砚池弹烟灰的手，微不可查地抖了抖，徐景好的话，似乎在他的脑子里面盘旋。
而那种不敢深究的烦躁感，让他将所有情绪打扫起来，锁进了心底最深处，一丝丝也不肯去触碰。
徐景好坐在沙发上，让医生帮忙处理脚伤。
扭伤之后又强行用力，使得脚踝比之前更加严重，医生处理的时候，徐景好疼咬住抱枕，也不肯发出一点声音。
医生那边也不敢太用力，这位娇贵的太太可是连感冒发烧都会哭鼻子的人。弄疼她，他回头肯定会被傅砚池下令扣工资的。
徐景好和傅砚池是没打招呼就离开了晚宴。
周逾白那边，行政管家告诉他这两人离开之后，就第一时间去酒店房间看到了那一片凌乱。
他很清楚，房间里的凌乱，意味着傅砚池对徐景好做了什么。
于是，顾不上宴会，电话就直接打到了徐景好这边。
徐景好的手机落在楼下，吴嫂听到铃声这会儿拿了送上楼，还没送进房间给徐景好，就被傅砚池给拦住了。
他一眼瞟到手机屏幕上‘逾白哥’三个字，眉头一皱，手一伸：“给我。”
吴嫂不敢违背，徐景好的手机，就那么递到了傅砚池的手上……


第26章  开个价吧

傅砚池嘴角噙着一抹冷笑，手上已经掐断了来电。
接着，傅砚池编辑了一条信息【明天下午两点，圣和医院对面咖啡厅见。】发给了说周逾白之后，就直接把徐景好的手机关机了。
关机后，傅砚池将手机往自己兜里一塞。
他不需要看周逾白回信息，他一定会去的。
男人，是懂男人的。
吴嫂看着傅砚池就那么把徐景好的手机关机，直接看傻眼了。
但她也是了解傅砚池的性格的，根本不敢多问。
他进房间的时候，医生已经帮忙处理好徐景好的脚伤。
徐景好就那么窝在沙发里，她是委屈了，可是根本没办法为自己的委屈找到一个发泄的出口。
听到傅砚池的脚步声，她单脚跳着去了床上。裹住被子背对着他：“我累了，我要休息。”
“你知道，闹脾气对我没用。”
徐景好闭上眼睛假寐，闹脾气？她这算是什么闹脾气？
她只是没办法和傅砚池正常地交流，索性也就不交流了。
傅砚池看徐景好完全不理他，他冷冷一笑，没告诉他已经没收了他的手机。
走出卧室，还贴心地带上了门。
别墅这边，傅砚池自从把徐景好娶过来之后，他自己住的就少了。
不过，这栋别墅虽然处处都变成了徐景好的风格，唯独他的书房还保留着。
傅砚池走出主卧，就朝着书房去了。
房间每天都有人打扫，四处都一尘不染，这个房间，是不带半丝徐景好的气息的。
傅砚池在书桌后面坐了下来，独自待了十分钟之后，打电话安排了几件事情。
第一件事就是调了一队保镖过来，守住别墅，看住徐景好。
第二件事情就是要尹司南安排下去，从明天开始，吃进所有圣和医院的股份，他要周逾白从哪来，滚回哪去！
除了这件事情之外，还有最重要的一件事情，他安排给了吴嫂。
第二天徐景好起床后，床边已经放着了一根拐杖。
医生确实是叮嘱过，她那只脚暂时不宜承力。
徐景好是在下楼查看傅砚池是不是离开别墅的时候发现房子里多了许多人的事情。
那统一的黑色西装、各个挂着个耳麦的标准打扮，清一色高大不帅的男人，任由谁来都能一眼看出来他们的身份——保镖！
“吴嫂。”
徐景好喊了一声，站在客厅和门口几个点位上的是保镖都朝着她这边看了过来。
“太太你有什么吩咐？”
徐景好：“哪儿来的人，什么意思？”
她分明已经感觉到了一种侵略，一种被囚禁的感觉。
吴嫂支支吾吾，但是最后还是跟徐景好说清楚了。
昨天晚上，这些保镖就已经就位了，是傅砚池专门安排的。
目的，吴嫂不用说，徐景好也知道了。
徐景好震惊地走出别墅门口，身后各个点位上的保镖都跟在她身后，寸步不离。
除了屋子里面的，外面也是隔十来步就有一个保镖站岗。
直到徐景好走到出别墅外院大门门口的时候，她被门口和门外迅速集合过来的四五个保镖站成一排拦在了大门的位置。
其中一个保镖站出来对着她做了一个‘请’的姿势：“先生吩咐过了，除非和他一起，否则夫人一步也不能迈出这个大门。”
徐景好没想到，一个晚宴，竟然会让她被傅砚池直接囚禁在了家里。
不，这不是家，是囚禁她的监牢。
徐景好拄着拐杖转身喊道：“吴嫂，给傅砚池打电话，他想干什么，囚禁我吗？他凭什么限制我的人身自由？”
吴嫂走过来扶着徐景好：“太太，先生的话在这个家里就是圣旨，你不是不知道。我说句公道话，太太你最近和以前也大不一样了。
以前，你都很守规矩，就算是要出去购物，也都是会准时回家的。
最近……”
吴嫂不好再说下去，她感觉徐景好最近有些疯，是有些放肆了。
而且还会威胁她。
“最近怎么了，我不过是拿回原本就属于我的自由。他傅砚池凭什么剥夺我的自由，打给他，告诉他，要么放我自由，要么，我死给他看。”
吴嫂：“先生在家里装了信号屏蔽器，没办法和外面联系。但是太太，先生说了，晚上他会回家过夜。”
徐景好：“？？？”
傅砚池他要不要脸的？
还回家过夜？
将她囚禁至此，他还回家过夜？
徐景好气地回到自己房间就开始找手机，可翻了一大圈都没找到，问吴嫂也没得到答案。
家里面所有的座机都没办法拨出电话，她甚至连吴嫂的手机都抢过来试过，确实是没信号，联系不了外面。
一下子，她就被迫切断了和外面的联系。
走，超过十步都有保镖跟着她，徐景好只能坐在家里等着。
数着时间过这一天。
——
下午两点。
圣和医院对面咖啡厅。
周逾白提前了半个小时已经等在咖啡厅了。
跟在身边的管家提醒着说：“先生，您吩咐的礼物，都已经准备好了。”
周逾白绅士的点了点头，他向来待人温和。
管家将礼物放到桌上，周逾白打开来看了看，脸上都是温柔的笑意，合上之后就正襟危坐的等着了。
他知道徐景好现在的处境不是很好，他有太多话想要和她说了。
昨天晚上看到她那么美，又带着被傅砚池折磨了三年，满身破碎感的出现在他的眼前，他就知道，这一生的沦陷，根本不可自拔。
无论是三年，还是三十年。
所以对于‘徐景好’的邀约，他从紧张的行程安排中，提前挤了三十分钟等在这里。
就是为了等一杯咖啡，到徐景好习惯的刚刚好的温度。
掐着两点整的时间，一个高大的身影闯进周逾白的视线。
光线阴影笼罩下来，周逾白抬头只看了一眼，立马就站了起来。
“傅砚池，怎么是你？”
傅砚池唇角微微勾起：“怎么，看到我，周少失望了？”
“你把小好怎么了？”周逾白瞬间明白，自己被傅砚池摆了一道。
傅砚池坐下来，看着面前周逾白为徐景好点的咖啡。
他不客气地端起来喝了一口，眉头微微一皱，咖啡的温度和口感，几乎是百分之百地契合他的口味。
他抬头看了周逾白一眼。
好一个痴情的周逾白，他一定是做梦都想不到，徐景好喜欢的咖啡和他喜欢的，一样！
是他从小，调教出来的。
忽然，傅砚池嘲讽地一笑，开口道：“周少，开个价吧，那批画，你没资格拿！”


第27章  情敌对决

傅砚池开门见山，说话间，已经拿出了支票本。
只等周逾白报个数字，无论多少，他都会直接填写。
周逾白忽然冷冷的一笑，原来，傅砚池是介意那批画落在他手里。
徐景好在网上和卓轻婉的事情，周逾白从头到尾围观，心里一清二楚。
傅砚池他，让一个女演员骑在天生娇贵的名媛千金、徐景好的头上。
他求而不得之人，被迫无奈下被傅砚池和一个女明星欺负到这个地步，他岂能答应？
没回国的时候也就算了，如今，他可是回来了！
这一次，属于他的一切，他都要抢回来。
周逾白身体微微往后靠了靠，姿态反而放松了。
“画？傅砚池，小荷的话，你配拥有吗？”
傅砚池手上的笔往支票本上一放，看来，周逾白早就知道徐景好画画用的艺名是小荷了。
徐景好，很好！
她竟然有周逾白都知道，他却后知后觉的秘密。
心里的火在往上蹿，不知道是在气周逾白的挑衅，还是在气他缺席徐景好人生中的那几年被周逾白钻了空子。
后者让他有一种，自己被周逾白取代了几年的羞辱感。
原本，徐景好从小到大，就应该完完整整只属于他。
尽管心头莫名火起，可傅砚池脸上依旧看不出半分来。
他泰然处之，反而有恃无恐的说：“我是她的丈夫，你说呢？”
“丈夫？傅砚池，你现在知道你是她的丈夫？
欺负她、羞辱她、折磨她、你还让一个女明星骑在她头上，你也配做她的丈夫？
别忘了，是你逼迫她，她才嫁给你的。”
傅砚池像是被人撕开了心尖上血淋淋的伤疤，疼的心尖颤动。
“原来周少还记得她现在是我的妻子！既然如此，欺负、羞辱还是折磨，这都是我们夫妻的事情。怎么，周少还余情未了？”
傅砚池脸上挂着一抹似笑非笑的表情，将周逾白当年的无能为力嘲讽到了极点。
撕彼此伤疤这件事情，傅砚池深以为，自己一定是比周逾白更加擅长的。
而且，要比伤疤的话，周逾白也一定比他的更血淋淋，更尴尬。
果然，周逾白脸上的表情变幻了一些，这是他一生之痛，同样也是一生之耻。
在和自己所爱的女人的订婚当天，彻底错失了她，甚至他都还没反应过来，她就已经成为了傅砚池的妻子。
别说是周逾白，换做任何男人都忍不了！
傅砚池乘胜追击：“开个价吧，我知道，你花了两千万，你可以随意加价。”
“傅砚池，你不知道吧。那些画，每一幅都是我亲自帮忙裱的。那些画是和小好那七年的见证，你凭什么觉得，你花钱就能买过去？”
傅砚池脸色微沉：七年？
傅家当年破产，他刚离开，徐景好就和周逾白在一起？
不可能！
青春年少的时候，徐景好的身边有很多的追求者，这一点傅砚池完全不否认。
包括周逾白也是其中一员，他或许比别的大胆最求徐景好的追求者更稳重，也将感情隐藏的更深。
可徐景好是他一手调教出来的，他是非常清楚她绝无可能那么快爱上别人。
七年，只怕有六年半都是周逾白打着友谊的旗号缠在徐景好的身边。
“那些画都是你裱起来的？
我还纳闷，记忆中，我老婆画画，画成那副鬼样子的都当垃圾处理了。
原来，是周少把她当做垃圾的东西当做宝贝呢。
不过，即便是垃圾，作为她的丈夫，我也必须要买回来处理掉。
所以，周少还是开个价比较合适。
总不至于，这点事情，还要她亲自出面来跟你要吧？”
周逾白手上的咖啡勺一丢，撞击的托盘‘叮’的一声。
周逾白早已经是憋了一肚子的火。
他给徐景好准备的房间，被傅砚池那样弄乱。房间里面是什么气味，身为男人，周逾白不要太清楚。
他特意为徐景好准备的晚礼服，甚至连礼盒的蝴蝶结带子都没拆开。
“傅砚池，你还想要把小好逼到什么程度？既然你不能爱她、护她，那就离她远远的，她值得更好的人。”
傅砚池身体松弛的靠向身后的沙发，手臂轻轻搭在沙发靠背上，状态还带着几分慵懒。
加上他原本颜值和身材的优势，更是将那种苏感拉满。
他浅浅一笑，略带嘲意，眼神不经意似的扫过周逾白：“更好的人？谁，你吗？忘了当初，你也曾有机会，都已经到了订婚日了，还记得你是怎么失去她的吗？”
周逾白也松弛了身体，身体往后靠，眼里带着几分不屑的意味。
“没错，当日周家破产，我无力与你一争。可今时不同往日，傅砚池，你抢走的，我一定会拿回来。”
傅砚池直起身：“拿？试试！”
说着，修长漂亮的手拿起笔在支票本上龙飞凤舞地写了几笔，撕下那页就放在咖啡桌上，用食指和中指压着推向了周逾白。
“一个亿，那批画，一张都不能少。否则，你只会失去更多！”
说完，傅砚池起身。
随着他起身的动作收回了桌上的支票本，转身就往外面走了去。
周逾白目光落到支票上，随手拿了起来。
一个亿，傅砚池可真大方。
五倍价格也要从他手里买回那些画。
要不是清楚的知道傅砚池深深地痛恨着徐家，他还真要以为，傅砚池是一个深情且长情的男人，这么多年来一直深爱着徐景好呢。
周逾白冷冷一笑，随手就将那一个亿的支票撕的稀碎。
当他还是三年前那个对现实无能为力的男人吗？
傅砚池，他也太小看他了。
随手将碎渣扔进烟灰缸，周逾白就拿了自己的手机拨打了徐景好的电话。
等待了几秒后，电话里传来冰冷的机械女音：您拨打的电话已关机。
挂了电话，周逾白不死心的又打了第二次。
这一次，电话通了，铃声响了快一分钟，才被接通。
周逾白开口就有些着急的问：“小好，你还好吗？”
而电话那头，却传来了……


第28章  这是情趣，不是犯罪，懂吗？

“周少就这么按捺不住，我才走出咖啡厅，你就想我了？”
傅砚池的声音，从电话那头传出来，周逾白手机差点儿没掉到咖啡杯里。
他抓稳了手机，意识到了问题的严重性。
“你拿了小好的手机？”
昨晚酒店的房间里面的痕迹，分明带着‘强迫’。
现在细细一想，昨晚他打给徐景好，就没人接听，被挂掉电话后收到一条信息，应该是那时候徐景好的手机就已经落到傅砚池的手里了。
从刚才的关机和被接通，傅砚池几乎是料定了他一定会在这时候打这通电话。
傅砚池的声音听起来越发带着几分愉悦：“周少对我们夫妻之间的小情趣也如此感兴趣吗？”
周逾白语调带着几分急切：“傅砚池，你怎么可以这样对小好。你这是限制他人自由，即便你们是夫妻关系，也是犯罪。”
周逾白的声音越是着急，傅砚池那边就越是带着一种松弛感。
“周少这么喜欢给人随便安罪名吗？你还是单身，不懂，这不是犯罪，这是情趣。记住，把画原封不动，一幅不少的送回来，否则，她也会承担一部分后果的。”
他傅砚池怎么可能允许周逾白就这么强行挤进他和徐景好之间？
挂了电话，傅砚池再一次将徐景好的手机关机。
傅家别墅。
徐景好等了一天，直到天黑，这安静了一天的别墅才有了一点动静。
听到车声，她知道是傅砚池回来，拄着拐杖就出来了。
傅砚池长腿迈下车，抬头一眼就看到了等在门口的徐景好。
虽然和平时比起来拄着拐杖的徐景好，身上多了几分破碎感，可依旧给了傅砚池一种，有人在等他回家的错觉。
这种错觉一旦在脑子里面形成，傅砚池连走向徐景好的步伐都迈的大了许多。
然后，在他离徐景好两三步远的距离，徐景好朝着他伸出了手。
“我的手机。”
傅砚池眼底那几分错觉消失的无影无踪。
“手机？想联系周逾白？”
这一天，徐景好都被困在这栋别墅里面。
她可以随时问吴嫂要任何吃喝东西，也可以去花园随便逛，唯独出不了大门联系不了其他人。
“傅砚池，你这是囚禁你知道吗，你凭什么剥夺我的人生自由？”
联系谁是重点吗？
重点是，她没有了自由。
面对徐景好的指控，傅砚池脸上没有任何表情的波动。
他甚至淡定的伸手要去扶徐景好。
徐景好气急，一把甩开他，那只脚本来就还不能用力，这一甩差点重心不稳又摔了。
傅砚池倒是眼疾手快，一把拉住她的手腕，顺势将她抱了起来。
“从今天开始，我每天下班都会回家陪你。不出去应酬，也不去见别的人，不闹了好不好？”
傅砚池的声音温柔的仿佛初恋那时候一般。
徐景好被他抱在怀里，差点儿都要信了。
“傅砚池，有意思吗？你囚禁我，有这么好玩吗？”
“我还没吃晚饭，你吃了吗？就算吃了，也再陪我吃一点，我让吴嫂送到楼上。”
傅砚池像是没听到徐景好说话，自顾自的说着。
同时，把她抱进了二楼的小套房中，那边有个小餐桌，很适合两个人。
徐景好被他放在沙发上后，他拿走了拐杖。
她很清楚自己逃不出去，也没必要做无谓的挣扎。
傅砚池不会放她出去，否则他不会给家里放信号屏蔽器。
想出去，她得另外想办法。
傅砚池满意的看着坐在沙发上不哭不闹的徐景好，他脱下西装外套，随意的往旁边沙发上一丢。
手上熟练的挽起衬衣袖子，露出一截显得越发禁欲的手臂。
他站在小吧台前开酒的动作，也都散发着一种成熟男人的魅力。
是，直到这一刻，徐景好看着他，也不得不承认，他是个很吸引女人的男人。
但是这一点都不影响她如今只想逃离他的身边。
结婚三年，他基本不回来这个家，除非偶尔应酬喝醉，或者不排除走错家门的情况。
包括她怀孕，也是他应酬之后的一次‘错误’。
这三年，她承受着所有，无论是当年自己家对傅家破产的愧疚，还是傅砚池三年前让徐家破产的恨意，亦或者是，时隔多年，傅砚池依旧是她心底的那个人。
她都一个人承受着，挣扎着。
本以为，日子就这样了。
没想到，她意外怀孕了，命只剩下不到三个月了。
而他，囚禁、断开她社交，还打算从此夜夜回家过夜。
如果她生命最后的这段时间，是要傅砚池一天天看着她生命消逝，她做不到。
“傅砚池，你到底要怎么样才肯放过我？”
傅砚池倒酒的动作一顿，回头看了看她。
他眼神深邃的看她，约莫十秒后，他笑了笑：“别胡思乱想，我们之间，是天赐良缘，注定一辈子都要在一起的。”
徐景好：“不是的，你困不住我的。”
说完，徐景好转过脸，不再看他。
傅砚池倒了一杯酒放到徐景好面前，然后又给自己倒了一杯。
徐景好没理会他，他自己端着酒杯和徐景好面前那杯酒碰了一下。
酒杯‘铛’的发出清脆声响，傅砚池也不在意她端不端杯子，喝不喝酒。
吴嫂送了简单的晚餐上来，徐景好一口也没动。
晚饭后，傅砚池又抱起徐景好，将她送回了卧室。
而他，退出卧室后，直接去了书房。
昨晚，他也在睡在书房。
昨天在酒店对徐景好的强要，确实是缓解了他一些愤怒。
所以，冷静下来之后，他也不会再对她做什么。
徐景好在傅砚池走出去之后，单脚跳着上前去把卧室门给反锁了。
虽然昨天那次之后她也没见红，但是身体也绝对算不上舒服。
她要防着，傅砚池再进来。
家里没有可以联系外界的方式，保镖也是十步一岗，徐景好站在窗边望着外面。
忽然，她看到了经过后花园的厨房买菜车。
徐景好灵机一动，傅砚池他想困住她？没门！不跟他玩把大的，他当真以为，她好欺负吗？


第29章  拿下他，哪怕陪他上床！

徐景好是第二天早上五点半，开着车子从傅家别墅出去的。
傅砚池也好，还是她那位聪明的妈妈也罢，似乎他们都忽略了一点，只当她是个养尊处优的废物大小姐、脑子空空的美貌花瓶。
是，自己的家族和傅砚池的家族都是世代经商，无论从基因还是从后天学习经历来看，都没有脑子蠢的。
而她又因为从小就过于美貌，其他优点都掩盖于美貌之下，很容易让人忽略了她其他优点，放大美貌这个优点就被当成了花瓶。
可她从小就学画画，观察力又岂是一般人能比的？
更何况，她师从名师，天赋异禀！
傅砚池是早起的，等他推开主卧室门，看到床上被子掀开，房间内没有徐景好她人的时候，就急匆匆的在别墅里面找。
半夜他睡觉前，让别墅里面的保镖都撤出去了，只在外面大门守着。
毕竟，主别墅里面主人还要休息，清一色的男保镖守在里面还是不方便的。
吴嫂也被叫了过来，只是，吴嫂也是一脸懵。
毕竟这家里面，有专门的保镖看着太太，这怎么睡了一觉起来，人还丢了？
傅家别墅里，一时间乱成一团。
傅砚池最后在监控录像里看到徐景好穿着买菜大姐的衣服，戴着口罩帽子开着买菜车出门，一把将手边一个古董花瓶拍飞砸的稀碎。
最先找到徐景好的人，是许西宜！她的妈妈。
酒店房间门打开的时候，徐景好看到许西宜一点儿也不意外。
可是下一秒，她脸上被就被许西宜一个巴掌狠狠的扇了过去。
“徐景好，你知道我要在傅家的别墅里面放一个自己人，有多难吗？”
徐景好握在门把上的手轻轻抬起，摸了摸被母亲一巴掌打的生疼的脸颊，不过，无所谓了！
她往后退了一点点，因为不想站在门口再被母亲打一耳光。
许西宜气的进门就把包包砸似的丢在了单人沙发上。
她质问徐景好：“你是怎么知道傅家的买菜阿姨是我的人？”
徐景好穿着酒店的浴袍，走路的时候还一高一低，扭伤的那只脚依旧不敢太用力。
她给许西宜拿了一瓶水，顺口说道：“吴嫂月薪一万五，年底奖金三万，平日里吃穿用度都顶节省。
买菜阿姨月薪几千，我没碰见过她几次。可是一次看见她手上戴着一只爱马仕手镯，另一次她包包上系着一根twilly，都是正品。
妈妈，要说你出手大方，给的都是一些不怎么值钱的。
要说你抠门，你给的却是普通人对奢侈生活的诱惑。
真巧，这些东西，还刚好就是我买给你的。
所以，发现买菜阿姨就是你安排在傅家别墅里的人，能有多难。”
许西宜没有辩解，刚才打徐景好的那一巴掌，她也消气了一些。
徐景好拔了妈妈安插的人，借这个机会逃了出来，她自然不会天真的以为，阿姨那边不会跟妈妈通气。
所以尽管她没有告诉任何人她出来了，许西宜还是第一时间就找了过来。
知女莫若母，徐景好能住的习惯的酒店并不多，要找她，很容易。
“你太任性了，傅家那边本就很难安排人进去。你这样一折腾，我们想要消息就更难了。”
徐景好：“一个买菜阿姨能为你提供什么有用的消息？无非就是监视我和傅砚池之间的那点事罢了，还是在别墅里打听的，本就没什么价值。
想要整垮傅砚池，你安排人去他公司啊。
偷他的公章，盗取他的商业机密。偷不了盗不着，就找点美丽的女人去色！诱，总是有办法的不是吗？”
徐景好一副破罐子破摔的样子。
没关系，不管徐家和傅砚池如何，哪怕她如今操再多的心，两个多月过后，她人一死，还管得了什么？
她清楚，这三年来，妈妈一直都在找机会想要报复，想要重新恢复昔日徐家荣耀。
可做了一辈子富豪夫人的她，根本就对生意一窍不通。
那三年，她也经常想要拉着徐景好一起去做这件事。毕竟在徐景好的成长过程中，她的父亲曾亲自对她言传身教。
在许西宜看来，徐景好是有些从商的资本的，虽然后来她连读大学都走的艺术那条路。
许西宜没接徐景好的话：“我见到周逾白了，他来医院看你爸爸了。带了很多礼物，都是给我的。大概是知道你爸爸用不着，还给你弟弟也带了礼物。景好，看得出来，他还爱着你，对你一片赤诚。”
徐景好：“妈，你能不能不要再想着把别人拉进来？三年前，我们已经对不起周家了。”
许西宜：“你懂什么？你知道吗，周逾白已经是医院最大的股东了，他说以后无论如何，都会保障你爸爸的治疗。周家这三年在国外赚了很多钱，最关键的是，他这次是为了你而回来的。景好，我们徐家的机会，来了！”
机会、来了？
徐景好目光深深的看向自己的妈妈。
似乎三年前徐家破产那天，她的妈妈被人从天台上救下来之后，就变了一个人。
如今，她关心一切，却唯独不关心她是否幸福。
甚至连她三年前选择嫁给害徐家破产的傅砚池，她都没有任何反应。
徐景好内心沉痛：“妈妈，我是你的女儿，难道我的幸福你一点儿都不在乎吗？”
“幸福？徐家如今这个样子，你就只顾着自己的幸福吗？你想想你爸爸现在是什么样子，你再想想，你弟弟那么优秀，原本应该在全世界最顶尖的学府。
可是他为了照顾这个家，困于京都城，屈于一个国内顶尖大学。
一边上学，还要一边兼职，一边创业。
我和你弟弟每天都在为徐家的复兴而付出努力，承受痛苦。
而你呢，你做了什么？
徐景好，我再跟你说一次。
既然你搞不定傅砚池，也怀不上他的孩子，就必须当机立断。
谢天谢地，周逾白他还爱着你，愿意与你共享周家的财富和资源。
听好了，徐景好！
去找周逾白，无论是陪他上床，还是立马离婚嫁给他。总之，尽快拿下他。你弟弟手里有新项目，我要周逾白的投资！”
徐景好震惊的站在原地，错愕的看着自己的妈妈。
她听到什么了？
这样的话，怎么会从她那个优雅高贵的妈妈嘴巴里说出来？
她要她，陪周逾白上床？


第30章  傅爷，找到夫人了

“妈妈，你在说什么？你要我以一个已婚女人的身份，去陪周逾白睡？”
她知道，家里破产，爸爸也成那样，妈妈承受着巨大的心理压力。
这三年来，她精神也都徘徊在崩溃边缘。
拒绝看医生，拒绝心理干预，徐景好可以理解。
可是今天这番话，她实在是没办法理解。
许西宜忽然上前，一把拉住徐景好的手，满眼都是急切的期待：“景好，妈妈的好女儿，徐家的复兴需要你。”
“妈妈，我累了，你也早点回医院照顾爸爸吧。”
她费力地从许西宜的手中抽回自己的手，眼前的母亲，让她感觉到陌生。
从前那个优雅贵妇，身上有所有美好的品质。
而如今的母亲变得徐景好都快要不认识她了。
许西宜提高声音：“徐景好，不管你愿不愿意，我来之前已经告诉周逾白你住在这里了。
他可能马上就要到了，抓住机会。”
说完，拿了她自己的包包走出了房间。
徐景好关上门的一瞬，身体疲惫地靠在了门上。
就这么安静地喘息一口气的时间里，房间门，门铃被按响了。
徐景好神经紧绷起来。
这个时间点，傅砚池应该也发现她逃了吧？
还是说，如妈妈所说，周逾白？
她现在很累，整晚都没有睡觉，无论是谁，她都不想见到。
门铃声再一次响起，徐景好满脸痛苦面具地拉开了门。
门口站着的，意外的不是傅砚池，也不是周逾白。
而是她见过的周逾白的行政管家。
管家的身后还站着两个一台端庄的女服务生。
管家抬手躬身示意：“徐小姐早上好，我家先生听说您住在这里，让我送了点东西过来。”
两位女服务生带着东西上前。
徐景好让开门让她们进去。
“麻烦转告我的谢意。”
管家笑着点了点头，带着送东西的两位服务员跟徐景好告辞。
徐景好松了一口气。
周逾白，他还和记忆中一样，绅士、温暖，事事为人考虑。
回到房间，周逾白送来的礼物，是一套漂亮的裙子，是她的风格，搭配了一双平底舒适的鞋子。
另外一份礼物，是一支新的手机。
连手机卡都配好。
就在徐景好伸手从裙子上面拿起小卡片的时候，卡片里面掉落了一张黑卡。
这卡，和傅砚池给她的那张，长得倒是一模一样。
徐景好赶紧打开卡片来看。
周逾白遒劲有力的字迹跃然纸上：小好，伯母都告诉我了，黑卡你先留着用，算是哥哥借给你的。晚上订了你喜欢的餐厅，六点我来接你吃饭，三年不见，我有很多话想和你聊聊。
她好像，欠周逾白的解释，越来越多了。
将周逾白的黑卡收到一边，哪怕是借，她也不想没有还的那天。
她不剩多少日子了，不想再欠他一笔。
将房间门安全锁上好，徐景好钻进被子里，打算好好的睡一觉，天塌下来她也不管。
——
傅家别墅。
傅砚池双手抬着，右手转动着左手上戴着的婚戒。
上午九点，这个时间，傅砚池一般都已经在集团总裁办公室。
今天，他还在坐在书房里面，等着消息。
尹司南是九点零两分到傅砚池书房的。
“傅爷，找到了夫人了。”
说着，尹司南把手上的资料递了过去。
里面有徐景好从别墅开车出去，将车子停在那儿，以及下榻酒店的所有照片截图资料等。
傅砚池翻看了一遍，摇着头笑了笑。
她倒是准备得充分，除了被他拿走的手机，该带的全都带了。
尹司南分明感觉到了傅砚池身边周遭极低的气压，但他还是在傅砚池看完之后开口帮徐景好说了句话。
“傅爷，除非你真想把夫人推开，不然我建议还是别把人逼太狠了。”
傅砚池抬头，目光从资料转到尹司南身上。
尹司南深知，除了他怕是也没有人敢和傅砚池说这些话，于是就继续说了下去。
“你往家里面放信号屏蔽器，又拿走她手机，调了这么多保镖守着。夫人为了尊严，也是要反抗一下的。”
傅砚池冷冷开口：“你今天，话太多了。”
说完，起身顺手抓过车钥匙就往外走了。
尹司南赶紧跟上去。
傅砚池自己开了车，直奔徐景好住的酒店。
车子停稳，尹司南也从后面跟着的车子上下来。
眼看傅砚池就要下车进酒店，尹司南拿着手机赶紧小跑着上来。
“傅爷，电话，卓影后那边，出问题了。黑粉反噬，现在大批量堵在她家门口，隔着外墙往里面扔臭鸡蛋，烂菜叶。”
傅砚池从今天起床之后，手机差不多一直在占线状态。
徐景好的逃跑，让他的权威受到了挑衅。
若是平时，他也就放手让她出去喘息一瞬。
可这次不一样，周逾白回来了。
他也算是和周逾白一起长大的，他很了解他。
周逾白是一个耐得住寂寞的可怕对手。
他离开七年，他最终能和徐景好走到订婚这一步，可见他的耐心。
如今他回来，必然会无孔不入地挤到徐景好的身边。
只是，尹司南着急地再一次说道：“傅爷，卓影后着急地在家里哭，她经纪人那边……”
傅砚池深吸一口气，伸手拿过了尹司南的电话。
开口前，吩咐了一声：“查周逾白现在的位置。”
尹司南点头，调查这点事情对他来说，易如反掌。
傅砚池接电话的时间，尹司南这边也查到了。
傅砚池挂电话，尹司南立马汇报：“周逾白在医院工作。”
将手机丢给尹司南，抬头看了一眼酒店大楼，掉转了车头。
既如此，就先暂时放徐景好让她自由一会。
卓轻婉的粉丝成分很杂，私生、黑粉什么的都很多。
这些年来，她也是不堪其扰。
经纪人那边终于联系上傅砚池之后，松了一口气。
而卓轻婉却穿着睡衣，将手中的酒杯都砸了。
“他从来没有这么长时间不接我电话，昨晚他还带徐景好去了商务晚宴。三年了，他从来都没有带她去过！
徐景好，都是她的错，霸占了原本就该属于我的傅太太位置不算，现在还想跟我抢人？
三年了，她做了三年傅太太，我也忍够了！”


第31章  这都不睡，他是不是不行

经纪人一挥手，让收拾酒杯的佣人下去。
接着上来安抚卓轻婉：“好了，这傅爷不是马上就要过来了吗？你和傅爷到底什么怎么样了，如今，把你捧到影后的位置，怎么就没下文了？还有啊，因为微博上的事情，你今天已经掉了两个高奢代言了。”
卓轻婉已经管不了那么多事业上的事情了。
她和傅砚池之间的关系，让她比什么都着急。
“什么高奢代言，不也还是给人打工吗？没做影后的时候，来找我的剧本优质、价高。而现在呢，半年了连个合适的本子也没有。接无质量剧本，又要被骂恰烂钱。什么高奢品牌的代言，我想要的那几个品牌，连接触的机会都没有。
这全都怪徐景好，她做傅太太，她喜欢的品牌，她穿戴的品牌，我一律不能接合作。凭什么？凭什么啊？”
卓轻婉从昨天晚上联系不到傅砚池开始，就一直喝酒。
喝到今天早上，时而半醉半醒，时而骂骂咧咧。
经纪人也跟着怨言不已：“这个傅爷到底是怎么回事，要捧你，那就干脆捧到火到享誉国际嘛。要不捧就直接娶回家当太太好了嘛，如今这样算什么事呢？
要保持口碑，戏本不能随便接。
要避嫌他正房太太，那个女人喜欢的品牌你一律不准代言。
甚至同款也不准用，他这算什么捧？
他到底知不知道，你都已经快是一年多没有接到新的电影了？
只靠一些代言撑着，这样是长久之计。
要不，你想办法跟傅爷两个人要个孩子？”
听到孩子这两个字，卓轻婉撑着醉得软了的身体支棱起来一些。
可忽然她就语带嘲讽地笑了：“孩子？哈哈哈……要我无性繁殖吗？我自己一个人怎么要？”
此话一出，经纪人震惊得睁大眼睛：“你们不会到现在都……这个傅爷，他到底行不行啊？他是不是那方面有什么隐疾，不太行啊？
这都多少次了，你都主动送到他房间里了，最后都无功而返？”
卓轻婉无力的又瘫倒在沙发上：“那天晚上，他明显是被人下了药，跑到我这里，都只是为了演给徐景好看。
徐景好一走，他就让司机送他去医院。
连这种机会，他都不给我。连傅太太的位置，我都拿不下，更别提孩子了。
还是现实一点，至少，先取代傅太太。”
傅砚池解决问题的能力是毋庸置疑的，联系了几家大的安保公司，很快就控制住了卓轻婉家外面被黑粉围攻的场面。
并且还请了律师团队过来，很明显是要让做出过激行为的黑粉付出代价。
围攻的人散去之后，卓轻婉这边的消息又登上热搜了。
傅砚池本来处理完这边的事情就着急想要去酒店那边，他怕时间拖长，会让徐景好脱离他的掌控范围之内。
尹司南已经调查了周逾白的事情，有些东西，很隐秘，查不清楚。
但是能查清楚的是，周逾白身家暴涨，确实不如三年前那么好动了。
周逾白这次回来，必然是要争取徐景好的。
徐景好有他帮忙支持，要脱离他的掌控，会是一件很容易的事情。
傅砚池人还没回车上，卓轻婉的经纪人就过来了。
“傅总，轻婉她喝了一晚上的酒，刚才晕过去了，你快去看看她吧。”
“喝了一晚上？”
经纪人点头：“是啊，一整晚都在喝酒，她心里憋闷。外面又是那样一个情况，也没办法睡。她胃也不好，这万一要是喝出了胃出血可怎么办？”
卓轻婉这状况，傅砚池一时半会的也脱不开身。
——
徐景好在酒店里，一觉直接睡到了下午。
她不知道外面发生了什么，但是对于傅砚池没找上门来这件事情还是很舒服的。
不过转念一想，以傅砚池的手段，怎么都不可能找不到她在哪儿。
放过她了？
脑子里面只是转了一圈有关傅砚池的事情，还来不及想别的，就看见了一边的礼物盒。
周逾白绅士礼貌的邀约，她怎么好拒绝呢？
更何况，她欠他的解释实在是太多了。
还有昨天晚上傅砚池对自己做的那件事情，还在周逾白的房间里面。
徐景好深深地叹了一口气，钻进浴室里面好好地洗漱了一下自己。
浴室里，氤氲升腾的朦胧烟雾中，她看着镜子里面自己模糊的身影。
她怀孕了，但是因为时间尚短，肚子上一点儿也看不出来痕迹。
身材依旧完美火辣，可是她却很清楚，她就像是那一朵盛放到极致的玫瑰，已经开始走向枯萎了。
披上浴袍，走出来开始收拾打扮。
实在是没什么力气装扮自己，可是看到镜子里面苍白的脸色，她还是给自己化了个淡妆。
从傅家别墅逃出来的时候，她也没带什么衣服。
主要是，整个衣帽间里面当季的新款，早就被她给卖掉套现了。
而她的衣帽间里面，从来也没有过季的衣服。
唯一留下的几套衣服吴嫂拿去送洗都还没拿回来。
出门唯一的选择，就只剩下了周逾白送来的。
徐景好也不矫情，换上衣服之后，拿了那支新手机，徐景好就出门了。
周逾白安排了车子过来接她，上车后，就直奔餐厅而去了。
坐在后车座上，徐景好开了手机装了电话卡，然后开始下载习惯使用的APP，然后登陆自己的各种账号。
常用的几大App都有各种消息跳出来，夹杂在一些未读信息之中，最后跳出来的，是微博推送的热搜新闻。
傅氏集团总裁、卓影后……
这样的字样，让徐景好没忍住伸手点开来看。
点进去之后，徐景好就看到了一张封面照。
照片上，是她从小到大熟悉的不能再熟悉的男人，傅砚池。
他公主抱形式抱在怀中的，不是卓轻婉还能是谁呢？
徐景好手微微发抖地误触屏幕，翻到了下一章动图。
动图中，傅砚池抱着眯着眼睛的卓轻婉快步把人送到车上。
徐景好明白了，难怪她从家里跑出来，傅砚池没有追究。
原来，这是根本顾不上她啊。


第32章  傅爷，你老婆和你情敌在约会

也好，既然傅砚池顾不上她，正好她可以去做点自己想做的事情。
餐厅里，周逾白已经早早就等在那了。
可能是为了有个更加清静的环境吃饭，周逾白已经提前包场了。
餐厅和平时比起来，多了一些让人看起来觉得心里舒畅的布置，且很符合艺术审美。
徐景好踏进餐厅，就已经感觉到了。
侍者将她带到她餐桌前，周逾白已经绅士礼貌的等在那边，温柔地为她拉开了椅子。
徐景好坐下来之后，对着他微微点了点头致谢。
“中午我让酒店给你送餐，让服务生敲门不要按门铃，果然你没听到。饿了吧，午饭也没吃？”
周逾白一如既往的温柔，对徐景好说话的时候，态度也依旧那么的耐心。
“何止是午饭没吃，我早餐也没吃。”
周逾白一听，脸上浮现出几分担心。
然后立马吩咐服务生修改了一下菜单，先上了一些容易消化的上来。
“没关系，晚上慢慢吃。三年不见，昨天看到你，我都有些被吓到了。小好，你瘦了，瘦了很多。”
她确实是瘦了，不过和饮食什么的，没多大关系。
主要原因还是因为，她生病了。
可以预料，剩下的日子里，她身体状况只会越来越差。
“逾白哥，你也瘦了。这三年，是不是过得很辛苦？”
问起周逾白的近况，他依旧温和的笑着：“没什么，都过去了，现在已经不会很辛苦了。小好，其实这次我回来，主要还是因为……”
周逾白满眼深情的看着她，话还没有说到最关键的那个点，徐景好打断了他的话。
“逾白哥，我好像欠你很多解释。不过，既然一切都已经过去了，我也就不到道歉了。以前我觉得，不管什么事情，道个歉总是能过去的。
现在我才发现，道歉是这个世界上最没用的事情。
逾白哥，其实当初，我最不应该答应的就是和你订婚。对你来说，这才是我最应该道歉的事情。不过，也过去了。
我想说的是，无论是从前还是现在，我其实打心底里信任你，把你当成哥哥的。”
周逾白还没表白的话，就这么被徐景好给堵了回来。
“小好，无论你把我当什么，我希望看到你过的幸福。傅砚池他……年少时，我以为他是能给你幸福的人。可是他现在这样对你，我觉得，他不配。
只要你愿意，我随时可以带你走。
全世界，任何你想去的地方，我都可以带你去。”
周逾白话说完，那边已经有侍者过来上菜。
对话被打断话，徐景好端了水杯，轻轻的喝了一口。
侍者离开之后，徐景好轻轻笑了笑：“看起来很好吃啊，全世界的美食，我最喜欢的，还是京都城的。”
曾经，傅砚池离开京都城的那几年，徐景好也曾踏遍全世界的每一个国家，只求能在某一天和心上人相遇。
可惜，从不曾！
倒是全世界顶尖的画家她接触了个遍，全世界的美食，也吃了个遍。
最后发现，还是京都城的一切，才最适合她我。
提到这个，周逾白笑了笑：“还记得那两年，你全世界游学，一有空就飞过去看你。似乎，你去过的地方，比我们所有人都多。”
徐景好浅浅的笑着，没人知道，傅家破产，傅父去世，傅砚池突然消失，她断崖式失去了恋人的消息。
那段时间，她几乎要活不下去。
如果不是抱着寻找的目的全世界游学，她或许真的要在国内抑郁了。
全世界游学的另一个好处就是，她的各国语言以及画技，突飞猛进。
寻了两年，什么都没有找到，最后，反而是专业技巧提升了不少。
“世界很精彩，不过，逾白哥，我已经不想再去看了。这一辈子，生于京都城，死于京都城，我觉得，就挺好了。”
周逾白也没有察觉到徐景好这话有什么不妥当的。
“小好，傅砚池他对你不好，从前你没得选择。但是现在不一样了，只要你想离开他，我来帮你想办法。”
徐景好忽然抬起头：“逾白哥，你有合适的离婚律师可以介绍给我吗？”
她还真有需要帮忙的地方。
离婚律师？
周逾白差点儿以为自己听错了。
他放下餐具，试探性的问向徐景好：“小好，你要跟傅砚池离婚？”
徐景好闻了闻她手边那杯醒的恰到好处的红酒，又默默放下，她、不适合喝酒的。
点了点头，回答周逾白：“是的，我想和他结束这段婚姻。”
周逾白：“你看到今天的热搜了？”
徐景好早已经对热搜上关于傅砚池和卓轻婉的事情见怪不怪了。
“不止是因为这个，我只是不想这一生，到死，最终都还背负着傅太太这个身份。”
周逾白：“不会的，只要你想离婚，我请一个律师团来帮你。小好，你安心处理离婚的事情，什么都不用担心，伯父伯母那边，我会帮忙照顾。”
徐景好放下了餐具：“逾白哥，医院那边，你稍微照顾一二就行了。我想请你帮我另外一个忙，你知道我以前画了很多画，我想请你作为我的代理人，帮我卖掉那些画。”
如果说，不靠傅砚池，她能得到一大笔钱的，她唯一剩下的值钱的东西，就是她的那些画了。
“全都要卖掉？小好，你那些成品，价值极高，将来……”
徐景好笑着打断了周逾白：“我等不了将来了，离婚需要财力的支持，就是一些画而已，将来还可以再画嘛。”
她知道，名家画作，其实，在名家去世之后，会更加值钱。
她很快就要死了，等她死后卖出去，更值钱。
不过，现在也应该打算起来。
否则，她真的就要先穷死了。
周逾白买她废画花的那两千万，她总不能平白无故的占这个便宜吧。
两千万，她现在还，周逾白肯定不会要。
所以这笔钱她还需要留出来，等她死后，再还，周逾白就拒绝不了了吧？
这边，周逾白答应了徐景好：“好，我来想办法卖画。”
周逾白默契的没有提起傅砚池要他开价把画买回去的事情。
不过，另一边，在医院里被卓轻婉抓着手腕不肯松开不肯放他走的傅砚池，眉头微微皱着。
尹司南闯进病房，急切的跟傅砚池汇报道：“傅爷，周逾白和夫人在一起……”


第33章  宁愿坐牢也不做囚宠

尹司南话都还没来得及说完，傅砚池就已经急切的打断了他：“不是在酒店里一天都没出去
尹司南：“现在出去了，和周逾白在W餐厅用晚餐。”
说着，尹司南看了一眼昏睡在病床上，但是手却一直抓着傅砚池手腕的卓轻婉。
忍不住补了一句：“周逾白包场了，我们的人混不进去……”
傅砚池听到这里，一下子就站了起来。
感觉到手臂上还被一股力量拉扯着，他看了一眼卓轻婉，一把就推开了她的手。
速度之快的走出了病房，外面的经纪人见状立马上来。
“傅总这是要走吗？一会儿轻婉醒过来看不到你，怕是又要闹……”
“有任何问题，找医生。”
丢下一句找医生，傅砚池急匆匆的就走了。
尹司南也目光颇具深意的看了经纪人一眼。
该帮忙的时候，已经来帮过了，怎么还想着一直把人留住？
真是不懂事！
W餐厅门外，傅砚池一脚刹车停稳了车子，下车就迈着长腿直奔徐景好和周逾白单独吃饭的大厅。
一路走过的地方，傅砚池还注意到了餐厅比往日不同的一些心机布置。
周逾白那个贱人，竟然敢如此明目张胆的勾引他老婆？
满心里全都是愤怒的傅砚池，脚步越走越快，尹司南在心里骂娘，但并不影响他跟上步伐。
眼看就要看到那边的烛光影绰，两人却被服务生给拦下了。
傅砚池的眼神和表情里全都是不耐烦，仿佛下一刻都能在这儿掀桌子，尹司南赶紧拦在中间。
“拦谁呢，拦谁呢？你们家老板见了都要叫一声傅爷，罩着你家老板的大佛也敢拦，不想干了？”
服务生本来就是打工的，听到眼前这位和老板都有如此交情，哪儿还敢拦。
徐景好是吃着最后一道菜的时候，突然感觉到后背仿佛置身冰窖之中一样。
而她的对面，周逾白缓缓的放下餐具，拿起餐巾擦了擦嘴角。
徐景好顺着周逾白的目光，悠悠转身……
傅砚池一身正装，负手而立，目光向下，似乎更多了几分狠戾。
徐景好原本还不错的胃口，忽然一瞬间只觉得喉咙上像是堵着什么，嘴里的食物也变得食不下咽。
热搜新闻上，他不是送卓影后去医院了吗？
按照他们之间难分难舍的奸情，难道今日他不是应该守在医院吗？
徐景好看傅砚池的眼神，多少还是带着几分不安的。
周逾白却在这时候适时地站了起来。
“好巧啊，傅总这是来帮卓女士打包晚餐去医院吗？”
傅砚池一个眼刀子甩过去，周逾白他什么意思？
公然的和他老婆烛光晚餐，还耍这种小心机？
以为挑拨两句，就能影响什么？
“周少似乎没将我的警告铭记于心。”
话音落，傅砚池已经一把抓住徐景好的胳膊，将她从椅子上给拽了起来。
徐景好手上大力一抽，脱离傅砚池，已然顾不上什么仪态。
“傅砚池，你还想把我带回去囚禁起来，与世隔绝吗？”
当着周逾白的面，傅砚池的手就这么被徐景好甩开，这无疑是把他的面子丢到地上摩擦。
傅砚池心里的火一下子就上来了。
“我看你是越来越不知道，该怎么做好你的傅太太了。”
傅砚池说着，一把拉住徐景好，准备强行带人走。
周逾白看不下去，上来一把拉住了徐景好另一只手臂。
傅砚池拉，周逾白也在拉。
徐景好就那么站在中间的位置，被两个男人拉扯着，一瞬，傅砚池和周逾白目光对视间，两人眼神里都有坚定不肯放手的意思。
徐景好左右看了看，她用尽最大的力气去挣脱两人的手。
“放过我吧，我想要自由的度过一些属于自己的时间。”
说这话的时候，徐景好看着傅砚池。
傅砚池：“徐景好，我们是合法夫妻，和我回家是你应尽的夫妻义务。放过？怎么放过，放任你和周逾白去过吗？”
这个周逾白，当真是碍事！
果然，这时候，周逾白又站出来说话了。
“傅砚池，你这是强迫他人。小好，不用怕，我送你回酒店。”
说完，周逾白就要拉着徐景好走。
晚餐不算是吃的圆满，但徐景好基本也吃完了菜单上所有的菜，照她的胃口来看也差不多了。
不过是被傅砚池破坏了这一晚美好的氛围，周逾白还是觉得有几分可惜的。
徐景好点了点头：“麻烦了。”
她不要回去别墅那边，再一次被傅砚池囚禁起来。
哪怕是他误会她和周逾白，她也无所谓。
周逾白礼貌的伸手，徐景好脚还不那么方便，她手也礼貌地挽上了周逾白的手臂。
对比傅砚池和卓轻婉的公主抱，她和周逾白基于社交礼仪的挽手礼，也不算是逾越。
就在徐景好的手搭上去的那一瞬，傅砚池的目光，就死死的盯了上去。
直到两人走出几步，傅砚池都还愣在原地。
她胆子也太大了，竟然敢当着他的面和周逾白如此举止亲密。
尹司南站在一旁，都狠狠的倒吸了一口冷气。
老天爷，这……
要老命了！
他太了解傅砚池了，他绝对不允许徐景好就这么挽着周逾白的手，走出这家餐厅。
果然，傅砚池愣了五秒之后，大步流星的朝着两人跟了上去。
他从两人的身后，一把搂住徐景好的腰，手上轻松用力一带，就将徐景好整个人从周逾白的身边抢了过来。
徐景好和周逾白甚至来不及反应，傅砚池手臂一拨，就将徐景好从右手边倒到了左手边。
他左手大力的搂着徐景好的腰，然后头却转向右边看着周逾白，眉眼轻轻一挑，挑衅意味十足。
徐景好还想要挣扎，可她一只脚不太受力，傅砚池又几乎是用力的裹胁着她往前走。
眼看她就要被带出去，她很清楚傅砚池的车一定就等在餐厅门口，一旦她被他带上车，接下来的囚禁，她就无人可用，逃不出来了。
就在即将要走出门的时候，徐景好突然一把拉开傅砚池的手，冲向一边的灭火器箱，拎出了一支灭火器，跑出餐厅，第一眼就挑中了餐厅外面停着的一辆迈巴赫。
她疯狂的拎着灭火器冲上去，大力的朝着迈巴赫的车窗砸了上去。
一瞬间，车子报警声响，遭遇袭击自动报警系统启动，而周围，也多了许多的围观路人。
而徐景好此刻手里提着灭火器，朝着追出来的傅砚池的方向砸过去。
她笑着流着眼泪：“傅砚池，我徐景好，宁愿坐牢，也绝不做你的囚宠。”


第34章  趁年轻，再卖一次怎么了

她头发披散着，因为大动作地去砸车而凌乱地失去了原本的美丽。
傅砚池亲眼看着是徐景好疯狂的举动。
甚至周逾白也都看愣了。
她是徐景好啊，是京都城里，那么多年中，数一数二的名媛千金。
美貌端方，无论何时，人前都是保持着绝对的礼仪以及娇贵的姿态。
她天生就是一抬手，就有人冲上去为她服务的尊贵千金，这样不雅观的事情，她怎么会做得出来？
可是徐景好就是提着一支灭火器，挑了路边上最贵的一辆车疯狂地砸了人家车窗。
并且引起了围观。
周围还有不少人拿出了手机在拍摄。
而徐景好砸完之后，就那么披头散发，笑着流泪地看着傅砚池这边。
她带着绝望和凄凉的话语声中，是一种破釜沉舟的勇气。
比任何时候都坚定。
傅砚池也是第一次看到如此竭力反抗他的徐景好。
他从她出生那日，就认识她了。
尽管中间有几年不曾相见，他相信她也一定是温柔地在生活着。
如此疯狂的举动，一定是她人生中的第一次。
傅砚池愣在原地，看到徐景好笑着流泪的那一瞬，他有在想，他是不是做得太过分了。
囚禁，让保镖看住她，断了家里的网络信号，才引起她如此的逆反？
就在傅砚池思绪不定的时候，周逾白已经先一步上去护着徐景好，并且吩咐他的人：“不许拍摄，立马处理。”
尹司南那边也反应过来了，赶紧加入其中，阻止人拍摄，并且花钱摆平。
就在傅砚池一步步走上前来的时候，附近的警察也赶过来了。
徐景好的目光，一直都落在傅砚池的身上，那种笑中带泪，又有着几分疯狂的表情，狠狠地扎着傅砚池的心。
听到警车的声音，她抬手，带着几分狠绝地抹了一把眼泪。
脸上，只剩笑意……
徐景好被带上警车的时候，傅砚池都还站在原地。
而徐景好在警车门面被关上那一瞬，都还肆意的笑着，目光看着傅砚池的方向。
她用那肆无忌惮的笑，宣告着她的抵抗成功。
周逾白不能跟着上警车，只是到最后他看到徐景好都还看着傅砚池，心里的火蹭蹭地往上窜。
一转头，看到傅砚池，周逾白像是疯了一样过去，捏起拳头，直接朝着傅砚池的脸就挥了过去。
结结实实的挨了周逾白一拳，傅砚池才像是醒过来一样。
看着眼前的周逾白，傅砚池内心的火更大。
自从周逾白回来，他早看他不爽了。
他还敢先对他动手？
那他就不客气了。
电光火石间，两个绅士英俊的男人，就打成了一团。
尹司南才刚处理完围观群众，赶紧跑过来拉架。
此刻，傅砚池正骑跨在周逾白的身上，那拳头一拳一拳的朝着周逾白的脸上招呼上去。
再打，可就要出大问题了。
尹司南眼见情况不多，上去一把就抱缚住了傅砚池。
“傅爷，不能打了。傅爷，真不能再打了，再打就出事了……”
有尹司南来拉，周逾白也抓住了机会，狠狠的回敬了好几拳。
直到两人被彻底拉开之后，傅砚池才指着周逾白再次的警告：“周逾白，再敢靠近我老婆，我不介意让你们周家再破一次产。”
周逾白擦了一把嘴边的血迹，目光同样变得阴狠的看着傅砚池：“试试看！”
说完，周逾白走向自己的车子，上车之后，直奔警车离去的方向。
尹司南递上纸巾：“夫人砸的那辆车，是封迟御的，傅爷你亲自打个电话应该就没事了。警局那边，要不，我通知徐夫人去接？”
傅砚池目前脸上挂彩，战损模样确实是不方便出现。
默认了尹司南给出的方案之后，他拿了手机先给封迟御那边去了个电话说明了一下情况。
都是跟在他身边的兄弟，往日里也算是从小一起玩到大，对徐景好自然不陌生。
不过，徐景好这三年来不怎么出来活动，不认识封迟御的车实属正常。
徐景好人还没被带进警察局，车主这边的和解书就先一步送到局里了。
而许西宜也生怕事情闹大，接到尹司南电话之后第一时间赶去警局。
徐景好从警车下来，就被许西宜压着推进了车内。
周逾白赶过来的时候，刚好看到徐景好上了徐家的车离开。
娇贵的小公主，不会留宿在警局里，周逾白也就不担心了，掉转车头准备先去处理自己脸上的伤。
许西宜把车停在徐家门口时，徐景好却并不想进家门。
“我要回酒店。”
家里早已经不复当年，还有几个照顾这栋房子的佣人以及照顾许西宜生活起居的佣人。
但是，却没有了家的感觉。
母亲的变化，让徐景好觉得陌生而又压抑。
她不愿意在她身体也遭受着极限的痛苦的时候，还住在这儿和母亲互相为难。
“警察局你都差点进去了，回家你还怕了？既然这么怕，就利用你还有的价值、什么脸蛋、身材、甚至是生育能力去换取足够多的资源，恢复徐家昔日风光啊！”
“妈妈，三年了，你还看不明白吗？傅砚池就是要摁住徐家，才能控制住我。我就是去卖，也恢复不了徐家昔日风光的，你还不明白吗？”
许西宜也拔高了声音，再次对着徐景好吼道：“既然在傅砚池那边卖不到理想的价格，你就换个人再卖一次，真能有多为难你？”
徐景好再一次被母亲的话给震惊住了。
卖？
徐景好推开车门：“我最近越来越怀疑，你到底是病了，还是你根本就不是我妈。哪有当妈的，让自己女儿去卖的？”
许西宜：“徐景好，你别不知好歹。周逾白肯花了两千万买你那些破画，难道你还不明白。只要你愿意，两亿，十亿，他也是愿意给你的。”
许西宜也下车跟了上来。
徐景好真的太久没回这个家了，眼前是落寞了的别墅，耳后是母亲把她当货物一样的议价。
忽然，她就站在原地，控制不住的泪流满面。
许西宜跟上来，就看见了徐景好流着眼泪。
她不解地冷哼一声：“哭有什么用？三年了，这三年你被一个戏子压着打得毫无还手之力，无能至极！”
许西宜话音刚落，家里的管家就匆匆跑了过来。
“夫人不好了，出大事了夫人……”


第35章  为小三赶他们？

许西宜本就骂徐景好骂的上火，旁边管家还火急火燎的跑过来说不好了。
自从破产后，这个家里，哪有好的一天？
许西宜暴躁的再一次拔高声音：“有话就说，什么不好了不好了。”
“夫人，医院来电话，要让咱们家先生立马搬出高级护理病房。”
这次，不等许西宜说什么，徐景好先着急了。
“什么？搬出去？”
她爸爸住在医院里面护理等级最高的房间，那个病房也是医院最好的一间。
徐景好第一反应就是这件事情和她有关系。
傅砚池下令？
他已经做到这份儿上了吗？
徐景好赶紧追问：“医院那边具体怎么说，有说是谁的意思吗？”
管家：“我听着着急，还没多问就……”
管家话还没说完，许西宜转身一巴掌就甩在了徐景好的脸上。
这是今天，她第二次打徐景好耳光了。
徐景好皮肤好，恢复能力强，早上那一巴掌，她睡了一觉起来之后，也没留什么痕迹。
这会儿又是重重的一巴掌，除了打在脸上的疼，似乎还让徐景好感觉到了早上那一巴掌的痛。
“都怪你，作啊，闹啊，一点儿把握都没有，就闹到这个地步。现在你高兴了，医院那边要让你爸爸搬出病房。”
管家还从没见过夫人发这么大的脾气，一向优雅高贵的夫人，竟然抬手就打了大小姐。
“这……夫人，大小姐千金之躯，更是傅家的……”
管家话都来不及说完，许西宜转头就吼道：“知道她是傅家的人，还不去拿冰袋。”
徐景好看着眼前的这一幕，她有时候真的觉得，她的妈妈，已经被精神压力给压垮了。
她、疯了！
对她动手，打她，这放在从前，徐景好想都不会想。
她的妈妈那么的疼爱她，怎么可能会打她呢。
她从来都说，她的这张脸，美艳不可方物，是她最完美的孩子。她从前，绝不允许有人碰她这张脸的。
可是一天之内，她亲手甩了两巴掌在她的脸上。
徐景好对自己的母亲，有了一种完全的陌生感。
而她能解释这一切的原因就只有，她生病了，从天台上没跳下去的那一刻开始，抑郁的种子就在她的心里生根发芽了。
徐景好不敢责怪她，只想着，在自己死之前，需要找一个好一点儿的心理医生帮她看看病。
这也是她，唯一能为妈妈做的事情了。
许西宜自己调整了一下情绪，上前伸手想要摸摸徐景好的脸。
徐景好却像是怕了似的，她不由自主的往后退了两步。
“景好，别怪妈妈。我们家现在是什么情况，你是清楚的。一定是傅砚池，肯定是你惹恼了他，所以他才让你爸爸搬出病房。
你爸爸不能离开那些仪器的，否则他真就要死了。
景好，你听说了吗，周逾白已经是圣和医院的大股东了。
所以，妈妈求求你了，不管是傅砚池还是周逾白，你至少抓住一个男人好不好？
想想你爸爸，想想他多疼你，多爱你啊，你真的能眼睁睁的看着他死掉吗？”
徐景好无奈闭眼的那一瞬，心里五味杂陈。
她是逃出来了，没跟傅砚池回去。
所以，傅砚池用这种办法逼迫她吗？
那边，管家小跑着拿了冰袋过来给徐景好。
徐景好接过之后，一瘸一拐的往外面车上走去。
“我去求傅砚池，行了吗？”
许西宜站在原地愣了几秒后，也赶紧跟了上去。
叫了司机开车，许西宜坐在徐景好身边，母女俩谁也没有说话。
徐景好一遍又一遍地拨着傅砚池的号码，却一遍遍的听到电话那头的机械女音告诉她，她拨打的电话正在通话中。
傅砚池的电话打不通。
许西宜在旁边也是看着这动静的。
“傅砚池靠不住，他本就是为了报复才娶你。找周逾白，他能解决你爸爸病房的事情。”
徐景好再一次挂了傅砚池正在通话的电话，看向了她：“妈妈，我们已经连累周家很多了。爸爸的事情，我们自己解决，行吗？”
许西宜忽然笑了，她嘲讽着徐景好：“自己解决？我们自己解决？徐景好，你开什么玩笑？徐家的公司垮了，没有东山再起的机会了。我们拿什么，自己解决？”
许西宜话音落，徐景好递上了一张银行卡。
“这张卡，是我的。密码是我生日，里面有差不多七千万。其中两千万是逾白哥买画的，这笔钱我会想办法还给他。还有五千多万，是我卖了珠宝首饰和衣服包包到账的。
省着点花，以后我可能很难再弄到这么多钱了。
你放心，接下来这两个月，我还是会努力赚钱，尽量让你和爸爸能有个保障。
但是算我求你了，不要再插手我和傅砚池的事情，也不要再说一些让人难堪的话。”
许西宜接过银行卡，看了看，最后冷冷笑了笑：“呵……徐景好，你真是你个废物。三年了，你在傅砚池的身边，就弄了这么点钱？财经新闻报道，傅砚池身价快要接近千亿了，你就从他身上弄了几千万？废物！”
徐景好悠悠转过头，她不敢相信听到的这些话，竟然是从给自己妈妈嘴里说出来的。
直到手机铃声响起，她才回过神来。
是傅砚池回电话给她了吧？
徐景好低头一看，是一串陌生数字，接通后，竟然是推销广告。
挂掉电话后，整个车里都是沉沉的压抑感。
好不容易车子到了医院，徐景好从车上下来总算是得以喘息了一口气。
上到顶层，徐景好就看见VIP高级病房区域正忙碌着。
而她父亲的病房人来人往，似乎正在往外面腾挪东西。
旁边，有护士在小声地议论着。
“看见了吗，傅太太是真的不受宠。傅家那边要求徐父搬出最好的病房，真惨啊。”
“是啊，听说好像是有个女人要搬进来，不会是傅总新欢吧？”
徐景好脚步一顿，整个人怔愣在了原地。
新欢？
傅砚池把她爸爸赶出最好的病房，是要让他的小三搬进来？


第36章  什么代价？

“你们说什么呢？谁让你们嚼舌根了？”
徐景好听着那些话，脸色都变了。
许西宜可不惯着谁，上来就直接开骂了。
那几个嚼舌根的小护士一哄而散，也没人敢跟她回嘴。
今天傅砚池抱着昏迷的卓轻婉送医的消息也是挂在热搜上的。
加上这会儿小护士们的八卦，几乎就让徐景好和许西宜都以为，搬病房是给卓轻婉腾位置。
“傅砚池当初娶你的时候，不是承诺过会一直照顾你爸爸的吗？”
徐景好全身像是被抽干了力气似的，无力地看到医护人员将她的爸爸推出了病房。
“人，都是会变的。”
傅砚池早就不是她记忆中的那个少年了。
“景好，你想折腾死你爸爸吗？”
徐景好忽然清醒过来似的，她扑上去，喝住所有人。
“住手，谁都不许动我爸。”
徐景好的身份，这些人常在这边见到，也都是认识的。
她吩咐，其他人也确实不敢再动。
那边打头的医生一脸为难：“傅太太，这是上面下的命令，我们也是听命行事。”
徐景好一把拦在病床上，坚决不允许任何动。
“我现在就去找傅砚池问清楚，在我问清楚之前，你们谁都不许动听见了吗？”
把病房这边的事情交给妈妈看着，徐景好自己去找傅砚池。
她知道卓轻婉在这家医院，要查也不难，网上就能找到信息。
从顶楼下了两层，徐景好就来到了卓轻婉病房门外。
这边，两个保镖将徐景好拦住，她根本进不去卓轻婉病房。
另一边，尹司南刚好看到这一幕，转身回到处理室找傅砚池。
“傅爷，夫人在医院，她好像是来找卓轻婉的。现在被保镖拦下了，这……什么情况？”
傅砚池：“她不是应该被她妈从警局接回去了吗？来医院找卓轻婉做什么？”
尹司南摇头：“对啊，夫人这个时间不应该在医院啊。难道说，夫人听说你和周逾白打架挂彩了，特地过来看望？”
尹司南说这句话的时候，傅砚池眼里倒是快速的流动辗转过一抹异样的光彩。
不过很快，那一抹光就不见了。
“哼，那个没心没肺的女人，还知道关心……”
傅砚池话音未落，就有人敲门，都不等里面有人应声，就已经先进来了。
“傅爷，楼上特护病房出事了。您这边吩咐让徐先生搬出去，被夫人拦下了，现在徐夫人正和医护人员吵闹呢。”
傅砚池眉头一皱：“你说什么？谁让徐先生搬出特护病房？你再说一次？”
医生错愕了一下：“不……不是傅先生你的命令吗？”
傅砚池黑着脸皱着眉，他还没回答，尹司南先骂了一句：“你放屁，傅爷脸上受了点伤，一直在这边处理伤，什么时候吩咐让徐先生搬出去了？再说了，特护病房里面许多设备都是为了徐先生从国外特地进口的，搬出去，徐先生还能有命？”
医生这边也愣了一下：“这……不是傅先生的命令？”
傅砚池一把拉开旁边给他处理伤口的医生，猛地站起身，可才走了两步，他就想起了他脸上的伤。
他从未用这样的面目见徐景好，忽然就顿住了脚步。
吩咐尹司南：“去处理楼上的问题，弄清楚，是谁下的命令。”
尹司南点头，又问：“夫人还在卓轻婉病房外面，这……”
傅砚池：“随她折腾，处理好楼上的事情。”
尹司南赶紧先去办事。
这边，徐景好在卓轻婉病房门外的动静也惊动了卓轻婉的经纪人。
经纪人走出来，看着徐景好上下打量了一番：“原来是徐小姐，怎么找人还找到我们这儿来了？”
这个时候，徐景好根本没心思计较什么小三小四的事情。
她打不通傅砚池的电话，猜到他肯定在这里陪卓轻婉，她只想要让傅砚池解决楼上病房的事情。
只要他愿意解决，她可以回到傅家别墅去，继续做那只囚鸟。
反正，她这一辈子，也就只剩下两个多月。
忍一忍，很快就过去了。
徐景好：“我找傅砚池，我有很重要的事情要和他说。”
经纪人冷笑：“徐小姐这话说的，你找傅总你打他电话啊，你堵在我们这边也没用。”
徐景好着急，也没多想，只说：“电话打不通，麻烦让他出来一下。”
经纪人脑子一转，往身后门里看了看，忽然换上一张笑脸。
“徐小姐，这恐怕不太方便。都这个点了，傅总和我们家婉婉可是要休息的。你也知道，傅总脾气不太好，我哪儿敢去打扰呢？再说了，万一我进去碰上人家恩恩爱爱的场面，多不好啊。”
经纪人绘声绘色地引导着，徐景好脑子里面竟然已经有了傅砚池和卓轻婉‘欢好’的脑补画面。
徐景好还没来得及说话，经纪人又补了几句。
“徐小姐，我劝你还是清醒清醒吧。傅总心里装着谁，你应该清楚得很啊。别不识相占着傅太太的位置，还是早点退出，别那么下贱。”
说完，经纪人一挥手，直接让保镖将徐景好赶走。
保镖也不认识徐景好，经纪人下令，直接就推她走。
她一只脚本来扭伤还没有恢复，保镖这一推，徐景好没站稳，直接摔在了地上。
痛感袭来，经纪人转身看了她一眼，冷哼一声：“还什么千金大小姐出身呢，给我们婉婉提鞋都不配。”
说完，摔上门不再搭理。
徐景好咬着牙站起来，她现在没空跟一个经纪人计较，楼上爸爸的事情更重要，她得先处理那边。
没别的办法了。
徐景好拖着摔后更疼的脚回楼上，一边给周逾白打电话寻求帮助。
顶楼电梯门打开，徐景好发现这边已经平静了。她匆匆走去病房，尹司南刚好走出来。
“夫人，事情已经处理了，徐先生已经送回原来的病房。你可以放心，病房不用腾出来了。”
徐景好满头雾水，什么意思？
尹司南亲自在这里处理事情，尹司南的意思，就是傅砚池的意思。
傅砚池玩什么？
徐景好想起刚才经纪人说的那些话，她怔愣了三秒，随后想着，这一定是傅砚池的手段。
他想要拿捏她，有太多办法了。
他上下嘴唇一碰，随便一句令下，她除了乖乖听话，还能做什么？
无奈地看着尹司南，仿佛被抽空了灵魂一般的妥协问道：“说吧，要我付出什么代价？”


第37章  离完，立马把前夫过继给你

尹司南不敢说话。
抓了抓头，想了想说：“夫人还是和先生谈吧。那个，没事我就先走了。”
多余的话，尹司南是一个字都不敢说。
作为局外人，尹司南一直都觉得，傅砚池最爱的女人是徐景好。
可是这三年来，傅砚池是怎么对待徐景好的，他也都清楚的看在眼里。
所以，这两夫妻之间的事情，他经常是一句话都不敢插嘴。
尹司南离开，徐景好站在原地，有些事情，她想不明白。
而这时候，许西宜从病房里走了过来。
“傅砚池这是在敲打我们，他要我们老老实实的听话，不要做任何反抗他的事情。”
徐景好何尝那不明白，她如今唯一的把柄，就是自己的父亲。
偏偏，傅砚池就这么拿捏着他。
徐景好绝望的微微闭上眼睛，只说了一句：“我明白。我现在就回傅家。”
她现在还没有足够的底气，可以彻底的脱离傅砚池。
没关系，她还有两个多月的时间，慢慢计划，用两个月的时间拿到自己想要的结果。
剩下的半个月左右时间，她还可以找个自己喜欢的地方去死。
许西宜这次没再说什么，放了徐景好回去。
凌晨从别墅逃出来，深夜，徐景好打了一辆车自己回去。
家里的佣人和保镖都看傻眼了。
徐景好拖着已经疲惫的身心直接回了自己的房间。
接连三天，傅砚池都没有回家，徐景好也没有他任何消息。
家里的信号屏蔽器已经拆了，然而傅砚池的电话，依旧打不通。
徐景好三天没出门，只靠手机和周逾白联系。
周逾白动作很快，徐景好让他帮忙卖画，转眼间，已经有收获了。
连傅砚池也不知道，后来那些年里，徐景好的画技进步的有多快。
这么多年来，她的画放出来，在书画界，又该有多么的抢手。
其实这点，连徐景好自己都没有想到的。
徐景好的画室，多年来密码一直都没有换过，周逾白全程包揽了去取画、卖画，以及给徐景好的打钱的流程。
徐景好把之前周逾白买她废画的两千万单独存了起来，其他的钱都放进了自己的账户。
这几天时光，对于徐景好来说，算是难得的平静了。
她每天除了吃饭睡觉，几乎就连傅家别墅都没走出去，直到医院那边预约的医生从国外出差回来。
打起精神换了衣服化了淡妆遮掩脸上的苍白，脚伤也养的差不多了，她自己开了车去医院。
难得的是，傅砚池最近是没有限制她的人身自由了。
医院。
“傅太太，你的情况还是不容乐观，胎儿还在正常发育，你身体里的肿瘤也被刺激正在生长。你最近感觉到的疼痛，就是胎儿和肿瘤一起长大造成的。
目前止痛药还能对你有效，再过一个多月的样子，止痛药对你的效果都不大，你得自己完全承受那种疼痛。”
听着医生的话，她已经料到了。
最近身上的痛感越来也频繁，她再预约来看诊，也不过是想开一点止痛药。
“谢谢提醒，帮我开止痛药吧。”
怕碰到熟人，徐景好就医的医院，也是选择了公立医院。
她那个圈子认识的人，基本不会来。
从医院出来，徐景好就在医院旁边的药店里面买了一瓶维生素。接着把维生素倒掉，将止痛药装进了维生素的瓶子里。
没有多做停留，依旧是怕被人看到，徐景好开着车，直奔圣和医院。
她这几天都没去医院，昨天看到热搜新闻，卓轻婉已经出院，想着不会碰上她便去看父亲了。
却不想，最不想碰到的人，却在踏进医院大门的那一瞬就遇上了。
“真巧啊，徐小姐。听说你前几天在我病房门口找傅先生，真是不好意思啊，我们习惯早睡呢。”
卓轻婉的主动挑衅，徐景好一点儿兴趣都没有。
冷冷的看了卓轻婉一眼，她轻轻一笑：“卓轻婉，三年了，连个名分都混不上，你有什么用？
傅砚池那样不忠、不专、不自爱的烂白菜，你喜欢的话，你拿去就好了。
最好你有本事，让他跟我离婚娶了你，给你一个傅太太的名分。
事到如今，我真的很乐意和他离婚，然后把这个前夫过继给你的。加油，努力，争取早日上位。”
说完，徐景好索性擦着卓轻婉的肩，轻轻撞了一下，自己扬长而去。
卓轻婉站在原地，气不打一处来。
徐景好每句话都狠狠踩在了她的痛点上。
三年了，不但名分没混上。她都不好意思让人知道，她连傅砚池的床都没爬上去。
卓轻婉冷哼一声：“不忠？不专？徐景好，你到底知不知道傅砚池到底有多好？不珍惜的人，是你！”
当然，这些话，她永远不会告诉徐景好。
她只会让徐景好以为，她和傅砚池之间，早有夫妻之实。
经纪人跟上来，卓轻婉问道：“那天晚上病房的事情查清楚了吗？还有，傅砚池那边怎么回事问到了没有，好几天都联系不上人了。是不是我联系不上，徐景好那边也联系不上？”
卓轻婉一连串抛出好几个问题，明显很着急。
“病房的事情还不是很清楚，有医护人员说，都是傅爷逼迫徐景好的手段。也有人说，不知道是怎么闹出来的乌龙，总之就是，徐景好的爸爸又搬回原来的病房了。”
“傅砚池呢，他这几天销声匿迹的，是怎么回事？”
经纪人高深莫测的笑了笑：“这不是好事吗？就让徐景好以为，傅爷和你在一起不就完了？”
卓轻婉淡淡一笑：“也对，气死她！”
这边，徐景好人刚要进病房，就听见病房里面一阵的欢声笑语。
接着就传来了许西宜的声音：“逾白真是个有情有义的孩子，我们家景好身边，就缺你这样的朋友呢。”
徐景好听着，许西宜语气一转，接着就说了一句：“如果当初，景好嫁的人不是傅砚池，是你的话，那该多好啊。”
徐景好一怔，她怎么又提？


第38章  谁准你们换医生？

她自己都说了，搬病房事件，就是傅砚池在敲打她们。
既然如此，还没有弄到足够多的钱，还不能绝对保证病房这边的开销，为什么还非要继续触怒他？
怕妈妈继续说下去，徐景好干脆快步走进去。
“妈妈，逾白哥也在啊。”
假装没听到之前的那些话，徐景好顺其自然打了个招呼。
周逾白脸上已经不见前两日挂彩的痕迹了，带着几分笑意，关心起徐景好。
“小好来了，我刚好正和伯母聊着，我今天就正式入职医院。”
徐景好：“入职医院？”
周逾白微笑点头：“你忘了，我大学开始，就修的双学位。外科医生一直都是我的梦想，其实这几年在国外，我也累计超过三百台手术。”
无疑，这是让徐景好觉得意外的。
周逾白已经是医院的大股东了，她以为他回来后做更多的会是投资或者是商业类的工作。
没想到，他竟然入职医院做一个外科医生。
“对啊，逾白哥从小的梦想就是做一名医生。恭喜你，梦想成真。”
周逾白脸上的笑容，永远都是那么的温和，看徐景好的时候，眼里也多了一层柔和。
“我已经跟伯父的主治医生聊过了，也拿到了他全部的病例研究过了。
小好，我想全面接管伯父的治疗，希望你能同意。”
徐景好还没开口，许西宜立马高兴的接过话头：“这太好了啊，逾白真是厉害，山川这边有做他的主治医生，我们就更放心了啊。”
说着，还推了推徐景好，让她表态。
徐景好微微点头：“逾白哥，谢谢。”
“跟我还客气什么，如果徐伯父能有机会醒过来，我一定竭尽全力。”
别的医生也说，徐山川是有可能清醒过来的。
只是等了三年，人依旧还是只能躺在床上，如果周逾白能有新的办法，自然最好不过。
这边，徐景好还在商讨着换主治医生。
另一边，傅砚池的车子终于开出了傅氏集团大楼。
自从脸上挂彩后，傅砚池这几天连酒店都没有回，一直都待在公司。
直接把公司休息室当成家，尹司南这三天，人都快要崩溃了。
傅爷不回家，他都快要变成保姆了。
好在拿到的特效药快速治愈了痕迹，否则，这位祖宗现在都不打算出办公室门。
尹司南跟在傅砚池身边，汇报着他想要知道的信息和行程。
“夫人这三天一直都在家里，大门不出二门不迈，好像上次徐先生病房的事情，让夫人已经有所忌惮。不过我建议，傅爷你还是跟夫人说清楚。”
傅砚池：“我这边不接受你的建议，下一个。”
尹司南咽了咽口水，接着继续汇报：“夫人今天好想去医院了，刚才圣和那边，徐先生的主治医生有来电话询问徐先生更换主治医生的事。”
这件事情，倒是让傅砚池稍微多了几分表情。
“更换主治医生？谁的意思？”
“周逾白入职圣和，成了圣和的一名外科手术医生。听说他刚入职，消息就传出去，已经有很多人病人想找他。他在国外那三年，确实是已经成了一名知名的外科医生。他，大概是想要把徐先生攥在他手上。”
尹司南说到这，傅砚池没有一皱：“他想掌控徐山川，想用这种方法让徐景好脱离我身边，他做梦。”
尹司南：“另外还有一件重要的是，周逾白在联系陈律师。”
“什么陈律师，没听过。”
“傅总，你认识的，夫人的同学，陈姝意。现在是一名知名离婚律师，周逾白联系离婚律师，唯一的可能性就是帮夫人。”
傅砚池原本就不怎么好看的脸色，一瞬变得更难看了。
“离婚律师？”
尹司南点头，确认。
“她现在人在哪儿？”
“圣和，去看徐先生。”
“上次搬病房的事，查一下，看看到底是什么情况。”
这几天傅砚池都没提起这件事情，尹司南以为，她是不会追究这事儿的。
结果现在才开始追究。
“是，我会查。”
傅砚池：“尹秘书，你最近工作好像怠惰了。”
尹司南：“？？？”谁怠惰？
开什么玩笑？
他最近都已经开始兼职傅砚池的保姆了，根本就没有多余时间分心去做别的。
不过，回嘴这种事情，尹司南已经吃过多次亏，这种事情坚决不干。
傅砚池这边直接朝着圣和医院去。
徐景好这几天看似没有动静，实际上听起来却像是在憋大招。
傅砚池必须要时时刻刻掌握她的动态，知道她在想什么，才能控制事情的发展。
在车上的时候，傅砚池就把周逾白入职圣和外科的资料浏览了一遍。
虽然在圣和，他只算是个小股东，可是想要查点资料还是很容易的。
“周逾白还有这本事，这么看，他或许还真能解决徐山川的问题？”
尹司南：“是的，周逾白在医术方面是有些造诣的，可能让徐先生醒过来只是时间的问题。”
傅砚池：“我车，换司机了？不熟悉路线？”
听到周逾白有可能让徐山川醒过来，傅砚池有些不耐烦了。
尹司南和司机互相看了一眼，不敢说话。
不过司机却默默的重踩油门，提高了车速。
圣和医院这边，徐景好已经同意了更换主治医生。
同时，徐景仁也因为早早接到电话赶了过来。
徐景仁匆忙的跑过来，一身白色卫衣搭灰色休闲裤，标准男大学生的打扮。
他满额头的汗珠，手里还提着一套装在透明保护套里的西装。
徐景好也就只有在看到他的时候，脸上才舒展了一些发自内心的笑意。
立即拿了纸巾，徐景好宠溺笑道：“忙就不用过来了，签字有我在呢。”说着，就伸手去给徐景仁擦汗。
徐景仁比徐景好高出一个头还有多，他特意弯了弯腰，小狗求抚摸一样的凑到徐景好面前。
“不忙，一会去见的投资人也在这边，顺路。姐姐，我都有一个多月没见到你了，你最近开心吗？”
徐景好点点头：“不用操心我，做好你自己的事情就好。还有，把你的投资书，给我一份。”
徐景仁意外道：“姐，你什么时候对生意的事情感兴趣了？”
徐景好：“无聊，就随便看看。既然来了，先把爸爸更换主治医生的同意书签了。”
说话间，许西宜已经把同意书递上来了。
就在徐景仁拿了笔要落笔时，病房门外，一个不容反驳的强势男声闯了进来。
“谁准许你们换医生的？”


第39章  震慑：傅爷他无所不能

徐景好回头，傅砚池穿着在上次餐厅见过的那套西装。
也是抱卓轻婉送医那天上热搜照片上的那套。
他仿佛是消失了几天，突然出现一样。
徐景好看愣了几秒，真是无论何时，这个男人都浑身散发着魅力。
不过，她也没昏头，一边对徐景仁说：“景仁，你签完字把东西拿走，这里交给我。”
徐景仁还想说什么，却被徐景好一个眼神丢过去严重警告。
这三年来，徐景好严重划开界限的，就是关于徐景仁。她坚决的，不让傅砚池和弟弟之间有任何接触。
无论傅砚池对徐家有什么深仇大恨，她来承担。
父亲已经变成植物人瘫在床上，母亲也在抑郁的在精神崩溃的边缘。
她抵挡住傅砚池所有的恨，绝对绝对不能波及的，就是徐景仁了！
这是她徐家，最后的希望了。
徐景仁很明显的想要站在徐景好的面前来跟傅砚池理论。
可是，她的眼神警告意味明显。
“姐……”
徐景仁说话间已经签了同意书。
徐景好抓住他的手，带着人是就往外面送。
“去忙你的事情，这边不用你管。不要多说，否则我真生气了。”
在弟弟面前，徐景好就是那个撑起一切的大姐，是他的保护伞。
徐景仁想说什么，可是手机也响了起来，一起创业的同学已经开始催他了。
徐景好点点头：“去吧。”
看着徐景仁先走了，她才松了一口气，回来对视上傅砚池的眼睛。
手微微轻抬，扬起手中的同意书：“我父亲的主治医生，我同意换就开可以了。”
说完，徐景好就把同意书递到了周逾白面前。
就在周逾白要伸手接的时候，傅砚池却直接从徐景好的手中截了过来。
他拿着同意书，当着徐景好的面，干脆利落的撕了下去。
“你爸需要的治疗仪器，全京都城仅一台，就在这间病房里。徐景好，想要让你爸还是个活人，是老老实实的乖乖听话，我说了，我会保证他在这间病房里面一直活下去，直到终老。”
傅砚池的威胁，是掷地有声的。
徐景好实属不解：“只是换个主治医生，傅砚池，我不明白你为什么要拦着。”
几天都没有出现的人，是特地为这件事情跑过来的吗？
徐景好话音刚落，周逾白冷笑了一声。
“呵……为什么要拦着？因为不想让徐伯父醒过来，这样才能更好的操控你。”
周逾白忽然说出来的话，让徐景好猛地浑身一震。
她目光看向傅砚池，也就是那一瞬，傅砚池眼底有一抹狠辣的戾色闪过。
她自小认识傅砚池，他眼神里的意思，她是最容易读懂的。
那眼神，分明就是在憎恶周逾白。仿佛周逾白说的都是真的，就是因为他戳穿了真相，所以那眼神里才会闪过一抹杀机。
“傅砚池，我爸爸有醒过来的机会，是不是？”
徐景好的目光牢牢的锁住他，追问着要一个答案。
傅砚池眼里一闪而过的杀机迅速被盖过，转而却看向了周逾白。
“饭可以乱吃，话可不能乱说。周少说这话吗，有证据吗？”
周逾白：“傅少是觉得，我没有证据？”
徐景好睁大眼睛，这竟是真的？
许西宜在旁边听到这里，也有些着急了。
“什么意思，我丈夫是有可能早就清醒过来的是吗？小周，你伯父真的还能醒过来吗？”
周逾白回头，看了看徐景好，又对着许西宜点头：“是的伯母，我这几天一直在分析伯父的病例和入院之后的全部检查报告。更换主治医生，也是因为我怀疑，他们的治疗方案只是拖着伯父的病况不让人醒过来。一直保持着植物人状态，所以，现在请你们做出决定。”
周逾白话说到这里，傅砚池一把揪住了他的衣领。
他手臂露出一小截，可能是因为力道过大，上面青筋暴起。
徐景好瞬间上去抓住傅砚池的手臂：“傅砚池，你要干什么？逾白哥说的是不是真的，我爸爸早就应该醒了，是你让主治医生动了手脚，让他不能醒过来的是不是？”
尽管手臂被徐景好紧紧抓着，傅砚池依旧没有松开周逾白的衣领。
他转过头，再看徐景好的时候，眼神冷的像冰。
“徐景好，他说什么，你都信？这个人带着什么目的回国，你不清楚吗？”
徐景好死死的抓着傅砚池的手臂：“我要主治医生，我要第三方介入给我爸爸做全面检查和评估。傅砚池，徐家破产，我没怪你。就当是徐家欠你们傅家，两家扯平。
可躺在这里的人是我的爸爸，就算是他对不起你们傅家，他也只剩下一口气，大半条命都没了。三年来，我任由你践踏。
就算是有什么仇，有什么恨，也都够了！
如果我爸爸真有什么意外，傅砚池，我死都会恨你的。”
傅砚池手上慢慢的松开周逾白，抬起手往后退了两步。
“徐景好，你信一个外人，却不信任我？这三年来，是谁帮你保住你父亲性命的？
我想要他的命，三年前就要了。”
周逾白略微偏头，扯了扯领带，调整了一番之后，嘴角也勾着若有似无的嘲讽笑意。
“伯父若死了，你又怎么控制小好？三年前，你的报复，就已经完成了。徐家破产，我们周家破产，伯父半死不活，还没有让你满意吗？
如果还不满意，你放过小好，冲着我来。对一个女人实施这样的手段，算什么本事？”
“来人，把周逾白‘请’出去。”
傅砚池眼里此刻已然没有什么情绪，反而是极度的平静。
就连下令的声音，都淡淡的。
外面守着的尹司南已经叫了保镖上来。
四个保镖哐哐往周逾白面前一站，威慑力十足。
周逾白眉头一皱：“傅砚池，我是圣和的大股东，你有资格赶我出去？要走，也是你走。”
傅砚池往身后看了一眼。
尹司南迅速站了出来。
他拿出手机，确认后上前递给傅砚池。
傅砚池只是斜眼瞄了一眼：“大股东？你吗？周逾白，看看新闻，确认清楚，现在谁才是圣和的大股东！”


第40章  全力报复，你承受得起吗

周逾白回来之前就已经做了功课，确定在傅砚池发现之前，拿下圣和医院大股东身份。
是的，他确实做到了，也以这样的身份出现在了徐景好的面前。
可是此刻看着傅砚池确信的眼神，周逾白还是拿了自己手机翻看起来。
不止是周逾白，连徐景好都拿了手机翻看起来。
消息热度正在上升，不过三天的时间，到这一刻，圣和大股东的位置就易主了。
“傅砚池，你……卑鄙！”
周逾白咬牙切齿的看着傅砚池，他原本以为，这三天傅砚池和他一样在养脸上的伤而没有出现。
他是利用那三天的时间，都在帮徐景好联系离婚律师，已经帮徐景好卖画。
可傅砚池竟然利用这个时间，偷袭市场，抢他在圣和的股份占比。
眼看周逾白和徐景好都看到新闻了，傅砚池一个眼神，尹司南吩咐：“请圣和外科主治周大夫回工作岗位。”
四个魁梧的保镖就要动手，徐景好脚下两步上前，用身体挡在了周逾白的身前。
“傅砚池，你怎么可以这样。”
傅砚池手轻轻拍上徐景好的肩膀，接着双手将她一拉，就把人给扯进自己怀中。
他双手一圈把徐景好给抱住了。
“我的好老婆，你现在是圣和医院大股东夫人，怎么还不高兴了？”
徐景好用力想要推开傅砚池，可她那点力气，加上衰败虚弱的身体，根本就没能推动他分毫。
反而让傅砚池抓住了她的手，举到周逾白的面前。
“我知道了，你想做的是别人的大股东夫人是吧？可惜了，尹司南，告诉她。”
尹司南点头：“夫人，陈小姐的航班取消了，她目前正面临吊销律师执照的职业生存危机。恐怕是无法做你的离婚代理律师了，周先生如果有心，可以看看还有没有别的离婚律师，敢接傅爷的离婚案。”
徐景好诧异的回头和周逾白对视了一眼。
周逾白深深的看了徐景好一眼，他眼里有让徐景好安心的神态。
“周先生，请。”
保镖已经要动手了。
周逾白：“不用了，我自己走。小好，你别担心，交给我来处理。小事情，没关系的。商场瞬息万变，这不算什么。”
傅砚池冷眼看了周逾白一眼：“你确定？”
周逾白没再说什么，只是对着徐景好点了点头，自己走出了病房。
保镖跟着把人‘送’了出去。
徐景好满眼怒意的看着傅砚池：“我们的事情，为什么要连累别人。”
许西宜站在旁边，到现在都没有回过神来。
她最近还一直怂恿徐景好和傅砚池离婚，嫁给周逾白。
可是当她看到周逾白就这么轻易被傅砚池给拿捏，在回头看看还躺在床上一直呈植物人状态的丈夫，她忽然拉住了徐景好。
“景好，你爸爸……”
许西宜已经满脸泪水，周逾白的话，在她脑海里不断的浮现。
“徐夫人，徐先生会完完整整的躺在这里。不像我父亲，化成骨灰，躺在冰冷的地下。”
听着这句话，徐景好更加确信一件事情，傅砚池是真的不让她的父亲醒过来了。
终于忍无可忍的用尽全身力气推开傅砚池。
而傅砚池也有意松开她，徐景好自己趔趄的没站稳往后退了好几步。
“区区一个周逾白，就让你以为，可以当做救命稻草一样的抓住吗？徐景好，你不如以前聪明了。那天晚上在傅家别墅跪了一整晚，你才有机会嫁进那扇门，你的名字，才有机会上我的户口本。
你知道，这一切意味着什么吗？
不知道的话，我现在，可以给强调一遍。
终此一生，你、会是我的妻子，你活着的每一天，都会为你徐家做过的事情而赎罪。
听明白了吗？”
徐景好看着傅砚池，眼睛里的男人，全都是陌生。
许西宜轻轻推了推徐景好：“别让你爸爸死。”
徐景好回头，看了一眼病床上插着各种管子连接着医疗仪器的父亲。心、渐渐下沉。
周逾白为了帮她，被傅砚池针对，一瞬被狙击的连大股东都不是了。
这其中的损失，徐景好现在还不清楚。
拜托周逾白帮她找的离婚律师，也因为接她的离婚案，现在面临职业生涯的终结。
病床上的父亲，真的还有醒过来的可能性吗？
徐景好仿佛觉得有人掐着自己的脖子，让她无法呼吸。
她微微张了张嘴巴，费力的深深吸气，呼吸着。
再看傅砚池，除了陌生感，更多的是、恐惧。
这三年来，她从未反抗过什么。安安静静、乖乖的待在那座别墅里。
遵守着傅砚池定下来的规矩，不怎么交朋友，也不参加什么聚会，即便是出门也严格按照门禁时间回家。
她甚至还有一种对傅砚池的错觉。
以至于现在稍微反抗一下，才发现，傅砚池早就已经不是从前她认识的那个人了。
她不能这个时候和他硬钢，否则只会害了帮自己的人，也让自己陷入更绝望的地步。
徐景好快速调整着自己的心态。
她转身，轻轻的握住了许西宜的手。
“爸爸会没事的，你照顾好他。”
说完，徐景好转身，拿上了自己的包就往外走。
都要走出病房门了，她没听到傅砚池那边有任何动静。
顿住脚步，回头问：“你赢了，还不够吗？”
傅砚池两步跟上来，轻轻牵起徐景好的手。
仿佛刚才的一切都没有发生一般，他们两人，像是模范夫妻。
直到两人走进了电梯，徐景好一把甩开了傅砚池的手：“傅砚池，你对徐家，还有多少仇恨？都朝着我报复吧，我给你一个月的时间，你竭尽所能，让我看看，你到底有多少本事可以做到什么地步。”
傅砚池没料到徐景好竟然让他报复她。
他冷冷一笑，一个侧身，将徐景好壁咚在了电梯墙壁和他胸膛间。
“徐景好，你在求我报复你，不要伤害你的家人和朋友，是这个意思吗？
报复你，竭尽所能？
我若竭尽所能，就凭你、承受得起吗？”


第41章  他的报复，开始了！

徐景好没有躲，迎着傅砚池的目光，脸上的笑意冷然。
“只要你能答应，只冲着我来，绝不伤害我的父母，绝不阻碍景仁的发展，无论什么样的报复，我都能承受。”
傅砚池内心惊觉，他在她的心里，终于，什么都不是了。
眉间深深的凝重挥散不去，看着徐景好的眼神，也带着一丝恨意。
“很好，会如你所愿。”
傅砚池一拳砸在徐景好耳边的电梯墙上。
徐景好只是微微的闭了闭眼，哪怕是打在她脸上，她也不怕。
闭眼微微侧头，只说了一句冷冰冰的话：“别忘了，给徐家兜底，是我嫁给你的条件。”
傅砚池：“所以，徐景好，别越界。”
电梯在地下室停下，那边，傅砚池的车子已经开到电梯间门口等着了。
傅砚池看着徐景好，她也没有多犹豫，直接就上了车。
反正她开过来的车，也会有司机会开回傅家别墅的。
别墅中，徐景好正要往楼上去，却被傅砚池叫住了。
“让我竭尽所能的报复你，如果你的生活还和从前一样的待遇，是不是显得我太无能了？”
傅砚池的话，让徐景好停住了脚步。
她站在楼梯上回头看他：“把我爸爸的主治医生换成周逾白，我听你吩咐。”
傅砚池冷哼笑道：“你就这么信任他？”
“至少，他从没伤害过我和我的家人。”
“吴嫂。”
客厅这边氛围不对劲，吴嫂本来想降低存在感，不出来的，但是被喊了，不出来都不行。
“先生、太太，有什么吩咐？”
傅砚池：“从今天开始，这个房子里，没有什么太太。她从今天和你一样，在这个家里做佣人，听你吩咐，给你打杂。”
吴嫂吓了一跳，眼神看向徐景好，仿佛在说：姑奶奶，又怎么惹着这位爷了？
徐景好不卑不亢的从楼梯上走下来，走到傅砚池的面前，微微抬头与他对视：“这么说，你是同意给我爸换主治？”
傅砚池：“你最好能承担换主治的后果。”
徐景好：“总比你害得他不能醒来要强。”
傅砚池二话不说，直接一个电话打了出去，在电话里亲口吩咐圣和，给徐山川换主治医生。
圣和那边，周逾白接到通知的时候都被震惊到了。
傅砚池亲自吩咐？
在医院里面不是和徐景好吵得不可开交坚决不答应吗？
怎么这会儿又亲自下令换？
傅家别墅里。
徐景好没有半句讨好傅砚池的话，也没有半分讨好他的表情神态，反而是问向吴嫂：“吴嫂，需要我做什么，你吩咐就好。”
吴嫂倒吸一口冷气，这这这……
小两口吵架归吵架，何必牵扯到她这把老骨头，倒是让她成为他们play的一环了。
吴嫂支吾着不敢。
傅砚池索性道：“先把你的生活用品，从我的主卧搬出去，一搂有一间佣人房，给你住最适合不过。”
徐景好：“好！”
答应的痛快，事情做得也是迅速无比。
主卧中，除了一点日常的衣服，能卖掉变现的全都卖了。
除了一些日常生活所用，还真没多少东西。
不到一个小时，徐景好就从主卧搬进了楼下的佣人房。
干脆利落，丝毫不拖泥带水。
傅砚池无非是想要用这种方式将徐景好逼迫到绝境，让她乖乖屈服，和前面三年一样，安安静静的过日子。
没想到，她完全出乎他的意料。
那佣人房狭窄逼仄，徐景好从出生后就没住过那样的房间。
里面没有配套的宽大衣帽间，甚至连衣橱都小小的，除了一个小的洗漱间，就小的只能放下一张床，连个多余的空间都没有。
她就那么搬进去了。
徐景好住进这别墅三年间，还是第一次来这个佣人房。
长久无人住的房间里，虽然也没有什么奇怪的味道，但是居住环境远没有主卧那么舒适宽敞。
徐景好看了看，深吸一口气，自我安慰：“比盒还是大多了。”
还好她把主卧自己喜欢的床上用品都带下来了，晚上应该是能入睡的。
徐景好整理好了那间佣人房，出来时，傅砚池竟就坐在客厅沙发上。
手边的边桌上，是K线交织的电脑。
吴嫂脚步很轻的走过来，一把把徐景好拉到一边。
难得的苦口婆心：“太太，这夫妻相处，不是比谁更强硬。你稍微向先生低低头，不会吃亏到哪去的。先生有了台阶下……”
话没说完，那边，傅砚池声音传来：“人呢？都死哪去了？看不见我杯子没水了？”
吴嫂一听，赶紧朝着傅砚池的方向推了徐景好一把：“太太，你去吧。”
徐景好：这就开始给她安排佣人的工作了？
倒水……
之前她都是水来伸手，倒水流程还真不怎么熟悉。
吴嫂在一旁指点，她才拿了水壶过去给傅砚池的杯子里续上。
傅砚池略抬头看了她一眼：“你就站在这里，有点儿眼力见，这么点事能做吧？”
他话语中毫无感情，真把徐景好当佣人使唤了。
徐景好也公事公办：“当然。”
然后……
一个中午，傅砚池喝了八杯水，上了十趟洗手间。
徐景好半眯着眼，心里暗忖：肾不好！
傅砚池为了把这位新佣人用到极致，公司也不去了，竟然就这么在家里面住下来了。
从前从不回家，现在是住下来，连工作都搬回家里了。
第二天早上，公司高层的车陆陆续续出入傅家大宅。
徐景好忙的脚下冒烟，一上午来回数百次的添茶倒水。
也是第一次，徐景好亲眼看到了工作状态中的傅砚池。
专注、精明、任何微小的错漏一过他的眼都绝对逃不掉。
于是，徐景好也见识了傅砚池毒舌下属的样子。
数据错漏，傅砚池骂：“你简历写哥大毕业？你叫一声哥大母校，哥大敢应吗？拿回去，重做！”
对创意不满，傅砚池骂：“这种创意你让女明星来代言？这是你太奶奶的审美吗？换团队重做！”
对合作项目书不满，傅砚池继续骂：“你是卧底到我公司来的吗？这一把操作少赚十个点，从你工资里扣都要扣到你曾孙子那辈，滚蛋！”
徐景好深吸一口气，傅砚池工作的时候都这么暴躁的吗？
尹司南站在徐景好的身边，压低了声音说：“夫人，傅爷平时不这样的。”
徐景好侧头睨了尹司南一眼：“我不是夫人，是佣人。”
尹司南：“……”
尹司南只觉得，傅爷最近喜欢的夫妻情~趣多少有点儿BT了。
工作不去公司也就算了，还把各种工作、会议、汇报全都搬来家里。
从头到尾，还让夫人扮做小女佣，端着茶水在旁边伺候他。
他们paly，全公司高层分批次，全天候的过来‘观赏’，简直毫无人性。
大大的增加了工作负担和来回路程之外，还要承受面对变态暴躁的心理压力。
然而，傅砚池却乐此不疲，一连好几天都保持着这种工作状态，甚至连周末，都不让休。
这几天，徐景好对端茶倒水，迎来送往的工作也渐渐适应了。
身体虚弱加上白天累成狗，晚上回到那狭窄逼仄的房间里，竟然也能睡得很好。
可能，傅砚池就是见不得她被贬到这种环境还能适应过来，于是，在周日的晚上，他换花样玩了。
傅砚池不在家里加班、开会、而是，邀请了一堆朋友，直接来家里开part。
当徐景好穿戴着围裙被迫站在门口，迎接着傅砚池的那些她也很熟悉的朋友时，脸上的表情，依旧是僵的。
然而，只是昔日的朋友也就算了。
一阵香风袭来，雀跃欢快的声音让徐景好脸上的笑再也挂不住。
原来今天的part主题，是庆祝卓轻婉正式搬入傅家别墅！
卓轻婉站在徐景好身前，以居高临下的傲气挑衅她：“徐小姐，以后麻烦你了！”


第42章  你下药上瘾是不是

徐景好脸上的表情寸寸碎裂，她回头看向傅砚池的方向，同时也迎上了傅砚池朝着她这边走过来。
熨贴的西裤勾勒着长腿线条，每走一步，都带着男性诱惑。
可就在傅砚池走到门口时，却绕过了徐景好。
他帮忙接过了卓轻婉手上的包，没看徐景好好一眼，就递给了身后的她。
徐景好一脑门子问号，手上却不得不接过来。
是H家的鳄鱼皮限量版，她平时最喜欢的。
以前看卓轻婉出境那么多次，却从没见她拎过这个品牌的包包。
徐景好大概心里有数，接在手中，没说什么。
是她自己说，可以承受傅砚池全力的报复，只要保住家人。
卓轻婉的手，搭上傅砚池的手臂，进门的时候，卓轻婉肩膀擦着徐景好还轻轻撞开了她一下。
那轻笑的模样，似乎在得意于自己终于就要上位的样子。
徐景好手里接着的包，啪嗒一下掉在了地上。
卓轻婉的经纪人‘哎呀’一声，吼道：“徐小姐，你小心点啊，这包很贵的。”
徐景好弯腰捡起来：“能比命贵吗？”
反怼了一句，徐景好转身进门，把包随手往边上一放，她已经听到那边有人窃窃私语。
今天来的一些傅砚池的兄弟，还带了徐景好眼生的女伴。
那些认识徐景好的人，知道徐景好和傅砚池夫妻关系一般的人都对徐景好遭受的待遇闭口不提。
毕竟，徐家的风光早已不在，傅砚池现在却是他们的财神爷。
虽然知道傅砚池并不宠爱徐景好，但是也没人敢真的使唤她。
但也有那么个别人是蹭着某位少爷或者少爷的女伴来玩的，在见识了这栋价值不菲的别墅之后，自然会把目光投向傅砚池，同时也会好奇那么年轻漂亮的女人为什么会是别墅里的保姆。
直到卓轻婉挽着傅砚池出现，那几个蹭着来玩的年轻女孩才消停了一些。
徐景好本来还想避开锋芒，结果静悄悄的脚步才走了没几步，就被傅砚池一声给叫住了。
“徐景好，开酒。”
徐景好站在原地，深吸一口气，她不能生气。
一个月，她自己提出来的，主治医生都换了，她现在翻脸算什么？
转身，面带微笑，徐景好走向part中心位置。
她蹲下身来，扶跪在矮几边，手法熟练的连开了两瓶香槟。
“傅爷家真是又大又豪气，就连家里的保姆都这么漂亮。”
终于还是有个女孩没忍住，说话时提及了徐景好。
一时间，大部分人都沉默了，小部分跟随大部分也不敢轻易说话。
倒是徐景好，先把香槟递到了那个年轻女孩面前。
“谢谢夸赞，不过，请叫我傅太太。”
女孩刚从徐景好手里接过的酒杯差点儿就打翻了。
“傅……傅太太？”是、她想的那个傅太太吗？
女孩眼神转向自己朋友。
徐景好若无其事的继续倒酒递给其他‘客人’，直到卓轻婉的时候，她微微一笑：“看样子，卓影后这次应该能上位成功了吧？提前祝贺你啊！”
卓轻婉没接酒杯，反而是带着几分娇嗔的看着傅砚池。
傅砚池一伸手帮忙接过来：“我太太就喜欢开玩笑，还喜欢玩角色扮演，大家不要大惊小怪。”说完，他看向徐景好：“要不，我在轻婉的新电影里投点钱，让你带资进组演个女二号？”
女二号！
傅砚池这是故意恶心她呢？
“别浪费，我还是适合做幕后，台上的角儿还是留给卓影后吧。”
说话间，徐景好已经倒好了最后一杯酒，在傅砚池轻搂卓轻婉的时候，她低眉一瞬，掌心覆盖过给傅砚池的那杯酒。
随后，她站在一边，那些认识她的朋友，唏嘘昔日徐家大小姐如今在和傅砚池的婚姻里，沦落到这种地步。
三姐被迎上门，她还要半跪着倒酒伺候。
从前光鲜漂亮的豪门千金，如今过的这样惨。
而不认识徐景好的，当真以为，她们都只是傅爷和徐景好play中的一环。
徐景好心态极稳的当着她的佣人，站在一边守着伺候这帮人。
直到……
半个小时后，傅砚池去了卫生间。
随后，傅砚池几乎每隔十分钟左右，去一趟卫生间。
大家都有些疑惑了。
徐景好：“淡定、淡定、肾不太好。”
话音落，傅砚池从卫生间出来，扶着墙，语带虚弱的喊：“尹司南，叫救护车。”
尹司南一看情形不对，立马叫了救护车，而傅砚池转身又回了卫生间。
卓轻婉就要上去查看情况，徐景好一步上前拦在了她前面：“卓影后，你说我要不要带资进组演一演女二号呢？”
卓轻婉：“徐景好，你干什么，你没听见阿池喊着要叫救护车吗？”
徐景好：“他叫的是尹秘书，卓影后演技精湛，我想请教一二没问题吧？”
卓轻婉不耐烦的推开徐景好：“你不在乎他，我在乎。”
卓轻婉径直朝着洗手间那边走去。
大客厅这边也有些乱糟糟的，人堆里，打扮低调，一直很少说话的男人起身，往徐景好这边走了几步。
他压低了声音：“我看见你，往傅爷的酒杯里放东西了。徐景好，徐家的事已成过去。前些天你砸了我的车，也是他第一时间掏钱把事情摁下。
你人还没到局子，就让我和解了，你就那么恨他吗？”
徐景好：“？？？”
谁恨谁啊？
封迟御冷冷瞥了徐景好一眼，回头朝着自己的女伴勾了勾手指，先一步走了。
封迟御都走了，part也散了。
救护车来的时候，卓轻婉就要陪傅砚池一起上去。
医生那边喊了一声：“家属呢？谁是家属？”
卓轻婉刚要回应，尹司南拉住了她：“卓小姐，你是想预定明天的热搜吗？”
“可是我今天就要搬进这栋别墅……”
尹司南：“再说吧，傅爷情况不太好，你先回你原来的别墅。”说完，一边拉扯一边招呼着将徐景好塞进了救护车上。
徐景好人才刚上车，傅砚池躺在担架上还一把抓住了她的手腕。
“你是不是往我的食物或者酒里下泻药了？”
徐景好就差跳起来否认了：“胡说。你最近这段时间肾不好也就算了，肠胃不好怎么也怪我？”
车上，医生护士齐齐目光古怪的看了看傅砚池。
傅砚池咬牙：“徐景好，你敢跟我耍花招。”
徐景好：“我说了你可以报复我，但我没说，不还手！”
使唤她、断她通讯、在家开part，都没问题！
把她和徐家的脸面踩在脚下摩擦，也OK！
可是，卓轻婉算什么东西，还想搬进别墅每天欺负她？做梦吧！
“还说没下药，徐景好，你下药上瘾是不是？”
医护人员吃瓜目光从傅砚池身上，转到了徐景好身上，清澈的吃瓜眼神里写着：小年轻，真会玩！
徐景好不说话，她只等着救护车快点去医院。
傅砚池信任不了别的医院，必然是去圣和的。
而她和外面断联小一个礼拜了，她必须要知道，周逾白有没有查出什么来。
她时间已经不多了，如果还能在死前看到爸爸醒过来，也能少一点遗憾了。
大概是发现她走神，傅砚池猛地拽了一把她胳膊：“徐景好，下次是不是就不是泻药，是毒药了？”
徐景好：“你喜欢啊？那我下次给你换。”
傅砚池无力地垂下手：“冷血的女人，你给我等着！”
医院，傅砚池被送进急救室，徐景好则直接朝着外科住院部走去。
如果她没记错，今晚，周逾白在值班。
傅砚池躺在推床上，还撑起半个身子，指着徐景好那边：“狼心狗肺的女人，你敢去见周逾白试试看！”


第43章  好久不见！为她而来

徐景好试了，而且是用跑着的。
敲开周逾白办公室的门，徐景好刚要进去，就看见办公室里面有一个女人从椅子上站了起来。
徐景好一瞬就愣住站在了门口。
眼前的女人，身材高挑，漂亮的脸蛋到晚上还保持着精致的妆容。
黑长直的头发看似简单的束成马尾在脑后，略带几分一丝不苟。
穿着一身剪裁得体的戗驳领西装，里面的衬衫也极为简约，看上去干练至极。
徐景好和她四目相对间，一瞬连心跳都漏了一拍。
很显然，对面的女人也同样的看着徐景好，表情里有惊讶，也有意料之中。
可更多的，是复杂。
直到她终于主动向徐景好打招呼。
“好久不见。”
那熟悉的声音，从空气里传过来，进了徐景好的耳朵，一瞬让她仿佛觉得这是穿越了时间而来的声音。
一时间有些绷不住，她眼泪花花的快步走过去，伸开双臂就拥抱住了眼前的女人。
“我以为，你一辈子都不会再见我。”
背上感觉到轻轻的拍打安慰，徐景好放心的靠在她的肩膀上，脸上也终于多了一丝笑容。
周逾白站在一旁看着，看见两人时隔多年就这样冰释前嫌，笑了笑说：“你们先聊，我去给你们拿喝的。”
周逾白走出去，顺便还帮忙关了门。
女人稍微推开了一些她，语气也略带几分责备的说：“徐景好，你怎么这么没出息。听说，全京都城都没人敢接你的离婚官司，我怕你被人吃的渣都不剩，特地飞回来给你收拾烂摊子来了。”
徐景好沾了沾眼角的泪花：“陈姝意，你怎么还这么虎，替我收拾烂摊子，你律师执照不要了吗？”
陈姝意：“难道就他傅砚池厉害，我就没个靠山吗？我的律师执照，他说吊销就吊销，他五行属王法的吗？”
徐景好被陈姝意逗笑，这么多年不见，她还是那样的性格。
之前徐景好拜托周逾白帮她找离婚律师，她是真没想到，周逾白竟然直接找上了陈姝意。
那天在病房里吵架，听到傅砚池威胁之后，她已经放弃天真的想法了。
没想到，陈姝意竟然还真的回京都城了。
时隔多年，从未联系，可听说她婚姻岌岌可危时，冒着风险毅然决然的就回来了。
“这两年发生了太多事，三言两语根本说不清楚。我和傅砚池之间的婚姻并不纯粹，可能你也听说了……”
徐景好话都还没说完，陈姝意食指竖在她的唇边，让她听她说。
“三年前，徐家破产的消息一出来，我就想回来帮你。虽然当时陈家也还在困顿之中，但是养你的钱我还是有的。
我机票刚订上，就传出了你嫁给傅砚池的消息。
我虽然也为你担心，但是想着你好歹是嫁到了自己喜欢的人，就取消了机票。
三年了，你毫无消息，但是听说也还清了债务，能够生活下去，我想着，傅砚池应该对你还不错。
直到前些天，周逾白联系上了我，说你想离婚，整个京都城的律师，没人敢接你的离婚案。
所以，我回来了。
不管你和傅砚池之间关系到底如何，只要你想摆脱傅太太的身份，我就可以帮你做到。”
这番话，让徐景好是再一次的期待起离婚这件事情。
其实在嫁给傅砚池之前，她也经常听到陈姝意的消息。
听说她成为了一名律师，刚入行便崭露头角，成名之势势不可挡，很快在律师界站稳了脚跟。
当年陈家是和傅家一起破产的，也曾有过传言，说陈家和傅家一样，都是被徐家影响。
可陈家破产之后，陈父陈母迅速整理资产，虽然最终也是资不抵债，但是夫妻两人齐心协力并没有被打倒，而是继续创业、还债。
陈姝意自那时候起，无人照看，独自被父母丢在家里。
钱不够花，是徐景好把一直养着她。
国际学校的学费，徐景好给她交。
高昂的生活费，徐景好也给。
平时的衣服、零食、零花钱，徐景好一力承担。
都是从她自己的零花钱里抠出来。
寒暑假这这种长假，徐景好就坑爸妈的钱，背着所有人给陈姝意报各种提升班、夏令营。
可以说，在陈家最艰难的那段时间里，是徐景好一直养着陈姝意。
只是后来……
嗐，徐景好都来不及回忆，陈姝意在她眼前帅气的打了个响指：“别走神，告诉我，离还是不离？”
徐景好肯定的点头：“离。”
随着她这一声‘离’字说出口，办公室门被敲响。
徐景好还没动，陈姝意直接走过去开门。
徐景好就那么转过来看着陈姝意的背影。
她变得成熟了，也更漂亮了，浑身散发着职场精英气息。
身上带着的那种果断和一小点点的酷，走路带风的潇洒利落，让徐景好不禁欣慰又心酸。
她还有这么好的朋友啊，可是两个月后，她就要离开了。
鼻尖泛酸的时候，病房门打开，徐景好看着那个方向的眼睛里，冒出来一个不速之客。
尹司南扶着挂吊瓶的傅砚池，傅砚池另一只手搭在吊瓶挂架上，一副萎靡虚弱的样子。
很显然看到开门的人是陈姝意时，傅砚池大概是没第一时间认出她。
不过陈姝意倒是一眼就认出了傅砚池。
“哟，傅爷。这怎么还战损了？小三小四搞多了，早衰啦？”
要说徐景好的铁三角闺蜜，乔兰因是个怂包，那么陈姝意就是虎妞。
外加从小立志当律师，练就了一副毒舌铁嘴。
也不知道这几年还有什么奇遇，又有什么样的人撑腰，明知道傅砚池如今地位非同一般，怼他也是毫不留情。
傅砚池诧异看了看她：“陈姝意？搅屎棍！那个周逾白还真不是个东西，真把你给弄回来了。他就这么迫不及待的想要小三上位？”
“傅砚池，你说谁小三上位？”
周逾白拿水回来，正好听到这一句。
傅砚池一只手还扶在吊瓶挂架上，身姿也不似平日那样气场两米八，这会儿正虚弱无力呢，一回头看见周逾白。
徐景好这边，是肉眼可见的看见傅砚池撑着力气站直了身体。
尹秘书那边，还帮忙撑着了。
“不着急上位，你着急把离婚律师搬过来。看样子，上次的教训还不够深刻，不能让你清楚的记住，这是在京都城。你、无论是情敌，还是商场对手，你都不过是我的手下败将。”


第44章  你不会以为，我还爱你吧

周逾白没搭傅砚池的话，反而是回头喊了一声：“谁的病人，身体虚弱成这样，怎么还跑出来了？还不来两个人，帮忙把病人送回去。”
傅砚池：“？？？”
原本还想狠狠的怼周逾白，可身体状况却并不允许，加上那边护士推了轮椅过来，傅砚池被迫先离开了战场。
徐景好站在办公室里面，看着傅砚池的背影，忽然笑了起来。
周逾白和陈姝意都看着她，看得、心疼。
徐景好笑得累了，有感觉肚子很疼，直接在那边的椅子上坐下来。
见两人都盯着她，她才解释：“我从没见过，傅砚池这样落荒而逃的样子。”
周逾白也意外：“他怎么了，突然挂着吊瓶，话没说完，就甘心离开？”
徐景好把下药的事情说了一遍，这下，办公室里面，是三个人一起笑了。
笑过一阵，言归正传。
她过来找周逾白，还没确定父亲那边的情况，最终还是要回去的。
“逾白哥，爸爸的主治医生已经换成你了，他的情况，到底怎么样？”
周逾白也一脸凝重起来，沉默了一会儿才开口：“小好，你确定能接受得了吗？”
徐景好在听到这句话时，心不由得一沉。
难道傅砚池真的让上一位主治医生做了手脚，才让她爸爸三年来一直呈植物人状态没醒？
周逾白拉开抽屉，从里面拿出了一叠检查报告。
递给徐景好，但是觉得她也不一定能看明白。
解释说：“事情做得很隐秘，用药方面几乎是了无痕迹。如果不是我刚好在国外接触过同样的案例，还真不能下最后的决断。
两年前吧，一家很有名的集团公司，大家长去世之后，第一顺位继承人本该顺利继最重要的那个位置。但是因为一场车祸，人就没醒过来。也是同样的方式。因为第二顺位继承人那边需要足够的时间洗牌清洗哥哥的势力，所以才做了同样的事情。
现在，伯父的情况，就和那时候一模一样。”
徐景好捏着那一把检查报告单，抓住周逾白胳膊：“逾白哥，帮我，让我爸爸醒过来。”
周逾白：“小好……你听我说完。两年前我接触过的那位植物人，虽然最后发现了问题，但是，在停药后，人还是没能留住，甚至，各器官更快走向衰竭。比预计的死亡时间，来的更快。”
徐景好一脸痛苦的看着周逾白，这不是相当于给她父亲宣判了死亡吗？
“你也说了，是两年前，现在依旧没有办法可以解决吗？”
周逾白抓着徐景好的手，示意她冷静一些：“我需要和你商量的是，目前继续暂时维持上一位主治医生的治疗方案。还是先稳住目前的状况，我会请全世界这方面最好的专家一起来研究。直到找到一个方法，可以让伯父醒来。”
眼泪在徐景好的眼里打圈，她强忍着才没掉泪：“我明白，逾白哥，我信你。不用商量了，你是这方面的专家，我听你的建议。”
主治医生换了，可是，她还是被傅砚池拿捏着，根本脱离不了现状。
转头看了看陈姝意，她走上去给了她一个拥抱。
“先收集资料，二十天后，我来找你。”
眼看徐景好就要走，陈姝意一把拉住了她。
“你可以跟我走的，我现在有能力能养你，打离婚官司期间，跟着我住，你没必要再回去受委屈。”
她确实是可以逃了，可是，是她提出来，承担傅砚池的报复，一个月为期。
这个时候逃了，爸爸怎么办？还有处在精神崩溃边缘的妈妈，已经正在创业的弟弟。
傅砚池的怒火，随便朝着他们谁发泄，都是她不可承受的后果。
“二十天，然后我就来跟你住，赖着你，撵都撵不走那种。”
陈姝意还想说什么，周逾白极不情愿却又不得不开口：“小好，对不起，之前是我太冲动了。这件事情我应该彻底弄清楚，再告诉你。”
徐景好察觉到周逾白的语气有问题：“逾白哥，还有什么问题吗？”
周逾白深吸一口气：“伯父的情况，那些病历上看不到的用药，只有他上一任的主治医生才知道。我……不敢乱给伯父用药。”
徐景好明白了。
如果不是上次在病房里面吵起来，周逾白应该不会揭穿这件事情。
揭穿之后，她又坚持换主治医生，现在，麻烦来了。
傅砚池啊傅砚池，他的报复和心机，徐景好每看一步，都觉得心尖发凉。
“我明白了，我去找他。”
——
傅砚池躺在专属的VIP病房里面，似乎已经料到，她会乖乖的回来。
果然，在看到徐景好敲门进来之后，傅砚池坐起来一些，目光冷冷的扫过徐景好。
“我说，让你去见周逾白试试看，现在回来求我了？”
徐景好一步一步，不紧不慢的走上前去。
她站在病床的床位，正对着傅砚池，手捏着床尾的位置，手上用力的连手背上的青筋都能看得见。
“为什么？为什么要这么对我爸爸？他明明早就可以醒过来的，是你让医生用药物拖着他的病情。为什么要这么残忍？”
傅砚池眼里冷芒闪过，轻哼嘲讽：“残忍吗？至少他有呼吸，还有生命。”
“那你不如给他一个痛快，像傅叔叔那样也算是一种解脱。”
徐景好再也控制不住，眼泪从眼眶中掉落出来。
“解脱？徐景好，你以为，死就是解脱吗？你知道你爸做过多少伤天害理的事吗？他凭什么解脱？再说了，给他解脱，我还拿什么来控制你？”
徐景好看着眼前的傅砚池，他是那么的让她觉得陌生。
“所以，你都承认了？连一句掩饰都没有，彻底的承认了是吗？”
傅砚池一只手撑在旁边扶手上，身体直直的坐起来，前倾向徐景好。
他另一只手一把薅住徐景好的后脖颈，用力的将她带到自己面前来。
原本就已经十分冷漠的脸上，裹挟着笑意和嘲讽：“你想听什么答案？你以为傅家和徐家之间的仇深似海，是开玩笑的吗？
还是你觉得，我娶你，是真的还保留着多年前的那份纯真的感情？
三年了，结婚三年到现在才来问，徐景好你是不是太迟钝了？
还是你觉得，你徐大小姐美艳倾城，无论哪个男人都会对你格外仁慈。
包括我在内，也会爱你，护你？”
他迫使着她抬头看他。
她眼中的泪，极悲极痛，像是无数根针，扎进了傅砚池的心里。
心头痛楚，他嘴里的话，也越发带着狠劲。
“徐景好，你不会真的以为，我还爱你吧？”


第45章  出大事了

“岂敢！傅先生的爱，我身为徐家罪人，怎么要得起？
不过，三心二意狗都摇头的爱，白送我都不要！”
“牙尖嘴利！把陈姝意找来替你打离婚官司？你以为就能顺利摆脱我的掌控？徐景好，你想玩我奉陪到底，我等着你来求我。”
傅砚池话音刚落，徐景好立马接话：“好，我求你，我爸爸的主治医生，之前那位，他掌握着能维持我爸生命的药，根本就没有交接给周逾白。
我求你，现在就求你……”
徐景好话都还没说完，傅砚池就朝着外面喊了一声：“尹司南，送夫人回家。”
尹司南一进来就感觉到里面的气氛不太对。
傅砚池补了一句：“现在、立马送她回去。”
徐景好却一把抓住了傅砚池的手：“你答应过不再伤害我的家人，你希望我求你，我求了，你还要我怎么样？”
傅砚池：“现在知道任性的后果了？”
说完，目光转向尹司南：“送她回去。”
尹司南眼看徐景好还抓着傅砚池不放手，他也不能强制性带她走。
傅砚池推开徐景好的手：“我答应你保住他的命，我做了。三年了，他一直都还活着。只要你乖乖听话，他还会继续活下去。”
徐景好满眼猩红：“就是那样毫无生活质量，像个活死人一样的活下去吗？”
“跳楼是他自己的选择，老天对他仁慈一些的话，应该让他死在三年前的那一天。只可惜，他活下来了。”
周逾白已经做过了十分全面的检查，徐景好很清楚，想要人清醒，目前根本办不到。
徐景好松了手，她冷冷的一笑：“原来，就算是我不求你，你应该也不会让他死的。他活着，除了能让你更好的掌控我之外，还能承载你复仇的快感。”
确定了这一点，徐景好松开傅砚池，朝着外面走的时候，侧头看了尹司南一眼：“不用麻烦尹秘书了，我可以自己打车回去。”
尹秘书哪儿敢放着傅砚池的吩咐不听，更何况，这大半夜，徐景好那么一个漂亮女孩子，自己打车都不安全？
尹司南对着傅砚池那边点了点头，就快速跟上去送徐景好。
病房门被关上，傅砚池一通电话把圣和医院的院长叫了过来。
院长是个中年男性，个子不高，赶来的时候额头上都是汗。
站在傅砚池病床前，有些战战兢兢，还有些着急。
“傅总，实在不好意思，我已经跟外面的人吩咐了，今天晚上我亲自在这边值班，你有任何吩咐，我亲自来办。”
院长还以为，傅砚池这是不满意医院的服务，这才催他赶过来亲自交差。
傅砚池：“不用你守在这，调王医生去给周逾白做助手。”
院长一愣：“王医生？VIP科的王医生？他可是教授级别……”
傅砚池：“工资正常发，奖金加倍。”
院长略有些为难，捋了捋额前地中海上飘着的几根头发：“这，王医生能答应吗？”
“怎么，还要我来兼职院长的工作？”
傅砚池一句反问，院长立马应声：“我知道了，傅总你放心，王医生那边的工作我来做。”
院长出病房的时候，摘了眼镜擦了一把汗，这位傅总，气场越发强大了。
周逾白虽然履历漂亮，工作能力也很强，可是王医生那是实打实的老教授了。
调去给周逾白当助手，就算是思想工作好做，可就怕这到时候医院里面其他员工面前不好说啊。
虽然如此，院长还是不敢有半点耽误，立马就给王医生去了电话。
令人意外的是，王医生那边几乎没有做任何思考，直接就答应了。
院长看着手机都惊呆了。
因为周逾白也算是资本方？
院长转身回去，把王医生那边答应的消息告诉了傅砚池。
似乎在意料之中，傅砚池脸上没有任何表情。
“那个……傅总啊，我今天晚上要不就在这里待命？”
傅砚池：“上次让徐山川搬病房的人，是你吧？”
院长上手一抬，立刻撇清：“傅总，我也只是传达消息。这真不是我的意思，我哪儿敢啊。但是，这间病房汇集了全世界顶尖的医疗资源，确实也是有很多人盯着的。
前些天那也是有点小小的误会，我接到的消息，是让徐先生搬出去，那边还说，都已经跟你商量过了。
如果不是对方确定说跟你商量过，我哪里敢自作主张。
毕竟，那件病房里面的一切，都不是公共资源，也不属于医院资源。”
傅砚池：“你还知道？没有我亲口下令，你就已经敢让人搬出病房？”
院长唯唯诺诺，小心翼翼的回答：“傅总你放心，下次一定不会再闹出这种乌龙。”
——
徐景好是回家后接到的周逾白的电话，说王医生已经被调到他那边做助手了。
是傅砚池安排的，她猜的没错，傅砚池不会轻易让人死。
站在自己那个小小的保姆间的房间门口，徐景好回望了一眼这个房子，这个家。
她似乎，抓住了一点什么。
傅砚池用父亲作为威胁她的把柄，可实际上，最不想让她父亲死的人，好像也是傅砚池。
徐景好疲倦的身体倚靠在门上，忽的一笑。
她好像，不用担心她死后，傅砚池会不会将人赶出病房，或者是断医疗费。
黑暗中，徐景好放声笑了起来，没了这份忧虑，她好像又可以重新开始计划自己最后的两个月时间了。
“太太……是你在笑吗？”
吴嫂的声音传过来，同时，房子里面的灯‘啪’一下全亮了。
徐景好笑中带泪的样子，也被吴嫂看在眼里。
“太太，真的是你啊，你怎么不开灯？怎么还哭了？是……先生出事了吗？哎哟，我的天爷啊，我这可怎么跟老夫人那边交代啊……”
徐景好偏了偏头，歪着脑袋看吴嫂：“吴嫂，你伺候的先生，他没事，人好好的在医院里面打吊瓶呢。”
吴嫂松了一口气：“太太你怎么不开灯，又哭又笑的，大晚上好吓人。”
吴嫂是一直照顾傅砚池的人，对徐景好，也没几分忠心。
徐景好：“我困了，回房间睡觉了。家里没收拾完的，明天我会接着收拾的。”
她还没忘，傅砚池要她做一个月的保姆。
估计，他还没使唤够呢。
明天回来，肯定结婚则使唤她。
吴嫂：“家里都收拾好了，可是太太，你和先生一直这样也不行啊。我上次和老夫人通电话，她很不满。我也不瞒着你，老夫人那边，甚至提出了让你和先生离婚。
她都已经开始为先生相看适合的名媛千金了，只怕，不日就会回国，到时候你和先生的感情还是这样淡漠。先生又不能站在你这边保护你的话，怕是你就会有更多受不完的委屈了。”
徐景好原本迈进了卧室的脚，又一次的退了回来。
她和傅砚池结婚三年，傅砚池母亲，都从未正式见过她。
不过，徐景好还是好奇的问吴嫂：“你说的，是哪位老夫人？”
吴嫂尴尬了一下：“这……还能是哪位老夫人呢？先生的亲生母亲，我原本是跟在她身边的。”
徐景好点了点头：“我知道了。”
说起来，傅砚池的这位亲生母亲，当年传说是小三上位。
挤走了原配正室，后来过的风光无限。
但是到最后，傅家破产，傅砚池父亲去世，她和傅砚池一起消失。
傅砚池回来这三年，她人也一直都待在国外，具体什么情况，徐景好是不得而知的。
“对了，她什么时候回国？你确定，她能促成我和傅砚池的离婚吗？”
吴嫂目瞪口呆：“太太，你莫不是疯了吧，你还真想跟先生离婚啊？你看看你，肩不能扛手不能提的，从小到大养尊处优，没有一点生存能力。
若是徐家还好时，你想怎么任性都可以。
可徐家现在都倒了，你离开了先生，你怎么活？”
徐景好：“吴嫂，你这算是，关心我吗？”
“我是看你可怜，哎……上次听老夫人电话，就觉得不太对，最近真是要小心一点，万一人回来了。我倒是没什么，反正是真佣人。你可想想，你怎么办吧。
万一，老夫人直接出狠招，干脆带一个她满意的儿媳妇回来，你又该怎么办？”
徐景好：“那样最好了。”
说这句话的时候，徐景好甚至都还没意识到问题的严重性。
毕竟她以为，这样就可以顺利的，离婚了。
说完，她就真打算回房间休息了。
突然间，家里的座机、吴嫂的手机、以及徐景好那部可以紧急联络的电话，几乎是在同一时间里，全都响了起来。
吴嫂一下子忙的不知道该先接哪个电话。
徐景好转身去房间里面掏出了手机。
电话一通，那边就传来了哭天抢地的声音：“景好，出大事了……”
徐景好还没听清楚后面的话，吴嫂先接听了她手机，也是对着徐景好一惊一乍。
“太太，不好了，这次是真出大事了！”


第46章  狠狠两巴掌：认清自己的地位

徐景好眉头微皱，都和她说，出大事了。
这大半夜的，难道还能是傅砚池死医院里，要她去收尸不成？
徐景好一脑门子的发恼，简直顾不过来。
吴嫂捂着听筒，极力的压低了声音：“老夫人回来了，现在人正在医院。”
徐景好满脸问号。
开什么玩笑呢？
吴嫂刚刚给她打预防针，这会儿，人就已经回来，还已经在医院里了？
巧成这样？
徐景好是不太担心傅砚池母亲的，但是想到她妈妈打来的电话有可能说的也是这件事情。
她对吴嫂做了一个禁声的动作，然后继续讲电话：“妈，你说慢点，我没听清，出什么大事了？”
许西宜的声音再次从电话那头传来：“你那位婆婆回国了你知道吗？徐景好，这么重要的消息，你为什么不提前说？你知道她现在在干什么吗？
她带回来一个人，现在调动了全圣和医院，要你爸爸搬出病房，她要把她的人送进去。”
徐景好这下是什么困意都没有了。
房子里的座机再次响起，徐景好快步走过去接了起来。
是傅砚池的声音：“吴嫂，让徐景好听电话。”
徐景好格外的冷静：“是我。”
“想保住你爸的病房，一刻钟之内赶回圣和照顾我。”
徐景好听着这命令的口吻，只想砸电话。
“傅砚池，你妈妈让我爸搬病房。你心里最清楚了，那件病房里面，有特地进口的医疗器械，是配合药物维系他生命的关键。
她这，是想要我爸的命吗？”
徐景好话是说完了，但是傅砚池有没有听完就不知道了。反正最后，他是直接挂了电话。
一刻钟，徐景好依旧还是不敢耽误哪怕一秒，一把抓了车钥匙就自己跑出去了。
吴嫂追着出来跟徐景好交待要领：“太太，你到了医院，千万不要和夫人对着干啊。要柔和一些，温温柔柔的说话，她是喜欢性格软一点的人，你如果像对先生那样，事情只会更糟。
听见了没，太太，你顺着夫人一点。”
徐景好随口应了一声：“知道了。”就拉开车门，上车之后快速启动车子就扬长而去了。
圣和医院。
电梯门口，一个徐景好不是很熟悉，但是很眼熟的女助理站在那里。
手里提着有某酒店标志的外带餐食。
看见徐景好就把袋子塞进她手里：“傅太太，这是您帮傅先生出去打包的外卖，您拿好了，记好了。”
徐景好：“？？？我没帮他打包外卖。”
助理：“您打包了，这就是。”
徐景好还想说什么，电梯门打开了，她急匆匆的进电梯，助理又叮嘱了一遍同样的内容。
深夜，医院里也没有多少人走动，电梯直升顶楼的VIP区。
傅砚池打吊瓶休息的病房也在这一层。
徐景好想着，无非就是傅砚池妈妈回来，因为不满意她所以要赶她爸爸出去。
可没想到的是，徐景好一上来，这边场面和动静都超乎了她的想象。
黑压压几排黑衣保镖站在那边，徐景好连个正主脑袋都看不见。
人多，但是却并不喧闹。
她偶尔能听见的声音，倒是十分熟悉，是她妈妈许女士的哭声。
好像还有……徐景仁的安抚。
徐景好加快了脚步。
这三年，她把徐景仁保护的很好，一直都不肯让他参与到这些事情里面来。
怎么今晚，他也在？
快速拨开人群走到前面，这才看到，许西宜拦住病房门口，手里拿着一把叉子比在脖子上。
像是已经经历过了一场较量，她脖颈处沾了一点血，叉子尖刺的部分也有血。
徐景好一看就急了，上去一把抱住她：“妈……你这是干什么，放下，你放下。”
许西宜看到徐景好来了，这才松了手反抱住徐景好：“景好，你终于来了。他们要逼死我们，他们这是要逼死我们啊。”
拦在前面一些的徐景仁此刻也往徐景好身前拦了拦。
徐景好看了他一眼，一身算不上十分贴合的西装，穿的略有些松散。一看就不是高定，甚至不是量身定制。
徐景仁回头看她：“姐，别怕，有我在。我长大了，可以保护你和妈妈。”
徐景好松开许西宜，上去拨开了徐景仁的张开来护着她们的手臂：“景仁，你回学校。这里的事情，交给我来解决。”
徐景仁没让，反而是坚定的站在徐景好的身边：“姐，我不能走。这不是你一个人的事，家里的事情，我也应该承担。”
前面，有人轻轻一挥手，保镖就让开了一条路。从中间走出来一个中年美妇，推着一副轮椅。
徐景好自然的看过去，她还认得那位中年美妇，是傅砚池的母亲。
多年不见，她依旧风韵犹存，岁月竟是完全不败美人。
她穿着时尚，佩戴着一看就极其昂贵的珠宝。
只是，推着的轮椅上面，坐着一个肤色瓷白，破碎感拉满，但是眼神极力往徐景好这边看过来的年轻女孩。
她自下而上的目光打量着徐景好。
徐景好也猜测着，傅砚池的妈妈是不是就是为这个年轻女孩抢她爸爸的病房。
傅砚池不知道去了哪儿，但是就在这时候也脚步匆匆而来。
他手背上的透明医药胶带下，有一小片的血迹，看起来不像是专业人士处理拔了吊针针头的样子。
“徐景好，多年不见，你长大了，也变漂亮了。难怪，我儿子为你神魂颠倒。”
婆婆先开口，徐景好也站了出来。
“阿姨，多年不见，你也还是一日既往的漂亮。”
傅砚成走过来，一把抓住了徐景好的手：“乱叫什么，喊妈。”
说完，傅砚池拉起徐景好的手展示：“妈，我都说了，小好去给我买宵夜了。你饿不饿，要不然一起吃点？”
终于，对面脸上一直带着意味不明笑意的女人，绕过轮椅走上前来。
她伸手，从徐景好这边拿过去刚才助理塞给她的‘外卖’，接着提高来看了看。
随后，手一松。
只听‘啪’一声，外卖就摔在地上，甚至溅出了汤汁。
“别以为这样就能糊弄我，傅砚池，你是我儿子，我哪怕不在你身边，也会关注你的一举一动。你身上还穿着病号服，别以为我不知道，是这个小贱人，给你下了药。”
说完，她抬手，以一种迅雷不及掩耳之势‘啪啪’左右两巴掌，狠狠的打在了徐景好的脸上。
无疑，小贱人，说的正是徐景好。
火辣辣的痛感在徐景好的脸上仿佛炸弹爆炸开一样。
她才终于意识到，之前被自己妈妈打的那两巴掌，是有多么轻。
而这两巴掌，简直是用尽了一个成年人的全部力气。
徐景仁冲撞开一个保镖，就要上去为徐景好讨回公道，却被徐景好一把给拦腰抱住。
“想干什么？一个臭小子，还想打回来不成？别忘了，徐家的人今天还能齐齐整整的活着，仰仗着谁！”
“你凭什么打我姐，道歉，必须道歉。”
徐景仁从没见过自己的姐姐受这样的委屈，他如今身为这个家里的男子汉，绝不允许有人如此欺负他的姐姐。
可是徐景好也绝不允许他动。
而傅夫人却像是那两巴掌打上瘾了一样，看徐景仁极不顺眼，还想再教训他两耳光。
可她手伸出来，却被傅砚池一把给捉住：“妈，你这是干什么？徐景好是我妻子，你打她，是要逼我与你为敌吗？”
是傅夫人不可置信的看着傅砚池：“妻子？什么妻子？谁准你娶一个杀父仇人的女儿当妻子的，我同意过吗？才区区两巴掌而已，我就是要让她认清楚，她到底是什么地位，算个什么东西！”


第47章  你也配？

“啪……”清脆的声音，让教训徐景好的话，戛然而止。
甚至都没有人注意到，许西宜到底是什么时候冲出来，猝不及防间，就回敬了傅夫人一耳光。
大概是往日在徐景好脸上打习惯了，她那巴掌打的格外的顺畅。
只是还没来得及再给一耳光帮徐景好讨回来的时候，就被傅夫人的保镖给挡开了。
“谢芳芳，你敢碰我女儿？你又算什么东西，不过是爬床爬的好，你给顾青徽提鞋都不配。”
豪门秘辛，家族丑闻，许西宜这会儿也不在乎什么脸面了。
自己的女儿自己能打，别人打那是绝对不行的。
更何况，还是抢了自己闺蜜丈夫的女人。
傅夫人早年带球成功上位的时候就已经改了很洋气的名字，甚至上流圈中，都很少有人知道她本名谢芳芳。
被打了一巴掌，还被人揭短，当下疯狂了起来。
叫喊着今天必须让徐山川搬出病房。
两边就这么闹了起来。
徐景好晚上都没来得及吃止痛药，现在身上疼的快要站不住，出了一脑门的汗。
傅砚池看了她一眼，一声厉喝：“都闹够了没有？这里是医院！”
说完，指着那一群保镖命令道：“都给我滚。”
保镖虽然是谢芳芳带来的，可是，傅砚池这一声令下，连谢芳芳都偃旗息鼓，所有人也都快速撤离了。
圣和的院长今天晚上被折腾的不轻，人才刚回家一会儿，听到医院这边这么大动静，又立马折返回来。
刚好一上来就被傅砚池一眼看到，立马给他派活儿：“刚才我住的那间病房，安排婉婉住进去，另外，照着这边病房的设备，再进一套一模一样的。”
傅砚池安排到这，那个坐在轮椅上看上去无比脆弱的女孩子终于开口了。
“哥哥，不用这么麻烦的，我用不上那样的设备。”
傅砚池眉头一皱：“用不上你撺掇着你干妈给你弄这间病房？”
话音一落，女孩子眼睛眨巴了两下，眼泪珠子就往下掉了。
徐景好是不认识这个女孩子的。
她和傅砚池结婚之后，和婆婆那边的联络就是，偶尔吴嫂告个状什么的，她单方面接到谢芳芳骂她的电话。
也不知道，她是什么时候，收了个干女儿。
“小池，你吼你妹妹做什么，她还病着呢。”
傅砚池已经察觉到了徐景好的状况明显不太好，他一把扶住了她。
然而徐景好第一时间就推开了傅砚池的手。
“还病着就该在国外好好看病，一言不发直接跑回国，你就不怕她死在半路上？”
傅砚池已经极不耐烦了，很明显是连最后的一点耐心都没有了。
他的话越重，坐在轮椅上的傅婉婉眼泪掉的就越是厉害。
说完，直接搂着徐景好的肩膀带着她离开。
徐景好并不想和傅砚池走在一起。
她身上很疼，脸上也火辣辣的疼着。
可是，却没有什么力气反抗。
病房暂时是保住了，可是她也知道，接下来的日子怕是更加不好过了。
徐家和傅家从前是世交，所以对傅家的事情也算是了解的比较深的。
自己母亲和傅砚池的亲生母亲，以往还维系着表面上的和平。但是傅家破产后，这应该也是她们第一次见面。
这一见，就弄成这样。
徐景好心累。
而傅夫人那边把傅婉婉安排好之后，也跟着过来了。
傅砚池让医生在帮徐景好处理脸上的痕迹，被打的太凶，已经肿起来了。
身体上的疼痛实在是难以抵抗，徐景好借口太疼，让医生给了她止痛药。
傅砚池一直没说话，脸上表情凝重，沉凝着一抹冷意在眉间。
徐景好也实在是没有多余的心思分给他，两只手左右按着冰袋敷脸，脑子里面回想着吴嫂跟她说的话。
傅夫人这回来是为了让她和傅砚池离婚。
也好，三年都不曾见过的婆媳，现在倒是还有帮她离婚这个功能。
就当今晚上这两巴掌，是她的感谢吧。
这时候，傅夫人已经安顿好了傅婉婉过来了。
看到傅砚池是陪着徐景好，眼里是寸寸龟裂的是恨意。
她敲了敲门，徐景好也跟着回神往她那边看了一眼。
傅夫人没理她，对着傅砚池勾了勾手指。
傅砚池走出去，顺便关上了门。
很明显，他并不想让徐景好听到他们母子的对话。
“小池，我跟你说过多少回了，我要你和那个女人离婚。三年了，你还把她养在你身边。早知道你对徐家如此仁慈，当初就应该我来下手。”
“为什么不提前打招呼就回来？”
傅砚池似乎对这件事非常不满。
“我是你妈妈，如今你把傅氏集团经营的这么好，我当然是想待在哪儿就在哪儿。为什么要提前告诉你，别以为我不知道，你不想让我回来，就是怕我和她见面。”
“M国很适合你生活，你甚至可以在那边找一个你喜欢的年轻帅气的男人陪着你。你忘了当初协议的第一条是什么？”
“协议？傅氏集团如日中天，我的儿子位高权重。而我已经遵守协议，十年，整整十年了。我在M国，如同坐牢一般的待了十年，我想我的儿子却见不到。
已经十年了，还要我怎么样？”
傅砚池：“行了，我会跟跟她解释。十年，确实够了。回国可以，但是你不许干涉我和徐景好之间的事情。
上次病房的事情，也是你闹出来的吧？院长那边还跟我含糊其辞，婉婉身体有那么糟糕吗？用得上那样的病房，你这借口太拙劣了。
我需要徐山川活着，这也是协议的一部分。我们不能违背所有的条款，你自己知道为什么。”
傅夫人没反对这条。
但是却强烈反对这段婚姻：“你必须尽快和徐景好离婚，这不是你年少时候玩的初恋游戏。别忘了，她是害死你爸爸凶手的女儿，是害的我们颠沛流离多年的徐家人。
儿子，难道你还要让仇人给你生下继承人吗？你知不知道这样做，风险有多大？”
“这是我的事，你不用管。如果你不喜欢M国，其他任何国家，地区，随你挑选。总之，尽快选一个地方，吃喝玩乐也好或者怎么样都行，带上对你的宝贝干女儿，钱随便你花。”
傅夫人一下子怒了：“傅砚池，我是你妈，有你这么对自己亲妈的？我坐了十几个小时飞机回来，听说你在医院立马就过来看你。听说徐景好给你下药欺负你，马上就去给你出气。你就是这么对我，这么对待我这个亲妈的？”
“那你要我怎么对你，你忘了，傅家的破产，除了徐家的推波助澜，你也有一份‘功劳’，好大喜功，不懂硬要掺和。除了我的婚姻，你这次回来，还想插手什么事？”
母子两人就这样吵起来，忽然，门开了，徐景好就站在门口。
她一只手还撑着冰袋敷脸，另一只手有些无力的搭在门把手上。
整个人看上去比拉了一晚上的傅砚池还要虚弱。
脸上红肿的五指印，更是将破碎感拉满。
傅砚池看过去，徐景好却先说话了：“妈辛苦了，从M国飞回来，累了吧？不如先回家休息，酒店肯定是没有家里面住的舒服。我出来的时候，吴嫂已经接到电话，肯定已经收拾了房间。”
傅砚池：“不用，她住酒店就行。”
谢芳芳却一脸疑惑，可她更讨厌徐景好，那声妈叫她心都抽疼。
“别叫我妈，你也配！徐家今日的身份地位看，你给我提鞋我都不要。谁是你妈，赶紧跟小池离婚，滚出傅家！”


第48章  引婆婆入室

这些话，对于徐景好来说，曾经可能听起来会觉得尖刺扎心。
但是现在，她只求速速能离开傅砚池，反而觉得这样的机会太过于难得。
她不但不恼怒，反而温柔的笑了笑：“妈教训的是，现在你回来了，傅家当然就是你当家做主了。当家人自然是要回家住的，住酒店算什么事呢？”
谢芳芳打量着徐景好，心里想着，从前她可是骄傲的徐家大小姐啊。
如今，怎么学的这么乖巧了？
还认她才是傅家的当家人？
“徐景好，你跟我卖乖，没用的。”
“妈不喜欢我，我明白，可不管怎么说，我们都是一家人。你是池哥哥的妈妈，是我的婆婆，你回来了，自然是应该回家的。向你敬孝道，是我应尽的义务。”
徐景好说这话的时候，谢芳芳只以为她是想要笼络住自己。
只有旁边的傅砚池，深深的看着徐景好。
她玩什么？
池哥哥？
那曾是初恋时，徐景好对他的亲昵称呼。
很多年他都没有听过了，结婚后，徐景好总是能叫他名字就叫名字。
池哥哥？让人不禁冷汗直冒。
她在盘算什么？
谢芳芳是愿意回家住的，她想儿子啊，虽然不愿意看到徐景好，但家里面还有她的人，不怕徐景好作什么妖。
反而是傅砚池，将徐景好一把拉到房间里面：“你要干什么？请神容易送神难，你和她相处不到一块。刚见面就送了你两巴掌，脸上不疼了？让她回去跟你一起住，更方便欺负你吗？”
徐景好：“我存在的价值，不就是让你们享受复仇的快感吗？如果是你觉得不合适，我们离婚啊。”
傅砚池狠狠一把将徐景好推到墙上，手掐在她的脖子上：“徐景好，你就这么想跟我离婚？明知道她对你有很深的敌意，你还要跟她同室而处。你就不怕她趁着你睡着要了你的小命再跑到国外逍遥法外吗？”
徐景好白皙的脖子，已经能看见微微的泛红。
傅砚池虽然生气，可是却并不舍得用太大力气。
无奈的是，她皮肤细腻，又很薄。
就是这么轻的动作，也是很容易泛红。
就是那一点点的泛红，显得格外的性感撩人。
若不是时间地点都不对，傅砚池都不打算轻易的放过她了。
徐景好也很清楚这种状况下，傅砚池只能吞下不满，掐她脖子这种行为，也仅仅是一点点的放纵罢了。
“死在睡梦中啊，听起来好像还不错的死法。”
傅砚池咬牙，根本没地方发泄憋着的情绪。
而谢芳芳也没有什么耐心，拧门把手的声音传来，傅砚池松开了徐景好。
“我让司机先送我回别墅。”
丢下一句话，谢芳芳不容商议，先走了。
谢芳芳前脚离开，徐景仁后脚就找了过来。
看到徐景好的时候，立马上来关怀：“姐，你还好吧？”
徐景好最不想让傅砚池看到徐景仁。
她怕傅砚池在她身上报复的还不够，还要从徐景仁那边下手。
在看到徐景仁的那一刻，徐景好下意思的拉住徐景仁去了另一边。
“我不是说了，让你躲着他，永远都不要出现在他面前吗？姐姐的话都不听了吗？”
徐景好手里拿了药膏和冰袋，抬手就拿冰袋往徐景好脸上贴。
“姐，我不放心你。爸爸那边已经安顿好了，我必须要过来亲眼确定你没事才行。姐姐，我已经能够拉到了一笔投资，我想接你回家。”
徐景好摇了摇头：“还不是时候，你好好的读书，创业也别太累着自己。姐姐还撑得住，你就放心吧。”
徐景好难得有那样舒展的笑容，她自己接过冰袋，徐景仁腾出手之后，就拆了药膏帮徐景好往脸上涂抹。
温热的指腹轻轻的在徐景好脸上打圈的那一瞬，徐景好的心柔软的鼻尖都泛酸。
爸爸变成植物人了，妈妈随时都在崩溃边缘，对她的态度早就不似从前那样疼爱她宝贝她了。
唯有这个弟弟，像是家里面最具有希望的小太阳。
温暖的成长着，虽然家里的事情对他来说打击也很大，可他却从没被打到，并且也有着自己清晰的人生规划。
家里破产了，傅砚池是愿意拿钱供他去国外继续读书。
但他拒绝了，选择了最高奖学金的国内顶级大学。
从大一开始，就已经计划着创业。
徐景好想着，如果她能再多活几年，也许弟弟创业成功，还真的就能接她回家了。
难得的享受这么一点点温暖亲情，徐景好满眼温暖的看着徐景仁，徐景仁也帮她涂抹着药膏。
偏偏就是这时候，傅砚池远远的就拉长着一张脸，冷沉的走过来，看到姐弟两人亲昵的模样，早就一脸的不高兴，一把拉开了徐景好。
“回家。”
丢下两个字，甚至不给她和徐景仁多说一句话的机会。
徐景仁手里还拿着药膏，看着傅砚池强硬带走徐景好的样子，他手上紧紧的捏着药膏，咬着牙发誓：“姐，我一定会带你回家的。”
傅砚池一路将徐景好拉着下楼，他走的那么快，徐景好跟的很累才能勉强跟上。
“傅砚池，你发什么疯？我和景仁说几句话而已，你用得着这样吗？”
“你不是怕我的手伸向你的宝贝弟弟吗？那就离他也远一点！”
本想要反驳，可她真的怕傅砚池万一针对徐景仁。
徐景仁发展的也很艰难，好不容易才走到这一步，徐景好怎么忍心让傅砚池破坏他的人生路呢？
无非，是她多承受一些。
再等等吧，等她的那些画全都卖出去了，就是一大笔不菲的收入。
这钱，应该足够让弟弟创业，也能让他照顾爸爸妈妈了。
想到家里还有傅砚池的母亲等着，她没等傅砚池催促，就钻进车内。
这边，司机开车送两人回家。
那边，卓轻婉等了一晚上，本来她今晚就能搬进傅家别墅了。
结果傅砚池入院她却因为身份原因不适合跟着去，现在只能在家里面等消息。
这一等，就等来了尹司南那边的电话。
卓轻婉听了几句之后，立马拔高了声音：“你说什么？”


第49章  和我生孩子，你会赚的更多

卓轻婉手中的手机，被丢出去，砸到墙上掉下来，屏幕摔得粉碎。
接着她愤怒的将面前茶几上的所有东西都疯了一样扫落一地。
经纪人见状立马小跑着过来。
“这是怎么了，刚才还好的，怎么又砸又摔东西的？”
卓轻婉费力的大口大口呼吸着新鲜空气：“徐景好，贱人！阻我的路，我一定要她付出代价。”
“难道是搬进傅总的别墅这事儿泡汤了？”
经纪人问话的时候格外认真的看着卓轻婉的脸色，很明显，是这个意思没错了。
“这傅爷那么大一个人物，怎么说话不算话呢？让你搬进他的别墅，庆祝香槟都开了，这怎么还反悔了？这算什么事儿啊，还以为这次搬进去就能顺利结婚。真要是结婚了，你这资源立马就会上去，之前拿不到的顶级高奢代言，全都能拿下了，可现在这……”
经纪人这边，准备工作都已经做得差不多了。可以说就只等着卓轻婉搬进别墅这几天，她就立马找狗仔偷拍，放出两人同居的料，之后就算是靠舆论效果也能快速逼傅砚池离婚再娶卓轻婉的。
毕竟，傅氏集团那边最近有新公司要上市敲钟，是不容什么丑闻的。
负面影响更是不能有。
这样一来，直接就可以说他早就离婚，对卓轻婉的名誉就不会有任何损伤。
可这……
也那怪卓轻婉气的砸东西。
“不行，绝对不能这么轻易就算了。他不是被徐景好下了泻药吗，吩咐厨房，让他们今天晚上不要休息了，加班也要炖些汤品。明天一早，我亲自送到那边别墅去。”
经纪人点头：“行，我这就去安排。”
——
傅家别墅。
徐景好推开车门下车，都有些迫不及待了。
谢芳芳那两巴掌，让她深刻的感受到了她这位婆婆对她的不喜。
这位人在国外就已经搅合了一次，这次回来必然不会善罢甘休，定要闹到她和傅砚池离婚才能安心的。
想到这些，徐景好就迫不及待的想回家。
嫁到这栋房子里来这三年，她还从没有比现在这一刻这么期待回‘家’。
傅砚池看到徐景好的小动作，眉头皱的更深了。
谢芳芳回来，吴嫂是格外的殷勤。
整个别墅里面可谓是灯火通明，原本都已经休息的佣人全都被叫了起来，已经给谢芳芳收拾了房间。
厨房那边，甚至也调整了菜谱。
在这个家里，徐景好虽然是被佣人们称呼一声太太，但实际上她家庭地位确实是不高。
从厨房那边的菜单上就可以明确的看出来。
傅砚池虽然经常都不会回家，可是家里的菜单上基本上准备的都是傅砚池喜欢吃的食材。
虽然算不上是徐景好最喜欢的，但是她从小就跟在傅砚池身后当他的小尾巴，后来又成为了他的女朋友，口味上也是有些相似的，所以这三年来她也没说什么就吃下来了。
不过，谢芳芳这一回来，家里的食谱连夜就调整成了她喜欢的。
厨房这边还格外尽心的做了宵夜。
徐景好进门的时候，谢芳芳就坐在客厅里面，吴嫂带着厨房的人，把各种宵夜都送到她面前给她品尝。
徐景好是极为讲究的，正餐也好，宵夜也罢，她是一定会在餐桌上吃的。
不过，这也算不上是她真正的家，她也就没那么计较。
只是，就在她抬脚正要回房间的时候，就被谢芳芳叫住了。
“去哪儿啊，婆婆用餐，你不该在旁边伺候着？”
在回来的车上，徐景好就已经想好了，反正她都已经把婆婆哄回来住了，借着这个机会，多搞几场婆媳大战，多气谢芳芳几次，说不定就能加快离婚脚步了。
她和傅砚池结婚很仓促，什么婚前协议都没有，她也不贪心，离婚带走一部分现金，保证家里人生活，她如果还能在潇洒的挥霍个个把来月，那这一辈子虽然短暂，但好像也算是赚到了。
徐景好只是稍微这么一想，脸上就泛起了一抹笑容。
她朝着谢芳芳的身边走过去几步，谢芳芳还以为，她这是乖巧懂事的妥协呢。
毕竟刚才在医院的时候，徐景好是极力希望她回来住的。
甚至连站在旁边伺候着的吴嫂看到徐景好脸上的那点笑容，以及走过来的步伐，都以为徐景好这是听了她的劝，懂得审时度势了。
谢芳芳也是满脸得意，觉得自己给徐景好的下马威，也算是镇住她了。
只有跟进来的傅砚池，看透了徐景好。
他对她的那点小心思，可谓是心知肚明。
气恼她竟然想故意破坏婆媳关系，想要借他母亲的手来帮她离婚得到自由。
傅砚池二话不说，大步上前。
徐景好还没走到谢芳芳面前，就已经被走过来的傅砚池一把拦腰扛了起来。
谢芳芳看到这一幕，手一松，筷子上的食物掉落。
其他佣人也是睁大了眼睛看着，毕竟她们最清楚先生太太之间的关系很差，这样扛上肩膀的动静，多少有些暧昧了。
傅砚池冷眼往谢芳芳那边看了一眼：“你要吃就吃，不吃就回房间睡觉。她是我老婆，不是你的佣人。这个家你要住就住，但是别想着使唤她。”
徐景好刚想好如何跟婆婆打响‘第一场战斗’，可是战斗未开始就已崩殂，气的她手脚齐用，对傅砚池是又打又踢。
傅砚池却根本顾不上疼，直接就把人给扛上楼，大步流星的朝着主卧室走去。
进门后，用脚后跟把门给踢上，径直奔向床边。
那会儿在医院，傅砚池掐着她脖子的时候，徐景好就已经感觉到了傅砚池那蠢蠢欲动的欲念。
她们之间太熟悉不过了，以至于哪怕傅砚池眼神里仅仅只是一点点那方面的波动，徐景好都那能及时的察觉到。
被扔到床上那一瞬，徐景好也意识到接下来会发生什么。
可她，不想！
她的身体如今根本不能和健康的时候相提并论，身心疲倦不说，身体上的疼痛也都是靠着止痛药压制的。
而傅砚池很显然已经动欲，把徐景好丢到床上之后，他就已经开始脱衣服了。
徐景好直接就要起身，可傅砚池比她动作更快，抓住她脚腕往他面前一拖。
她的那点体重，对于傅砚池来说，简直是毫无阻力的就被拖过去了。
“傅砚池，你干什么？我们之间没有那种感情，你如果强迫我，我可以告你的。”
傅砚池俯身在她耳边低语：“这是傅太太你应尽的义务！别以为我不知道，你把妈哄回来住，就是想要借她的手，尽快跟我离婚。你想跟陈姝意里应外合，找借口离婚是不是？我告诉你，我不同意！
你不是说过，我常年冷落你，不曾尽过丈夫的义务吗？
那么从现在开始，我每天回家，工作都带回家。白天陪着你，晚上伺候的你舒舒服服，我看你找什么借口离婚。
当然，我可以做一点退让，你妈妈不是一直都想让你怀上我的孩子吗？
我同意了，我给你一个孩子。
徐景好，离婚能拿到多少？
和我生孩子，你赚的更多！”
说完，傅砚池的吻就侵袭而来。
手上，也轻车熟路的撕扯开徐景好的衣服。
胸前的束缚解开，跳脱而出的柔软直接触碰到傅砚池精壮结实的胸膛。
肌肤柔软细腻的触感，直接将傅砚池攻速拉满。
他强势有利的腿，膝盖一挤就被迫分开了她的双腿。
抵抗……
徐景好几乎是竭尽全力的躲避傅砚池那侵略性极强的吻，可是身体却被傅砚池熟练的控制住。
他、可以完全的掌控她所有的敏感。
更可以随意的挑逗她的欲望，她可以抵抗傅砚池的行为，却抵抗不了从青春期就烙印在身体上独属于他的烙印……


第50章  极限羞辱，身体诚实

“傅砚池……你放开……我，不要、碰我。”
止痛药的药效让她身体有些麻木，傅砚池一旦上头，在这方面对她甚至是丝毫不会怜香惜玉。
傅砚池没有停手，反而是更加肆无忌惮的在她的身体上肆意的点火游走。
“不要？你看看你的身体是什么反应？是太久没有碰你，想要到发疯的反应你知道吗？”
傅砚池在徐景好的耳边压低了声线，嗓音反而更加的低醇诱惑。
“不，不要碰我……不要……傅砚池，我不舒服，你不要碰我。”
“我愿意给你一个孩子，不做，怎么会有孩子，嗯？”
耳边温热湿润的触感，一步步勾着徐景好渐渐沦陷其中。
“求求你……不要这样对我。”
“嘴上说不要，实际这么诚实？”
徐景好日常都喜欢穿裙子，所以，傅砚池极其轻易的就可以拿捏到她。
门外，吴嫂被谢芳芳使唤上来喊徐景好。
结果手刚要敲门，就听到房间里面的动静和声音。
作为过来人，吴嫂当然知道房间里面是什么情况。
虽然她是谢芳芳的人，但是想到里面那两位是难得又一次这种情况，也就默默退开，没上前打扰了。
吴嫂轻手轻脚的下楼，来到了谢芳芳的身边：“那个……老夫人，就是……”
谢芳芳早就没胃口吃宵夜了，她等着徐景好伺候她，傅砚池竟然以那样的方式直接把人给带走。
明知道她不喜欢这个儿媳妇，傅砚池还在她面前秀宠爱徐景好的一面，这能气死她。
谢芳芳将手机往沙发上一拍：“是什么？你什么时候变得这么磨磨唧唧，说话吞吞吐吐的？”
吴嫂凑近谢芳芳面前，压低了声音，才说楼上两人正翻云覆雨行夫妻之事呢。
吴嫂这一说，谢芳芳更气了。
一巴掌拍在茶几上，站起来就怒骂：“还有没有把我放在眼里？我今天才刚回国，没有接风宴也就算了，吃宵夜没有人伺候也就算了。他们到好，当我不存在呢还是怎么着，这就上楼做那种龌龊事了。”
说完，谢芳芳抬脚就要往楼上去。
吴嫂也不敢拦着，只是觉得这时候上去多少有点儿不太合适。
跟在旁边也一直的说：“老夫人，其实先生和太太很少这样亲密的。这会儿听动静好像两人还挺恩爱的，我看要不，我让厨房重新给你准备一点别的什么吧。
你这么多年没回国，肯定很多东西都吃不惯了，没关系，菜单我也让人重新弄。”
“别啰嗦，她们平时少亲密最好不过，不亲密才好呢。
真要是亲密的多了，万一有了孽种，小池他爸爸能气的活过来。”
吴嫂深吸一口气，想说，老爷都烧成灰了，但也不敢说出口。
主卧的房间门被敲响了。
在傅砚池极尽其能的疯狂的时候，敲门声让傅砚池分神一瞬，徐景好也似乎得到了一丝丝喘息的机会。
房间门是没有反锁的，不过谢芳芳到底也还是没有直接就开门闯入。
不过，她的威力也不容小觑。
一边暴力敲门，一边就那么在门口高声喊着：“小池，你才从医院打了吊针回来，总要吃点宵夜吧。厨房准备了那么多，你出来陪妈妈吃点。”
傅砚池原本还想埋头继续，动作几次后，外面自己亲妈的声音一句比一句高声。
打断的情绪和身体反应，都让傅砚池有些恼火。
他索性一把拉过被子，直接盖在自己和徐景好的身上。
被子上面如同波涛翻滚，被子里面春色动人。
徐景好咬着自己的手不让自己发出任何声音。
可傅砚池却直接就捉住她的手，对门外一波又一波催促的声音充耳不闻。
他难得的温柔，贴上她的唇，温柔吻着她。
傅砚池在徐景好的耳边蛊惑着：“我喜欢听你的声音，叫我池哥哥，小好，乖，叫我池哥哥……”
徐景好咬着牙也不肯出声，门外就是谢芳芳的愤怒砸门声。
这房子再怎么隔音，门那边也是多少能听到一些动静的。
虽然隔着门，外面的人什么都看不到，可是这样充满了暧昧声音的动静，仿佛被人扒光了围观一样。
这种感觉，让徐景好觉得无比的羞耻。
直到她忍不住喉咙上溢出一些声音。
那一瞬，傅砚池才仿佛得到了自己全部想要的一切。
傅砚池起身随意的拿了一件浴袍往身上一裹。
修长的手指在腰部系着系带，步伐朝着门口的方向走去。
拧开门把手，傅砚池上前一步，身体挡在门口。
谢芳芳刚还要准备往里面进呢，就被傅砚池这样给挡住了。
“干嘛干嘛？妈，有你这样的吗？”
床上，徐景好无力的拽过被子，身体缩成一团。
她已经顾不上门口那边的动静，疼痛让她伸手摸向床头的维生素药瓶，去了一粒药出来，硬吞下去，身体在被子里面缩的更紧了。
门口，谢芳芳格外不满的说道：“小池，我是你亲妈。我今天刚回国，有你这么对自己亲妈的吗？你让徐景好出来，她既然要嫁到咱们家，就该好好伺候我这个婆婆。”
傅砚池身体强势的又往前倾斜了一些，极具压迫气场：“妈，你别想了，我老婆是给自己娶的，不是娶来伺候你的。时间不早了，去休息吧，明天我给你安排接风宴。”
谢芳芳可管不了那么多，傅砚池非要宠着徐景好，她就是不答应。
强势的推了一把门，她低头从傅砚池身旁和门拉开的距离钻进去。
径直走向床的方向，看到床上的杯子，谢芳芳怒气值拉满，伸手一把扯开了被子。
徐景好本就身上疼的头都有些晕乎乎的，可是被子从自己身体上扯开的时候，她还是惊慌失措第一时间去抱了枕头为自己遮挡身体。
她的裙子被折腾的破败不堪，衣不蔽体，她本能的想要遮挡一下。
可她才抱着枕头，就听见谢芳芳反惊讶的一声惨叫：“啊……这是……”


第51章  还可以让你再爽一次

“血……怎么这么多血？”
随着谢芳芳这一嗓子，傅砚池快步走上去，视线落在床单上。
白色的床单，一片血迹像是蕴开成了一朵花。
徐景好缩着身子，她并不知道自己的身体出血了，但是被子被掀开的那一瞬，她闻到了一丝血腥味。
傅砚池一把推开谢芳芳，指着门的方向大声说道：“你出去。”
谢芳芳本来是想要狠狠的羞辱徐景好一番，但是也没想到他们玩的这么刺激，直接‘闯红灯’啊。
虽然看到血迹有些多，谢芳芳也被吓到了。
这会儿，傅砚池让她走，她也嫌脏，皱了眉就自己先出去了。
嘴上嘀咕谩骂着：“真是……没家教。身子不干净还拉着我儿子做这种事情，不知道男人沾了不干净的身子，容易倒霉啊。真是败家玩意儿，还什么千金大小姐。”
吴嫂站在门口一直也不敢进去，听到是这情形，倒是也没有多想，掐着日子数，心里犯嘀咕：太太这日子不太准啊，这可是提前了差不多一礼拜多的样子了。
这边，傅砚池看着床上一团狼狈，脸色苍白的徐景好，忽然心尖有些泛酸。
她怎么不早说？是
不过，好像过程中的时候，徐景好也说了不舒服，但是他没停下来。
徐景好虚弱无力的躲开傅砚池看她的眼神，她疼的身体都有些麻木了，刚才强行撑着身子又吃了止痛药，现在就是没有力气。
傅砚池弯腰，大手一勾一托，就把徐景好给抱了起来。
除了床单和被套上，徐景好身上被扯破的裙子也沾了不少湿滑，泛着丝丝血腥味道。
转身把人抱进浴室，傅砚池将热水温度调高了两度，又立马去拿了卫生棉和干净的内裤。甚至贴身亲手帮她粘好，就要伸手帮徐景好脱下她身上的裙子的时候。
徐景好却一个冷若寒冰一样的眼神，满含怨恨的看了傅砚池一眼。
她几乎是用尽力气的喊：“滚……”
傅砚池眼神触碰到徐景好眼底深处的冷和绝，不由得愣了一下。
刚才看到那么多血迹，他心里也有些懊悔那么粗暴的对她。
他把准备好的东西放在旁边，自己退出了浴室。
徐景好看到他出去之后，整个人才松弛下来，整个人无力瘫坐在花洒下的地上。
又一次出血，看着身下被水稀释的红色液体，徐景好泪如雨下，却紧紧捂着嘴巴。
“宝宝，对不起，对不起……”
尽管身上是疲惫不堪的，可徐景好还是竭力的清洗了一下身体，穿上衣服之后，她从洗手台柜深处摸出了一瓶上次开的止血药，就着洗手台放的水双倍量的吃了下去。
傅砚成没叫佣人，在徐景好出来之前，自己换了床单和被套。
徐景好如同行尸走肉一般从浴室出来之后，她实在是没有多余的力气撑着自己的身体往楼下人的佣人房去。
估计，谢芳芳住进来，傅砚池也不会让她回到佣人房住。
她这样，而且他刚才也已经发泄过了，必然也不会再对她做什么。
没多余动作，她直接走向床边，掀开被子躺下了。
背对着傅砚池，一句话也不想说。
傅砚池却在她身后撑着身体来看她。
“算时间，应该还有一个礼拜才来。你一向挺准，怎么会提前这么多？好像上次结婚纪念日那天也提前了，我约个医生给你做个全面检查？”
徐景好连拒绝的话都不想说，直接闭上了眼睛。
傅砚池还俯身在她身边，难得的温柔。
“刚才觉得疼，就是因为来了？下次不会了，我让吴嫂给你煮红糖姜茶，你喝点再睡？”
徐景好身体再侧过去几分，想要离他更远一些。
傅砚池难得如此耐着性子的哄着她，哪怕她闭眼、侧身、不理会，他还在她身后轻轻拥抱，声音也比平时温柔许多。
徐景好无处可躲，终于睁开眼睛，她撑着身体稍微往起挪了挪。
正面直视傅砚池：“我当这是你报复我的手段之一，如果傅爷你刚才还没尽兴，我也可以让你再爽一次的。”
说完，徐景好一把掀开被子。
她苍白细嫩的指尖挑开腰间睡袍的带子，双手将睡袍一拨。
像是拨开了包裹着纯白粽子的绿叶，将里面的白皙和美好，一丝不挂的展示给傅砚池。
完美成熟的女性身材，有着绝对的视觉冲击力。
傅砚池身体一缩，那么美好的身体，可是傅砚池却半点反应都没有。
反而是诧异错愕的看着徐景好。
他连孩子都愿意给她了，都妥协了，为了护着她，怕被自己母亲欺负已经妥协到这种地步。
她说什么？
当做是报复她的手段之一？
眼看傅砚池眼里连最原始的欲望都没有，徐景好反而笑了：“傅爷是没有兴致吗？还是，需要我主动配合帮你一把？”
一把？
她帮过他很多把，不过如今，这一把却完全勾不起傅砚池的兴趣。
他不再拥抱她，甚至不再靠近，起身掀起另一边的被子往她身上一搭，这盖住了她解开的睡袍露出的身体。
“徐景好，你也不过如此，让人提不起兴致。”
徐景好嘲讽的冷哼一声：“嗬？提不起兴致？是吗？刚才我还听到傅爷你在我身上低吼，那一刻你好像恨不得死在我身上。”
傅砚池的脸上终于再也没有刚才抱着徐景好温柔哄着的脸色了。
反而是一瞬变了脸，转身就往外走。
被丢下的徐景好，深深的吸了一口气，无力支撑身体，重重的倒在床上。
宝宝……
那个在她身体里面，才五周左右的小生命，是不是就要提前离开她了？
时间太晚，她不好求医。
加上傅家这边现在对她也看得很紧，她也不方便就医。
她的身体状况，已经检查的很清楚了。
一瞬，徐景好连挣扎都懒得挣扎了，索性躺在床上听天由命。
不知不觉间，也不知道是药物作用，还是实在筋疲力尽，没多久就睡过去了。
另一边，傅砚池脚尖一转，还是走进厨房去煮了红糖姜茶。
切姜的时候，谢芳芳过来一把抢了刀，惊讶的看着他：“小池，我耗尽心力将你养大，将你培养的这么优秀，是让你来伺候女人的吗？你这是在做什么？你清醒点啊，给仇人的女儿亲自下厨，你疯了吗？”
傅砚池没说话，脑海里总浮现出床单上的血迹，似乎，有些比正常经量多。
他重新拿了一把刀继续切生姜，不多不少的五片，切完之后放进开水里继续煮着。
谢芳芳痛心疾首的在旁边喊来了吴嫂：“这就是你帮我盯着的结果？他给那个女人下厨，伺候那个女人的事，你怎么提都没提过？”
但凡吴嫂早点告诉她，她早就想办法从国外跑回来亲自盯着了。
吴嫂也很无辜：“老夫人，这……就两次。前面这三年，先生都不怎么回家的。”
傅砚池熟练的往姜水里面放红糖，有力的大手握着勺柄，轻轻的在锅里搅动着。
“还两次？一次都不行！凭什么伺候她，徐家的小贱人，在我们家凭什么过好日子。”
傅砚池眼尾一沉，终于回了一句嘴：“这三年对她来说，没有一天是好日子。你不是想让我离婚另娶吗？我答应你，你让我娶谁，我就娶谁。”
此话一出，谢芳芳眼睛都亮了几分。
高兴的追问：“真的吗？小池，你终于想通了？”
不知道为什么，傅砚池脑海里面挥散不去的那片血迹，总是让他有一种不太好的预感。
徐家那边逼迫着徐景好，他妈妈这次回来必然也不会放过她。
傅砚池把姜水盛出来，眼神点了一下吴嫂。
吴嫂精明的接过杯子送去楼上。
傅砚池挽着衣袖洗手，漫不经心的答：“没有婚前协议，要给她半个傅氏集团，你答应我立马跟她离。”


第52章  最好的礼物，大孙子

谢芳芳一巴掌拍在傅砚池肩膀上：“你疯了？半副身家给她？她也配？”
傅氏集团这几年高速发展，傅砚池又是科技类金融新贵，已经发展的很好且前途更是一片光明。
虽然有钱，可真要给徐景好分一半身价，谢芳芳肯定是不同意的。
傅砚池拿了纸巾擦手：“婚结的太急，没来得及签婚前协议。而且，她还有一个很厉害的离婚律师朋友。不怕死还不怕威胁，尹司南查过了，她那个离婚律师朋友还有个很厉害的靠山。我们动不得！”
谢芳芳一听，急了。
“小池，原来你早就想跟她离婚，只是她拿这个来威胁你啊？她也真敢开口，半副身家，他们徐家那破落样，承受得起这泼天的富贵吗？”
“现在你还主张我和她离婚吗？”
谢芳芳沉思片刻，一咬牙：“离！当然得离了，但绝对不能是半个傅氏集团。至于价格嘛，是谈拢的。小池你放心，这事儿交给妈，保证让你无痛离婚。”
谢芳芳说完，还有点儿自信地走了出去
一下安静的厨房，仿佛有孤独在慢慢侵蚀。
创业成功前，他总以为很快就能成功，能够回国。
一过就是七年，换来荣耀回归，换来将她禁锢在自己身边的结果。
人在身边了，以为心就能填满了。
三年，他也就故意的冷着她。这个家，他也不回。
偶尔一次，也是喝酒之后意外回来，但最后都弄得十分不愉快。
他更愿意住在酒店，毕竟有那一纸结婚证在，他就很确定，徐景好是属于他的。
吴嫂轻手轻脚的把红糖姜茶送到主卧时，徐景好已经睡着了。
吃了药，她睡得很沉。
吴嫂也实在是不忍心叫醒她，拿了个保温杯装好就给放在床头柜上了。
徐景好第二天早上是被敲门声吵醒的。
谢芳芳时差还没倒过来，一晚上也没睡着，天亮后倒是有一点睡意了，谁知道傅砚池把会议弄到家里来开，那点看似不太大的动静，却让她这个倒时差的人很难受。
睡不着能干什么？当然是起来折腾徐景好了。
徐景好昏睡一晚，被吵醒后倒是没觉得身体像昨天晚上那样难受了。
看到床头边上的保温杯，她拖着身子起床然后第一时间先去了洗手间。
昨晚吃了止血药后，卫生棉上也只有一点点血迹，她松了一口气。
没有进一步出血，宝宝应该是没事的。
她知道自己身体情况不容乐观，按照上一次的经验，今天最好还是卧床休息为佳。
索性摆烂，连卧室门都没主动去开。
随便应付了一声：“早餐我要在房间里吃。”
她还要吃保胎的药，不吃早餐是不行的。
而且，她的身体，很需要营养。
谢芳芳本就一夜无眠，这会儿正暴躁着呢，听到徐景好这一句，直接就开门自己进来了。
“徐景好，你还真把自己当这家里的少奶奶了？还早餐送到房间里吃？你使唤谁呢？”
徐景好看到谢芳芳，自然就想起昨天晚上那两耳光。
加上身体不适，根本没心思应付她。
“让吴嫂送就行了，妈你好好休息就行。”
谢芳芳：“什么？听你这意思，你还我想使唤我呢？”
徐景好靠在床头，拉了拉被子：“不敢。”
看徐景好态度不好，但谢芳芳也没有要走的意思，反而是走过来在床边坐下。
“不早起伺候婆婆，也不关心你的丈夫，结婚三年也无所出。徐景好，我给你一笔钱，离开我儿子吧。他本就不该娶你，是不过既然娶了，我也乐意花钱打发你。你开个价，咱们好商量。”
徐景好倒是希望自己开个价就能解决掉这段婚姻关系。
毕竟，她也不想自己以后的墓碑上还带着个傅太太的身份。
徐景好掀了掀眼皮，看了谢芳芳一眼。
她倒是还记得多年前看傅砚池和他父母相处的样子，也算是其乐融融。
不过，谢芳芳到底是出生太低，当年也只是给傅父做秘书，后来母凭子贵成功上位。
虽然上位成功，但是管理儿子和家庭手段却一般。
昨天再见，看傅砚池和她相处的模式，徐景好就知道，她外强中干，是干不过傅砚池的。
不过，也勉强能算作是可以加快她和傅砚池离婚进程的加速器。
于是，徐景好故意刺激她：“开价？你做得了主吗？”
谢芳芳嘴角一撇：“这什么话，小池是我儿子，我怎么做不了主？”
徐景好点点头：“那你把傅砚池签字的离婚协议书拿过来，我就和你商量价格的问题。”
谢芳芳一听，一下子就站了起来：“徐景好，小池昨晚亲自把你们离婚的事情交给我来和你谈。你这是什么意思，想讹一笔大的？还是想咬着我的小池这块肥肉，不肯松口啊？你还以为，小池是没了你不行吗？签就签，我现在就去找他签离婚协议。”
徐景好挤出一个笑容：“好，我等着。对了，告诉吴嫂，帮我炖一盅燕窝，昨晚流血了需要补补。”
谢芳芳回头时还拿眼神剜了徐景好一眼。
真是不知分寸，还真使唤上了她。
给吴嫂递话当然不可能，但谢芳芳很快就把傅氏集团的律师给请过来了。
律师一听说要拟离婚协议，坐姿都僵了，脊背挺直，话是一个字都不敢乱说。
好在尹司南听到这边的动静立马就过来了，借口要用律师把人带到了小会议室那边。
谢芳芳仍不死心，集团律师不能用，她还不能另外聘请律师吗？
正要打电话另外叫律师过来呢，外面就有人过来请示。
“老夫人，卓小姐那边派人给先生送养生粥了。”
谢芳芳琢磨了一下，才想起卓小姐应该就是在娱乐新闻上和自己儿子打得火热的卓轻婉。
眉头皱了皱说：“一个戏子，不会也想着进我傅家大门吧？”她要给傅砚池挑选的妻子，那必须是豪门千金，这才算是门当户对。
可是转念一想，戏子那么会演，目前拿来对付徐景好，也不错啊。
于是立马露出笑容：“把养生粥送到小会议室去。”
说完还特地道谢，叫人传话：“告诉卓小姐，她有心了，等我空了请她来家里吃饭。”
——
卓轻婉一大早就等着送粥的消息呢，没想到助理带回来这样的好消息。
“傅砚池的母亲回国，还对我这么礼貌客气？看样子，她这是不怎么喜欢徐景好这个儿媳妇啊。”
助理笑着：“这样算不算是有多么几分希望？”
经纪人也仿佛是看到希望：“轻婉，咱们得个这位傅老夫人挑一份拿得出手的礼物啊。”
卓轻婉若有所思，眉眼轻挑着一笑：“傅氏集团如日中天，傅砚池结婚三年都没传出有孩子的消息。我猜，这位傅老夫人最想要的礼物，应该就是一个大孙了吧？当然，这大孙子，必然也不能是徐景好生的。”
经纪人眼睛都亮了起来：“轻婉，你是说……”


第53章  你不会是怀孕了吧

“没错！恐怕我这么多年都没能做成的事，这次是真要梦想成真了。”
“你怎么就这么确定？”
卓轻婉轻松往沙发上一坐：“和儿子儿媳住在一起，能说出有空请我吃饭这样的话，很明显她对徐景好这个儿媳妇不满意啊。
不但不满意，甚至还想换了她。你说，我这机会不是就来了吗？”
经纪人想了想，还是有点儿疑惑：“万一那老夫人拿你当枪使，就只是利用呢？”
卓轻婉听着就笑了起来：“这重要吗？她利用我，不就是我的机会吗？”
“也对，咱们这都一年没接到任何适合的本子了，傅爷那边也没说投一个大制作。就一些代言，还时不时的出点问题。投资也总是翻车，是该好好的找个长期饭票了。”
“别胡说，什么长期饭票。我是真的爱他，这么多年了，外界虽然没有拍到什么实质上证据，可是我爱他这件事情，做不了假。我也是真心想要嫁给他，做名副其实的傅太太。”
——
傅家别墅。
早餐、午餐，徐景好都让送到房间里吃。
除了吃饭就是睡觉，不下楼，甚至除了必要上洗手间，连床都不下。
吴嫂除了送了两次饭进去，还送了燕窝和傅砚池亲手煮的红糖姜水。
眼看徐景好这样，谢芳芳更是气不打一处来。
除了跟吴嫂这边骂几句，中午吃饭的时候，更是抓住机会在傅砚池面前好一通数落。
烦的傅砚池午饭都没吃几口，放了碗筷说不饿，转而继续拿工作挡谢芳芳。
谢芳芳在傅砚池那边连说句话都说不上，心里憋着一团火，发泄窗口就两个，要么去医院折腾徐山川两口子。
可那边，一个是植物人，一个是知道她老底的，还动不动就揭她老底，骂她是小三。
憋着一肚子的气，谢芳芳直接闯进了楼上的主卧。
主卧房间门只是锁着，并没有反锁，谢芳芳拧开门锁就进去了。
“徐景好，你睡什么睡？大白天的一上午都没起床，来个例假而已，跟瘫痪了一样。”
说着，谢芳芳再一次掀了徐景好的被子。
别人都以为她只是来个例假，只有徐景好自己知道，她这算是又动了胎气，还见了红。
现在身体格外虚弱不说，也确实是需要卧床静养。
肚子里的宝宝没掉，还得继续保胎，吃完药之后也是真的很困。
被叫醒，徐景好心里是不爽的，但是看到谢芳芳顶着一张时差脸，眼下都有黑眼圈了，加上脾气暴躁的跟她说话，徐景好就知道，这也是机会。
“妈，你也是女人，应该了解的，女人那几天确实是不太舒服。你有什么需要，告诉佣人，会有不少人帮你准备好一切的。我今天都不打算起床，所以，能不能请你不要打扰我？”
“什么？一天都不打算起床？哪个女人来个例假像你这样矫情？”
“不是矫情，是金贵。傅砚池花那么大的价钱将我娶回来，养着我，我当然要好好的爱惜自己的身体了。”
谢芳芳本来就不喜欢徐景好，两家还有仇，听到这话，简直就像是往心窝子上插刀。
“来人，都死哪儿去了？”
对着外面一通吼，进来了两个佣人。
谢芳芳站在一边指挥：“把她从床上给我拉起来，大白天也睡。这还没离婚呢，谁家太太像这个样子？”
徐景好虽然确实也没什么家庭地位，但是她很清楚，只有和谢芳芳配合，把家里搞的鸡飞狗跳，各种开战，才能让她逼着傅砚池快速的和她离婚。
“谁敢动？”
徐景好坐起身，她腿一盘，直着上半身，怒目瞪着对面的佣人。
“谁是这个家里的女主人，你们是一点儿都不明白是吗？你们面前这位夫人，她只是客人。你们懂不懂？”
其实，徐景好说的也没错，傅砚池和她结婚了，她住进了这个别墅。
这一住，就是三年，而且这三年来，傅砚池自己也是不怎么回来的。这房子，可以说，徐景好究竟是完全的主人。
并且，这个房子里面每一个佣人的工资，也都是徐景好从账户上划给他们的。
虽然都是傅砚池的钱，可是她也是货真价实名正言顺的傅太太。
真要计较，她当然是女主人了。
佣人不敢动，也不好动。
谢芳芳一看这指使不动不动下人更气了。
转身走出去，倒是立马想了一出大戏。
当即转身去了厨房，吩咐厨房调整了菜单，然后又联系了她卓轻婉。
就连卓轻婉自己都没想到，她能这么快就能被傅夫人召见。
当晚就精心准备了一番亲自上门来见谢芳芳了。
徐景好晚饭依旧也吩咐人送到房间，只不过，吴嫂偷偷溜了过来。
“哎哟我说太太，我昨天还以为跟你说了你就学乖了。怎么今天你还这么不懂事呢？老夫人就是想回来耀武扬威，你顺着她一点不就什么事情都没有了吗？”
徐景好实在是觉得疲乏无力，更是没心思没精力应付。
只是语带难得的哀求，眼神也带着点委屈的盯着吴嫂：“吴嫂，我真的没有那份力气去应付人了。把我的晚饭送到房间里，我今天真不想下楼。”
吴嫂深吸一口气，她以往都懒得对她这么好心。
就是最近看她被折磨的实在是有些太惨了，所以才会如此的大发慈悲来跟她说这些话。
吴嫂看徐景好的眼神就是一个‘不争气的人怎么看都不争气’的样子。
她都已经教的这么明白了，徐景好这还不赶紧行动。
如此摆烂，也难怪三年来几乎都在独守空房。
“我跟你说吧，老夫人不知道动了什么心思，打电话把那个卓小姐交到家里面来吃晚饭。这会儿怕是人就快要到了，她什么心思你还难道还能猜不到吗？
太太，你不会真想等着被赶出这个家吧？你威胁我的时候那股狠劲呢，都哪儿去了？
你可想想吧，你家里什么情况啊，可全都靠着先生养着呢。
老夫人那边真要是说动了先生和你离婚，娶了什么卓小姐或者别的什么小姐，你哭都来不及。”
徐景好无力的歪着脑袋看着吴嫂。
真是难得哦。
这三年来，吴嫂没少明里暗里的欺负她，背地里面给谢芳芳打小报告。
甚至于当着她的面都敢给她翻白眼，更是严格执行各种傅砚池定下来的家规。
没想到，她竟然还会为她说话。
这可真是，太难得了。
徐景好歪头一笑：“吴嫂，你以前对我，挺差的。谢谢了，这房子里，怕是除了你也没有别的人会对我说这样的话了。不过，你不用担心，傅砚池他不会答应离婚的。能让他答应我离婚，才算是我的本事呢。你知道我和他离婚，他得分我多少钱吗？我和我的家人，一辈子都用不完。
不过，我没有那么贪心，我只要，保证我爸妈能用一辈子就够了。至于我弟弟，我相信，他不会穷困潦倒一生的。”
吴嫂本想推心置腹的劝徐景好，也顺带帮帮她。
可听到这儿，才隐约发现，徐景好想离婚不是挂在嘴上说说，而是真的想离婚的。
“太太，你……”
吴嫂欲言又止，她毕竟是下人。
看着徐景好苍白的脸蛋，养了这一天好吃好喝好休息，脸上都没有一点血色，仿佛是得了什么大病一样。
她就更加不好再说什么了。
想想老夫人那边今天晚上要宴请卓轻婉吃饭，徐景好不下去她也不会生气。
于是点点头：“我一会儿把晚餐给你送到房间来。”
徐景好看着吴嫂走出去，关上了门。
她也从床上下来走了几步活动活动，准备着一会儿就吃晚餐。
走到窗户边的时候，她按了一下遥控器，开了窗帘。
外面的天色已经转暗，她睡过来的这一天，仿佛比别人少过了一天一样。
她本就是时间所剩不多的人，恨不得一天当成十天来过，做很多的事情，不让自己留任何遗憾。
可是，这身体，确实是难顶。
一时间看着天边的晚霞，她才想起自己还有梦想，还有未完成的画，还有很多很多想去的地方，想做的事情。
一些长远才能完成事情，这辈子，她都来不及了。
自嘲的笑了笑，低头一瞬，才看见了外面一辆黑色的车进了别墅大门。
徐景好认得那辆车，卓轻婉的。
吴嫂刚才说，谢芳芳把卓轻婉请过来吃饭。
真是，一刻都不浪费，坚决的行动派啊。
卓轻婉积极的想要进门，大概，谢芳芳也是看明白了这一点。所以，才会一点儿都不含糊的回国第一天就把人给叫过来吃饭。
看谢芳芳的精神状态，像是时差还没有倒过来，昨天晚上应该是失眠了一整晚。
这还有精力折腾，徐景好都有点儿佩服她了。
一把年纪，这精神头，比年轻人还好。
徐景好看着车子进门，又看着谢芳芳亲自等在门口，迎着卓轻婉下车。
卓轻婉毕竟是混娱乐圈的，还能混到影后的位置，虽然也有傅砚池的投资推波助澜，可毕竟也还是要有几分能力才行的。
徐景好站在楼上，虽然听不清卓轻婉见谢芳芳说什么，但是看两个人亲密的好像真婆媳的样子，倒是能看得清清楚楚。
谢芳芳和卓轻婉进门之后，徐景好关了窗帘，转身回到床上。
轻嘲的笑了一声，谢芳芳还真是精准的就找到了卓轻婉啊。
傅砚池这几年，似乎也还挺专一的就只宠着这位卓影后。
就算是不离婚，只怕她死后，傅砚池娶的女人，也会是这位。
谢芳芳把人请到家里吃饭，徐景好心里没什么感觉。
可想着傅砚池将来或许就会和卓轻婉在一起，她心里还是控制不住的心痛。
她想着，她和傅砚池之间隔着那么多的事情，大概是已经没有那么多爱了。
可是想到这些，她就觉得，爱从来都在心里，从未消失过。
她从小就跟在傅砚池的身后做他的小跟屁虫，十五岁就正式成为了他的女朋友，她整个童年是他陪伴。
她整个青春，是傅砚池为她添了色彩斑斓的一笔。
时间没有夺去她爱的能力。
只是，中间隔着那些事，她没办法像青春年少时那样去爱。
当然，她也知道，傅砚池也仅仅只是想要报复她。
否则，楼下又怎么会多一个卓小姐呢？
吴嫂送晚餐进来的时候，看房间里面光线很暗，顺手开了灯。
“太太，楼下卓小姐已经来了。”
徐景好浅笑表现出一副不太在意的样子：“如果不是昨天我给傅砚池的酒里面放了点东西，昨天晚上她就应该已经搬进来住了。
那么情况就是，她住这间主卧，我住楼下那间佣人房。”
吴嫂弯着腰，在旁边的小餐台上一边摆饭，一边是叹息：“先生心里那个人未必就是卓小姐，你真肯花心思，什么卓小姐也不是你的对手啊。”
徐景好老老实实的穿上拖鞋走过来，在小餐台边坐下。
“吴嫂，你太看得起我了。”
虽然睡了一天也没运动，不过，徐景好胃口倒是还不错。
止痛药麻痹了神经，让她也不怎么感觉到痛。
吃着吃着，忽然，胃里泛起一阵不适，徐景好干呕了两下，突然觉得不对劲，起身就跑去了洗手间。
接着就在洗手台那边吐了起来。
吴嫂赶紧跟过来查看：“哎哟，这是怎么了？饭菜不合胃口还是饭菜放错了东西了？不应该啊，我今天下午一直都在厨房盯着呢。”
徐景好伸手摆了摆，然后又干呕起来。
吴嫂一边帮徐景好拍着背，一边眼神恍惚间落在了马桶边的垃圾桶里。
倏然发现，垃圾桶里面，竟然也没有来例假换的卫生棉。
这一整天，怎么不得换个三四片啊。
吴嫂一把年纪，毕竟是过来人。
看着徐景好这能吃能睡，昨晚行房出血，加上这会儿呕吐的样子……
吴嫂一拍脑门，急促的问道：“哎哟，我的太太诶，你这该不会是……怀孕了吧？”


第54章  赔！你敢，那是婚戒

吴嫂一句话，吓得徐景好浑身一抖
怀孕这件事，谁都不知道，她也没打算让任何人知道。
徐景好快速的转过脸看向吴嫂。
她一张漂亮的脸蛋因为干呕，呕得绯红，眼里甚至还有些泪。
但她还是立即开口：“吴嫂，我都来大姨妈了，你别这么离谱。”
吴嫂抓抓脑袋，想了想又说：“我看这垃圾桶里面也没几张姨妈巾，出血量不多的话，会不会是动了胎气你不知道？”
徐景好的心跳陡然又是一阵起伏，吴嫂这眼神这么回事啊？
还让不让人活了？
这么点小秘密，全都被她察觉到了。
徐景好当然不能承认了，开什么玩笑，承认了这个，她的麻烦只多不少。
“吴嫂，你别胡猜了。我近段时间量都很少的，而且最近时间也很乱。”
要说这方面，吴嫂肯定是最清楚徐景好好的。
这三年来，吴嫂是主要负责伺候照顾徐景好的。
徐景好的餐食是她安排，徐景好的房间是她打扫，她每个月的那几天，吴嫂都是亲自收的垃圾桶，对徐景好的时间和量，以及计划安排购买卫生用品什么的都是吴嫂。
对徐景好的身体状况和姨妈状况，她可比自己的都记得还要准确。
只不过，从上次结婚纪念日之后，徐景好就不让任何人收拾房间了。
之前吴嫂理解为，徐景好不让人收拾整理，是为了方便倒卖那些贵得离谱的衣服首饰和包包之类的东西。
这下看，倒是像是徐景好为了隐瞒怀孕的事实。
眼看吴嫂一脸不相信而且还继续打探她的目光，让徐景好更加急于想要撇清。
“我如果真的怀孕了，不管留还是不留，我不都得用这个来要挟一把大的？”
吴嫂刚想，好像也对，这才是正常人的处理方式。
毕竟，傅家还真有‘母凭子贵’这个传统。
徐景好不干呕后，漱了口出来。
吴嫂还想再说点什么，却被另外的佣人上来叫了。
走到门口徐景好还听着别的佣人对吴嫂说：“你怎么给太太送个饭送这么长时间啊，下面老太太接待卓小姐使唤你见不到人，正不高兴呢。”
吴嫂一边走一边还问：“什么事这么着急非得要我去啊？”
“听说是找什么东西，老夫人要送卓小姐的，先生不是还在开会吗，就叫了你去。”
声音渐行渐远，徐景好也不放在心上。
只是松了一口气，她应该是打消了吴嫂的疑虑了吧？
差不多过了一刻钟的样子，主卧的门再一次的被敲响了。
徐景好看着时间，她吃饭一般是四十分钟的样子，吴嫂才会上来收东西，才这么一会儿，谁又闹腾她？
虽然不耐烦，还是说一声：“进。”
进来的，还是吴嫂：“太太，老夫人在找一只手镯，就是之前放在你这里用一个很旧的木质盒子装起来的翡翠镯，您还记得吧？”
徐景好有记忆，点了点头：“嗯，是那只老坑玻璃种的？”
吴嫂：“啊对对对，就是那只。”
“找它干什么，虽然是老坑玻璃种，但却是其中质地最差的，也不值多少钱，百八十万吧。”
百八十万珠宝呢，自然还是很奢侈的。
可是徐景好从小生活的那环境，她妈妈以前买翡翠，那可都是挑最极品的。
虽然后来家破，全都卖掉了，也没能留住，但是这些玩意儿换成钱还是顶了一段时间东奔西走想恢复徐氏集团不切实际想法的生活。
所以，哪怕家族落魄，徐景好也还不怎么看得上这百八十万的翡翠。
听是谢芳芳要找，徐景好大概就知道，是想要送给卓轻婉。
吴嫂：“老夫人要得急，要不，太太你先拿给我去交差吧？”
徐景好淡定的将一块非常嫩滑的牛肉放进嘴里，轻轻一咀嚼，满口留香。
她漫不经心不太在意的说：“啊，那个啊，我前段时间给卖了。”
吴嫂：“什么？卖了？唉哟，祖宗诶，那手镯可是老夫人的。这怎么能卖呢？”
徐景好目光从食物上移向了吴嫂。
“她的吗？我记得和傅砚池领证之后，他把主卧保险柜密码告诉我，说里面的首饰都是我的。既然是我的，我想怎么处理就怎么处理没毛病吧？这可不能怪我，要怪，怪傅砚池。”
傅砚池走到门口，刚好就听见了徐景好的这句话。
昨天晚上徐景好和他说了那样的话之后，他就一天都没来看她一眼。
中午吃饭也没让她叫她下楼。
这会也是被闹腾的不行，所以特地过来看看。
好家伙，才走到门口就听到徐景好在说他坏话。
“要怪我什么？”
徐景好一转头，就看到了站在门口的傅砚池。
她双手一摊：“不好意思啊，你家太后的传家手镯被我给卖掉套现了。这不是厌烦了和你的婚姻想要离婚，提前想着攒点家当方便跑路吗？谁知道太后娘娘回来后想拿回手镯送给下一任儿媳妇呢。”
傅砚池眉头一蹙，听到的重点全都是：离婚、跑路、攒家当！
徐景好今天也不流血了，身体疼痛也被止痛药压制着，这会儿甚至连肚子都吃饱了。
怼傅砚池，又有精神和力气了。
傅砚池就黑着脸皱着眉，徐景好也不客气的继续。
“也真是抠门，都把人请到家里吃饭，当成你未来老婆看了。如此家大业大的，见面礼就给个百八十万的手镯，人家卓影后能看得上吗？”
“这么为我考虑，看样子，你还挺支持我们了。”
这就……我们了？
这种话，徐景好当然可以说。
甚至于通常女人这么说，更多的是等着男人的反驳。
哪怕徐景好是真的想离婚，也还是期待听到反驳的话的。
傅砚池倒好，直接给她来个‘我们’。
“看样子，你今天肚子应该也不疼，手镯的事，你就亲自下楼去解释吧。”
说完，傅砚池转身走的潇洒。
本来晚餐他是打算和几个高管随便吃一吃，晚上接着开会。
投的新公司很快就要上市，最近还是很忙的。
不过，想到徐景好卖东西套现这是，他就怒火中烧。
这狗女人套现就是为了攒资本离开他，她也不想想，就那点钱，真能养活她这样一朵温室玫瑰？
他上次也没有狠狠的和她计较，她还敢拿出来说。
看样子不给她点教训，她是真不知道长记性。
吴嫂也是心里发虚的看着徐景好。
反倒是徐景好不怎么在意。
她巴不得有什么事情把谢芳芳惹毛，直接跳起来摁着傅砚池的脑袋签离婚协议书休了她。
“解释就解释，有什么了不起？”
徐景好放下筷子就准备下楼，吴嫂赶紧跟在她身边小声的提醒。
“太太，你是不知道那镯子的来历吧？想当年，是老夫人怀着先生进门的时候，老先生买单，老夫人亲自选的‘传家宝’啊！”
“啊？传家宝？这就传家宝啦？”
想当年傅砚池老爹娶谢芳芳的时候，傅家是也是数得上的豪门家庭。
就这么个百八十万的玩意儿，就拿来当传家宝了？
多少有点儿寒碜了吧？
“这……你就不懂了，总之，老夫人是很重视这个东西的。如今让你给卖掉了，这可怎么好啊。”
徐景好瞥了一眼跟在后头，单手插兜，一手潇洒帅气的滑动着手机屏幕的傅砚池。
他低头，金丝边眼镜下，眸子视线也是向下的。
这个男人，总是不经意间留给人一种好印象，仿佛他天生做任何事情都比别人更专注，更显魅力。
徐景好：“大不了，赔给她啊。这有什么的，我还是傅太太呢，能缺了这百八十万吗？”
她看着傅砚池，大意就是：东西是我卖的，但是赔得起，傅砚池买单。
话说的嚣张不已，反正就是为了激怒谢芳芳而准备的。
傅砚池像是在看什么重要的文件，没抬头，倒是说了一句：“亲夫妻明算账，更何况，夫妻感情不佳，自己的烂摊子自己收拾。”
徐景好狠狠剜了傅砚池一眼。
别说，百八十万，她手头还真有。
可要她拿出来赔偿，那断然是舍不得的。
那都是周逾白帮她卖画的钱，是她有可能在死前离不掉并且分不到钱的情况下，能留给父母家人唯一的钱了。
肯定是不能乱花的！
下楼时，楼下客厅那边，听到动静的人也都看过来了。
谢芳芳这个倒时差的，现在看上去还精神奕奕，看样子，搞事情让她觉得格外兴奋啊。
卓轻婉也同样神采飞扬，今日打扮倒是比平时低调严肃了不少。大概是想要给长辈留下要给好印象吧，那种漏沟露背极性感的装扮一下子换成严严实实的，徐景好看着倒是觉得不习惯了。
她本来就是性感系美女，不展示身材，多少是有些吃亏。
性感给她的美貌加分太多太多了。
相比较，这会儿从楼上下来的徐景好，那就素得异常明显了。
黑色的长款吊带裙，同系列的黑色丝质睡袍，系带松松垮垮地绑在腰后，睡袍敞开着，走动时带起的一点点微风，都能将吊带长裙吹得贴在她的身上勾勒出完美身材的线条。
露着半截白皙的腿，脚上踩着一双H家的拖鞋，连头发丝都有些凌乱没有整理。
可整个人就是既慵懒，又带着几分性感。
随意之中的天然性感，和脸上不施脂粉的白，看上去就很有冲击力。
最近这段时间，徐景好总是化淡妆出门的。
她的出身和家教让她在出门去任何场合都是注意仪表的，所以这个样子倒是很难让外人看到。
谢芳芳自己看着都觉得，是个小妖精，也难怪能迷惑自己儿子。
又美又性感、那几分懒散配着几分病弱感，大概就是能将男人的欣赏和保护欲拉满。
谢芳芳深咽下一口气：“像什么样子，这副模样就下楼了。”
卓轻婉在旁边也不好接话，只是惊艳于这样的徐景好，甚至心里有几分觉得不配和她一较高下。
但是看到徐景好身后的傅砚池，卓轻婉很清楚，她不能放过这个男人。
她认识的精英或是豪门，比傅砚池有钱的，没他年轻英俊帅气。
她认识娱乐圈里的，比傅砚池年轻英俊又帅气的，没他有钱有身份有地位。
一个兼具了年轻、英俊帅气还很有钱，以及身份地位的男人，她怕是再也难以碰到第二个了。
并且，据她观察，傅砚池在感情方面也是极为专一的。
徐景好走下楼梯，吴嫂还在旁边低着头用极低的气音跟她说：“太太，好好跟老夫人道个歉，求她原谅。”
徐景好充耳不闻。
谢芳芳正要问东西，傅砚池跟下来，头也没抬说：“开饭吧，饿了，晚上还有会。”
谢芳芳略有几分不满，但是也听说新公司要上市，也不敢说什么。
公司的事是大事。
她若是影响事业发展，那边那位也不会放过她。
恐怕是要连这次她偷偷回国的账也一并清算的。
没好气的吩咐吴嫂开饭，还狠狠瞪了徐景好几眼。
到了餐厅，徐景好正要到往日坐习惯了的位置上坐下来，却被谢芳芳指着让她起来。
傅砚池没说话，在主座上落座，徐景好本来也还没吃几口饭，这会儿也还饿着。
索性做到了傅砚池对面那边，离他们远远的。
反正是分餐，也不怕离菜太远夹不着。
谢芳芳再次提起了手镯：“徐景好，吴嫂说，我的手镯在你那儿呢。交出来吧，那东西，我可不是留给你的，你没资格戴。”
徐景好拿着热毛巾擦手：“没戴，卖了，钱也花了。”
谢芳芳怒拍桌子站了起来：“你说什么？卖了？那可是小池他爸爸送我的，是留着传家用的。你给卖了？”
“传家啊？没关系，我反正也不喜欢那种翡翠，下次您买更贵的，我替您老记着，以后传给下一任傅太太。”
谢芳芳当即指着傅砚池：“小池，你听听，这是什么话？我告诉你，这件事绝不能这么算了。”
徐景好把热毛巾往旁边佣人托盘里面一丢，站了起来，手上利落地摘下了那颗鸽子蛋钻戒。
往餐桌上一拍。
“我认赔！这是五百万的鸽子蛋，你那翡翠镯子顶多算你一百万，你找我四百万！”
话一出口，惹怒一桌人。
傅砚池眼睛危险地眯了眯，语气又冷又狠：“你敢，那是婚戒！”


第55章  我从不伺候女人！是吗？

傅砚池眼里危险的光一潋，威胁的声音掷地有声。
好大的狗胆子，都敢当着他的面套现了。
这回更厉害，当着他的面卖婚戒！
徐景好就把那鸽子蛋的钻戒放在那，哪怕她已经看到傅砚池的眼神，也看到傅砚池瞪她，偏偏就是不为所动。
还一副等着谢芳芳找零她四百万的样子。
谢芳芳拍桌大怒：“岂有此理，徐景好你岂有此理。”
徐景好：“不是，你们怎么还生气啊？这颗钻石还有升值价值的，你那翡翠手镯，就是老坑玻璃种里最次最次的那种。相当于是用边角料强行做了手镯，不用想了，甚至都没有收藏价值，传什么传家宝啊。
白送我都不戴，这颗钻戒多合适啊，等卓小姐之后过继了我前夫，再继承这颗钻石，戴出去多有面子啊。”
上一次徐景好说卓轻婉过继她前夫的时候，还是在卓轻婉的家里。
也没别人，被羞辱一下，卓轻婉当时还能假装和傅砚池有密不可分的关系，用来气徐景好。
可是这会儿这么多人，她颜面扫地。
估计前夫，继承前妻的婚戒。
把她堂堂影后当什么呢？
傅砚池家大业大，她若是能嫁给他，还愁不能定制自己喜欢的钻戒吗？别说五百万，花个几千万买钻戒都不在话下。
继承前妻的婚戒这话，简直伤害性不大，侮辱性极强！
“徐景好，你胡说什么呢，你和傅先生还是夫妻。我和傅先生，也只是合作和朋友的关系。”
事实上她也确实和傅砚池没有那方面的关系，如果当着傅砚池的面胡说八道的话，肯定对自己是不利的。
还不如这样说，不会激起傅砚池的反感，还能增加谢芳芳对她喜欢。
最重要的是，徐景好也不信她和傅砚池之间没什么啊。
果然，徐景好听了之后，只翻了个白眼。
也没多少力气，徐景好还自己先坐下来了。
那边，谢芳芳气得还站着骂人，她这边挨骂的已经先坐下来了，反而显得她占了上风。
傅砚池危险的半眯着眼看着对面的徐景好，不动声色了。
徐景好也不知道他想什么，反正这三个女人的战场，傅砚池威胁了一句之后就没打算加入战场了。
而且谢芳芳也没有那么傻，真打算收下这婚戒当赔偿她的翡翠手镯。
白白找零给徐景好四百万，钻戒还得被他那个被小狐狸精迷惑了的儿子给要回去。
那可真是，什么事没干，直接损失四百万。
“徐景好，你可真会算计。我告诉你，这事儿没完，回头我一定跟你好好算账。”
这还当着外人的面，主要是傅砚池还坐在主位上，很明显的脸色不善。
谢芳芳也还是顾及着，万一真闹凶了，被直接打包送回国外，不划算。
这么多年了，她好不容易回国，想着也是要在国内好好的享受一把的。
卓轻婉倒是十分会卖乖，坐在谢芳芳的身边，安慰着。
“伯母，别生气了。既然是从您这里开始的传家之宝，您现在也可以另外挑选别的。”
本以为卓轻婉这是劝着谢芳芳消气呢，前半句听着，徐景好只是觉得她大概是觉得这传家宝迟早到她手上，因为不满其价值，怕是以后传给自己未来儿媳妇，这家大业大的，传家宝仅仅就只值百八十万，实在拿不出手。
结果哪知道，卓轻婉话锋一转，立马叹息一声说：“可惜就可惜在，镯子不是重点，重点是这镯子是伯父生前送给伯母你的，这也实在是太可惜了。”
太……可惜了……
太可惜了……
谢芳芳本来就火大，这下更是压不下去了。
“徐景好，你可真是个丧门星。小池，你最好明天就跟她离婚。”
周围的佣人似乎都已经习惯了谢芳芳这样火爆的脾气了，一个个该干什么干什么，甚至连眼神都没有失礼的往这边瞟一眼。
于是，牛肉到了餐盘里，徐景好拿起刀叉就开始干饭。
顶级的A5和牛，鲜嫩多汁，一进嘴巴里，浓香就在齿间爆开，那种顶级美食给予的满足感，让徐景好对美好人世间以及活着又多了一分贪念。
不过，也就贪念额那一瞬，这人生，求而不得的爱，支离破碎的家，生命慢慢流逝逐渐难以支撑的肉体，太多的折磨了。
沉浸在美食和自我中，徐景好看都没往傅砚池和谢芳芳他们那边看一眼。
倒是傅砚池，修长有力的手熟练的操控着刀叉的同时，余光扫过对面的徐景好。
她一向吃东西斯文，吃的也很精致，无论什么样的美食，似乎都无法太打动她。
可能是因为从小就被各种顶级食材养刁了的嘴，吃什么，都觉得稀松平常吧。
实属难得见到今天她因为一块顶级的A5和牛，就吃的微微眯眼，表情满足的样子。
傅砚池低头咀嚼的时候，嘴角不经意的微微上扬。
谢芳芳没休息好，平时也是精致顶级的美食养着，对这一餐也无甚好感。但是也一直都尽力的照顾卓轻婉，故意和卓轻婉亲密的像是亲婆媳一样。
徐景好才不在乎这个呢，她想要的，早就已经得不到了。
现在的她，就只想让许西宜情绪稳定些，精神放松些，消停点别找事。
傅砚池这边，无论给不给她一笔钱，都放她自由最好。
她不但不想死后墓志铭上还写着傅太太，更不想把自己最终要离开这个人时间段的丑陋模样留给傅砚池看到。
终有那么一天的到来，她只想，悄悄的，独自的，无声无息无人知晓的离开这个世界。
难得胃口好，徐景好把几道菜都尝了一遍。
这也是她确诊生病之后，第一次有这样的胃口。
也不知道，是不是因为怀孕的缘故。
徐景好才自己猜想着呢，那边，谢芳芳和卓轻婉的话题，不知不觉在徐景好走神之际就已经聊到了生宝宝。
徐景好醒过神，刚好就听到卓轻婉问谢芳芳：“那伯母你喜欢男宝还是女宝？”
徐景好拿着勺子喝汤的手顿了顿，她不禁疑惑，她肚子里面的是男宝还是女宝呢？
怀孕个把月，连性别都还未知呢，那边谢芳芳的笑声格外的温和。
“都好，都好，男宝和女宝，只要是我们家的，我都喜欢。再说了，就凭咱们家这份家业，少不得要生三五个的。”
徐景好听到这里，也不知道是本能性的厌恶，还是怀孕的生理反应，竟突然的想呕。
她起身就往最近的洗手间跑了去，接着就在洗手台边干呕了起来。
谢芳芳这边还在骂：“作什么妖呢，真是家道中落后，竟连餐桌礼仪都不顾了。”
吴嫂那边一个眼神，让她手下的一个女佣跟过去看，没一会儿女佣就过来悄声耳语了两句。
吴嫂：“？？？又吐了？怎么跟怀孕了似的。”
也不知道是不是怀孕这两个字，直击到了傅砚池的灵魂。
他手上喝例汤的勺子是直接掉落在餐盘里，起身的时候，身后的椅子也被他动作太大蹭的‘吱呀’一声响。
那响声，有些磨人耳朵。
谢芳芳皱眉，接着就说吴嫂：“你有没有点脑子啊？没有脑子也总能有点常识吧？她身上都没干净呢，怀什么孕？”
只有卓轻婉往吴嫂那边看了一眼。
她打听过的，吴嫂是专门照顾徐景好生活起居的人。
自然也是最清楚徐景好和傅砚池之间有没有做过的人。
她怀疑徐景好怀孕，这就直接侧面证明了一点，最近这段时间，傅砚池和徐景好、他们做过！
卓轻婉一下子心尖都泛酸。
做过……
傅砚池那么恨徐景好是仇人的女儿，竟然身体还很诚实的愿意和她做。
而自己，等着他，为他守身如玉，娱乐圈里，多少诱惑啊，她都一一拒绝了。
她那样的美貌，那样火辣的身材，外面多少男人垂涎三尺啊，傅砚池竟然是在被下了那种药的情况下都不肯碰她。
她经纪人还猜测傅砚池是不是不行。
哪里是不行，是对着她、不、行而已。
谢芳芳看着傅砚池的背影钻进那边洗手间，暗骂：“迟早让你们离婚。”说完拉住了卓轻婉的手。
“小卓啊，伯母看好你。小池那孩子有时候就是念旧外加死心眼，你平时主动一点。找找机会，要是有这个缘分啊，早点进咱们家的门。以后，咱们做母女多好啊。”
卓轻婉收住刚才心酸的心事，跟谢芳芳聊到一起。
这边，洗漱台前，傅砚池抱臂看着徐景好，他从镜子里面观察她。
徐景好埋着头吐出了一些东西，正难受得很，吐了一波微微一抬头，就从镜子里面看到了傅砚池。
加上想着自己可能还真是孕吐，这一看到傅砚池，本能的就心虚，身体诚实的反应着应激一抖。
傅砚池抽了几张纸巾递过来，目光依旧审视。
徐景好捧了两把水漱口，转身从傅砚池手里接过纸巾擦了擦嘴。
“看什么看，你的三姐还在那边用餐呢，你不去伺候着？”
傅砚池：“我从来不伺候女人。”
他的目光，就没从她脸上挪开过。
虽然常识性的问题就是，一个女人在来大姨妈的情况下是不可能怀孕了，除非不排除某种病因。
但是，傅砚池私心里或许就是想着一个问题：如果有个孩子，徐景好是不是就不能这么作，一天天的花样百出的跟他闹？
一会儿套现、一会儿男模、一会儿各想尽办法的赚钱，甚至是跟他提出离婚，还把陈姝意都给弄过来帮她。
有个孩子，但凡是有个孩子或者她怀孕了，这辈子，他就彻底的绑住她了吧？
这个想法，在傅砚池的脑子里面不是第一次冒出来。
昨天晚上，他就有这样的想法了。
所以，最后才毫不思索的给了她。
当时确实也没想到徐景好会出血，所以也完全没期待过，昨晚的那一次耕耘能有什么收获了。
现在看到徐景好吐，他倒是真期待这是孕吐，她能有一个他的孩子。
那么，这辈子，她都离不开他，一辈子和她有关系的。
徐景好把擦了嘴巴的纸巾团成一团，丢向垃圾桶，白眼了傅砚池一眼，低声嘀咕。
“又不是没伺候过，还上赶着求着伺候呢。”
傅砚池一时走神，没听到徐景好的话，追问：“你说什么？”
徐景好大声：“我说，那你还挺成功！”
说完，徐景好从洗手间出来，也不打算再回餐厅那边了。
气虚血弱，吃饱犯困，她想回床上摆烂。
傅砚池跟在她身后，将昨晚情动之时说的话，又一次正式的提了一遍。
“吴嫂说你孕吐。”
徐景好睨了傅砚池一眼：“你虽然没生过，但也是上过学的哦。我昨晚来大姨妈了，还得多谢你啊，提前来的。”
傅砚池没怀疑徐景好真怀孕了。
但是，也是真的期待了。
“那我们就调理调理身体，准备要一个。男孩女孩都行！”
徐景好停住上楼的脚步，转身看着同样停在她身后两步阶梯下的傅砚池。
也就是她高出的这两步阶梯，使得她可以和傅砚池齐平。
她不用刻意直视或者躲避，就对上了傅砚池的眼睛。
冷静三秒，她用鼻子呼出一个音节：“嗬……因为你妈喜欢吗？看不出来你还是个大孝子呢！‘宁可傅家绝后，也不会和徐景好生孩子’，忘了吗？我帮你复习！”
那天，是他们婚后第一年傅砚池的生日。
徐景好提前好几天各种准备，直到他生日当天，从早上等到晚上也没有等到傅砚池回家。
她打电话，听到电话那边服务员的声音，知道他在某会所和朋友聚会。
以为他忙，她带着礼物赶过去，想要给他一个惊喜。
可是就在会所包间门口，她屏退服务生，自己拧开门把，推开门就要进去的时候，从里面传来了话筒里面傅砚池的声音。
“谁都不要扫兴，再提什么婚礼、嫂子、喜酒这些字眼。还有早生贵子也不许提，我宁可傅家绝后，也不会和徐景好生孩子！”


第56章  傅家传家宝

会所包间的门，缓缓合上，徐景好也彻底明白了，自己真的仅仅只是傅砚池复仇的一个手段罢了。
哪怕她愿意不计较两家仇怨，傅砚池却未必愿意。
会所包间的那扇门，徐景好到底是没走进去。
里面坐着的每一个人，她都认识。
全都是从小就和她生活在一个圈子里的千金和少爷，在那种情况下，她只要推开那扇门走进去，就是整个京都城那天最大的笑话。
也是从那天开始，她和从前多数朋友都断了联系，再也没有去过任何朋友的聚会，就算是出门，都尽量的避开朋友们喜欢去的地方。
她很清楚，从傅砚池说过那样的话之后，她这个傅太太不但没有分量没有面子，甚至只是一个可怜虫。
从前那样高贵的千金大小姐，含着金汤勺出生，被众星捧月一般的在圈子里如鱼得水的生活着。
变故太大，打击也太大。
徐家破产，家道中落的打击，加上傅砚池给的羞辱，让她已然无地自容了。
不过，事情已经过去快三年了，这三年里面，徐景好早就已经调整无数次自己的心态了。
所以此刻，提起当年她听到的这句话时，她已经是面无表情，平淡不已。
只是心里面还是会有些疼，她手下意识的轻轻往肚子上摸了摸。依旧平坦的看不出任何孕状，也完全摸不到任何怀孕的触感。
但心却生疼，这个孩子，来的那么意外。
可不管傅砚池说什么，徐景好都很清楚，他是真的不想要她的孩子。
他会跟她说那样的话，可能就只是想要哄他妈妈开心吧。
刚才，谢芳芳不是也说了，男孩女孩都喜欢，还要好几个呢。
傅砚池看着徐景好，甚至细致的注意到她脸上的细小表情。
愣了一会儿之后：“你在说什么？”
徐景好冷笑嘲讽：“傅砚池，你年纪轻轻就老年痴呆了吗？”
她在说什么？他心里没数吗？
他难道不是应该最清楚，她说的这句话，就是当初从他嘴里原原本本说出来的话。
这样让人印象深刻的话，不过才过了三年，就忘的一干二净了？
更何况，这还不只是一句话的事情，不愿意和她生孩子，宁可绝后也不会有和她生孩子，这难道不应该是傅砚池对她的原则吗？
还是说，他的原则，随时可以修改？
徐景好说完，一把推开挡住了她去路的傅砚池，然后直接走向电梯那边。
她这一呕，弄的浑身都不舒服，现在一点儿都不想爬楼梯。
傅砚池跟上去，在电梯门即将关闭的时候，伸了一只手挡在了中间。
电梯门自动向两边打开，傅砚池也跟了上去。
“还说允许我随便报复你一个月的时间，看看你现在对我什么态度？妈一回来，也让你回主卧了，也说了和你生个孩子。
生孩子不是你妈妈许女士一直以来都在劝你做的事情吗？
只要你怀孕生子，无论是男孩还是女孩，将来都是傅氏集团的继承人。
徐家曾经破产失去的一切，不就能以这样的方式，重新回到我们孩子的手中？
你对你妈妈，不是也有交代？她也不至于跑来我公司，给我下药了吧？”
难得傅砚池能一开口说这么多话。
他一向都是惜字如金的。
徐景好倒是终于挑眉看向了他：“你知道上次给你下药的是我妈？”
这狗男人，是真狗吧。
他明明早就知道了，却还故意说她‘下药上瘾’。
傅砚池脑袋稍微一偏：“查办公室监控了，她几乎从来不来我公司，突然跑来，之后就出问题。”
徐景好是瞥了他一眼：“明知道不是我。”
电梯门开，徐景好直接往外面走。
傅砚池跟上来：“这是重点吗？我们现在说的是调理身体，准备要孩子。”
徐景好突然站住，转身郑重其事的看着傅砚池认真地说道：“傅砚池，我没有这个打算。我已经请了离婚律师，我们现在应该商量的事情是，离婚该怎么离，财产该怎么分配。”
话音刚落，谢芳芳的声音从另一边传来：“离婚该怎么离？当然是签字就离！
财产该怎么分配？当然应该是你净身出户！”
徐景好和傅砚池同时朝着楼梯转角处看过去。
谢芳芳牵着卓轻婉的手，从楼梯走上来了。
不巧，听到了徐景好和傅砚池的话。
谢芳芳语调里的强势，大家都听得很清楚。
徐景好最底线是可以接受净身出户离婚的，目前周逾白在帮她卖画，已经卖掉了一部分，款项都已经打到了她的卡里面。
她也挑了画作中顶好的一部分画作交代过周逾白一年之后再出手，因为到时候她已经去世，最好的那一批话也会因为画家的去世而变得更加的值钱。
所以，她大概算过一笔账，虽然卖画所得并不会多到让她爸妈一辈子挥霍不完的地步。
但是保持一个不奢华的生活也是够用一辈子的。
只是，她若是真直接就答应元月底净身出户来离这个婚，只怕傅砚池的自尊心又会受损。
想着她连钱都不要也非要离开他，或者又想着她是为了奔向别的男人的怀抱，从中作梗，只会让离婚这件事情推进的更慢。
所以，她还得要钱。
当然，可以在谈判的过程中，逐渐的压低价码。
毕竟，离婚才是最终目的，而非是分得财产。
徐景好忽然笑了：“净身出户？妈，太狠了点。我和傅砚池，连婚前协议都没有签呢。我要他一半身家都没问题的。不过，我也没有那么贪心，非要一半。
我真要拿走一半，那卓小姐过继我这前夫，那日子得过的多辛苦啊。”
傅砚池就站在旁边，他亲妈、他亲老婆，就这么肆无忌惮的商量一个他本人都不同意的离婚以及、价码。
“够了！你们是都当我死了吗？吴嫂，叫司机开车送卓小姐回去。”
吴嫂小跑着过来应声：“哎，我这就去。”
接着傅砚池又看向了谢芳芳：“妈，你如果还想住在家里，就安分点。否则我现在就让人送你你去酒店住，实在不行，我打给M国那边，让她派人过来接你回去也行。”
吴嫂悄悄的走到卓轻婉身边，做了一个送客‘请’的姿势。
卓轻婉今天过来结交‘未来婆婆’达成统一战线的目的也已经基本达到了，所以也根本没有想着再继续留在这里。
毕竟，她在徐景好面前是虚张声势，和傅砚池并没有实际关系。
实在是不好牵扯到后续的家庭伦理大战之中。
搅合一阵，就够了！
反正接下来的日子，她也很确定，徐景好是过不安稳的。
“伯母，那我就先回家了。我们说好了，明天一起逛街哦。”
谢芳芳看卓轻婉的时候，还是努力的挤出了一点笑容。
卓轻婉一走，谢芳芳立马高声起来：“傅砚池，你翅膀硬了是不是？你现在都已经可以这样威胁你亲妈了是不是？
这是你的家，没错，可你别忘了，谁是你亲妈。
为了你的事业发展，我在国外坐牢一样待了整整十年。
十年啊，在那个女人手底下过日子，你以为是那么舒服的吗？
我受了多少委屈你知不知道？她为了分离我们母子，整整操控着我十年都不能见你。偶尔一次的视频电话，我都要问好几次。
你的消息，我都只能从佣人的口中去听到。”
听到这些委屈的诉说，傅砚池无赖的深吸一口气。
向着谢芳芳这边走过去两步，尽力的安抚着她：“好了，好了，知道这些年委屈你了。但我觉得还是酒店你住着舒心畅快一些，你看你回来时差也倒不过来，家里太吵了，不如……”
傅砚池话还没说完，谢芳芳一巴掌拍在他放在她肩膀上的手：“少来哄我，我不住酒店。我就要盯着她，亲眼盯着她。我要看到你们离了婚，我才能安心。不然你以为，我为什么非得要回国？”
徐景好在被cue到的时候，努力挤出一个礼貌又不失美丽的……假笑，丢出一句：“只要钞票给到位，随时签字无所谓。”
说完转身往主卧方向走。
谢芳芳指着她的背影就气着跟傅砚池说：“你看看她什么态度？昨天晚上她哄我回家住，我还以为她至少能认清楚自己的地位。看样子，还是我那两巴掌没用尽全力，没能让她清醒。”
傅砚池：“妈，我让吴嫂送杯牛奶到你房间，再让城中有名的按摩师过来帮你放松放松。你今天晚上，该好好睡一觉了。”
说着，傅砚池就给那边待命的吴嫂低了个眼神。
吴嫂赶紧过来伺候着这位脾气不太好的老夫人。
谢芳芳还想说什么，傅砚池抬起手腕一看手表：“该开会了，都在等着我。”话一撂，人走的飞快。
“一个个都有办法，行啊，我还不信，你们能有多情比金坚！”
吴嫂站在谢芳芳身后两步的位置，不敢说话。
要说，这家里面的氛围，这两天是真的紧张。
“老夫人，我去为你预约按摩师。”
谢芳芳火大的吼道：“要什么按摩师，派人去医院VIP区，把傅婉婉接回来陪我。”
“是。”
徐景好回到主卧，手机上许西宜的电话就打进来了。
医院那边折腾了一番已经没事了，趁着这会儿有空，许西宜想过来看看她。
自然，也是因为谢芳芳，许西宜怕徐景好真在这个家里面被欺负死都没人知道。
她这个当妈的，自然是要来看看的。
徐景好本来是不愿意让她来的，不过听到车子立马就进傅家别墅了，徐景好也拒绝不了。
许西宜的车进门，谢芳芳那边也知道‘亲家母’来了，但仅仅只是冷哼一声，半靠在贵妃榻上休息着。
昨天晚上，她打了徐景好两耳光，许西宜拼着也要回敬她一耳光。
加上从前两家还处于实力相当的位置时，许西宜就看不起她出身低微，还是小三上位。
所以根本不愿意搭理许西宜。
也不准佣人过去问候伺候，许西宜自己上二楼找徐景好。
主卧套房中的小厅里，徐景好自己泡了一壶花茶招待自己妈妈。
许西宜坐下来就盯着徐景好的脸仔仔细细的看了。
“脸上倒是没留下什么痕迹，真要是毁了容，我和她谢芳芳没完。”
徐景好冷不丁来了一句：“她打之前，你不是也随时随地不高兴就了甩我耳光吗？”
许西宜被噎了一下，勉强找补说：“我下手能和她一样没轻没重吗？”
徐景好喝着茶，没说话。
许西宜接着说：“我看这傅家，你应该也是待不长了。想想办法赶紧的和傅砚池结束吧，周逾白那意思再清楚不过了，他还等着你呢。原本你和他就要订婚了，都怪那个傅砚池……”
“妈，离婚能是那么快就能搞定的事情吗？”
许西宜想了想：“也是，你们没签婚前协议，这离婚财产分配确实是个问题。总之，婚是要离的。钱，也不能少弄。对了景好，你看，你们离婚，大概能分到多少钱？还有，你上次给我的卡，里面那么多钱哪儿来的？这三年，傅砚池不是只给你黑卡不给你钱的吗？”
徐景好不想解释，麻烦。
离婚分财产这件事情，她底线清晰，完全可以净身出户。所以她也不想让妈妈这边抱有太多的期待，以免将来失望。
“妈，弄什么钱啊。傅家的钱能给我吗？今天一个百八十万的翡翠手镯都差点儿要我照价赔偿呢，离婚也是净身出户。”
许西宜一听照价赔偿，立马拍桌子瞪眼睛：“什么？赔偿？什么翡翠手镯？”
“就是傅砚池他妈留着准备当传家宝的那个，当年说是他父亲送的。”
一听这个，许西宜笑了：“哈哈哈……传家宝？她谢芳芳是什么喜剧演员吗？还传家宝，一个百八十万的手镯都好意思当传家宝了。
傅家的确有传家宝，不过，她那个小三连看一眼的资格都没有。估计至今都不知道，那宝贝，根本不在傅家呢吧？”


第57章  没满足你吗，看那种视频？

“不在傅家？那在哪儿？”
两家以前也是世交，很多事情也都算是知根知底，许西宜知道的多也正常。
许西宜喝了一口茶，语带嘲讽：“你那个婆婆，到底是小三上位，得不到认可也拿不到传家的宝贝，就想着自己弄一个，从她这里开始传承。结果到底是上不得台面，当时傅家也如日中天，手里别的不多就钱多。
就这样也不会花，随便搞来一个百八十万的手镯就相当传家宝，真是能笑掉其他夫人太太的大牙了。”
徐景好其实并不知道这么多，如果不是亲妈那一嗓子喊出谢芳芳是小三上位，她也并不知道，傅家还曾闹过这么一出。
她年纪比傅砚池还小一些，她懂事那会儿，傅家生意红火，也没人再提起谢芳芳和傅老爷子的那档子事。
许西宜这会儿说起来，越发不可收拾。
谢芳芳当着她的面打自己的女儿两耳光，那和扇自己脸有什么区别？
想自己也是出身名门，如今还不如她一个小三上位的日子舒坦，许西宜心里就更不舒服了。
“傅砚池他爹也不算是什么风流人物，发妻本来也是门当户对的金童玉女。两人青梅竹马，联姻顺其自然，婚后也是恩爱的让人羡慕不已。只是可惜啊，命运对青徽太残酷了。
以当年两人恩爱的程度，很快就怀孕了。头一胎，就是儿子，可想而知傅家和顾家有多高兴了。
也就是那个阶段，顾青徽在京都城，谁人不羡慕啊？
可惜，肚子里的孩子一落地，本来好好的，两家欢喜。可结果没过多久就查出了那孩子有毛病，越养大，越是瘸了，残了。
你不知道，豪门里养出了这么一个孩子，那简直就是整个圈子里面茶余饭后的谈资啊。
加上两家都是金字塔尖一般的存在，所以连普通人都不能放过这份谈资，多得是一声叹息。”
徐景好听到这里，忍不住问了一句：“这么说，傅砚池还有个哥哥？”
许西宜点头：“他竟然都没跟你提起过，景好，现在你知道那个男人对你早就不是青春年少时候那样的感情了吧？”
徐景好沉默。
确实，傅砚池从小和她亲密，却从未对她提及过他还有一个哥哥。
许西宜看了看徐景好，继续又说着那些事情。
“傅家当时有的是钱，请了国内外最顶级的医生，各种检查各种治疗都无济于事。那孩子，到底还是被断定，一辈子只能活在轮椅上。
两家催着夫妻两人再要一个孩子，可顾青徽心思都放在了她那个残疾的儿子身上，根本没那方面的心思。
久而久之的，顾家催生的压力也大，夫妻两人沟通不畅。也不知道怎么的，老傅就和自己的秘书搞上了，还弄大了肚子。
谢芳芳也是个狠人啊，愣是过了五个月，胎儿也稳了，还查了胎儿的性别。就这样，挺着大肚子闹到了青徽的面前。老傅觉得对不起她，倒是提出把傅砚池母子安排在外面。
可青徽是个要面子的人，谢芳芳再三逼迫，她索性就离了婚，带着儿子自己过了。
这婚是离了，可是傅家的传家宝，谁也不好拉下脸来问她要啊。
只怕到现在，谢芳芳连见都没见过傅家真正的传家宝呢。
说起来，那东西，还真的是传承了上百年的好东西呢，价值连城。”
徐景好听着这些老故事，好奇问道：“那位顾青徽女士是出自书香名门世家的那位吗？”
许西宜点头：“对，她爷爷还教过你画画呢。”
徐景好隐约想起来一点，小时候，她曾拜师顾老爷子。几次登门学画，也看过顾家挂着的全家福，其中有一个身姿高挑，容貌卓绝的女子。
只是时间太过久远，徐景好甚至连她模糊的模样都不太记得了。只记得照片中，她气质出尘，虽然同出一家，顾家也个个都是龙章凤姿，可她却偏更为出挑。
当时，顾老爷子还提过顾青徽，所以徐景好才隐约能想起来一些。
没想到，那样的神仙女子，最后竟是姻缘凄凉。
“那后来呢，顾青徽和她的儿子怎么样了？”
许西宜摇头：“不知道，顾青徽没在京都城生活两年。好像就是在你出生的那年，她就移居海外了吧。这么多年也没什么消息，不知道过的如何了。
对了，她也画画，不过和你似的，没画出什么名堂，只怕后来也荒废了。”
徐景好没再多问什么。
许西宜接着继续说回谢芳芳：“这个谢芳芳，也不知道是不是克夫。自从老傅娶了她之后，傅家可就不比从前了，万事不如从前那么顺利也就算了，就连生意也慢慢滑落。
最后家道中落破了产，还诬陷说是你爸爸害的。我看啊，根本就是谢芳芳这个女人的问题。不过，她子女命是真好，养了个好儿子，东山再起了。
如今当着我的面，都敢打你耳光了，要是以前，她敢吗她？那些年，她就算是再怎么嚣张，也是要掂量掂量的。”
徐景好：“妈你和她是什么真爱闺蜜吗？干嘛老说她啊，我爸情况还稳定吗？还有景仁，他没再往医院跑吧？”
“你爸就那样了，也不知道，死之前还能不能清醒过来了。景仁我都和他说了，医院这边不用他操心。他好好的把最后一学期书念完，能考研考研，不能考研干脆就好好创业闯一闯。
我不信，我的儿子，还能比她谢芳芳的儿子还不如。
傅砚池能让傅氏集团重生，只要再给景仁多一点时间，我儿子也能让徐家东山再起。”
许西宜话音刚落，外面就传来一阵笑声。
“哈哈哈……东山再起？谁在这儿还么睡着呢，梦就做的这么香甜了？”
房间门没有锁，甚至也就只是虚掩着。
外面的笑声极富个人特色的传进来。
许西宜眉头一皱：“怎么哪儿都有那个小三？”
一句小三，像是点燃了什么似的。
谢芳芳一脚将虚掩着的门疯狂踹开，冲进来就开始和许西宜吵了起来。
“许西宜，你骂谁呢？我告诉我，我可也是明媒正娶的进的傅家的门。你凭什么这么说我，你有什么资格这么说我？”
谢芳芳话音落，门外一架轮椅跟了进来。
傅婉婉轻柔不已的声音带着几分气虚娇柔的说：“干妈，你怎么和人吵架了。妄动肝火，怒气伤身啊。”
轮椅上的女孩子，上次在医院的时候已经见过了。
徐景好和许西宜的目光都落在她身上。
或许是因为她跟了进来，谢芳芳也压下了怒气走了过去。
“闺女，别理这对疯子母女，咱们走。”
说着，谢芳芳就要推轮椅带人走。
结果傅婉婉目光却往徐景好这边看了过来。
她浅浅一笑对着徐景好致意：“干妈，这就是嫂子吧？上次在医院因为我惊扰了嫂子的爸爸，我还没有道歉呢。上次闹哄哄的，也没有和嫂子好好的打过招呼。”
谢芳芳白了徐景好一眼：“嫂子什么嫂子，她很快就会被赶出家门，跟你大哥离婚的。”
傅婉婉轻轻的拉了拉谢芳芳的手：“干妈……”
娇嗔的喊了一句，然后也来不及和徐景好说什么。谢芳芳那边怒瞪徐景好和许西宜之后就推着她出去了。
徐景好看向自家亲妈：“这姑娘是？”
许西宜：“病秧子呗，不知道哪儿来的。傅家破产之后，谢芳芳也消失十年了。也不知道这颗病秧子是她跟别的人生的，还是从哪儿捡来的。”
徐景好无奈一笑：“她叫她干妈，估计应该是什么朋友或者亲戚的孩子吧。”
许西宜放下茶杯：“不早了，我也该回去了。记住妈妈的话，尽快跟傅砚池那边商量离婚的事情。虽然是协议离婚，但是，该要的一分也不能少，听到了没？”
徐景好听得有点儿不耐烦，只能答应着：“我知道。”
净身出户只是底线而已。
送走了许西宜，徐景好收拾洗漱了一番，正准备躺床上查查，怎么能够治孕吐。
她这算是早孕期，也是孕吐高发期。
之前她以为自己身体状况都已经这样了，大概是不会有这种反应的，没想到的是，这反应不但有，而且好像还有越来越频繁的趋势。
这可不是什么好事情啊。
她今天第一次孕吐，就被吴嫂怀疑怀孕了。
目前还能以‘来大姨妈’的假象蒙混过关，但这一直吐的话，那可就真没得辩解了。
正在手机上面查的欢呢，忽然门把拧动，门一开，傅砚池长腿迈进来。
她迅速的清理页面搜索的‘如何止孕吐’，防备的问了一句：“你来干什么？”
傅砚池看了看房间：“大晚上了，回房间休息，有什么问题？”
徐景好无语，早知道，她还不如去楼下佣人房睡觉算了。
不过，佣人房也麻烦，谢芳芳更方便使唤她了。
“看你做贼心虚的样子，在手机上撩骚？”
傅砚池虽然没看到她手机页面，但是却看到了她神情紧张，手指快速的在手机页面上操作的动作。
想着她真有可能和周逾白啊，或者是什么夜店男模什么的在聊天，傅砚池就有些不爽。
脚步加快走上去，凑到徐景好的身边就先想查她手机。
徐景好刚才还没有清理完全部的搜索记录呢，哪儿敢让傅砚池看到啊。
“你干嘛啊，傅砚池，我也是有隐私的好不好？”
徐景好拿着手机往枕头下面藏，傅砚池伸手要夺过来。
两人拉扯之中，徐景好又根本力量不敌，不是对手，三两下的拉扯之中，手机就直接到了傅砚池的手中了。
徐景好一颗心都提到嗓子眼了。
满脑子都是，傅砚池如果看到她搜索止孕吐的页面，会怎么想？
万一傅砚池发现她怀孕了，怎么办？
傅砚池不想让她生带着仇恨结晶的孩子，认真追究的话，一定定义时间让她打掉吧？
谢芳芳又那么讨厌她，肯定更加是花样百出的想要让她流产的。
本来还有两个来月的生命，只怕这么一折腾，她就真的是连两个月都撑不了就要一命呜呼了。
就在徐景好眼睛都要闭上，准备接受命运的制裁时，傅砚池嘲讽一笑。
“徐景好，你就这么欲求不满？你需要你找我啊，怎么，是我没满足到你，所以，你才饿的看这种东西？还是黑香肠，我怎么不知道，你还有这种口味的癖好？”
徐景好：“？？？”傅砚池那狗，再说什么？
转过头，徐景好睁眼看着傅砚池拿着手机对着她。
手机屏幕上，那每一处不打马赛克都不过审的男女激情画面是什么鬼啊？
这……怎么跳出来的？
徐景好脑子嗡嗡的，她没有看这种东西的爱好！
令人血脉喷张的电影，徐景好几乎看不下去的时候，她忽然释然了一样。
不管页面跳出来的是什么，总之不是搜索孕吐就够了！
当下心里就觉得舒服了。
命运虽然开了个玩笑，但是，好歹没玩死她啊！
徐景好伸手一把抢过傅砚池手里的手机，直接熄屏。
她对上傅砚池嫌恶的表情，她脑子一下更清醒了，反怼一句：“怎么？自卑啊？比你大比你强比你厉害，相形见绌了？”
身为男人，谁能忍受这？
傅砚池脸黑如墨：“徐景好，你什么时候变得这么放荡了？”
徐景好一句扬着头：“怎么，你不行，三年十次都没有，我还不能看看小视频了？”
“我不行？我今天让你看看，我到底行不行。”
说完，傅砚池掀开被子，抓着徐景好的脚踝将她一拖。
前戏都不要，就要掀她的睡裙。
昨晚的血还历历在目，徐景好拿着手机的手，忽然就往傅砚池的脑袋上砸了上去。
“混蛋傅砚池，你休想碰我。我还在来大姨妈，你疯了吗？”
傅砚池确实要疯了，他也没想到，徐景好能看那种视频啊。
头上痛感袭来，傅砚池才略回过神，她看着徐景好，一边抬手捂着自己的头，一边还在喘着粗气。
而傅砚池手捂着的地方，有血缓慢的流下来，滴答一滴，就掉落在了徐景好白皙脸颊上……


第58章  谋杀亲夫毫不手软

感觉到脸上有温热触感，徐景好伸手摸了一把看了看手，目光慢慢上移看向傅砚池的头。
而居高临下看着她的傅砚池已经疼的抬手捂着脑袋到了。
另一只手又指着徐景好，动作带着数落的意思。
徐景好只觉得心跳的莫名的快，一股内疚油然而生，可开口还是来了一句：“都、都……都是流血，扯平了。”
“徐景好，谋杀亲夫你是真下手啊！”
她也不是真想下手的，只是刚才那种情况，她也是一时冲动了。
看到他脑袋都流血了，徐景好也是被吓到了，嘴硬归嘴硬，又怕真出问题。
从床上下来就准备去叫人，却被傅砚池一把拉着。
“你想让所有人都知道，我脑袋被你开了瓢？你就不怕在睡梦中被我妈掐死？”
徐景好身体一个瑟缩，脚步后撤，谢芳芳是能做出这种事情来的。
傅砚池捂着头：“拿医药箱，你来帮我简单的的处理一下。”
徐景好：“我哪儿会啊？”
傅砚池：“我已经摸到伤处了，没大问题，即便是去医院也是消毒，都不需要缝合。”
想了想，徐景好还是决定自己冒险：“算了，还是去医院吧。大不了以后我回房间就锁门，难道你妈还能爬窗半夜掐死我啊？”
没那么变态吧？
说实话，傅砚池现在就有想要掐死她的冲动。
笨的像猪！
这么晚了，惊动了人，接下来她在这个家里面还真能有好日子过吗？
傅砚池话都不想跟徐景好继续说。
徐景好是正为难的时候，房间门被推开，外面坐在轮椅上的傅婉婉看过来：“对不起，我看你们没锁门，刚想敲门，门就开……”
话还没说完呢，傅婉婉就看见这边情况不对劲了。
她立马操控着轮椅进来，还贴心顺手的把门给关上了。
“哥，你的头，怎么了？”
傅砚池没出卖徐景好：“进房间没开灯，不小心磕到了。”
徐景好对傅婉婉一点儿都不了解，但是看她一副病弱又娇小的让人觉得可怜的样子看，对她态度倒是比谢芳芳好了不少。
“有医药箱吗，我帮你看看吧，我常年总是容易磕磕碰碰的，从小处理伤口都习惯了，手法比医生还好呢。”
徐景好听她这么说，赶紧拿了医药箱过来。
傅砚池蹲的很低，傅婉婉拨开他脑袋上的头发，查看了伤口：“皮外伤，去医院的路上都能愈合的那种。嫂子，给我消毒药水和棉签吧。”
傅婉婉看起来确实是处理伤口的熟手，很快傅砚池脑袋上就没有出血了。处理之后，又贴了一小块纱布压着药。
“好了，我没帮哥哥剃伤口周围的头发，所以需要更加注意清洁，以免感染了。还有要注意的是这两天伤口不要碰到水。对了，哥哥，你是怎么磕到偏后脑勺位置的？”
傅砚池：“……”
徐景好抿唇一笑：“婉婉，你好厉害啊。”
傅婉婉被转移了话题，也终于有机会和徐景好说上话。
浅浅一笑说：“这都是熟能生巧，我容易磕碰，一不小心磕碰到可能还会骨折。所以处理伤口算得上是我从小的必修课。”
傅砚池也趁机介绍：“你们互相也算认识了，婉婉是我妈在国外收养的孩子，因为一些手续的问题比较麻烦，所以没能正式上户口。婉婉唯一的亲人在一场意外中，也因为意外救了我妈，她的亲人去世之后，就和我妈生活在一起了，我妈也承担照顾她的责任。”
徐景好的事情，傅婉婉也听说了不少，不过多是谢芳芳骂着说的。
一直以来，傅婉婉对徐景好都很好奇，现在见到人，倒是觉得她比自己想象之中还要漂亮。
“嫂子好漂亮，哥哥真有福气。”
徐景好倒是不知道怎么回应这话了，毕竟她和傅砚池之间，早就不是青春年少那时候的模样了。
淡淡的笑了笑，没回应。
傅砚池：“这么晚了，她折腾你干什么，我让人送你回医院。”
“谢谢哥哥。”
——
徐景好拿了手机，解锁进去返回页面，不堪入目的视频继续播放着。
手动点了一个返回，页面调回上一级，正好就是徐景好搜索过的止孕吐的方法。
好险！
就差一点，真的就只是差一点点。
刚才和傅砚池我抢手机的时候，分明是意外的点到了某个套路链接里了。
赶紧退出页面，一键清理了所有搜索记录，这下才放心了不少。
——
早上的别墅小会议室里面，傅砚池走在最前面进门。
身后跟着的所有高层管理目光都高高的抬起来，明目张胆的看着大总裁脑袋上贴着块纱布。
奇了怪了，大总裁脑袋昨天晚上加班开会的时候都还好好的。
这大清早的，脑袋就像是被人开瓢后的紧急处理。
而且看起来还不是医院处理的手法。
外界早有传闻说是夫妻不和？
嗯，极有可能！
傅砚池走到自己位置上坐下来，脸对着众人，没人能看得见他脑袋后面的伤了，会议也正式开始。
只是这一天在家办公的时候，总有不少人亲自到这边来找他签各种字。
傅砚池都觉得，这是他工作量最多的一天了。
以前都没有觉得他工作任务这么重啊。
直到尹司南来的时候，才问：“傅爷，你这脑袋怎么了？”
傅砚池：“哦……时尚！”
要说睁眼说瞎话哪家强，傅砚池绝对第一啊。
尹司南都瞪大眼睛了：“什么？时尚？我怎么不知道还有这种时尚？”
傅砚池目光落在文件上，眼皮都没有掀一下，格外的严肃：“你什么时候和时尚沾过边？”
尹司南：“不会是被夫人给家暴的吧？”
傅砚池这下抬眼了：“你才被家暴，你全家都被家暴。”
尹司南明白了，这是真被家暴了。
“要不去医院验个伤吧，保留证据以后……”
尹司南话还没说完，徐景好敲门问：“我能进来吗？”
一般，徐景好都并不喜欢踏足傅砚池的书房。
傅砚池现在看到她就不是很爽，他被她敲了脑袋，昨晚还睡了沙发。
早上甚至不敢去餐厅用餐怕被妈看见难解释，她竟然还敢往他面前凑。
“你要干嘛的？”
徐景好进门两步，也没继续往傅砚池面前去，就那么站在门口问。
“你今天要报复我吗？不的话，我想出门。”
傅砚池：“……”
这个女人是老天爷放在他身边折磨他的吧？
无语凝噎地深吸一口气，再吐出来的时候变成了：“滚！”
徐景好笑呵呵的应声：“收到，立马滚。”
这也算是正经请示过了，抓住机会赶紧回房间拿了包包就出门了。
下楼路过客厅，谢芳芳还想要叫住她的时候，徐景好充耳不闻的快速跑了出去。
开玩笑，现在不跑更待何时？
上次委托给周逾白的画，已经全都卖掉了，钱也在陆续到账。
可画室里面，还有很多，除了质量最顶尖的那一批徐景好打算留着等自己死后再卖之外，别的她都想要快速卖掉定换取现金。
两个月的生命，到后面，她可能需要一笔不是很多的医药费以及还需要一笔钱委托人处理自己的身后事。
将车子停进了大平层画室地下室专属车位之后，徐景好就打给了周逾白。
周逾白虽然被傅砚池偷袭，暂时已经不是圣和的大股东，但也是不可撼动的二股东。
医院里面的工作，他也是相对比较自由的。
徐景好这边有事情，他自然是以她为先。
自从上次来了画室之后，最近徐景好就总惦记着这边。
如果说人生还有什么遗憾的，那就是过去的这三年，她最不该放下的就是画画了。
周逾白来的很快，自从帮徐景好卖画，这边画室都是他在整理。
还记得那天他刚进来这间画室的时候，仿佛时光都还停留在三年前和徐景好订婚前最后一次一起来这里。
因为里面的一切，除了徐景好画的那一批废稿被动过之外，别的都还是曾经他整理过的模样。
痕迹都在。
这间画室，无疑是周逾白这次回来最惊喜的存在。
傅家破产之后，傅砚池消失。
那时候，不少朋友都来过徐景好的画室陪她作画，周逾白也在其中。同时，也是陪伴最久的那个人。
从最开始的安静陪着，到慢慢的了解徐景好作画的习惯、爱好、以及她喜欢用的各种颜料、画纸，等等，周逾白都更加的清楚。
以至于后来，这画室里面，徐景好喜欢用的，用习惯的，需要新购入的一切，周逾白都会提前为她准备好。
最近，画室里面已经重新整理过了，没有那么多灰尘，堆放着的画，也少了一些。
徐景好走到置物架边，发现不知道什么时候，周逾白竟然已经帮她重新换了一批新的颜料和画笔。
她已经三年没画过了，也没有动过这个念头。
上次来的时候，她也看之前用剩下的那些画笔和颜料，都已经没办法的用了。
今天她倒是意外地拿起了颜料，随手调起了颜色。
毕竟是打小就开始学的，虽然三年不曾碰触，可是那些沉睡在骨子里的记忆却很容易的就苏醒了。
调配出颜色，徐景好在架子上放置好了画纸，随意的勾勒了几笔……
门上传来开门声，徐景好回头，周逾白已经赶到了。
跟在周逾白身边的，还有陈姝意和乔兰因。
这三人，到底还是凑到一起了。
乔兰因上来就诧异的直奔徐景好面前：“我的天，三年了，你终于又拿画笔了。”
陈姝意的手也搭上徐景好的肩膀：“怎么，打算重拾自己了？”
周逾白早就料到，画了那么多年的徐景好，终有一天，还是会再拿起画笔的。
只有徐景好自己知道，即便她想拿，她也没有机会。
她的生命进入倒计时，已经不剩下多少时间了。
就算是她想，剩下的时间，她都来不及画完一幅能让她自己满意的高水准的画。
不过，当着自己最好朋友们的面，徐景好也实在不敢表现出来。
“手生得很，就随便的描了两笔而已，你们别这么大惊小怪的。”
周逾白：“你的画，卖到国外，价格都很不错。以后也会越来越值钱，小好，你就没考虑，重新画起来吗？”
徐景好想了想：“画吧，慢慢来。”
画吧，别让大家发现她身体的异样。
“不管你画多少，我都帮你卖。等你撑过这段艰难的时间以后，记得给我提成。”
徐景好笑着，其实她都已经准备好了，把这笔钱都单独的放在了一张卡里，里面包括周逾白买下她那些废画的钱。
她死后，周逾白会收到的。
“没问题，都小事。”
陈姝意：“听说，你今天是想要让我们来做苦力的。说吧，想怎么奴役我们？”
“没那么夸张了，原本是想着把画室收拾一下的。没想到，逾白哥已经早就收拾过了。”
周逾白：“知道你可能会过来，说不定心血来潮，也挥两笔。画室里面之前那些材料都不能用了，所以打扫一番也都准备了。”
这一刻，仿佛这三年什么事情都没发生，依旧回到了三年前的时光里。
对于周逾白来说，能帮徐景好做这些，是幸福的。
乔兰因：“这么说，就是没别的事了？难得你有时间出来，我们去玩吧。小意回来，我们还没给她接风洗尘呢。”
说到接风洗尘，徐景好的目光看向陈姝意。她还真的应该好好的给她接个风呢，特地为了她而回来的人。
陈姝意：“放心请我吃大餐吧，我一定会让你体验到，什么叫物超所值。
让傅砚池那个狗东西洗干净脖子，等着咱们好好的宰他一刀吧。”
徐景好听着就笑了起来，这种有人撑腰的感觉还真是挺不错的。
“好，今天必定给你一个帝王般的享受。不过，我得先咨询件事儿。”
陈姝意也没觉得徐景好能有多大的事情需要咨询，随意的应声：“你说，什么事儿？”
“我把傅砚池脑袋敲破了，这事儿，会不会影响离婚进度？”


第59章  婚还没离，已有追求者

沉默，不约而同的沉默，简直就像是对徐景好做的这件事情极致的鼓励。
乔兰因第一个拍手称好：“大快人心，干得漂亮！”
陈姝意：“伤情如何？你估摸大概是几级伤残？就要离婚了，怎么这么不小心，送了这么大一个把柄给他，家暴这事儿可大可小。”
周逾白：“什么时候的事，我在医院怎么没听说？”
徐景好本来是想知道会不会影响离婚进度，不过一看大家都格外关心，苦涩一笑。
“小伤，只怕这会儿伤口都愈合了。”
陈姝意：“？？？”她都已经上升到家暴来判断这件事情了，结果告诉她，伤口都要愈合了？
这算什么伤残？
顶多算是意外。
陈姝意眯了眯眼：“算了，不是什么大事，影响不了离婚进度。影响你们离婚进度的，是傅砚池的态度。”
徐景好：“其实在财产的分配上我可以尽量降低要求。”
陈姝意点了点头：“放心吧，有我在呢，别说是合理要求了，就算是不合理我也帮你争取。”
乔兰因有些激动了：“不合理？比如让傅砚池净身出户有没有可能？”
陈姝意瞥了乔兰因一眼，这么多年过去了，她还是没长多少脑子。
徐景好自己都忍不住笑了，让傅砚池净身出户，亏她想得出来。
三人从画室转场，徐景好挑了一家隐藏在城中心且并不对外开放的私房菜，当做是给陈姝意的接风宴。
她现在手里也有点儿自己的钱，奢侈一把也没什么不妥。
这家私房菜是这两年才新开的，周逾白和陈姝意算是从来都没有来过的。
四个人也算是打小就相识的，彼此的喜好也都是很清楚的。
餐桌上唯一的男士周逾白自然就接下了点菜的工作。
先就照着季染的喜好点了几个菜单。
这几年周逾白和陈姝意虽然不在京都城，可徐景好和乔兰因却是没少来这家吃饭的。
徐景好这有段时间没来，老板娘特地服务员送了一道菜。
一条清蒸野生黄花鱼端上桌，陈姝意还笑着说：“看来，你们两个这几年是没少来。老板娘一出手就是极品野生黄花鱼，这是贡献了不少营业额啊。”
乔兰因：“傅砚池的无限额黑卡，不刷白不刷啊。花他的钱，那不等于替天行道吗？”
陈姝意：“也是。”
一个徐家，一个周家，两家连续破产，傅砚池几乎是将两家的家产全都吸收进了新的傅氏集团。
所以，她完全不会站在道德制高点上看徐景好和乔兰因肆无忌惮刷傅砚池卡的这件事情。
反而，是格外的赞成。
只是，鱼才放上桌子，徐景好立马就闻到了那股鱼腥味。
一个没忍住，只觉得格外的恶心。
胃里顿时翻江倒海，徐景好起身就往洗手间跑。
她这一反应，直接给人看愣住了。
“怎……怎么了这是？”
乔兰因刚拿起筷子想要尝尝那道鱼呢，看到徐景好这样，放下筷子立马跟过去了。
陈姝意脑子里面装的东西，是要复杂许多的。
她立马看向了周逾白那边。
周逾白身为医生，对于徐景好这一反应，本能的会产生一些怀疑。
看陈姝意递过来的眼神，周逾白也没有把握，他微微摇了摇头，递了水给陈姝意：“我不方便过去照顾她。”
陈姝意明白，赶紧跟了上去。
徐景好在洗手间里面吐着，乔兰因轻轻的拍着她的后背，还一脸担忧：“这是怎么了？好好的，怎么吐了，生病了？”
乔兰因话音刚落，陈姝意就杵在了旁白。
她半靠在洗手台上，看着徐景好吐得小脸儿发白，狼狈至极的样子。
挑了挑眉说：“如果怀孕了，我可以在原基础上，为你争取到更多的财产。即便你和傅砚池离婚，将来孩子的继承权，也会优先。你们是有过婚姻的，那孩子可就是名正言顺了。”
徐景好还在吐，根本没办法反驳陈姝意说的话，倒是乔兰因，惊讶的张大了嘴巴，眼睛直直的看着陈姝意。
陈姝意伸手将她脑袋拨向徐景好那边。
乔兰因就那么看着徐景好吐着，真的很像孕吐啊。
乔兰因只觉得简直太不可思议了：“我的天……”
徐景好终于稍微好了一些，陈姝意拧开瓶盖把水递了过去。
漱了口之后，徐景好看向陈姝意第一时间就否定了她的说法：“这两天胃不舒服，别想太多了。怎么可能怀孕，我和傅砚池……”
说着，徐景好就没继续往下说了。
比较了解徐景好和傅砚池之间情况的乔兰因立马接话：“也对啊，你们之间都没机会有孩子。”
陈姝意疑惑的看了看乔兰因。
她可不会因为乔兰因这几年一直都在徐景好的身边比较了解，就会被她的一句话给带偏。
毕竟，怀孕这种事情，有可能运气比较好的话，一次就命中了。
徐景好这容貌，这身材，傅砚池娶回家，能一次都不吃？
这都不符合人性！甚至，傅砚池和徐景好好歹还是青梅竹马。
那些年的时候，谁不知道这两人之间爱的死去活来，令人羡慕不已？
现在闹这一出，但毕竟也是合法夫妻的，真要是有点什么，那也是极为正常的。
陈姝意倒并不在意徐景好现在怎么说。
毕竟，真要是怀孕了，这种事情是根本就瞒不住的。
等那肚子大起来了，还能瞒得住谁？
陈姝意是比较聪明的，而且逻辑清晰，徐景好也不是不知道，自己的话到底能不能骗得过她。
不过，是陈姝意眼下没有继续追究，徐景好就只当这件事已经过去了。
乔兰因就直接已经认为徐景好不可能怀上傅砚池的孩子。
毕竟，徐景好和傅砚池之间实在是已经隔着太多的东西了，家族仇恨，等等……
都已经快要离婚了，怎么可能会有什么孩子。
徐景好整理好之后，觉得胃里也舒服多了。
三人一起回到了包房，这边，周逾白已经让服务员把那道鱼给撤下去了。
房间里面也通过风了，不得不说，周逾白在这些方面还是很细心的。
徐景好坐回自己的位置上，周逾白帮着倒了一杯热水递过来：“茶水已经让服务生换过了，换季可能会略感不适，所以我让服务生在茶水里面多加了一些能舒缓胃部不适的东西，你喝两杯缓一缓。”
看着周逾白，徐景好倒是想起来了，他是医生啊。
他说那茶水可以缓缓，一定可以。
只不过，她的事情，还是不能告诉他。
周逾白从餐厅这边的中药茶里，特地挑了有止吐作用的让服务员泡了送过来。
喝了两杯之后，加上也没有鱼腥味，徐景好就觉得胃里舒服多了。
“这茶好像还真不错，一会儿问老板娘是不是可以买一点材料，自己回家泡。”
那边，陈姝意一边倒茶一边说：“喝茶是解决不了问题的，有问题还是要去医院看医生。或者你也可以说说是什么情况，咱们这现成不就有一个医生吗？虽然是外科医生，但是各科基本常识也都是有的。”
徐景好目光试探性的往陈姝意那边看了看，她是不是还怀疑她怀孕呢？
“我没事，就是傅砚池他妈妈不是回国吗，目前住在家里面。我这两天吃饭都是让吴嫂送到房间里面来吃的，可能就吃的胃不舒服而已。”
反正不管怎么样，也是要找借口掩饰一下的。
“怎么还住进家里去了，那她得每天折磨你吧？”
徐景好：“她要是一点事情不做的话，那才真就叫白住了。总要产生一点新的家庭矛盾，才能加速离婚这件事情。”
乔兰因八卦的问道：“她应该是很不喜欢你吧？听说，她那些年也不好过。”
徐景好：“你听谁说的？”
“还能有谁，我爸妈啊。最近这位就傅家夫人回来，群内已经都在议论了。
傅氏集团登顶好几年了，而这位太后娘娘却一直都没有回宫。
也是因为你和傅砚池没有举行婚礼吧，所以原本这一波热议，应该是放在那时候最合适的。
现在，这位太后回来，已经有不少人开始打主意了。”
陈姝意听着八卦，四风不动，她是更善于观察的人，而非是喜欢聊八卦的人。
徐景好倒是挺好奇的：“打什么主意？”
“还能有什么主意？这个圈子里面的人，谁不知道你和傅砚池之间血海深仇的？
你们这段婚姻，本来大家都不看好。
不少名媛千金至今都还盯着你这傅太太的位置，想着要上位呢。
这几年来，如果不是有那个什么影后冲在最前面独得傅爷恩宠，那些圈子里面名媛也好，别的莺莺燕燕也罢，只怕早就扑倒傅爷床上了。
一直以来也没有机会，但是影后也没有机会上位。大家就觉得，机会又是平等的。”
“这是有人已经听到我和傅砚池要离婚的风声了吗？”
乔兰因疯狂点头：“你那位婆婆亲自放出去的话，说是这次回来就是专门挑选儿媳妇的。你懂得吧？”
意思就是还有很多不满意徐景好的，并且不太好听的话，乔兰因是说不出口的。
并且这样的信号释放出去的话，别说傅砚池本就是个长得男狐狸精一样充满魅力又十分诱惑人的样子。
即便是他外形颜值条件一般，就一个傅氏集团招牌，那也能让整个圈子里面的名媛千金疯狂冲上来的。
没想到，徐景好这边还在考虑离婚该怎么离呢，外面那么多人就已经等着了。
这下家，都不用找啊！
行情是真好。
一向不怎么八卦这些事情的陈姝意看了看徐景好，然后忽然问乔兰因。
“是吗？那我们景好呢，外面现在什么行情？”
陈姝意都开始八卦了，乔兰因这一下就更来劲了。
“哈哈哈，那可是要比傅砚池还抢手的。我也没想到啊，昨天晚上吃饭的时候，我爸妈正好聊这个呢，以前我就觉得，圈子里面不少二代三代的少爷们都垂涎景好的美色呢。
如今听说你要离婚了，那帮家伙竟然还是蠢蠢欲动的。
看样子，都已经准备着想办法接近你了。
这人美啊，真是没办法，异性缘永远都这么好。”
乔兰因说话的的时候，陈姝意一直都看着徐景好。
这些八卦，其实陈姝意听得更多。
她在离婚律师这个圈子里也是有些地位的，谢芳芳那边传了消息出来也不过两天的样子。就已经有人打听到她这边来了，其中还不乏各方面条件都特别好的二代三代，也都是青年才俊。
诚如乔兰因所说，这些人也都是年少时大概就给徐景好写过情书的人。
不过，陈姝意刻意问这句话的原因也很简单，只是想要给徐景好一点信心。她倒是并不怎么支持徐景好离婚之后就立马投入新的男人怀抱。
至少在她看来，如今徐景好身上带着的价值，除了美貌之外。她和傅砚池的婚姻，也让更多男人趋之若鹜。
她本身也是一个非常有光环的名媛出身，又嫁给了傅砚池那样的男人。
能娶到她，就是一种能力的证明。
在这个顶层的圈子里面，徐景好的婚恋前景无疑是一片坦途。
无论是国内外，她都是站在上流圈子里有名的贵妇。
这样一个女人，自带价值。
徐景好听到这话，倒是不怎么在意。
不过，这会儿包厢门被敲响。
周逾白起身去开门，门口站着几个男人，手里还拎着酒瓶。
站在最前面的男人看似打扮低调，不过内衬的logo却也十分明显。
他看到开门的周逾白，打了声招呼：“周少也在啊，听说徐小姐今天也在这边用餐，兄弟几个说想要过来敬杯酒。上次在周少的宴会上，徐小姐好像扭到脚就提前离开了。也不知道，好了没有。今天正好碰到，就过来问一句。”
乔兰因飞速的给徐景好使眼色。
徐景好刚才听了八卦，心里也明白这是什么意思。
只说了一句：“下次，我们换一家餐厅。我还以为，这边私密性够好呢。”
说完，徐景好端了水杯，走向门口。
冲着她来的，还是只能她来打发掉才行。
不过，徐景好刚把门拉开了一些，还没来得及开口拒绝呢，她就看到对面的走廊上，好几个年轻女孩子簇拥着傅砚池走了过来……


第60章  谁敢动？

要不是碰巧包间门开着，徐景好也看不到这出啊。
到底是她远离上流交际圈太久了，都不能第一时间得到消息。
还好刚才也算是了解了。
这会儿也明白，围在傅砚池身边的是什么情况。
呃……倒也不是只有傅砚池才有这个行情的，她也不差啊。
她这包厢门口，不就还守着好几位吗？
势均力敌什么的，这一局，她和他打个平手。
傅砚池面带笑意，和身边的美丽迷人的名媛千金们谈笑风生，好不惬意的样子。
不是最近都在家办公吗？不是一日三餐都在家吃吗？
不是脑袋还贴着纱布吗？
怎么像是坐了三年牢刚放出来被丢到花丛中一样？
徐景好看着傅砚池很适应的样子，再看看自己面前凑过来的二代三代青年才俊的少爷们。
她刚才居然想着随便敬一杯茶就把人给打发了。
徐景好收回目光，傅砚池正对着她包厢这边。她换上了一副笑容，门口这几位她也都认识。
毕竟也算是一个圈子里长大的，从小参加各种宴会的时候，也都经常碰到。
对着打头的陆七少招呼了一声：“谢谢七少关心，诸位好久不见。”
徐景好微笑起来的时候，哪怕是下场交际应酬，也是一派端方一如从前。
从小在圈子里，就是差不多同龄人高不可攀的存在。
如今传出离婚的消息是，加上她也算是远离了这个圈子三年之久。
从前那种距离感消失，加上如今更加成熟美艳，更是让这些男人趋之若鹜。
周逾白本来看到这几个人也知道他们是为什么凑上来的，都想替徐景好挡掉了。
可徐景好看到傅砚池的时候，周逾白也同样看到了。
几个送上门来的工具人，不用白不用。
反正这几个从小也都很喜欢跟在后头，有他在，这几个也不敢对徐景好不尊重。
所以周逾白也没说什么，只要是能加快傅砚池和徐景好离婚进程的事情，他都是乐见其成的。
陆七少看到周逾白也在，其实也不是很好凑过来，只不过难得碰到徐景好，过来刷个脸留个印象也是好的。
原本还以为会吃闭门羹，结果周逾白大大方方，徐景好态度也很好。
陆七少几人进房间敬酒的时候，徐景好余光扫到傅砚池那边，他刚好往这边看着。
徐景好也不着急关门，给够傅砚池机会让他看。
包厢里，徐景好借口身体不舒服为由，以茶代酒。
周逾白倒是爽直的和他们一起喝了好几杯酒。
傅砚池那边一时之间没有动静，直到陆七少这边人都从徐景好包厢里出去之后。
服务员过来帮忙关门，傅砚池的手才一把撑在了门上。
“很热闹啊，一早就说要出门，原来是约了老朋友聚会。”
朝着徐景好走过来的时候，傅砚池目光也扫了周逾白一眼。
原来，他也在啊。
他在，还允许那几个小子进来叨扰，傅砚池是真怀疑，周逾白喜欢徐景好这件事，到底是真是假。
“你不会又想限制我出门了吧？”
徐景好此话一出，陈姝意那边立马来了一句法律解释：“非法禁锢他人自由，按刑法规定……”
陈姝意的话还没说完，傅砚池看了过去：“陈律师身为一名专业的离婚律师，对刑法也是倒背如流啊。”
陈姝意接了傅砚池威胁的眼神，甚至还挑衅的挑了挑眉。
她可不怕傅砚池的权势。
她背后，也不是没人撑腰的。
傅砚池眉头微微一皱：“我们夫妻两人的事情，还是不劳烦各位费心了。听说外面最近很多传言说我们快要离婚了，老婆你怎么看？”
傅砚池就站在徐景好椅子背后，双臂展开，轻轻撑在桌沿边。
徐景好就被他展开的双臂圈在了怀中，一个轻描淡写的动作，无一不是在宣布主权。
周逾白坐在对面，自然更是将傅砚池这带着侵略性的动作看得清清楚楚。
这个傅砚池，分明就是故意的。
他这样做，无非是想要告诉他，徐景好是他的女人。
并且无论外界怎么传说他们即将离婚分道扬镳，但是现在也依旧还是夫妻。
不管恩爱与否，是合法夫妻。
徐景好：“不是传言，很快就会是事实。其实傅砚池不肯离婚的话也没关系，对外宣布你爱我，你对我情根深种，甘愿冒着你父亲死去的仇恨也要做我的裙下臣。然后再把这些话原原本本的告诉你妈妈，把她送回国外，不离婚也行啊！”
这话，若是平时，徐景好是断然不敢说的。
可是今天在外面，她就是赌一把也想这么说。
傅砚池不爱她了，这是事实。
两家隔着傅砚池父亲的血海深仇，这也是事实。
徐景好嫁他的这三年来，外面也都传说徐景好在他手下讨生活艰难。真要是让傅砚池去说这话，那可就完全不一样了。
“是吗？原来，你不想离婚啊。陈律师，你多少有点儿棒打鸳鸯了。”
陈姝意本就不喜欢傅砚池那副自大的模样。
“傅砚池，你迟早会为你的行为付出代价的。”
说完，陈姝意食指和中指，指了指自己的双眼然后比画向傅砚池。
她会一直看着的，看到他付出代价后悔的那一天。
曾经年少时，陈姝意也曾经亲眼看到傅砚池是怎么爱徐景好的。
一个隔着血海深仇都还非要把人以婚姻的模式把人捆绑在身边，外人看傅砚池是为了折磨徐景好。
可陈姝意却看清楚了他有多疯！
有些东西，只有同一种人，或者是有差不多经历的人，才能懂得。
傅砚池全然没有在意陈姝意的话，双手一收，倒是意外的大方起来：“不陪大家一起吃饭了，你们这桌记我账上了。”
说完，他拍了拍徐景好的肩膀：“慢慢吃，吃完我带你一起回家。”
徐景好：“谁说我要回去了，我还有事。”
乔兰因‘咳咳’了两声：“对啊，我们还约好了下午一起去逛街呢。”
傅砚池低头看徐景好：“想逛街？去吧，我让尹司南把黑卡还给你。”
徐景好终于抬头，对视上了傅砚池的目光。
“？？？”
她满脑子的问号，恢复她的黑卡？
傅砚池今天吃错药了吧？
还是说，她昨晚上那一下，把他脑袋给砸坏了？
神经病啊？
都已经说了要离婚了，还给她恢复黑卡是要干什么？
徐景好都没回过神，傅砚池就直接走了。
从头到尾没针对周逾白，也没有威胁陈姝意，真疯了？
包厢门一关，乔兰因就打了个冷战：“我怎么觉得，他这样子，比凶起来还要恐怖啊？”
陈姝意：“不用奇怪，下一步就是妥协接受离婚。不过也别想这么容易，且等着吧，还有得闹呢。”
这些年来，陈姝意接过的离婚案那是随便拉一件出来都是能放进教科书里的级别，什么没见过？
之所以她能迅速在离婚律师界如此迅速地打出名头来，一个是因为她本身出身豪门，让人脉圈子广。
另一个重要原因就是，她只接豪门圈子里面那些涉及天价离婚费用的案子。
陈姝意说这话的时候，徐景好有些担心了。
“姝意，你说他还有什么闹的？”
陈姝意双肩微微一耸：“你们从小在一起，隔着仇恨都能结婚，他能这么轻易就放了你吗？大概可能，离了婚，他也不会给你绝对的自由。”
回来之后，陈姝意也算是见了傅砚池两面。
一次比一次更加让她清楚地认清傅砚池。
自己好闺蜜的这段婚姻，最难的，还并不是她接手的这一段离婚程序的处理。
徐景好脸上的表情一下子裂开了，实在没办法，就只能是走一步看一步了。
午饭之后，周逾白主动去买了单，尽管老板娘都亲自说了傅爷让把账记到他账上，周逾白还是坚持买单。
他可不想吃傅砚池的饭！
周逾白把三个女孩子送到京都城最大的购物商场之后，就先折返回医院了。
走之前，周逾白还是忍不住问了徐景好：“需要我帮你拿点胃药吗？”
话，是试探的话，周逾白唯一担心的是她胃不舒服是假，而怀孕是真。
这段时间他看徐景好状态都不是很好。
好几次看到她都是连妆容都遮盖不了那种苍白的模样。
如果真怀孕……是比较麻烦了。
徐景好笑着摇头：“没事的，只不过是吃坏了东西，回家多喝几碗粥养养就好了。”
周逾白收起了担心的眼神，倒不是因为不担心，只是怕徐景好察觉到他眼底的另一种担心。
她，也一直都是聪明人。
只不过，这三年，看上去略多了几分钝感力，或许就是因为这个，她才没在这三年破烂的婚姻里面被折磨疯吧。
徐景好进商场的时候，尹司南就已经等在那边把黑卡给她送过来了。
“夫人，您的黑卡已经恢复，和以前一样，无限额。”
徐景好：“谢谢尹秘书。”
徐景好两根手指夹着黑卡，转身跟陈姝意和乔兰因说道：“离婚都未必能分到多少财产，但黑卡是真无限额度。好烦恼啊，这要怎么才能刷爆啊？”
陈姝意倒是不在意：“你想要的话，能有从这里排到法国那么多人赶着给你送来。”
乔兰因：“买飞机，买船。再不然，用傅砚池的卡，买军火，回头就给他送进去，搞个枪毙。到时候婚都不用离了，你直接继承亿万家产做个快乐的富婆。”
徐景好看着乔兰因，也就她，能给出这建议了。
然而，陈姝意却意外地搭了一句话：“不能盲目出手，容易引火烧身。我可以帮你规避风险，保证最后进去被枪毙的人是他，而不是你。”
徐景好：“……”
真是谢谢哦，这都是嫡亲闺蜜啊。
“没这个野路子，还是想想，今天买点什么好吧。”
傅砚池实在是精明，中午吃饭那会儿，她都故意引战了，他竟然不接招。
还给她恢复黑卡，这是完全在化解矛盾，不想离婚啊。
既然给她恢复黑卡，那她就不客气了。
徐景好确实没客气。
上次跟乔兰因一起套现，把家里面的漂亮衣服、首饰包包全都卖掉了。
以至于她最近都没有什么漂亮衣服穿。
甚至上次宴会，连包都没得拿，还跟吴嫂借了个A货，摔了一跤，包包上面的假钻就掉了。真是丢了好大一个脸，不过，自从徐家破产之后，她好像也没剩下多少脸面，也就不去在意了。
趁着今天的两位嫡闺蜜都在，徐景好也是狠狠一通买。
她本来就生得一副极品身材，穿什么都漂亮，并且多年来都是这些顶级的奢侈品牌常客。除了一眼看上去最喜欢的会亲自试，更多的是直接让模特穿出来给她看。
要哪些，直接拿她穿的号打包，就送到了傅家别墅。
下午三点，勉强调整了时差的谢芳芳睡了个午觉起来，就看到家里面人来人往，大包小包不断的被送进来。
这样的场景，对于照顾了徐景好三年的吴嫂来说，已经是司空见惯了。
自从看到徐景好衣帽间都空了之后，她也料到迟早会有新的东西将填装到衣帽间里面去。
那天晚上一不小心看到傅砚池和徐景好在床上的事儿，她就知道大概就是最近这几天。
果然，速度还是很快的。
“这是干什么？谁让把这些东西送过来的？”
吴嫂一听就赶紧过来解释：“老夫人，这是太太又在购物呢。前段时间衣帽间里面的旧衣服都清理了，这是补了新的回来。”
说完，赶紧招呼着人把东西送到楼上主卧。
谢芳芳却直接拦着：“不许动！我看谁敢把这些东西拿上楼！我看她徐景好是一点都没认清楚自己的身份，还敢这么放肆。她以为她是谁？以为这是哪儿？”
吴嫂小声地提醒了一句：“老夫人，这应该是先生允准过的。”
“他允准也不行，把东西全都给我丢到外面去，我今天非要好好教训教训她不可，她和她的这些破玩意儿，我今天把她们一起给扫地出门！”


第61章  困她于此，让她如花盛放的生命腐烂于此

谢芳芳说着，还亲自上手拎着那些大包小包直接往外面扔。
有佣人见情形也只能赶紧上去帮忙。
不过，东西他们是不敢随便乱扔的，就是拿出去放在外面地上，整整齐齐的摆放着。
吴嫂人站在旁边，是一句都不敢劝的。
本来这家里面，真要分出大王小王的话，那唯一的大王就是傅砚池。
吴嫂很清楚，前些日子徐景好的黑卡被停了，她平时也没有多少现钱可以拿到手的。
能突然如此大笔的消费，想也知道，这肯定是因为傅总那边恢复了黑卡啊！
这婆媳矛盾弄的，吴嫂也不知道自己该帮谁。
“站着干什么，吴嫂，你到底是谁的人？”
吴嫂倒是很清楚，自己的工资是谁发。
只是，眼下这家里面也只有谢芳芳是女主人，吴嫂带着几分不情愿的提了两个包带着出去。
走出去之后还压低声音吩咐旁边的佣人：“你们轻着点，这些东西可都是刚从商场里打包送回来的，贵着呢，弄坏了小心先生让你们赔。”
一群打工人，即便是傅砚池给的薪水比外面高，但和这些贵价的奢侈品比起来，赔偿那可是很肉疼的。
吴嫂表达的清楚，大家领略的都很到位。
东西是谢芳芳看着往外面拿，不过，拿出来之后，一个个都放的小心翼翼。
徐景好是在逛的正高兴的时候接到了谢芳芳的电话的。
本来她是不知道谢芳芳手机号的，看到是陌生号码，徐景好也就随便的接了。
结果从电话里面传来谢芳芳咆哮着催她回家的声音，随后她不紧不慢的挂了电话，顺手把电话号码丢进了黑名单。
谢芳芳再打来的时候，已经被限制呼叫了。
陈姝意憋着笑：“你就这么对待你婆婆？”
徐景好：“很快就不是了。”
很快，离婚后，她和傅砚池就各走各的路，还谁是谁婆婆啊。
陈姝意：“当初就不该嫁，有困难也不知道找朋友帮忙，就找那个狗男人结果把自己也给搭进去了吧？傅砚池他可真不是个东西，在那种时候还要威逼你嫁给他。嫁了，又不肯善待你。”
徐景好低头一瞬，无奈浅浅一笑。
想想这三年的光景，除了某个特殊的日子傅砚池会疯了一样的折磨她一番。
好像平时的日子，也没什么不好的。
至少，她生活无忧这是毋庸置疑的。
“算不上顶好，但也算不上是顶差。这几年，全家衣食无忧，景仁的学费，爸爸的医药费，妈妈的生活费。还有我疯狂购物的消费，他就算是不回家，也通通买单。”
徐景好说出来的话是如此。
可实际上，她放在心底说不出来的话，才是真正的悲伤。
如果不是她不能活到那时候了，那么这一辈子，她都愿意维持着这样的生活。
把徐家交给景仁，而她，愿意收起自己所有锋芒和光彩，无论外人如何谈论如何嘲笑，她都愿意这样一直守在那个家里，等待着哪怕傅砚池一年一次的回家。
让那从年少时候就盛开的爱情，如曾经年少时候的盼望一样，厮守终生。
可终究，她是已经没有了终生。
她的终生，太短暂了。
短暂的转瞬即逝，短暂到也许忽然之间她身体里面的危险就能在下一刻带走她。
所以，人生，有的时候总是由不得计划。
徐景好一瞬间的失神，陈姝意嫌弃她不争气的在她脑门上弹了一指头：“瞧瞧你这点出息，你是谁啊，徐景好啊。
徐景好是谁啊，整个幼年、青春时期，京都城上流圈子里面最耀眼的明珠。
你琴棋书画样样精通，书画一绝，年少就师从名家，你好意思就这么把自己的本事都丢下吗？
躲在一个男人给你的金丝笼里面，蹉跎浪费自己的青春，浪费自己的才华，就这样浪费你盛开的生命，划算吗？
他傅砚池的算盘打的有多精啊，花那么一点点小钱，就把你囚禁圈养在他的身边。
就算是你再怎么奢侈的消费，以及他给你的这些东西，能和你本身的价值相提并论吗？
所以，这婚，必须要离。
景好，你也该做你自己了。”
徐景好笑起来，晃了晃自己手里的手机：“我不是连婆婆电话都挂，直接拉黑了吗？多霸气啊，放心，离婚不是开玩笑，也不是过家家。
这次以后，我和傅砚池就真的结束了。”
两人说着话，忽然旁边就传来了乔兰因的笑声。
“哈哈哈……笑死我了。”
徐景好和陈姝意都朝着她那边看过去。
乔兰因将手机展示给两人看，她正在刷某短视频，内容就是一对情侣，男方说女方闺蜜团的恋爱指挥员，某某某是军师，某某某是参谋，某某某是军犬……
一整个的，应景刚才徐景好和陈姝意的谈话。
陈姝意翻了个白眼：“如果我是爱情军师，那你就是军犬……”
乔兰因脸上笑容瞬间收住，堪称变脸大师，立马追着陈姝意作势要打她。
乔兰因：“陈姝意，你有本事你别跑啊，我怎么就军犬了，至少也算是个参谋长吧。”
徐景好看着前面打闹的好闺蜜，嘴角扬着笑意，只是笑着笑着，眼里就多了泪花。
这样好的日子，两个月后，她再也看不到了呢。
才想着，腹部忽然传来一阵疼痛，今天人在外面，她也不方便吃止痛药。
此刻看陈姝意和乔兰因都跑远了，她从包里的维生素瓶子里面摸出了一颗止痛药丢进嘴巴里硬生生的吞了下去。
止痛药能压制住疼痛，她知道，不压下这股痛感，她的表情怎么都会出卖她的。
她还没有那么厉害，能表演的毫无痕迹，因为那种痛实在是太痛了。
傅家别墅。
谢芳芳气的捂着心口靠在沙发上：“反了，反了……徐景好她倒反天罡。是一点儿都不把我这个婆婆放在眼里啊，刚挂我电话，敢拉黑我。”
吴嫂在旁边听得心惊胆战。
她就记得，以前徐景好还是很听话的啊。
除了偶尔出去购物消遣之外，几乎都待在家里，甚至连门禁规矩都会认真遵守。
现在是怎么了？
大概从一个月前的结婚纪念日那会儿开始，就像是变了一个人一样，打破了门禁规矩，各方面也越来越不服管束。我行我素到让吴嫂都觉得家里的太太像是换了一个人一样。
简直不可思议！
但是，太太变得任性妄为之后，先生倒是肯回家了，最近甚至还住在家里面连工作都搬回家了。
吴嫂不是不识时务的人，这是什么讯号，她还是心里有数的。
大包小包购买回来的东西就堆在外面，也不是个事儿。
眼看老夫人这边捂着胸口喊着闹着，吴嫂灵机一动。
“老夫人，这得跟先生说啊，您管不了，先生可得管啊。”
谢芳芳忽然一下子心口也不疼了，一下子就坐直了身体。
“没错，让我儿子管他老婆去。”
说完，立马就打给了傅砚池。
这边谢芳芳讲电话的时候，吴嫂就躲去了洗手间悄悄的给徐景好打了个电话。
吴嫂手捂在嘴边，声音尽量压低：“太太，你还是快点回来吧，家里面都乱了套了。还有啊，你可千万别买了，怎么同一个季节的所有新款你全都买了？穿的过来吗？这一天换两套，都穿不完啊。”
家里面的购物包已经在院子里面都快要堆积如一座小山了。
吴嫂看着那一堆东西，只觉得整理都要整理好几天，精神压力巨大。
本来以为她都通风报信了，徐景好那边应该也就收敛了。
结果想不到徐景好却丢下一句：“是吗？一天两套都穿不完，那就穿三套。我吃一顿饭换一套衣服，保证在这个季节结束之前，穿完买回去的所有衣服。”
吴嫂：“……”掐着人中尽力呼吸。
傅砚池是早早的赶回家了。
怕自己比徐景好晚到家，就要爆发巨大的家庭战争了。
没想到车子一进门，连车位那边都过不去，直接被堆放在地上的购物包给挡住了。
“先生，这……”
傅砚池略一皱眉：“就停这里吧。”
说完，他都等不及车门自动打开，已经一脚将门踢开，从车上下来了。
站在那小山堆面前看了看，他还是低估了徐景好的购物能力啊。
短短时间内，这是几乎将最顶级的几个奢侈品牌的当季新款是适合她穿的、戴的、拿的全都给买回来了啊。
今天他能收到消费提醒的那部手机给了尹司南保管，所以也并不知道徐景好这么疯狂的在商场扫货。
谢芳芳听到外面动静就跑出来了。
正好指着那堆积如小山购物包：“看看，小池，你看看这个败家东西，是怎么糟蹋我们傅家的财富的。早就跟你说了这个女人是绝对不能娶回家的，你非要跟我对着干。
怎么样，我没说错吧，她是有几个身体，能穿得了这么多的衣服？
一到换季，难道这些衣服，她还能留着明年穿吗？小池，离婚，你必须跟这个女人离婚，把她赶出家门。
我们傅家是绝对容不下这样败家的女人，你现在就叫她回来，签离婚协议。”
傅砚池看了看那堆东西，倒是忽然笑了一笑。
他猛然想起了年少时的事情。
他和徐景好的年少时光，太美太美了。
她是豪门千金，他是豪门少爷，两家世交，关系好的连别墅都买在了一起。
他和徐景好每天推开窗就能见到彼此。
他从小见识她的消费能力，见识她的眼光和欣赏力。
购物若是一门功课，那么徐景好一定能拿满分。
除了对服装穿戴这方面的审美力满值之外，对于珠宝的知识积累以及鉴赏能力也都是非同一般的。
关键，徐家也从小从各方面培养她。
或许是因为徐家还有一个男孩，所以在商业上，他们对徐景好的要求倒是没有那么高。
但却越发将徐景好培养成了一个极为合格的名媛。
让她不仅仅只是在京都城绽放光芒，或许给她更大的舞台，站在世界舞台上和所有顶尖豪门的千金小姐相比，徐景好也是绝对拿得出手，极有个人特色的一位名媛。
当时傅砚池就在想，如果不是他近水楼台先得月，等到徐景好长大以后，顺利的出去留学，见识更大的世界，必然会有更多的追求者，而最后未必他就是那个胜出者。
他还记得他曾将徐景好抱在怀中，认真的许诺她，将来等他继承傅家家业，一定努力让家族更上一层楼。
到时候掌握财富足够多的财富，为徐景好买尽天下最好的华服珠宝来陪衬他。
大概就是因为知道她到底有多么的耀眼多么的美好，所以三年前，他才会毫不犹疑的在那种情况下，甚至是用那种手段，也要和她缔结婚姻。
傅砚池唇边的笑，似乎有些激怒了谢芳芳：“小池，你有没有认真在听妈妈讲话啊？我让你跟那个徐景好离婚啊，把她赶出家门。”
终于回神的傅砚池看了谢芳芳一眼：“妈，你去酒店住两天吧。我让尹司南给你定五星级总统套房，要顶层风光最好的房间。”
谢芳芳：“傅砚池！我是你妈，你亲妈，十月怀胎一朝分娩生下你的亲妈。你为了一个仇人的女儿，你要让你亲妈去住酒店？
我们一年都难得见上一次，这几年我在国外过的是什么样的日子你不知道吗？
现在好不容易回国了，你要让我孤零零的去住酒店？”
傅砚池：“是，你是我亲妈，无论什么都改变不了这种情况。我和徐景好的事情，你就不要插手了，我自有分寸。”
“有分寸？什么分寸？她是仇人的女儿，你忘了你爸爸是怎么死的？”
傅砚池有些被谢芳芳的话给弄得心烦了。
无论是谁在他耳边一遍又一遍的提起父亲的死，提起和徐家之间的仇恨，傅砚池心里就会莫名烦躁。
“够了！你不用在我面前重复，我比你更加清楚她是仇人的女儿。我也从来都没有忘记父亲是怎么死的。
她是仇人的女儿，所以我把她绑在身边，日复一日的折磨。
我就是要让她烂在这个家里，一辈子困在这里不得飞出去，我让她如花盛开的生命在这里枯萎、腐烂，让她看着我即便给她名分，也永远不会给她爱，让她看着我和别的女人恩爱缠绵。
这，还不够吗？”
傅砚池一口气说出了这些话，谢芳芳站在了原地，目光却看着傅砚池的身后。
那一瞬，傅砚池感觉身后似乎有什么，他猛一回头……
徐景好站在傅砚池刚才下来的那辆车旁边只露出了半个身子，却像是整个人都要破碎了一般……
傅砚池脑子瞬间如有万吨烟花炸开：她、她什么时候站在那儿的？


第62章  孝顺儿媳，给婆婆‘点’男人

这是傅砚池这三年来，骗自己的最大借口。
没办法按压住母亲一次次的找茬，傅砚池索性将这番话说了出来。
却没想到，一转头，就看到了徐景好站在那边。
她是什么时候站在那儿的？
他说的那些话，她又听到了多少？
是从开始第一句就听到了，还是只听到最后？
可是无论是从第一句开始，还是从最后一句，每一句都足够伤人，足够让人心如死灰。
一瞬间，周围连空气都瞬间冷了不少。
徐景好终于往前面走了两步，她表情里的哀伤在低头一瞬，轻轻被掩盖掉。
不是不伤心难过，而是，早就明白。
可早就明白，亲耳听到这样的话，心里还是痛的要死。
心痛，是止痛药压不下去的疼痛。
她走向她的购物成果面前，终于微微抬头看向傅砚池。
他倒是一直都看着她，眼中有说不出的情绪似的。
徐景好其实很少见到这样的傅砚池，他终于朝着她走了两步，过来顺手的要接她手里的包包。
她手一躲，绕开了傅砚池。
“请问，这些东西，可以让吴嫂送到我的衣帽间了吗？”
傅砚池有些意外的看着徐景好，她什么都没听到？
还好！
谢芳芳刚才听到傅砚池说了那些话，心里面别提有多高兴了。
至少那些话证明了徐景好在这个家里面是没有任何地位的，更不用说能和她相提并论了。
谢芳芳仿佛是出了一口恶气一样：“送衣帽间？徐景好，你还真把自己当成是这个家里面的少奶奶啊？拿着我儿子的钱，就这样糟蹋，随便花销？
我告诉你，小池工作忙，顾不上管你，现在我回来了，这个家里我说了算。
你买的这些东西，我会让人全都退回去。就你这样的身份，能有衣服给你穿就不错了，竟然还想穿奢侈品。
照照镜子看看，你配吗？一个破产名媛，一点认不清楚自己的身份地位，看来还是我那两巴掌给你打的太轻了。
小池，这样的女人，你不必对她太好。她若是不听话，你就随便打骂。
你也要拿出点态度来，否则，就别怪我现在就把她给赶出家门去。”
傅砚池站在两个女人中间，刚才他说的那些话，还不确定徐景好是不是已经听到了，谢芳芳就立马让他给个态度。
什么样的态度？
难道他现在就打徐景好，来证明他说的话是真的？
还是要怎么欺负一下徐景好？
傅砚池还没来得及开口，徐景好倒是先开口了。
她倒是八风不动的淡定，食指从地上勾起了一个购物袋，从里面拿出了一个盒子。
不急不慢的打开，里面是一条某奢侈品牌的满钻镶嵌的灵蛇系列项链和手镯。
之前徐景好也买过一套，不过为了套现，变卖了。
今天刚好碰上，她又重新入手了一套。
至于价格，那并不是她需要考虑的问题。
谢芳芳看她出手就买那么贵的东西，气的心头滴血。
徐景好花她儿子的钱是真不手软。
徐景好则单手从盒子里面勾出项链，展示在傅砚池面前，问：“好看吗？我之前买过一套，不过上次都卖掉套现了。买进卖出再买进，都没有带出去的机会。
我璀璨的生命，配得上这些璀璨夺目的珠宝吧？
我欣然接受你们傅家的报复，前提是，我活着。
你们拿死人没办法吧？被逼我，否则，我半夜吊死在傅氏集团大门口去。
至这些东西，无论你们是想要退掉，还是送到我楼上的主卧，或者是楼下的保姆房，我都没有意见。
想要一辈子困住我在这里？做梦！
离婚协议书，陈姝意最近就会准备好，我会签好字的。”
说完，她手指微微乡下，食指上勾着的价值几百万的项链就滑落下去。
掉在了购物袋上面倒是一点儿损伤都没有，可却把谢芳芳给看的眼睛都直了。
傅砚池站在原地：她到底是都听到了，还听的一清二楚。
丢了项链，徐景好自顾自走进门。
在门口看到吴嫂的时候，徐景好还亲自点菜了：“吴嫂，晚上做几个你的拿手菜，送到我房间里。我逛街累了，不想下楼吃饭了。”
她都要死了，还能被傅家的人威胁不成？
早死晚死，她都不在乎了。
一瞬间，那种老娘什么都不要了，连命都不要了的情绪疯狂袭来，反而有一种恣意潇洒，无人能敌的感觉。
傅砚池想跟上楼去看看徐景好。
可他才跟着走了两步就被谢芳芳一把给拉住了：“你要干什么？她说了，离婚协议书会签字，趁着这个机会，赶紧离婚。
这个家里，容不得这样一个仇人的女儿。小池，妈妈的忍耐力就到此为止了。你不准对她好，你明白吗？”
傅砚池深吸一口气：“妈，我让尹司南给你订酒店。我和她的事情，你不要再过问。”
“什么意思？你还不愿意离婚吗？你难道还没看出来，这个女人到底是个什么东西吗？你看看她什么态度？
吊死在傅氏集团大门口，她威胁谁呢？
她半个下午就败家的买了这么多东西回来，每一件都是贵的要命的奢侈品牌，她舍得死？”
傅砚池当然也没把徐景好说的那句话当真。
他那么过分的话都说出来了，徐景好说点过分的话算什么？
傅砚池是完全没有把这件事情放在心上。
他也没听谢芳芳的话，只说：“吴嫂，安排人把这些东西都送到主卧衣帽间。”
吴嫂深吸一口气，她是越来越看不懂了。
刚才那番话，只怕听到徐景好耳朵里，扎心扎的千疮百孔了吧都已经？偏偏她还能当做无事发生一样，这就上楼了？
这还有心情吩咐她准备晚上的菜，还点名要她的拿手菜。
这会儿，说了狠话的人，又安排她将东西全都送到衣帽间去，这不分明就是宠溺吗？
可是行为和语言，却完全表达了不同的东西。
反正就是让人看不懂。
谢芳芳却管不了那么多，也提高了嗓音：“不准送上去，立马安排人过来把这些东西，全都给我退回去。”
徐景好都已经上楼了，还能听到楼下傅砚池母子两人的争吵声。
她想，傅砚池应该是坚持不了多长时间了吧。
早点结束这段婚姻关系，多留一点时间给她自己的话，最好不过了。
回到房间，徐景好就反锁了门，第一时间先给陈姝意打了个电话汇报了一下这边的情况。
陈姝意对于离婚和家庭矛盾这方面那是见多识广，可以给徐景好不少的意见。
电话那头，陈姝意语态轻松：“难怪你疯狂的购物，买买买，原来，不是没准备啊。你哪位婆婆也算是关键人物了，本来就对你很不满意，你这一桩桩一件件的事情叠上去狠狠的刺激她，迟早逼着傅砚池同意和你签字离婚的。”
徐景好：“那样最好了。这么说，我还不能真就休息了啊。趁着这几天傅砚池还肯给我自由，我得疯狂折腾啊。”
前些天，谢芳芳还没回来的时候，傅砚池可是真把她当佣人使唤的。
住佣人间，端茶倒水，累的她一天下来都直不起腰。
那天晚上她虽然又见红，但好歹也算是换来了新的一轮自由。
陈姝意：“说吧，想怎么折腾？我给你打配合。”
徐景好到时忽然想起来一个人，之前她把人撞到了，后续也因为没有自由，都没有继续关心一二。
也不知道，人怎么样了。
徐景好突然问道：“姝意，你玩过男人吗？不是……我是说，你玩过男模吗？”
电话那头安静了一会儿，大概是陈姝意也没料到徐景好会如此大胆开麦！
玩男模？
傅砚池知道不得疯？
“怎么不说话？上次就乔兰因带我去的，今晚我带你去吧。看上去还不错的样子……”
徐景好话还没说完，陈姝意感叹了一句：“不是，你们玩这么嗨呢？”
徐景好也没回答陈姝意的话，而是继续她还没说完的话：“你说，我那位婆婆寡居多年，她玩不玩男人呢？那种年轻的，性张力拉满的漂亮小伙子，对她有吸引力吗？”
电话那头，陈姝意差点儿石化掉：“什么？你刚才说什么？”
徐景好：“哈哈哈……就这么定了，你帮我打给兰因，让她在极楽定个座，晚饭后我就出来。我买了那么多漂亮衣服，总是要穿出来给人看的对不对？不说了，我要从那小山堆里面挑选出今天晚上的穿搭，好大的工程呢，拜拜。记得让乔兰因订坐，不要包厢，要大厅里最显眼的位置。”
她就是要让人看到，让京都城里能在极楽消费得起的那帮人都看到！
瞩目一点，才方便会有人第一时间通风报信啊！
徐景好得意于自己的想法，吴嫂那边已经安排人把她的购物成果送上楼了。
徐景好开了门，然后自己也去衣帽间看着佣人们收拾。
管他楼下傅砚池和谢芳芳吵成什么样，总之和她无关。
挑选了一条大露背的紧身吊带鱼尾裙，又挑选了一套比较日常的首饰，然后徐景好又换了一套护肤品和化妆品。
她毕竟是怀孕了，虽然她和肚子里面的宝宝剩下的时间都不多。但她还是给自己挑选了成分更加温和没有任何刺激的护肤品和化妆品。
她原本的样貌，已经因病显得太过于苍白憔悴，所以日常还想要保持一个正常的状态，化妆掩盖是必修课。
晚饭的时间，徐景好点名要的菜，吴嫂亲自下厨之后送到了房间里面。
徐景好也没打听，但吴嫂却提了一句：“先生已经把老夫人送到外面去住酒店了，老夫人走的时候很不高兴，估计就是分开住，接下来这几天，也不会轻易算了。太太你这几天还是收敛一点吧，先生他最近对你挺上心的，要不然你抓住这个机会好好的调理调理身体要个小孩……”
徐景好已经听不下去了：“吴嫂，让我安安静静吃口饭吧。”
说着，还半抬着头看吴嫂。
她本就漂亮，那双眼睛更像是会说话一样，吴嫂老实闭嘴，退出房间。
晚饭之后徐景好就收拾了起来。
傅砚池好像也不在家，她收拾完换上衣服，下楼的时候，吴嫂就凑过来了。
精致妆容，妖娆穿搭，吴嫂一看就知道她要出门。
“太太，晚上又要出门？”
徐景好看了吴嫂一眼：“去极楽吧。”
这话倒不是一定说给吴嫂听的，最近这家里面可是有不少投向谢芳芳的人。
徐景好就怕谢芳芳收不到消息不知道她去哪儿呢。
乔兰因在接了陈姝意电话之后，兴奋都快要溢出屏幕了。
不过，她极懂事的就找了宋嘉栩定了位置。
到了晚上徐景好一行人去的时候，宋嘉栩就已经等在门口迎接了。
虽然也有过几面只缘，但是宋嘉栩一直都没有徐景好的联系方式，没想到还能等到徐景好再来，欣喜表情溢于言表。
两人一见到，宋嘉栩就立马凑到徐景好面前：“姐姐，没想到还能再见到你。”
徐景好先看了乔兰因一眼，知道是她的安排，才回头微微一笑，询问起上次的事。
“伤都没事了吧？有没有留下疤痕？”
宋嘉栩摇摇头，神态依旧温柔。
陈姝意和乔兰因走在两人身后，压低了声音问：“这男孩哪儿来的？少年版傅砚池平替啊这是。”
乔兰因：“管他平不平替，年轻、清纯、乖巧懂事、嘴甜会来事儿，能哄得好好高兴不就行了？”
陈姝意笑了笑，到不在意这个。
傅砚池看见这位，肯定会气炸。
不过，陈姝意觉得，今天晚上先气炸的，一定不会是傅砚池。
按照乔兰因的要求，极楽这边今晚留了大厅里面最显眼的位置给徐景好一行人。
刚落做，徐景好就问宋嘉栩：“你们这儿，有没有那种，六十岁左右阿姨们喜欢的小伙，先来一批我看看。”
宋嘉栩眼眸中闪过一抹失落：“姐姐你要那……那种？”
徐景好：“不是我要，挑几个不错的点一批先预备着，过会儿说不定我婆婆就来呢，送给她的。”
宋嘉栩：“？？？”
老天奶，他听到了什么？
这年头的孝顺儿媳，都是给婆婆‘点’男人送的？
那边经理倒是十分懂事，立马上了一批，徐景好看了一眼，拍了拍手：“换一批……”
太好看的可不行，万一给她哪位婆婆看高兴了，今晚这局不白组了？
而事实上，谢芳芳确实已经在杀来的路上了……


第63章  杀疯了

徐景好挑选着男模预备着，乔兰因和陈姝意也是服了徐景好为了离婚而做的努力了。
“你能把傅砚池他妈气疯了，这些男模比她儿子年龄都还小。”
徐景好：“重点不是年龄，重点是她会生气就够了。”
说着，徐景好手一指，就点了好几个男模，让他们站在一边等着。
接着，徐景好又大方的帮闺蜜们点了两个年轻漂亮看着就聪明会来事的过来倒酒。
她自己是借口说胃不舒服，要了一杯水。
陈姝意和乔兰因来都来了也只能陪着徐景好把这场戏往下演了。
陈姝意就那么看着徐景好折腾，因为她发现徐景好的状态并不是那么好，至少在她看来对比曾经她就像是一个挣扎在水深火热中强颜欢笑撑着精神状态的样子。
晚上的这一场，不管徐景好喜不喜欢这些男模，只要她能高兴，陈姝意就愿意陪着她一起玩，玩到她高兴为止。
守在徐景好身边的宋嘉栩在这里上班也有些天了，虽然算不上什么见多识广，可是徐景好这个帮婆婆点男模的玩法，还是让他大吃一惊。
“姐姐，这样玩真的好吗？要不然咱们还是换个包间吧，这外面的大厅实在是太引人注目了。”
宋嘉栩怕就怕这故意的行为，一会儿必定会引来围观，可能会对徐景好不利。
然而，徐景好却没有半点这方面的觉悟。
因为她要的就是一个引人注目的效果，她就不相信把这件事情闹大了，谢芳芳能放过她吗？
还有傅砚池那边脸子肯定是挂不住的，无论是在商业圈还是在豪门世家这个名流圈，这些年来他都是当之无愧的话题中心风云人物。
人前人后谁不叫一声傅爷？
如今让这么多人看着她在这种寻欢作乐的夜店里面公然的点男模，这面子上怎么也是过不去的。
还记得上一次她不过是在这里消费，傅砚池就立马飞车赶了过来教训她，如今这离婚的事情已经在圈子里面传的沸沸扬扬，难道这事儿还能随便的揭过去？
徐景好就是看准了这一点，所以才毫无顾忌公然地坐在夜店最显眼的大厅里面一批又一批的换男模，点了一个又一个。
她的身边都已经陪侍着一个宋嘉栩了，还开开心的给自己多点了两个，一个伺候着果盘零食，另一个跟她说话解闷。
宋嘉栩在旁边看着也是无奈，劝说也是无用，没办法，只能时刻注意着新进入大厅的柜客们。
他也在这里工作了一段时间，大概也是能够认识一些人的，就算不是很熟悉，也勉强是记得住贵客容貌长相的。
加上听到的关键信息婆婆，也知道对方大概五十多岁的样子，所以就特别的留意了起来。
傅砚池是在谢芳芳出发了之后收到消息的，徐景好那边虽然有消费，但是还没有结束，并没有买单，他也没有收到任何的消费短信。
一听自己亲妈直奔夜店去找徐景好，傅砚池直接一手抓起车钥匙直奔目的地去了，亏得是尹司南动作比较快，否则完全是跟不上。
原本谢芳芳就已经很不喜欢徐景好，听说她居然还去夜店还是那种男模特别多的夜店，谢芳芳自然是坐不住的。
这不是给她儿子丢脸吗？
以前虽然听说徐景好在家里面如何如何，但至少也没有听说她去逛夜店玩男人，没想到她这个婆婆回国之后，徐景好，反而玩得更花了是可忍孰不可忍，谢芳芳直接没思考就杀了过去。
乔兰因酒都喝了好几杯了，微醺感渐渐上来之后也活跃了起来，跟身边几个男模玩起了各种小游戏。
这里算是她的老巢了，经常和朋友们聚会都是来这里，以至于这里的男模，基本上和她都还是比较相熟，几杯酒下来玩的就比较开心了。
陈姝意是没有经常在京都城，但是这个纸醉金迷的销金窟她也是略有耳闻的。
今天才算是真正的见识了这里的纸醉金迷以及男色横行。
乔兰因怕陈姝意玩得不够尽兴，自己这边游戏玩嗨之后也拉着陈姝意加入自己这边的游戏。
陈姝意今天晚上就是来陪徐景好的，看她对游戏都不感兴趣，陈姝意勉强陪着乔兰因玩了两局之后就把更多的注意力放在了门口那边。以至于游戏连输两把，酒也连着喝了两杯。
旁边的小男模倒是十分的懂事眼看陈姝意不是很想喝酒的样子，还主动帮她挡掉了一杯。
徐景好这边就纯粹是在享受男模的服务。
宋嘉栩反而是没什么事干，像是被冷落了一样。
不过徐景好倒是挺会照顾人感受的，时不时让另外一个男模给宋嘉栩递过去一杯酒，宋嘉栩的注意力也没有在这边，就是一杯接着一杯的喝下去，甚至都没有感觉。他甚至忘了自己的酒量其实并不好。
“等你离婚以后，这样的晚上，咱们每天都可以如此享受。我已经迫不及待的希望那一天早点来了。”
乔兰因今天晚上看得出来是真的开心，平时也在这里玩，却没今天这么放肆，身边男模好几个小游戏，玩得飞起和男模暧昧的互动，看得陈姝意都有些目瞪口呆了。
不过也不得不说的是，徐景好挑选人的眼光到依旧是极致的一流，她帮乔兰因点的那几个可都算得上是这里的头牌了，至于价格嘛，那就完全不用担心了反正傅砚池都已经恢复了她的黑卡，这点钱对于傅砚池简直就是毛毛雨，不值一提。
徐景好笑着答应说：“你喜欢就好，只要你高兴来，别说离婚以后就是现在我每天晚上都能出来陪你。”
乔兰因：“现在？每天？你出得来吗？我就怕今天晚上玩完之后，你回到家里恐怕又要被傅砚池那个狗男人给关在家里面，不给自由了。”
有几个男模听到两人这对话大概是觉得傅砚池这个名字很耳熟，忍不住的问了起来。
“姐姐的老公是傅砚池吗？”
徐景好虽然酒是一滴没沾，可是这会儿在这样的一个氛围里面也是什么都敢开口说。
“怎么他在你们这一行里也有什么我不知道的名气吗？”
徐景好此话一出，乔兰因和陈姝意是忍不住直接就笑得前俯后仰了起来，加上有的那么一小点点的醉意，就更是将气氛带了起来。
乔兰因举起酒杯豪爽的说：“景好，会说话，你就多说点，我爱听！哈哈哈，你居然说傅砚池是风月场所的男性工作人员。
嘿，你别说你还真别说他消失了七年毫无音讯，说不定就在某个国家某个红灯区里干男模工作也不一定。”
乔兰茵因是个俏皮的，她这话也说出来连陈姝意都忍不住笑了起来。
只有徐景好自己心里是十分的酸楚，傅砚池的那七年对她来说至今依旧是空白的。
结婚之后，傅砚池也从没有跟他说过那七年是怎么过来的，那七年他在哪里做什么？又是怎么一步步将集团做到这种地步？
这些事情徐景好都一无所知，她也曾经想要去问，可是傅砚池有给她开口的机会。
缺失掉的那七年，至今都还是空白。
大家都在笑着，宋嘉栩却问上了徐景好：“姐姐的老公真的是傅砚池吗，就是那个在m国华尔街闯荡出来的科技金融新贵吗？他在国外发展的特别好，却突然带着全部的资金回到国内还一度被评为最优秀杰出青年的那个傅砚池，就是姐姐你的老公吗？”
再问这句话的时候，宋嘉栩一开始眼睛里面还有一点光芒闪耀，可是问道最后一句’他就是姐姐的老公吗‘这句话的时候就忽然之间连眼神都黯淡了。
从他第一天入行踏足进了这家夜店，遇到的第一个客人就是徐景好，之后在外面又刚好撞到过，可能对于宋嘉栩来说，徐景好算是一个很特别的客人吧。
徐景好喝了一口水润嗓：“很快就不是了，马上就要离婚了，离婚后我就可以经常来找你玩了。”
“姐姐要离婚？和傅砚池那样成功的男人吗？”
徐景好无奈的笑了笑：“你还年轻，你不懂。事业的成功并不等于家庭的和谐和感情的成功，算了咱们不说这个。”
说完她又把一杯酒递到了宋嘉栩的唇边：“还是喝酒吧。”
宋嘉栩伸手去接酒杯，手刚好的和徐景豪好的手指碰在了一起，也就是这个时候急匆匆赶到的谢芳芳一眼远远的就瞧见了这一幕。
她气急败坏的朝着这边冲了过来：“徐景好，你在干什么？我儿子养着你，你就是这么给他戴绿帽子的，你看看你现在什么德行？”
谢芳芳到底还是来了，这本就在徐景好的预判之中，所以这番话她听着是一点都没有生气，反而是对着那边早已经准备好的男模一挥手。
当下就有十几个男模直接走了过来，徐景好给他们递了一个眼色，这群机智的男模就立马围着谢芳芳走了上去。
水果零食，烟酒茶一样不落下全都温柔体贴的伺候到谢芳芳的面前。
其中两个看上去肌肉线条扎实的男模，一左一右的拉着谢芳芳的手臂就热情的将她带到了旁边的沙发上坐下来，这一坐下来十几个人全都围着她。
一瞬间直接把谢芳芳都给弄蒙了。
“干什么？你们干什么？”
徐景豪脸上已经是挂着心满意足的笑容，果然她眼光还是不错的，挑选的男模都很热情，很懂得待客之道。
瞧瞧这个热情劲儿大有要把眼前这位富婆伺候的舒坦开心。
谢芳芳自会抗拒的一边喊一边骂：“我都能做你妈妈了，你们这是干什么？都给我滚开滚一边儿去。”
徐景好也很会来事的发一瓶很贵的酒，送到了谢芳芳的面前。
她拍了拍谢芳芳的肩膀说：“妈放松点，别这么紧张，难道这种场合你是第一次来吗？没事儿，就算是你第一次来这里的弟弟都很热情的，他们一定会对你这个姐姐非常非常体贴温柔，会把你服务好的，你只需要好好享受就行了，你看看他们年轻帅气有活力难道不想让自己再青春一把吗？”
“徐景好，你放肆有你这样对长辈说话的吗？有你这样对长辈的吗？你看看你这干的是什么事你羞辱我羞辱我儿子，我告诉你这件事我跟你没完。”
徐景好要的就是她和自己没完，晚上的时候她都已经知道了，傅砚池把她送到酒店去住了。
住酒店有什么意思呢？都不能第一时间在搞家庭矛盾，促进离婚。
徐景好也不生气，笑眯眯的端起了旁边的酒杯，跟谢芳芳手中被男模硬塞过去的酒杯热情的碰了一下杯。
“放松，别紧张，这是在夜店，不是在家里，今晚上也不用当什么婆媳当姐妹不行吗？
我可是一个很大方的人，有什么好东西都和姐妹分享的，你看我给你点这么多男模对你多好啊。”
谢芳芳气得立马就要站起来，却被旁边的男模拉着回去，有缘已经把酒杯递到了，谢芳芳的唇边，暧昧的靠近她甚至在她的耳边吹气。
旁边的乔兰因和陈姝意已经看得忍俊不禁享受，又不得不憋着。
亏的是徐景好能想出这种点子来对付婆婆。
在这里谢芳芳的骂声再大也立马被音乐喧嚣给盖过去，她在生气旁边的男模也立马把它伺候的服服贴贴。
谢芳方式连反抗的机会都没有几杯酒就已经被灌下去了。
徐景好看着没人住，也端了一杯酒，喝进去喝到嘴巴里才知道自己喝的是酒，而不是水想要转身去偷偷吐掉，却在一转身的那一刻，看到那一个来势汹汹的男人。
徐景好也没想过自己来这夜店玩能瞒得住他。
毕竟家里面那些耳目也不是吃白饭的。
只不过看到他，还是吓得徐景好把嘴巴里面的酒都给咽了下去。
傅砚池径直就朝着徐景好这边走过来，他可没有谢芳芳那么好说话，而是顺手抄起了一瓶酒直接朝着围着谢芳芳的那群男模那边就砸了过去。
其中有一个男模躲避不及时，那酒瓶就砰一声砸在了脑袋上，当场鲜血直流。
一瞬之间，整个大厅都安静了下来，除了音乐声再也听不到别的声音了。
谢芳芳喘了一口气指着徐景好，又哭又骂：“小贱人竟然捉弄到我头上了，傅砚池，离婚你必须跟她离婚，把她给我赶出傅家。”
而傅砚池一言不发上去直接扛起徐景好就往外走，连自己亲妈都丢在了原地......


第64章  替身游戏：他喂得饱你吗

旁边的乔兰因和陈姝意眼见情况不对劲，毕竟刚才傅砚池都已经动手砸了人。
陈姝意是律师，其实这会儿留下来善后更好。
只是，她怕傅砚池会对徐景好动手，忙着追了出去，乔兰因也是毫不含糊的跟着。
现场，就剩下了谢芳芳。
谢芳芳虽然被男模喂了几杯酒下去，但醉意是一点儿都没有的。
这几年在国外，她别的本事没长，就是酒量长了不少。
傅砚池直接把徐景好扛走，将她这个亲妈置之不理，简直把谢芳芳气的够呛。
她推开身边的男模，怒吼威胁：“再敢拉扯我，信不信老娘把你们店都给砸了！”
说完就要走，宋嘉栩看着徐景好几人的背影，突然灵机一动拦住了谢芳芳。
“还没买单。”
谢芳芳：“我……”
宋嘉栩：“傅先生还砸了我们的人，女士你看是报警还是……”
谢芳芳现在就有强烈的想要咋了这极楽会所的冲动。
捏着拳头咬着牙忍住了冲动，买了单赔了一笔钱迅速从极楽出来。
最后相当于是，男模是儿媳妇点的，单却是婆婆买的。
谢芳芳这笔钱花的，恨不得活撕了徐景好，才能一解心头之恨。
乔兰因和陈姝意追出来的时候，徐景好就已经被傅砚池给塞进车里了。
徐景好是一点儿都不担心，表情淡定的坐在车里，还对着乔兰因和陈姝意挥了挥手示意让她们自己去玩。
傅砚池一把拍上车门，将徐景好关在里面。
他警告的指了指乔兰因：“第二次带她来这种地方，乔兰因，自己去找封迟御解释清楚吧。”说着又看向了陈姝意：“陈律师，玩男模是吧？你背后的那位没意见？”
陈姝意微微耸肩，不甚在意：“逢场作戏而已，大家都玩，傅总那么资深应该懂得吧？”
傅砚池眉眼微微一皱，他最不喜欢和陈姝意说话，天生臭脾气爱怼人。
他一转身回了车里，这边的烂摊子是一概不管。
尹司南跟在后面，看到谢芳芳出来，赶紧伺候着这位。
刚才在里面看到十几个男模围着傅砚池母亲，尹司南整个都惊呆了。
大场面啊！
只可惜，这种大场面，不能多看，毕竟保命要紧。
“老夫人，我送你回酒店。”
谢芳芳气急败坏的自己拉开车门就要占领驾驶室，吓得尹司南赶紧跟上去。
“老夫人，你国内驾照过期，不能开车。”
谢芳芳气的拉开后面车门坐了进去。
“去什么去酒店，回家！”
尹司南还想打请示到底该把人送到哪儿去，谢芳芳那边已经闹的厉害，无奈，尹司南只能把人送回傅家别墅。
他开车速度也很快，基本上和傅砚池前后脚进了傅家别墅。
徐景好已经不是第一次逛男模夜店了，她已经是个成熟的逛夜店的女人了。
哪怕被丈夫亲自抓包扛回家，她也淡定如常，半分愧疚没有。
愧疚？
她有什么好愧疚的？
不过是点了几个男模陪侍，不像某些人，连小三都整出来了。
徐景好推开车门就要下车，脚还没落地，傅砚池先一把将人捞了过去。
“傅砚池，你干嘛啊，我有腿能自己走。”
“傅砚池，你眼里还有没有我这个妈？”
谢芳芳动作倒是快，直接冲上来，如果不是徐景好被傅砚池扛在肩上，她能立刻冲上去厮打徐景好。
“不是已经给你订了酒店吗？尹司南，送她回酒店，这么晚了，早点休息。”
傅砚池的话，徐景好都听不过去了。
可下一秒她就被傅砚池扛着进门了。
“傅砚池，你脑子被砸坏了吗？放我下来，放我下来啊……”
徐景好一边拍打一边喊着。
傅砚池把人扛进门之后，终于放下来了。
“胡闹够了吗？”那一瞬，徐景好差点儿脑袋发懵似的直接对接上了很多年前的记忆。
她第一次喝醉酒的时候，傅砚池也是这么问她。
不过到底是一切都不同了，徐景好也很快回过了神。
“胡闹？”
“胡闹？”
徐景好和追着进来的谢芳芳，这次倒是保持高度一致，异口同声的重复了这两个字。
傅砚池：“你不就是想刺激我妈，让她刺激我们的婚姻，尽快离婚吗？”
谢芳芳：“必须离婚，这个家里，一天都容不下这样的女人。傅砚池，我是你亲妈，十月怀胎一朝分娩生下你的亲妈。你就这样纵容这个女人如此戏弄到我头上来吗？点了一群男模，最后还让我买单。”
徐景好就等着谢芳芳气急败坏的开战呢。
没想到，傅砚池却说：“妈，你知道的，我从来都不反对你拥有属于自己的快乐。男模也没关系，多花几个钱的事情，我回头就给你提高卡额。”
徐景好：“？？？”她都有些不敢相信自己的耳朵了，都想掏一掏，听听，这是说的什么话？
这个世界上真的会有人鼓励自己老妈玩男模的吗？
这观念是不是也太……open了一点儿？
别说徐景好，这次连谢芳芳都以为自己幻听了。
等她听完傅砚池这番话之后，直接捂着头：“逆子……逆子啊……”
“妈，我爸去世那么多年了，你难道就不想谈个恋爱找个对象？”
“我抱孙子的年纪，搞什么对象？”
此话一出，傅砚池直接拉住徐景好就往楼上走。
谢芳芳直问：“我话还没说完呢，你干什么去？”
傅砚池：“听你的建议，给你造孙子。”
徐景好几乎是被傅砚池给拖着上楼回房间的。
等到了房间，他把人往床上一甩就开始脱衣服。
徐景好顿时瞪大了眼睛：“傅砚池，你别发疯，我最近身体不舒服，不能做。”
傅砚池已经随手将外套丢在地上了，漂亮的手抓着领带性张力拉满的左右晃动两下然后长指解开拿掉。
“不能做？但是能点男模能喝酒是吧？是我不能满足你吗，满场点了一堆男模。徐景好，你早点说你喜欢玩替身游戏，我这个正主陪你啊，那个男孩子年轻又寡淡无味，能有我这么了解你吗？他能喂得饱你吗？”


第65章  她跳楼了

徐景好只想借这场戏推进离婚进度，她也知道，肯定会惹恼了傅砚池，大不了再停她黑卡呗。
反正她买了那么多，也不亏。
可是现在这情况是？
傅砚池他脑子是真被敲坏了还是怎么了？
不推进离婚进度，推进床上进度？
徐景好直接滚到床的另一边就下了床：“傅砚池，你别乱来，我最近真的不舒服。大姨妈都还没干净呢，你……”
徐景好话没说完，门上就传来了‘扣扣’的急切的敲门声。
吴嫂哭喊的声音穿透进来：“先生、太太，不好了。老夫人出事了，你们快出来看看啊。”
傅砚池解衬衫纽扣的手停住，回头对门的方向回了一句：“她还有完没完？”
“先生，老夫人她真会跳啊。”
傅砚池还没着急，可是徐景好已经朝着门口的方向去了。
一把拉开门，徐景好忙问道：“吴嫂，怎么回事？”
吴嫂抹了一把眼泪：“老夫人，老夫人上楼顶了。先生赶紧上去看看吧，她说了，今天晚上如果看不到你们两个签离婚协议，她就死。”
虽然也知道谢芳芳不是什么高素质的豪门老夫人，并且也听了她的上位史，知道她不是什么理智的人，必然也是什么都干得出来的人。
傅砚池也是真的了解他这位亲妈，现在已经是彻底没心思解纽扣了，敞开着半露着的胸膛，冷着一张脸直接上楼了。
他了解谢芳芳，自然也知道，他不去，她也不会进行下一步动作。
楼顶。
谢芳芳翻越了半人高的围墙，已经站在顶楼边上了。
这种程度的威胁，对傅砚池是有效的。
徐景好隐约感觉到，或许，这就是她想要的离婚契机。
傅砚池总不能真看着他亲妈去跳楼吧？
虽然之前在楼下的open发言有点儿震惊到她，可那些年他们母子都生活在国外。
谢芳芳寡居多年，似乎找个老伴儿也不是什么大问题。
至于男模虽然有点儿……但毕竟胜在年轻会来事儿。
看样子，男模这事儿，加上傅砚池的态度，还真的是把谢芳芳给刺激大了。
不管怎么样，这个契机，她用定了！
徐景好举着双手渐渐靠近：“我同意离婚，财产不用一半，我只要徐家当日一部分的资产就行。”
傅砚池目光冷厉的扫过徐景好。
一个是他亲妈站在顶楼边上拿命要挟。
一个是他的妻子趁火打劫要离婚。
傅砚池是真的生气了，脸上的表情格外的冰冷。
徐景好对视上他的眼睛，都不敢看，直接撇过头假装没看见。
谢芳芳现在根本不想讨价还价，只想快点看到徐景好和傅砚池签了离婚协议书。
“徐家那其中的一部分，我答应你。小池，让你的律师过来，当场签离婚协议，给她钱，让她滚！”
傅砚池也试着往前走了两步，和徐景好并肩的同时，谢芳芳指着他：“你不准在往前走，你在过来，我就直接跳下去。”
谢芳芳身体往前倾的时候，傅砚池就站定了脚步：“我不动，妈，你能不能不要过问我和徐景好的事？”
徐景好深知她昨天晚上听到的那些话，傅砚池一定是那么想的。
把她困在傅家，让她灿烂的生命从此腐烂在这傅家。
因为他要报仇，而这三年来，他也一直都是这么做的。
如果不是这一个月以来，她一直折腾，傅砚池也不可能看得到她。他每天那么忙，肯定早就烦死她了。
她和宝宝，在这个家里没有出路。
虽然出去，她也只剩下两个月的生命。
但是在这里，或许傅砚池能狠心的让她立马失去宝宝。她的命已经和宝宝融为一体，宝宝没的那一天，她也会没的。
哪怕还剩下两个月，她也想多和宝宝一起活着享受每一天的。
徐景好不用开口，谢芳芳现在情绪激动，傅砚池说一句，她立马闹起来。
“不要过问你和她的事？你是我儿子，我亲生儿子，你的事情我怎么能不过问？这个女人绝对不能留在我们家，就算你存心报复她，等你们离婚后，我自由无数种办法可以对付她。
小池，你已经二十八岁了，你爸爸这个年纪的时候，都快要有你了。
算是妈妈求你行吗？你和她离婚，认认真真的娶个妻子，生几个孩子好不好？
傅氏集团如今做的这么大，你早点生下继承人，好好培养，才能家族兴旺啊。
和她离婚吧，她都已经答应了，难道你还和年少无知那时候一样，还喜欢她吗？”
谢芳芳说着，已经开始掉眼泪了。
徐景好抓住机会，直直的迎上傅砚池那又冷又筑满了戾气的双眸。
她不能退缩！
徐景好嘴角微扬，抿着三分笑看着他：“不是吧傅砚池？我们徐家可是害死了你亲生父亲，还害得你无家可归那么多年，你前天晚上还说要一辈子困住我报复我。我以为，是真的！”
傅砚池厉声驳斥：“徐景好，你闭嘴。”
这么好的机会，徐景好当然不可能闭嘴了。
唇边的笑容荡漾开，显得更加肆无忌惮了。
“是真的吗？连你妈妈都看出来了，困住我、报复我是假。
傅砚池，这三年你虽然故意不经常回家，可是你给我最好的一切。
我虽然不作为你的太太出去应酬，可是我能花你的钱住你的房子，穿最好的衣服，戴最贵的珠宝首饰。
这样你也养着我，你说，这不是爱是什么？
我还记得，我们年少青春时，你曾经发过誓，说你这一辈子，只会爱我一个人。否则，就让老天爷罚你，让你没有家业可以继承，让你事业无成，断子绝孙呢。”
说道断子绝孙四个字的时候，徐景好的目光，看向了谢芳芳那边。
果然，这四个字的威力实在巨大，谢芳芳听到后哭闹的更加厉害了。
“傅砚池，我生你养你、为了你的事业在M国委屈这么多年，你竟然为了这个女人……”
谢芳芳情绪激动，话还没说完，忽然脚下一滑……


第66章  离婚协议书

“啊……”
谢芳芳一声惨叫，人直直的就栽了出去。
傅砚池和徐景好站在对面眼睁睁看着她滑了脚从楼上跌了出去。
那一瞬之快，他们根本就来不及靠近，更不用说能拉谢芳芳一把了。
等两人快速冲过去，就只听见‘砰’一声，谢芳芳已经‘着陆’了！
人摔在了后花园才刨松的地上，哀嚎声却瞬间划破夜空。
傅家别墅里一瞬之间乱成一团。
傅砚池顾不上徐景好，大步快速下楼，徐景好也慌忙跟了上去。
她知道谢芳芳能做得出来跳楼这种事情，就这几层楼的高度，她也一定能够敢跳，而非空口威胁。
可就是没料到，她能这么倒霉，不是跳下去，而是脚滑摔下去的。
徐景好跟着跑下楼，还能听到谢芳芳的嚎叫哭喊声，就知道性命无碍了。
但毕竟也是从四楼摔下来，到底是伤到哪里，现在也不好说。
可谢芳芳哭闹的声音，却异常的大。
徐景好心有余悸的上去，那边已经有佣人要去扶人。
傅砚池厉喝一声：“不许动她，叫救护车，叫医生。”
从四楼上摔下来，谢芳芳喊疼喊的厉害。
“谁让你站到上面去威胁的？还能活着你就谢天谢地吧。”
这就是这些年来，他从来没有主动提过要把谢芳芳从国外接回来的原因。
哪怕是在国外生活了这么多年，谢芳芳不同于其他豪门大族的当家主母，反而更像乡下喜欢无理取闹的大妈。
谢芳芳一边嚎叫一边转了眼珠子搜寻站在她脚那边的徐景好。
她趴在地上，全身疼的麻木，脖子也转不动，却还是硬梗着脖子骂个不停：“徐景好这个丧门星，她想害死我的。离婚，你们现在就签字离婚。
反正今天这楼我都跳了，阎王爷不收我进门，就是要我睁着这双眼睛亲眼看着你们离婚。”
谢芳芳话音落，吴嫂快步走过来：“先生，救护车三五分钟就到，他们问家里有没有老夫人的病历，万一需要急救……”
“告诉他们是我妈，直接从圣和医院VIP中调病历。”
“我不去，我不就医，我就死在你们面前。”
傅砚池手中下意识的握紧拳头。
徐景好余光扫过傅砚池，她心里略有一丝愧疚，但她知道现在绝对不能表现出来。
绝情到可以不顾自己这位婆婆的死活，就和她站在统一战线，逼着傅砚池签字离婚，这是她的机会。
谢芳芳现在伤情不明，看上去虽然不太能动弹，但是精神状态还算好，骂人贼6。
傅砚池：“你现在最好不要说话，如果摔破了内脏，你现在感受不到，精神继续亢奋，是会影响生命的。”
谢芳芳可不管那么多，她拼着命的翻了个身，吓得傅砚池赶紧上去扶着她。
她手顺势一把抓住傅砚池的臂膀：“拿离婚协议书，我要看着你签字。否则，就让我闭上了这双眼睛去找你爸报道。
你和这个女人在一起，就是对不起你爸，你也对不起我。
当年你结婚我就反对，我不能亲自回来阻止你，现在就一定要看到你离婚。”
这一折腾，救护车已经开进了傅家别墅门口了。
谢芳芳看了一眼救护车：“小池，我今天就把话放这了。楼我也跳了……”
傅砚池无奈的做了次深呼吸调整：“妈，你是脚滑掉下来的，不是跳了。”
“好，好得很，你这个逆子。我不是跳下来的对吧，那我现在告诉你，只要你今天不签了离婚协议书，我就算是死在这里，你也休想送我上救护车。”
“妈，你还要闹到什么时候，这件事情传出去，明天你就是整个京都城最大的笑话。”
“我早就是京都城最大的笑话了，我一个秘书出身的低微身份，凭着肚子里面的儿子，把你大妈拉下位，自己上位生下你。这么多年来，背后有多少人笑话我，我清楚得很。
本以为，你这么有出息，可以把我丢掉的脸面都捡起来。
你却偏偏娶了这么一个女人，如果徐家当年没有对傅家下手，娶了她我也就认了，可她徐家害死了你爸爸，你还这么糊涂。”
救护人员已经等在旁边了，可谢芳芳却极度的抗拒。
徐景好心一横，立即转身跑上楼，她早已经草拟了一份离婚协议书，只是上面一些条款还有待商议。
可现在也顾不上那么多了。
在这种情况下，傅砚池极有可能会为了他妈妈而妥协签字的。
徐景好蹲在抽屉边，略扫了一眼那份草拟的离婚协议书，然后拿着协议书哒哒哒的跑下了楼。
“傅砚池，签吧，这份协议书上，我的要求不多。我开走一辆车，房子我不要，现金三个亿。”
傅砚池看着徐景好伸到自己面前来的手。
葱白的指尖捻着一支笔和几页纸。
那醒目的‘离婚协议书’五个字赫然映入眼帘，傅砚池眼眸之中染了一层墨色。
他目光也变得更加沉冷，盯着徐景好的时候，她都不敢抬头。
傅砚池已经多年以上位者的状态掌控着一艘商业巨舰，在那里，他就是说一不二的王。
那种气势全开的样子，威慑力十足。
此刻徐景好接着谢芳芳的威胁，拿出这份离婚协议书，属实是在傅砚池的意料之外。
徐景好提着一口气，她早就衡量过了，一辆她开了三年的旧车外加现金三个亿，对于傅砚池来说，根本不算什么。
他完全不需要为金额的原因而犹豫。
谢芳芳也是没料到徐景好竟然是早就连离婚协议书都准备好了。
心里是又爽，又……有点儿气到了。
谢芳芳：她凭什么早就准备好离婚协议书？
她还嫌弃这段婚姻了？
有什么资格？
这话憋在谢芳芳喉咙上，可她开口却接着逼傅砚池：“小池，我要你现在就签字。你如果不签字，我一头撞死在这儿，也不用什么救护车了。”
救护车的随行医生皱了皱眉：“女士你千万别激动，你现在的样子其实很危险……”
傅砚池冷眼扫过谢芳芳，对着徐景好厉声道：“拿来，我签！”


第67章  你是不是疯了

徐景好心尖微微一颤，她差点儿以为自己幻听了。
可一抬头对上了傅砚池那冷若冰山一样的眼神，她迟疑了两秒，随后立马将手中的协议书和笔全都递给了他。
傅砚池甚至连里面的内容都没有看一眼，翻到最后，随手拿着就签下了自己的名字。
随后怼着徐景好的脸就一把将那份离婚协议书给甩了过去。
徐景好在协议书往她脸上飞过来的时候条件反射性的闭了一下眼睛，然后将离婚协议书接在手里。
眼看傅砚池眼底蓄满了怒意，达成目标的徐景好低着头，不敢说话，只想降低存在感。
“满意了？”傅砚池看徐景好的眼神，像是要吃人的恶魔一样。
转瞬，他又低头，对着还躺在地上的谢芳芳问：“你也满意了？”
谢芳芳终于是松了一口气，顿时嚎叫了一声：“疼……啊，疼死我了。都愣着干什么，真想看我死啊，送我去医院啊。”
医生护士那边迅速动了起来，基础的诊断一番之后，才挪动了谢芳芳上救护车。
徐景好手上拿着离婚协议书正要转身走，傅砚池却抓住了她的手腕，将她推上了救护车家属位置。
“想去哪儿？她是为什么闹着跳楼？你以为这件事情你就不用负责了？
谢芳芳刚被罩上氧气，听到傅砚池那带着要和徐景好算账的口吻的话，都嘴角都忍不住向上咧。
这婚，得离。
她受这罪，也得让徐景好付出代价。
徐景好坐在狭窄的救护车内，手上死死的捏着傅砚池已经签了名字的离婚协议书。
对于谢芬芳她确实有些愧疚。
毕竟，她大手笔的出招就想要利用这个对她看不顺眼的婆婆逼着来离婚。
但是她也没想到，谢芳芳能更大手笔直接以跳楼威胁，最后还脚滑掉下来了呢？
现在也还不确定谢芳芳情况到底如何，外伤还好，若是伤到内脏什么的……
应该也没有吧，看她那活蹦乱跳的样子，也不像是伤的那么严重。
徐景好低着头，一言不发。
她想要的已经到手了，谢芳芳那边，她只能说一声抱歉了。
看谢芳芳好像还好，于是救护车直接开往了圣和医院。
虽然已经是半夜，但是医院这边早就接到了电话，晚上本来已经下班的一些诶工作人员也被急招回来。
就为了第一时间给谢芳芳做全身的检查。
徐景好被迫全程陪同，明明旁边都还有护士，傅砚池却要她亲力亲为的伺候着谢芳芳做检查。
谢芳芳本就厌恶她，其中也是能折腾她就绝对不会放过机会。
于是一番检查做下来，徐景好比狗还累。
可她也不敢有怨言。
因她而起，并且她也得到自己想要的东西了。
谢芳芳疼的止叫喊，徐景好也只能当自己是给她赔罪了。
检查结果出来，傅砚池提着的心也终于落下来了。
“傅总，老夫人没有任何内伤，只有两处骨折，以及脖子有扭伤。其中左腿的骨折需要手术，右腿轻微骨折只需要打石膏固定就行。手术方面，傅总你想让哪位医生来操刀？”
傅砚池看了徐景好一眼：“周逾白，让他立马回医院。”
徐景好听到这个名字，心里一顿，傅砚池这是故意要让周逾白来主刀，也不知道他还带着什么目的。
想也没想，徐景好直接站出来：“周逾白他今天都不是值班医生，为什么非要在非工作时间打扰人家？
傅砚池，你又想干什么？”
离婚协议书拿到了，这傅家的事情，本来就和周逾白无关，她当然不希望傅砚池有机会给周逾白找麻烦。
今晚自从傅砚池对着她把解开了的纽扣以及松了的皮带都扣回去之后，看她的眼神就一直都带着一种怪异。
既冷厉，又上火。
“才刚刚拿到签字的离婚协议，还没正式离婚呢，这么快就护上前未婚夫？
怎么，着急了，护着他想快点跟他旧情复燃吗？”
旧情复燃？
徐景好深吸一口气，继续不同意：“是你总要找机会挑事，这医院里面这么多德艺双馨的教授，老师级别的医生，你说一声，他们都会为你赴汤蹈火，何必非要为难周逾白？
你忘了，周家什么错都没有，三年前你却也让周家破了产！”
傅砚池没理她，而是给旁边医生递了个眼色。
表示决心已定，就要周逾白来做这场手术。
不是什么大手术，骨折这种手术，以圣和的医生资质，随便拎出一个都能做得很好。
非要周逾白确实是有些大材小用的。
医生那边去联系周逾白，圣和医院是有这样不成文的规矩的，医院这些尊贵的股东及其家属都是VIP，若是入院，可以钦点任何医生。
只不过，周逾白虽然被傅砚池偷袭，现在不是大股东，也是二股东啊！
作为股东，他还是可以拒绝这场手术的。
可是，不到半个小时，周逾白还是来了。
徐景好一把拉住周逾白走到一边：“你怎么不拒绝他？他妈妈本就厌恶我，知道我和你的关系，她若是到你手里，肯定想尽办法折腾你的。”
周逾白面上挂着依旧温润如玉的笑容，在徐景好的手背上轻轻的拍了拍：“没关系，我虽然可以用股东的身份拒绝他点名要求的手术。可是小好，我始终是一名医生，这是我热爱的事业，也是我的职责。放心吧，刚才来的路上我已经看过检查报告和CT照了。小手术，在我这里，没有失误。哪怕万分之一也没有，你安心等着就好。”
徐景好心头微怔，他明明可以抗拒的。
算了，都骨折了，手术之后谢芳芳也折腾不到哪儿去吧？
虽说是大半夜，这边的动静，还是惊动了整层VIP室。
好巧不巧，许西宜今天也睡在这里给徐山川陪床，听到动静出来，才知道是和自家有关。
她紧了紧披在睡裙外面的披肩，朝着徐景好这边走过来。
“景好，出什么事了？”
徐景好看到自己妈妈，倒也不意外，知道她这三年经常晚上都会在爸爸病房旁边休息室里陪着。
不过，看到妈妈，徐景好倒是第一时间拉着许西宜，防备的看了一眼傅砚池之后，就往爸爸那边的病房走去。
进门之后，徐景好将门反锁了，才把一直紧紧捏在手里的离婚协议书交给了许西宜。
“妈妈，你先帮我保管，我现在不好脱身，我怕万一我一个打盹傅砚池就抢回去了。你一定帮我好好收着。”
许西宜看到离婚协议书，立马翻开来看，看到徐景好分得的财产，她脸色一下子就变了。
“徐景好，你是不是疯了？傅砚池上千亿的身家，离婚你就拿三个亿？”


第68章  死在某个风和日丽的日子

徐景好刚想说三个亿足够父亲医院花销，也足够母亲后半生衣食无忧生活优渥。
可到嘴边的话她都还没来得及说出口，许西宜却大发雷霆。
“你到底懂不懂事啊，你和傅砚池结婚的时候，连婚前协议都没签。你可以分走他一半家产的，现在给你三个亿，打发叫花子呢？”
徐景好无奈：“妈，还有一辆车，那车都千八百万了。”
许西宜：“一辆已经开了三年的旧车，完全不值一提。不行，不说分他几百亿，至少两三百个亿是要的吧？
徐景好，离了婚，你就不是从前的黄花大闺女了。你身价和从前就不一样了，你从小养尊处优，学的又都是一些书画艺术类的东西，如今是能吃还是能换钱花？毫无用处！
你没有工作能力，创业你又不会经商，这三年更是除了购物吃喝，甚至和原来的圈子、整个社会都脱节了。
就算你还有个周逾白给你接盘，你毕竟嫁过人，万一他日被嫌弃，周逾白可没有傅砚池那么高的身家，到时候你什么都捞不着，落得一个晚景凄凉，你是想要过这样的日子吗？”
母亲密集如珠般砸过来的话，弄的徐景好头疼不已。
她想反驳艺术确实是能换钱，但是好像也没必要非要反驳。
她也想反驳她和周逾白不会在一起，但好像也是没必要。
还有哪些什么长远的事情，她根本就没有长远的未来，她只剩下两个月的生命了。
而三个亿，也是她留给父母的钱而已。
甚至于，离婚她可以净身出户，把所有卖画的钱留给父母，他们稍微省着点也是足够花下半辈子的。
加上还有徐景仁这个亲弟弟能照顾父母一二，她对她们养老的日子一点儿都不担心。
见徐景好不说话，许西宜拿着离婚协议书就要往外走：“不行，这三个亿实在是太少了。我去找傅砚池，至少也得两三百个亿才行。”
徐景好现在藏都藏不及这份协议书，哪儿还敢让协议书出现在傅砚池的面前？
“妈，三个亿我全都给你，这还不够吗？两三百个亿，你怎么这么敢狮子大开口的？”
“狮子大开口？当日徐家破产，傅砚池抄底徐家，你知道他从中霸占了多少原本属于徐家的资产吗？”
徐景好深吸一口气，本不忍说，却还是说出了口：“商场如战场，起落本就是寻常。难道当日傅家破产之时，徐家就没有抄底，从中赚过沾了血的钱吗？
后来傅砚池不过是在商言商，拿回该拿回的一切罢了。
这些钱，徐家若是有能力，去商场上和傅砚池打擂台，去和他争和他强，只要是光明磊落又有何不可？
我凭什么从一个没有婚前协议的婚姻中，去问傅砚池要两三百个亿？
那是两三百亿，不是两三百块！
即便是这三个亿，我也不是为我自己，而是昧着良心厚着脸皮要来的。”
话音未落‘啪’的一巴掌，许西宜几乎是用尽全力狠狠的打在了徐景好的脸上。
“清醒了吗？逆女，逆女啊！你听听你说的是什么话？哪有你这样胳膊肘向外拐的？你就是个猪脑子，从小就被那个傅砚池迷得晕头转向。你睁大你的眼睛看看，你爸爸还躺在病床上。
植物人啊，他这一辈子可能都醒不过来了。
是傅砚池害的，你给我看清楚！”
许西宜甩了徐景好一巴掌之后，一把抓住她的头发，将她摁到徐山川的病床边，强迫她看着病床上的父亲。
徐景好身体虚弱，而许西宜动手又用了大力气，一时之间根本就挣扎不开。
徐景好被揪的头皮发麻，她被迫的看着父亲闭着双眼，罩着氧气罩，她贴在他的身边，还能感受到父亲的体温。
仪器上跳动的各种数据显示着这个人还活着。
父亲的状况，她当然也是心痛不已，若是他还好好的，绝对不会允许妈妈一次又一次狠狠的打她耳光。
甚至此时此刻还揪着她的头发，摁着她的脖子。
可事实就是事实！
“至少我爸爸还活着，你疲惫之后，还能抱抱他，感受到他的体温。而傅砚池的爸爸，早已白骨成灰，傅砚池想见，都只看得到一座墓碑。”
徐景好脑袋还被摁在病床上，她挣扎不掉，却冷静异常。
大概就是从她嘴里说出的这几句话，太过冷静，反而更加激怒了许西宜。
许西宜这会儿倒是松了手：“你说什么？徐景好，我把你养大，你就是这么报答我和你爸爸的？你拿你爸爸和傅砚池爸爸比？你胳膊肘到底往哪儿拐呢？你要不要听听你到底在说什么？”
徐景好终于得以喘息，脸上火辣辣的疼痛交织着头皮发麻的痛，一时间鼻子一酸，委屈的眼泪也在眼眶中打转。
她强硬的转过头，全然不顾脸上和头皮上的疼痛，看着许西宜不卑不亢的说道：“正因为你们是我的父母，所以我厚着脸皮要了三个亿，成全你们后半生依旧荣华富贵衣食不愁。
我也自问，没有比傅砚池更好的本事可以打造同样一个商业帝国，将他打败，将他的商业帝国抢过来。
我能力有限，能做的只有这么多。
还有，最近一个月，你已经对我动了三次手。妈，你以前不这样的。你如果抑郁到精神出了问题，趁早看医生吧，我会为你找最好的心理医生。也请你不要再对我动手，我就要离婚了，能不能再次‘卖’个好价钱，全看这张脸呢，你说呢？”
说完，徐景好伸手一把将她刚才交给许西宜的离婚协议书给拿了过来。
病房里面有保险柜，她自己暂时放一下。
明天天一亮，就拿给陈姝意。
许西宜都被她如此硬气的话给说懵了。
再卖个好价钱？
许西宜倒是反应过来，确实不能打她的脸，她还要再嫁高门的。
只有徐景好自己知道，她、时日无多。离婚，要的就是一个彻底的自由。
而且，她终究发自内心深处的爱着傅砚池，只不过，未曾生病之前她就已经等不到这份爱的回应。如今，失望堆积如山，她不再期望罢了。
反而更加坚定的想要独善其身，或许死在某个风和日丽的日子，悄然离逝，让傅砚池永远见不着她病容憔悴凄惨弥留之际的样子，更是连余生都不知道她的消息。
那样的话，她留在他记忆之中的样子，就永远都会是年轻，容颜盛放的模样吧？


第69章  离婚协议书不见了

徐景好转身将离婚协议书锁进保险柜。
大概，她的妈妈现在是很难以明白，她如此看重的这份离婚协议书，其实是她这个女儿对父母最后的孝顺。
三个亿，说不定，还能留出一部分给徐景仁的创业兜底。
生命尽头之前，她已经为这个家做了她全部能做的事情。
最近她这张脸，挨耳光几乎已经成为经常性的事情了。
脸颊上火辣辣的痛感还在，不过消肿的流程，她却是烂熟于心。
VIP的病房都是套间，最里面的是病人病床房，旁边还有一个陪床房。陪床房外面有个小小的是会客厅，方便来往看望病人的亲朋好友之类的可以落脚，也不会太打扰到病人休息。
自从徐山川瘫痪之后，徐景仁跳级高考进入京大，就搬到学校去住了。
许西宜是和徐山川夫妻情深，虽然人瘫痪了，但是她是却经常会住在旁边的陪床房。
里面也只放了一个单人床，徐景好突然过来，也是挤不下的。
原本她是想把离婚协议书放在妈妈这边保管着就去看着谢芳芳那边。
可现在她这脸……也是见不得人的，她也就不打算去了。
愧疚归愧疚，毕竟利用谢芳芳闹腾加速她离婚进程的这件事里面，她是没想过让她这位婆婆说这么重的伤的。
道歉也无济于事，她又不会原谅她。
反正今晚谢芳芳手术，麻药之后估计睡到明天早上了。
她做好了被折腾的准备，索性今天晚上就留在这边陪爸爸好了。
这三年来，她都没有这样的机会，尽一尽当女儿的孝心。
父亲瘫痪那日，她就去求了傅砚池，第二天就和傅砚池领证。
父亲住进这间特殊的病房，重点监护。
而她搬进傅家别墅，从那天开始恪守家规。
家规里，她不可以在外面过夜的。
徐景好严格遵守。
没想到，离婚协议书一签，她还能有机会在医院里面守着爸爸。
徐景好把沙发往病床前推了推，一手捏着冰袋捂在被打的脸上，一手支在病床上，脑袋就那么靠在手臂上，手也刚好的牵住了徐山川的手。
她不理会许西宜的叨叨，过了会，许西宜自觉无趣也就回陪床房去休息了。
直至夜深，徐景好也没睡着，反而是在夜深人静之后，眼泪不争气的掉落出来。
这个时候，妈妈那边大概已经睡着了，她才敢轻轻的和爸爸诉说几句。
她拉着爸爸的手贴在自己的脸上：“爸爸，对不起，这三年来陪你的时间太少了。女儿不孝，无能面对自己的病，辜负你和妈妈的养育之恩，学得一身本事却困在情爱之中无处施展。
爸爸，你还能醒过来再看好好一眼吗？我真的太累了，我想知道，当年傅家到底发生了什么事情，你和周叔叔是不是牵扯其中。
你知道的，我喜欢傅砚池啊，以前，你也很喜欢他的。
你还曾经说过，他将来必定前途无量，也一定会是一个好女婿……”
好女婿……
徐景好说着，已经哽咽住，泪水从眼角滑落掉在病床的床单上，打湿了一小片。
徐山川依旧是没有任何动静，徐景好渐渐哭的累了，说的累了，才睡过去。
医院的早上，尽管VIP的病房算得上是比较隔音的，但是外面的动静还是能传进来。
徐景好久是在这样嘈杂的声音中醒过来的。
她趴在爸爸的病床边睡了一夜，此刻只觉得手麻，身上也疼。
倒是被打了的脸颊消了疼和肿胀，勉强揉了揉酸麻的手臂，然后缓缓的起身。
看了一眼爸爸，他依旧还是那样的状态，徐景好想着，或许到她死的那天，他也未必能醒过来。
她们父女之间的缘分，真的是太短暂了。
她享受了二十来年被父亲捧在手心里的生活，父亲却等不到她为他养老的那天。
不过，她能做的，已经做了。
从病房里面出来，徐景好过去敲了敲陪床房间的门，里面没回应。
她自己开门，才发现妈妈已经不在里面了。
“怎么出去也不跟我打声招呼？”
徐景好不知道为什么，嘀咕的话一出口之后，她脑子里突然像是闪过了一个什么年头似的。她转身直接朝着保险柜的方向走去。
这医院里面的保险柜，平时本来用的就不多，自然也是没有人会在这里存放什么贵重的物品。所以入住之后，家人之间互相知道密码也不会随便去改动。
她们的这间病房，保险柜的密码徐景好知道，许西宜也知道，甚至连不被允许经常来的徐景仁也是知道的。
想起昨天晚上和妈妈吵架说的那些话，徐景好没犹豫第一时间就去保险柜那边。
她手按上去，正要输入密码，保险柜的门就弹开了。
空空如也的一个保险柜就那么展示在了徐景好的面前。
“离婚协议书，妈，你拿我离婚协议书干什么？”
徐景好一瞬间急的眼泪都在眼眶中打转了，她起身之后立马给许西宜打了电话过去。
电话铃声响了几声之后，机械女音传来：您拨打的电话忙……
电话被挂断了。
徐景好也顾不得形象，来不及洗漱直接就从病房跑了出去。
VIP服务台边，徐景好拉住护士急切问道：“看到许女士没有？”
护士摇头：“傅太太，我是刚刚来交班的，没看到许女士。”
徐景好着急的一边打电话一边继续四下里找人。
忽然一个电话的间隙，陈姝意的名字跳跃在手机屏幕上。徐景好甚至都没注意到名字就接通了电话，她还以为是许西宜回拨了她。
拿着电话，情绪已接近崩溃的朝着电话那边喊道：“你拿我的离婚协议书干什么？那份离婚协议书对我很重要，算我求你还给我行不行？”
徐景好一句话急促的说完，已经再度哽咽。
不知道为什么，她有一种预感，她妈妈能偷偷拿走她的离婚协议书，是冲着更多的利益去的。
而谁，能给她这份利益？还用问吗？
就在徐景好崩溃到掩饰不住抽噎起来的时候，电话那头传来了陈姝意的声音……


第70章  跟我抢女人，你够资格吗

“景好，你怎么了？什么离婚协议书？你在哪儿？”
哭泣之中，徐景好听到最后一句才分辨出来陈姝意的声音。
徐景好抬手抹了一把模糊了眼睛的泪水，又把电话从耳边挪开看了看。
确实是陈姝意的来电，她刚才太着急，没看清楚就接通了电话，还以为是妈妈回过来的。
“姝意，是你啊。对不起，我刚才有点儿情绪失控了。”
陈姝意：“没关系，我就是想问问你昨晚的事怎么样了。傅砚池给你签了离婚协议书了？然后协议书又被弄丢了？”
电话那头，陈姝意的声音带着温柔，许是听到徐景好的哭声，所以问的时候都带着点哄着的语气。
徐景好：“是我妈，她拿走了我放在爸爸病房保险柜里面的离婚协议书。”
“你先别着急，再找找，说不定阿姨帮你放别的地方了。”
徐景好一边讲着电话一边往病房，不过，却不是徐山川的病房。
妈妈拿走的离婚协议书，绝对不可能再帮她放到别的地方。
如果是三年前，是徐家还没有破产的时候，她相信，她的妈妈会事无巨细的为她考虑。
但是现在的……
一个月三次的耳光，可是把她给打的格外清醒的。
她的妈妈，现在更看重利益。
如果那份离婚协议书拿到她老人家的手里，能值比三个亿和一辆旧车更多的价值，她一定会毫不犹豫把徐景好给出卖掉！
徐景好是完全不怀疑这一点的。
她的这份离婚协议书，如果许女士想要利益更大化，谁能给她这个利益？
毋庸置疑，只有一个人。
谢芳芳昨天晚上做了骨折手术，术后自然也是在VIP病房观察休息的。
徐景好知道傅家人专用的那个房间，直接就奔着那边去了。
远远的，她就看见病房门口站着两个黑西装保镖，两人耳朵上都戴着耳麦。
徐景好：“姝意，我先不跟你说了，我要去确定离婚协议书到底在哪儿。”
说完，她先挂了电话。
保镖是从傅家别墅那边调过来，徐景好看着眼熟，那两人也自然认识徐景好。
她过去开门的时候，也没有人拦着她。
这边病房的格局和她爸爸住的那个病房是一模一样的。
对房间十分熟悉的徐景好放轻脚步，探头探脑了一阵，看到里间，谢芳芳躺在病床上似乎还没醒。
她又找了找陪床间，也没看到人影。
徐景好转身问向门口的保镖：“人呢？”
“太太是问傅先生？”
徐景好微微皱眉，不然能是谁？
另一位保镖倒是机灵一些：“先生一早接了个电话就出去了。”
徐景好立马狐疑起来：“接了个电话？知道去哪儿吗？”
两位保镖互相对视了一眼之后，齐齐摇头。
“那他走了多久了？”
“不到十分钟。”
不到十分钟？
有没有可能……
徐景好顺手带上病房门，直接朝着电梯门口跑了过去。
电梯门打开的时候，徐景好看也没看就往里面冲，却突然被人一把抓住了手臂。
“景好，你行色匆匆的，出什么事了？”
徐景好抬头，才看到是穿着白大褂的周逾白。
“我……我下楼，找我妈和傅砚池。”
“是有什么事？”
周逾白递了个眼色跟在他身边的医生，然后顺手就把手中的查房单子递了过去。
接着说：“我陪你去吧，你状态看上去不太好。”
早上起床没有洗漱，生病的人本来就脸色不太好，自然看起来状态很差的样子。
徐景好只想快一点，她现在就想到了楼下医院旁边的咖啡厅。
此时此刻，她只想自己猜错了。
电梯一路下到一楼，徐景好出了电梯直奔旁边的咖啡厅。
周逾白的手机也恰好在这时候响起，原本不想接，却看到是陈姝意的来电，他放慢了脚步，保证徐景好在自己的视线内，接通了陈姝意的电话。
徐景好这边，钻进咖啡馆之后，目光四下搜寻着。
随着她的目光，整个咖啡厅尽收眼底。
这个咖啡厅并不大，也没有包间什么的，所以很容易看。
可就是在那个靠窗的位置，徐景好看见了最不希望看见的身影。
心像是坠上了石头一样，渐渐沉入大海。
脚下向前走的每一步，都让她觉得沉重不已。
早起，离婚协议书不见了，楼下的咖啡厅里，她的妈妈和刚刚被迫跟她签了离婚协议书的丈夫面对而坐。
徐景好一路朝这边那边走过去。
靠近的时候，她清楚的听到两人的对话。
许西宜：“三百个亿。”
傅砚池倒是淡定得很，姿态松弛，不紧不慢的还价：“五十亿。”
许西宜对于这个还价是生气的：“傅砚池，你别欺人太甚。你别以为这三年我不知道你是怎么对待景好的。你那三百个亿补偿她，一点都不过分。你们没有婚前协议，你还长期出轨女明星，真要是大气官司，分你五百个亿都算是少的。我退一步，两百亿，不能再少了。”
傅砚池右手放在咖啡杯边上，五指朝下，有一搭没一搭的轻轻叩击着桌面。
“四十亿。”
许西宜一巴掌把离婚协议书拍在桌上：“傅砚池，你什么意思？四十个亿，你打发叫花子呢？一百亿！”
傅砚池姿态慵懒而又舒展，仿佛没有感情的机器：“三十亿。”
许西宜：“你……成交……”
话音未落，离婚协议书上，突然多了一只手。
就在那猝不及防之间，徐景好一把将许西宜手中压着的离婚协议书抽了出来。
他们全然没有察觉到她走过来，讨价还价的十分认真，或许只当是某个服务生从边上路过，并未在意。
可就是这份没有在意，才让徐景好重新将桌子上的离婚协议书给拿了回来。
她一个动作，瞬间就将傅砚池和许西宜的目光吸引了过来。
傅砚池看了看她，眼底有一瞬情绪闪动，徐景好根本没心思看，她全部的注意力都在她这位亲妈的身上。
“妈，你疯了吗？你这是在干什么？你拿着我的离婚协议书，跟傅砚池讨价还价？”
许西宜伸手，还想要从徐景好的手上去抢那份离婚协议书。
那可不是轻飘飘的几张纸，那可是价值几十上百亿的东西。
许西宜眼底疯狂的情绪，让徐景好终于忍不住爆发了起来。
她一把推开了许西宜，用着前所未有的力气。
许西宜也是一个不防备，整个人身体往后退了几步，跌坐在了沙发上。
“徐景好，你敢推我，我是你妈。”
“妈？你看看你现在的样子，还像个做妈妈的人吗？你偷偷从保险柜里面拿走这份离婚协议书的时候，想没想过你是我的妈妈？你卖这份离婚协议书的时候，有没有想过你是我的妈妈？”
“徐景好，我养了你二十多年，对你有多好你不知道吗？没有我精心的养育和培养，你能长成人吗？如今不过是一份离婚协议，你就敢推我了？”
“离婚是我和傅砚池之间的事情，离婚分多少财产也是我们自己商量，和你没有关系。你是我妈又如何，也不能随便卖掉我的离婚协议书啊。”
说这份离婚协议书，傅砚池肯花钱买回去，原因还不是只有一个，那就是根本不想放她自由。
她好不容易甚至搭上了谢芳芳受伤威胁，才能得来这一份签了字的离婚协议书。
如今，怎么可以这样？
许西宜不甘心的站起来：“好，不卖，你说不卖，那咱们就不卖。趁你们两人现在都在，把这离婚协议书上的财产分割重新修正一下总行吧？
你们之间可是没有签订婚前协议的，所以，傅砚池的财产有你一半，这总得承认吧？”
傅砚池坐在那边，眼底早已经收起了全部的情绪。
他就看着母女两人吵着，甚至还抽空喝了口咖啡，随后又饮了一口柠檬水，看上去是在仔细的回味那一口咖啡醇厚的香味和酸味。
当许西宜提到没有婚前协议的时候，傅砚池甚至还插话了。
“当然没问题，小好同意就行。”
已经多年不曾称呼徐景好为小好的傅砚池，抬头看着徐景好，目光中似乎带着一丝蛊惑的笑容。
徐景好太清楚他的这个笑容意味着什么了。
他和许西宜讨价还价，却也是愿意出几十个亿来买回这份离婚协议书的。
徐景好不得不怀疑，只要给傅砚池机会，让他沾手这份离婚协议书，他可能拿到的第一时间不是去修改金额，而是一把撕掉。
徐景好赌不起！
而且，她也不想赌。
昨天晚上她就已经和妈妈说清楚了，傅砚池的钱，是他自己赚的，是他该得的。
这段婚姻，起因是一个要报复，一个要救全家。
抛开感情来说，傅砚池得到她的身体和三年听话的婚姻。
她也得到了傅砚池承诺的东西，徐家是保住了，生活无忧。
不算上感情这笔账，总归也算是公平的。
至于非要扯上两家恩怨，商场如战场，战场无父子，更何况只是世交。
很多东西，也是没办法算的。
傅砚池这话，多少有点儿煽风点火的味道。
果不其然，许西宜就立马逼着徐景好拿离婚协议书出来修改数额。
“听见了吗？他都愿意改了，景好，你把离婚协议书给我。不说三百亿，两百亿总是要的吧。
离婚以后，你总不能搬回娘家那老别墅里住吧？这今年家里面的佣人都辞掉一大半了，花园荒废了，家里也不如从前住的那么舒服了。
傅砚池名下那么多物业，你挑几栋位置好，升值价值高的房产，马上你弟弟毕业了，也是要从学校里搬出来的。
除了现金和房子，车就不说了。可还有一些集团的股份、医院的股份，甚至还有……”
许西宜的话还没说完，还有很多呢，整个京都城，谁不知道科技新贵上位的傅爷说身价不菲，拥有资产无数？
这离婚了，不得好好分一分？
可徐景好真的听不下去，她实在忍不住就打断了许西宜的话：“够了，够了。这些我都不要，离婚协议书上的三个亿，等我离婚之后，我全都给你。足够你支付爸爸后半生的医药费和你的生活费了。
妈，够了，到这里，一切都够了。你不要再逼我了，我不想再要更多的钱、也不想要什么物业和股份，我只想尽快离婚！”
当徐景好语气重重的说道只想尽快离婚这句话的时候，傅砚池一直慵懒松弛的姿态，终于绷直了起来。
刚才还惬意的喝咖啡，张嘴就煽风点火，此刻一脸黑沉严肃。
他站起来一把拉住了徐景好的手腕，厉声质问：“徐景好，你就这么想跟我离婚？”
“是！”
徐景好紧紧的握着那份离婚协议书，生怕被傅砚池抢了过去。并且站直着身体，不卑不亢，极度认真的回答了他。
傅砚池眼底蓄着如狂风呼啸而来的风暴，就在爆发之前，周逾白冲了过来，一把拉开了徐景好，并且挡在了她的前面。
刚才在电话里，周逾白已经听陈姝意说了离婚协议书的事情，也猜到了许西宜可能会做什么呢。
看到这一幕，周逾白是想也没想就直接冲了上来。
他将徐景好挡在了身后，目光怒视傅砚池的同时，余光也扫过许西宜。
这次回国来，他也发现了许西宜和三年前似乎判若两人。
“你们这是在做什么？”
傅砚池敛住了眼底大半的风暴，却依旧怒视周逾白：“你回国之前，她从未提过一句离婚。你回国后，她却下定决心拿区区三亿也甘心离。周逾白，跟我抢女人，你够资格吗？”
周逾白回头看了一眼徐景好。
是吗？他回国了，所以徐景好才跟傅砚池提了离婚？
既如此，他更不能退了！
周逾白硬怼着傅砚池的目光：“够资格吗？傅砚池，你是以男人的身份，还是以你傅总的身份？”
傅砚池：“无论哪种身份，你够资格和我抢？”
周逾白：“抢就抢了，够不够资格，等傅总看到我的底牌不就知道了？”
傅砚池和周逾白两人对峙着，强强相撞丝毫不让。
唯有站在一旁的徐景好，低头看了看自己手中被自己捏皱的离婚协议书。
没有看傅砚池一眼，也没有看周逾白一眼，带着她的离婚协议书，转身往咖啡馆外面走去……


第71章  你死了，钱也必须留下

“喂，姝意，我拿到离婚协议书了，我们走离婚流程吧。”
徐景好站在咖啡馆门外，给陈姝意打去了电话。
身后傅砚池和周逾白，或者是许西宜他们还在干什么，她一点都不想知道。
她都快要死了，那两个男人还在争夺，对于她来说，都显得有些幼稚可笑了。
和周逾白之间，她不是没说清楚的，把她当做一个好朋友，一个好哥哥来看待，如果他非要有别的想法，她也改变不了。
改变不了还不是重点，重点是，反正两个月之后，她人都没了。
就算是周逾白非要不听劝，那就等两个月之后，等她死了，他自然也就明白了。
陈姝意在电话那头立马提到：“你人在医院，我想着周逾白也在，刚才打电话给他让他跟着照顾你着你一点，没事了吧？你等我，我马上来接你，离婚协议书都签字后生效，我们立马走下一步流程。”
徐景好：“嗯，好。我等你。”
没有再多提周逾白什么，徐景好快速离开了咖啡馆门口。
她不想许西宜再追上来数落她，毕竟刚才傅砚池当着她的面答应说可以修改说离婚分给她的钱。
一百亿两百亿都答应的那种。
这样庞大的数额，会让许西宜疯狂。
这点，徐景好非常清楚。
她早就不会在金钱上去考验自己的母亲了。
徐家破产之后，她已经不是从前那个端庄优雅，视金钱为粪土的高雅贵太太了。
三年时间，她心底里疯狂生长的，全都是该如何弄到钱，如何恢复徐家昔日的富贵荣华。
徐景好倒也不是视金钱如粪土，可她却从未想过伤害亲人来获取金钱利益。
徐景好正走着呢，身后，许西宜依旧是追上来了。
“徐景好，你给我站住。”
听到她的声音徐景好就只觉得头疼。
她站定，决定索性和她说清楚好了。
“妈，你不用再说什么了，我决定的事情不会改变。我和傅砚池这婚，离定了。
钱，我最多只要三个亿。这三亿，足够你和爸爸的开销，甚至还有更多。
以后，徐家的别墅，你卖了吧。那笔钱，你买一套小一点的房子够住就行了。
剩下的钱留着，万一景仁创业需要，到时候那这笔钱帮他一把。
这三年来，我虽然很少去看他，但他的学业、生活，我都跟他教授过问的。
我想，你想要的，恢复昔日徐家荣光这件事情，景仁一定能做到的。
至于我，你就别管了。
三个亿，是我对你和爸爸的孝心，也是我对傅砚池问心无愧的额度。
再多，我就该觉得亏欠他了。
若是你非要逼迫我和他要更多，我会考虑，一分不要，净身出户。”
许西宜听到徐景好这番话，简直气不打一处来。
抬起手就要冲过来打她。
可这次，徐景好虽然没有躲开，却稳稳的接住了许西宜的手。
“妈，我说过了，不要再打我。我不是几岁的小孩，你想动手就动手的年纪。三个亿，你要，我离婚后就立马打给你。不要，我净身出户。”
许西宜愤怒的抽回手，气愤甩手当街就对着徐景好怒骂了起来。
“三个亿，够干什么？徐景好啊徐景好，我把你养大，你就是这样对待我的吗？
我是你妈，我是为你好，我是在为你打算，要更多的钱，你以后的日子才能过得好。
你到底懂不懂啊，三年的委屈都受了，现在谈离婚了，你却不为自己争取多一点的利益？
傅砚池都答应了你，愿意多给你钱的，修改一下离婚协议书上的金额就可以了。
你到底在犟什么？
百亿现金你都不在乎吗？”
徐景好实在是气不打一处来，眼前的女人是自己的妈妈啊。
她有些崩溃的愤怒回击：“百亿又如何，就算是千亿又能如何？命都没了，要钱干什么？”
从没想过要把自己生病的事情告诉任何人，也包括父母和弟弟。
可是，被击倒整个人快要破碎的时候，徐景好还是忍不住喊了出来。
就因为面对着的这个人，是自己的妈妈。
孩子受伤难过了，妈妈的安慰抵过一切。
可是徐景好一句话喊出来，许西宜却并没有多想，甚至想都没有想，也冲着徐景好。
“就是死了，钱也要留着振兴徐家！”
就是死了，钱也要留着振兴徐家吗？
谁死了？
她妈？
妈妈这句话的主语，是她吗？
所以这句话完整的应该是：你就算是死了，钱也要留着振兴徐家。
是这样吗？
可能是她心灵脆弱，不堪一击。
在许西宜这句话之后，徐景好愣了十几秒钟才回过神来。
呼吸困难，徐景好张着嘴巴才能大口大口的呼吸到新鲜的空气。
她是怎么都没想到，能从自己妈妈的口中听到这样的话。
心痛，心死，竟然来的比她身体死亡还要早。
冷静了几秒，徐景好才勉强支撑住自己摇摇欲坠的身体。
“我会为你找最好的心理医生，你去见医生，我就给你这三个亿。”
说完，她拿着离婚协议书，头也没有回的走了。
许西宜还想要跟上来，徐景好听到她高跟鞋的脚步声，转头当街不顾形象的怒吼：“你不要再跟着我了，你现在和卖女儿求荣华富贵的人有什么区别？让我喘口气，再多活两天吧。”
大街上这会儿人来人往，徐景好的声音那么大，一下子就吸引了周围人的注意，所有人都朝着这个方向看了过来。
许西宜毕竟是做了多年富贵太太的人，这样站在大街上被人围观，被人公然的指指点点，她还是很不习惯的。
只能无奈的一跺脚，转身回了咖啡馆，却已经看不见傅砚池和周逾白的身影了。
也不知道，这两人已经去哪儿了。
徐景好是在一刻钟之后等到了陈姝意的。
陈姝意过来接上她之后，在车里就先看了那份离婚协议书。
“离婚协议书没有问题，景好，你想什么时候办？”
徐景好已经等不及了，她知道，陈姝意是有这个本事的。
只说：“越快越好。”
陈姝意点了点头：“放心交给我，马上你就能恢复自由之身了。”
离婚协议书陈姝意也看了，里面的内容相信她这个常年处理各种离婚案件的知名离婚律师来说，一眼扫过也都看清楚了。
徐景好意外的问：“你不奇怪离婚我分得的这份财产吗？”
陈姝意手中将徐景好的离婚协议书认真的收了起来，然后重新发动车子开了出去。
“你是说，三个亿吗？”
徐景好略点点头：“嗯，三个亿。”为着这三个亿，她昨天晚上挨了许西宜结结实实的一耳光。今天早上又闹了这么一通，她现在只感觉到精疲力竭。
她倒是很好奇，陈姝意看到三个亿，怎么一点反应都没有呢？
这和她的妈妈的对比，也太明显太强烈了吧？
陈淑仪手里打着方向盘，左边太阳照进来，她浅浅一笑转头看徐景好的时候，那一瞬都温暖了徐景好如坠冰窖的早上。
“三个亿又如何，三百个亿又能怎么样？和你的自由相比，都不值一提。景好，三年前你都还能野心勃勃想要成为世界著名的书画家。
这三年啊，温水煮了将军梦，你也该重拾梦想，做回你自己了。
你放纵自己，不顾一切的扑过去，重新爱了傅砚池三年。
可过去的青春年少始终是回不来，你和他之间再也不是曾经十多岁时候那样美好了。
你等不回来他的爱，既然选择离婚，以后就应该好好的爱自己。
清醒的，放下吧。”
自己的妈妈逼迫到自己仿佛灵魂都要破碎。
以为再也不见的好闺蜜，却在自己最艰难的时候，义务反顾的赶回来。
而此刻这番话，更是把徐景好刚才寸寸碎裂的心，一点一点的缝合了起来。
陈姝意，将她的心思，了解的透透的。
三亿也好，三百亿也罢，和她的自由相比，不值一提。
三年也好，三十年也罢，她是应该重拾自己的人生梦想的。
而、她不顾一切，顶着被傅砚池报复的名，嫁给他，无非也是爱的太深，想要等待一个傅砚池会放下恩怨和她重新开始的机会。
终究，是以失败告终。
一瞬间，所有的委屈都猛地袭了过来。
委屈的眼泪在眼眶里面打转几圈之后，终于还是掉落了下来。
陈姝意赶紧递了纸巾过去：“哭吧，哭过之后，我陪你在京都城开始新的生活。”
尽管陈姝意还开着车，徐景好也还是轻轻靠过去抱了抱她。
陈姝意腾出一只手，单手打着方向盘，另一只手在她的头上轻轻揉了揉。
感受了一会儿温暖之后，徐景好：“昨晚住在医院，没洗头。”
陈姝意揉着徐景好头发的手，像是触电了一样猛地抬了起来。
徐景好抬头看她：“你嫌弃？”
陈姝意极力掩饰：“我没有！”
徐景好擦了擦眼泪：“你就是，我看见了，你手缩的那么快。”
陈姝意找补着：“误会，静电，电了我一下。”
接着赶紧转移了话题：“还没吃早饭吧？走，我带你去吃点东西。”
“我还没洗漱呢，衣服也没换，身上还带着昨天晚上夜店里面的味道。你闻闻，都臭了的感觉。”
徐景好都这么说了，陈姝意就不想闻闻了。
到了路口，单手打着方向盘，姿势飒爽帅气的掉头：“先去我家，收拾一下再出门。”
陈家前好些年就已经搬离京都城了，陈姝意这次回来住的房子，是周逾白提前帮她找的。
很干净漂亮的一个大平层，陈姝意二话没说就把房子买了。
房子挺大，徐景好进去的时候，看到里面布置的风格和陈姝意本人有些差异，但是却和她很配。
“不用看了，房子格局跟你的画室差不多。不同的是，你的画室被打通只留了一个小卧室。我这里是两室带书房，主卧和书房我已经在使用了，客卧留给你的。
我估计你离婚之后有段时间会没地方住，我这里正好给你落脚。
客卧不大，但是里面的衣帽间很大，已经帮你准备了一些睡衣和你平常喜欢穿的衣服。
你洗漱之后自己挑选吧。
另外，昨天买的那套护肤品和化妆品，也都放在盥洗间里面了，你就自己看着弄吧。我给你点个外卖当早餐，你将就着吃，我顺便帮你处理下一步的离婚流程。”
陈姝意从进门之后帮徐景好拿了一双新的拖鞋之后，交代了这些，就直奔那边的书房了。
也就是，在这房子里面，一切都准备了徐景好的那一份，她自己随意就行了。
当真是、亲闺蜜，让人感动的想哭。
不过，乔兰因好像也准备了呢。
只不过，乔兰因那边没这里大。
洗漱，挑衣服，化妆……
是的，她不能不化妆，原本天生白皙的皮肤，因着身体状况让她看起来脸色实在是过于惨白。
不化妆提一提气色，她仿佛就要死了一样的气色，实在是吓人。
收拾好，她看着衣帽间里面落地镜中的自己。
高挑的身材，质感和剪裁一流的修身裙，将身材包裹的曲线完美。
白皙的皮肤，看起来气色很好的漂亮脸蛋，以及散在脑后养得极为精致的一头如藻长发。
徐景好满意这样的自己，哪怕就快要死了，她也还是漂亮的。
陈姝意是舍得给徐景好花钱的，事无巨细各方面为她准备的全都是徐景好用惯了的牌子。
无一不是好东西，她的爱好和习惯，这么多年了，陈姝意都记得呢。
门铃响起，徐景好也没有打扰陈姝意，自己去开门，猜也是外卖到了。
不过门一打开，徐景好就看见了站在门口的傅砚池。
这……
“阴魂不散啊，你连姝意的家都能找到？”
傅砚池还被徐景好搭在门把手上的手臂拦在门外，他就那么站着，理所当然道：“这里是京都城。”
言外之意，他在京都城的身份地位，想要知道这个实在不算难事。
徐景好也明白。
“你来这里做什么？有什么话，私下说不行吗？”
傅砚池：“一个小时后，傅氏集团临时股东大会，需要你出席。”
徐景好诧异的看了傅砚池一眼：“你的公司，关我什么事，我出哪门子席？”
“你也是持有原始股份的股东之一。”
徐景好：“什么？什么时候的事？”
傅砚池没回答徐景好，却接着说道：“你那票，必须投给我，记住了吗？”


第72章  弃权

陈姝意在听到傅砚池声音的时候就已经出来了，自然也听到了这番话。
“傅总，我没听错的话，你刚才说的是，景好拥有你傅氏集团的原始股份？这么说，她是你公司很重要的股东了？”
正式的傅氏集团是在三年多之前正式成立的，也就是在他们婚前不久。
可陈姝意诧异的是，但是那种情况，傅砚池究竟是怎么想的竟然会给徐景好原始股份？
因为还爱？
傅砚池：“总之，你的那票至关重要。”
徐景好：“你什么时候给我的原始股份？傅砚池，我不需要这些东西，我还给你。”
虽然这几年她并不了解傅氏集团已经是一个什么样的庞然大物，但是也知道，傅氏集团的原始股风是有多值钱。
不管她手里持有的股份少到什么程度，都绝对比离婚协议书上的钱更多。
或者，比她妈妈逼着她跟傅砚池要的给钱更多。
但是尽管如此，徐景好还是转头就对着陈姝意说道：“姝意，你帮我拟定一份转让协议，将这些股份，全都还给他。”
话一出口，陈姝意立马一把拉住了徐景好，将她拉到了一边：“傻不傻啊你，这可是傅氏集团的原始股份。
就算你不要钱，拿着这些股份，你甚至可以随便拿捏傅砚池。
这个狗男人折磨你三年了，难道你就不会利用利用这些股份，也折磨折磨他？
特地找到我这里来让你投票，这说明什么？”
徐景好：“说明……什么啊？”
其实对于徐景好来说，就算是傅氏集团原始股东这个身份，也是不重要的。
反正她都要死了，留着这些东西做什么用呢？
她拿捏傅砚池？
就剩下两个月的生命，打算自己的后事都来不及，哪儿还有时间拿捏他？
但陈姝意不这么想：“就算是你不要这些股份，也不是现在立马就转给他。先留在手里，看看再说。”
陈姝意把徐景好拉到自己身后，对着门口的傅砚池：“我会作为景好的律师，一起出席你们的会议的。”
傅砚池看了陈姝意一眼，眼角微挑：“陈律师对我们集团，似乎很感兴趣。”
陈姝意：“如今炙手可热的傅氏集团，谁不感兴趣呢？不过，我的专长毕竟还是做离婚律师的。傅总不用担心，你和景好的离婚流程我会亲自盯着，保证在最短时间走完所有流程。”
傅砚池冷眼睨了陈姝意一眼。
陈姝意立马又找到了反击理由：“傅总是不是应该解释一下，景好是从什么时候成为傅氏集团的股东的？另外，为什么这件事情从未有人告知过？”
徐景好站在陈姝意身后，眼睛却也盯着傅砚池，很明显，她也想知道。
傅砚池的目光越过陈姝意，看徐景好：“三年前，做了这个决定，一直没有告诉你。”
三年前？
无疑，徐景好听到这个答案是震惊的。
傅砚池竟然在三年前给过她公司的股份，而且还是原始股。
三年前，不就是刚结婚那会儿吗？
这个消息带给徐景好的震撼是非常之强烈的。
徐景好还在震惊的情绪中，陈姝意却已经抓住了重点。
她依旧以身挡在徐景好的前面：“三年前就给了景好股份，并且还是原始股。傅总这话，在我这个律师面前说，对你可没什么优势。
不管出于什么样的原因，我相信，给，是对你有利。比如，让你的合作方或者某些项目的金主爸爸看到你婚姻家庭稳固能给你带来更大的利益。
如果我没猜错的话，三年来你都从未告诉景好这件事情。那你给的比例，应该，比例不少吧？
不少的比例，加上今天你要求景好出席临时股东大会，说明，景好的份额占比不容忽视。
但是这三年来，她都不知情。
不用我猜了，这三年属于景好可以行驶的权利也好，应得的分红也罢，都是傅总你一手操劳的吧？”
傅砚池脸色沉沉，很明显，他的话，或许会让徐景好陷入感情方面的迷雾与期待。
那三年里，她从未停止过爱这个男人。
甚至于刚才听到傅砚池的话，她心里面也依旧是充满了震撼的。
可陈姝意的话，才是理性，是真相。
徐景好眼里的震撼渐渐消失。
傅砚池看的清清楚楚。
也在目光移向陈姝意的时候，越发的冷冽。
这就是徐景好和陈姝意之间的区别。
“属于你的分红，这些年一直单独的在一张卡里。会随着离婚一起转交给你，另外，我可以按照市场价格，从你手里买回股份。”
徐景好对于傅砚池的股份一点兴趣都没有，她想要的都已经拿到了，两个月之后她人都不在这世上了，还要这些股份做什么？
就当徐景好准备说转赠回去的时候，陈殊意再次比她先说话：“傅总，你这一系列操作，真的符合规矩吗？钱不钱的，股份不股份的，我们家景好都不在乎。
可是这件事情，三年了，离婚协议书都签了，离婚流程都开始走了，你现在说景好是你公司的股东，还有着举足轻重的位置。
傅总，这件事情你总该要好好的解释一下吧。
利益咱们不谈，风险呢？以及，这三年，还有什么事情你是瞒着景好的？不如趁现在，一起说清楚吧。”
徐景好到了嘴边的话，也因为陈殊意这番理智的发言而止住了。
傅砚池终于把目光收回撇向陈殊意：“我家夫人身边有陈律师这样公事公办，专业能力很强的朋友，我很欣慰。
不过陈律师的问题这么多，不如跟我公司的律师交流沟通一下。”
说着，傅砚池抬起手腕，目光随意的扫了一眼时间：“我的时间很宝贵的。”
徐景好知道，陈殊意是在担心傅砚池能瞒着她这么重要的事情，未必就没有别的事儿了。
如今这就要离婚了，万一傅砚池随意给她挖个坑，搞不好这婚就白离了。
别说陈殊意了，现在就连徐景好都觉得，这离婚进程推进的稍微有点太容易了。
就在徐景好这么想着的时候，傅砚池沉着脸：“还剩五十分钟，你是现在走还是？”
徐景好：“我弃权，傅氏集团的事情，我不想参与，也不会参与其中。股份的事，殊意就帮我处理，有任何问题，你找她。至于你想什么时候拿回股份，随意。”
参加股东大会，投票？
她甚至不知道自己到底有多少股份，也并不想知道。
傅砚池：“谁让你弃权，我是让你投我。”
陈殊意帮腔说道：“傅总连这么点小事都搞不定吗？景好都说过了，弃权。我记得，傅总不是靠女人的人。”
傅砚池：“？？？”
徐景好：“傅氏集团股东大会，那样的场合不适合我。
傅先生，你的生意从来都不需要我掺和。
我也掺和不了，你的股东里，应该有不少是曾经你父亲的元老吧？
他们对徐家，对我，有着天然的敌意。
想来他们对你的婚姻，也是否定的态度，所以，我也不想见到这些老叔伯阿姨们。”
曾经傅家和徐家的交往很深，生意上来往也很深，所以这些共同的长辈，徐景好也都是认识的。
结婚三年，她只生活在傅砚池给她划定的界限里。
乖巧听话懂事的从不越界，购物买买买，也因为是超级大客户，经常都是预约了时间单独进VIP室挑选。
所以这三年，徐景好是很少会遇到从前的这些人。
但是傅砚池的公司，股东大会，那就完全不一样了。
都已经确定离婚，并且开始走流程了，她也不想见到这些人尴尬。
反正，两个月之后，世界上没她这号人了。
她更没必要到这些人面前去露个脸了。
傅砚池：“很好，季染弃权，就弃权的彻底一些。”
说着，傅砚池拿出手机调到视频对准了徐景好。
徐景好：“？？？”一脸疑惑的看着傅砚池。
傅砚池下巴微微抬了抬，示意徐景好说话。
徐景好深吸一口气，往前面站出来一些，认真对着镜头说到：“股东大会，一切有需要我做的事情，全权委托给傅砚池傅总。”
说完，傅砚池结束录制。
她说的，不是弃权，而是委托给傅砚池。
和从前她并不知道这个股权的事情一样。
傅砚池瞒着她，并且行使权力的这三年，她不想过问，也不想知道更多。
傅砚池：“你确定，全权委托给我？”
徐景好：“本来就应该属于你的，这不是我要的，我也不会要。”
傅砚池看着徐景好，有那么十几秒，他什么话都没说，只是静静的看着她。
之后，傅砚池晃了晃自己手中的手机，转头一边走一边丢下一句话：“医院那边，你最好就不要出现在她面前继续刺激她了。
离婚程序结束之前，老老实实回傅家别墅住。
别以为我已经签了离婚协议书，你就万事大吉了。
只要我想，我就有一百种办法终止离婚程序。”
傅砚池的声音消失在拐角处。
徐景好转头看向陈姝意：“他说的是真的吗？”
陈姝意：“哪句？”
“他有一百种办法终止离婚程序。”
陈姝意无奈的点了点头，尽管她不愿意给徐景好这样的回答。
深吸了一口气：“这么说，主动权还是在他手里？怎么会这样？”
一瞬之间，徐景好脸上的表情就变得沮丧了。
“不得不说，傅砚池是真的想要跟你绑定一辈子。
否则，他不会隐瞒着这么重要的事情。
只是我有点儿不太明白，为什么明明可以继续隐瞒下去，却突然告诉你呢？
这离婚流程才刚刚开始，他没必要这么早告诉你的。”
陈姝意不明白这点。
徐景好摇了摇头：“不清楚，不过，为什么会开临时股东大会，这个原因或许就是他告诉我的原因吧？”
陈姝意想想：“没错。对了，他让你搬回去，你怎么想？”
要知道，陈姝意把徐景好生活所需的一切都准备好了，就是想要她在她这里安心的住下来。
结果傅砚池出现，竟然还让她住回去。
不知道为什么，徐景好还是笑了笑说：“我还是住傅家别墅吧，过几天等他答应了，再搬出去。”
陈姝意也没挽留，傅砚池那个狗男人，万一徐景好不顺着他的意思，真破坏离婚流程，那功夫可就白费了。
“赶紧吃东西，吃完我带你去我工作室看看。从你的离婚案开始，我打算把一部分的工作重心转移回来。”
徐景好微微的摇了摇头：“我就不去了，我不想见太多人。我想去画室，不是你跟我说的吗？是时候，该重拾梦想了。”
“行，我送你去。”
画室里，周逾白帮她准备了全套的工具和颜料，都是曾经她喜欢的，用的得心应手的一些东西。
只是，她这也毕竟三年不曾触碰过这些东西了。
再回来，坐在画板前面，徐景好自己也觉得，说有些生疏了。
但是刻在记忆深处，从小到大几乎融入的骨血里的那些东西，依旧清晰。
生疏的不过是手法，技巧和能力都是在的。
陈姝意把徐景好送过来之后，就去忙自己的事情了。
徐景好准备了一切，却突然起身走向了画室里唯一留着的卧室。
这个房间，是有单独的密码锁的，并且，只有她自己知道密码。
打给吴嫂要了一个保洁公司的电话，徐景好请了人过来专门打扫这个房间。
里面还有一些她曾经穿的一些衣服和生活用品。
因为周逾白没有密码，一直也没有办法安排人进来打扫过。
等保洁清扫过之后，徐景好对着一幅巨大的被防尘罩遮住的画，终于，有了拉开的勇气。
随着她手上用力的拽扯了一下是防尘布，里面被保护着的那副未完成的肖像画渐渐露了出来。
一人高的画板上，肖像画渐渐清晰。
随着一点点坠落的防尘布，慢慢清晰的肖像画落入徐景好的眼里。
她的唇角，也在这时候，微微的勾起。
原来，有些人有些物，真的不会随着时间的流逝而有半分的改变……


第73章  为你不惜与我为敌

徐景好从小学画，外人都只知她尤其擅于浓墨重彩。
却不知道，她也极擅人物肖像。
大概就是因为，从小到大心里面都装着某一个人，所以经常在无人之地暗中画他。
所以，才会练的那么的炉火纯青。
眼前的画作，无疑是徐景好最得意的一副。
这样的巨幅画作，且光影层次效果拉满，最重要的是，那个人就像是跃然纸上一般。
徐景好嘴角的笑意轻扬，她实在是满意这幅画。
只是这幅画，她从未让任何人见到过。自己悄悄的在画室里面画，然后悄悄的藏进了卧室里。
以前在这里作画，这卧室她也经常用来临时休息一下，但却并不曾在这里过夜。
徐景好把画打开了，也就没打算再遮起来。
现在她和傅砚池离婚，相信很快，她就会从傅家别墅里面正式搬出来住。
尽管陈姝意和乔兰因那边都已经为她准备好了一切。
可她这身体情况，无论住在那边都是不合适的。
她后期需要服用的药也只会越来越多，自己一人个住是最好不过的。
徐家破产之后，也就剩下了两处房产。
一是徐家那座老别墅，如今她妈妈许西宜住着，空荡荡的。佣人也少了很多，房子养护不如从前，不如昔日那般花团锦簇，反而是多了一种颓败空荡的感觉。
离婚后，也不方便回去住的，她妈妈的精神问题，也是她最近需要在多关注的严重问题。
另一处房产，就是这间大平层画室了。
这是徐景好的礼物，落在她名下的一处房子。
说起来，她人都快要没了，这房子，回头送给景仁比较合适。
徐景好都已经打算好了。
到时候，她也不想死在这里，怕景仁害怕，又或者，让他不能安心的居住。
她得找个山清水秀的地方死去。
不过，眼下是想不到那么多了。
傅砚池都还不肯让她搬出去呢。
把画架搬到卧室阳台，一抬头就能看见那副记忆之中少年郎的俊美模样。低头，就是自己练手恢复画技，重拾梦想的新作。
这对于徐景好来说，简直完美。
沉浸在自己理想的世界里，时间过得飞快，外界的一切仿佛都和她没有任何关系。
等肚子又饿，身体上的疼痛感清晰袭来的时候，徐景好才彻底猛地回过神来。
一看窗外，暗沉沉的，还打了几次闪电。
这是快要下雨了。
她也没太注意到天气问题，只是身上疼的厉害，她赶紧从自己的包里面翻了药出来赶紧吞服了一粒。
止痛药是随身携带的，因为也不知道什么时候就会疼的受不了止不住。
除了止痛药缓了缓，徐景好起身把工具收拾了一下。
上午让吴嫂找人过来打扫主卧的时候，还顺便让家里的人把她那辆车也开了过来。
这会正好她开车回去，也方便。
只是拿到电话后，才看到被她静音的手机上有很多的未接来电和信息。
粗略的翻看了一遍，基本都提到了傅氏集团临时股东大会。
傅砚池、周逾白、股东大会。
这三个关键词的频繁出现，徐景好没什么心思看。
未接电话也都一键忽略。
开车回傅家别墅的时候，外面已经开始下雨。
初夏的天，雨来的很急。
就在车头就要转出住宅区的时候，徐景好只看到有什么东西从前车灯一蹿而过。
她似乎感觉到车子撞到什么，但又不是很确定，因为动静实在是太小了。
可尽管如此，徐景好还是停下了车子下来查看。
雨下的不算大，她也没拿伞。
走到车头前面，倒是没看到什么异样。
正准备回车上的时候，她却忽然听见了几声‘喵、喵’的猫叫声。
循声往绿化带里面找过去，果然就看见了绿化带中蹲着的一只猫咪。
徐景好慢慢靠近，那猫很是警觉的盯着她，但是却没有转身逃跑。
“喵喵，刚刚是你从我车子前面跑过去的？有撞到吗，有受伤吗？”
明知道猫咪听不懂，可是徐景好就是一直碎碎着去靠近。
路灯之下，猫咪缩着脖子，身上的豹纹明显，就是猫太瘦了，看上去像是一只流浪猫。
徐景好靠近之后，猫咪又发出了两声‘喵’声。
似乎，是不害怕的样子，也没有躲开。
徐景好微微一笑，伸手要去摸，这才发现，猫似乎好像真有些受伤了。雨水落在猫咪的身上，徐景好看着觉得有些可怜。哄着接近后，伸手去抓，那猫也没躲，等她伸手摸到后，轻轻挠了挠。
正要抱起来的时候，手上才摸到猫咪肚子很大。抱起来之后，徐景好才确认，这是一只怀孕母猫，脚也不知道在哪里受了伤。
一瞬间，流浪猫简直堪比她自己，直击内心深处。
想也没想，她就这么抱着猫咪放上了车。
把自己的外套铺平在副驾驶上，然后将猫咪放上去，重新发动车子但却搜了最近的宠物医院。
缴费、检查，结果就是，母猫怀孕受伤。身上还不止腿上一处伤口，致命的问题在内里。
简言之就是和徐景好差不多，猫咪肚子里面长了东西，已经临产了，但是却已经到了生命的尽头。
听到宠物医生的话之后，徐景好整个脑子都嗡嗡的。
当即交了钱，就给猫咪做了剖腹产手术。
独生子猫出生之后，也尽力抢救了母猫，只是母猫过于虚弱，最终还是去世了。
留下刚刚出生的奶猫倒是生命力旺盛。
明明只是一只猫，往日里她也没有养宠物的爱好，就是这时候，心里的脆弱被激化，坐在宠物医院里，徐景好差点儿哭了出来。
母猫去世，奶猫暂时也只能放在宠物医院里面照顾着。
徐景好确定医院这边能照顾好奶猫，又妥善的处理了去世的母猫，这才筋疲力尽的开车回家。
傅家别墅，吴嫂一直在客厅里面等着，听到动静之后就立马出来了。
“太太，你怎么不接电话啊？”
徐景好：“静音，没听见。”
“先生说今天有事就不回来了，晚饭要给你热热吗？”
徐景好摇摇头：“不用了。”
从画室出来那会儿还觉得挺饿的，但是这会儿就已经感觉不到饿了。
吴嫂还想问什么，但是看到她身上有些湿，抬脚就上楼，一副疲倦不已的状态，也就没再多问了。
上楼之后，先去洗了个澡换掉身上有些湿的衣服。怕自己淋了雨感冒，调高了水温泡了个澡。
吴嫂说，傅砚池晚上不回来，正好她也不想应付，洗完澡之后，拖着疲倦的身子就在床上躺下了。
倒是很快就睡了，只是梦里，那只母猫做完了剖腹产后蹭了蹭小奶猫就去世的样子，却始终萦绕。
夜半时分，徐景好醒来的时候，只感觉到枕边的湿润。
她，哭了。
醒来之后，徐景好就再也没能继续入睡，反而到了天快亮的时候，她脑袋昏沉沉的睡了过去。
迷迷糊糊感觉到被窝被人翻动，随即只觉得温暖至极。
怀抱着温暖，徐景好眼睛也没睁，就再次沉沉睡去。
直到天大亮，阳光透过窗户刺的徐景好眼睛受不了才渐渐睁开。
眼前，不是熟悉的天花板，而是一张凑近放大的俊美脸庞。
傅砚池早已经不是徐景好记忆中少年模样，那张记忆中的脸，轮廓更加分明流畅。那颜值放在娱乐圈都是很能打的，无论是从前还是现在，这张脸对于徐景好来说都是极具杀伤力的。
可就在徐景好看着眼前这张脸的时候，一双漂亮的眼睛就睁开了，对着徐景好的视线……
徐景好一瞬慌忙的闭上了眼睛。
他什么时候，躺在她床上的？
“我都看见你闭眼睛了。”
徐景好睁开眼：“吴嫂昨晚说你不回来。”
“开完会总要回来休息一下，总裁办休息室最近装修，不方便休息。
医院那边，谢女士身残志坚，喋喋不休，只能回家来清静清静。”
徐景好正想要起身，才发现自己双腿被傅砚池双腿紧紧地纠缠着。
“喂，我要起床。”
傅砚池双手一伸，将人紧紧的圈在自己的怀中。
“想知道昨天的股东大会都有谁出席吗？”
徐景好眉头微微一皱：“你公司的事情，我向来都是不感兴趣的。你放开啊，我要起床了。”
“要不要看看，是谁不放开谁？”
傅砚池把被子往上一踢，将两人都蒙在了被子里面。
“干什么，傅砚池你有病吧，我们都已经走离婚流程了。”
“我没强迫你做什么，我只是回房间睡觉。昨天晚上，是你抱着我不撒手，也是你腿缠着我不放的。”
“谁知道你那么变态，大半夜还要睡到我旁边？离婚协议书都签了，不是应该保持距离吗？”
“徐景好，别忘了，这是我的房间，我的床。你倒反天罡！”
徐景好推开傅砚池，一把掀开了被子：“傅砚池，你搞搞清楚，结婚后这三年，这个房间一直都是我在住。
你回来的日子，一只手都能数过来。”
傅砚池大手扣住徐景好的手腕，一把刚刚挣扎开的她给拉回了自己的怀中。
“怎么，这是在控诉我这三年来对你的冷落吗？我可以现在就补偿你，喜欢那个姿势？”
傅砚池这话锋一转，竟然已经是朝着不受控制的方向去了。
徐景好迅速的最大限度的扯过被子抱在怀中，以阻隔开傅砚池。
这画风，可不对劲。
她没办法忘记前面两次和傅砚池之间，都变成了见红差点儿流产的状态。
她可不想死在和傅砚池做的床上。
“傅砚池，我警告你，我们已经离婚了。你敢对我用强，我……我就去告你那什么强~奸！”
傅砚池抬起手，慵懒的支在脑后：“不过是走个离婚流程，我随时可以让律师喊停。那份离婚协议书，分割的东西不全面，你应该很清楚。”
徐景好确实是清楚那份离婚协议bug太多了。
傅砚池都签了离婚协议了，她才知道她拥有傅氏集团股份的事儿。
“我什么都没做，反而是昨天晚上，差点儿被你……”
傅砚池就那么看着她，好似一脸无辜似的。
徐景好就不明白了，他凭什么还一脸无辜？
索性不理他，她推开傅砚池，起身下床：“我不可能对你做什么，我只是睡迷糊了，不是死了。”
别以为她不记得了。
徐景好背对着傅砚池，就要去洗手间的时候，他突然提起了周逾白。
“周逾白收购了一些原始股份，挤进了傅氏集团股东大会。徐景好，他这次回来，对你势在必得你知道吗？”
终于，徐景好停下了脚步。
三秒后，她回头看着床上用手支在脑后，眼神落在她身上的傅砚池。
“周逾白？傅氏集团的股东？”
昨天晚上她好像是看见手机上有很多傅砚池、周逾白的名字。
可是信息她都没看就顺手给划掉了。
她没有那么多的时间，可以去看那些信息。
两个月的时间多短暂啊。
傅砚池饶有兴致的盯着徐景好，想要从她的脸上看出一些表情的变化。
可徐景好就意外了一下，也并不追究了。
傅砚池反而继续说道：“连傅氏集团的股份都能悄悄收购，这三年，周逾白不简单。”
徐景好深吸一口气：“傅氏集团的事情，我不会参与，也没有兴趣。你不用没告诉的。
你和周逾白之间，已经是生意场上的较量，不要拉扯我。
从古至今，太多男人之间的战争，非要拉扯上女人的事情。
最后，背锅的都是女人。
我没那么大的力气，你们这口锅，我怕是背不动的。”
徐景好说完，直接就往浴室的方向走了去。
傅砚池看着她的背影，一把掀开被子，从床上下来。
他随意的扯了一件睡袍穿在身上，跟到浴室去。
“你对周逾白，就没有一点儿动心？时隔三年，他又回到你的身边，挡在你的身前，做你的保护伞。甚至，为了你，不惜一切与我为敌。”
徐景好撑着浴室门，不想让傅砚池进去：“我说了，你们男人之间的事情，别拉扯上我。我是个人，不是奖品，谁赢了，谁就拥有！”


第74章  挑战底线要付出什么后果

“周逾白，你的前未婚夫，专门为你回国。徐景好，你就一点儿也没有心动过？”
徐景好转身去衣帽间挑选衣服，她一会儿还要去宠物医院，昨晚出生的小奶猫，也算是被她逮来这个世界的，她总是不能撒手不管的。
“你们男人有什么事业追求，也是和我没有任何关系的。那是你们自己需要的存在感，实现的也是你们自己的理想。干嘛非要加到我身上，说是为了我？”
傅砚池的嘴角，压不住的渐渐勾了起来。
虽然徐景好说的话，是连他也一起否定了。
可是，同样被否定的还有周逾白。
“你不想知道昨天的股东大会，最后的结果是什么？”
傅砚池都跟着徐景好进了衣帽间。
她的手指在一排排的衣服上面划过，然后勾出了一套短裙。
刚要放在沙发上继续挑选搭配的包包之类的，傅砚池那边却伸手将那套短裙给挂了回去。
徐景好刚好转身去拿包的时候看见，眼睛盯着傅砚池的手：“你干嘛？”
“太短容易走光。”
徐景好两步上前，将傅砚池挂回去的是那套短裙重新取下来：“傅先生，别忘了我们已经离婚了。更何况，我穿什么怎么穿，好像都不用听你的意见吧？”
“离婚流程而已，随时可以终止。就比如，如果你穿这套衣服出门，我可能就会不开心。我不开心的话，说不定就……”
傅砚池话还没说完，徐景好将裙子挂了回去。
她脸上挤出温柔的笑容：“行，算你狠！”
徐景好脸上维持着的礼貌笑容，倒是让傅砚池笑不出来了。
她从一堆衣服里面挑出来今天最喜欢的，结果，却为了他这句话就直接给放回去了？
她就这么想跟他离婚？
“徐景好，你就那么想从我身边逃走？”
“纠正一下，傅先生，不是逃走，是离婚。是尘归尘土归土，这样对你也好，你总不能一直都不给人家影后一个名分吧。”
傅砚池脸色已经完全冷了下来。
“既然还只是走流程，医院那边，因你而起，你还是去照顾妈吧。”
徐景好刚刚伸手勾了一套新的衣服下来，就看向了傅砚池：“不是你说的，我不用去医院吗？”
还说谢芳芳看到她就会不开心之类的，她去的话，合适吗？
傅砚池还真是个善变的男人，擅于给她找茬儿。
“知道了，去就去吧，她都那样了，就算是打我也打不过。更何况，我可是帮她实现了她的愿望。”
谢芳芳希望她和傅砚池离婚，她这不是已经开始走流程了吗？
傅砚池明显有些生气，他一步上前，伸手将徐景好困在自己臂弯和衣帽间的角落。
徐景好下蹲，低头一绕，从傅砚池的臂弯下逃脱：“以前我没有筹码，可是现在有了，你自己给了我傅氏集团的股份。傅先生，你应该不会希望我使用这份权利吧？”
傅砚池竟然一招对她没用，还落了下风。
“看来，这股份确实是不应该留给你。”
“离婚流程走完，我会让姝意帮忙把股份转给你的。前提是，走离婚流程的时候，你不会再搞出什么事情来。”
傅砚池看着徐景好，她躲他远远地，生怕他会对她做什么一样。
他也不着急这一时半会儿的。
只是看猎物一样的看着徐景好。
她不会以为，离婚后，就彻底能逃开了吧？
离婚了，他想对她做什么就做不了？
真要这么想的话，也未免太过天真了。
不过，这些话，傅砚池并没有说出口，只是脸上的笑容，更深了一些。
徐景好有一种傅砚池今天总算是理智的感觉了，收拾完换了衣服下楼，还一起氛围和谐的吃了个早餐。
随后她开车出门，傅砚池也没拦着。
不过，在徐景好开车离开之后，两个保镖在傅砚池的交代下换了便装跟了出去。
傅砚池看着手机地图上移动的红点，吩咐了吴嫂去医院送饭。
宠物医院里面，那只因为徐景好来到这个世界上的小奶猫，连她做梦都梦到，实在是担心，油门踩到底跑来医院，这边昨天晚上还有护士精心照顾了小奶猫。
徐景好在保温箱里面看到小奶猫睡着的那一刻，心都萌化了。
“徐小姐，你不用担心的，我们都是非常有经验的医生和护士。就算是这种刚刚出生的小奶猫，也是照顾过很多的。小猫咪各项生命体征都很正常，吃奶情况也还不错的。”
徐景好放心的笑了笑：“那就好，能活下来就好。”
能活下来，就好。
小猫咪到底还是幸运的。
徐景好摸了摸自己的肚子，她的宝宝就没有那么幸运了。宝宝的命和她的命紧紧相连，就算是她愿意牺牲自己让宝宝出生，可她的身体都坚持不到孕育着宝宝发育完全。
她和宝宝，都没有这样的幸运了。
徐景好看着保温箱里面的小奶猫，心渐渐的陷落。
旁边的护士前一刻还看到徐景好的脸上还有笑容，但是很快就看到她失落绝望的样子，都有些不理解了。
“徐小姐，你还好吗？要不，我帮你倒杯水吧？”
徐景好摇了摇头，勉强笑了笑：“不用，我没事。只是觉得小猫咪好可怜，才刚刚出生，猫妈妈就没了。”
“猫妈妈的身体早就已经衰竭，能撑到这时候已经是个奇迹了。”
徐景好觉得，大概这就是一种特殊的缘分。
如果不是昨天晚上下雨了，她也差点儿撞到猫妈妈，也不可能会把猫妈妈带来宠物医院。
如果没遇到，猫妈妈可能自己在野外生产，那样小猫咪也是活不下来的。
“小猫要到什么时候能出保温箱？”
“因为没有猫妈妈，只能人工照料，需要一个礼拜的样子。二十天左右，差不多可以自己排便。如果徐小姐想要带小猫咪回家的话，一个月的时间是最合适的。”
徐景好点点头：“好，以后我会每天都过来看她的。”
“徐小姐可以给小猫咪取个名字，这样就方便叫她了。”
徐景好想了想：“徐长命。”长命百岁，多好。
护士似乎没听清楚，意外的‘啊’了一声：“徐小姐你说什么？”
徐景好笑了笑：“没事儿，开个玩笑。长乐，徐长乐。”
护士：“好，我回头就做铭牌挂在保温箱上。”
小奶猫睡着，徐景好还没机会亲手摸到。
看了一会儿之后，就出发去医院了。
她本不想见谢芳芳的，可是昨天她都没有出现，只怕谢芳芳想要折磨她的心思都已经达到了巅峰。
现在去见谢芳芳，实属不明智的举动。
可算起来，到底还是因为她，人才从楼上掉下去的。
无奈，还是只能去。
医院VIP那一层，徐景好熟悉的跟回家一样。
上楼，还是先去看了自己爸爸，病房里面除了照顾的人在，看不到许西宜的身影。
徐景好也不想见到她。
也不知道什么时候起，她连自己亲生妈妈都害怕看到看到了。
植物人状态的徐山川，对于徐景好来说，无论哪一次来，看到的都一样。
人都那样子静静的躺在床上，甚至连护工擦洗过后，手摆放的位置都不曾变化。
坐了几分钟，徐景好做好心理建设，起身朝着谢芳芳的病房走了过去。
谢芳芳的病房门口依旧守着两个保镖，也不知道是防止有人进去，还是防止谢芳芳出来。
总之人就那么杵在那儿，徐景好走过去的时候，保镖就自觉地为她让开了路。
谢芳芳的病房里面，可比她爸爸那边热闹多了。
一进门就听见里面的声音了。
好巧不巧，谢芳芳嘴巴里面不干不净的正骂人呢。
“就她那样的破落户家的，还什么名媛，依我看，脱了毛的凤凰不如鸡。以后没了我儿子，她也没几天好日子过的。”
徐景好抬起的脚步微微一顿：“？？？”好家伙，骂她呢？
“干妈，哥哥不是已经签了离婚协议书了吗？既然已经确定要离婚了，你就别生气了。”
谢芳芳还没说话，徐景好干脆走上去，故意咳嗽了两声。
“咳咳……”
示意自己就在门口之后，徐景好才假装没听到那些话，然后推开了门。
“都在呢，谢女士这伤好挺快啊。”
如今这关系，这情况，徐景好自然不适合再叫妈了。
倒是这句谢女士，适合得很。
谢芳芳看到徐景好，眉头一皱拉下脸来：“你还敢来？徐景好，你想要我命，你失望了。离婚协议书签完，以后你和我儿子就一点儿关系都没有。”
徐景好：“是，谢女士你说得对。”
她也不想有关系！
“我儿子人中龙凤，就凭你也配得上他？”
徐景好摇头：“配不上。”
谢芳芳眼看徐景好低眉顺眼，逆来顺受的样子，越发嚣张。
“你们徐家那种破落户，也想高攀我儿子，你高攀得起吗？”
徐景好又摇头：“高攀不起。”
“哼，算你还有自知之明。早点滚出傅家，我看着你就来气。还有，以后千万别缠着我儿子。”
徐景好：“是，都离婚了自然是要快点滚出傅家的。”
一旁，傅婉婉诧异有错愕的看着徐景好，又忍不住的看了看谢芳芳。
很明显，谢芳芳都还没察觉到徐景好的这份逆来顺受，其实并没有她想象的那么难过。
于是，徐景好话音刚落，傅婉婉就了拉住了谢芳芳的手。
“干妈，别说了。离婚是嫂子和哥哥的事情，他们自己会处理好的。”
谢芳芳这会儿脑子没那么灵，看到徐景好这样子，她心里正暗爽舒服着呢。
“什么嫂子不嫂子的，她已经不是你嫂子了。婉婉，以后别乱叫，她也配？一个破落户家的女儿，离开了我儿子什么都不是。她连给你提鞋都不配，就是你都比她更有资格做傅太太。”
谢芳芳一顿输出，将这些话讲出来之后，才觉得舒服一些。
而刚才只是想要劝一劝谢芳芳的傅婉婉，却突然之间就愣住了。
她目光转移看着谢芳芳，忽然仿佛是想到了什么，立马又看向了徐景好。
徐景好刚好触碰到傅婉婉的目光，她自己倒是先躲开了。
徐景好：“？？？”
傅婉婉低头，脸上迅速的泛红。因为徐景好站着，刚好看见那一抹嫣红。
脑子里满是问号。
兄妹？
骨科？
不至于吧？
可如果不至于的话，那傅婉婉这是？
“干妈，你别胡说了。”
谢芳芳安抚了一下傅婉婉：“干妈不是那个意思，干妈的意思就是说，她徐景好啊，不配。连你都不如，也是时候该滚出我们傅家了。”
徐景好：“谢女士说的有道理，我想谢女士应该不用我在这里守着吧？既然如此，那我就先走一步了？”
傅砚池抽疯想惩罚她，让她过来照顾谢芳芳。
倒是没想到，她来的正是时候，刚好这么巧就遇上了谢芳芳骂她。
她都如此了，谢芳芳还有什么理由把她留下来？
谢芳芳赶她走，这可就不关她的事儿了吧？
傅砚池总不能说，是她不愿意照顾谢芳芳吧？
谢芳芳：“滚，谁愿意看见你。赶紧从家里搬出去，告诉你，三个亿，一毛也不许再从傅家带走。”
徐景好面带笑意，微微点头：“是，一毛都不带。”
说完，迅速消失在了谢芳芳的病房。
出去的时候，徐景好脚步都变得轻快了。
伺候谢芳芳？
她又不是疯了。
虽然心里面还有一点点的愧疚，用男模的事情让她反应太大以至于用跳楼威胁，最后掉下来。
可这份愧疚，在谢芳芳身体也没有大问题的前提下，加上各种羞辱的话，徐景好就更不愿意留下来照顾她了。
就在徐景好前脚踏出病房门，以为自己解脱的时候，她还没回过味儿来，后脖领子就被一只大手给抓住了。
“偷懒？”
熟悉的声音在徐景好的身后，她挣扎着转头就看见了比她高许多的傅砚池。
“你妈让我滚的，你松开。”
“她让你滚可以，你真滚，不行！别忘了，是你害她摔下去的。”
“胡说，明明是她自己脚滑。”
傅砚池冷哼一声：“那她为什么会脚滑呢？别想跑，在这儿等着，既然你这么不想伺候她。就跟我去见一个人，徐景好，你会知道，挑战我的底线，该付出什么样的后果。”


第75章  我不能满足你吗？

徐景好极力的呀按捺住那种想要杀人的心，尽可能平心静气的看着傅砚池。
似乎这离婚流程一天没有走完，他就能拿这个威胁她。
她该好好的去找陈姝意问问，到底这流程什么时候能结束。
免得傅砚池这贱人能一天拿这破事儿威胁她好几次。
“等着就等着，天堂地狱，还没有我徐景好不敢去的地方呢。”
说完，她挣脱傅砚池的手。
傅砚池转身进了病房去看谢芳芳，里面那位祖宗不伺候肯定是不行的。
徐景好就等在病房门外，里面的才是一家人，她这个外人就不用进去讨人嫌了。
好巧不巧，她就这么等在病房外面，都能碰上刚刚来查房的周逾白。
“小好，你怎么站在门口，不敢进去吗？”
徐景好低着头若有所思，周逾白开口打断了她。
抬头，徐景好淡笑摇头：“刚才已经进去过了。”
转瞬，徐景好就想起了傅砚池和她说的话。
周逾白成了傅氏集团的股东，既然是做了傅氏集团的股东，怎么这时候还在医院里面查房？
奇了怪了。
“怎么这么看着我？你知道傅氏集团的事了？”
徐景好点了点头，傅氏集团的事情，她并没有太多的好奇。
她也并不想知道，周逾白到底是怎么，避开了傅砚池的眼睛，还能收购到集团原始股份。
这简直就是一个超级无敌大BUG了。
一般人根本不可能做得到。
周逾白却不动声色的做到了，而且之前是什么消息都没有。
周逾白连她也没有提前告诉。
或许，她也看出来她对生意上的事情没什么兴趣，所以才没说过吧。
三年前，周家破产倒闭，在京都城甚至是待不下去。
不知道怎么这次周逾白回来，就变得如此厉害。
周家这三年发生了什么？徐景好对此是一无所知的，但是渐渐的，她发现周逾白和三年前还是变得有些不一样了。
他似乎依旧如从前那样的温润如玉，依旧是那个谦谦君子。
甚至一如从前那样细致体贴，画室那边整理的和三年前一模一样。大到每一幅画作，小到画室里的一粒尘埃都打扫的干干净净。
可有些感觉，就是不一样了。
倒不是出于感情方面的感受变得不一样了，而是那种感觉到周逾白的温和平静，变了。
几次和傅砚池之间的正面交锋，甚至一跃成为了傅氏集团的股东，都让徐景好感到一种陌生感。
徐景好没有否认，虽然她并没有当场见到，但是傅砚池告诉她了，她也不能当做不知道。
周逾白将手中查房单交给了身旁的医生：“里面你去查看。”
支走了医生，周逾白做了个请的手势。
徐景好：“我还要在这里等傅砚池，他说还有点事情要我一起去。”
她没说被傅砚池威胁要带她去一个地方。
“没关系，我们在旁边说几句就行。”
病房门左右两边都还站着保镖，确实是不方便说话的。
徐景好和周逾白走到一边。
她没说话，有什么，等周逾白先开口说最好。
“小好，你不好奇我为什么还在医院吗？”
徐景好：“为什么？”
她其实，周逾白愿意告诉她的话，也可以。不告诉她的话，也无所谓。
两个月的生命值，她实在是没有多余的精力去关注别的人，只想把更多的时间和精力都放在自己的身上。
安排自己的后事，连个月的时间爱你都算是紧迫的。
不过，周逾白问了，她还是顺其自然的接了话。
到底，她和周逾白之间，还是她欠他多一些。
“因为医生是我的工作，傅氏集团的股东，只是一份投资。我的工作在这里，自然是要回到这里来的。还有伯父那边，我还想尽力拼一拼医术，看看能不能有机会可以让他醒过来。”
徐景好冷静的展露出一个笑容：“谢谢你，逾白哥。我爸爸那边，麻烦你了。”
“本就是我分内之事，说什么谢不谢的，跟我还这么客气吗？小好，你和傅砚池已经打算离婚了，接下来你有什么想法，或者打算？有没有什么，是我可以帮上忙的？”
“也没什么打算，不急的。”
“那傅砚池呢，以后你不用怕他报复你了。傅氏集团那边，我随时都可以给他造成一些困扰。他若是欺负你，你告诉我。”
徐景好淡淡一笑，温柔的点点头。
不过她还是在心里悄悄的决定，她和傅砚池之间事儿，还得是她和傅砚池自己解决。
周逾白在她和傅砚池婚姻感情问题中的任何帮忙，对于她来说，其实都算是负担。
“你可以帮我多卖几幅画，这样，我就能多存点钱。说不定，就能早日实现富婆愿望了。”
说起来也是可笑，她出身不低，豪门千金。后来嫁的更是傅砚池这样的顶级精英，无论是否有仇恨，反正是很有钱。
从小到大，她从不缺钱花。
可以前花家里的，后来花老公的。
还真没靠自己成为富婆呢。
周逾白笑了笑：“小好，你知道你说这话的时候，有多可爱吗？你在京都城低调了三年，却不知道自己到底有多少魅力，有多少能力。
只要你愿意，一句话，可以撬动多大的资源，你知道吗？”
周逾白看着徐景好笑着，大概是站在他面前的徐景好实在是太美好了，甚至是美好的和三年前差距不大。
她整个人看上去依旧是灵动漂亮的，或许也因为是学艺术出身，身上更有一种说不出来的气质，结合她那天生的艳丽，大概，是个男人站在她的对面，看她微微一笑的模样，都会为之倾倒吧。
更何况是周逾白，暗恋了她很多年之后，好不容易才有机会将她变成自己的未婚妻。
可最终……
周逾白不肯想下去，只是看着徐景好，不由自主的伸手，在徐景好还没意识到情况下，轻轻的捋了捋她耳边掉落下来的一丝碎发，温柔的往她耳后别了过去。
徐景好站在原地。
错愕的看着周逾白。
他……他在干什么？
徐景好自己还没反应过来呢，从病房里面出来的傅砚池人还没过来，声音却已经先吼了过来。
“周逾白，你在干什么？”
徐景好一愣，目光第一时间按看向了傅砚池那边。
那么近的站在徐景好面前的周逾白，自然是没错过徐景好的每一个眼神和表情。
她看到傅砚池时候，分明是紧张和慌乱。
她怕傅砚池看到她和别的男人走得近，怕傅砚池看到她和别的男人暧昧吗？
她都已经提出离婚了！
周逾白的心，像是被人用酒瓶子砸了一下似的钝痛。
可他到底是经历的太多了，两秒调整心态，转身看向傅砚池那边。
“傅总，今天还没去公司？”
周逾白把‘傅总’这两个字咬的很重。
他站在徐景好的身边，眼神挑衅的看着傅砚池。
傅砚池大步走过来，一把抓住徐景好的手腕，就将人拉到了自己的身边。
他一手扼住徐景好，身体前倾挡住她，很明显像是护食一样将人护在了自己的身后一些位置。
另一只手痞气又霸道的指着周逾白压低了嗓音警告道：“周逾白，我的人，你最好不要碰。”
周逾白不以为意，眉尾轻挑，质疑道：“你的人？离婚流程启动，你们之间，已经可以算作结束了夫妻关系。傅砚池，从今以后，她都不在是你的人了。”
傅砚池冷笑一声：“是吗？试试看。一纸离婚协议，是否能断定，她从此以后就不是我的人。”
说完，傅砚池转身拉住徐景好就走。
他步伐很大，速度也很快，徐景好根本跟不上他，还没走两步，就被牵扯的差点儿绊倒。
徐景好踉跄了一下，但因为傅砚池拉着她，也并没有摔。
可是想这不是第一次，徐景好愤怒的甩开了傅砚池的手：“你放开，我能自己走。还有，傅砚池，我是属于我自己的，我不是你的人。
有没有一纸婚书，我都是徐景好。”
本来不想当着周逾白的面和傅砚池吵的，可是傅砚池早已经不是曾经年少时的傅砚池了。
他基本上没有顾及到她的感受，甚至拉着她走的那样快，也根本没有考虑到她跟不跟得上他的步伐。
或许，从十几岁时，因为家庭变故，两人分道扬镳的时候开始，他们之间就再也回不去从前了。
甩开了傅砚池的手，徐景好自己朝着电梯方向走去。
傅砚池看了看自己空空的手心，忍不住回头看了一眼。
果然，周逾白那厮一脸得意的笑着
周逾白迎接着傅砚池的目光：“听到了吗，她不是你的人。”
傅砚池脸色更冷了几分：“一个连名字后面带哥的称呼都改变不了的人，你觉得，你能有机会？”
说完，傅砚池跟着徐景好的脚步而去。
周逾白脸上的笑容渐渐凝固。
从小到大，徐景好对他的称呼从未变过：逾白哥。
是哥哥，从不是爱称。
哪怕三年前，他们的关系已经近到正式订婚宴的即将举办。
都怪傅砚池，如果没有他的出现，那场订婚宴不会在开始前一刻钟被打断，他会和徐景好是名正言顺，整个京都城名流圈全体见证，成为未婚夫妻。
若是没被打断，该有多好啊？
再过个一年半载，他会和徐景好有夫妻之实，那么接着就是顺利的举行婚礼。说不定，还能有属于他们的第一个孩子。
徐家和周家会在业务上更加深度的合作，他暂停自己的医生梦，全身心的投入到两家事业的发展上。
等徐景仁再大一些，分担一些工作，他可以和徐景好要第二个孩子。
等两家的父母渐渐老去，他带着徐景仁掌管徐、周两家，在京都城必然是大放异彩。
而以徐景好的能力，一定会成为知名的艺术家、画家，也许，享誉世界。
那样，他们不只是在京都城，甚至是在整个世界都占有一席之地，声名显赫。
他的人生，应该是这样，是这样的完美的。
而不是傅砚池在他订婚宴前出现，将徐、周两家打的落花流水，破产败走他国。
丢盔弃甲，连自己的未婚妻都保不住，要嫁给他傅砚池。
思绪在脑子里面像是烟花一样炸开，爆炸开的火药味，像是蔓延在周逾白心底的毒，一点点的散开。
那只揣在白大褂衣兜里的手，在人看不见的地方，紧紧攥成拳头，无非是还没有找到一个合适的地方，一拳打出去。
“傅砚池，你欠我的，我定要让你百倍、千倍的奉还！”
——
地下停车场，傅砚池终于又抓住了徐景好的手，不是情侣间牵手的样子。而是傅砚池单方面牵住徐景好，带着她将人塞进了车里。
“幼稚。”丢出两个字，徐景好自己拉了安全带扣上。
傅砚池上车，看了她一眼：“还没领离婚证呢，你就这么迫不及待要在公共场所和周逾白眉来眼去？”
徐景好不搭话，傅砚池却一把捉住她下巴，身体靠近她，将她整个人抵靠在了车门上。
“是迫不及待想要给我戴帽子是吗？”
徐景好只觉得下巴被捏的生疼，她最近实在是讨厌疼痛的感觉。
“唔……放开我，傅砚池，你是疯子吗？”
“我问你是不是耐不住寂寞，还没离掉就立马找别的男人填补空白？”
徐景好伸手去掰开傅砚池的手：“你有病吧，我们都要离婚了，你管我？”
傅砚池一手掐着徐景好的下巴，一手已经朝着她衣服里面探去。
“看来你是真不知道做过我傅砚池的女人意味着为什么。你以为离婚以后对你蠢蠢欲动的那些男人，就真的敢碰你吗？尽管让他们试试看啊？
寂寞是不是？寂寞你找我啊，难道我不够大？技术不够好？不能满足你？”
徐景好：“？？？”
他真疯了吧？他在说什么啊？
徐景好还没来得及骂人，就已经先感觉到背后扣子一松。
傅砚池真是疯了，这是停车场，不是无人区啊！
他想在这里干什么？
徐景好终于疯狂挣扎抵抗了起来：“傅砚池，你放开我。这里是公共停车场，随时有人路过的，你放开我。”
“放开？让你去找周逾白，让他享受你的身体？徐景好，你做梦！
离婚，可以。
找别的男人，你试试看！”
话音落，傅砚池的吻，就已经带着疯狂的掠夺气息朝着她袭来……


第76章  找死：夫人，小心

“唔……唔唔……唔，傅砚池，你是不是疯了？”
徐景好被傅砚池吻的七零八乱，头发、衣服都带着几分狼狈之感。
傅砚池却在被徐景好推开一瞬，立马有欺了上去。
这次，徐景好想也没想，抬手一巴掌打在了傅砚池的脸上。
她到底是生病了，手上也没有什么力气，一巴掌扇在傅砚池的脸上，仿佛给他挠痒痒一般。
只是，这个动作，还是把傅砚池给震惊到了。
傅砚池尚且还没回过味来，徐景好已经解开安全带就要推开车门下去。
傅砚池这时候反应极快，一把将她拉了回来。
眼看他就要将人抱进自己怀中的时候，徐景好终于爆发了。
“我们离婚了，这里是停车场，不是无人区。你做这些，有什么意义，你不是十七八岁那时候的你，我也不是十五六岁的我。
怎么，过去了这么多年，我们之间隔着家族的破产，隔着亲人的血海深仇，你还是深深的爱着我，才这样不舍得结束我们之间的婚姻吗？
就算是签字离婚，你也要用这种方法来证明，我们之间还可以上床，还可以保持身体上的交流，成全你掩盖在仇恨之中的爱吗？”
徐景好的话，像是钝刀子，一刀一刀的割着傅砚池的心脏。
他忽然松开手，像是清醒了一些似的冷笑：“徐景好，你做什么美梦呢？我还爱着你？我如果爱着你，当年傅家破产，就不会离你而去。
你记住了，你只是我复仇的工具。
我对你，永远也不会再有爱，记清楚了吗？”
徐景好心脏突突的抽搐着，她暗暗的紧紧咬住唇，舌尖浸染着一缕丝丝腥甜，也没松开。
终究，十几岁美好的青春，不掺杂任何杂质的美好爱情，是回不去的。
鼻尖微微泛酸，徐景好别过脸。
“是，傅先生，那么现在你想要带我这个工具去哪儿呢？还是需要我这个工具宽衣解带伺候你现在高涨的欲望？”
原本傅砚池被周逾白那个动作刺激的恨不得在车上就立马加深徐景好是自己女人的这个身份。
可两人闹了一场，到这会儿，他已经是兴致全无。
甚至都不能in（音译）。
傅砚池声音冷淡不带感情的提醒：“安全带。”
徐景好依旧将脸转到一边，手上摸着扣上了安全带。傅砚池启动车子，一脚油门将车子开了出去。
路上，徐景好并没有注意这到底是要去哪儿。
傅砚池车开得很快，徐景好已经感觉到了超速的感觉。
可她没有做出任何反应。
一个承载着复仇的工具，没什么资格主动开口说话。
车子最终在夜店街停了下来。
白天的极楽，徐景好还没来过，一时之间都没有认出来。
直到傅砚池下车后拉开她这边的车门，拉住她将她扯着下车。
她这才看到门口有些眼熟。
不过，白天安静的极楽和夜晚总是有些区别的。
夜晚一到，灯红酒绿，绚烂的耀眼。
而白天则显得过于的安静，甚至显得格外的寻常。反倒是晚上的车水马龙，热闹非常。
“眼熟吗？”
傅砚池拉住徐景好，他则站在她的身后。
他比她高出了一个脑袋，体型差也在两人这样一前一后站着的时候展现的格外明显。
傅砚池大手从身后拥住紧控着徐景好的肩膀，另一只漂亮的手，则扼住徐景好的下巴，逼迫她抬头看着眼前的极楽大门口。
徐景好挣扎了两下，可她那点儿力气根本挣扎不开，甩不掉傅砚池的控制。
她的脸被傅砚池扭着正对大门，眼睛也只能那么看着。
就在时候，极楽大门里面陆陆续续有人走了出来。
一些陌生的、略微脸熟的，直到，宋嘉栩也在其中，低着头走了出来。
徐景好直觉不好，这才是傅砚池的‘秋后算账’。
是了。
夜店男模、给婆婆安排，还闹到‘跳楼’，以及逼迫他签下离婚协议书。
发生了这么多的事情，傅砚池怎么可能会当做没有发生，就像是粉笔字一样擦去了呢。
“傅砚池，你要干什么？”
以傅砚池如今的身份和地位，要对付这样一家夜总会，要对付这些男模，简单的就像是呼吸一样。
徐景好虽然不太认识其他人，但是私下里也意外的碰到过宋嘉栩。
她知道，能做这行的男孩子，生活总是比她们这样的人，更多一些不容易的。
而这份工作，对于别人来说，或许就是养家糊口，必须的。
“干什么？看下去不就知道了？”
徐景好比之前更加用力的挣扎，可傅砚池依旧是半点也没有松开她。
傅砚池用力的掐着她的下巴，让她连脖子都转不动，根本没有办法不去看着这一幕。
他厉声威胁她：“给我看清楚了！”
“傅砚池，他们和我们的事情，没有任何关系。”
傅砚池没理会徐景好的话，对着一群男模冷声问道：“是谁，那天晚上，坐在我女人的身边？自己站出来，否则，在这里的每一个人，都将会被你连累。”
极楽的经理站在旁边，立马给站成了几排的人递了眼色过去。
很明显是在说，这位爷，他们极楽，甚至是极楽后面的大老板都惹不起。是谁，就自己站出来。
宋嘉栩看着徐景好一张脸惨白的被傅砚池轻易的扼制在大手的虎口位置，甚至是没看到经理递的眼神，就已经向前走了两步，拨开了站在他前面的男模，来到了傅砚池的面前。
傅砚池的眼神，终于聚焦在了宋嘉栩的身上。
一瞬，他差点儿也看了个一晃神。
仿佛许多年前，他丢弃在这座城市的一副纯洁无瑕、青春朝气的皮囊，被眼前的年轻小伙捡去穿在了身上一样。
连傅砚池自己都尚且觉得宋嘉栩身上有几分自己的影子。
更不用说徐景好看到这样一个替代品的感受了。
难怪，极楽这么大，里面的男模这么多，会是这样一个年轻的男孩子陪在徐景好的身边。
“呵，徐景好，玩替身代餐，看样子，是我惯着你太过了！”
傅砚池一把丢开徐景好，上前抓住宋嘉栩脖领子，那早就已经握紧的拳头，就直接砸向了宋嘉栩那酷似他青春年少时候的那张脸。
宋嘉栩自是不敢还手的。
整个在极楽上班的人，上到经理，下到那天晚上打扫的保洁人员，一个不落，全都被叫了过来。
其他服务生和保洁全都拿了钱被遣散了。
唯有他们这批男模，事先就被警告了。
说是他们中间有人碰了不该碰的人，得罪了什么大人物。
大人物要亲自过来处置。
宋嘉栩上班时间尚短，也是第一次遇到这样的事。
当他看到徐景好和傅砚池的时候，倒是立马反应过来，这次的事情是冲着他来的。
但是，经理说，碰……
他和她，他不知道她叫什么名字，只是两次在极了相遇都叫姐姐。
除此之外，在外面碰见过一次，也是匆匆就分开了。
他们之间，绝无逾矩。
更何况，她看起来，就和其他经常在夜店玩男模的女人不一样。
脸颊上被实实在在的砸了一拳，疼痛感让宋嘉栩感受到了那一拳的力道有多凶多狠。
徐景好看到傅砚池一拳就把宋嘉栩打到鼻血横流，顿时忍不住上去拉扯。
“傅砚池，你疯了吗？别人只是这里的一个服务生，做的也只是服务性质的工作。你故意伤害，犯法的。”
傅砚池略抬眼看了徐景好一眼：“心疼？心疼哪个？”
是心疼眼前的男模，还是心疼男模长得酷似他的那张脸？
尽管这话问的模棱两可，可是徐景好听明白了，听懂了。
“傅砚池，仅仅是陪侍，对别人来说，只是一份工作，更何况咩有其他逾矩行为。你不要再打了，是不是要我亲自报警，你才能停手？”
傅砚池根本不听劝告，抓着宋嘉栩，像是打人机一样，拳头疯狂的砸下去。
不知道宋嘉栩是不是不敢还手，从头到尾当了个沙包，一下也没有还手。
可他就是这样完全不还手，傅砚池打的更是没有停歇，因为，没有阻碍。
徐景好根本拉不开傅砚池，她看向周围的人：“你们都看着干什么，把人拉开啊，拉开啊……”
尽管她呼喊的声音里面都带着哭腔，可周围也没有一个人有任何动作。
他们仿佛脚下生根，一步都不曾移动。
徐景好看到已经被打倒在地的宋嘉栩往她这边看过来。
眼神里，似乎想要看清她的样子。
血沿着他的眼角就要流进眼睛，他咋了下眼睛，徐景好扑上去抱住傅砚池的手臂：“别打了，别打了，当我求你，傅砚池，当我求你还不行吗？”
徐景好哭腔恳求的声音，傅砚池仿佛一点都没有听到。
他打人的拳头，反而疯了一样彻底不受控制，力道越来越大。
而宋嘉栩眼角、口中、鼻子都有不同程度的出血。
徐景好看的都已经怕了。
而傅砚池终究没有停手，她扑过去的阻挡，根本没有半分用处。
傅砚池疯了一样，一副非要把人打死的样子。
而蜷缩着整个身体躺在地上的宋嘉栩却看着徐景好的方向，说不出话，嘴唇动了动蠕动着表达：没事的，他打几下出了气就好了……
对于徐景好来说，她和宋嘉栩，不过是萍水相逢罢。
即便是在夜店里遇上的，可别人也是有父母，有亲人的孩子。在这里，也不过是兼职打份工而已。
一个不太熟的人，在这一刻，看她扑上去帮忙，亦会对她说这样的话。
没事的……
怎么会没事？
被打的脸上全都是血，徐景好一瞬只觉得自己的心被揪着的疼。
而让她疼的，从始至终都是傅砚池。
是这个她从小就喜欢，就深爱却最终离散而不得其爱的男人。
他将她当做他的所有物，这样公然教训的不是宋嘉栩，是将她的人格踩在地上狠狠的摩擦。
徐景好终于也不再拉扯傅砚池了。
她走向旁边，朝着另一边车水马龙的大街上走去。
一边走着，一边失魂般碎碎念道：“傅砚池，说到底，与人何干？终究，也只不过是我们两个人之间的事情。
如果离婚还不能结束你对徐家的恨意，依旧要拿我当这个复仇工具。
好，就今天，我徐景好、拿命偿还徐家欠你傅家的血海深仇！
以命抵命，我爸活着，我替他死，我去九泉之下跟伯父请罪。
傅砚池，我以我身，两条命来还，够吗？”
不知道什么时候，天上已经开始纷纷落雨，似乎，这两天的天气都不怎么好。
而徐景好就这样走进雨中，她口中低声喃喃的话，也没人听到。
雨珠渐渐打湿她的头发，她朝着车道上走去，视线已经在眼泪簌簌落下时变得模糊，只能勉强的看到车道，大概知道自己的方向。
耳边，似乎有长笛声鸣……
她脚下没有要停的意思。
傅砚池那边依旧没停手，他眼里，那张酷似他青春年少时候的脸，已经被血模糊的看不出来原本的样子。
可尽管如此，那模糊了的面容，轮廓也依旧是极相似的。
“我的女人，你也敢碰，有几个脑袋？知道你碰的是谁吗？你以为顶着这张脸，就可以迷惑她？我今天就毁了你的脸……”
傅砚池终究是对那张脸有过不去的坎，一拳一拳的砸下去。
周围的人已经有些慌了。
他们不敢得罪傅砚池，可也看到宋嘉栩被打的半死不活的样子。
而不远处，徐景好更是走入车流之中，车喇叭的声音此起彼伏，甚至还夹杂着司机的骂声。
那些车子避让着，可所有人的心都提到了嗓子眼，徐景好像是失去灵魂的木偶走进了车流之中。
她似乎，在找死！
一辆法拉利猛刹在傅砚池的面前，车门推开的时候，尹司南从车上下来左边看了看，右边看了看。
他只觉得，今天应该是他的死期才对。
顾不上傅砚池这边，眼看着一辆大卡车朝着徐景好的方向开过来。
尹司南扯着全部的嗓音喊道：“夫人，小心……”


第77章  要死一起死

尹司南的话，像魔咒一样，让傅砚池高举起来即将砸下去的拳头就那么停在了半空中。
他醒神，回头，像是冥冥之中有什么牵引，竟然第一时间就找寻到了徐景好的身影。
天空中的雨越下越大，徐景好头发湿透的贴在身上，像一具空壳一样走在车流中。
车河之中，迎面而来的，是一辆眼看就要撞上她的大卡车。
徐景好自己仿佛全无察觉，眼看大卡离她越来越近，她却完全没有反应。
傅砚池回头看到的那一瞬，全身血液都仿佛在逆流。
愣了两秒起身就朝着车河之中跑了过去。
徐景好眼睛被雨水和泪水模糊，耳边已经听不到任何鸣笛的声音。
手中下意识的摸了摸自己的腹部，就今天吧，傅砚池疯了，与其拿一个外人的命不如把她的命给他好了。
模糊了视线的雨里，徐景好看到了对面的大卡车呼啸而来，她停下了脚步就那么站在了原地。
也许，她在这个世界上所剩下的时间，已经不到两分钟了。
而她，坦然地接受这一刻的到来。
时间一秒一秒的过去，闭上眼睛之后的每一秒，似乎都被无限延长了一样。
被车撞死，应该不会感觉到很大的痛苦吧？
至少应该会比她等到身体承受不住病魔的折腾好得多，死的也更快一些。
徐景好这么想着，突然间感觉到自己身体一轻，接着就是摔在地上，她睁开眼睛，只看冲着她开过来大卡车，呼啸着长笛从她身边擦身而过。
而她的身体不是砸在地上，而是砸在一副身子里，在地上翻滚了两圈之后，徐景好看清楚了保住自己的人。
他怒骂声似要盖过车水马龙的喇叭声：“徐景好，你疯了吗？你知道你在干什么吗？”
徐景好看了看周围乱糟成一团的车流，都紧急避让。
再看看自己身边的傅砚池，徐景好一手撑着地面，站了起来。
她往极楽门口的方向看了看，那边一群男模已经围着宋嘉栩乱糟糟的，她看到，傅砚池的第一大助手尹司南也在。
“是我们徐家欠了你们傅家一条命，我现在愿意把这条命还给你。你要的话，我现在就给。如果你不要，我就带人去医院了。”
徐景好说完，就那么看着傅砚池。
傅砚池只觉得她疯了。
从小到大，性子温润，从不叛逆的徐家大小姐，如今这副决绝的模样，看着就叫人心惊胆战。
傅砚池不敢再刺激她，站在原地，许久才痛斥一句：“滚！”
徐景好脸上挤出一丝笑意。
滚，很好。
徐景好没有停留，抹了一把模糊了眼睛的雨水，一边朝着宋嘉栩那边走去，一边打电话叫救护车。
尹司南也跟了过来：“夫人，我已经叫了救护车。还要麻烦你协调一下，今天这件事情，傅爷可能是一时情绪激动下手太重了。只要对方愿意和解，我们这边赔偿多少钱都可以。”
徐景好忽然满眼冷厉的看着尹司南：“赔偿？尹秘书也觉得，把人打了个半死不活，是赔偿就可以逃避故意伤人罪，逃避法律的追究吗？这是京都城，不是法外之地。”
尹司南赶紧跟着徐景好的脚步，追着跟她求情，因为他很清楚，傅砚池是绝对不会亲自说这种话的。
今天傅砚池当众打人，而且对方从头到尾没有反抗，他就是单方面的揍人，这件事情性质恶劣，真要是闹大了，还是会有很多麻烦的影响产生。
傅砚池绝对不会求情，但是尹司南知道，万一对方追责，问题会很麻烦。
前两天晚上在极楽，傅砚池一酒瓶子砸伤了一个男模，尹司南才把事情解决掉。没想到，他这么快又干出这种事情来。
尹司南觉得自己心脏都快要停了，眼看集团旗下公司就要上市，这后院着火引起的连环反应，快要让人心力憔悴了。
徐景好显然是完全没有想要帮忙求情的意思。
“夫人，一日夫妻百日恩，你就看在你们夫妻的情分上，不要让这件事情闹得更大好吗？”
徐景好冷漠的看了尹司南一眼：“我会尊重伤者的意见。”
最近的救护车过来，宋嘉栩被抬上了救护车，徐景好跟着就要上去，尹司南还想要把人给拦下来。
已经跟过来的傅砚池却道：“让她去。”
敢站在车流之中寻死一次，未必就不会有第二次。
尹司南刚叹气，傅砚池立马命令道：“你也跟着去。”
没有别的多余的话，让尹司南也跟着去就很明显是要他看着徐景好了。
同时，也解决医药费以及后续问题。
傅砚池的拳头上还沾着血，混着雨水，往下滴落。
医院，宋嘉栩被送进急救室，徐景好忙前忙后赶紧去交钱办理各种手续。
尹司南提着一袋让吴嫂从傅家别墅送过来的衣服赶着过来接替了徐景好手里的事情。
“夫人，你衣服都湿透了，还是先换了，别一会儿再生病了。小宋先生这边，我来盯着，你放心，有我在，绝对不会有任何问题。”
尹司南处理问题的手段和能力，徐景好是相信的。
她这一时半会儿的也死不了，反而真要是感冒什么的，只怕会让自己更难受。
她认得尹司南手里的袋子，是家里吴嫂经常用的。
没有拒绝，顺手就接了过来。
担心的回头看了一眼急救室那边，只怕一时半会儿也结束不了。
“麻烦你了，我很快就回来。”
“夫人，里面有吹风机，您别忘了把头发也吹干，不然容易感冒。”
徐景好略点了下头，没再多说什么。
等她去了洗手间换了衣服吹干了头发再出来的时候，尹司南看见她就挂了电话朝着她这边走了过来。
“夫人，公司还有事，我就先回了。”
徐景好也没多想，等尹司南走了之后，她正准备报警进一步处理这件事情的时候，旁边的护士才说：“刚才来了两个警察，据说好像是傅先生亲自报的警。”
徐景好眉头微皱：“傅砚池他会亲自报警抓他自己？”


第78章  受伤，流了好多血

“徐小姐真是会说笑，怎么会有人报警抓自己呢？”
徐景好听着更意外了：“不是报警抓自己，那他报警干什么？”
徐景好脑子里面已经有了一个预感。
“当然是和解了，警察过来做笔录，然后里面受伤的那位也已经签了和解协议了。”
“什么？”
她不过是去换个衣服吹了个头发，这边连笔录以及和解协议都签了？
感情，尹司南跟她玩调虎离山之计呢？
速度这么快？
宋嘉栩有这么容易被搞定吗？
都已经被打成那个样子了，搞不好之后都会破相，他不是要兼职做男模吗？没有了美貌，以后还怎么吃这碗饭呢？
“不是人都还在里面急救吗？这就已经签了？”
“人是在急救，但也只是皮外伤，不影响的。”
这边话音落，那边，急救室的门打开，宋嘉栩坐在轮椅上就被推出来了。
徐景好也顾不上继续问，就走上前去询问医生。
“医生，他情况怎么样了？”
外面也没别的家属，就一个徐景好在这边，医生就简单的交代了的几句：“皮外伤加轻微脑震荡，眼下颧骨和右侧脸有两针缝合，术后小心不要沾到水。先住院观察几天，拆线后会立即安排疤痕整容手术。”
徐景好内心震惊且诧异，已经严重到了缝合的地步了？
是了，她当时也分明的看到，地上有好多血的。
那么严重的伤，出了那么多的血，竟然还能和解？
徐景好看了一眼是宋嘉栩，他脸颊和眼睛肿得厉害，用肉包子来形容都不为过。
她跟着去了病房，等其他人都出去了，才叹息一声。
宋嘉栩看着她，挤出了一个比哭还要难看的表情朝着她喊了一声：“姐姐。”
徐景好：“我叫徐景好，以后叫我名字吧。”
看着和自己亲弟弟差不多年纪的男孩子被打成这样子，徐景好天然心里面会有一种莫名的疼惜。
不等宋嘉栩再说话，她继续问道：“为什么要签和解协议？他把你打成这样，你可以告他故意伤害，送他进去的。”
宋嘉栩扯了扯嘴角，肿胀的嘴角抽搐了一下，徐景好看着都替他疼。
“徐姐姐，你先生位高权重，不是我这种小人物能撼动得了的。”
“法就是法，再位高权重，也不能无视法纪。”
“他的秘书给了我一笔非常可观的赔偿，徐姐姐，还记得我和你说过吗？我爸赌博，妈妈常年吃着药，妹妹还要上学，家里经济条件实在是艰难。
可是有了这笔钱，不但能解决我爸爸赌博的债务问题，我还能带妈妈来大城市看病。妹妹的后面几年大学的学费，我也不用发愁了。”
徐景好张了张嘴，本想说什么，但是最终将话都咽了回去。
第一次在极楽听到宋嘉栩说这话的时候，她还并没有什么深刻的体会和感觉。
可是现在看到宋嘉栩这样满身破碎，明明可以拿起法律的武器为自己讨回一个公道，却为了能够解决家庭困难的那笔钱，生生的签了和解协议。
人活着，各有各的无奈，她实在是不好说什么。
点了点头，徐景好语调轻轻：“我明白了，不怪你。医院这边……”
徐景好还想把所有事情都安排好，可宋嘉栩却摇头打断了她的话：“徐姐姐，你回家吧。尹先生已经交了所有费用，一会儿就有护工来照顾我，直到我康复。他还保证了，会请最好的整形医生，绝对不会让我的脸上留下任何疤痕印记。另外还给了我一张支票，可他说了，如果我留着你在我身边守着，这一切都……都会转瞬成空。”
听到这里，徐景好明白了。
尹司南跟上来，就是为傅砚池收拾烂摊子。
不过，他办的每一件事情，也都是傅砚池的意思。
傅砚池怎么可能允许她在这个替身的身边待很长时间呢？
他傅砚池从来都不是什么很大方的人，也不会允许这种事情发生。
徐景好深吸一口气，点了点头：“我一会儿就走，不会让你白白忍受的。对不起，是我连累你了，医院里我交了一些钱，就当时我的歉意吧。你好好养伤，对不起……对不起……”
徐景好忍着情绪，起身说了两句对不起之后，转身离开了病房。
走出病房之后，她微微仰头，有在眼眶中打转的眼泪生生被她憋了回去。
她不知道这是替自己感到心痛，还是为里面那个本来生存就十分不易的宋嘉栩心痛。
总之，她很清楚一点，是傅砚池，造成了这些感受。
——
傅家别墅。
傅砚池开车回来的时候，家里已经停着一辆保姆车。
傅砚池也没多看，直接停车后就进门了。
房子里面充满了欢声笑语，衬的浑身湿透的傅砚池，反而显得有些狼狈了。
佣人看见他，刚要像往常一样上来招呼，就看见了傅砚池一身西装湿透，上面还沾染着污迹。头发湿漉漉的凌乱的就要遮盖住了眼睛。
整个人看上去，气质森冷。
他面无表情的时候，本就威严，这样全身狼狈的情况下，又挺拔又清冷，那整个人看上去就是破碎感拉满的苏感霸道总裁。
吴嫂惊慌的喊了一句：“哎哟，先生这是怎么了？”
一句话打断了欢声笑语，那边，谢芳芳、卓轻婉、还有傅婉婉全都看了过来。
谢芳芳坐在沙发上，傅婉婉推动着自己的轮椅过来，卓轻婉也立马朝着这边走来。
卓轻婉还从未见过这样的傅砚池，急忙上来就问：“阿池，你这是怎么了？外面下雨没带伞吗？身上怎么还沾了泥污……”
傅婉婉坐在轮椅上，她的视线看过去，自然是低矮许多。
也就是她第一时间就看到了傅砚池手上一滴一滴往下滴落的血。
傅婉婉上去就捉住了傅砚池的手腕：“哥哥，你受伤了，你在流血。”
傅砚池低头看了一眼自己的右手，下意识的说：“不是我的血。”
他打宋嘉栩那么凶，手上沾了宋嘉栩的血很正常。
可傅婉婉立马摇头说道：“不是的，是你受伤了，你看，血一直都在流。”
说着，傅婉婉往上撸了一把傅砚池的衣袖，果然，一直裹在湿透的衣袖下冷白皮的手肘处，赫然一道触目惊心的伤口正潺潺的往外冒血。
傅砚池目光低垂落在伤口上。
此刻才发现，竟真是他自己受伤了。
他身上好几处都很疼，不是因为暴打宋嘉栩，而是再抱住徐景好跌倒在地翻滚用身体护住她的时候就感觉到疼了。
只是，疼的地方太多，他根本就没在意。
傅婉婉拉着傅砚池的手臂，看着那触目惊心的伤口不停流血，泪珠一对对的从眼睛里滚落出来。
卓轻婉毕竟腿是好的，又没来得及抢先在傅婉婉之前拉住傅砚池的手，就只能命令吴嫂拿医药箱。
医药箱拿来之后，卓轻婉立马就要帮傅砚池简单的处理伤口。
傅砚池手臂一缩，躲开了卓轻婉的手，他声音极冷的说：“不用。”
也是同一时间，门口有声音传来：“太太回来了。”
徐景好应了一声，随后急切又带着愤怒的声音问道：“嗯……傅砚池他人呢？”
傅砚池眉头一皱，这语调，是回来找他兴师问罪吗？
就在徐景好就要走过来的时候，傅砚池一把将衣袖放下，抓过卓轻婉手里的医药箱就放进了傅婉婉怀中。
接着，他大手紧紧搂住卓轻婉的腰，都没等卓轻婉反应，直接搂着人就往外走。
徐景好刚进来，就看到傅砚池和卓轻婉搂抱在一起，傅砚池一眼也没看她，带着卓轻婉就往外走。
“傅砚池，你要去哪儿，事情还没……”
她话还没说完，那边，谢芳芳一声厉喝传来：“徐景好，你还敢回这个家。你和我儿子就要离婚了，你已经不是这个家里的一员了。来人啊，拿扫帚把这个害人精女人，给我扫地出门，从今以后，再也不准她踏进这个家门一步。”
徐景好还想追着去找傅砚池，结果这边就有谢芳芳的心腹佣人将她赶出门，她还没追上去呢，就看到傅砚池搂着卓轻婉上了车，一车绝尘，连去往哪个方向她都没来得及看清楚。
傅婉婉推着轮椅过来，轻轻的牵了牵她的手，嗓音低低柔柔的喊：“嫂子，你别生妈妈和哥哥的气。妈妈伤着心情不好，我会劝她的。至于哥哥和卓小姐，嫂子你放心，我是站在你这边的，卓小姐只不过是哥哥一时贪欢，她和你才是青梅竹马，两小无猜的感情，终有一天，他一定会回到你身边来的。”
徐景好低头，看了一眼坐在轮椅上，那个看起来年轻、柔弱、温婉的人畜无害的小妹妹傅婉婉。
“一时贪欢？青梅竹马？两小无猜？呵呵……”
徐景好嘴巴里极为讽刺的重复了这几个词，最后嘲讽的一笑。
再也没有人比她清楚，青梅竹马的感情，走到一时贪欢，是多么痛心的感受。
她轻轻的拨开傅婉婉拉着她的手：“告诉你干妈，让她放心，这个家，我不会再回来了。”
说完，徐景好就冲进雨里快速跑向了自己那辆车……


第79章  真男人，对自己下手狠辣无比

傅砚池的车上，卓轻婉伸手去拉他受了伤的那只手臂，傅砚池依旧是手一缩，躲开了卓轻婉的手。
“别碰。”
声音冷漠的仿佛对陌生人一样。
卓轻婉被傅砚池的态度吓了一下，他从没对她这样凶过。
可尽管心里不舒服，卓轻婉还是尽量保持着温柔的态度问：“疼吗？”
傅砚池：“去医院。”
话，不是对卓轻婉说的，而是对着前面的司机命令。
手臂上的伤口，可能不是最严重的，因为他分明的感觉到身上还有更疼的地方。
自然，还是去医院才最方便。
卓轻婉有些难过，傅砚池一句话也不跟她说，刚才当着徐景好的面，明显还利用她。
“阿池，你已经很久没有去看过我了。我们很久都没有一起吃过一次饭，没有好好的聊过一次天了。前段时间你不是还想要让我搬进你的别墅吗，我都听伯母说了，你已经和徐景好签了离婚协议书。你很快就是自由之身了，我们就能在一起了。刚才我和伯母……”
卓轻婉越说越兴奋起来，只是她的话还没来得及说完，傅砚池就打断了她的话。
“以后不要和我妈接触，自从傅家破产以后，她越发不可理喻，你最好是离她越远越好。”
“这……为什么？”
“没有为什么，除非下次你想当害她‘跳楼’的凶手。”
卓轻婉一下沉默了，她也知道，谢芳芳这次从楼上摔下来就是为了威胁徐景好和傅砚池两人离婚。
听傅砚池这口吻，卓轻婉立马反应过来一件事，谢芳芳并不喜欢她，也并非是真的想要让她做她的儿媳妇。
大概是因为，谢芳芳看不上她的身份。
她能有今天，确实是因为傅砚池的力捧才能成为影后。
所以，谢芳芳是看不上她的身份，却是可以利用她。
“阿池，我可以远离你妈妈。但是你马上就和徐景好离婚了，总要有新的打算吧？”
傅砚池明显没什么心情，也可能是因为身上的痛感太深，只是淡淡的回了一句：“再说。”
司机开车一路到了医院，傅砚池拉开车门下车。
就在卓轻婉也准备要下车的时候，傅砚池却叫住了她。
“让司机送你回去，不用跟着我。”
卓轻婉看了看傅砚池还在流血的手臂，眼里有几分担忧：“阿池，让我陪你一起去吧，你的伤……”
“离婚流程期间，爆出任何丑闻，对公司股价都将会是严重的打击。损失，谁来承担？”
傅砚池这话没问的更狠：你来承担吗？
卓轻婉听到这话之后果然是乖巧了不少。
傅氏集团的任何损失，她都承担不起。
这些年来，她虽然已经成为了当红影后。可就是成名之后，加上还要顾及傅砚池的脸面，她能接的戏是越来越少，甚至因为要回避徐景好所喜欢的品牌，她连代言都受到了非常严重的限制。
影后的名声好听，赚的钱却越来越少。
别说她承担不起什么损失，她现在花钱都要认真多想想。
傅砚池转身进电梯，司机告知了一声是，就发动车子准备送她回家了。
医院里，傅砚池衣服脱了一半，露着半个膀子，手臂上的伤口血淋淋的。
“傅先生，你稍微忍着点，伤口有点长，还要先消毒。”
傅砚池只是捏着拳头，似乎是在抵抗这种疼痛，也似乎是麻木了。
“来吧，动作快点，我还有会要开。”
医生看傅砚池也是个狠人，对自己是真能狠得下心。赶紧消毒，局部麻醉，然后缝针。
他怕他麻药打的慢了，都会被傅砚池拒绝麻药，那样的话，他才真是下不了手缝针呢。
手臂上缝了五针，医生那边包扎之后，傅砚池拉下衣袖，抬脚就要往外走。
“傅先生，你后背好像还有伤，衣服上看起来沾了很多血。”
傅砚池这才想起，后背确实是很疼。
就要把衣服全都脱了的时候，脱到另一边后背，才发现衬衣已经粘黏在了身上。
医生看着：“不好，这是衣服粘在伤口上了。不能硬撕，傅先生你等一下，我拿生理盐水先帮你洗洗，结痂泡软一些就方便脱了。”
医生话音刚落，傅砚池却一把扯开了衣裳。
瞬间，衣服被脱下来，而傅砚池的后背，也瞬间变得血淋淋的，鲜血不断往外冒。
医生手才摸到生理盐水，这一下直接给看的不会了。
狠！
真的是个狠人！
傅砚池提醒了愣神的医生一句：“你现在可以处理伤口了。”
医生手都抖了一下：“哦……好，好的，傅先生，有点疼，你忍一下。”
好像，这提醒也是白说，人家要是怕疼的话，还能自己撕扯了粘在身上的衣服吗？
医生按照流程给傅砚池处理伤口。
傅砚池则打电话给尹司南：“对，医院，送一套我穿的衣服。是的，全套，速度快点，别耽误了公司开会。”
医生默默处理伤口，期间悄悄打量了傅砚池一眼，真是：活该有钱啊！
尹司南送了衣服过来，傅砚池这边伤口处理完之后就换上，没按照医生说的去拿药，而是直接抬脚就走。
尹司南跟在后面跟争分夺秒的去拿了药。
却不知身后，坐在轮椅上被护工推着来拿药的宋嘉栩就在那边看着。
他看到傅砚池处理伤口出来，当时没想明白，傅砚池打了他，受伤的是他，怎么他还处理起伤口了？
直到刚才，他看到同事在群里面发的傅砚池冲进车流里面去救徐景好的时候，重重的摔倒在地上，然后翻滚了好几圈把徐景好护在怀中的视频。
他默默的把视频点了收藏保存，也明白傅砚池是在那时候受了伤。
不过，就算是他为了救徐景好受伤，那又怎么样？
这样一个疯狂殴打他的男人，事后用钱来摆平他，就不值得他将这件事情告诉徐景好。
事实上，确实也没有其他人告诉徐景好傅砚池受伤了。
傅砚池下了封口令，知情的人，谁也不敢向徐景好透露半分。
徐景好正式的从傅家别墅搬出来了。
开走了离婚协议上约定好的那辆车，让吴嫂整理好了她的东西寄到画室，就这么，她住进了画室，开始为自己的生命，倒计时……


第80章  男人无情

傅砚池忽然就在她生命中安静了下来。
悄无声息，毫无踪迹。
仿佛，人间蒸发了一样。
往日活跃在新闻推送中，这几天也不见推送了。
她住在外面，他会命令她回家，现在也没有命令了。
甚至于让吴嫂寄她的东西的时候，她还给傅砚池发了一条微信告知，也没有回复。
搞得徐景好都想知道，她发出去的消息，是不是已读不回。
那会儿的感觉，像极了青春年少时候那样忐忑等待似的。
不过，从傅家别墅搬出来之后，徐景好突然之间就感觉到了生活格外的平静。
每天在画室里面待着，从练笔开始，到完成一些简单的画作。
偶尔身体上的疼痛还是会发作，但是止痛药还能控制住，还是给了她足够舒服的时间。
因为自己一个人住，并且卧室都是单独用了锁。她也再也不用担心会暴露自己怀孕的事情，开始买了一些育儿的书来看。
看完锁在自己的房间里面，就像是锁在心底深处。
虽然明知道她和宝宝根本都没有机会，可还是会忍不住像一个正常孕育了孩子的新手妈妈一样，去探索育儿知识。
时间流转的很快，半个月转瞬即逝，徐景好自己甚至都没太感觉到时间过的那么快，只是偶尔觉得身上疼的越来越厉害，有时候就是吃了好几片止痛药，效果都不佳。
硬生生的，全都靠自己扛着。
半个月里，陈姝意那边，把离婚事宜也都处理的差不多了。
离婚流程正式走完，陈姝意甚至没有麻烦徐景好和傅砚池，自己去找了两张两人的照片，联系上了傅砚池的律师，就把离婚证给办下来了。
徐景好拿到离婚证的那一瞬，手机叮了一声，三个亿到账。
“姝意，你太厉害了。这么快就搞定了？”
徐景好翻开离婚证，甚至都有那么一时之间的错愕。
她真的和傅砚池，离婚了？
从现在开始，她单身了？
她死以后，如果有墓碑，上面不必刻上傅砚池爱妻这样的字眼了？
忽然之间徐景好热泪盈眶，冲上去拥抱住了陈姝意。
陈姝意其实也有些意外，这次的离婚案，办理的实在是太顺利了。
刚开始她觉得，是因为徐景好提出离婚要求分割的财产很少，所以傅砚池才会如此痛快。
可是后来陈姝意认真一想，就觉得不太对。
三个亿而已，对傅砚池来说，九牛一毛都不算。
他绝对不会因为在意财产而绝决定离婚。
自然，他从小也不是什么喜欢听妈妈话的人，谢芳芳再怎么闹，只要是他不愿意离婚，谢芳芳就算是从二十楼跳下去立马死了，他也不会对徐景好放手的。
所以，在陈姝意心里，存了一个疑虑。
这离婚容易，就是不知道傅砚池是不是真心打算离这个婚。
一纸离婚证，根本不能影响傅砚池报复徐家，报复徐景好。
不过，这个疑虑，这会儿，陈姝意还不敢和徐景好说。
这会儿她还正高兴着呢。
可就是在徐景好高兴的这个时候，电话铃声响了。
徐景好接通电话，脸上的喜悦神情，渐渐消失不见。
陈姝意站在她面前，将徐景好脸色变化看得一清二楚，忙问：“怎么了？”
徐景好来不及解释，抓了车钥匙就往外面走：“姝意，帮我锁门，我要出去一趟。”
陈姝意哪儿放心看着她一个人面色担忧的出去啊，赶紧就跟了上去。
“你去哪儿啊，我陪你一起。”
原本陈姝意还想开自己的车，结果看徐景好快速就上了车，她也只能跟过去上了徐景好的车。
徐景好车开的又快又急，陈姝意坐在副驾驶都捏了一把汗，也不敢在这个时候胡乱问她问题，怕她分心反而影响她开车的注意力。
这些年来，徐景好开车的车技还是很过硬的，大概是因为平时太无聊了，曾经多次幻想着，要不然，逃离了傅家，逃离开傅砚池，所以总是练习着。
不过，练习了，也没什么用。
到时这会儿赶时间的时候派上用场了。
车子一路狂奔到医院，陈姝意一看到医院，心里面就大概知道，肯定是徐爸爸那边出了什么问题。
不过她也没问，只是下车跟着徐景好一起过去。
顶楼的VIP室里，前几次徐山川被人从病房里面给搬出来的戏码再一次上演。
陈姝意都看得有些无语：“他们有什么毛病啊，怎么总那这种事情来威胁？”
徐景好急匆匆的赶过去，周逾白穿着常服，好像是今天没上班，但是却也赶了过来。
陈姝意一把拉住周逾白询问情况。
周逾白：“听说傅家那边弄了一个普通的病房，要把徐先生转过去。”
陈姝意：“徐伯父不是需要特殊病放里面的那些医疗器材才能保住性命吗？这样搬出来，不是要了他的命？”
周逾白：“基础设施是齐全的，肯定是咩没有特殊病房里面那么好，一时半会要不了性命，时间长了就不好说了。”
说完，眼看徐景好一个人拉着一群人就要拦不住了，他慌忙上去一把将徐景好拉到自己身后，自己上去拦住了医护人员。
“你们想干什么？医院是他傅家一家的医院吗？别忘了，就算傅砚池是大股东，我也还是二股东！全都给我退下去，把病人给我送回去。”
周逾白话音刚落，身后就有一个声音传来：“周医生，恐怕这件事情，你今天说了不算。就算你是二股东，也没用！”
徐景好、周逾白，甚至周围所有人都朝着这声音那边看了过去。
电梯门口出来的，正是推着坐在轮椅上的谢芳芳而来的卓轻婉。
徐景好向前走了两步：“这间病房，一直都是我爸住的，而且除非特殊情况，否则也没有别人需要这个病房。卓小姐，谢女士，你们这样，是不是欺人太甚了？”
谢芳芳一听，伸手捂着脑门开始喊了起来：“哎哟，我头好疼啊，我全身都好疼啊。也不知道是不是上次从楼上掉下来的后遗症，医生可是建议我要住院好好的观察。我这副身子眼瞧着都快要报废了，一定要住最好的病房啊。”
谢芳芳演技拙劣，看的徐景好气不打一处来。
“谢女士，你非要这样吗？既然如此，我亲自问傅砚池。”
卓轻婉轻笑看着徐景好：“徐小姐，你不用打给傅砚池，这就是他的意思，不信你可以亲自去问他。”


第81章  小三都踩到她头上来了

徐景好手里捏着手机，还没能把电话打出去，卓轻婉脸上的笑容愈发深了。
“徐小姐，你应该拿到离婚证了吧？
你现在和阿池已经没有关系了，要你们从这间病房里面搬出来，这不是理所应当的事情吗？
怎么，你们还想要赖在这里，享受傅家的资源？
你都已经不是傅太太了，这实在是说不过去吧？
再说了，这病房每天的开销多贵啊。
你和阿池离了婚，总不好继续再占这个便宜吧？”
徐景好咬了咬牙：“这间病房的全部费用，我们会自己承担。”
她要的那笔离婚费，其实早就已经计算过父亲住院的这笔开销了。
其中两个亿开销在医院里，基本上是能够撑到她爸爸醒过来，或者死过去的。
另外的一亿，给她妈妈作为生活费，是绰绰有余的。
她早就已经考虑过了，但是却没想到，离婚证刚到手，医院这边就生了变故。
卓轻婉越发笑的轻狂。
她五指并拢，轻轻在脸颊边扇了扇，轻视徐景好：“徐小姐这话说的，可真是够硬气啊。
这间病房，难道是有钱就能住进来的吗？
之前也不乏有钱的人生病了，想要住进来，可结果呢？
归根到底，这个房间，不是钱的事儿。
这是属于阿池的资产之一，徐小姐好歹也做了几年傅太太，应该是明白的吧？
既然是私产，如今，不想给你们徐家使用，又有什么问题呢？
医院这边让徐先生搬出来，应该也没问题吧？”
三年了，直到这一刻，卓轻婉才仿佛终于有了扬眉吐气的机会。
傅砚池终于和徐景好离婚了，没有了傅太太这个身份，没有了傅砚池的金钱撑腰，落魄的徐家，二手的徐景好，什么都不是！
徐景好想过很多问题，计划了很多花钱的可能性。
但是唯独计划错了一点，这间病房，确实是和圣和医院其他病房是不一样的。
里面的全部设备，不是医院投入的，而是傅砚池！
说是傅砚池的私产，当真是一点儿都不为过。
眼见徐景好哑口无言，卓轻婉也不只是再站在徐景好的对面，她围着徐景好走了一圈，将她前前后后上上下下整个人打量了个清清楚楚。
最后轻笑了起来，吩咐她带过来的人：“还都站在那儿干什么？动手啊，把人弄出去，不是这么点事情，还要教你们吧？”
卓轻婉一声呵斥，谢芳芳也觉得大快人心，阴阳了一句：“没听到卓小姐吩咐你们的事吗？动手！”
一声令下，所有人都开始动了起来。
提前叫来的医生已经给徐山川更换了普通医疗设备，一群人抱着设备，推着病床，把徐景好等人拦开，就把人给弄走了。
徐景好站在那边，眼睁睁看着卓轻婉就这么故意的踩在她头上，她心里明白了过来。
卓轻婉说，是傅砚池同意她这么做的。
也就是说，傅砚池知情。
难怪之前傅砚池会跟她说，不要以为离婚，他就折磨不了她。
原来、如此啊！


第82章  打小三

傅砚池他，就算是要做到这种地步，又何必让卓轻婉站出来羞辱她呢？
她到底是有多么的十恶不赦，才会让他如此恨她？
三年来，傅砚池无数次和卓轻婉被推上热搜，她忍着，她视而不见，她知道自己的身份和地位，也知道傅砚池非要娶她是因为什么。
可是，她没想到，都已经离婚了，傅砚池还不打算放过她。
徐景好咬着唇，极力的克制住自己的情绪：“傅砚池他人呢？既然做到这么狠的程度，他大可以自己亲自动手。”
谢芳芳已经进去病房里面了，她要霸占住那间病房，以免徐家再想着把徐山川给挪进来。
卓轻婉自己面对徐景好，更是收放自如了，没有谢芳芳在旁边，她自然是什么都敢说的。
浅笑一声，卓轻婉轻视徐景好一眼，便转了目光。
“徐景好，你怎么还这么天真呢？傅砚池亲自来的话，还能像我对你这么客气吗？
还是说，离婚以后，你这待遇变了，你觉得失落了？
还想亲自见他，恳求他再给你从前的一切吗？
别天真了，你也看到了，谢女士也已经认可我了。
我和阿池这么多年了，都是因为你横在中间。
如今你们终于离婚了，我和阿池自然是要把结婚这件事情提上日程的。
徐景好，识相点，你最好从今以后都滚得远远的，离我和阿池越远越好，明白吗？”
徐景好胸口憋闷着一口气，我差点儿都快要提不上来了。
她看了看卓轻婉，再回头看了看被弄去别的病房的父亲已经只能见到一点病床边。
再想到，她都快要死了，傅砚池欺负她也就算了，毕竟，徐家欠了傅家一条命。有事儿，大家商量就好。
可是，眼前这位，她算什么？
卓轻婉背对着徐景好，无论神态还是姿势，都充满了对徐景好的不屑一顾。
徐景好和傅砚池离婚了，她也扬眉吐气了。
可是徐景好如今，连命都不在乎了。
她冷冷的勾唇，看着前面的卓轻婉，几步上前，一把揪住了卓轻婉的头发。
抬腿顶膝，狠狠抵住卓轻婉的腰部，卓轻婉身体背后向后折过来，她全部头发都抓在徐景好手里，头皮疼的发麻。
徐景好另一只手还死死的掐住了卓轻婉的脖子：“我告诉你卓轻婉，你要不要和傅砚池结婚，那是你们的事情，和我没关系。
别以为你能嫁给傅砚池，就有多厉害。
别说你现在还不是傅太太，就算你今天已经是傅太太了，也是捡了我徐景好穿过的旧鞋罢了！
还有，我再告诉你一件事，我和傅砚池，十几岁就谈恋爱了。
他早就把他人生中最美好的那段感情，给了我，你知道吗？”
卓轻婉整个身体被硬控住，动弹不得。
加上徐景好那些话，将她的优越感狠狠踩在脚下。
一时之间，气急的只能动嘴骂：“徐……徐景好……你疯了吗？你敢这么对我？”
徐景好冷笑一声：“我凭什么不敢这么对你？打电话给傅砚池，现在立马打给他，告诉他，我要见他！”


第83章  算我求你

卓轻婉只觉得徐景好疯了。
抓头发，掐脖子，还用膝盖顶着她的后腰让她整个人动弹不得。
不是说好是豪门千金吗？
不是说好是礼仪周全的名媛大小姐吗？
这出手，和悍妇有什么区别。
“我打，你先放开我。”
“哪那么多废话？现在立马打给他。”
卓轻婉刚才的嚣张气焰一瞬全无，徐景好不松手，她整个头皮都发麻，只能老老实实的任由拿捏。
徐景好这几天根本联系不上傅砚池，她看着卓轻婉掏出手机，拨打了傅砚池的电话，目光紧盯着那一串陌生的电话号码，她的心在那一刻紧紧的揪在了一起。
她做了三年傅太太，到头来，她甚至不知道傅砚池还有另外一个电话。
一个她完全没见过的电话号码，是傅砚池和卓轻婉单独联系的吗？
尽管离婚证都已经拿在手里了，徐景好心里还是揪成一团的痛。
这种小细节，充分的说明了这几年傅砚池对她当真是没有半分爱意。
她将这种情绪狠狠的咽下去，眼下，这不是最重要的事情。
她要把那间病房要回来，以后的费用她会用那笔离婚费来支付，也足够支付。
电话很快被接通，徐景好一把从卓轻婉手上抢过了手机。
拿到一边直接跟电话那头的傅砚池通话。
“你在哪儿，我要见你。”
显然诧异的声音从听筒传来：“徐景好？你偷轻婉的手机？”
“傅砚池，你家里没有特别需要那间病房的病人，但是我爸爸离开那间病房，却有性命之忧。傅砚池，算我求你。”
徐景好话音落，电话那边沉默着。
半分钟之后，傅砚池报了一个地址，徐景好记住之后挂了电话。
把手机丢给卓轻婉：“无论你会不会成为傅太太，拿我当对手，不过是浪费时间。有对付我的那个心思，用在巩固你地位上吧。年近三十岁的傅砚池，早就不是十八岁那样情感单纯了。卓轻婉，可千万别落个竹篮打水一场空！”
说完，徐景好转身就走，根本不顾她身后形容狼狈且满心不甘的卓轻婉。
陈姝意和周逾白在一旁都看傻眼了，他们从来都没见过会对人动手的徐景好。
当然，1V1的战斗，且徐景好大占上风的时候，他们自然也不好加入帮忙。
这会儿徐景好急着走，两人都跟了上去。
徐景好却出奇的冷静：“逾白哥，麻烦你在医院帮我看着我爸爸。姝意，麻烦你帮我盯着我妈妈，她抑郁症似乎有些严重，今天这件事情，我怕对她刺激很深。”
周逾白是走不开了。
陈姝意却格外担心：“景好，你呢？”
“我必须去见傅砚池，就当是我厚颜无耻，我一定要把病房争取回来。”
“景好，我还是陪你一起去吧？”
傅砚池这摆明了是不打算放过她了，本以为流程走的那么顺利，却不想……他到底是留了一手。
“没用的，姝意。帮我照顾妈妈，放心，我死不了。”
要到病房之前，她还不能死呢。


第84章  怎么，不敢赌吗？

命运还真是挺会捉弄人的。
傅砚池要徐景好去的，刚好就是三年前刚结婚那会儿，她听到他在里面说，宁肯傅家绝后也不会和她生孩子那句话的那间会所。
甚至，连房间都是当初那间。
徐景好站在门口推门那一瞬，差点儿有回到了三年前的错觉。
深吸一口气，她才算是做好了心理建设。
推开包厢门，徐景好一眼就看见了被众星捧月一般坐在最中间位置的傅砚池。
他的身边，还坐着几个陪侍的年轻女孩。
是生面孔，不是京都城的名媛。
一群男人在玩纸牌，傅砚池身体舒展的靠在沙发上，大手卡着纸牌，手指袖长，手背上性感的青筋微微凸起。
金丝边眼镜下面，那双眼眸里，充满了信心。
徐景好只是远远看着，并不知道他手里握着什么样的牌，但她却很清楚，那把牌面一定很大。
这一局，傅砚池赢定了。
她刚走进包厢的时候，所有人都没有把注意力放往她这边，大概都以为是某个服务生进来送水果、点心之类的。
直到她从门口那片的阴影里面，渐渐走到了傅砚池他们所在的这片灯光下。
她没说话，站在那里没动。
几双眼睛就齐齐的朝着她看了过来。
几个陪着玩牌的女孩子眼神打量。
前段时间，吴嫂就把徐景好离婚前最后大购物买的那一波东西全都送到了她画室。
衣服全是来自奢侈品牌的，哪怕是平时就在画室里面画画，她也穿着贵的要死的最新款。
命不长，衣服多，一天换三套都穿不玩。
所以，无论走到哪儿，徐景好那绝佳的身材绝对套着绝对奢侈的着装。
大概也是因为这样给她提了不少气色，以至于看上去不那么的病歪歪。
几个女孩子眼里全都是羡慕，其中一个坐在傅砚池身边的女孩子忽然拽了拽他胳膊。
傅砚池看了过去，语调温柔：“别闹。”
女孩子抬了抬下巴示意对面的徐景好。
傅砚池这才看过来。
语气无所谓的带着一点点淡然：“来了？”
徐景好：“我能和你单独谈吗？”
单独？
傅砚池身边的年轻女孩立马问道：“池哥哥，她是谁呀？”
徐景好只在那边站着，和傅砚池一起打牌的这几位倒是都停了下来。
封迟御看到是徐景好之后，就先放下了手里的牌，给其他几位也递了眼神。
傅砚池则面带微笑的看了看旁边的年轻女孩子：“她啊？我前妻。”
女孩眼神亮了一下，然后笑了笑：“那池哥哥你们聊吧，我正好也想去补个妆。”
封迟御起身，带了其他人先出了包厢，几个女孩子也跟着出去。
徐景好心里嘲笑着，卓轻婉还在医院里面想法设法的对付她，大概是没想到，傅砚池在会所里面玩牌的时候，还有年轻女孩子围着他转吧？
傅砚池看着自己手上一把好牌，错失机会，他看了看徐景好。
忽然用手指了指他对面的位置。
“你来接着打。”
徐景好：“打牌？我不会。”
傅砚池：“不会还能赢我的话，只要是你提出来的条件，我一律答应。怎么，不敢赌吗？”


第85章  取悦我，你知道该怎么做

徐景好看着傅砚池，她不会玩牌，不会赌。
可是，傅砚池的条件，很诱人。
下一秒，徐景好在傅砚池的对面坐了下来：“不是不敢，而是没有筹码，输不起。”
她要医院那间特殊病房，这一把牌傅砚池说她赢就答应她的条件。
可若是输了呢？
她也仅仅只是在感情上是个赌徒罢了，明明知道自己和傅砚池之间隔着血海深仇，隔着那么些年回不去的隔阂。
可她还是押上了一切赌到现在。
她很清楚自己输掉了，all in式的赌博，换来了最后连命都留不住的结局。
是，她甘愿以身为注。
输，她承担全部后果。
可是，眼前这一把牌局，她却没有筹码。
父亲的生命，是妈妈和弟弟的精神支柱，自然也是她的期待。
傅砚池将自己手上的牌覆在桌面上。
他身体前倾靠近徐景好：“你也知道，自己手中什么筹码都没有？凭什么你求我，我就要答应？”
徐景好暗地里咬了咬唇，挤出一句：“我给你一条、徐家人的命，算是和你傅家一命抵一命。从此两清！但我父亲，不能死，哪怕到最后他也醒不过来。”
傅砚池眉头紧皱，他细品着徐景好的话。
给他一条、徐家人的命？
谁的命？
徐家能有几个人？
徐氏夫妻，一个植物人躺在病床上完全没有醒来的机会。
一个破产后就有些神经质的徐夫人。
一个乳臭未干，看似前途无量却发展并不顺利的徐景仁。
还有就是眼前的徐景好。
傅砚池太了解徐景好了，在她的眼里，家人是无比重要的。
怎么琢磨她这句话，傅砚池都觉得，她说的那条命，是指她自己。
傅砚池忽然起身，整个身体极具侵略性的凑近徐景好，他大手一伸，径直掐住了徐景好的脖子。
“徐家不过是我手下败将，你们的命值不值一命抵一命，我说了算。”
可能是太过用力，傅砚池手指边，徐景好的脖子迅速泛红。
她皮肤那么的幼嫩，本身就病得毫无血色，那红痕对比之下就格外显眼了。
徐景好没有任何挣扎，只是仰着脖子，留足了空间任由傅砚池掐着她。
“是，只要把那间特殊病房的使用权给我爸爸，你说什么就是什么。”
丝毫不反抗的徐景好，反倒是让傅砚池觉得毫无兴致。
他一把松开她，徐景好脖子被拧得生疼，她面上却半点表情都没有。
“为了离婚，你可以故意逼迫我妈。徐景好，你现在这副软弱任由我欺负的样子，做给谁看？”
徐景好伸手摸了摸自己的脖子：“是我有求于你，顺从也是应该的。”
傅砚池忽然就怒火中烧，他一把将桌上所有的茶水点心以及未打完的牌局全部扫落在地。抓住对面的徐景好，就将她拖到了桌上。
接着欺身按了上去。
“有求于我是吗？顺从也是应该的？好啊，取悦我，跟我上过那么多次床，你知道怎么可以让我高兴。
我高兴了，也可以答应你。”
傅砚池眸中，看着被他压在身下的徐景好，眼底早已经淬染上了一层欲色……


第86章  我跟你赌

徐景好太熟悉傅砚池那样的眼神了。
他想要她。
就是现在。
不是家里，不是床上，而是会所的桌上。
他身体带着侵略性的紧紧压制在她的身上，她甚至能用身体明显的感觉到傅砚池身体的轮廓以及逐渐膨胀的变化。
她身上只穿着一条吊带的长裙，薄薄的衣料，根本阻隔不了那种清晰的感受。
傅砚池眼底的欲色越发浓烈，徐景好身体微微颤抖了一下。
她知道，他在等她主动，主动的取悦和讨好。
是，她有求于他，他才有资格说什么就是什么。
“怎么？太久没有做，生疏了？要不要我帮你具体回忆回忆？”
傅砚池的手，已经从领口的位置，往下探索。
柔软跳脱被他拿捏在手中，徐景好越发感受到了危险。
她的身体，已经经不住傅砚池的折腾了。
虽然这些天她也没有去医院再继续做过检查，但是从前面几次和傅砚池做过后都流血来看，应该是她体内的肿瘤和孩子一起长大，承受不住傅砚池那样疯狂的刺激。
徐景好猛地一把用力推开傅砚池。
因为不是在床上，傅砚池身体虽然压住了她，但也并不是像在床上那样用尽了全部的力气。
她这一推，还真就把人给推开了。
她迅速撤离，身体退开了好几步：“傅砚池，我跟你赌。”
说着，徐景好低着身体从地上开始捡起被傅砚池一把从桌上扫落下来的纸牌。
她没玩过，也不会赌，甚至连玩纸牌的游戏规则都不清楚。
但还是能够分辨牌面的大小。
她一边捡一边说：“你们玩的纸牌游戏，我不会。但我会分大小，我捡三张牌，我们各抽一张，牌面点数大的赢。”
徐景好在地上的时候，就已经选了三张牌。
一对大小王，一张A。
三张牌她拿在手里，起身之后将牌放在了桌上给傅砚池先看了一眼，然后闭上眼睛将桌面上的三张牌打乱。
她做了个请的姿势，邀请傅砚池抽牌。
傅砚池没能从她身上填满想要的欲望，却被她推开正不爽呢，她反而以最快的速度对他发出了挑战。
“你没有筹码，你怎么跟我赌？”
徐景好快速调整好心态：“不是没有筹码，只是我一直以来都没将筹码当做筹码。可是已经走投无路了不是吗？傅砚池，你忘了吗？我还有傅氏集团的股份，我是答应过无偿还给你。可如果我不签字呢，又或者我把股份卖给其他人，比如说周逾白……”
她的话还没说完，傅砚池笑了笑。
“你的筹码，还是我给的。”
“可你给了，那就是我的筹码。”
傅砚池点头认可：“行，就当这是你的筹码。如果你连最后的筹码都输了，你还怎么跟我求？”
徐景好往前一步，眼神坚定的看着傅砚池：“那我就脱了衣服，以你喜欢的方式取悦你。”
傅砚池嘴角轻挑：“好，一言为定。”
说完，他大手伸出，就要挑选一张牌拿的时候，徐景好却突然说：“我从没玩过牌，要一个先选的资格没问题吧？”
傅砚池伸出的手顺势做了一个‘请’的姿势。
徐景好看着桌上面的三张牌，心砰砰的跳着，速度越来越快。
人总是对自己不熟悉的挑战产生强烈的刺激感，徐景好伸出手，从桌面上的三张牌里面选了中间的那一张。
她手刚刚覆上去就要揭开牌面的时候，傅砚池的手却一把压在了她的手上。
徐景好心陡然加速，紧张的手心冒汗：“你干什么？”
傅砚池脑袋微微一偏：“就三张牌而已，别太快揭开输赢的谜底。我还没选，留点悬念？”
徐景好陡然提起来的心脏，稍稍的放下了一些。
她手按压着她的选择的那张牌，等待着傅砚池挑选。
傅砚池在她手的左右两边反复横跳，脸上的表情仿佛是若有所思难以抉择的样子：“选哪张呢？”
徐景好没有回答他，她不发言，不左右他的选择。
牌是她放到桌面上之后闭着眼睛洗的牌，傅砚池怎么选，她绝不干涉。
傅砚池明明是在挑选牌，可是眼睛却一直都看着她。
徐景好紧张的绷着神经，只觉得每一分每一秒都是煎熬。
也不知道傅砚池是不是故意的。
“你能快点儿吗？”
太煎熬，她忍不住催促。
傅砚池手落在徐景好手左边的那张牌上面，然后扣着牌移动到了自己面前。
“我选好了。”
徐景好见状，也拿起了自己选的那张牌。
“开牌吧，一局定输赢。”徐景好说话的时候，似乎还带着几分自信。
傅砚池的手，在牌的背面轻轻有节奏的敲击，在开牌之前，他看着徐景好开口：“你明知道，无论我是否拿你父亲的性命要挟，我都有无数的办法可以让你即便离了婚，也沦为我的玩物。
为什么还非要闹着离婚？
过去这三年，你不是很听话，很乖巧懂事吗？
现在这样是为什么？想引起我的注意？让我多回家？
我已经经常回家了，还闹，是因为你想要孩子？将来继承我全部家业？”
徐景好拿着牌始终也没开，她没想到傅砚池竟然是这么看她闹着离婚这件事情的。
引起他的注意？
不满现状想要孩子？
算计他的家产？
她忽然觉得那些年搞的不是纯爱，而是纯SB！
“傅砚池，你高估自己，也低估了我。我们的婚姻本来就是建立在不平等条件下的，这样的婚姻除了酿造苦果，是幸福不了的。我们都还年轻，放过彼此，难道不好吗？”
“放过？”
傅砚池提高了声音，显然很生气的样子。
“徐家赢的时候，也没想过要放过傅家。你父亲，早就该死。十年前，他买凶追杀我的时候，就已经该死了！”
买凶追杀？
徐景好身体像是被雷电击中一样，哆嗦颤抖了一下。
十年前，她的爸爸，买凶追杀过傅砚池吗？
仅仅只是商业战争，至于买凶杀人这样赶尽杀绝？
是她爸爸做的？
不可能，绝对不可能！
徐景好瞬间泪眼朦胧，手抖的没拿稳纸牌，那纸片飘飘扬扬就落在了桌上，牌面朝上，大王的笑在徐景好朦胧的眼里，像个joker……


第87章  十赌九诈

牌面就这样被揭晓，徐景好手里拿着一张大王，不需要傅砚池揭晓牌面，她已经赢了。
可是傅砚池的话，却让徐景好怎么都无法接受。
“不可能，你撒谎，我爸爸不是那样的人。”
傅砚池淡定的将自己手上的牌翻开，一张小王展现。
“徐景好，你真是徐家被护在温室里长大的小玫瑰啊。徐山川是你的父亲，自然各方面对你好。
可如果你稍微睁开眼看看，就应该知道他那么多年在商场上处于不败之地的原因。
傅家破产前，徐家曾经闹过一次丑闻，那时候你已经读中学了，难道一点儿也没看到社会新闻？
是你一直坚信你的父亲是一个完美的父亲，一个完美的商人。
是你给了他伟岸身份的光环，所以忽视一切。
知道我为什么不让他死吗？因为，他罪恶滔天，死不足惜。
只有如今这样半死不活，才是他配得上的惨烈人生。”
傅砚池手上还拿着那张小王，这一局他和徐景好赌，他输了。
可是，他说的那些话，却让徐景好浑身不住的颤抖。
“够了！我爸爸是什么样的人，不用你来评价。”
她从桌上捡起了那张大王纸牌，将牌面展现给傅砚池：“我们的赌局，我赢了。你答应过的，只要我赢了，那间特殊病房就可以给我。”
傅砚池双手一摊：“是，你赢了，我会让尹司南去协调这件事情。”
他话音刚落，徐景好手上紧紧捏着那张大王，转身就往包间外面走。
拉开门，封迟御他们几个人都站在门口吸烟，旁边那几个年轻女孩也在低声议论着什么。
徐景好脑子里面只有傅砚池说她父亲的那些话，周围的声音，一个字也听不进去。
她快速的从会所出来，上了自己的车之后，趴在方向盘上，许久，她才缓了过来。
她摊开掌心，那张大王已经被她捏皱，她两只手将纸牌展开，却还是能够看得见纸牌的一角有一个不太明显的指甲掐痕。
她不懂赌博，可是听说十赌九诈。
她不懂赌博游戏规则，可是狡诈她会。
就是看到自己在捡起那张大王的时候就做下的暗记，她知道自己赢得不光彩。
加上傅砚池说的那些话，徐景好逐渐泪眼朦胧，她生气的将纸牌撕了个粉碎，然后一把洒落在车里。
一种狡诈仿佛来自自己父亲遗传的那种自责和怀疑，让她心里承受着折磨。
哭了一场之后，依旧还是要面对现实。
她打开化妆镜，将脸上泪痕用粉饼遮盖，才发动了车子重新去了医院。
尹司南的办事效率很高，徐山川又被转移回到了特殊病房。
陈姝意和周逾白一直都在等着她回来，看她安全回来，才肯安心。
徐景好先将他们都打发走之后，最后慢慢回到病房。
站在病床前，她看着床上的父亲，又将目光转向了坐在旁边守着不敢离开的母亲。
终于，徐景好开口：“妈妈，徐家出事之后，爸爸的书房，有动过吗？”
许西宜一直抓握着徐山川的手，坐在床边守着，生怕再有人来将她的丈夫搬出去。
没什么心思理会徐景好，只淡淡的说了声：“谁有那心思去书房。”
徐景好：“我知道了。”
说完，徐景好头也不回的转身离开。
徐景好打小就学艺术，可她很小，徐山川就喜欢把她抱在膝盖上处理工作。他没有刻意教过徐景好什么，但她记忆里，却有一些属于爸爸的经商之道，或者说是手段。
所以，那间书房，徐景好格外熟悉。
历年来公司简报、财报、等等文件，徐山川都喜欢留底。
三年来，她不是没听过傅砚池‘诋毁’她父亲的话，可是今天他指控的事情，确实也勾起了她的记忆。
她不曾查证的东西，终于在她心里掀开了小小的一角。
开车回徐家别墅的时候，徐景好的心，一直都突突的跳着。
她确实，不应该只看到父亲宠爱自己的那一面！


第88章  是证据吗

徐家老别墅。
徐景好已经有三年多没有住过这里了。
遭遇破产家变后，她和傅砚池领证，直接住进了傅家别墅。
三年来，她有门禁家规，从没回来住过一晚。
家里佣人剩下的不多，看到她后，也是立马就过来了。
“大小姐回来了。”
徐景好：“书房钥匙呢，给我。”
徐氏集团虽然破产了，徐山川跳楼之后，书房重地，没人动过里面东西的话，门应该还是上了锁的。
许西宜就是一个不涉生意场各种事务的豪门贵太太，无论家中还是公司里的事情，她一律都是不需要操心的。
所以，徐山川跳楼入院之后，他的书房，就直接被锁起来。
三年来，房间里面都没打扫过。
佣人拿了钥匙过来开了门，徐景好抬手就先扇了扇门缝上掉落下来的灰尘。
“大小姐你先等等，我这就带两个人把灰尘先弄一弄。”
徐景好本来想说不用了，结果伸手一摸到灯开关，再看手上也全都是灰，只好先等了一会儿。
也没有彻底的打扫，只是简单的清理了一下灰尘。
随后，徐景好就把自己关在了书房里面。
这间书房，算是整个徐家别墅里面最大的房间了。当初是一个书房外带一个很大的二楼会客厅打通之后装修的。
徐景好的记忆中，小时候，她是有特殊待遇的，其他人是不可以轻易踏足这间书房，但是她可以。
甚至她的玩具和零食都能带进来。
甚至常常睡在书桌前处理工作的爸爸的怀中。
所以，她总是不愿意听到傅砚池说爸爸任何一句坏话，因为在她心中，父爱如山。
傅砚池提及的那次事件，发生在她中学时期。
不想浪费时间，徐景好直接开始找资料。
这间书房中，一进门就能看见靠窗边的书桌，书桌后面，像是图书馆一样排列着很多架子，上面整理着徐氏集团很多的资料等文件。
分门别类，按照时间线，整理的很清楚。
徐景好记得，这些工作，都是父亲秘书亲自做的。
按照大概的时间，她找到了架子上对应的位置。
当年，因为一个项目出了问题，那位负责人似乎是全责，但为了逃避问题，负责人直接就跳楼了。
徐景好还记得，她爸爸当时拿了很多钱给死者家属，还帮忙供养了死者的孩子。
当时徐氏集团还赢得了一些口碑，不过也有一些其他的声音，但那会儿徐景好也不太关注那些不好听的声音。
找了一会儿，徐景好还真就找到了那年关于那个项目的资料。
徐景好抽出文件夹，里面保留着死者的一些简历、家庭资料，以及发放抚恤金和资助孩子上学的一些票据等。
徐景好从头翻阅了一遍。
她眉头微微一皱：“这不是处理的很好吗？傅砚池真是疯了，什么诋毁的话都敢说。有病！”
骂了一句，心头长长舒出一口气之后。徐景好心里的大石头也落地了，正准备离开的时候，她却突然一眼瞥见了十年前的一些档案。
徐景好心脏猛地像是被一只手抓着往上一提。
十年前，不就是傅家破产那年吗？
也是是傅砚池说，她爸爸派杀手对他赶尽杀绝的那年。
想到这里，她像是不自觉被什么推着往前走向资料架子一样……


第89章  你猜，结果如何？

徐景好站定在资料架子前面，她的手指搭上那些资料夹，一点点的滑动过去。
全然没在意到指尖上触碰到的那一层灰。
忽然，她脚步一顿，手也最终落在了一本文件夹上。
文件外标签标记着的时间，正是十年前傅家破产的时间。
对上了时间，徐景好直接就将文件抽了出来。
心脏仿佛紧张的提到了嗓子眼，以至于翻看文件夹的时候，徐景好看到自己的手都在颤抖。
她忽然一把紧紧握住了自己的手，想要抑制住这种抖动。
内心里有一种惶惶不安，完全无法按捺住。
她不确定这里面到底会看到什么，可是能摆在架子上的东西，就意味着是光明正大的东西。
既然是光明正大的，还有什么好害怕的？
徐景好打开了文件夹，开始阅览起了里面的内容。
她略过了一些不是那么重要的东西，最后将目光定在了文件的最后一页。
这不是一份完整的资料，最重要的东西，再最后一页时戛然而止，不过在最后看到了一个小小的印章的痕迹。
父亲一直喜欢带着她一起工作，有时候，他会在特别重要的文件后面盖上一个专属小印章。
以表示，文件重要部分收进保险柜的位置。
徐景好立马放下文件，走向了保险柜的方向。
她记得书房里面有三个保险柜，里面都是放着很重要的资料。
至于密码……
徐景好走到保险柜前面，几乎没怎么用心去想，就记起来密码。
她都十多岁的时候，父亲的书房她也是可以随便进来玩的。
父亲没强迫要教她什么经商之道，但是却在用自己的行为影响她，尽管如此，她还是坚定不移的走在自己艺术的道路上。
至于父亲输入密码的时候从来也都不避讳她，徐景好的手在保险柜上，轻易就按下了正确密码。来
打开之后，从里面找出了那份资料。
牛皮的资料袋里面，徐景好哗啦一下倒出了全部的东西。
接着她才看到里面全都是照片，随手一翻，有当年傅砚池父亲跳楼后血淋淋的现场照片。也有谢芳芳落魄的拖着行李箱带着同样一身落魄的傅砚池住在很破烂的房子里。
徐景好捡起照片的时候，整颗心都抽搐的痛着。
那是刚成年的傅砚池啊，是她记忆之中，青春年少，时光最好那时候的傅砚池啊。
那时候，她与他相恋，他是全京都城最拿得出手的富二代。
顶级的容颜，介于青春期和成熟两种风格之间的身材和气质，以至于现在徐景好做梦都走不出那种深深的爱慕。
她是在和傅砚池最爱的年纪，突然之间被迫分开的。
那种求而不得，未知又永失我爱的情绪，从徐景好的十五岁，狠狠的蔓延到二十五岁的今天。
直到她和傅砚池经历了结婚、争吵、冷战已经各种分崩离析到离婚，她也依旧走不出来。
她记忆中的傅砚池，是青春年少的不可一世般耀眼存在。亦是他二十五于她订婚宴上的重逢时华丽邪魅、却依旧盛世容颜，闪着耀眼光芒的。
可是这照片中，是什么？
是隔着照片时光倒回到十年前，他从站在最耀眼的位置，跌落到了这个世界上最低矮的尘埃中。
衣服破旧，看不出人品牌痕迹，倒是廉价的像是二手衣服一样。唯独让徐景好一眼就能认出来的，就是那张脸和那双眼睛里面永远不会磨灭的光。
傅家破产之后，傅砚池和他的母亲就因为躲避债务消失了，和她没有任何道别，也没有任何联系。
整个京都城的人都说，再也没有了关于傅家的消息。
可是，这明明是傅家破产之后傅砚池的照片，怎么会在她父亲书房的保险柜里面？
那七年，她打着学艺术的借口，游学全世界为了寻找一点点傅砚池的影子，多年求而不得。
可傅砚池的照片却如此一直的待在父亲的保险柜里面？
徐景好双腿一软，她猛地扶住了桌边，才勉强站稳。
“爸爸，你到底有多少事情是我不知道的？”
傅砚池一直以来说，她是的父亲做了很多事，以前她一个字听不进，也不肯信。
她一直觉得自己是理性的在看待傅家和徐家的仇怨。
可是现在，她不那么确定了。
快速的收起文件袋，徐景好急速开车赶往了医院。
这些事情，即便她的妈妈是不参与的，多少也知道一些内情吧？
徐景好再次回到了医院。
许西宜担心有人再挪动徐山川，就一直守在医院里面哪儿都没去。
徐景好把照片一张张展现在许西宜面前的时候，许西宜一把将所有照片全都扫落到地上。
“徐景好，你这是什么意思？”
看着妈妈的反应，徐景好心微微下沉：“你知道这些照片？”
许西宜也反应过来了：“你问你爸爸的书房，是去找这些？”
“傅砚池一直都说，我爸是杀人凶手，说我爸买凶追杀他。妈妈，你告诉我，那不是真的。”
“当然不是真的！徐景好，你拎拎清楚，你和傅砚池已经离婚了。无论年少初恋让你有多么难忘，傅砚池的复杂人生经历，让他早就不是你记忆中的那个清纯少年了，你到底明不明白？
你现在拿着这些东西来质问我，是想要怎么样？觉得我们亏欠了他们傅家，亏欠了他吗？
还是说，你长着一双大眼睛却看不到你爸爸躺在病床上，他变成植物人已经三年多了。
你忘了他有多爱你，对你有多好了吗？外人说一句中伤你爸爸的话，你就信了吗？”
许西宜的厉声谴责，让徐景好也忍不住情绪爆发，不自觉的提高了声音：“我也不想相信啊，可是我还有记忆。
几年前，我一直问你们，有没有傅砚池的消息，你们都告诉我，没有！
既然没有，那这是什么？是什么啊？”
徐景好手里拿着傅砚池落魄的如同乞丐穿搭一样的照片一声声的质问着。
许西宜却一把抢过她手里的照片，接着撕的粉碎往徐景好的脑袋上一扔：“这是什么？当然是他自讨苦吃！
你怪我们没告诉你傅家破产后傅砚池落魄到这种境地。
好啊，那我现在就告诉你。
徐家和傅家当年是商业之争，并非私人恩怨。就如同三年前徐家破产，也是商业之争，我们认！
我和你爸爸知道你们两个人从小青梅竹马，互相爱慕，是彼此的初恋。
傅家破产后，我们对他提出了资助他完成学业，资助他毕业后创业，等你完成学业就支持你们结婚。
你猜，结果如何？”


第90章  一心想跟他私奔

结果不是已经明摆着了吗？
还需要猜吗？
徐景好看着自己妈妈嘲讽的表情，心、瓣瓣碎落。
许西宜笑的更加讽刺了：“是你的青梅竹马自己选择抛下了你，选择了恨我们徐家所有人。
你以为他功成名就之后，是回来弥补当年的感情？是回来娶你做傅太太，让你享福的吗？
徐景好，天真！做梦！
他就是报复，唯一不同的是，你似乎在他哪儿，还有一点点的利用价值。
这点利用价值，就是你还能作为他报复徐家的发泄工具。
整个徐家，最重要的人，你父亲已经躺在这里，活死人一个了。
而我从未触碰过商业上的事情，他报复我没有任何能让他高兴的点。
而你弟弟到底是羽翼未丰，在他眼里，同样不值得他耗费心思。
可你不同啊，你和他有刻骨铭心的初恋，折磨你，能让他快乐，能让他体验复仇的快感。
偏你还傻傻的，三年来像一只听话的狗一样。
我若是有个聪明的女儿，这三年来，不知道能仗着自己还有利用价值在他哪儿搞多少钱出来。
偏偏，我有的是你这个脑子被年少时的富贵养出了清高毛病的女儿。
三年多了，落了个离婚下场，拿了人家不足九牛一毛的离婚费，窝窝囊囊的。
如今还要帮着别人找自己父母的不是，怎么，你是希望查到你父亲是什么坏人、害了老傅、还要杀小傅的证据。
给自己的家人扣上一个大大的屎盆子，你就开心了，心里可以毫无负担的觉得是徐家欠了他，你欠了他，你就可以继续爱他了是吗？
十年了，醒醒吧！”
许西宜的话，让徐景好整个人如坠冰窖。
她心里的怀疑，还有这些话，都让她无法面对。
真相到底是什么？
得到真相又如何？
她和傅砚池都回不去十年前了。
父母想过支持过傅砚池，想过让他们在一起的，是他放弃了。
在他们感情最深，爱的最深的时候，他就可以理智的放弃她。
这对于徐景好来说，无论如何都是一种沉重的打击。
“为什么这些话，你们从来都没有告诉我？”
“告诉你？告诉你有什么用？没告诉你，你还打着游学的旗号，不远万里满世界的找他。告诉你，岂不是你连父母都不要，一心只想跟他私奔？
徐景好啊徐景好，就算是你愿意倒贴上去，傅砚池他都不要你。
我以为徐家破产，你会变聪明一些。嫁给他，至少也要把他从徐家弄去的钱都弄回来。
结果呢，你就要了三个亿。现在还来质问我，你爸爸做了什么？
徐景好，那个男人到底给你灌了什么迷魂汤？”
“够了！妈，徐家和傅家的恩怨早就算不清了，事到如今各有损伤。
三个亿，足够你活下去足够保爸爸医疗，你还想要我怎么样？
如果你们真为了我好，十年前，你们又怎么会做的那么绝，让傅家破产，让傅伯父走投无路的去跳楼？
血海深仇，你们还想让我和傅砚池结婚？
你们的所作所为，是为了我吗？”


第91章  曾经，她优雅淡然，从容温和

许西宜气的那手高高的抬起就要往徐景好脸上招呼，可徐景好不退不让，一点儿没有躲的意思。
她双眼含泪，却迎着许西宜的眼神。
许西宜的手到底是抖了抖，没能打下去。
徐景好见她放下手，一把抹掉眼泪，倔强的说：“我会调查的，爸爸是不是无辜，是不是做过什么不好的事情，我会查清楚的。”
许西宜刚刚放下的手，猛一巴掌猝不及防间就甩在了徐景好的脸上。
“徐景好，你爸爸植物人，躺在床上三年多。你不去跟傅砚池拼，却在这里嚷嚷着要调查你爸爸，你这白眼狼，二十来年，徐家算是白养你了！”
徐景好深吸一口气，死前，她能还次手吗？
算了，大概是还不了。
“妈，这是最后一次了。”
最后一次允许她打自己！
说完，她蹲下身将地上所有的照片全都捡了起来。
包括那张被许西宜撕碎的傅砚池十八岁时，形容如同乞丐一般无二的那张照片。
她生怕遗失掉一个碎片，仔仔细细的将每一张都捡了起来。
一边捡，一边说道：“查清楚，把能解释的清的误会尽量解释清楚，难道不好吗？”这样，‘我’死了，傅砚池也不会再找你们麻烦不好吗？
徐景好心里面如此的想着。
她没剩下多少时间了，就、尽量的再做点什么吧。
否则，就是真的等死那一天了。
拿着所有的碎片，徐景好将目光投向许西宜：“妈，我让逾白哥帮你找了心理医生，抽时间去看看吧。万一爸爸哪天醒过来，你却已经不是从前那个你了。你们感情那么多，那多可惜啊。”
许西宜心头一震，沉默的站在原地，看着徐景好走了出去。
徐景好已经说过好几次让妈妈去看心理医生了，可说了也没用。
她分明的感觉得到她的情绪越来越不稳定，对她的耳光打的毫无亲情，脾气也越来越暴躁。
徐景好也算是从小在爸妈身边长大的，她见过许西宜优雅淡然、温和从容的样子。
所以才会对她现在的模样产生那么多的失望。
她已经尽力的为她争取了生活无忧的保障，可精神世界，她只能尽力的为她找最好的心理医生来帮她找到治愈的方式。
从医院里面出来，徐景好回头看了一眼，她准备出一趟远门，可能会有好些天不能来了。
回到自己的住处，也就是那个大平层改造的画室，徐景好给自己简单的收拾了一下行李，带了一些换洗衣服和日常用品。顺便检查了一下止痛药，看到满满的装着一整个维生素瓶子，她就放心了。
拖着行李箱带着车钥匙就出门了。
徐景好看了一眼副驾驶上资料里的某个地址，然后在车上设置了导航就开车出发了。
她一定要弄清楚，傅砚池说，爸爸派人追杀他，到底是不是真的。
毕竟，她从小见识过的爸爸，不是那样的人，他连有过错的员工都不曾惩罚，还帮忙助养了员工的孩子。
这样的一个人，又怎么可能找人追杀傅砚池呢？


第92章  破碎的他

徐景好的身体状况是大不如前了，三百多公里的路程，按照她身体状况好的时候，对车子的操控，足可以剩下一半赶路的时间。
下午出发，中途吃饭加上休息，到了已经是第二天早上了。
在车上胡乱的眯了一会儿之后，徐景好就按照资料上的地址找上去了。
小镇的早上，没有大城市里的热闹，但也算是生气勃勃。走在这样的街头，徐景好倒是觉得异常的平静，她是来做调查的，反而被小镇的这份宁静所吸引。
借助导航和询问路人，徐景好算是找到了资料中的地址。
老旧的房子，外墙斑驳，部分已经露出了陈旧的砖石，仿佛记录着时光的沧桑。
进出的人穿着朴素，但是步伐闲适。
徐景好上了楼，对了门牌号正要敲门，就听见从里面传来了吵架的声音。
男人声音暴躁：“你把钱拿出来，那是孩子的，你怎么可以拿去赌？”
女人哭声哀求：“什么孩子的？你们娘三，哪个不是老子养的？现在这一点钱也是老子该得的，松开，等老子赢了大钱，还不包你吃香喝辣的？”
“不行，这钱你拿去输掉，嘉嘉的学费就没有了。”
“学什么学，一个女娃子，上那么多学干什么？儿子念了大学也没多大出息，别说女娃子。给老子起开，这钱给你们上学的上学，吃药的吃药，还不如老子拿去翻个本。”
徐景好听到这里，只觉得心惊。
她伸出的手都僵在半空中。
突然，一个年轻的男声传来：“妈，让他走。”
接着，门突然被人从里面拉开，徐景好看到一个不修边幅的中年大汉抓着一捆钱就出来了。
徐景好赶紧转过身装作往前走，那男人也没太看他，大概是急着赶去赌。
听到男人脚步声渐远，徐景好转过身来，正好看到一个头发被抓的凌乱不已，撑着门框往外面张望的女人。
她衣襟还半敞着，裸露出的皮肤还有淤痕，像是经常被家暴似的。
徐景好看着都觉得疼。
一不小心，徐景好和那个女人就对上了视线。
女人声音带着点虚弱的问：“你是？”
徐景好很确定她要找的就是这家，门牌号是没错的。
她两步上前：“请问，这里是宋世杰的家吗？”
女人看着徐景好的眼神仿佛亮了一下，但是很快又黯淡了下去。
“先夫已经去世十多年了。”
徐景好重复了一声：“先夫？哦，对对对，我知道宋先生已经去世很多年了。你就是宋夫人？”
这……眼前女人狼狈的模样，怎么也让徐景好无法将她与当年自己家公司的高管夫人相提并论。
当年那年薪不低的高管夫人，如今怎么……沦落到这般模样了？
“人都走了那么多年了，我早就不是什么宋夫人了。姑娘你是谁啊，为什么找先夫？”
里面的人大概是听到了声音，年轻的男声越来越近地传来：“妈，谁啊？”
徐景好听着这声音，倒是觉得有几分耳熟。
女人回头应了一句：“不认识，儿子，你怎么下床了？”
接着，女人回头去了，不到一分钟，徐景好看到女人扶着一个年轻男子重新来到门口。
而徐景好在看到女人扶着的那名男子的时候，整个人为之一愣。
这世界，这么小？
人与人之间，这么容易碰到？
徐景好愣着还没来得及开口，对面反而更加惊讶了。
“姐……徐小姐，你怎么找到我家的？”
宋嘉栩扶着门框，尽量不让她的母亲搀扶。
“你……你家？”
徐景好指着面前这个房子，她倒是想起来了，宋嘉栩在极楽上班遇上她的时候，提起过家里的情况。
赌博的爸，生病的妈，上学的妹妹……
所以，刚才那个嚷嚷着拿着钱出去赌博的中年男人，就是宋嘉栩赌博的爸？
眼前这个看上去弱不禁风身上残留着被家暴痕迹女人就是那个生病的妈？
刚才里面吵架提到的上学的‘女娃子’，就宋嘉栩的妹妹？
还真是，破碎啊！
宋嘉栩有些不好意思被徐景好看到自己这样狼狈的家世，却又无奈的点点头：“徐小姐，其实你完全没必要来这一趟的。傅先生给的钱，足够解决我们家的困难，我真的不打算告他，而且，那笔钱我都已经安排了，也退不回去了。”
看到徐景好，宋嘉栩还以为她是为了上次傅砚池打他的事情。
傅砚池打的太狠了，现在宋嘉栩看起来都还在养伤，走路都还要人扶着的样子。
之前那件事情，徐景好确实是不喜欢宋嘉栩的处理方式。
可是现在看到他这样的家庭情况，她倒是理解了。
“傅砚池给的钱，够你解决家里的麻烦吗？刚才那位是？”
她没找错地方，这就是曾经她家高管宋世杰的家，如无意外，宋嘉栩就是她爸爸资助的那个孩子。
“那是我后爸，赌博成瘾，没吓到徐小姐你吧？”
徐景好摇了摇头，道明来意：“其实，我不是来找你的。我是来找宋世杰的家人，当然，也就是你们。我之前并不知道，你和宋先生之间的关系。”
宋母走开一些，邀请徐景好进门。
进去之后，徐景好才看到这家里面几乎算得上是家徒四壁了，且东西都很陈旧，好像是很多年都没有换过了。
宋嘉栩特地去拿了新的杯子给徐景好倒了一杯水。
宋母则疑惑徐景好的来意。
“我是徐山川的女儿，我是为了了解当年的一些事情而来的。”
徐景好道出自己的身份。
宋母一下子明白了。
“原来是徐大小姐，说起来，徐家对我们也是有大恩的。当年，他爸做出那种事情，徐先生不计前嫌，还帮着我们孤儿寡母们安顿，还给了钱资助孩子学费。
可惜，是我识人不明，遇人不淑，本该拿着钱好好养大这两个孩子。却非要嫁给那么一个烂赌鬼，搭上自己不算，还说害苦了孩子们。”
徐景好听着宋母的话，大概是明白了他们如今生活的来龙去脉。
只是，她不是为了调查他们的私生活而来的。
她想要知道的是，宋世杰是不是真的职务犯罪，她父亲对宋家的资助，是不是真实的。
“宋夫人，我爸爸是真的帮助过你们，资助过你们的对吗？”
宋母点头：“那当然了，徐先生对我们的帮助，我们铭记于心一辈子不敢忘的。”
徐景好：“宋夫人你了解你先生当年的工作吗？或者，你还保留着什么他当年的工作笔记之类的吗？”
宋母摇摇头：“我跟着他多年一直都只是一个家庭主妇，他的工作我也过问不了，不知道有什么工作笔记之类的。”
宋母话音刚落，宋嘉栩立马说道：“徐小姐，我有，我还留着我爸爸一些遗物……”


第93章  那一瞬，她太美

“你什么时候还留了你爸爸的东西？你后爸不是不让你留吗？”
宋母面上有为难之色，宋嘉栩却已经转身去寻找了。
“他不让留就不留了吗？那是我亲生爸爸，钱财被他拿去输了，遗物被他拿去丢了，我留下一些爸爸生前的笔记还不行吗？”
徐景好在一旁听着，越发觉得这宋嘉栩他们家的日子过得艰难。
宋世杰因为职务犯罪自己跳了倒是一了百了，只是可怜了这孤儿寡母们日子难过。也不知道怎么，宋母竟然就再嫁给了那么一个烂赌鬼。
“宋夫人，我记得爸爸当年资助过你们一些钱，那些钱难道全都……”
宋母愧疚的低下头：“是我对不起孩子们，那些钱，原本是为了供他们读书的。谁知道，竟是保不住，苦了嘉栩，这些年一边上学，一边还要赚学费。不但要赚自己的学费，还要给他妹妹嘉嘉赚学费。
这次也不知道是得罪了什么人，还被人打伤，伤得如此之重，让人看着就难受。还说人家已经赔了钱，嘉嘉的学费说以后不愁了，还能帮我看病。”
宋母说着，已经忍不住抹眼泪了。
徐景好还记得之前她怪宋嘉栩为了钱而屈服。
现在看到这些，心里也越发过意不去了。
说起来，还是因她而起的。
“宋夫人，你有一个好儿子。那位对你不好，不如……”
她想建议离婚，只是话还没说完，宋嘉栩已经找了笔记本出来了。
他将笔记递给徐景好：“徐小姐，这就是我留下的我爸爸的工作笔记，你看看吧。你还想知道什么的话，我记得的都会告诉你。”
徐景好点点头，拿到笔记，对宋嘉栩点头致谢：“谢谢你。这个我能带回去看吗？”
“当然可以了。”
宋家这边这副样子，徐景好倒也不好多停留。
宋嘉栩也看出来了，让徐景好等等他，不方便当着他母亲的面聊起他被傅砚池打的事，于是准备出去找个地方说话。
小镇上没有什么咖啡厅，也没有环境格外优美的地方，不过宋嘉栩还是找了一个茶楼，因为是上午，所以格外的安静。
在这里，倒是方便说话了。
宋嘉栩问：“徐小姐，是我爸爸当年的事情还有什么问题吗？”
也并没有查到什么，徐景好只摇了摇头：“没什么，只是最近闲来无事翻看一些旧日的资料看到了，所以过来看看能不能找到一些更加详细还原当年的事情。
你呢，我看你走路的时候，都还……”
“徐小姐，我已经没事了，医生说我可以回家休养，我才出院的。我在京都城的工作没了，身体也还没有完全恢复，也不方便回去找新的工作，就暂时把租的房子退了。等身体养好之后，还是会回去的。”
“抱歉，都是因为我。说起来，我应该跟你好好道歉，而不是责怪你没有追究。
这世界上的人，真是各有各的难处。是我想当然，当时错怪你了。”
宋嘉栩摇了摇头：“没事的，徐小姐你不用在意。你和傅先生……你们现在……”
不知道为什么，明明自己没理由多问这件事情的。
但是抬头看徐景好的时候，窗外的阳光刚刚好的洒在她侧脸上，光影之下，给她立体漂亮的五官更添了几分美艳。
宋嘉栩就不自觉的问了出来。
徐景好随意的喝了一口茶，转头往窗外看的时候，也回答的十分随意：“离婚了！”


第94章  原来，早就认识了

对徐景好而言，离婚这件事情，即便是她想要隐瞒，也是瞒不住的。
她相信以卓轻婉想要嫁给傅砚池的决心，会很快把消息都散步出去，让全世界都知道，傅砚池已经恢复了单身。
否则她和傅砚池离婚这件事情一直都是秘密的话，她就永远不能光明正大的站在傅砚池的身边。
徐景好无奈的笑了笑，半边脸迎着从玻璃窗透进来的阳光，无比的艳丽。
她浅浅的一笑，如此真诚的回答，让坐在她对面的宋嘉栩看得整个人都愣神了。
离婚了。
竟然离婚了。
宋嘉栩心神震荡，意识到自己的目光可能是有些逾越了，才猛地收了回来。
“不好意思，不该打听你们的私事。”
徐景好：“没什么，也不是什么秘密。或许过几天，网上就会有各种报道，铺天盖地，全名皆知，不算什么事的。”
宋嘉栩：“后来，我在网上查看了一些消息，才知道傅先生他……很有实力。不过，知道你是徐先生的女儿，也就不意外你会嫁给傅先生了。
我小的时候，就已经多次听父亲提起过徐家。
其实，我们小时候还见过，可能，徐小姐你已经不记得了。”
徐景好意外的笑了笑：“见过？什么时候的事情？”
宋嘉栩：“是的，真的有见过。我爸爸去世之前，有一次徐氏集团的一个宴会，办在你们家里，因为大家都带家眷，我爸爸也带上了我和妈妈。
那时候你才刚十岁的样子，说起来，还真是有缘分。
可能，你不会记得我，我小时候，还挺内向的，不会主动去找别的小朋友玩。
也不敢去找你玩。”
被宋嘉栩如此提起往事，徐景好的记忆也被拉回了那段时间。
那时候真好啊，一切都那么好。
徐家一切正常，爸爸妈妈健康，公司没有破产，傅砚池也好好的……
十岁，那时候她已经每天跟在傅砚池的身后了。
虽然那时候甚至都还不懂情爱，可就是喜欢跟在他的身边。
徐景好想着那段美好的时光，脸上的笑容更深了许多。
“是吗？小时候家里面办了很多次的宴会，宴会上只要有小孩子，他们都很喜欢来找我玩的。你为什么不来找我玩呢？如果那时候我们就能认识的话，多好呀。”
徐景好一句‘如果我们那时候就能认识的话，多好呀’，宋嘉栩的心，都快要跳出胸腔了。
“也算认识了，当时，还有一张合照。我本来，一直都保留着，只是可惜后来，被继父撕掉了，他不允许家里有我爸爸的照片。”
徐景好：“这些年，你是不是过的很辛苦？”
没有了父亲在身边的孩子，应该是很不容易的，加上他还有那样一个赌博的后爹，这日子怎么算，都不可能好到哪儿去的。
宋嘉栩：“没关系，都会好起来的。徐小姐，我还会回京都城的，等我回去之后，我们能见面吗？我的意思是，做个朋友也好。”
朋友？
徐景好心微微抽痛了一下，她这个都快要死了的人了，没必要再交朋友了吧？


第95章  你敢碰我，死给你看

“可能你回京都城的时候，我已经离开了。”
她这样生命即将走到尽头的人，没办法答应任何人做朋友，也没有办法应下任何一次邀约。
怕做不到！
宋嘉栩本能的没有将‘离开’这两个字多想。
反而觉得，徐景好这样身份的人，大概离婚后是要出国疗伤开启新生活。
“徐小姐想去哪儿？”
徐景好笑了笑，想去哪儿？她不想去那儿，行吗？
她笑着拿起了放在桌上的笔记本晃了晃：“谢谢你，我研究之后，会按照你家的地址寄给你的，注意查收。”
说完，徐景好起身就要离开了。
宋嘉栩也赶紧起身：“徐小姐，我会尽快回京都城的。”
徐景好回头看他时，笑着点了点头。
带走了那本工作笔记，徐景好也没打算直接回京都城去。
这小镇虽然不比京都城繁华，却宁静，让人觉得舒服。
徐景好找了镇上最好的一家旅馆，就在这里住下来了。
住宿环境她也不挑剔，人都快要死了，还挑剔环境做什么？
不过，在小镇上住下来，她却每天依旧打扮的漂漂亮亮的，礼仪周全的待人接物。
两天下来，她把宋世杰的工作笔记都看了一遍，也结合从父亲书房里面带出来的资料研究过了。
宋世杰职务犯罪确实无疑。
既然都是事实，为什么傅砚池会说，那件事情是她父亲的陷害？
难道，宋世杰自己的工作笔记还能作假？
他将自己的工作以及心路历程都记的十分清楚，加上后来发生的那些事情，直到他在公司跳楼身亡，到最后徐家还为他处理后事，以及拿了钱助学宋嘉栩和他妹妹宋嘉嘉。
无论是从哪方面来说，徐家都没有任何对不起宋家的地方。
可是傅砚池那边……
到这一刻徐景好才觉得，自己像是被傅砚池给耍了。
两天后，徐景好找了一个同城快递将笔记本送还给了宋嘉栩。
她之前没料到自己和宋嘉栩小时候就已经见过了，并且在宋嘉栩表现出了想要和她做朋友的想法之后，她就想着应该远离。
她快死了，但还没死。
傅砚池那个疯子，上次就把人打伤，养了这么些日子，她看宋嘉栩走路似乎身体都还疼着。
不想让宋嘉栩再牵扯进来。
所以最后连道别都没有，她就收拾了行李离开了小镇。
徐景好这几天，手机关机，车子停放之后也关闭了一切。
三天以来毫无音讯，京都城这边，却翻起了巨浪。
——
两天前，傅氏集团。
傅砚池一个起身，一手捏着电话，一手撑在办公桌上。
声音拔高：“什么叫做联系不上？你想告诉我，人从你们的视线里平白无故的消失了？”
电话那头不知道说了什么，傅砚池越发暴怒：“废物，给我找！”
发现徐景好失联的第一天，傅砚池提前从公司下班，几乎快将整个京都城都翻了一遍，也没有找到人。
徐景好失联第二天，她离开时的路线摆在了傅砚池的面前。
“尹司南，去查查她跑到这么偏远的小镇做什么，我要知道谁在那儿？”
这都不等调查尹司南顿了顿说：“傅爷，你还记得你上次打伤的那个男模，姓宋的那个？”
傅砚池脱口而出：“宋嘉栩？”
尹司南：呵，记得这么清楚啊。
看来，情敌危机什么的，对于傅爷还是很有威胁力的。
“对，就是那个宋嘉栩。”
傅砚池眉间凝着风暴似的：“你的意思是说，她去找那个代餐了？”
不得不说呢，那个宋嘉栩看起来确实是傅砚池平替。
但又胜在年轻。
人家刚二十出头的年纪，一件白T，一条牛仔裤，一双帆布鞋，就张扬着青春的美好，清纯男大模样。
身上还带着那股书卷气质，说实话，妥妥傅砚池年轻时候的翻版。
尹司南都不好意思说，如果不是傅爷出现的早，都说不好谁是代餐了。
“咳咳……”尹司南清了清嗓子，回答说：“那个宋嘉栩是提前出院的，当时我也没太在意，不过好像他出院的时候，身上还没有好利索。就怕夫人那边是惦记着这点，过去咳……嗯……就是……”
傅砚池眼神氤氲着风暴，尹司南跟在他身边时间也不短了，自然看得出来这点。
也不敢多说什么，点到为止就差不多了。
“好得很，竟然敢背着我找男人。”
尹司南本来想老老实实的，但是忍不住提醒了一句：“傅爷，离婚后，男婚女嫁就……”
“闭嘴！”
傅砚池霸气一声，尹司南突然意识到，这就算离了婚，徐景好怕是一辈子也逃脱不了傅爷的魔爪啊！
可以说，徐景好就是打上了傅砚池标签的女人。
“派人去找，确保她安全的前提下，把人带回来。至于那个宋嘉栩……”
傅砚池说到这儿，尹司南突然打断他的话：“傅爷，真的不能再打人了。”
傅砚池：“我说了要揍他吗？就凭他一个男模身份，也配跟我争？”
尹司南提着的心稍微放下了一些。
不打人就好，上次虽然赔偿了许多钱，但好歹是把事情按了下去。
这次……
“夫人也未必就去找姓宋的男模了，人当时还在京都城住院的时候，夫人都没去看过呢。”
这话，傅砚池就爱听多了。
“把人安全带回来。”
尹司南：“是，我立马安排人。”
第三天，徐景好开了手机，启动车子，自己开回京都城。
车子在半道上，被围住了。
为首的男人她很眼熟，就是傅家别墅里面的保镖，之前她还住在那边时候，没少被盯过。
“夫人，请上车。”
傅砚池的专属座驾就停在徐景好的面前。
徐景好听着那声‘夫人’的称呼，再看看眼前这辆车，她简直不敢相信，这是傅砚池所为。
“我和你们主子已经离婚了，我现在是自由身，谁都别想安排我。把你们的车子挪开，否则别怪我报警告你们非凡禁锢。”
“夫人，恐怕不能如您所愿，傅爷吩咐，请吧。”
徐景好车子四周被一圈车和一圈保镖团团围住，连交通都堵塞了。
不过，看到这边这个架势，也没人按喇叭催促，倒是有不少吃瓜群众。
看到这边是一群清一色保镖装，围着一辆豪华跑车和一个衣着华丽漂亮的女人，自动脑补出了一场霸总追逃跑娇妻名场面。
徐景好不想被人围观，加上一直开车确实也累了，看着傅砚池的座驾，她索性直接上了车。
反正她回到京都城之后，也是要跟他说清楚。
既然调查过了，就决不允许傅砚池再往父亲身上泼脏水。
这边，徐景好前脚上了傅砚池派来接她的车。
另一边，就已经有路过的吃瓜群众将拍到的视频放到了网上。
徐景好人还没到京都城，‘霸道总裁的豪车带车队围追逃跑小娇妻’的视频就已经在网上引起了热议。
自然，属于5G冲浪的娱乐圈人士卓轻婉很容易就看到了。
她是认得傅砚池的车牌的。
视频里面，徐景好虽然都没有露正脸，可是那窈窕而又玲珑有致的身材，出尘绝艳的气质，卓轻婉也是一眼就能认出来。
只是，等她的电话打到傅砚池那边，傅砚池已经不接电话了。
傅砚池的车直接将徐景好带回了傅砚池另外一栋别墅。
傅家别墅那边，如今谢芳芳和傅婉婉住在那边，自然是不方便的。
车刚停稳，车门就被拉开了。
徐景好一眼就看到了站在车门前，怒目看着她的傅砚池。
“傅砚池，你越界了。”
她是该提醒他一声的。
“越界？你不会以为，离完婚，你就能彻底的摆脱我了吧？”
徐景好：“你什么意思？”
还没好好的理解清楚傅砚池这句话，徐景好的手腕就被傅砚池大手给紧紧扣在了手心之中。
她人被拉下车，就被傅砚池抓着往别墅里面带。
这种节奏，徐景好再熟悉不过了。
曾经无数次和傅砚池的欢好，全都是在这种情绪之下。
他想要她的那种氛围，在此刻已经被烘托到了极致。
想到这一点，徐景好疯狂的拍打着傅砚池的手：“傅砚池，你放开我，你疯了吗？我们已经离婚了，我们之间已经不可能再做那种事情。”
徐景好虽然用力拍打了他，可傅砚池却感觉不到她用了什么力气，反而觉得她这属于是半推半就的回应。
转身回头直接将人一把打横抱了起来就往里走。
徐景好是身体情况越发糟糕，根本没什么力气。
她身体一瞬失重，就立马察觉，傅砚池是真的想要她。
“傅砚池，你别发疯了，卓轻婉已经说过你们很快就会结婚，你现在这是做什么，难道你想要让我和你离婚之后，做你婚外情的情人吗？
我告诉你，你做梦。
我已经调查清楚了，我爸爸不是你说的那种人，当年跳楼的下属，不是他陷害的。
我徐家欠你的，已经用徐氏集团的破产和我爸爸跳楼以及我这三年还清了。
你如果今天敢碰我，我死给你看！”


第96章  举行盛大订婚仪式

威胁的话出口，傅砚池却直接将人丢在了门口的沙发上。
他一只腿跪上去，身体自上而下笼盖下来，整个人身上带着一种威压将徐景好圈在沙发中。
大手扯动脖子上的领带，不过是寻常的动作，可是只有徐景好能理解，那是一种什么样的性张力。
对她来说，又有多么致命的吸引力。
傅砚池他……
无论和她之间隔着多深的鸿沟，以及逾越不过去的血海深仇。
徐景好都无法忽视他对自己的吸引力。
她可以将头转向一边，拒绝去看傅砚池。
可两人从小青梅竹马，她哪怕只是一个小小的眼神，傅砚池都能读懂她眼神里的意思，更何况是这么大一个逃避的动作。
那只大手下一秒就极欲的掐住了徐景好的脖子。
修长的手指，白皙的脖颈，触碰处，微微泛红拉起来的性感染力，傅砚池喉结蠕动，咽了口口水。
他凑到徐景好耳边，低声冷厉：“威胁我？徐景好，还认不清现实吗？”
徐景好用力的推开他，调整情绪直视道：“傅砚池，做人不可以这么卑鄙无耻。我们离婚了，请你尊重我。如果你真想要用这种方式来侮辱我，这条命，我不要也罢。”
傅砚池对于她失踪好几天，被接回来一句解释没有这件事情本就生气，没想到她还敢如此硬气的威胁他。
“你觉得，你能威胁得了我吗？”
傅砚池索性松开人，他倒要看看，徐景好是不是就凭一句话就能威胁得了他？
趁着傅砚池松手，徐景好立马站了起来并且拉开了两人之间的距离。
“你当做是威胁那就是威胁吧，我再说一次，我们已经离婚了，我不会再和你发生那种关系。如果你想强要，你会先得到一具尸体。当然，你可以变态到玩尸体，但我做鬼也不会放过你的。”
说完，徐景好就要离开。
这是她和傅砚池离婚之后，他第一次展现出对她还有欲望。
这是徐景好完全不能理解的。
他身边不是有卓轻婉吗？
那可是连续好几年都被男网友评选为最性感影后第一名的人。
傅砚池不是应该在她那儿吃饱了才对吗？
怎么刚才凑近她的时候，竟会有饿狼一样的欲望疯狂在眼底燃烧？
不过现在，她也管不了那么多，只想快点离开。
傅砚池再看到徐景好的那一刻，确实是有些欲望上头。
他一个正常男人，面对着从青春萌动期就能直钩他欲望的女人，并且还是很久都没有吃到过的，有欲望不是很正常吗？
只是，当徐景好把威胁的话说到这个份儿上，傅砚池就只剩下愤怒了。
他担心她出事，这三天就没睡过一个整觉。
如今人回来了，竟然还敢如此嚣张？
于是，徐景好前脚迈出，傅砚池后脚跟上，一把抓住她的手，用力的将人拉了回来，一个壁咚，傅砚池的唇就贴上了徐景好的唇。
熟悉的触感，强势的掠夺感，以及对自己身体情况的熟知，让徐景好不敢沉醉，反而是一张嘴，用力的咬破了傅砚池的唇瓣。
腥甜滋味在唇边绽开，痛感迫使傅砚池退让。
他抬手抹了一把唇角，只看手上都是鲜血。
傅砚池眉头一皱：“徐景好，你疯了？”
徐景好确实快要疯了。
她爱了那么多年的男人，和她结了婚又离掉的男人，他身边养着女明星，甚至就快要再婚了，却还对她做这种事情。
这种事情，有一就有二，所以他是打定主意，跟她离婚后，再让她做一个见不得光的情妇吗？
徐景好一巴掌狠狠帅在傅砚池的脸上：“傅砚池，疯了的人是你。我和你已经有过三年见不得人的婚姻，现在你还想要把我继续变成你见不得光的情人。你当我是什么，你的玩物吗？”
傅砚池嘴巴上的血还在往嘴里浸，脸上又猝不及防的被打了一巴掌。
不过脸上却没嘴上那么疼，徐景好力气实在不大，挠痒痒一样。
疼是不疼，但却足够侮辱人！
傅砚池恼怒的就要将人拉入怀中狠狠欺负。
可徐景好又岂会不知道他的那点想法？
傅砚池的这栋别墅一二楼是挑空设计，她转身，直接翻过扶手纵身就要往下跳。
婚已离，钱已到账，她已经无牵无挂了，反而是身体上的疼痛每天折磨的她格外难受。
止痛药已经加大了剂量，现在死，和一个多月之后再死，基本上已经没什么区别了。
她已经不在乎这条命了。
如果死在傅砚池面前，能多少换回一点他的理性，徐景好愿意。
傅砚池根本就没料到徐景好竟然这么疯。
就在徐景好纵身一跃的时候，傅砚池几乎是屏住呼吸冲过去一把抓住了徐景好的手腕。
傅砚池一只手死死撑着扶手，另一只手紧紧抓住徐景好。
挑空七米，徐景好如果掉下去，不死也伤。
最重要的是，徐景好跳的位置，下面是一座有尖刺的水晶摆件。
她如果人砸在那上面，未必能活。
傅砚池心都提到嗓子眼，魂都飞了一半。
“徐景好，你真是疯了，疯了！”
徐景好也没想到傅砚池手那么快，可她真心不想再被傅砚池当做玩物，她另一只手挣扎着去推傅砚池的手。
傅砚池紧张之下抓得更紧了，可徐景好也挣扎的更厉害。
“人都死哪儿去了，全都给我进来。”
徐景好根本不配合，傅砚池一个人没办法将她拉上来。
他这一声令下，这房子里的保姆、在外面守着的保镖全都出来了。
一看情况，立马全都冲过来帮忙。
不到五分钟，徐景好被强制性拉了回去。
徐景好吊在半空中，虽然前后也不过就那么几分钟的时间，可身体却像是经受真正的坠楼一样。
可她眼里半分惧怕也没有，上来之后，脚一软摔在了地上，却抬头看着傅砚池笑了起来。
她指着傅砚池：“你怕了，你怕了对不对？傅砚池，原来你也有害怕的时候，你在怕什么？告诉我，你怕什么？
你是怕跳下去，死在你家里，血飞溅的满地都是？
就像……当年傅伯父那样，对吗？”
尽管这会儿脑子还晕晕的，可就是这种状态，她越发能够抓住傅砚池心中最痛的地方狠狠的去刺。
傅砚池一直捏着自己的手腕。
他刚才可是单手支撑拉住了徐景好。
整个手臂都快要被扯脱了似的，他低头看着地上的徐景好，长裙下，露出的半截小腿雪白如最上等的汝瓷一般，可脸上的笑容却格外疯魔。
傅砚池冲上去，单腿屈膝，一手狠狠捏住徐景好的下巴。
他手上有点没分寸的用力：“徐景好，我警告你，不要挑战我的底线。今天的事情，到此为止，接下来的日子，你最好清楚一点。就算是离了婚，我傅砚池想要的，就没有得不到的。”
说完，他狠狠甩开徐景好。
徐景好身娇体弱，往一边倒了倒，她本就没什么力气，几乎快要支撑不住。
不过，她也知道，这是在傅砚池的面前，死不了就必须撑下去。
傅砚池下令：“把她送回画室，再打电话叫家庭医生过去准备着。”
保姆赶紧上来扶起徐景好，另外有人去开了徐景好的车送她回去。
徐景好被架着下楼离开时，全然没有回头看一眼。
倒是快要走出门的时候，她勉强支撑着身体，甩开了扶着她的保姆。
她站在原地，背对着身后的傅砚池开口：“我爸爸没有害下属，请你也记清楚，以后别在我面前诋毁我爸爸哪怕一个字。”
说完，她强打精神自己走了出去。
尹司南听到这边闹出的动静，赶紧就过来了，刚才的事情已经听说了，看到傅砚池一直揉着手腕就知道出事了。
“傅爷，我叫医生上门，你别动那只手了，可能是脱臼了。”
傅砚池：“叫医生去画室先给她检查，疯女人，不要命了。”
尹司南也不知道说什么才好，只觉得后怕，整个人心惊胆战。
别人不知道徐景好对于傅砚池来说意味着什么，这些年最清楚傅砚池私生活的尹司南却清楚得很。
万一今天晚上那一下没拉住，徐景好真要掉下去，砸在那水晶摆件的尖刺上……
后果不堪设想。
尹司南到底忍不住劝了一句：“傅爷，要不然最近让夫人冷静冷静吧。”
傅砚池冷冷的撇了一眼：“冷静？你是想让她知道，她的威胁奏效了？”
尹司南：“这、各退一步可能……”
话音未落，保镖小跑着进来朝着楼上的傅砚池这边就报告：“傅爷，夫人自己抢了车子，开车离开了。”
傅砚成全然忘记自己手受伤了，狠狠一巴掌拍在了扶栏上，顿时，痛感侵入四肢百骸。
他仅仅咬牙，三秒后，看向了尹司南。
“听到了？离婚证一到手，她现在嚣张成什么样了？”
尹司南倒吸一口冷气，他以前从没觉得，徐家大小姐能这么野性难驯！
傅砚池愤怒下令：“发通稿官宣，半月后，我要和卓轻婉举行盛大订婚仪式。”


第97章  所爱隔山海，山海亦可平

尹司南直接被傅砚池的话给震惊到了。
“傅爷，你……你要和卓影后订婚？还要举行盛大的订婚仪式？这……订婚可不是开玩笑啊，你和卓影后你们这演一演就行了，真订婚的话，夫人怎么办？”
傅砚池冷眼看了尹司南一眼：“夫人？你看她还有做夫人的样子吗？”
尹司南倒吸一口凉气，这话越听越像气话了。
跟在傅砚池身边也有些年了，尹司南还不知道他心里打什么算盘？
毕竟这是官宣通稿，一旦发出去，可就不好撤销了。
只能硬着头皮劝：“傅爷，你跟夫人生气，大可以和她好好沟通。实在没必要折腾订婚仪式，一旦真订婚了，难道还真要和卓影后结婚吗？”
傅砚池正在气头上，尽管尹司南胆子大敢劝这几句，却也消不了他心头火。
“让你做事你就去做，哪来那么多废话？最迟明天早上，我要看到通稿推送全网。”
尹司南劝说失败，也不敢再多嘴。
应了一声：“好，我现在就去安排。”
另一边，徐景好几乎身体脱力，却还是抢回了自己的车就直接开了回来。
到了画室，关上门，她身体靠在门上支撑着，却还是脱力慢慢的滑下来。
整个人坐在地上，手下意识的抚摸上自己的肚子。
徐景好低头，看着自己拿并未隆起的腹部，泪水迅速滑落出眼眶。
傅砚池凭什么那么对她？
他不是曾经公开与人说，宁可傅家绝后，也不会……
哦……
忘了，是宁可绝后也不愿和她生孩子。
但不介意和她发生关系啊。
可是，他到底知不知道，他每次不做措施，是很容易让她有孕的？
今天如果不是她翻了扶栏就往下跳，可能她依旧是和从前一样，被他疯狂的掠夺她的身体吧？
之前她的身体已经承受不住傅砚池的折磨了，每次都会有不同程度的轻微出血。
最近虽然没有去医院，可她还是对自己的身体有一定了解的。
如果真和傅砚池发生了什么，只怕她隐瞒的事情都会暴露了。
情绪陷入痛苦之中，门上的门铃却突然响了，接着还传来了敲门声。
“小好，你回来了吗？小好你在里面吗？”
徐景好回过神来，她听到了周逾白的声音。
她快速从痛苦的情绪中抽离出来，本能的抬手抹了两把眼泪。
大概是没有听到她的回答，外面倒是传来了说话的声音。
“哎呀，你别敲了，你不是知道密码吗，直接开门进去看看不就行了？”
是陈姝意的声音，这几天，她都住在宋家所在的那个小县城里，没有和任何人联系。
远离了京都城，她心情是格外放松的，不过，好像确实也让自己的朋友们担心了。
她不敢立马就开门，而是快步跑进自己房间，找了一盒新的粉饼出来遮盖脸上的泪痕，以及毫无血色的煞白。
门外，周逾白：“小好一个女孩子自住着，我们直接开门进去，难免有什么不方便。她车不是已经停在地库里了吗，应该是回来了，再等等。”
徐景好快速整理了一番，让自己看上去不那么的狼狈，然后跑着过去打开了门。
周逾白、陈姝意还有乔兰因三个人都在。
她尽量的挤出笑容：“你们怎么来了？”
陈姝意：“这几天电话打不通，消息也没一个，徐景好，你玩失踪呢？”
乔兰因赶紧上去给了徐景好一个拥抱：“景好，你吓死人了。怎么一声不吭就不见了呢？害的我们几个担心了好几天。”
周逾白的目光倒是仔仔细细的在徐景好身上从上到下看了一遍。
似乎很认真检查她是不是缺胳膊少腿儿了。
被乔兰因松开之后，徐景好才转了一圈：“看吧，我没事。这不是离婚了，所以想自己一个人出去转转，对不起啊，突发奇想，让你们担心了。”
周逾白：“安全回来了就好。”
“去哪儿玩了？也不带上我一起？”陈姝意目光在徐景好身后的画室转了一圈，没有什么发现。
徐景好笑了笑：“别看了，没藏人。”
多年好友了，好朋友那眼神是什么意思，她也再清楚不过了。
周逾白虽然不明白徐景好为什么一个人出去，不过，看她安全，身边也没有带什么人一起回来，脸上的表情也缓和了不少。
“小好，出去玩得开心吗？下次你想去哪儿了，我陪你一起。”
几个人在画室专门腾挪出来的那块休闲区坐下来。
徐景好去拿了饮料给几人，一边笑着说：“下次？还不知道有没有下次呢，再说吧。”
陈姝意：“你不在京都城的这几天，倒是有个好笑的事情发生，想不想听？”
徐景好：“说来听听？”
陈姝意：“你前夫哥的事儿，听吗？”
前夫哥？
虽然离婚证已经在自己兜里揣热乎了，可是对于前夫哥这个称呼，徐景好还是十分陌生的。
她差点儿一时之间没反应过来，如今，她的前夫哥就是傅砚池的代名词了。
想起自己是被傅砚池的人给带回来，并且刚才在傅砚池那边发生的事情，徐景好动作都迟缓了一下。
很快她又假装没事的问：“傅砚池？他怎么了？”
乔兰因都忍不住抢答了：“京都城上流社会里，现在都知道你们两个人已经办完了离婚手续。那个卓轻婉，已经忍不住了，两天前，当众跟傅砚池求婚了。”
求婚？
徐景好看向了陈姝意。
陈姝意点了点头：“没错，确实是求婚了，不过，傅砚池那边还没有给回应。傅氏集团的总裁，很抢手啊。景好，反正你都已经离婚了，其实也可以试试开启新的恋情。”
说完，陈姝意看了看周逾白。
周逾白却并不着急，脸上表情也很温柔。
徐景好也是没有表现出一点意外的神色。
反而说道：“这么多年了，她们不是一直都在一起吗？就算是连载小说，也该有个结局了。只是不知道，他们什么时候结婚。快点儿的话，说不定，还能赶上吃顿席。”
要是动作太慢的话，她这边是赶不上吃席了。没办法，她命短，所剩时间不多了。
陈姝意没想到徐景好会这么说：“我还以为，你会生气。”
顺手拿了一瓶苏打水，徐景好一边喝了几口，一边说道：“生气？跟傅砚池？”
语气之中的嘲讽意味明显，周逾白都忍不住多看了徐景好几眼。
乔兰因：“是啊，这段孽缘啊，早就该结束了。以后，咱们景好重新做回单身。”
徐景好笑着：“其实我这几天有些累了，能不能我先洗澡休息了，你们自己玩？”
这画室里面倒是也没别的什么可玩的，不过，徐景好的画都在这里面，确实还是可以欣赏的。
只是，他们三个人已经欣赏了很多遍了。
听徐景好说累了，三人也就懂了。
“也别我们自己玩了，等你休息好了，我来接你出去吃饭。”陈姝意说着就站了起来。
乔兰因也提着自己的包包，关系很近亲，也足够熟，所以实在是没必要客套，倒是直接就起身准备走了。
周逾白故意慢了一步，徐景好不明所以的看着他。
周逾白却递出了自己的手，对徐景好态度温柔的说：“手递给我看看。”
徐景好：“啊？”
周逾白略示意了的手又往前伸了伸：“你左手刚才连一瓶水都拿不稳。”
徐景好悄悄松了一口气，她还以为周逾白是想要跟她牵手呢。
尴尬一笑，将自己手递过去：“没事，就是之前可能提了重物，有点儿脱力了。”
周逾白没回应，仔细的捏了捏她的手臂检查，没有摸到骨折，捏起来徐景好也没有表现出痛感，便相信了。
“没什么大事。那我先走了，你好好休息，如果想出去游玩，我随时可以陪你。”
徐景好笑了笑，没答应也没有拒绝。
等人都走了，徐景好才终于不用再强打笑颜，身体一软，坐在了沙发上。
真快啊，卓轻婉求婚了。
不过没想到的是，竟然是卓轻婉先求的婚。
这点，徐景好是怎么都没想到。
忍了这几年，离婚后，傅砚池不是应该迫不及待的先求婚才对吗？
躺在沙发上，徐景好睁着眼睛看着天花板，她手机已经没电了，她也懒得去看。
回来之后，傅砚池、她的朋友们，也都算是找过她了。
弟弟徐景仁倒是每日不落会跟在微信上跟她讲一些生活和创业上的事情，她偶尔回，也偶尔不回，徐景仁到是没发现她失踪了三天。
可是这三天，她的妈妈似乎从头到尾都没有联系过她。
她不知道这到底是怎么了，家变之后，她和妈妈之间的关系也跟着变了。
从前，妈妈不是很疼爱她的吗？
难道就因为她嫁给了傅砚池？
而妈妈一直都认为，傅砚池是徐家的仇人？
就这么想着想着，徐景好自己也不知道自己什么时候就睡着了。
再醒来的时候，天都已经亮了，她伸手去摸了手机，充电、开机，然后等待着信息。
短信电话和微信都有不停的响起。
其中，夹杂着一条热门新闻推送【所爱隔山海，山海亦可平：科技新贵傅氏集团总裁与当红影后卓轻婉即将举行盛大订婚典礼。】
徐景好：“……”


第98章  我，一无所有了

所爱隔山海？
山海亦可平？
呵……
这么说，她就是那个隔开了科技新贵傅大总裁和卓大影后的山海了？
这标题，简直就是冲着她来的。
徐景好只觉得浑身的血液都朝着脑子里面涌了过来。
难怪睡了一觉醒来，手机上面就有那么多的信息和未接电话。
不用想，应该就是因为这件事情了。
徐景好仅仅只看了一个推送标题，连内容都没点进去看。
一个标题足够让她了解全部了。
她和傅砚池才刚离婚，这边订婚的新闻就已经如此大肆推送了。
徐景好忽然觉得有些可笑，傅砚池签离婚协议书之前就是故意的吧？
故意假装不想离，压她离婚价码吧？
身价不菲，竟然还和她如此斤斤计较？
很好！
徐景好从沙发上起来，人刚站起来，顿时觉得有些头晕眼花，一不小心跌坐回了沙发上。
没拿稳的手机也掉在了地上，缓了几分钟，才勉强觉得头晕眼花的没那么厉害了。
重新站起来，徐景好依旧觉得头重脚轻。
也不知道是这一晚上在沙发上睡着感冒了，还是因为……
尽管她很不愿意承认，傅砚池和卓轻婉订婚的消息对她来说，是有着近乎毁灭性的打击，但事实上就是……
从青春少女时期到现在，她的心里只爱过一个男人。
她二十多年的生命里，傅砚池从来都是不可或缺的存在。
她们之间有过最纯粹美好的爱情，也有过令人痛苦仇恨。
甚至还有很多说不清的东西。
她以为，她的生命足够短暂，大抵是看不到傅砚池和卓轻婉结婚那一天的。
没想到，订婚的消息，终究还是比她生命终点来的更快一些。
强打精神回到自己房间，洗澡换衣服，简单的给自己苍白的脸颊化了一个气色不错的妆容，然后又找了点吃的，稍微恢复了一些精气神之后，徐景好才重新拿了手机。
鬼使神差的，她还是点开了那条推送新闻。
一点点的下拉，逐字阅读。
官宣的通稿里面，并没有傅砚池和卓轻婉的合照，选用的照片是傅砚池曾经上某财经杂志封面时候的照片。
黑色西装、黑色窄领带，坐在一张名家设计的椅子上，姿态松弛，眼神却如鹰一样带着掠夺感。
照片倒是带了几分禁忌感，用在订婚官宣的通稿里面，怎么看这么都有几分违和感。
卓轻婉的照片用的则是拿影后奖杯的那张，倒是格外的美艳动人。
徐景好看到这里，直接关掉了新闻点了出去。
半个月后举行订婚仪式？
真好！
老天爷像是非要给她这致命一击似的，偏偏选了这个时候。
身上的痛感也猛烈地袭来，徐景好顿时捂住肚子，转身去找止痛药。
等她打开维生素瓶子，才发现，竟然连止痛药都没了。
这两天，她觉得身上比以前更疼了，所以自己加大了止痛药的剂量，也没心思注意到药已经没了。
强忍着痛感拿了车钥匙下楼，疼痛让她甚至撑不到去医院，而是在附近找了一家药店买了止痛药当场吃下去。
药店的医师关心的问要不要送她去医院，徐景好也只是摆摆手就拒绝了。
等止痛药的药效发挥作用，缓过来之后，她就快速离开了。
人刚回到车上，手机就响了起来。
徐景好抓过手机一看，屏幕上赫然跳动着‘妈妈’两个字。
好多天了，她总算是想起了自己，不过也还好总算是想起她了。
徐景好脸上稍微露出了一点笑容，点了屏幕接通电话。
“ma……”一声妈妈还没叫清楚，电话那头倒是立马传来了许西宜的声音。
“看到新闻了吗？傅砚池斥巨资欲购‘王冠’为聘，和卓轻婉举行盛大订婚宴。”
徐景好自然是看到订婚宴的新闻了，还知道所爱隔山海是内涵她呢。
不过，新闻她点进去到底是没看完的。
她想应一声，结果迎接她的就是电话那头劈头盖脸一顿骂。
“徐景好，你真是个废物，枉费我对你从小花了那么多心思教育教导。将你捧在手心里，当公主一样养着，锦衣玉食，无微不至。可我养你一场，到底有什么用啊？
徐景好，那是王冠，是王冠啊！你知道那对我来说，意味着什么吗？
一年前的拍卖会，我有没有跟你说过，一定要买下来，结果你不肯讨好傅砚池，让别人买走了。
这次，别人把东西捐出来，傅砚池却公然说要拍下来当做聘礼拿去求娶卓轻婉。
她是什么身份，也配吗？”
徐景好猛的反应过来母亲口中所说的‘王冠’是什么了。
徐家破产那会儿，物业、不动产、珠宝之类的东西全都变卖掉。
珠宝的其中之一就有这个‘王冠’，是父母婚礼上，她妈妈扎头纱的一个王冠，上面镶嵌着一枚13.14克拉的粉色钻石。
因为钻石重量实在是寓意很好，所以那件珠宝，也就成为了许西宜女士心头宝。
徐景好还小的时候，许西宜倒是经常抱着她坐在膝头上，带着她看那顶王冠形珠宝。还说，将来等她结婚的时候，一定要亲手戴在她头上。
一生一世，最好的祝福和寓意。
徐景好也愣住了，她没想到，傅砚池居然刻意要买那件珠宝用来跟卓轻婉求婚。
他故意的吧？
当时的傅家和徐家可是世交！
电话那头，妈妈的声音像是刀子一样狠狠的扎进徐景好的心里。
她连插一句话的机会都没有。
被狠狠骂了一阵之后，她才听到了最后一句：“我不管你用什么办法，哪怕你去勾引傅砚池也罢。
总之，徐景好，我告诉你‘王冠’绝对不能落在别人手里，我更不允许我的‘王冠’将来戴在那个戏子的头上！”
徐景好刚刚张了张嘴，电话就被挂断了。
她身上还有些痛，身体无力的趴在了方向盘上。
眼泪瞬间从眼眶里一对对的掉落。
一边是傅砚池故意放出消息要拍到珠宝。
一边是自己那精神问题日益严重的亲生母亲的逼迫。
原本以为离完婚就万事大吉，她可以处理一下自己身后事，安安静静的创作完最后一幅画找个地方静悄悄的等死。
没想到，竟然是连喘息的时间都没有。
趴在方向盘上稍微休息了一下，徐景好还是强打精神撑住身体。
查了一下‘王冠’的相关拍卖信息，交了一份保证金之后，迅速领了一份电子入场券。
拍卖会就在明天，她手里头的钱还是很富裕的，到时候去碰碰运气吧。
只是，和傅砚池相争，徐景好不知道能有多大的胜算。
她好几天没回来，医院里面是什么情况也不知道，身体上的疼痛缓过来之后还是第一时间去了医院看爸爸。
不过，她并不想看到自己妈妈。
于是去之前，特地给徐景仁打了电话，姐弟两人以前演了一出声东击西。
徐景仁把许西宜叫出去，徐景好再上楼去。
她跟傅砚池要回来的病房，倒是没再出意外。
病房内。
徐景好轻轻的握着徐山川的手，她将脸轻轻的靠上去，仿佛自己最亲爱的爸爸像从前一样在温柔的安抚她。
“爸，我好想你。三年了，你什么时候能醒过来。求求你，早点醒来睁开眼睛看看女儿吧。我好累啊，妈妈像是变了一个人，经常对我非打即，她以前从不这样的。
我给她请了最好的心理医生，我不知道她还能不能变回从前的那个妈妈。
爸，求你醒醒，睁开眼睛看看女儿吧。
女儿已经什么都没有了。
你病了，妈妈也病了，不再爱我了。
傅砚池……他马上就要娶别的女人了。
我肚子里的孩子，我感觉已经快要保不住了。
我的青春结束了，我的爱情，也结束了。
我所有珍视的一切，都失去了……”
徐景好说着说中，终于痛快的哭了起来。
这么多日子，她积攒在心里的委屈，没有地方可以诉说。
唯有这个世界上最宠爱她的父亲面前，还可以放声一哭。
可能是因为徐景好哭的太撕心裂肺，旁边的仪器忽然响了起来。
徐景好听到声音立马抬头看了过去，只见平稳的心电图起伏不稳。
她抹了一把眼泪，立马按铃叫了一声。
徐山川的主治医生早就已经变更为周逾白了，这边也是周逾白重点监管对象。
他也是第一时间就跑着过来。
一进病房看到徐景好满脸泪痕，也没顾上，先查看了徐山川的情况。
“病人情况起了变化，请家属先出去等待……”
周逾白心有不忍，但是流程还是要正常走。
徐景好一听就急了：“逾白哥，我爸爸没事吧？”
周逾白：“放心，先出去吧，有反应是好事。”
周逾白给了这句话，徐景好被护士推着出去的时候，也稍微放心了一些。
站在病房门前，徐景好心头有些期待。
周逾白说是好事，会不会因为这样的刺激，她的爸爸就会醒过来了？
徐景好在病房外面等了差不多一刻钟的时间，周逾白从里面走出来了。
“逾白哥，我爸爸怎么样？是不是有机会醒过来？”
周逾白点了点头：“或许长期刺激下，会有醒过来的机会。小好，你有空可以经常过来跟伯父说说话。”
对于徐景好来说，再也没有比这个更好的消息了。
她喜极而泣时，周逾白从兜里掏出了一条手帕递过去。
也就只有他，还保留着如此绅士又复古的习惯。
“太好了，太好了……”
而周逾白到底是没忍住，问道：“我刚才进病房时，看到你哭过了，是因为傅砚池要订婚了吗？”


第99章  约前夫哥酒店开房！

一直都在担心着，却没注意到自己已经哭过。她现在全靠妆容掩盖脸上的苍白的气色。
听到周逾白问，徐景好抬手摸了摸自己的脸：“对不起，逾白哥，我先去一下洗手间。”
说完转身就赶紧去了洗手间整理。
再出来的时候，徐景好脸上已经恢复了之前的气色。
作为一名学艺术出身的画家，徐景好在调色方面简直就是个天才。
化妆品本身的颜色不够将她苍白如将死之人的脸色遮盖住，可她却能用彩妆盘里的各种颜色加入粉底液中调和出最能凸显正常气色的粉底。
这样稍微一化妆遮盖，再上一点点的腮红，涂上一个日常的口红，就足够遮盖掉她的病容。
简简单单的妆容，效果确实绝佳。
有时候徐景好看着镜子里面的自己，甚至都在想，死之前也不知道自己还有没有力气帮自己化一个遗容妆。
毕竟，不放心别人的化妆技术，肯定没她会！
周逾白还等着她，徐景好淡淡一笑：“没有。”
周逾白一脸疑惑：“什么？”
徐景好：“我说，我没有因为傅砚池要订婚哭，我就是想我爸爸了。逾白哥，我爸爸之前用的那个药，会影响他清醒吗？”
话题转移，周逾白也不好再追问什么。
徐景好已经和傅砚池离婚了，傅砚池快速的和别人订婚，这对周逾白来说，是顶好的事情。
“目前还不确定药物的影响到底有多大，但是今天，伯父已经有反应了，这是好现象。”
徐景好点头：“我以后会经常过来陪他说说话的。”
周逾白笑道：“这样最好，放心，我也会经常来陪陪伯父的。我在这里，方便。”
两人说话间，许西宜和徐景仁也赶来了。
徐山川这边有动静，许西宜也会第一时间接到医院给她的电话。
原本徐景好并不想跟妈妈见面，因为‘王冠’的事，怕母女两人又起争吵。
徐景仁走到徐景好身边，悄悄说道：“姐，妈妈接到电话，我就没拦着。”
徐景好点了点头：“没关系。”
徐景仁：“爸没事吧？”
徐景好看着比自己高出许多的弟弟，点头：“放心吧，没事。”
“姐，你好几天没回我消息，你没事儿吧？”
“我也没事。”
许西宜来着周逾白了解了情况，很明显听到好消息她心情也不错。
难得看到家里还有如此和谐的时候，徐景好也在医院多待了一会儿。
徐景仁创业阶段虽然辛苦，不过也算是初见成效了。
徐景好虽然没有走经商这条路，但也是徐山川手把手教出来的，对于商业上的事情也是懂的。听徐景仁说了好多，她预测着，只要没有人扼杀徐景仁这颗冉冉升起的商业新星，他将来必定会重现徐家昔日盛况。
尽管一家子和谐了一会儿，但是徐景仁离开之后，许西宜到底还是旧事重提了。
“小好，你就当是妈妈求你了，把‘王冠’拿回来好吗？你爸爸已经这样了，也不知道他到底能不能好起来。
我和你爸爸多年恩爱夫妻，没想到人到中年却被迫变成现在这样子。
那是我和你爸爸爱情的见证，‘王冠’本不应该落到别人手里，更不应该戴在那个戏子的头上。”
“妈，我已经交了保证金，明天的拍卖会，我也一定会去的。我会尽量把‘王冠’拍下来带给你的。”
许西宜已经有几分不耐烦了：“小好，你那么聪明，你怎么就不明白呢？你的经济实力，怎么跟傅砚池争？
他若势在必得不肯让给你，你能抢得过他吗？”
“妈，我已经答应你去竞拍了，你还想要我怎么样？那顶‘王冠’，也只有十几克拉，拍卖会竞价也不会超过三千万。”
徐景好话说到这里，许西宜目光落在徐景好的手机上，到底闭了嘴。
她冷哼一声：“就你这样，怎么可能是傅砚池的对手。行了，我渴了，你去帮我倒杯水吧。你先洗洗手，我最近有点儿洁癖。”
徐景好也不知道她怎么那么事儿多。
不过，还是放下手中的手机和包包，去洗了手给她倒水。
——
傅氏集团顶层偌大的办公室内，总裁办公桌上，不是显示各种K线的电脑。
而是，实时监控着关于傅砚池和卓轻婉订婚消息的言论。
尹司南焦头烂额：“傅爷，卓小姐已经打了第二百通电话了，你到底接不接啊？”
傅砚池坐在办公桌边，他的私人手机就放在电脑前面，不过，却早就已经屏蔽了卓轻婉的电话和信息。
嗯，拉黑了！
所以卓轻婉的电话和信息只能轰炸尹司南了。
尹司南手机今天就一直响，除了各方面打听订婚这件事情的媒体之外，就是打不进去傅砚池电话转而打到他那边的各种恭喜道贺。
最多的就是卓轻婉。
因为作为订婚当事人的准新娘，卓轻婉也是在新闻出来之后，才知道，自己要和傅砚池订婚了。
傅砚池不耐烦尹司南一直跟他汇报卓轻婉的电话。
“拉黑她，不就行了。”
尹司南：“？？？傅爷，你要不要听听你在说什么？你发官宣通告说要和卓小姐订婚，现在卓小姐打来电话问，你让我拉黑她，拉黑你的未婚妻吗？”
傅砚池：“拉黑吧，烦。”
“不是，傅爷，这件事情卓小姐想和你商量不是人之常情吗？”
傅砚池眼睛一直盯着电脑。
似乎想要从无数条评论里面筛选出其中是不是有徐景好回复的。
到底哪条评论像徐景好的口吻呢？
他头也没抬，随意应付尹司南：“她跟媒体解释清楚，订婚不是她的意思？”
尹司南：“没有。”
傅砚池又问：“有采访她的媒体吗？她怎么说？”
尹司南：“卓小姐当然是高兴，守得云开见月明。”
傅砚池：“那不就行了，她自己不肯解释订婚的事情，反而顺水推舟，她也想利用新闻炒热自己，那就够了。至于后果，各自承担。”
话说到这儿，傅砚池也不打算再提起卓轻婉。
倒是尹司南明白傅砚池的意思了。
这是何其的凉薄与无情啊。
这新闻没有提前和卓轻婉说清楚，但是卓轻婉自己也没有解释，反而是想要仗着新闻炒作以及嫁入豪门。
说起来，卓轻婉也是傅砚池捧起来的人，要她付出点什么，也是应该就的。
尹司南倒吸一口冷气：“傅爷，万一卓小姐当真？”
傅砚池：“那就是她该有的惩罚！她跟徐景好说，她就快要跟我结婚了。”
尹司南明白了。
傅砚池一直都警告卓轻婉，不许胡说八道。
没想到，她竟然敢去徐景好面前说这样的话。
真是太傻了，这么多年都没看出来，傅砚池心里从始至终都只有一个人！
卓轻婉，越界了！
话音落，办公室里面一下子落针可闻。
忽然，傅砚池手机‘叮’的响了一声。
接着，尹司南肉眼可见傅砚池眼神都变得亮了许多。
傅砚池一直都在等，从官宣通稿发出去的那一刻就已经开始等着了。
今天，他的手机，就只有一个人的电话和消息能进来。
那个人，就是徐景好。
他在等着徐景好看到订婚官宣的新闻之后找他哭闹！！！
从小青梅竹马，又是初恋，傅砚池太清楚徐景好对他绝对不会是没有感情的。
离婚非他所愿，不过是形势所迫。
他不能再用之前的手段迫使徐景好重新跟他结婚，可是耍点小手段让她回来闹一闹，他也给她一个台阶下，总还是可以复婚的。
至于卓轻婉？
傅砚池根本就没考虑过她怎么想。
拿起手机，傅砚池立马就去翻阅信息。
接着，傅砚池的唇角，就肉眼可见比AK还难压。
尹司南松了一口气，看到那样的表情，大概也明白了。
“傅爷，需要我做什么准备吗？”比如撤销官宣通稿，并且甩锅说弄错了之类的，他都已经提前做好了预案了。
只需要傅砚池这边一声令下，他立马就能去把通稿撤了。
傅砚池此刻心都已经要飞出去了，短信上的地址是的豪华酒店的情侣套房。
这倒是十分出乎他意料。
他以为徐景好会跟他哭闹，没想到，成熟女人的手段真是直白……且得他心意。
徐景好没哭没闹，反而是给他发了酒店地址和情侣套房的房号。
这什么意思，还不明显吗？
傅砚池立即起身，一手抓手机，一手抓住西装外套。
匆匆离开时丢下一句：“不用，我要先回家洗个澡，再去酒店赴约……”
就差没明说：前妻约我情侣套房见，我洗澡准备准备……
尹司南听到这话，却格外的意外。
酒店？
夫人那性格，好不容易才离的婚，这能约傅爷去酒店开房？
怕不是开房，而是开玩笑吧？
尹司南只觉得事情有些奇怪，追出去想要跟傅砚池再确认一下。
结果等他追下楼，却只看到傅砚池超跑的车尾灯。
再想打电话提醒，才想起，傅砚池的电话已经设置过了。
今天，除了夫人，没人能把电话和信息打进去……


第100章  酒店‘约会’

尹司南是提醒不了了，也不知道傅砚池具体要赴约的酒店是哪家。
傅砚池自己放着歌开着车，高兴的时候，甚至单手打方向盘，另一只手都跟着节奏律动起来了。
仿佛，跟着节奏律动的不是他的手，而是……飞扬起来的心和比AK还难压的嘴角。
一路开车回最近住的别墅，然后直奔自己卧室。
洗头洗澡、刮胡子、吹发型、抹香膏、换新的内裤和衣服……
挑内裤的时候，傅砚池手指掠过一排排的内裤，最后手指停留在了一条黑色半透明蕾丝平角内裤上。
他也不知道自己的衣帽间里面，什么时候有了这样一条奇葩存在。
不过，手指滑过一排内裤的时候，他就是情不自禁的停留在了那儿……
情侣套房的话，徐景好应该会喜欢这种调调的东西吧？
想了想，犹豫了一下，傅砚池觉得是不是也不该让她太得意了，但是最后没忍住手还是滑了回去。
傅砚池从一众内裤中，勾出了那条。
看上去，多少有点儿骚……
不过，不重要！
今天，是重在体验感的。
二话不说穿上身，傅砚池接着又认真的挑选了约会战袍。
徐景好也是有点儿小癖好的。
正装禁欲系，领带要好牵住脖子的……
傅砚池一一按照徐景好的喜好挑选了衣服、领带，甚至还依旧觉得不够，又拿手机搜索起来。
搜索关键词：男性约会利器、男性约会战袍、禁欲系穿搭……
最后傅砚池发现了许多堪比男模的男人拍视频中出现的内搭链条。
就是简单的几条细细的链子，穿上犹如一件真空的衣服。
傅砚池差点儿看脸红起来，可是看到评论区女人们的尖叫，纷纷在下面喊老公，傅砚池下单了。
同城快送。
快送的速度确实是很快，一点儿没耽误傅砚池约会时间。
只是胸链拿到手上之后，傅砚池脱了衣服去试了试，看到镜子里面的自己，忍不住脸红了。
还是……太过羞耻了。
“谁搞出来的这玩意儿？真骚！”
说完，傅砚池把链子脱下来丢在了一边。
半透明的蕾丝内裤也就差不多了，再穿个这种东西，那还不得把徐景好看笑了？
她要是知道他特意搞这种玩意儿，那以后尾巴还不得翘上天了？
傅砚池还是把胸链扔到了一边，骚到那种程度，和他英明神武大总裁的身份不符。
准备好之后，傅砚池掐着时间就准备出发了。
另一边……
——
医院。
许西宜也不知道怎么了，自从徐景好给她倒了一杯水之后，她态度也缓和下来了，也不追着徐景好情绪各种爆发了。
徐景好难得有这样的清闲安静，倒是也愿意在爸爸妈妈的身边多待一会儿，享受亲情。
她真的快要一无所有，命都快没了。
许西宜平静的日子她都很少遇到了。
许西宜心平气和，但还是提起了‘王冠’。
“小好，‘王冠’对我和你爸爸实在是有太重要的意义了。
我和你爸爸，也是从小青梅竹马，一辈子的恩爱夫妻，如今你爸爸已经这样了。
当时家里破产，我也是没办法才变卖了一切可以变卖的东西。
小好，明天的拍卖会，你就当是为了爸爸妈妈，尽力而为好吗？”
许西宜心平气和的时候，也还是很有当初那个宠爱她的好母亲的样子。
徐景好不禁点了点头：“妈妈，我会的。”
到底是自己的亲生母亲，从小将她当做公主一样的宠爱着，徐景好当然不会忘记。
只是她有时候实在是受不了妈妈精神不能自控的时候对她非打即骂没有一丝疼惜的那种感受。
许西宜抬手看了看腕表上的时间。
接着就看向了徐景好。
“小好，妈妈前两天在酒店开了个房，有东西落在那边了，你一会儿能不能帮我去取一下？
你爸爸今天情况有波动，我不想离开他身边。”
这种小事情，徐景好又怎么会拒绝呢。
点头就答应了：“好，哪家酒店，房号多少？”
“我把地址发你手机上，你到了之后直接去拿房卡就行。”
“行，不过妈妈，你好好的不住家里，怎么住酒店了？”
许西宜愣了几秒，忽然脸上露出一阵悲伤的神情：“家里面，到处都有你爸爸的影子。我最近看是太想念他了，住在家里总是失眠，就出去住了几天。”
徐山川和许西宜一直都很恩爱，徐景好也是从小吃二人狗粮长大的人了，所以对于这个说法，也是一点儿都不怀疑。
——
酒店前台，徐景好拿了房卡等电梯正准备上楼，电梯打开的时候，突然，一个小孩子快步往外面跑，却刚好不小心撞到了她。
小孩子手里的冰淇淋蹭到了徐景好的裙摆伤。
孩子的家长不停地道歉，说要赔偿。
可徐景好看到孩子，看到那漂亮俏皮的眼神，温和的笑了笑：“没事的，我自己处理一下就行了。”
就这样放走了人，也没有追究。
想着反正马上就要去房间，妈妈住过，里面也有可能会有妈妈的衣服什么的，她可以换一下。
就算是没有，她到了酒店稍微清洗一下然后拿吹风机吹干裙摆也是可以的。
徐景好拿房卡打开酒店房间门，一进门先是一愣。
房间里面竟然用玫瑰花瓣铺了一条道，徐景好进门那一瞬，甚至都不知道该怎么下脚了。
等她往里面看，才发现，一张豪华大床上面，也是用玫瑰花瓣铺了心形装饰。
徐景好满脑子的问号，见鬼了？
她走错房间？
不可能，走错房间，房卡怎么刷开门的？
难道她妈妈有别的男朋友什么的？
不应该啊，青梅竹马，一生所爱，她爸爸才不过是躺在病床上三年，这也没死呢，按照她妈妈对感情的忠贞，怎么也不可能在外面找男朋友的。
但如果不是有男朋友，那这一屋子香艳欲滴的红玫瑰是？
酒店特意送的？
徐景好也猜不透，于是赶紧给妈妈那边打了电话过去。
“妈妈，你的东西放哪儿了？对了，房间里面有好多玫瑰花的装饰，这是怎么回事？”
猜不透就直接问吧。
电话那头，许西宜也是难得心情好，和她说话也是温言软语的：“哦，那是之前酒店没有别的房间了，就只有定了那间凑合一下。东西你找找看，我忘了放在哪儿了。
小好，先就这样啊，我这边还有事，就先挂了。”
说完，电话就先被挂掉了。
徐景好看了看手机，先放到了一边。
她多少有些受不了黑色的裙摆上沾着白色的冰淇淋，于是就赶紧先把衣服脱下来，从浴室里面拿了一条浴袍换上就先清洗了裙摆。
想快点干透就拿了吹风机在浴室里面吹。
酒店里的吹风机并不是静音的，噪音之下，徐景好也没听到酒店房间门上传来房卡刷门的声音。
傅砚池也在酒店拿了房卡上来，因为他身份不同，要一张房卡也不是什么难事。
打开门，傅砚池就听见了‘吹头发’的声音，原本就已经愉快的心情，一下子变的更好了。
傅砚池看着房间里面的玫瑰花，嘴角变得比AK还难压。
傅砚池一步步走进房间。
徐景好这边，也总算是意识到了房间里面不太对劲。
她关掉吹风机的那一瞬，听到叫了脚步声，连忙放下吹风机和裙子就从浴室出来了。
她用酒店里的沐浴露临时代替洗衣用品清洁了裙子，手上身上这会儿都是一股沐浴露的味道。
穿着酒店房间的拖鞋和浴袍，如同海藻一般的长发原本就披散着，这会儿稍微显得有些凌乱，上面还有洗衣服时溅上去的水珠，怎么看她都是一副出水芙蓉的样子。
形象、气味，都是！
于是，从浴室走出来的徐景好，就那么刚好的对上了已经走进房间，可以收拾打扮了一番的傅砚池。
而傅砚池也没客气，进门第一件事情就是……脱裤子……
徐景好的眼前。
傅砚池正弯腰将西装裤褪下，她眼前是傅砚池穿着半透明的黑色蕾丝内裤。
那一瞬，徐景好咽了一口口水，整个人都懵逼了。
有被傅砚池色相强烈的冲击到的懵逼。
也有傅砚池为什么会出现在这里的懵逼。
而傅砚池随手将西装裤往旁边一扔，已经是迫不及待的朝着徐景好而去了。
眼看傅砚池那架势，徐景好有什么不明白的？
她脚下不自觉的后退了几步，人也从懵逼状态中醒过来。
她下意识伸手去挡傅砚池，并且惊慌失措的问：“傅砚池，你干什么？”
傅砚池全然没意识到徐景好抗拒的动作，只当做是调情的小手段。
欲拒还迎嘛！
毕竟，都是她主动约的他。
傅砚池眼中有欲色，他凑过去贴近徐景好：“喜欢这种方式？好，今天你喜欢什么，我就为你做什么。
我心甘情愿为你服务，行了吧？”
徐景好错愕不已，她只知道，傅砚池现在已经视她为可以拆骨入腹的小羔羊。
而她的身体，目前根本无法承受和傅砚池欢好。
他若碰她，可能她和肚子里宝宝的命，就真保不住了。
情急之下，徐景好抬脚对着傅砚池那儿就踢了上去……


第101章  你敢死，我就敢对徐家赶尽杀绝

傅砚池眼疾手快，徐景好动作又绵软无力，尽管抬脚就朝着致命处招呼，但还是被一把就拦了下来。
一瞬，徐景好抬起的小腿，就被傅砚池捞在大手之中。
她刚想将自己的腿抽回来，结果傅砚池手上却更加用力抓的更紧了。
徐景好单脚站立不稳，一个趔趄直直倒向了傅砚池的怀抱。
傅砚池趁机将人一把抱起转过身就把人放在了床上。
接着步骤熟练的欺身压了上去。
徐景好眼看他来真的，拼命挣扎躲开。
“傅砚池，你把你脑子里面的黄色废料倒一倒，清醒一点。我和你已经离婚，我们不是夫妻了，你再这样对我，要么就是想逼死我，要么就是想让我告你强J。”
傅砚池的唇眼看就要亲到徐景好，却听到她话说的如此严重。
一下子兴趣消失了一大半。
“徐景好，你逗我玩呢？我没那么多时间陪你玩，你发信息让我来，不就是想要跟我示好？”
这一次，徐景好脚下是又快又准的抬脚就提到了傅砚池的胸口。
“我发信息让你来？你都要和卓轻婉订婚了，我还会给你发信息？我撇清和你之间的关系都来不及，我还给你发信息，傅砚池，这种借口你讲给弱智听看看信不信？？”
傅砚池多少有些生气了，他转身拿了自己的手机，翻出信息递给徐景好。
“我找借口？你自己看清楚，我找借口？”
徐景好凑上去，果然那看到傅砚池手机上面的信息是她的号码发送过去的。
酒店，时间，房间，都没错。
她猛地抬起头看了看傅砚池，对上傅砚池眼神之后，徐景好拨开她，自己跳下床，去找了自己的包，掏出手机来看。
反复查看了好几遍之后，徐景好也没发现自己的手机上面有发过这条消息的记录。
她只是快要死了，也不是精神分裂了。她很清楚自己记忆力也没有出问题，这条信息，根本不是她发的。
徐景好一伸手，从傅砚池的手中拿过他的手机，再一次的确认了上面的时间。
傅砚池本来拿着手机，目光也落在手机上，被徐景好一把抽了过去，他目光落空就刚好落在了自己的黑色蕾丝内裤上……
傅砚池暗暗咬牙，脑子里面只剩下一句：该死的黑色蕾丝内裤……
他手上不动声色的扯过一点床上的被子遮盖。
这TM根本不是什么黑色蕾丝内裤，值简直就是他的耻辱柱。
徐景好对了信息，突然脑子里面闪过一个念头：许西宜！
她的好妈妈，她的亲妈妈。
要她来酒店根本不是来拿什么东西，这根本就是个套。
徐景好将手机还给傅砚池，接着一边后撤一边说道：“消息是从我手机上发出来的，但不是我发的。对不起，这是个误会。
而且，傅砚池，我再和你说一次，我们已经离婚了。
你马上就是要订婚的人了，你能不能不要这么无耻，连你在我心中最后一丝形象都要毁掉？
对不起，请你离开，我要换衣服了，你在场不方便。”
说完，徐景好做了一个请的手势。
也正是她这样公事公办的语气和明确的拒绝，狠狠的扎痛了傅砚池的心。
发了订婚通稿之后，傅砚池连自己的手机都设置到只有徐景好一人能联系上他。
结果？？？
傅砚池起身，也顾不上一角的被子遮羞了，上前直接扼住徐景好的手腕。
他眼神锐利，身上的气质也冷到了极致。
之前的开心全部都被糟糕的情绪替代。
咬牙切齿的问道：“徐景好，你当我是什么？可以任由你对我召之即来挥之即去？”
“我说了，这是个误会。消息是我手机发出来的，但不是我发的。
你不是要拍下我爸爸妈妈婚礼用过的珠宝‘王冠’跟卓轻婉求婚吗？
这件珠宝对我妈妈来说有很重要的意义。
所以她擅自做主，把我卖给你，为的就是让你能把这件珠宝让出来。”
傅砚池也没想到，他欢天喜地的跑过来，却是这种结果？
“你要的是王冠？好啊，既然你妈妈都觉得可以这样，你装什么？”
说着，傅砚池一把拉过徐景好，就要继续刚才的事。
徐景好却一巴掌狠狠的招呼在了傅砚池的脸上：“傅砚池，你把我当什么？卖的吗？
王冠确实是对她有很重要的意义，但那是我的事情，和你无关。
我已经跟你道歉了，请你离开。”
傅砚池依旧狠狠抓着徐景好的手腕，半点都没有松开，他目光扫视过徐景好的身体，目光的意思已经很明显了。
她都穿成这样了，那倒不是因为……
徐景好也意识到了傅砚池的目光。
她没被傅砚池扼住的手一把拉紧了浴袍的领口：“我是因为在电梯门口被小孩子碰到，裙子上沾了冰淇淋，才换下来洗一下。你别多想，我们之间不会再有那种可能。
昨天晚上，你不是已经很清楚，我宁愿死，也不会和你发生关系吗？”
是，昨天晚上的场景还历历在目。
徐景好她是真敢跳……
此刻，她也看向窗边，手上也不挣脱了，只是冷静的仿佛疯狂的一笑：“如果我在这里跳，你应该来不及拉住我吧？”
傅砚池急切的脱口而出：“徐景好，你敢！”
话出口他才意识到自己有些太着急了。
接着补了一句：“徐景好，你敢死，就别怪我对你徐家赶尽杀绝！”
徐景好淡淡看了傅砚池一眼，忽然笑了起来：“赶尽杀绝？傅砚池，人都有一死的，或早或晚。
生死面前，你一句威胁，有什么意义？”
傅砚池认识的徐景好，从来都是端庄温柔的，她是名门出生的千金大小姐，身上自小就有那种被锦衣玉食的生活堆砌出来的从容不迫。
这样疯笑着和他谈论生死的样子，傅砚池从没见过。
也不知道为什么，傅砚池看她的样子，听着这样的话，直觉有一种不太好的预感。
这预感犹如一种莫名的阴影笼盖在他的心上，让他觉得不舒服。
那方面的兴趣早就没有了，傅砚池一把甩开徐景好的手，穿上自己的裤子，伸手去拿手机时滑落，手机掉在地上，屏幕摔了个粉碎。
傅砚池仅仅只是看了一眼，连手机都不要了。
从徐景好身边路过的时候，丢下一句：“想要‘王冠’，明天拍卖场见。”
傅砚池摔门而去，徐景好才彻底松了一口气。
此刻她再看这个到处都有玫瑰花瓣点缀的房间，还有什么不明白的。
全都是妈妈安排的。
妈妈真的是疯了吧？
竟然为了一件珠宝，可以将她送上已经离婚的前夫的床上？
她是她的女儿啊，她到底把她当什么了？
用她的身体去交换吗？
想到这里，泪水不禁从徐景好的眼眶中再次滑落。
那会儿在医院的时候，她还以为，那样难得的亲情场面，是她应得的。
现在才知道，那样的温情场面，简直就是她应得的报应。
是她年少就喜欢傅砚池，又在两家经历了那么多事情之后依旧还喜欢着傅砚池的报应。
是活该！
徐景好再也没有心思去想别的什么了，整个脑子里面装的，全都是‘王冠’不要也罢。
再次回到医院，徐景好将房卡直接朝着许西宜的脸上就甩了过去。
“你真的是我的妈妈吗？到底是你变了，还是我这个女儿做了什么对不起你的事情？我和傅砚池离婚了，你支使我给你倒水的时候，你给他发的信息对吗？
为什么要这么对我，我到底做错了什么？你告诉我啊？”
徐景好一边质问，一边泪流满面。
她没办法在这种时候还控制住情绪。
哪有亲妈，为了利益把自己女儿当卖身的用？
许西宜并不在意房卡打在了她的脸上，也不觉得疼，只是两眼放光的看着徐景好。
甚至凑近她的时候使劲闻了闻：“酒店沐浴露的味道，你在酒店洗过澡了？你跟傅砚池睡过了？你把他伺候开心了没有？‘王冠’的事，你跟他提了吧？他答应你没有？”
许西宜毫不掩饰她做的一切。
反而是一个劲的关心结果如何。
徐景好整个人都愣住了。
她震惊不已的看着自己的妈妈。
眼前的妈妈，明明是那么熟悉的，可是，却又那么的陌生。
终于，徐景好忍不住一把推开了她。
“你不是我妈，你不是！你的诡计没能得逞，我身上的味道也不是洗澡沾上的。你的算盘，落空了。”
徐景好再也忍不住，情绪疯狂的爆发。
眼泪不住的流，声音也越来越大。
甚至都惊动了外面的人。
门上有护士看热闹。
徐景好回头看了一眼，转头就往外面跑。
这样的家丑，她实在是没脸让外人听到。
跑出门口，徐景好就一头撞进了一个怀抱。
对面的人比她要高许多，身体倒是结实，徐景好低着头正要道歉。
头顶上的声音却惊喜：“徐小姐，我真的在这儿碰到你了。”
徐景好抬头，才看清楚，眼前的人竟然是……


第102章  同居生活

“宋嘉栩？你怎么在这儿？”
徐景好意识到自己脸上的泪，刚抬起来的头又立马低垂了下去。
她伸手抹了一把眼泪，然后听到后面许西宜追出来，就一把拉住了宋嘉栩带着他一起走了。
宋嘉栩手里还提着一个果篮，来不及说什么，只好放在病房门口。
脚下速度不由他控制的被徐景好抓着拉进了电梯。
“徐小姐，你没事吧？”
徐景好：“没事。”
电梯门关上，徐景好立马准备去包里翻粉饼出来扑了扑脸上的泪痕遮盖。
宋嘉栩看到她脸上的气色很不好，不过粉饼拍了几下，倒是遮盖住了。
“徐小姐，你看起来好像不太好，反正在医院，要不要去看看？”
宋嘉栩看到徐景好的身体都在微微颤抖，刚才也不知道发生过了什么事情，好像也和别人吵了架。
徐景好这会儿确实是已经有些体力不支了。
早上起来就觉得身体比以往更疼，不过吃了止疼药之后也缓过来了。
徐景好摆了摆手：“不用，我没事的。只是有些累，对了，你怎么回来了？”
宋嘉栩：“我安排好家里的事情，小县城找不到什么合适的工作，只能回京都城了。”
“你身体，都好了吗？”
上次在小县城里看到宋嘉栩的时候，他好像都还没好利索。
宋嘉栩在电梯里面转了一圈，又在徐景好的面前走了几步展示：“都好了，没事了。你看，现在又能跑能跳了。”
徐景好极力地扯出一个微笑：“那就好。”
电梯下到地下室，徐景好朝着自己的车走去，眼看宋嘉栩也跟过来，于是说道：“你去哪儿，我送你吧？”
说话间，徐景好已经上前去拉车门了。
她手还没触碰到车门，忽然只觉得头重脚轻，身体不受控制似的，直直往下坠。
她只听到耳边拿到年轻的声音急切地喊着：“徐小姐……徐小姐……”
随后就失去了听力。
再睁开眼睛，已经是十几秒之后，宋嘉栩还用大拇指掐着她人中。
幽幽睁眼，徐景好感觉到自己身体被抱在怀中，似乎是宋嘉栩接住了她，把她给掐醒了。
“我……”
宋嘉栩大大地松了一口气：“徐小姐，我扶你回去医院。”
徐景好只觉得自己的身体今天实在是难以支撑了。
她感觉很不好，她下意识地一只手捂住自己的肚子，宋嘉栩顺着她的手看过去，心里咯噔了一下。
不过还没来得及问什么，徐景好另外一只手却将车钥匙塞进了宋嘉栩的手中，并且抓住他的手，用祈求的语气说道：“不能是这家医院，不能……会被发现的。”
随后，徐景好说了另外一家医院的名字，然后指定了一声，恳求宋嘉栩送她过去。
宋嘉栩听到‘妇科’，其实心里也猜到了一点点。
点头答应了徐景好之后，将她一把抱了起来放进车里。
徐景好的身体紧贴住宋嘉栩胸口那一瞬，宋嘉栩心跳乱了几拍，甚至连呼吸都紊乱了。
低头伸手去拉安全带帮徐景好扣上时，他的脸颊距离徐景好的脸，是那么的近，一瞬甚至感觉徐景好的呼吸都打在了他的脸上。
宋嘉栩心里小鹿乱撞，徐景好靠着车座忍着强烈的身体不适。
——
医院，徐景好做完了检查之后，还在休息区没出来。
帮忙去拿药的宋嘉栩自称是徐景好的弟弟，听到医嘱时，整个人都愣住了。
医生是知道徐景好有一个亲弟弟的，看宋嘉栩年龄差不多，就以为是她亲弟弟，又是亲自送徐景好来就医，当做是直系亲属完全没有隐瞒徐景好的病情。
宋嘉栩怎么能想得到，徐景好那么漂亮看上去那么正常，竟然已经快要死了？
他一个外人，都根本无法接受。
更别说，徐景好的家人朋友了。
徐景好不肯入院，自己支撑着身体走过来，却刚好听到了医生弄错宋嘉栩是她亲弟弟交代病情。
原本只有她和医生知道的事情，现在，却多了一个和她就见过几面的人知道。
一瞬，徐景好自己也说不出这是一种什么样的感觉。
两方沉默，直到从医院拿了药，回到了车上。
宋嘉栩最新先打破沉默：“徐小姐……医生说，你还有机会的。现在就拿掉孩子，切除肿瘤，甚至……”
徐景好肩头放松下来，她无奈一笑：“我的身体情况，我很清楚。切除肿瘤，拿掉孩子，稍有意外，再切除子宫。”
说着，徐景好抬头，想让眼里的泪再倒流回去。
她接着说道：“那样，我还算是个完整的女人吗？”她手轻轻摸着肚子，“我的孩子那么可怜，总要有人陪陪他。再说了，手术的风险不也很高吗，未必拿掉孩子手术，我就能活。”
宋嘉栩急了：“可是总有机会不是吗？徐小姐，我现在送你进去住院，算我求你，你还这么年轻漂亮，这个世界这么……”
“我对这个世界，没什么可留恋的。”
宋嘉栩：“……”
一下子，他沉默了。
他本以为自己从那样的家庭挣扎出来，都还能看到生活的希望，怎么徐景好这样的人，还会对生活没有了期待呢？
车内车门许久，徐景好给了个地址，让宋嘉栩开车过去。
带着宋嘉栩回到了自己住的画室，徐景好把药拿回去，第一时间先换了包装瓶以及药盒，然后请宋嘉栩帮她把拆换下来的包装盒等垃圾丢到楼下垃圾桶。
等宋嘉栩回来时，徐景好就给他递上了刚刚打印出来的保密协议。
徐景好端着杯子走到休息区那边坐下来，她服下药然后说：“你不是回京都城找工作吗？夜场男模那种工作，就不要再做了。
你好歹也是个大学生，长期在那样的地方，也不利于你的发展。
你也知道，我大概也就只剩下一个月左右的生命了。
可能像今天晕倒这样的时候后面经常都会发生，我需要有一个知道我情况但不会泄露我隐私的人在我身边照顾我。
签了这份保密协议，我给你一百万。
这一百万包括你照顾我走完余生这一个月，也包括了保密费用。如果你不满意，价格还可以再商量。”
宋嘉栩没想到徐景好会提出这样的建议。
“徐小姐，我很愿意照顾你，但是我不需要一百万。”
徐景好放下水杯，一双漂亮的眼眸温和地看过去：“你想要在京都城立足不容易的，钱，就是立足根本。别拒绝，我能想到照顾一个将死之人一段时间是有多么的令人难受。所以，这是你应得的。”
宋嘉栩：“可是……”
徐景好摇摇头：“既然你答应照顾我，你看我这个地方，是把这块休息区给你改造一下当个临时住地合适吗？”
宋嘉栩再回京都城，其实有很大原因是为了再见到徐景好。
做梦也没想到，再见到徐景好，居然还能搬到她家里来住。
可更没想到的是，这样一个漂亮的美人儿，即将面临香消玉殒。
宋嘉栩心里说不出的复杂滋味，但还是答应住下来照顾徐景好。
“我睡沙发就可以了，没那么讲究的。”
徐景好点点头：“保密，是一定要保密，跟在我身边，你会接触到我的亲人、朋友，甚至可能前夫，无论是谁，请保密。”
宋嘉栩：“徐小姐，现在的医术这么先进发达，治疗……”
徐景好淡然一笑：“你应该看到我坚定的选择了。我希望最后这段时间，你只是在我身边陪伴，而不是帮我做决策。”
宋嘉栩看着徐景好，他心里是完全不能接受徐景好放弃自己生命的。
但还是一边点头一边拿笔签了保密协议然后说道：“我现在就去把我寄存的行李拿过来，徐小姐，从今天开始，我二十四小时待命，做你的司机、保镖、厨子、管家，时刻为你服务。你的一百万，我会尽全让这笔钱显得物有所值。”
徐景好笑了笑：“年轻的脑子，就是容易沟通。你看看还需要添置什么，随便买。”
说完，徐景好将一张一百万的支票和一张银行卡递了宋嘉栩。
“支票是支付给你的那笔钱，银行卡是之后的生活、看病等等一切消费。”
宋嘉栩都收了起来，答应徐景好之后，他先去拿了自己寄存的行李，搬过来就正式开始了和徐景好的‘同居’生活。
宋嘉栩还另外置办了一些厨房用品，只是，厨房似乎从来都没用过，不过这对于宋嘉栩来说，并不算什么。
宋嘉栩干活利落，有条有理，穿着一件白T，蓝色牛仔裤和居家拖鞋，挂着围裙还真像那么回事儿。
徐景好远远地在休息区看着，有那么一瞬失神间，仿佛以为这应该是她和傅砚池之间美好生活。
可到底，残酷的现实将她拉了回来。
手机铃响，徐景好看到屏幕上跳动的尹司南的名字。
“尹秘书，你找我有事？”
电话那头，尹司南压了压嗓子：“夫……”人字还没出口，尹司南立马刹住了，改口称呼。“徐女士，傅总让我通知你，他会送明天拍卖会的邀请函给你，请你务必参加明天的拍卖会。”
徐景好心头微微惊喜了一下，傅砚池要她去明天的拍卖会？
他是打算把‘王冠’让给她吗？


第103章  前夫哥和小奶狗的死亡级现场

挂了电话，徐景好看向一边的宋嘉栩。
想到两人的渊源，意外的他又知道了自己的事情。
徐景好想着，一个月以后她不在人世了，宋嘉栩怎么都还是要继续往下走的。
他还年轻，也算是名校毕业。
将来也是可以有一番作为的。
倒不如带他出去露露脸。
“宋嘉栩，你去买一套正装，明天陪我去一个拍卖会。”
宋嘉栩：“我需要穿正装吗？”
徐景好出席的场合，一定是高大上的。
他就算是跟着去，一看也就是个跟班，没必要弄的太正式吧？
徐景好：“不正式一点谁会注意到你？你不是已经打算回京都城发展了吗？我死之前，你奠定一些人脉资源或者是混个脸熟。我死之后，就算是找工作，也更容易一些。”
宋嘉栩刚才还很高兴能和徐景好一起出门。
可是听到她提到死这个字，宋嘉栩的心情就像过山车一样落到谷底。
“徐小姐，我宁愿找不到第二份工作。”一辈子给她当贴身助理，他也愿意的。
徐景好笑了笑：“好了，不说这个，听我安排好吗？”
宋嘉栩点了点头。
更多的话，没能说出口。
无论徐景好跟许西宜生了多大的气，最后还是为了‘王冠’去了拍卖会。
巧的是，昨天她和傅砚池被‘安排’的酒店，刚好也是今天拍卖会所在的酒店。
宋嘉栩上前帮徐景好开电梯门的时候，伸手护着门等徐景好先进。
名牌大学学的文化，夜店销金窟里学的服务，虽说‘男模’这份职业听起来不怎么好听。
但是宋嘉栩换上一身笔挺西装，头发也整理起来向后梳成略微类似大背头却又带略带几丝凌乱，显得又很青春朝气。
再加上他那服务意识拉满的动作，那就是极为符合绅士身份的存在了。
徐景好自小出身豪门，虽然后来这三年家里破产了，但从她记事到现在，她身边见到的人，无一不是光鲜靓丽。
她享受的生活，也同样如此。
哪怕宋嘉栩只是她请的一个全方位的助理，照顾她的生活，徐景好也更多是把他当弟弟一样看待。
她哪怕生命快走到尽头，出门必然也是打扮的光鲜得体的。
自然，她也不允许宋嘉栩在任何场合失礼。
脱下仿若初恋般的白T、蓝牛仔裤、帆布鞋。
换上黑色西装，V领白衬衫，内搭一条时尚项链，头发梳起的宋嘉栩，仿佛瞬间换了一个人似的。
他原本就拥有很好的皮相外貌，被徐景好这样一打扮，更是突出了他的帅气。
徐景好错过了傅砚池最好年纪的这副样子，却仿佛在宋嘉栩的身上看到了。
她脸上带着几许微笑，在宋嘉栩的服务下进了电梯。
电梯门就要关上的时候，忽然有只手伸了进来。
电梯要另外上人，宋嘉栩手稍微的往徐景好身体前面一伸，为她挡了别人触碰的可能。
这不仅是礼仪，也是徐景好在宋嘉栩的心里，脆弱易碎被他保护的体现。
只是，刚才远远的就已经看见有男人站在电梯门口绅士的让徐景好进电梯。
现在进电梯，又看见……
傅砚池目光刚落在徐景好身边那个男人身上的时候，他一只脚迈进电梯还没落下。
第一时间他差点儿没认出宋嘉栩。
第二秒他认出人，脸色一层层变化，晴转多云再转乌云密布的感觉。
傅砚池上次打宋嘉栩的时候，他看起来还是个穷学生的样子。
忽然之间摇身一变，身上却有了几分他二十出头的穿搭风格以及他影子，傅砚池一时间没认出人。
旁边，尹司南喊了一声：“傅爷？”提醒他进电梯，同时顺着傅砚池的目光看过去。
尹司南震惊的身体都往后撤了一步。
徐景好也没想到会这么巧，都来拍卖会，却在电梯里面就遇上了。
她刚想开口说她请了宋嘉栩做助理。
话到嘴边，电梯外面，高跟鞋哒哒声快步走来，接着，卓轻婉一脸春风得意喊了一声：“阿池……”随后，她的手就亲昵挽上了傅砚池的胳膊。
徐景好看到这一幕，嘴边的话，咽了回去。
卓轻婉还没看到电梯里的人，她的注意力都在傅砚池身上：“阿池，你走得好快……”
话没说完，卓轻婉也正面对上徐景好了。
徐景好今天也没有刻意打扮，和平时看上去也差不多。
只是，平时的她都已经是鼎盛的容貌，清淡的妆容加上顶级奢侈的衣着，实在也是极为美艳，一眼望去谁不觉得那是一朵人间富贵花呢。
可就是徐景好这种毫不费力，这种一切如常，就足以卓轻婉嫉妒的心脏扭曲。
尽管如此，她还是要摆出一副淡定的样子。
不过，目光扫过徐景好身边那位看上去极为护着她的男伴时，卓轻婉忽然淡定了。
她这两天根本联系不上傅砚池，外面的通稿、官宣，傅砚池全都没有跟她商议过。
卓轻婉既有着官宣订婚的期待，又有这一切都是傅砚池和徐景好之间感情拉扯她只是炮灰的担忧。
即便是尹秘书邀请她来拍卖会，她见到傅砚池，心里都是还没有底气的。
可是看到徐景好身边站着一个年轻、帅气、气质形象各方面都非常好的男人，卓轻婉的心，才稍微淡定下来。
徐景好找到下家了！
这次，傅砚池是真的打算给她一个名分，娶她进家门了吧？
就那么十几秒钟对视观察的时间里，卓轻婉忽然就开心了。
“徐小姐，真巧啊。我和阿池来参加拍卖会，你和这位先生约会吗？”
卓轻婉故意把‘约会’两个字的音咬的很重。
傅砚池的手臂，那一瞬挽在卓轻婉的手中都颤抖了一下，卓轻婉明显的感觉到，面上却不动声色。
徐景好知道这是卓轻婉在向自己示威，也是在给傅砚池说，她有了约会对象。
离婚后的前妻和前夫，已经是各有归属。
可徐景好偏偏不如她所愿。
趁着傅砚池那边人也都进了电梯，电梯缓缓上升。
徐景好干脆且直接的说道：“可能以后也是抬头不见低头见，给大家介绍一下。这位是宋嘉栩，我新请的助理。”
傅砚池冷眼扫了徐景好一眼，眼神仿佛在怀疑：助理？
以前她去极楽，就点的这个男人。
本以为他把人打成那样，徐景好以后都不会再点他了。
好家伙，是不点了，给‘赎身’了啊！
尹司南看出了傅砚池眼神里有压不住的火，赶紧抢了话头。
这卓轻婉也是个坏事的，尹司南不能给她说话的机会。
“fu……”人这个称呼，又差点叫出口。
好在尹司南反应快改了过来：“徐小姐接下来是计划要干什么事业吗？都已经请好了助理，哈哈哈……”
徐景好：“开绘画工作室，办画展，处理个人生活琐事，尹秘书觉得这算事业吗？”
其实，如果她剩下的时间足够多，还真打算开个工作室，办办画展什么的。
只是可惜，她生命实在是快要到头了。
尹秘书眼睛悄悄的瞟傅砚池，嘴上说：“不知宋先生有这方面的工作经验吗？”
宋嘉栩本想出声，但是徐景好却风轻云淡的笑了笑：“宋嘉栩京都城名校毕业，学的也是商务管理。工作经验，我也没有，大家一起进步吧。”
尹司南看着傅砚池，用眼神跟他保证：这两人绝对没有什么男女关系，绝对的上下属！
傅砚池暂时按捺住情绪，没有当场爆发再打一次人。
顺利进入会场，工作人员在电梯门口就迎了傅砚池将他带往VVIP区。
徐景好只能进入VIP区，被晾在一边需要自己去找位置。
卓轻婉看到这份待遇的差距，心里已经爽上天了。
她挽着傅砚池的胳膊，脸上的笑容更加洋洋得意。
“徐小姐，宋助理，那我们就先走一步了。”
徐景好脸上保持着浅浅的笑容。
等人走后，她脸上的笑容淡下来，看着傅砚池和卓轻婉并肩而行的背影，心痛难以言说。
她和傅砚池三年婚姻，从来都没有这样成双入对的出入过任何公开场合。
傅砚池没给过她的，却都给了卓轻婉。
年少时候的爱情，如今已经变得如此的……讽刺。
宋嘉栩在看到徐景好怔愣几秒望着前面背影的时候，心下微微一沉。
他了然于胸的是，徐景好和傅砚池离婚了，傅砚池即将和影后订婚，而徐景好，却还深爱这个男人。
也对。
若非深爱入骨，又怎么会为了肚子里的孩子，连一线之机的生命都不顾？
到底是怎样刻骨铭心的爱，和怎样痛彻心扉的伤，才让徐景好命都不要啊？
宋嘉栩答应了徐景好，留在她身边，不过问，不劝阻。
于是他快速调整情绪，做了个请的姿势：“徐小姐，我们进去吧，时间快到了。”
徐景好点头。
徐景好和宋嘉栩进场的时候，VVIP区，傅砚池和卓轻婉已经到了位置上。
卓轻婉的手，还挽着傅砚池的胳膊。
而傅砚池，却在无人看见处，猛地一把将自己的胳膊抽了回来。
一瞬，卓轻婉脸上的笑容僵住，手也悬空，一时尴尬不知所以……


第104章  一千五百万，他为别的女人羞辱她

卓轻婉看着傅砚池已经整理落座，她不自觉的望向周围，只觉得有很多双眼睛盯着她。
她快速的压住自己的情绪，立马坐了下来。
看向傅砚池的眼神也带着几分慌乱：“阿池，官宣订婚……”
话还没说完，傅砚池冷冷道：“你不是说最近没什么曝光度？”
卓轻婉立马意识到了什么：“阿池，我们的订婚官宣，只为曝光度吗？”
傅砚池往卓轻婉这边稍微偏了偏头，他压低了声音说：“你如果不愿意，随时可以喊停。”
卓轻婉咬着牙，她目光往后看了看。
宋嘉栩绅士礼貌的引着徐景好也进来入座了。
宋嘉栩看上去年轻帅气，颇有几分傅砚池当年的影子。
徐景好本来也才二十五岁，虽然比宋嘉栩大了三四岁的样子，可她本就美艳并不能看出什么年龄感。
两人走到一起，就是男才女貌，不可多得。
卓轻婉回头：“阿池，或许，也还有别的选择的。”只要徐景好和别的男人好上了，傅砚池也只能选择她。
戏假不假的无所谓，只要她先搭上了这条船，还怕没有机会等到真正可以嫁给傅砚池的那一天吗？
拍卖会正式开始之后，傅砚池那边也买了一些古玩、字画和珠宝。
徐景好这边却是一直都在等‘王冠’。
其实‘王冠’特殊就特殊在那颗主钻石的重量上，13.14克拉，算是一个很特殊的数字。
所以，多少也是有那么一点点的吸引人的亮点。
徐景好翻了翻拍卖手册，下一件拍品就是‘王冠’，她把号牌给了宋嘉栩。
“一会儿你来叫价吧，起拍价应该不会超过五百万。我的底线是一千五百万，超过这个数字，就不用加了。”
她离婚和卖画拿到手的那些钱，都是各有安排的。
绝对不会拿来随便乱花！
但就是徐景好不想乱花的这个钱，对于宋嘉栩来说，也已经是天文数字了。
但公共场合，宋嘉栩心里震惊着，却也并没有表现出来。
很快，‘王冠’被送上台，台上的拍卖师就介绍了起来。
主要是介绍上面的钻石，也讲了一段关于这件珠宝的故事。
别人不知道‘王冠’背后故事的男女主角是谁，但是徐景好却很清楚。
正式开始拍卖，拍卖师报出拍卖价给：“王冠，起拍价，四百万。”
毕竟也是有一段故事以及有一个象征意义很强的漂亮数字，所以，加价的人也是不少的。
徐景好这边按捺着一直也没有叫价。
她从小见过大大小小拍卖会场面太多了，对于珠宝及其价值都是有一些自我心得体会的。
所以，其他人未必是志在必得的话，会到一个什么样的心理价位，徐景好很清楚。
而且傅砚池那边早就已经说了，今日对王冠势在必得。
这些人多少都会给几分面子。
谁会为了一件普通的珠宝，去跟傅砚池争呢。
此刻傅砚池那边也还没叫价，其他人把价格推了几波之后。
果然不出徐景好所料，价格在七百五十万的时候就止住了。
这时候，徐景好看向宋嘉栩，她手上给他比画了一个八。
宋嘉栩举牌叫价：“八百万。”
说拍卖师接价：“好的，这位先生出价八百万，还有没有比八百万更多的？”
拍卖师重复问了一遍之后，尹司南举了牌：“一千万。”
徐景好往前面看了看，同时，傅砚池也回头看了过来。
这加价也太狠了。
直接往上推了两百万？
徐景好看着傅砚池，难道他让尹司南叫她来拍卖会，不是想要让给她，而是故意来叫价的？
还没到徐景好给的底价，宋嘉栩继续往上加。
一次举牌二十万，这次宋嘉栩没叫价。
拍卖师：“八百二十万，还有比八百二十万更高的吗？”
尹司南再次举牌：“一千万。”
徐景好眉头微微一皱。
宋嘉栩再次举牌。
尹司南再次叫价：“一千两百万。”
宋嘉栩继续举牌。
这次，不是尹司南举牌，而是傅砚池，他从尹司南手中拿过了牌子，直接叫价：“一千五百万。”
话音落，他第一时间回头看向了坐在后面的徐景好。
价格已经到了徐景好心里价位了。
傅砚池仿佛早就算准了她能为王冠给的预算是多少。
一口叫到徐景好心里预算的价位，徐景好眉头紧紧一皱。
“徐小姐，我们不再加了？”
徐景好：“不必了。”
王冠对于许女士来说，确实是有着很重要的意义。
可是，再重要，也不过只是一件物品。
家里的状况摆在那儿，徐景好不想为了一件珠宝，打乱她安排手里那笔钱的计划。
那笔钱，才是许女士安度终生的保障，而非是一件珠宝。
拍卖师那边一锤定音：“恭喜傅总一千五百万获得‘王冠’，也祝傅总，拥有一生一世永远不变的爱恋。”
尹司南去办理手续，王冠很快就到了傅砚池的手里。
徐景好还坐在那边，她想知道，傅砚池既然要跟她争，为什么又要邀请她来。
不过，才等到下一件拍品拍卖结束，徐景好就明白了。
尹司南办完了手续捧来了王冠送到了傅砚池的面前。
趁着刚刚结束一件古董拍卖，傅砚池接过王冠就站了起来。
现场很给面子的暂停下来。
傅砚池往前走了两步，然后正对着卓轻婉。
他一只手伸向卓轻婉，一只手上托着王冠。
卓轻婉微笑着将自己的手递到傅砚池手上站了起来。
“轻婉，这是我送给你的订婚礼物，我可以为你戴上吗？”
傅砚池声音洪亮，整个现场都能够听得到他的声音。
现场一阵沸腾，无数人起身鼓掌。
徐景好却呆呆的坐在那儿，目光看着前方。
原来，这才是傅砚池叫她来的目的。
她看着卓轻婉温柔的低下头，傅砚池将王冠亲手戴在了她的头上。
那一瞬，徐景好似乎还感觉到傅砚池的目光朝着她这边看过来。
充满了得意和挑衅。
徐景好的手，猛地一把捂在胸口上。
她只觉得自己呼吸不畅，心脏像是被人一把捏住，狠狠的蹂躏恨不得捏碎一般。
时刻注意着徐景好的宋嘉栩赶紧问道：“徐小姐，你没事吧？”
徐景好强撑着，一把抓起自己的包，起身就往外走。
宋嘉栩赶紧跟了上去。
徐景好走出拍卖会现场，身体已经摇摇欲坠，全然站不稳似的。
宋嘉栩见状，上前一把扶住了徐景好。
他一手抓着徐景好的手臂，另一只手搂住徐景好的肩膀。
“徐小姐，坚持一下，我现在就带你回家。”
徐景好实在是没有多余的力气，就靠着宋嘉栩扶着她离开。
两人还没走远，身后，傅砚池却跟了上来……


第105章  查，谁才是他心中的白月光

傅砚池的目光，狠狠落在宋嘉栩搂着徐景好的手上。
他眼里的刀，似乎恨不得将那手给砍下来。
最好再丢去喂狗。
尹司南快步跑过来，说道：“傅爷，我已经说你有急事先离开我，给了卓小姐一张支票让她自己随便拍东西玩，她没跟上来。”
尹司南话说完，却看傅砚池有些愣神。
顺着他的目光看过去，才看到进电梯的影子。
尹司南自己惊讶的嘴巴都长大了。
夫人不是解释说，只是助理吗？
怎么还……搂搂抱抱上了？
这下，可说不清楚了。
尹司南默默看向傅砚池，他身边的这位醋王，那可是……
傅砚池都快石化了，眼神里全是浓稠的杀意。
尹司南想开口找补，都不知道说什么。
可如果不劝两句，想着上次打人那场景，尹司南是真怕他变成法制咖。
多少带着私人恩怨一样，尹司南开口劝了。
“傅爷，你说你这是何必呢？非要请夫人来拍卖会，你知道她想要王冠跟徐夫人交差，你转手把珠宝戴在卓小姐头上。
夫人她……”
傅砚池：“闭嘴！”
说完，长腿迈开，西装裤都走出风了。
尹司南赶紧跟上去。
整个拍卖会下来，最高兴的莫属卓轻婉，她仿佛成为了最大赢家。
回到画室之后，徐景好就把自己关进了房间里。
宋嘉栩也不敢多说什么，默默的按部就班的做好后勤工作。
——
卓轻婉把玩着‘王冠’，脸上全都是笑容。
她似乎全然忘记了拍卖会开始前傅砚池猛的抽走手臂和她划清界限的冷漠。
此刻，开心的情绪快要溢出来。
经纪人在旁边看着也高兴：“得偿所愿了吧，等订婚之后，你这傅总夫人的位置，基本上也就坐稳了。怎么样，现在是不是要开始戒酒，规律作息，开始备孕？”
原本卓轻婉还是很开心的，可是经纪人提到这些，她立马意识到傅砚池只是为了给她一些曝光度。
这都属于是，双赢的合作。
卓轻婉立马不敢掉以轻心。
“我要接最顶级的导演、编剧和演员团队，再冲击一次影后。还有，今天我让你安排的人拍的照片呢，我要挑最好的，买全网热搜。
不管怎么样，先给徐景好看看，谁，才是将来的傅总夫人！”
经纪人：“他们不是都已经离婚了，你怎么还那么在意她？”
卓轻婉冷哼一声：“徐景好那个女人，一边勾搭着比她年龄还小的小奶狗。一边随时都有可能跟阿池死灰复燃，我甚至怀疑，她到底是不是阿池心底里藏着的白月光的替身。
否则，都离婚了，阿池为什么还要在她面前表演呢？”
经纪人：“表演？傅总到底怎么回事儿啊？”
卓轻婉心里难受，却又说不上来。
“去帮我调查一件事，我要弄清楚，阿池心里的那个白月光，那个女人她到底是谁？
为什么这么多年了，我无论做什么，都抵不过那个女人。
已经到订婚这一步，我不管是真的还是假的，我不允许有任何差错阻碍我嫁给阿池，嫁入豪门！”
——
傅砚池心底藏着一个白月光，这事卓轻婉很早之前就发现了。
只是过了很久，她也没有找到傅砚池心底藏着的白月光到底是谁？
娱乐圈和京都城顶级豪门圈之间到底还是有壁垒的。
若是这些年卓轻婉的心思并非全都用在傅砚池身上，或许她搭上个其他年轻二代或者三代，就能够打听到，徐景好就是傅砚池青梅竹马的恋人。
傅砚池心里不是有白月光，而是只有徐景好一人。
卓轻婉是在国外遇上傅砚池的，回国后，傅砚池捧她，她渐渐红了起来。
傅砚池出席一些商务宴请，需要女伴的时候就会带上卓轻婉一起。
外界都以为卓轻婉才是傅砚池心尖上的人，为此甚至很多人都忘了，曾经年少时，傅砚池和徐景好之间爱的有多么轰轰烈烈。
就连卓轻婉也渐渐以为，自己是傅砚池心尖尖上的人。
只是后来，无论新闻热搜上的她和傅砚池是多么郎才女貌天作之合。
但实际上，哪怕她借着酒意将衣服都脱光，傅砚池也不为所动。
后来卓轻婉见过徐景好了，徐景好容貌身材也算是堪比仙女下凡了，可种种迹象也让卓轻婉觉得傅砚池不爱她。
反倒是傅砚池有次喝醉了酒吐露，卓轻婉才发现，傅砚池心中有人，只是可惜他没喊出那个女人的名字。
这件事情，也一直都像一根刺一样卡在了卓轻婉的喉咙上。
卓轻婉毕竟是娱乐圈的人，她带去拍卖会偷拍了不少照片。
这会儿选好了照片，买了全网热搜。
好几条醒目热搜轮番推送，徐景好自然也不能幸免的也收到了推送消息。
醒目大照片上，傅砚池一身矜贵气质，抬手给微微低头颔首面带柔情笑意的卓轻婉戴上一千五百万刚拍下来的珠宝‘王冠’。
题目《官宣订婚第二天，傅氏集团总裁傅砚池亲手为未婚妻戴上爱情信物。》
另一张照片上，傅砚池隔着卓轻婉和后排的徐景好遥遥对望。
题目《新人笑，旧人哭，傅总前妻竞拍失败亲眼目睹前夫与影后秀恩爱名场面。》
最后一张照片，徐景好转身向外，她身边跟着年轻帅气的男人。
配题《千亿身家太太被甩，本以为独自黯然离场，谁料身边已有小奶狗相伴。》
徐景好和宋嘉栩同行的照片里，宋嘉栩本就事无巨细的护着她，照片还刻意渲染了亲密氛围。
加上标题引导，谁看了都容易想入非非。
徐景好看的心脏抽痛，差点儿砸手机。
砸自己的手机不行，她顺手把昨天在酒店里面捡回来的傅砚池那支已经摔碎的手机狠狠往地上一摔。
都已经离婚了，还非要把她踩在地上摩擦？
上午的拍卖会根本没有邀请媒体参加，却有人爆出清晰的内场照片。
参加拍卖会的人，通常都是不屑拍照这种行为的。
谁拍的照片，谁放的料？
徐景好还需要多问吗？
他们，就非要如此欺负她？
“傅砚池，狗东西，狗东西！”
听到一声‘巨响’，宋嘉栩快步跑过来敲门：“徐小姐，你没事吧？”
话音刚落，画室最外面的大门铃声也响了起来。
“徐小姐，好像有客来访。”


第106章  联合情敌

徐景好努力的平复着自己的心情。
因为能来她画室的，基本都是关心她的朋友。
今天拍卖会的各种消息推送，只怕大家也都看到了。
她这婚离的，在热搜里，在报道中，真是又窝囊，又香艳！
买不起珠宝，在前夫哥现任面前什么都不是的窝囊。
身边携带年轻俊俏美男同行，又惹了一片香艳，引人浮想联翩。
只怕这个时候，大家都来关心她了吧。
徐景好开门：“我没事，开门吧。”
宋嘉栩看到徐景好确实是没事，脸上连泪痕都没有，平静下来比之前离开拍卖场的时候要好许多。
放下心来去开了门。
门口，周逾白目光落在宋嘉栩的身上，一瞬眼里有些诧异。
热搜推送他看到了，也看到了照片上全方位护着徐景好的这个男子。
周逾白看在眼里的感觉，就是：年轻！
那种刚刚二十出头，刚刚走出校园的年轻，直观的扑面而来。
而宋嘉栩和其他年轻男孩子不一样的是，他身上有傅砚池的影子。
周逾白看到他在徐景好家里，不禁更疑惑了。
徐景好已经走了过来：“逾白哥，你没上班吗，怎么这个时候过来了？”
周逾白：“这位是？”
徐景好介绍了周逾白和宋嘉栩认识，但周逾白进门之后就发现，宋嘉栩竟然是住在徐景好这里。
一直以来淡定自持的周逾白也坐不住了。
徐景好离婚时间不长，周逾白本也是想要多给她一点时间让她走出来。
所以一直以来都没有那方面的表示，只是关心和照顾。
没想到，自己没表示，反而让宋嘉栩登堂入室，现在都住到画室来了。
虽然不是入住徐景好的主卧，而是暂时委屈在休息区的沙发上。
可单身男女同居一个屋檐下，干柴烈火，万一……
周逾白再也不淡定的一把拉住徐景好的胳膊，将她拉出门单独说话。
“逾白哥，你怎么了？”
周逾白目光越过徐景好身后，看到宋嘉栩还往这边张望，索性一把将门也关上了。
“小好，你怎么能把一个小男生带回家住呢？”
徐景好：“不是小男生，也不是带回家住，宋嘉栩是我聘请的助理。”
周逾白：“如果你需要助理，我会替你安排。这样，我还有空着的房子，一会儿让他跟我走吧。你刚离婚没多久，他住在你这里不合适。”
这话，徐景好听明白了。
如果她生命还长，肯定也不会让宋嘉栩和她同住。
影响彼此名声。
可是她都快要死了，宋嘉栩又是唯一知道她病情的人，除了他再也没有适合照顾她的人了。
徐景好淡淡一笑，姿态也放松了不少。
“逾白哥，这是我的私事，希望你不要干预。如果你今天过来没有别的事情，就先回去上班吧。我没事的，放心。午饭时间了，宋嘉栩可能没有多做饭，我就不留你了。”
这件事情她不想跟任何人多做解释。
说完，徐景好转身开门进屋。
一个傅砚池就够她受了，她不想她都快要死了，周逾白还往她身上投射感情。
与其让周逾白误会，她也不想让周逾白抱有任何希望。
门关上那一瞬，周逾白只觉得自己心脏都震颤了一下。
他气恼的转身就走。
可一边走还是拿出了手机拨了一个最不想打的电话。
电话好久之后才接通。
周逾白开门见山：“傅砚池，小好和姓宋的小子同居了，你竟然视而不见？”


第107章  她多少钱包你，我给双倍

一刻钟的时间不到，傅砚池杀到了徐景好的画室门口。
门铃都懒得按，直接伸手拍门。
宋嘉栩把做好的午饭刚端上桌，徐景好拿起筷子才尝了个味道，两人就被那暴力的敲门声给惊到了。
放下筷子，徐景好叹了一口气：“看来今天这顿饭，没办法好好吃了。”
宋嘉栩：“我去开门。”
傅砚池最先夺门而入，周逾白则紧跟其后。
徐景好看到这两人一起进来，眼睛都看直了。
这两人之间可是有着深仇大恨，这还能一起？
傅砚池看到桌上的两人份饭菜，一时间醋意大发。
和徐景好结婚三年，他和徐景好一起吃过的饭可以说是屈指可数。
没想到刚离婚不久，徐景好就和年轻的小奶狗一起吃上了。
就在傅砚池要靠近徐景好的时候，宋嘉栩一个箭步上去就拦在了前面。
不过，他到底也只是徐景好请的助理，没什么说话的立场，只需要保护好徐景好就行了。
徐景好自己开口：“你们这是什么意思？这里现在是我家，不是画展现场，二位如果是有兴趣想要看画展，不着急的话可以再等等。”
傅砚池恨不得掀了徐景好吃饭的桌子。
“他怎么回事？徐景好，我们才离婚几天，你就这么迫不及待的找男人？”
徐景好听到这话一下子就愤怒了。
她也猛地站了起来，声音也拔高不少：“你也知道我们离婚了？我找男人，天经地义！”
“好，好得很！难怪死都不肯让我碰你，竟然把这个男模带回家，我看你是彻底不想要名声了。”
上午的拍卖会，徐景好本就憋了一肚子的气。
他强势的拿钱砸抢了她要的东西，明明知道那是她父母定情的珠宝，却偏偏抬高价格拍买下来还亲手戴到了卓轻婉的头上，生生恶心她。
现在他还有脸上门来质问她的事？
心里的怒意不打一处来，索性跟傅砚池吵了起来：“我要不要名声和尊贵的傅总有什么关系？婚都离了，男婚女嫁各不相干。
难道傅总能订婚，能拉着未婚妻买珠宝秀恩爱。
我就不能找个年轻俊俏的男人带回家？”
徐景好说话时还故意往前走了两步。
傅砚池被气的不轻，他也不知道徐景好什么时候生出这样的反骨，敢这么跟他吵架。
一时气的想要把徐景好控制住，结果一伸手，一旁的宋嘉栩却一把按住了傅砚池的手。
傅砚池本就是练过的，自然不可能被他压制。
两人眼看就要打起来，徐景好却一把拉开宋嘉栩。
她很清楚，真要动起手来，宋嘉栩根本不是傅砚池的对手。
她身体每况愈下，宋嘉栩还要照顾她，不可以受伤的。
将宋嘉栩拉到自己身后，徐景好挡在两人中间。
她抬头看着傅砚池：“想动手是吗？行啊，朝我来啊。傅砚池，有本事你就动了，别动我的人。”
傅砚池抬着得手，紧紧捏成拳头，上面青筋暴突。
一脸阴云密布，可是看着徐景好那张脸，他到底是动不了她半根手指头。
傅砚池气的指着徐景好身后的宋嘉栩：“她给你多少钱包养你，我给我双倍，你现在立刻马上给我滚！”
话音落，猝不及防的‘啪’的一声，响彻整个画室。
傅砚池本人、以及在场的宋嘉栩，甚至包括周逾白，全都愣住了。
刚才……
徐景好她，她打了傅砚池一耳光？
傅砚池仿佛感受到不到自己脸上的疼，因为感觉太不真实了。
而徐景好却指着大门的方向吼道：“滚！傅砚池，你给我滚！我们离婚了，我的生活，不需要你指手画脚！”
或许是徐景好看向门的方向目光也扫视到了周逾白。
这次，连带着周逾白也被一视同仁了。
“还有你，逾白哥。你什么时候和傅砚池有这么好的交情了？”
对于宋嘉栩，周逾白和傅砚池的态度是一致的。
宋嘉栩可以在徐景好身边陪伴她，或者做她的助理帮她处理一些琐事。
毕竟，大小姐一辈子也没有自己操持过衣食住行这些琐事。
可是要让宋嘉栩住在徐景好家里，他们不同意。
一个单身女人，身边带着这么一个长相妖孽，神似年轻时傅砚池的男人，还是男模出身。
周逾白不放心。
他不过是在等一个时机，就准备向徐景好求婚的。
周逾白：“小好，他住在这里不方便，也不合适。我还有别的房子可以给他借住，不如你让我带他走吧。”
尽管到了这个时候，周逾白也依旧是温柔的。
可是，语气里却有着强硬的不置可否。
徐景好嘲讽的一笑：“请问二位都是我什么人呢？为什么都要来帮我做主呢？好了，我饿了，家里没多余的饭，两位请离开。”
无论外面的人怎么想，她和宋嘉栩就是清清白白的关系。
至于别人要怎么想，那是别人的事。
傅砚池气的不轻，徐景好一巴掌甚至给他干的有点儿懵。
转头人就走了。
周逾白无奈，也算是被撵出来了。
徐景好亲手关上门，把两人关在了外面。
傅砚池斜眼看了周逾白一眼。
周逾白也略扫了傅砚池一眼。
那依旧是恨不得刀了对方的眼神。
傅砚池甚至直接骂了一句：“废物。”
周逾白也不甘示弱：“你也没招，人还在里面，你却被关在外面。”
傅砚池：“谁告诉你我没招？”
两人五十步笑百步，彼此嘲讽了一通然后各自离开。
徐景好重新坐在小饭桌前，却没什么胃口了。
宋嘉栩也看出来了。
不过，他却变着法的哄她开心：“徐小姐，我做了一道开胃菜，保证你吃完就有胃口吃饭了。”
他也不提门外那两位，只是尽量的将徐景好的心情拉回来。
徐景好：“你说的到底是开胃菜，还是仙丹啊？”
宋嘉栩笑着：“不管是什么，你先尝尝吧。”
说完，宋嘉栩就去厨房弄了一点过来。
看着小餐盘里面摆放这的晶莹剔透，闻起来酸香扑鼻的小菜，倒是有些超出徐景好意料。
“这是？”
宋嘉栩：“开胃泡菜，我猜你有时候会没有胃口，所以就提前做了。”
宋嘉栩如此卖力的为她做菜，徐景好虽然心情不佳，但还是很给面子地尝了尝。
不过味道是真的不错，吃了一些后，徐景好随后也吃了一些饭。
只是，午饭吃完，碗都还没放下，门上的敲门声，又响了……


第108章  强势入侵

徐景好眉头紧皱：“还有完没完，有完没完了？”
宋嘉栩无奈一笑：“徐小姐，我怎么觉得，傅总他好像是放不下你？”
徐景好：“你没看见他今天带着新欢去拍卖会，高价买珠宝吗？
他不是放不下我，只是还没折磨够我这个仇人的女儿。”
宋嘉栩听到这里，就不好再说什么了。
敲门声还在响，宋嘉栩看着徐景好，等她说话。
徐景好：“开吧，反正是没安宁了。”
宋嘉栩去开门，不过这次进来的不是傅砚池，而是吴嫂。
“太太。”
徐景好看过去，一脑门黑线，傅砚池还真是不折手段啊。
把吴嫂派过来？
“吴嫂？”
吴嫂态度比以前好多了，笑意盈盈的上来解释说：“太太，先生让我过来伺候你，和以前一样。不过你放心，你不用支付我工资。”
吴嫂说话间，徐景好看见门外有人影闪动，她目光探寻的看过去。
吴嫂赶紧又说：“是保镖，先生把楼上楼下两层都买下来了，我住楼上，保镖和这位宋先生住楼下。上楼电梯晚上会有人守，保证到时候不会有人上来打扰到太太你休息的。”
徐景好：“？？？”
“吴嫂，你要不要听听看你在说什么？”
吴嫂：“太太，是我说错了什么？”
徐景好倒吸一口冷气。
傅砚池他疯了吧？
她才吃了个午饭的时间，傅砚池发疯一样把她画室上下两层楼都给买了下来？
然后让男的住楼下，保姆住楼上？
到了晚上，电梯还让专人守着？
徐景好没心脏病，却觉得心脏抽抽的疼。
仿佛她抽了傅砚池一巴掌，傅砚池把那一巴掌抽回来了。
但不是抽在她脸上，而是抽在了她心上。
吴嫂还在喊她：“太太……”
徐景好双手一抬，整个人极其无语无奈的阻止道：“吴嫂，我和傅砚池离婚了，请你以后不要再叫我太太，行吗？
还有，傅砚池他是疯了吗？”
问出最后这句话的时候，徐景好觉得自己是快要疯了。
吴嫂：“不喊太太的话，那以后……”
宋嘉栩在旁边纠正：“你可以叫徐小姐。”
吴嫂白了宋嘉栩一眼：“是，徐小姐。先生已经安排好了，我现在被指派过来，如果被赶回去的话，肯定是要丢工作的。”
说着，吴嫂低下了头。
徐景好转身去拿自己的手机，她打给傅砚池，才发现，她被傅砚池给拉黑了。
好一招，釜底抽薪啊！
徐景好伸手对着吴嫂问：“手机，你的手机。”
吴嫂无奈道：“太……徐小姐，你最了解先生了，他做的决定，谁能改变得了呢？
就是几个保镖，他们不会打扰你生活的，只会保障你的安全。
我也只是来帮你分忧的，你有需要的时候，会帮你整理好生活上的事情。
徐小姐，你还是别为难我吧？”
徐景好：“不打是吧？好，吴嫂你带着所有人立马离开，否则我报警了。我和他已经离婚了，他凭什么干涉我的生活？”
吴嫂也怕徐景好真闹起来，只能掏出手机递给她。
打通了傅砚池电话，徐景好劈头盖脸就直接骂过去了：“傅砚池，你要发疯找你未婚妻去疯。我们已经离婚了，你干涉我的生活有意思吗？”
电话那头，傅砚池坐在他超大办公室里面，大长腿随意的支着，身体舒适的靠在老板椅上。
手机里的声音太大，他大手掐着手机稍微拿远了一些，以免‘炸’着自己耳朵。
随后打了个响指，尹司南站在一边配合的打开了音响。
徐景好听到电话里传来了音乐，脸黑如墨，她甚至能想象到傅砚池得意的把手机拿远了，音乐声也直接盖过了她的声音。
她现在就是跳脚骂人，他只会更爽！
徐景好挂电话了。
决不能让傅砚池那个贱人爽到！
“楼上楼下都买了是吧？吴嫂，你带着那群保镖，爱怎么住怎么住。总之，不要到我这一层来打扰我。
我会去申请电梯门禁，这样如果还有人私闯，那就别怪我不客气了。
好了，麻烦你们离开。”
徐景好也没什么耐心，直接赶人走了。
吴嫂是两边都不能得罪。
以前徐景好装乖也是很有一手，吴嫂也以为她是真乖，有时还敢拿捏她。
可自从前段时间她突然叛逆起来，吴嫂也是明白人。
毕竟，这婚是离了，可是傅砚池那边的心还在这儿。
否则也不会把她安排过来伺候啊。
吴嫂也不好做人，只能说：“徐小姐，这样吧，没你不是挺喜欢吃我做的那几道菜吗？晚上我下楼来给你做饭这样总行吧？”
徐景好憋着一口气：“告诉傅砚池，他想逼死我的话，尽管来。”
强硬的把人给赶了出去，徐景好扶着额头，各种无语。
宋嘉栩也是哭笑不得，因为他来，徐景好这边是真的热闹。
“徐小姐，我好像给你带来麻烦了。”
“不用理会他们，我都快要没命了，我还管他们怎么闹吗？真要无理取闹，那就干脆换个地方，让他们谁都找不到我。”
宋嘉栩点了点头：“好，如果徐小姐不想住在城里，我带你去我老家的乡下。哪里青山绿水，环境很舒服。”
聊了一会儿乡下，徐景好倒是有几分向往。
不过她确实是有些累了，午饭后回房间休息。
再醒的时候是被电话铃声给吵醒的。
徐景好拿过电话看到‘妈妈’两个字，眉头皱了皱但还是接听了。
这是最想拉黑但是却无法拉黑的电话。
拉黑，万一爸爸那边有什么事情，联系不上，徐景好还是会后怕。
“妈……回家？现在？家里怎么了？”
徐景好听着电话那头的声音，已经有几分不耐烦了。
“许女士，你到底还想耍什么花招啊？家里能有什么事情，需要我必须回去？
昨天我在医院里，你就已经利用了我一次。
我今天没拍到‘王冠’，你想怎么骂现在就直接骂吧。
我不想回家。”
徐景好一句‘我不想回家’说出口。
那边，许西宜那边没开口骂人，可徐景好听了之后，反而一下子就从床上坐了起来。
“妈，你说什么？”


第109章  他那样伤你，你到底爱他什么？

徐景好收拾了一番快速赶回家，一进家门就发现，她家的老别墅今天仿佛是换发了新生。
从进门处，一路上堆着各种贴了喜字的礼物盒。
徐景好一路走过去，一打眼就认出了那些礼物盒。
她从小就是被泡在这种高奢品牌的礼物中长大的，自然不用多看也知道。
等她进了正大厅之后，才看见，周逾白和自己的妈妈许西宜女士坐在那边。
“这是什么意思？”
徐景好走过去，脸上的表情却是无比的疑惑。
连旁边的宋嘉栩都看出来了。
这算是很老式的，提亲！
许西宜看到徐景好，脸上的笑容都显得特别的灿烂。
“小好，你回来了。你进门的时候都看到了吧？你逾白哥哥对你有多好你也都知道的吧？”
徐景好深吸一口气，整个人都快不好了。
她目光看向周逾白。
他和傅砚池到她家里面闹了一通之后，傅砚池买了她上下两层楼，送来了保镖和保姆。
周逾白也是不遑多让啊，不过是她睡了个午觉的时间，他竟然就准备了这么多？
不对，那批礼物里面，有些东西，绝对不是一时半会儿能准备齐全的。
可见，周逾白已经从很久之前就策划准备了提亲礼。
徐景好心里面一阵说不出的感觉，看样子，周逾白这次回来，对她倒是势在必得。
她离婚的举动，反而是给了周逾白信心。
许西宜热情的拉着徐景好，将她按在了周逾白的身边坐下来。
徐景好明显抗拒，等许西宜转身，她就挪了个位置坐到了周逾白的对面。
而许西宜则坐在上首的主人位置。
许西宜看着她，眼神警告，嘴里的话却还算是温和的：“你看着孩子，还害羞呢。”
徐景好只感觉到一股血往脑子里充：“妈，我不是害羞，我是不同意，你没看出来吗？”
许西宜当即脸上挂不住，她可是已经同意了。
她警告的眼神更加凌厉了几分：“小好，你胡说什么？你和小白的事情，早年就已经定下来了。
要不是傅砚池从中作梗，你和小白早就应该完婚了。
三年前，你们的订婚仪式被打断，那是被迫无奈。
如今三年过去，你也经历了一段婚姻，你和傅砚池那点事情还要我说吗？
如今，小白他也不嫌弃你还亲自带着厚礼来提亲，连婚期都看好了两个，任你挑选，一切听从你的安排，你还想怎么样？”
徐景好错愕的盯着周逾白：“婚期都看好了？逾白哥，你从来都没有跟我提过这些事情。”
周逾白依旧是一派温润如玉的气质，笑容也格外的温柔治愈。
“小好，我不让你操心这些事情，所以，就一力都考虑过了，如果你有什么不满意的，我们再商量也可以。”
徐景好：“逾白哥……”
徐景好正要说话，旁边，许西宜的眼神凌厉如刀。
她无奈的站了起来：“妈，我想和逾白哥单独谈谈，你能回避一下吗？”
许西宜当然不想回避，她还能不了解自己的女儿吗？
伸手拉了拉徐景好的胳膊，低声道：“徐景好，我警告你，你自己什么情况你应该心里有数。你离过婚了，周逾白不嫌弃你是个二手货已经是你最好的选择了，你别不知轻重，好好答应这门亲事，择日完婚。”
耳边的话，忽然之间，就成了徐景好这三年多以来，受过的最大的伤害。
哪怕明知道很丢人，可她还是忍不住：“妈，你知道你在说什么吗？我是你的女儿，有你这样说自己女儿的吗？”
许西宜也没想到，徐景好会这么大声的质问她。
她们这样的人，总还是要在意体面的。
可徐景好这样，许西宜一下子没了脸面。
当着自己心里认准的女婿，许西宜气的，转身就走：“行了，你自己聊吧。”
徐景好自己调整了好一会儿情绪，才从许西宜的一句‘二手货’中冷静下来。
宋嘉栩也退出去自己参加宋家别墅了，大客厅中，就只剩下了徐景好和周逾白两个人。
“逾白哥，我不会再结婚了，也没有打算再开启一段感情。”
说着，她看了一眼从大门就堆积到进门的这些礼物。
“我会让人把东西都原封不动的给你送回去的，我希望以后还能叫你一句逾白哥。”
简单几句话，徐景好将周逾白拒绝的彻彻底底。
而周逾白脸上的笑容，也绷不住了。
“小好，为什么？难道，你还爱着傅砚池吗？他都已经要和卓轻婉订婚了，他已经放下你要开始新的感情，走进新的婚姻了。
难道你还要守着年少时候的爱情，打算一辈子都不放手吗？
我们之间，三年前就应该订婚，两年前就应该按步骤结婚了。
如果顺利，我们现在都应该有属于自己的孩子了。
小好，虽然迟到了三年，可是我愿意将一切都拨乱反正，让我们回到以前好不好？”
周逾白说着，情绪明显激动了起来。
他平常永远都是那样一派儒雅公子的模样，如此失控激动的样子，徐景好都从未见过。
大概是徐景好的拒绝，让周逾白感觉到了濒临失去的绝望，所以，他的儒雅、温和也维持不住了。
徐景好很清楚，她不能让周逾白就这样继续深陷下去。
她一个将死之人，必须把话说清楚，否则就是害了他。
而最残忍最痛的方式，或许，就是对周逾白最简单有效的方式。
“你不是也知道，你劝不住我的时候，不也拉来了傅砚池吗？
没错，我就是还爱着傅砚池，从青春年少到如今，从没有停歇过。
我确实想过傅砚池消失了，满足家人的期待和你相敬如宾。
可是，事情发展你也看到了。
我做不到，我和他又经历了三年婚姻，我已经接受不了别人。
逾白哥，我只能将你当成我的哥哥。
请你不要借我妈妈的手来推动这件事情，你知道的，她抑郁症严重，人变化很多。
就算你利用她来推动我们之间的事情，我也不会答应的。
以后，这座城市能让我容身，我就待着。
若是没有我容身之处，我会消失，让你们所有人都找不到我。”
周逾白心尖仿佛被人拿刀削一样的疼，徐景好每说一句，他疼上三分。
特别是那一句爱着傅砚池从青春年少从未停歇。
周逾白捂着胸口，低哑着嗓音痛苦问道：“傅砚池那样伤你，小好，你到底爱他什么？”


第110章  她一把抱住了他

徐景好已经很多年都不曾承认过她还爱着傅砚池了。
她与他的那三年婚姻，无论是谁，都当做是一种交易在解读。
而徐景好，从来都没有否认过。
而离婚，却是她主动提的，并且主动争取。
可即便是这样，她还是在周逾白的面前承认那份爱。
一直爱着傅砚池，从年少到如今，从没改变。
徐景好看着周逾白，眼底的情伤一闪而过。
“我很可笑是不是？这么多年来一直对一个男人一往情深，无法自拔。
逾白哥，不要在我身上浪费时间了。
今天的事情，我就当没有发生过，以后，也请你不要干涉我的事情。”
她今天真的太累了。
身体本就已经每况愈下，今天又来回被折腾，她现在想要丢弃一切烦恼，什么都不去想，只让自己舒舒服服活下去。
周逾白被拒绝到这个地步，气的带着人就走了。
他人刚出去，宋嘉栩就进来了。
对于宋嘉栩，周逾白也就不用多问了。
徐景好既然已经承认她爱的人是傅砚池，那么这个宋嘉栩，就真的不会有任何机会。
“徐小姐……”
刚才，宋嘉栩也不是故意，但他就是听到徐景好说的那句从年少到现在一直爱着的人都是傅砚池。
那个，打过他的傅砚池。
宋嘉栩很羡慕他。
徐景好：“我没事，宋嘉栩，你去安排一下，让人把这些礼物全部都退回去。”
话音未落，从楼上下来的许西宜厉喝一声：“谁敢动这些东西。”
徐景好转头看过去，许西宜脚步匆匆下楼指着徐景好就质问。
“给你时间让你和小白单独谈，你把人都谈跑了，你就是这么谈的？
徐景好，你还是认不清自己是不是？
你都离婚了，除了小白，以后谁还能真心接盘对你好？”
徐景好也没想到，离婚这件事情，她最先遭受到的白眼，竟然是来自自己的妈妈。
“我只是离婚了，你不是也支持我吗？什么接盘，什么二手货，这种话，我不想再听到。
你到底是希望别人对我好，还是想要一个能对你有求必应的有钱女婿啊？”
徐景好也顾不上什么体面了。
她和许西宜不止吵一两次了，这种频繁的吵架，也在迅速的消耗她们母女之间的感情。
徐景好一直觉得，是妈妈的抑郁症越发严重，才会影响了她。
可是现在看来，这不止是抑郁症的问题。
“徐家破产以后，我已经尽了全部的力气来承担一切。
你明知道我心里的人是傅砚池，我却偏在那样的情况下嫁给他。
我成为他报仇的工具，没有尊严的当了三年金丝雀。
我用我的爱情、尊严换了徐家勉强安稳的生活，就连离婚要离婚费都是为了徐家。
我已经竭尽全力了，我以后只想一个人过下去。
我不要你再往我身边塞男人，我不要人接盘，我不想再嫁，我只想安安静静过完这一生，用我最后剩下的时间去爱我想爱的人而已。
如果你再逼我，我可以去死，现在死都行。”
她已经感受不到妈妈的疼爱了，母女之间的感情也早就和从前不一样了。
失望堆积如山，她连想要自己一个人安安静静过日子都做不到吗？
徐景好说了那么多，本以为她这样不顾一切的发泄，至少也能镇住许西宜，让她多少站在她的角度为她考虑考虑。
可没想到的是，许西宜却更加疯狂。
她打过徐景好，但不起作用。
甚至有时候徐景好还会抵抗。
于是，许西宜掀翻了一旁的古董花瓶，接着，她抓起茶几上的东西就砸。
一边砸东西，一边哭喊谩骂。
“是你自己犯贱，非要嫁给傅砚池。现在好了，拿这件事情当做丰功伟绩，当做为这个家做的贡献。
我怎么就有你这么贱的女儿？早知道，我绝对不把你养大。
跟了傅砚池三年，不还是被他甩了？
你爱他又怎么样？送过去让他白睡了三年，离婚就给了那么一点钱，打发叫花子都比打发你这个贱人要强得多。
人家转头订婚，还把王冠也拍走了。
我养你这样的女儿有什么用？”
说着，许西宜才能够电视边柜那边抱起一个瓷器摆件就狠狠砸在了地上。
瓷器爆裂，瓷片溅起来，从徐景好的额头堪堪弹过。
瞬间，徐景好的额头就渗出了血迹。
徐景好只觉得额角一阵生疼，却生生站在原地，咬着唇不肯让眼泪掉下来，就那么看着许西宜发疯似的摔砸东西，她不但不劝，有佣人过来劝，还被徐景好喝住。
女佣拍着大腿劝阻：“夫人，别砸了，那些都是先生喜欢的啊。”
徐景好拔高声音：“让她砸，反正这个家，早就已经烂掉了，砸几件东西，算什么？”
女佣眼看徐景好额角已经流血，那瓷白漂亮的脸蛋，血色蜿蜒而下，一滴滴血珠掉在地上。
急的大喊：“夫人，快停手吧，大小姐受伤了。”
许西宜哪儿听得进去这话，一件接一件的砸东西，发疯撒泼骂人。
“她不是说了可以去死吗？让她去死，她死了，我此生的耻辱也就洗清了。”
任由徐景好再怎么强忍着，听到自己亲妈一句：让她去死。她还是一下子绷不住了，心防塌陷。
她不知道，她到底做错了什么。
佣人眼看劝不住许西宜，就索性去拉徐景好。
“大小姐，要不你先走吧，夫人最近情绪不稳定，她说的话你不要记在心上。”
徐景好身上没什么力气，佣人拉扯她，她也站不住，就被拉着出了门。
房子里面还在继续传来许西宜砸东西的声音，宋嘉栩刚安排人把周逾白提亲的礼物送出去，就看见徐景好脸上流血，整个人吓了一跳立马就朝着徐景好跑了过来。
“徐小姐，你受伤了。”
宋嘉栩扶着徐景好的手臂，立马把人带走了。
到了车上，徐景好再也忍不住了。
宋嘉栩摸了一包消毒巾准备暂时给徐景好按压住额头上的伤口。
他刚刚凑上去，徐景好却一把抱住了宋嘉栩，脑袋枕在他的肩膀上，嚎啕大哭了起来。
宋嘉栩整个身体一僵，双手不敢动，就那么悬僵在半空中……


第111章  给她预留一个抢救机会

宋嘉栩僵了好一会儿才缓过劲来。
他伸手轻轻的在徐景好的后背拍了拍，帮她缓解情绪。
徐景好肆无忌惮的哭了好久，哭的大脑都快要缺氧，终于也没有力气再继续哭的时候停了下来。
抬起头来，额角依旧还在渗血，宋嘉栩的衣服也被血染红了一片。
宋嘉栩反应还算是比较快的，他将手上拆出来的消毒巾按在徐景好的额角上，然后拉起徐景好的手让她自己按住。
又贴心的拉了安全带帮她扣好，一脚油门将车子开出去直奔医院。
流了那么多血，现在也没有止住，加上她怀孕和生病的原因，宋嘉栩也怕送她到其他医院不合适。
本来只是一个简单的小伤口，结果检查下来，医生却建议让徐景好入院。
她身体状况已经很差了，医生在跟宋嘉栩交流的时候，宋嘉栩才知道，徐景好的身体又出了新的状况。
医生将报告递到宋嘉栩的面前：“隐性遗传性地中海贫血，这对病人原本的身体状况，又是一个致命打击。”
宋嘉栩：“医生，求求你想想办法，不要放弃她，千万不要放弃她。”
医生无奈叹着气：“病人不肯配合治疗，甚至日常药物都只服止痛药。孩子是肯定保不住的，胎儿发育也并不好，她如果现在决定手术，还是有机会的。可是遗传性的疾病，也是一个非常大的麻烦。”
宋嘉栩只觉得五雷轰顶。
原本的情况已经很糟糕，如今加上遗传性疾病，这种情况，徐景好知道后更加只会放弃。
“做最坏的打算，无论如何，保住她的命。”
这是宋嘉栩答应留在徐景好身边，最大的心愿。
小时候遇到徐景好，他内向、没有身份、他甚至不敢接近她，只能远远的看着她被其他孩子们围着一起玩。
如今能再遇上，却是她身体如此境况的时候。
宋嘉栩没有别的心思，只想留住徐景好的命。
他一边答应徐景好，陪伴照顾她度过最后的时光。
可另一边，宋嘉栩也在想尽办法为徐景好规划最后的抢救机会。
“家属情绪不要太激动了，徐小姐现在最大的问题就是不肯接受治疗。
孩子保不住这是肯定的，肿瘤切除也是还有机会的，地中海贫血其实也可以骨髓移植……”
宋嘉栩抢过这话：“我……我可以去做配型，只要配得上，我愿意无偿移植给她。”
医生叹气：“首先，你要说服她入院配合治疗。”
宋嘉栩：“我可能没办法在她清醒的时候说服她，但是一定要给她预留一个抢救方案。医生，求求你，为她留一线生机。”
“年纪轻轻，真是可怜，我可以为她做一个最后的抢救方案。可风险……太高了！未必到了那一步，还能留得住人，更何况，病人自己是没有求生意志的。”
徐景好自己没有了求生意志，甚至已经做好了面对死亡的心理准备。
可宋嘉栩不肯放弃。
或许，这是他这一辈子唯一的机会。
留住徐景好，留在她身边。
之前的那个拥抱，徐景好美好的像天使一样，她一个拥抱，对宋嘉栩而言都有着致命的诱惑力。
“医生，为她做骨髓配型，我会尽量拿到她全权委托协议。”
医生那边点了点头：“希望你能尽量说服徐小姐。”
徐景好因为身体不好，失血过多，就医后反而晕倒了。宋嘉栩很清楚她不会答应住院，所以暂时住在了急诊室的床位上。
宋嘉栩从医生办公室出来，五官都皱成一团了。
他将徐景好所有的报告全都收了起来，自己先去做了一个骨髓配型，做完后问医生要了很多资料。
同时开始考虑，怎么能让徐景好的亲弟弟徐景仁也做一个配型。
除了徐景仁，许西宜和徐山川最好也要做。
他们是徐景好的至亲，必定有更多机会。
宋嘉栩心里盘算着这些，回到徐景好的床边守着。
徐景好额头上包扎着纱布，但是却一点都不影响她的颜值。
可是宋嘉栩看着这样的徐景好，却心疼不已。
她出生就是徐家的小公主，被捧在手心里面娇宠着长大。
原本应该顺遂又富贵的人生，却走到现在病成这样，都没有一个人可以倾诉。
刚在徐家，许西宜骂的那些话，宋嘉栩也听到了。
当初那个豪门贵妇，如今撒泼发疯的样子，却也如同乡下泼妇一样，简直让人不忍看。
过了好一会儿，徐景好渐渐转醒，睁开眼睛就发现自己人还躺在医院里。
开口说的第一句话就是：“我不住院，宋嘉栩，你送我回家。”
宋嘉栩早就料到她会这么说了。
点了点头：“好，回家。不过我还要办理一些手续，徐小姐，你身体状况不太好，要不然你签一份全权委托书，以后如果有什么状况，这些手续我也跟方便办理一些。”
徐景好也没多想，她就医途中就晕过去了，宋嘉栩只是她的助理，不是她的亲属，所以应该是有很多不方便之处。
于是，宋嘉栩递过来的全权委托书，她也没怎么看，就在关键地方签下了自己的名字。
宋嘉栩心跳加速，她看着徐景好目光掠过了那‘签字抢救、委托’等字样。
于是等徐景好签好了名字，宋嘉栩快速就收走了委托书。
“徐小姐，你先躺着休息一下，我去办手续，然后就来带你回家。”
“好。”
宋嘉栩快步走出去，然后身体靠在墙上，沉沉的突出一口气。
他看了一遍委托书，然后十分珍惜的将委托书好好的收了起来。
这东西，关键时刻，或能派上用场。
这边，徐景好回家，倒也没想其他事情。
只是回家才刚进要进电梯，就被等在电梯门口的吴嫂和保镖围了上来。
“我的妈呀，夫人你这出去的时候好好的，怎么回来脑袋上还受伤了？”
徐景好没力气说话，但还是看了吴嫂一眼，纠正她：“说了，我不是你家夫人。”
吴嫂赶紧提着一个盒子递上来：“夫人，你别说气话了，先生让尹秘书把‘王冠’给你送过来了。但是，先生说了，王冠给你可以，但是他有条件！”


第112章  哥哥没有白月光！

徐景好略扫了吴嫂手上的盒子一眼，随后一把掀翻。
“条件？他还想跟我谈条件？去TM的条件，我不接受，破王冠爱给谁给谁，我不要！”
吴嫂冷直了眼，她听到什么了？
徐景好讲脏话？
一千五百万的珠宝，随手掀翻，硬气的说不要？
这不是在拍卖场竞价都没抢到吗，现在怎么还砸了都不要了？
吴嫂猜，肯定是因为拍卖场上，先生给别的女人戴过了。
徐景好再也没有要帮妈妈买回这件珠宝的心思了。
日子都过成这样了，还要一件破珠宝干什么？
徐景好进电梯，看也没看一眼从盒子里摔出来的王冠。
反而指着吴嫂等人：“谁都别跟上来，跟来我就报警。”
吴嫂不敢跟，看着电梯上楼，就立马跟傅砚池报告了。
傅砚池接到电话之后，直到徐景好受伤，第一时间就要过去。
却被尹司南给拦住了：“傅爷，你去了，夫人也不会见你。
我看那个小男模其实人还是挺老实的，应该是真心照顾夫人，两人之间不会有事，你不如让夫人好好休息。
与其你自己过去，不如把消息透给陈律师和乔小姐。”
傅砚池看了看尹司南，觉得有道理，让尹司南安排通知了陈姝意和乔兰因。
接着，尹司南提醒说：“傅爷，你答应带卓小姐去的晚宴……”
傅砚池：“再说吧。”
尹司南：“卓小姐好像很期待的样子。”
傅砚池：“那就让她自己先去，不用等我。”
傅砚池根本无心卓轻婉那边的事情。
尹司南忍不住又说道：“傅爷，你让我去跟卓小姐把王冠要回来，卓小姐那边恐怕已经很不高兴了。再放她鸽子的话，是不是不太合适？”
傅砚池：“你现在都要做我的主了？”
尹司南低头，不再说话。
卓轻婉实在是有点儿惨，可这一切都是她上赶着，她有无数次机会可以解释清楚。却一边想要借机嫁入豪门，又一边想要借着傅砚池的权势地位再造势巩固她娱乐圈的地位。
——
卓轻婉听到经纪人说傅砚池那边给了邀请函，让她晚上自己去宴会，卓轻婉再一次的破防了。
“他到底想怎么样？
早上带着我去拍卖会，拍下王冠给我只是作秀摆拍了一下。
答应晚上带我出席他们圈子的宴会，现在却让我一个人去。
他们那个圈子，有多难融进去他不知道吗？
让我一个人去，我不是成了笑话吗？”
经纪人叹了一口气：“要不，趁早算了吧。以你在娱乐圈的身份和地位，就算没有傅总当靠山，你也可以选择其他靠山，资源未必比现在差。
他和徐景好都已经离婚了，到现在就，徐景好穿的用的高奢品牌，依旧不允许你接代言和商务，这限制其实很亏的。”
经纪人在和卓轻婉谈工作，也想着帮她做新的规划。
可卓轻婉突然站了起来：“我想到了。”
经纪人还意外：“想到什么了？”
卓轻婉：“我找个人陪去宴会不就行了吗？”
经纪人：工作规划，白说了，白劝了，这不是分明一个字都没听进去吗？
无奈附和着问：“你想找谁陪你去啊？”
卓轻婉也没说，心情愉快而又雀跃的拿了车钥匙就自己出门了。
傅家别墅。
自从徐景好离婚之后搬出去，傅砚池的妈妈谢芳芳就正式住在这里了。
不过，傅砚池也搬出去了。
这栋大别墅看，如今就谢芳芳带着义女傅婉婉住。
谢芳芳优雅的端着咖啡杯，看着坐在她对面的卓轻婉：“你说让我陪你去参加宴会？小卓啊，这是你们年轻人的聚会，我去不合适的。
要不这样吧，婉婉总是在家也闷得慌，不如，小卓你带妹妹一起去？”
卓轻婉刚想拒绝，旁边坐在轮椅上的傅婉婉却温柔应声：“那样会不会太麻烦卓小姐了？卓小姐就要和哥哥订婚了，出席宴会肯定会有很多应酬的。”
“不会不会，婉婉妹妹愿意去，我高兴都来不及呢。”
傅砚池不去，她带傅砚池的妹妹一起也好过她一个人尴尬。
只是，卓轻婉更希望能和谢芳芳一起去宴会，这样更加能说明她被傅家认可。
可谢芳芳也不是傻子啊！
她眼神掠过卓轻婉送来的那些礼物，看得出来，花了大价钱。
不过，她也知道，卓轻婉是想进傅家的门，所以故意讨好。
尽管如此，谢芳芳还是看不上卓轻婉的身份。
之前徐景好和傅砚池没离婚那会，谢芳芳还愿意利用她，但是现在嘛……
她当然更倾向于从豪门千金中为自己儿子挑选新的老婆了。
卓轻婉送来的礼物，谢芳芳都收了。
她人不去，反而是让傅婉婉去。不是真觉得她不适合年轻人的宴会，只是她很清楚，傅婉婉是和她站在同一条战线上的。
晚上，卓轻婉做好了妆造换上礼服，也帮傅婉婉收拾了一番。
年轻漂亮的脸蛋，妆容不费力就已经很出彩。说起来她人虽然坐在轮椅上，可到底还是有着小美人的底子。
“婉妹妹真漂亮，平时应该多打扮打扮的。”
傅婉婉微微害羞的低了低头：“卓小姐说笑了，我是个病人，平常也不方便这样打扮的。”
说着，傅婉婉抬头目光就落在了卓轻婉脖子上的那条蛇头钻石项链上。
“这条项链好漂亮，是哥哥送的吗？”
卓轻婉低头摸了摸自己脖子上的项链，略摇了摇头：“不是，是品牌方的。”
卓轻婉没明说，这是跟品牌借的。
明星的穿戴，有时候未必都是自己买，也有可能是跟品牌方租或借来的。
卓轻婉在这方面还是有些优势的。
傅婉婉点了点头：“哦，原来的嫂嫂有一条一模一样的，听说她套现就给卖掉了。哥哥一气之下停了她的黑卡，后来不知道怎么又恢复了她的黑卡，她立马就又买了一条，听说，很贵呢。”
傅婉婉一边说，一边自己操控着轮椅往外面去。
她说的漫不经心，可卓轻婉脸上的表情却有些挂不住。
徐景好到底有什么特别的，傅砚池竟然对她这样容忍？
卓轻婉心底闪过一个念头，关于傅砚池的白月光……
她忍不住试探性的问向傅婉婉：“婉妹妹，你哥哥以前是不是心里有过别的女人？就是那种，相当于白月光的？”
傅婉婉突然停住了轮椅。
她转身过来看着卓轻婉，脸上的表情单纯而又干净：“没有啊，哥哥和景好姐青梅竹马，家变之前，他们一直都是彼此的唯一呢！”
卓轻婉：“……”


第113章  我要她去死！

傅砚池没有白月光！
傅砚池只有青梅竹马的恋人，徐景好！
卓轻婉听到这个答案的时候，人都快要破碎了。
她想尽办法去找答案，想知道傅砚池心里的白月光到底是谁。
可答案却狠狠的打了她的脸。
她心底已经疯狂的咆哮：怎么会是徐景好？怎么可以是徐景好？怎么能是徐景好！
可以是任何人，但绝对不应该是徐景好。
她好不容易才等到徐景好让出了总裁夫人的位置，现在却告诉她，傅砚池心里装着的白月光就是徐景好？
傅婉婉这句话，对卓轻婉来说杀伤力实在是太大了。
原本晚宴就是她准备好的秀场，带着傅砚池的亲人，再一次巩固自己已经和傅砚池‘订婚’的未婚妻地位。
可得知了这件事情之后，卓轻婉就再也没有心思在晚宴上开屏了。
晚宴上，有人听说傅婉婉是傅砚池的妹妹，还会好奇的和她搭个话。
期间，也多次提到傅砚池和徐景好离婚的事。
提到徐景好和傅砚池离婚，自然就不得不提到两人当年爱的轰轰烈烈的事了。
一整晚，卓轻婉都在被狠狠的刺激来刺激去，心都被扎成了筛子。
一直以来她都没把徐景好当成对手，只觉得她命好有一个嫁给傅砚池的机缘。
哪怕傅砚池不允许她接徐景好喜欢的品牌的代言和商务，她也都只是觉得，傅砚池是为了外界的声名。
现在，卓轻婉才想明白，根本不是为了什么名声，根本就是傅砚池爱那个女人爱到了骨子里！
晚宴结束，卓轻婉强打笑颜把傅婉婉送回了傅家别墅。
谢芳芳晚上特意等着傅婉婉回来，卓轻婉走了之后，她就迫不及待的问：“怎么样？”
傅婉婉给谢芳芳比了一个OK的手势说：“干妈放心吧，你交代的任务我已经完成了。卓小姐已经知道哥哥和徐景好以前的事了，今天的晚宴，她从头到尾都无精打采，发挥失常。根本没时间跟人炫耀她是我哥哥的未婚妻。”
谢芳芳半眯着眼笑了笑，十分满意。
“我就是要让她知道，凭她？也配得上我儿子？她以为我儿子喜欢她，她就有机会嫁入豪门？让她别做梦了，顺便也弄弄清楚，谁才是她的敌人。”
傅婉婉：“干妈，只是这样一来，这战火不是就引到了徐景好身上吗？她毕竟是哥哥心尖上的人，万一卓小姐真对她做什么，哥哥恐怕会伤心的。”
谢芳芳脸上闪过一抹狠意：“我就是要叫她们互相斗起来，最好谁都别想占到我儿子便宜。
卓轻婉不配嫁到我们家，徐景好她也不配。
徐山川害死了我丈夫，他凭什么还活着？
徐景好是他的女儿，就活该承受报复。
小池护着那个女人，我这个当妈的一点儿办法都没有。我自己出手弄死徐景好那个小烧货，会让小池恨我。
那么，就借那个戏子的手，让她去对付徐景好吧。”
傅婉婉伸手拉住谢芳芳的手：“干妈，你吃了那么多苦，既然天时地利人和，有人帮你，你就别再为这些事情烦恼了。”
谢芳芳温柔的抱了抱傅婉婉，可惜她当年没能多生一个女儿，不过命运眷顾让她多了一个干女儿。
女儿总是比儿子要贴心的，但唯一不足就是，傅婉婉不是亲生的。
有时候，谢芳芳也会想着，她的儿媳妇也并非一定是要豪门千金，如果像傅婉婉这么贴心的干女儿能做自己的儿媳妇其实也还是不错的。
只是傅婉婉的身体状况……
实在是太差了。
谢芳芳忍不住感慨：“婉婉，干妈会给你找最好的医生，一定治好你的病。”
傅婉婉脑袋靠在谢芳芳的怀中，她目光所及的这栋别墅，是傅砚池和徐景好当时结婚的婚房。
如今，却是她住进来了。
当然，她并不介意。
浅浅一笑，嘴角勾起：“干妈，我会好起来的。等我好了，就一辈子陪在你身边照顾你，跟你说话解闷儿，陪你周游世界，给你养老。”
傅婉婉的话，把谢芳芳逗得格外开心。
“好，那婉婉可要早点好起来。”
——
另一边，卓轻婉自然不会知道，傅婉婉透露给她听到的，全都是谢芳芳和傅婉婉早就计划好的。
她原本心里还有一个假想敌，如今，没有假想敌了，从头到尾都是徐景好！
卓轻婉气的回到自己家别墅之后，就狠狠发狂，将整个化妆间毁的一片凌乱。
经纪人和佣人赶到的时候，屋子和卓轻婉都是一片狼藉。
经纪人：“祖宗，怎么了这是？去参加晚宴的时候还好好的，这一回来又发什么疯呢？是不是傅总根本没去宴会？”
卓轻婉坐在地上，身体靠在歪斜的椅子上，眼神呆滞，妆容也花了，整个人看上去破碎感拉满
她不说话，经纪人又问：“就算是傅总没去宴会，你不是也带着他的妹妹吗？这不更好向外界证明，你和傅总的订婚是受到了他家里的支持吗？你这就是被傅家承认的豪门准儿媳的身份，怎么这回来就弄成这样……”
看着被各种化妆品染的乱七八糟的墙和地毯，旁边的佣人眉头也是越皱越紧。
这还怎么收拾？
三天两头搞这种事情，佣人想跑路。
女佣：“这……现在要收拾吗？”
经纪人看卓轻婉那副样子，挥了挥手：“先不用收拾，你先出去吧。”
佣人出去，经纪人把门关上。
卓轻婉一双漂亮的眼睛，眼泪一瞬就流了出来。
“怎么了？怎么还哭了？”
卓轻婉一把抓住经纪人的手：“没有什么白月光，不用查了。根本就没有白月光，没有……”
卓轻婉哭的伤心欲绝，经纪人却反应了一会儿才想起来卓轻婉让她帮忙查傅砚池白月光的事。
“你说，傅总心里没有什么白月光？那这不是好事儿吗？他心里没有白月光，你走进他心里就更容易了。”
卓轻婉一把甩开经纪人的手：“是！没有白月光，因为从十几岁他就已经和徐景好谈恋爱了，他爱徐景好。
徐景好，她该死，她凭什么占了我应得的一切？
落魄的凤凰不如鸡，她凭什么跟我抢？让她去死，让她去死，我要她去死！”


第114章  亲弟弟撑腰

“轻婉，你冷静点。你这样大喊大叫也无济于事，徐景好不是也还活得好好的吗？”
“红姐，你帮我，你帮帮我。只要我能抓住傅砚池的心，嫁入傅家，以后我们的事业也会更上一层楼。你不是一直都想开一家自己的娱乐公司，到时候我让傅砚池给你投钱，好不好？”
卓轻婉现在已经沮丧到根本不知道该怎么办了。
抓住身边的人，就想要让她帮自己。
经纪人把她扶了起来，又拿了纸巾帮她擦眼泪：“我当然会帮你，这么多年来，你做什么我都在帮你，别哭了。徐家现在要什么没什么，徐景好根本不是你的对手。”
卓轻婉这边，只当徐景好斗不过她。
而徐景好回到画室之后，就直接回房间休息，连晚饭都没吃。
她手机关机，自然不知道徐家别墅里，许西宜拆家拆到什么程度。
看到周逾白送过去的礼物全都被徐景好的人弄走了，许西宜的心都快要疼碎了。
告状的电话打到了徐景仁那边，徐景仁听到徐景好被砸到受伤流血，第一时间不是回家处理拆家的事，而是跑到了画室。
创业初期，徐景仁基本是忙到每天觉都不够睡，经常勉强睡四五个小时就要开始工作。
徐景好很清楚自己弟弟的上进，所以从来不肯麻烦他任何事情，家里的事也不允许让他分心。
可许西宜平常还能忍住，今天实在是觉得委屈至极，一个电话打过去哭诉，结果徐景仁直接就过来开门找徐景好了。
徐景仁是有画室大门密码的。
门把扭动的时候，里面准备晚餐的宋嘉栩吓得拿着菜刀就出来了，以为是傅砚池的保镖撬门。
结果出来一看，是个年轻英俊，身上还带几丝大学生气息的男青年。
徐景仁也是在看到宋嘉栩的时候愣住了。
和他差不多年纪的男人围着围裙，一手锅铲一手菜刀，很明显是在做饭。
徐景仁内心：不愧是我姐，刚离婚找的男朋友年轻又帅气还会做饭，就很奈斯。
“你好，我叫徐景仁，来找我姐。”
宋嘉栩只是快速点了点头，立马做了个‘嘘’噤声的动作。
然后走近一些说：“徐小姐受伤流了很多血，从医院包扎回来之后就进房间休息了。”
徐景仁：“伤的严重吗？我听电话里佣人说，伤在脸上，问过医生会留疤吗？”
宋嘉栩：“等拆纱布以后才能用祛疤药，放心吧，不会留疤痕。”
两人互相认识了一下，宋嘉栩实在不放心直接走，坐在沙发上等了好久。
徐景好是被渴醒的，起床眼睛都没太睁开就摸着往外面走找水喝。
开了门就喊了一声：“宋嘉栩，帮我倒杯水……”
徐景仁终于等到她，起身就跑过去扶着徐景好：“姐。”
看到徐景好虚弱的样子，徐景仁吓了一跳，扶住了徐景好之后，手上立马捧住徐景好的脸去看她伤到的地方。
“姐，妈妈太过分了，以后她再打电话叫你做什么，你别去，告诉我，我来应付。”


第115章  爱意在上升，生命在倒数

徐景好没什么精神，可是看到弟弟过来，还是心生欢喜打起精神。
如今的徐家，也唯有这个亲弟弟还让她感觉到温暖。
“妈妈也没叫我做什么，只不过她希望我嫁给周逾白，我拒绝了。”
徐景仁眉头一皱：“姐，等我公司情况稍微稳定一点，我一定带妈去看病。你才刚刚离婚，结什么结？周大哥人是很好，可当年你就没那么喜欢他，现在更不需要委屈自己。
妈觉得是为了你好，但她的想法未必是正确的，你不要听她的。
也不要觉得徐家不如以前了，你的感情和婚姻就要委屈自己。
你还有我呢，姐，你放心，我一定会努力工作，把公司做起来。以后你什么都不用想，你还是风风光光的徐家大小姐。”
说着，徐景仁的目光往厨房里给徐景好热饭菜的宋嘉栩那边看了一眼。
又说：“你想找个帅气弟弟谈恋爱就谈恋爱，你不想结婚就不结婚，你想周游世界，开世界巡回画展，都可以。有我在，我会赚钱养你的。”
徐景仁的话，听起来越温馨，徐景好的心就越痛。
她看着徐景仁，却没办法告诉他，自己已经命不久矣。
她等不到弟弟说的那一天了。
听着听着，徐景好忍不住温柔的拥抱住徐景仁：“姐没白疼你。”
宋嘉栩热好了饭菜准备出来的时候看到徐景好拥抱着徐景仁，眼里却有泪光。
他也忍不住心疼的转身回去，努力的平复心情。
徐景仁也轻轻的拍了拍徐景好的背，轻声哄着她：“姐，这几年，辛苦你了。”
徐景好：“是我自愿的。”
“你还爱傅大哥吗？我知道，他再也不是从前那个会拿着纸和笔给我补习数学的傅大哥了。他对你不好，我也不能为你出头，你们从小就那么要好，那么相爱，我是你弟弟也插不进去，可我知道，你受了委屈。”
徐景好眨动着眼睛，将泪意憋了回去，松开了徐景仁。
“我从小的愿望就是，嫁给他，不管有没有遗憾，我的愿望都实现了。
景仁，以后，妈妈就交给你多照顾了。”
徐景仁点头：“我会抽时间带她去看病的。”
在徐景仁看来，许西宜就是因为焦虑抑郁症严重了，所以才会那样对待他姐姐。
因为在他们家，从来都没有任何重男轻女的思想，爸爸妈妈小时候养姐姐和养他差别可大了。
养徐景好，是照书养，养他，照猪养。
可谓是给了很多偏爱和宠溺。
甚至将徐景好捧成上等社会的名门千金，无数人羡慕。
他呢，则是严苛的教育，大概是怕他学了那些富二代身上的恶习变坏，反正是没有徐景好那样的待遇的。
也就是因为和以前完全不一样，不管是徐景好，还是徐景仁，都觉得许西宜是病的太厉害了，才会这个样子。
徐景好还帮忙找了最好的心理医生，许西宜大概也去看过，但是无效！
姐弟两人说了一会儿话，宋嘉栩找准时机把晚餐送了出去。
徐景好本来是没什么胃口，可徐景仁在，哄着她吃了一些。
徐景好吃的时候，徐景仁还跟宋嘉栩交待：“我姐从小就有些娇气，她怕打针，也怕疼。宋哥你照顾我姐的时候，还麻烦细心一些。”
宋嘉栩：“我会的，放心吧。”
宋嘉栩也有多年照顾生病母亲以及年幼妹妹的经验，照顾人这方面是没得说，细心又体贴。
守着徐景好吃了晚饭，徐景仁看了看时间，实在是不得不先走了。
“姐，对不起，我还要回家处理家里妈妈那摊子事情，不能多陪你了。”
徐景好点点头：“去吧。记住了，做CEO并不是要你事事亲力亲为，管理更加重要，别太累着自己。”
徐景仁：“姐，你放心吧，爸爸往日教你的东西，我也在旁边听着呢。”
有时候徐景仁也想着，自己姐姐那么聪明优秀，如果她肯经商，三年前选择站出来接替爸爸的位置，而不是嫁给傅砚池。
可能，她也会有一番作为吧？
耳濡目染跟爸爸学的那些东西，她总是比他学得快，理解的更透。
到底，在她的心中，还是更爱傅砚池啊。
宋嘉栩送徐景仁出门，他将徐景好健康的希望寄托在徐景仁的身上：“小徐先生……”
宋嘉栩欲言又止，他想让徐景仁做骨髓配型，可实在不知道怎么开口。
眼看徐景仁又赶时间，到底没说出口。
“宋哥，怎么了？”
宋嘉栩：“没……没事，你先忙。”
画室里，徐景好已经坐在了她的画板前，她现在不困，不饿，大量的止痛药也让她没有任何痛感，唯一想做的事情就是想多画一点。
宋嘉栩走过来，轻轻的蹲在徐景好的身边：“徐小姐，医生不建议你太过劳累。”
徐景好：“我不累，除了画画，我现在已经没有别的事情可以做了。就让我画吧，趁着，还没死，还能画得动的时候。”
宋嘉栩的心一抽一抽的疼。
最近画室都是他打扫整理，他虽然不懂艺术也不懂画，可是能看得出来，徐景好最近的作品，让看到的人都能够深深的感受到画作里表达的浓烈爱意。
自从宋嘉栩知道徐景好的心意，知道她心里最爱且一直都爱着的人是傅砚池，也知道她和傅砚池之间的家族仇怨后，就一直觉得难过惋惜。
徐景好大概是来了灵感，一直坐在那边画着。
宋嘉栩去收拾了碗筷和厨房，出来的时候看到徐景好画的入神，他便远远的看着。
徐景好面前，是很大的一幅画，她体力不是很够，时而站起来，时而只能坐下当做休息。
画笔之下，充满了爱意。
她很清楚，和傅砚池离婚之后，她无论是身体还是心灵都获得了自由。
离开傅砚池之后，她才开始了自己肆无忌惮的爱。
自由自在的，不需要回应，不会被批判，不期待不会心凉，不等待也不会失望。
时而轻轻抚摸小腹，莞尔一笑。
宋嘉栩远远的拿出手机拍下这一幕，心里一阵酸楚。
徐景好她真的很美，她的爱，也很美。
只是，爱意在上升，生命在倒数……


第116章  拿银行卡哄人

傅家别墅。
傅婉婉自己的房间里面，窗边摆着一副画板。
她坐在轮椅上，手里调了颜料，但是看着画板许久愣着出神也没下笔。
谢芳芳亲自送了一碗补汤过来，看到她坐在画板前。
“婉婉，怎么在发呆呢，没灵感吗？”
傅婉婉回神，放下颜料：“干妈。可能我真的是没有画画的天赋吧，学了这么久，也没多少长进。”
谢芳芳：“没关系，国内有很多厉害的大师级画家，干妈到时候请一个厉害的来教你。”
傅婉婉接过补汤，抬头看着谢芳芳。
“干妈，听说徐景好以前也学画画，她画的怎么样？”
“她？以前的富家千金，爹妈花钱堆出来的。我记得她十五岁生日宴的时候，把画的画也展示出来过。不过我看，也就那样吧，没什么水平。还不如你呢。”
傅婉婉脸上闪过一抹笑容：“干妈你又逗我开心，徐小姐学了那么多年，又有名师指点，怎么可能还不如我呢。我才学了没几年，肯定比不过她的。”
谢芳芳：“就算她有名师指点又怎么样，这么多年肯定早就荒废了，她嫁给你哥这几年，早日就没画过了。你喜欢的话，干妈也给你请名师，你肯定能比她厉害的。”
傅婉婉脸上的笑容更深了些。
接着她又问：“干妈，都这么晚了，哥哥是不是不会回来啊？”
谢芳芳早就打了电话，说有事叫傅砚池回来，还特地亲自去厨房炖了补汤呢。
这会儿，补汤都送了一碗到傅婉婉面前了，也没听到楼下有车子进来的声音。
谢芳芳：“你哥哥可能是太忙了，不过，我的事情他还是不敢敷衍的，就算是回来得晚，也会回来。”
说话间，外面已经响起了开大门以及汽车声。
傅婉婉特地开着窗，第一时间就能听到。
傅婉婉高兴的喜悦神色快要藏不住，她低头去端了汤喝。
同时，将自己的大部分喜悦情绪，也极力的掩藏起来。
谢芳芳等她喝了汤，推着轮椅带她出去。
下了楼，傅砚池也刚好进来。
“小池，妈妈炖了补汤，你过来喝一碗。”
“刚吃过宵夜，不想喝，妈你自己多喝点。大晚上叫我回来有什么事，赶紧说吧，我一会儿还有个视频会议。”
谢芳芳一听顿时皱眉：“都已经这么晚了，还有视频会议。小池，你这工作时间怎么这么紧凑，还是要注意……”
“妈，你就直接说事吧。”
谢芳芳不满的说：“本以为回国了，能和你多点时间在一起。结果你离了婚就搬出去住，把我和你妹妹晾在这儿。
既然和徐景好离了婚，那就应该好好的挑一个配得上你的千金小姐。
可你不跟我商量，就宣布跟那个卓轻婉订了婚，还那么高调的带她买珠宝，让她参加晚宴。
小池，你是要气死我才高兴吗？”
傅砚池不耐烦的扯了扯领带，疲倦的往沙发上一坐。
他没注意到一边的傅婉婉盯着他的动作看出了神。
“妈，如果你回国是为了插手我的生活，那你还是回M国去吧。毕竟协议时间没到，你这样偷偷跑回来，显得很没有合作精神。”
谢芳芳听着这话，气不打一处来：“我是你亲妈，你就对我这样说话吗？傅砚池，你眼里还有没有我这个亲妈？
以前为了那个徐景好，你现在是不是为了那个卓轻婉？
这么不把我放在眼里，我跳楼那时候干脆死了算了。”
说着，谢芳芳就要哭起来。
傅砚池起身，裹着西装裤的大长腿都已经往外迈了两步，又到退回来。
他大长腿随意一搭的坐在谢芳芳沙发扶手上，两只手轻轻的帮她捏肩膀。
语调也放缓了哄着说：“妈，你当然是我亲妈，M国那边的事情我已经沟通过了，你可以留在国内。
我很忙，有很多事情要做，你以后别过问行吗？”
说完，傅砚池又掏出一张卡塞进了谢芳芳手里：“明天让傅婉婉陪你去逛商场买你喜欢的东西，我会议快要来不及了，先走一步。对了，补汤妈妈你替我多喝两碗。”
留下钱，傅砚池就走了。
傅婉婉从头到尾一句话都没来得及跟他说，只是看着傅砚池走的时候，她推着轮椅跟过去，像是送他。
最后，轮椅停在门口，眼里的光逐渐黯去。
谢芳芳却把银行卡拍在扶手上，怒道：“就只知道哄我，也没多抽点时间陪陪我。来人。”
一个男保镖过来，谢芳芳问道：“我儿子今天都在做什么？家里怎么人少了好多？”
保镖汇报了傅砚池调走了吴嫂和家里一部分保镖，又说了傅砚池今天在徐景好住所买下了她上下两层楼的房子，让吴嫂等人过去照顾的事。
谢芳芳一听，将手边上的银行卡都给砸地上了。
“狐狸精，离婚了还勾搭着我儿子。”
一听这么大动静，傅婉婉也过来了。
“干妈，你怎么生这么大的气？”
谢芳芳最厌恨的人就是徐家的人，徐景好最甚。
她嫁给傅砚池三年，享受着她这个亲妈都没享受过的富贵待遇，离婚后更是让傅砚池神魂颠倒一样为她可以分分钟豪掷千万买两层大平层守着她。
谢芳芳现在很确定，卓轻婉就是个没用的烟雾弹。
可不管是徐景好还是卓轻婉，谢芳芳都不喜欢。
想到卓轻婉，谢芳芳压下火气：“明天请卓轻婉来家里吃饭，我亲自下厨。”
傅婉婉温柔一笑，点了点头：“好，我明天一早就给卓小姐打电话邀请她。”
没多问一句为什么，傅婉婉乖巧的应着。
敌人的敌人，暂时是可以做朋友的！
谢芳芳做别的事情不行，可是男女之事上，她也是赢过的人。
徐景好受伤之后，勉强过了两天安生日子。
吴嫂和保镖虽然也会随时拜访，但分寸拿捏的还好。徐景好并没有受到太多的打扰，都是宋嘉栩对接处理的。
不过，也就仅仅安生了两天，麻烦，又主动找上门来了……


第117章  生日宴

卓轻婉经纪人敲开徐景好画室大门的时候，宋嘉栩开门，揉着惺忪睡眼看了看眼前陌生女人。
“请问你是谁啊？”
“我是卓影后的经纪人。”
说完，殷红从包里拿出了一张请柬递过来。
“宋先生对吧？这是我们家影后帮谢女士转交的请柬，谢女士生日宴，还请徐小姐赏脸。”
宋嘉栩伸手正准备接请柬，手刚要触碰到请柬的时候，却又立马缩了回来。
“谢女士是哪位？徐小姐最近身体不舒服，可能不方便出席什么生日宴。”
宋嘉栩话音刚落，徐景好自己从房间里出来了。
卓轻婉的经纪人，她是见过的。
之前卖画给卓轻婉的时候，就是殷红交接的。
“我和傅砚池都已经离婚了，谢女士的生日宴还邀请我做什么？就算是我肯去生日宴，只怕谢女士看到我，生日蛋糕都难以下咽吧？”
殷红目光越过宋嘉栩，看着后面的徐景好。
“徐小姐，我们只是转交请柬。去不去都是你的事，只不过，谢女士毕竟是傅总的母亲，在圣和医院也是说得上话的。她老人家万一有个什么头疼脑热非要住特护病房的话……”
这话听着平平无奇，可是对于徐景好而言，那就是威胁。
她知道谢芳芳很讨厌她，也是非常乐意给她找麻烦的。
徐景好走上前，从殷红手里接过了请柬，扬起手说：“看来，这不是生日宴，是鸿门宴。好，我会去的。你们想要演什么好戏给我看，我看就是了。”
医院的病房，虽然傅砚池是答应过她。可是谢芳芳真的要找麻烦的话，也不是完全没有机会。
谢芳芳那个人什么性格，徐景好多少还是清楚的。
大概就是想看她和傅砚池离婚之后，落魄不如从前了，想要羞辱她一番而已。
羞辱就羞辱吧，有什么关系？
殷红笑了笑：“识时务者为俊杰，看来，徐小姐还是很懂的。那么，谢女士的生日宴上见了。”
徐景好没说什么，宋嘉栩听着有些气愤。
门被重重的关上之后，宋嘉栩问：“徐小姐，这个生日宴会有什么危险吗？”
“能有什么危险呢？大不了就是她们奚落我羞辱我几句，几句话而已，轻飘飘的，能对我造成什么伤害？
如果她们有别的打算想要伤害我，我都不要活的人了，难道还会怕她们吗？
放心吧。”
徐景好一边说，一边打开请柬，时间还真是够紧凑的，明天晚上！
于是她又补充叮嘱了两句：“你准备一套合适的衣服，明天晚上陪我一起去。”
宋嘉栩点头，最近他衣服买的是真的挺多的。
不过，宋嘉栩也知道，陪着徐景好出席那种场合，打扮得体总是要的。
只是他有些不太好意思，因为都太贵了。是他也就只能想着能多为徐景好做点什么，否则，当真受之有愧。
傅家家破之后，傅砚池的生命里，已经很多年都没有‘生日’这回事了。
他自己顾不上过生日，自然也顾不上谢芳芳的生日。
所以，对于谢芳芳和卓轻婉联手要办的这个生日宴，是一点儿不知情。
甚至于到了生日宴当晚，傅砚池才接到电话邀请，而此刻，他也不知道，徐景好同样也是被邀请的宾客……


第118章  全场最耀眼

尹司南：“傅爷，您家老太太生日是今天吗？”
傅砚池眉头一皱：“不是。她的生日，和我父亲忌日是同一天，她已经好多年都不过生日了。”
尹司南：“那这是闹哪出呢？补过？”
傅砚池：“回家看看就知道了。”
——
徐景好从车上下来的时候，宋嘉栩关上车门，然后绅士礼貌的走到她身边主动伸出胳膊。
他是她的助理，出门在外也充当男伴。
宋嘉栩长相本就俊俏，又带着点男大学生身上的一两分青涩，换上成套的西装，整个人也是十分体面拿得出手的。
一米八出头的个儿，站在徐景好的身边，气质又温柔，颇有几分豪门姐弟的样子。
徐景好挽上他的手臂，两人一起进了傅家大厅。
谢芳芳回来之后，也联系了不少曾经的老朋友老闺蜜。
虽然当年很多人都不齿谢芳芳是小三上位，也觉得她比起那曾经在京都城风头无两的豪门千金美人顾青徽连个脚指头都比不上。
可如今毕竟不一样了，傅砚池的成功，为谢芳芳带来了极大的荣耀。
就算是从前看不上她的出身也看不上她抢男人的拙劣手段，现在也不得不巴结着她。
所以这个生日宴会，整个京都城的头部豪门，最顶层的那个阶层也都来了。
谢芳芳礼物自然是收到手软。
借着这个机会，谢芳芳也跟外面宣布了傅婉婉的存在。
傅婉婉是家破人亡只剩下她一个人了，谢芳芳收养她之后也是当做亲生女儿一样养着的。
对外的正式宣告，也是给了傅婉婉一个体面的身份。
卓轻婉从头到尾操持着这场生日宴会，任劳任怨不说，也觉得很有面子。
毕竟，登堂入室亲自为未来婆婆操办生日宴，更是能够说明她和傅砚池好事将近。
大厅里欢声笑语一片，直到……
徐景好进来的时候，门口的乐队刚好换了曲子。
徐景好脚上YSL字样的高跟鞋踩着曲子的点，她扬着美丽白皙又气质高傲的脖颈，挽着旁边长相出众的宋嘉栩，就这么走了进来。
自带BGM出场的女人，瞬间耀眼了全场宾客。
就连主场位置的卓轻婉和傅婉婉、谢芳芳都忍不住看了过来。
这几年，徐景好很少有机会正儿八经的出席什么宴会。
她本来也没太注重打扮，可是她的衣帽间和首饰随便挑选搭配，往她身上一穿戴，她就是行走的‘代言人’。
完全是不费吹灰之力，就可以将全场女嘉宾秒杀个遍。
所有人都知道，徐景好和傅砚池离婚了，但是没想到，她还会来出席前婆婆的生日宴会。
好在是高端的私人宴会，否则只怕都有人拿起手机来拍照了。
卓轻婉看到徐景好出现抢走的目光，心里面略酸了一下。
不过幸亏她今天晚上也是盛装，盛到极致的盛装出席，所以内心还是有一点底气的。
同时，也拿出了女主人般的气度，迎接上去。
“徐小姐来了，刚才还和伯母说起你怕是不来了呢。”
徐景好：“怎么会，盛情难却嘛。”
徐景好稍微松开宋嘉栩的手臂，和卓轻婉并排前行走到了谢芳芳的面前。
谢芳芳看着眼前两人，一双手伸出，一只手朝着卓轻婉，一只手朝着徐景好。
卓轻婉倒是很自然的伸手，和谢芳芳拉上了。
对着徐景好的那只手，还悬空着。
这情况，把徐景好看了个直愣住。
谢芳芳玩什么呢？
徐景好可不认为，谢芳芳对她有什么好感。
拉她手这么亲密的行为，太不适合她们这前儿媳和前婆婆之间的关系了。
这一幕，周围无数双眼睛都看着呢。
徐景好若是将自己手递上去，那还不知道别人怎么想呢。
可徐景好是谁啊，她温柔浅浅的一笑，抬起手微微往后一伸，宋嘉栩将一份礼物递到她手上。
徐景好接过来，直接就放在了谢芳芳伸向她的那只手上。
“谢女士补过生日，礼物自然是不能少的，不过我刚离完婚，手头上也没什么钱，礼物虽然有些寒酸了，但还请谢女士你不要嫌弃才好。”
周围人将徐景好的话听得一清二楚，补过生日？
感情这不是正经生日啊。
卓轻婉看谢芳芳脸上有点儿挂不住，赶紧帮忙接了礼物交给下人放起来。
开口解围的话，到底又带着几分挑衅：“徐小姐不知道，伯母的生日和先去的伯父的忌日撞期了，死者为大，总不好在伯父的忌日热热闹闹的庆祝生日吧。
所以，这才改期了。
说起来，伯父当年去的时候，还年轻呢。”
徐景好并不接这话题，傅砚池的父亲，不就是因为她父亲的原因才死了吗。
刚要冷场了，外面又来了宾客。
好巧不巧，正是徐景好才见过不就的周逾白。
徐景好微微皱眉，怎么谢芳芳的生日宴还能邀请了周逾白呢？
卓轻婉亲自端了酒杯过去接待，谢芳芳则盯着徐景好：“想不到吧，我儿子离婚后，这么快又要订婚了。徐景好，离婚你拿了三个亿，给我送份生日礼物都轻飘飘的，最近日子这么难过吗？”
徐景好：“难过算不上，傅砚池昨天还在我楼上楼下买了房子送了保镖和保姆过来给我用。他就是我的ATM，大概这辈子我都不会缺钱。只是，送太贵的礼，我还是很心疼的。”
徐景好知道谢芳芳对她怀有敌意，也知道今日的生日宴弄不好就是鸿门宴，估计在哪儿藏了一手准备给她来个当头棒喝教训她一番呢。
所以，她也就不用跟谢芳芳太客气了。
没必要！
谢芳芳听出来徐景好这意思了，她那不争气的狗东西儿子离婚都要订婚了，还舔着脸给前妻送温暖，给徐景好当ATM。
偏偏徐景好踩着这点就对她蹬鼻子上脸，还连一份大气的礼物都舍不得送她。
谢芳芳刚好就有那么一点小家子气，被徐景好这话气的内心呕血。
谢芳芳：“徐景好，你做梦去吧，等卓轻婉和小池订了婚，你一分钱都别想再拿傅家的。”
斥责嘲讽的话落到徐景好耳朵里，她却一点儿都不生气。
傅砚池最近纠缠让她也觉得烦不胜烦，她快要死了，怕被人看见自己日渐消瘦的容颜。
索性，脖子一扬，十分高傲的看着谢芳芳。
她抬起双手，左右看了看掌心，一脸单纯又认真的说：“我没拿啊，可有人硬塞给我，我能怎么办呢？”


第119章  没有手段，全靠魅力

谢芳芳能被徐景好的话给气的心梗。
别人不清楚徐景好对于傅砚池来说意味着什么，可她这个做母亲的却是最清楚不过的。
傅家和徐家是世交，两家的关系亲人一家，当年两家的别墅还紧挨在一起。
徐景好出生第一天，三岁的傅砚池扒拉着婴儿床嚷嚷着要看妹妹，赖在徐景好的小床里要和她一起睡。
摸着人家的小脸蛋就问徐山川和许西宜说，长大后要讨徐景好做老婆。
可以说，从徐景好出生之后，傅砚池就屁颠屁颠的跟在她身边。
不过时光飞逝，渐渐长大后，就是徐景好跟在傅砚池后面。
傅砚池带她玩，偶尔也给她和她弟弟补课。
十几岁的青春期，两人就已经谈起了恋爱。
两家大人也不干扰，并且也是乐见其成的。
那年徐家破产，傅廷越去世，她们母子日子凄凉，即便是在那样艰难的环境里，傅砚池也能凭着钱包里面一张徐景好的旧寸照，重燃信心。
自己儿子的心里面住着这样一个完全占据了他内心的女人，并且还是仇人家的女儿，这是谢芳芳无法接受的事。
从前徐景好可以是万千宠爱于一身，谢芳芳也不会阻拦傅砚池。
但是现在不一样了，徐景好早就不是徐家的千金，她没有那么高贵的身份了。
可她还是在谢芳芳面前，温柔不做作却笑的得意至极。
眼看谢芳芳就要捶胸顿足时，卓轻婉带着周逾白走过来了。
周逾白和徐景好经过提亲的事情之后再见面，两人间略显几分尴尬，只是简单的互相问候了一句。
“感谢周医生前段时间对伯母的照顾，伯母的腿也好的特别快。这次生日宴，说什么也要请你过来感谢感谢的。”
周逾白：“职责所在，成为医生的那天就宣誓过希波克拉底誓言。所以，不必感谢。”
周家破产，不也是傅家所为吗？
谢芳芳：“小卓，你带周医生去和大家一起玩吧。我和徐景好还有几句话要说。”
周逾白清楚谢芳芳对徐景好没什么善意，怕两个人之间起了什么冲突。
他进来的时候就已经看了，傅砚池没在，他的这个妈是个难搞的角色。
虽然被徐景好拒绝提亲了，可周逾白哪舍得看她被谢芳芳当场为难。
于是挺身而出：“谢女士想和小好说的话，我不能听吗？可能您还不知道，我已经向小好提亲了。”
周逾白提亲，徐景好拒绝，这其实也是一件挺私密的事情。
只有徐家老宅的人知道，也不会有人外传。
徐景好自然不希望有更多人知道，这对周逾白不好。
可她没想到，周逾白竟然就这么自己说出来了。
谢芳芳一听周逾白这话，顿时整个人都不好了。
她本来还坐着，一听周逾白跟徐景好提亲了，直接站了起来。
“什么？提亲？”
周逾白不卑不亢：“是的谢女士。”
谢芳芳一手捂着胸口，一手指着徐景好：“好啊，徐景好你可真是有手段啊。身边跟着个嫩男模，别以为给他打扮一番我就认不出来他之前在极楽坐在你身边的男模了。
你可真是不要脸啊，包着一个男模，钓着一个周逾白跟你提亲这还不够是吗？
你竟然离婚了还勾缠着我儿子给你买房子，送保镖送保姆。
这天底下怎么会有你这样下贱的女人？”
谢芳芳原本还有些得意之感，毕竟，傅砚池离婚之后，行情也是好的没话说。
不少圈子里的老朋友都跟她这儿殷勤得很，更有甚者想把自己的女儿、侄女之类的优秀女孩子往这边介绍。
都想塞进傅砚池床上，盼着一飞冲天，成为傅砚池这位科技新贵的太太呢。
不过谢芳芳眼光高，傅砚池对其他女人又很冷漠。
以至于，除了一个卓轻婉，其他人都没那个份量。
关键卓轻婉这人，谢芳芳又是看不上的。
本以为徐景好离婚后日子只会越来越落魄，可谁曾想，出席她的生日宴，徐景好美的跟个天仙似的。
脑袋上还有个小伤口都完全不影响她的美感，反而添了一丝丝的破碎感让人看着更是怜惜不已了。
依旧美的令人移不开眼不说，她身边的男人，一个比一个质量高。
徐景好都这么抢手了，关键他儿子还舔着脸送上去。
谢芳芳能不气恨吗？
徐景好也是聪明的，她哪里想不明白谢芳芳这突如其来的骂，是什么意思。
刚才气了谢芳芳一波，现在徐景好也没打算要示弱。
谢芳芳站在道德制高点就要压制徐景好。
可徐景好早就不在乎这点道德标准了，更何况，即便是在乎，她也没错啊。
不过，她放浪形骸的一笑，整个人状态松弛，眉眼微挑，满不在乎。
“谢女士你说错了，我也算是你看着长大的。我从小学了些什么，做了些什么，成长过程如何你不是都很清楚吗？
我哪有什么手段啊，全靠魅力罢了。”
谢芳芳：“？？？”等等，她是不是听错了什么？
一旁，卓轻婉的脸都绿了。
坐在轮椅上的傅婉婉也忍不住看了看徐景好。是啊，徐景好她真的好有魅力，特别是离婚后这种样子。豪门千金娇养却又见过世面的根基搭配上美艳的外形，还有一种由内而外的艺术家气质，她要哪个男人，都不用勾手指，看着人家轻轻一笑，只怕男人都能为她赴汤蹈火吧。
傅婉婉低头看看自己的腿，就心尖暗疼。
卓轻婉也好不到哪儿去，徐景好随便就能拥有的，都是她求而难得的。
谢芳芳几乎是咬牙切齿的问：“你说什么？”
徐景好形象优雅的在谢芳芳面前转了一圈，随后微笑盯着她：“谢女士，你没听清楚吗？我说，我没有手段，全靠魅力呢。
你的儿子，傅砚池先生，不就是其中之一吗？
我和他都离婚了，我都拒绝了他个的保姆和保镖了，他还巴巴的送过来。
不如，麻烦你转告他一声，我身边优秀的男人多的是，以后排队都轮不到他。”
徐景好说完，已经不想待下去了。
她已经来过了，多待肯定会出问题的，虽然她也不知道谢芳芳和卓轻婉到底设了什么局等着她，但是尽快离开肯定是最安全的决定。
说完，徐景好看向周逾白：“我的礼物已经送过了，逾白哥，我还有些关于我爸爸的病情想跟你讨论，要一起走吗？”
周逾白也是不太情愿来的，见机行事立马点头：“好。”
说完，徐景好迈出脚，可她刚转身，就看到了站在她面前的男人……


第120章  傅爷是天生不爱笑吗

傅砚池一把抓住徐景好的手腕，用力一带，就把徐景好扯到自己面前。
徐景好抬头看了看他，一双眼睛直勾勾的盯着自己。
她也没想到傅砚池会这么巧出现在这个时候啊。
看傅砚池的脸色，她就知道刚才的话，他肯定是听到了。
果不其然！
“徐小姐行情不错啊，以后排队都轮不到我，是吧？”
傅砚池质问的声音带着冷厉，徐景好知道他这是已经生气了。
她努力挣脱，却被傅砚池抓得更紧。
无奈眉微微一挑：“还请傅总自重，你的未婚妻、母亲都看着呢。还有那么多宾客，傅总是献给大家留下一个订婚之后还纠缠前妻的印象吗？”
傅砚池看着徐景好，她最近的胆子真的是越来越大了，甚至都敢如此挑衅她了。
气恼上头，傅砚池根本不管周围有多少宾客，直接抓着徐景好的手就带着她往外面走。
周围的宾客全都看着，一时间都看傻眼了。
卓轻婉脸色早就变了，傅砚池就这么当众带着徐景好走？
谢芳芳：“他这是要干什么？”
卓轻婉立马说道：“伯母你别担心，我去看看。”
如果傅砚池就这么带着徐景好走了，那么顶着傅砚池未婚妻头衔的她，在今天所有宾客的眼里，就再也没有什么脸面了。
不但是卓轻婉，宋嘉栩也是第一时间就跟出来了，还有周逾白也一样。
刚才傅砚池的眼神看着就不善，宋嘉栩是最清楚徐景好现在身体状况的人，他怕傅砚池有暴力侵向，会对徐景好出手。
徐景好细皮嫩肉且身体虚弱，可没他能抗揍。
周逾白提亲虽然被徐景好拒绝了，可他也不是放弃了，就这么赶着出来了。
尹司南还在停车呢，傅砚池就已经出来了。
刚要锁的车门，被傅砚池一把拉开，接着他就把徐景好给推进了车里。
尹司南眼睁睁看着：“不是……这什么情况啊？傅爷，你这才刚到，这是要走？”
傅砚池：“废什么话，开车？”
傅砚池一把将门拍上，把徐景好关在里面。
卓轻婉跟上来就拉住了傅砚池的手臂：“阿池，你要带徐景好走？这么多人看着，今天还是伯母的生日，能不能不要走？”
傅砚池：“她的生日早就过了，你不知道吗？”
卓轻婉当然知道了。
只是，她太需要一个机会，可以在傅砚池所处的圈子和上流社会，包括谢芳芳的认可了。
傅砚池甩开了卓轻婉的手：“处理好生日宴的事情。”
说完，傅砚池伸手就要去尹司南手里拿车钥匙。
宋嘉栩却拦在了车子前面：“傅先生，请你放徐小姐下车，否则我就要报警了。”
傅砚池斜睨了宋嘉栩一眼，全然没将他放在眼里。
周逾白也走了过来：“都已经是订婚的人了，未婚妻就在身边。傅总却当着那么多人的面要带前妻一起走。看来，傅总还真是一个念旧的人啊。”
眼前一个两个三个都拦着他，身后徐景好也推开了另外一边的车门下来了。
徐景好躲开傅砚池，上前直接一把挽住了周逾白的胳膊。
“逾白哥已经向我家里提亲了，我觉得这样的场合，我们还是不适合单独离开的。傅砚池，我徐景好恢复单身，排队都轮不到你，如今这就是事实！”


第121章  现在知道疼了？

徐景好脑袋轻轻一歪，脸上还带着轻挑的笑容。
傅砚池脸上的表情早就僵住了。
宋嘉栩趁机开了车过来，周逾白也配合的把徐景好送上车。
眼看徐景好跟着宋嘉栩离开，傅砚池恶狠狠的指着周逾白：“你干的好事。”
周逾白：“傅砚池，你和小好已经离婚了。你曾经有三年的时间可以和她是幸福的在一起，但是现在，你已经没有机会了。”
傅砚池：“我没有机会，难道你以为你就有？三年前我能让你们订不成婚，现在你也得不到她。”
说完，傅砚池转身上车直接开车就追上去了。
徐景好心情挺好的，坐在副驾驶上嘴角都压不住的微微上扬。
宋嘉栩悄悄看了她好几眼：“徐小姐……”
话音未落，宋嘉栩和徐景好整个身体重重前倾，车子也像是要被掀翻了一样。
撇眼一看后视镜，徐景好才发现傅砚池追上来了，疯子一样直接开车撞了上来。
宋嘉栩反应还算是比较快，立马开车逃离，而傅砚池的车，则在后面疯狂的追赶上来。
眼看宋嘉栩没有停下来的意思，傅砚池的车第二次撞了上来。
徐景好太了解傅砚池了，不得目的决不罢休。
两次强烈的撞击，她这部车根本扛不住，如果再撞上来，她和宋嘉栩必然会受伤。
而且她肚子里还有孩子，这个时候不能跟傅砚池对着干。
“宋嘉栩，靠边停车，否则，我们会被那个疯子装翻车的。”
宋嘉栩也气恼的想要开车甩掉傅砚池。
徐景好这两跑车性能很好，要甩掉傅砚池也不是多难的事。
可车还在城中，车流量大的时候根本跑不起来。
宋嘉栩怕真的伤到徐景好，只能被迫靠边停车。
车子停下来之后，傅砚池下车直接拉开车门，态度强势的将徐景好从车里带走。
宋嘉栩还想追上去，傅砚池却指着他：“滚！”
傅砚池是真疯了，徐景好太了解他这种气头上的愤怒了。
宋嘉栩如果跟上来，只会进一步的激怒傅砚池。
上次宋嘉栩被他打的那么惨，徐景好还记忆犹新。
她对着宋嘉栩轻轻摇了摇头。
宋嘉栩担心不已，却又看到徐景好不让她跟上去。
傅砚池把徐景好塞进副驾驶，开车直接就将人给带走了。
徐景好气恼的将头转向窗外，不说话，也不看傅砚池。
傅砚池长臂一伸，手一把薅住徐景好的后脖颈，紧紧的掐住，徐景好眉头轻轻一皱：“疼。”
傅砚池单手打着方向盘，目光扫一眼前方，就落到徐景好身上。
“你还知道疼？刚才嚣张的时候，就没想过？”
徐景好：“傅砚池，你这样有意思吗？一边和卓轻婉订婚，一边不肯放手折磨我的乐趣。你到底要对我报复到什么地步才肯放手？
离婚的时候不是已经都分的清清楚楚了吗？为什么非要这样，折磨我，让你觉得很高兴吗？”
“徐景好，你觉得，我是在折磨你？”
徐景好猛的睁开傅砚池的手，转头看向他：“难道不是吗？”


第122章  傅砚池，你想囚禁我？

傅砚池一把抓着徐景好的下巴，迫使她和自己目光对视。
沉默的那几秒里，仿佛有一只手从地狱深渊伸上来，扼住了傅砚池脱口而出的喉咙。
半晌他冷厉嘲讽了一声，看着徐景好的眼睛：“真聪明，我就是享受对你的折磨。”
徐景好就知道是这样。
这三年来，傅砚池一直让她感受这种折磨带来的痛苦。
可是以前她有的是时间，现在她没有时间继续跟他在仇恨里耗着了。
“傅砚池，徐家早就已经破产，我爸爸植物人现在都还醒不来，我心甘情愿的住在你打造的囚笼里面整整三年。
那三年，我的每一天都不曾为自己而活。
我不交朋友，不去宴会，甚至不去医院陪父亲，二十四小时为你待命。
出门限时，严格遵守你定下来的门禁时间。
每次你喝醉酒，或者是你父亲的忌日，你就回来折磨我。我也心甘情愿的承受着，毫无怨言。
可是傅砚池，三年了，这样的折磨还不够吗？
就算是徐家欠你们的，这些也早就还够了吧？”
傅砚池完全没回答徐景好的话，而是一脚油门重新开车出发。
一路狂飙将徐景好带回了他的新别墅，拉开车门将徐景好扛上楼。
徐景好从头到尾没有任何挣扎。
受限于身体原因她实在是没有力气。
而且，跟傅砚池已经挣扎拒绝的太多了，没用！
傅砚池把人带回了主卧，动作粗暴的把徐景好丢在床上，身体倾压下来，一套动作行云流水，熟悉不已。
可就在靠近徐景好的时候，才发现，她双眼空洞，就那么望着天花板，一丁点眼神都没有给他。
徐景好没有挣扎，反而就是一副随便你想要怎么样都行的样子摆给他看。
傅砚池捏着她的下巴，想要迫使徐景好看着她。
可徐景好的目光却怎么都不会落在他的身上。
“徐景好，你以为这样，就能躲得开？”
傅砚池的话，没有回音。
傅砚池气恼的低头就吻了下去，唇瓣相贴，却撬不开徐景好的唇，等傅砚池撬开之后，却依旧是得不到任何的回应。
他对徐景好的身体和习惯都是最了解不过的，和从前每一次一样，他极力的挑逗着徐景好身体的敏感处。
可徐景好就是半点反应也不肯给。
“就算你没有反应，难道我就不能用强？”
徐景好一个字也没给傅砚池，只是脑袋微微往一边偏了偏，无声的说：随便。
傅砚池之前飙升的兴趣，一下子就下去了。
他一把拉过被子遮盖在徐景好的身上，从徐景好身上下来之后，再无兴趣。
“排队都轮不到我是吧？好，我就看看，把你关在我的金丝笼中，还能有谁敢来排队。”
说完，傅砚池下床拉开门，对外命令道：“把窗子床了，屋内所有尖锐物品全部收走，二十四小时派保姆轮流看着她。
把人给我看住了，不许她自残、不许她受伤、三餐准时送，不吃就请医生给她打营养液。”
徐景好听到这里，终于反应过来了，她一下子从床上翻身起来：“傅砚池，你想囚禁我？”


第123章  这是囚禁，这是犯罪！

第123章这是囚禁，是犯罪
傅砚池只是回头看了徐景好一眼，冷冷一笑。
既然她不让他碰，那别的男人也休想碰到她。
排队？
他傅砚池，连插队都不屑，还能排队？
现在把人锁回身边，排队？谁敢排队，他打断谁的腿。
门关上的那一瞬，傅砚池把钥匙往手里一颠，门后传来徐景好敲拍门板的声音。
“傅砚池，你疯了吗，放我出去，你这是非法禁锢你懂不懂啊？”
徐景好根本没想到傅砚池会耍这种无赖，把她带回来囚禁在家里。
傅砚池吩咐了佣人几句就重新出门了。
徐景好听到楼下汽车离开的声音，气不打一处来。
去翻包的时候才发现，手机也落在了车上。
好在包里还有一瓶止痛药，看到药她才松了一口气。
傅砚池的神经也不知道要发多久，徐景好气恼的坐在床上。
这是她和傅砚池离婚之后，傅砚池新搬来的房子。
这个房间应该就是主卧了。
徐景好目光扫视了一圈，格局竟和之前她住的傅家别墅的主卧一样。
等她细看之后才发现，不止是一样，甚至布局摆件都一样。
徐景好起身去隔壁的衣帽间，推开门开了灯的一瞬，她直接愣在了原地。
傅砚池主卧的衣帽间里面，挂着的全都是她熟悉的品牌的衣服、包包、首饰和鞋子。
徐景好走进去，随便看了看，都是她穿的码，并且每件都没有拆掉吊牌，还是全新的。
徐景好一时错愕：卓轻婉跟她穿同一个码？
傅砚池真是疯了，卓轻婉平时穿着打扮上和她风格都不太一样，他竟然还给人家这样准备，将来卓轻婉看到这些，岂不是直接就会联想到她吗？
到时候，卓轻婉不会又想要找她麻烦？
徐景好眉头微皱，转身关了衣帽间的门。
刚想去窗边看看，就听见外面有动静。
徐景好转身，门就被打开了，接着好几个保镖就进来了。
也有徐景好不认识的佣人跟着进来。
“夫人，先生吩咐让我们封窗，打扰您了。”
徐景好：“？？？”夫人？谁是你们夫人。
女佣端了茶水送进来，对着徐景好也同样是礼貌周到：“夫人，茶水点心都在这儿。如果你饿了想吃什么也都可以告诉我。”
徐景好：“麻烦你们，不要叫我夫人，我不是你们的夫人。还有，请放我出去，否则，非法禁锢这罪名，你们确定要承担吗？”
徐景好拿起法律武器保护自己，威胁了也没用。
无论是保镖还是保姆都完全没动静。
徐景好想要自己走出去，可是才走到门口，就被保镖给拦下了。
“夫人，请别为难我们。”
保镖就这一句话，重复这一句话，徐景好无奈的返回，坐在了床边上。
女佣看她脸色很不好，关切的问道：“夫人，需要帮你放好洗澡水吗？先生今天晚上可能不会回来了，您不如早点休息？”
徐景好再一次起身：“我要跟傅砚池联系，他凭什么这么关着我？这是囚禁，是犯罪！”


第124章  宽肩窄腰带腹肌

“夫人，你别动怒。先生决定的事情，我们也只能听命行事。”
徐景好指着一群人怒道：“你们这是共犯！”
根本没人理会徐景好的诉求，房间窗户很快就被封了一半，仿佛是为了防止徐景好跳窗逃跑。
房间里一切尖锐物品全都被收走。
徐景好无力的坐在床边，看着人进进出出的做完这些。
最后，房间门被锁上，她起身自己去开门，看到门口左右各站着两个保镖。
徐景好生气的一把将门给拍上，然后转身回来坐在床边生闷气。
该死的傅砚池，到底想折磨她到什么时候？
另一边，宋嘉栩看到徐景好被傅砚池那么暴力的带走而担心不已。
给徐景好打电话才发现她的手机掉落在了车上，一瞬间都有些绝望了。
宋嘉栩把车子送修之后，无奈只能找到周逾白。
周逾白听后眉头微皱：“傅砚池这条疯狗，他都已经跟卓轻婉订婚了，还不肯对小好放手。”
宋嘉栩：“周医生，麻烦你帮忙一定想想办法救徐小姐出来。她……”徐景好的身体最近实在是很不好，时刻都要留意怕她晕倒。而且头上的伤也才刚刚长好，还需要小心的护理避免留下疤痕。
宋嘉栩差点脱口而出，可到最后还是在喉咙上刹住了车。
转口说道：“徐小姐那天退了你的提亲，被许女士砸伤了额头，失血过多，这几天不好好照顾，很容易会晕倒的。”
周逾白眉眼微垂：“是我不好，提亲的事情还是欠考虑了。我去找傅砚池，让他放小好回家。”
宋嘉栩到底是没身份没地位，卡里的钱也都是徐景好的。
他要对抗傅砚池，甚至都找不到人。
只能借助周逾白的力量了。
周逾白打了几个电话出去，打给傅砚池的统统没接通，傅砚池似乎将他拉进了黑名单。
打给圈子里面其他朋友问，也没找到傅砚池是不是在某个会所或者场子里玩。
宋嘉栩眼看周逾白这边也一点办法没有，就更着急了。
“周医生，怎么样？”
“放心，最迟明天他也一定是要去公司的。”
宋嘉栩：“可我担心徐小姐今晚是否安全。”
周逾白倒是还冷静许多。
他到底也算是和傅砚池一个圈子里长大的，对傅砚池也算是有些了解。
“放心吧，虽然不知道他突然之间抽什么疯，但他也不会真伤害到小好，也会有人在小好身边照顾的。”
徐景好和傅砚池那三年的婚姻，周逾白也是有所了解的。
虽然傅砚池是常年不回家，但是在傅家别墅里，照顾徐景好的人是一应俱全的。
宋嘉栩和周逾白都担心着徐景好的情况，两人也一直尝试想办法找到傅砚池。
他有好几十所房子，也根本不确定傅砚池会把徐景好带到哪里去。
查事儿，也就只能是周逾白来办了，宋嘉栩我在一旁等着，脑子里面开始谋划着：为徐景好找骨髓这件事。
周逾白是一个很厉害的医生，如果有他帮忙的话，不管是找机会让徐景仁或者许西宜甚至是变成植物人的徐山川做配型，都是有机会的。
宋嘉栩时不时的看看周逾白，他在思索，周逾白如果知道事情之后的反应。
他能不能做得到，稳住情绪，不在徐景好的面前去暴露这件事情，并且还能尽量的帮忙。
周逾白爱慕徐景好，帮忙他肯定是义不容辞。
只是怎么帮，才是重点。
徐景好现在就是一心等死，完全没有任何求生欲望，每天就是各种安排自己的身后事，完全没想治疗求生。
宋嘉栩想的走神，周逾白也没注意到。
另一边，徐景好反复拉开房间门，在被门口的保镖拦下来之后，无奈只能返回到房间里。
她联系不了傅砚池，也根本出不去。
夜半时分，保姆送了宵夜到房间里，徐景好又气又饿，最后忍不住还是吃了。
傅砚池出去之后，可能回去找卓轻婉解释，未必会回来，她也不能空腹吃止痛药。
吃了宵夜吃了药，徐景好还将就傅砚池的浴室洗了个卸了妆，反正都是前妻前夫的，她也不嫌弃，直接就在傅砚池的床上睡了。
不知道睡了多久，徐景好伸手抓了一把枕头，抱进怀里。
枕头触手生温，徐景好脑袋靠着蹭了蹭，很快就睡得更加香甜了。
她许久没有睡得那么踏实，紧紧的抱着枕头，双手搂着，身体紧贴着，就连双腿都还跟八爪鱼一样的缠着不肯松开。
就这么一觉睡到天亮，窗外的微光洒进来，徐景好幽幽睁开眼睛，然后……
“啊……”
徐景好突然一声叫了出来，旁边的傅砚池伸出一条胳膊将她捞进怀里。
徐景好身体立马贴近傅砚池，肌肤相触的一瞬，温热触感一下子和睡得迷迷糊糊时候的记忆相重叠。
她昨晚……
该死！
都离婚了，还滚到一起睡，傅砚池这个贱人，居然不着寸缕的睡在她旁边。此刻，更是以某种羞耻的姿态抵靠着她。
真是疯了，疯了……
徐景好用尽力气推开傅砚池，整个身体往后撤，骂骂咧咧道：“傅砚池，你疯了吗？我们已经离婚了，你和卓轻婉订了婚，为什么这样做？”
徐景好一边骂骂咧咧，一边扯过了被子去遮自己被解的七零八乱的睡衣。睡衣是她在衣帽间里随意拿了一套新的，反正那么多，哪怕是给卓轻婉准备的，她穿一套也没什么大不了。
被子就那么被徐景好一把全都扯到她身上遮盖裹着，一瞬间，傅砚池全部的身体都展现在了徐景好的眼前。
宽肩窄腰带腹肌，小麦色的肌肤处处散发着雄性荷尔蒙。
傅砚池老脸颇厚的也不遮盖，索性还凹出一个性感的姿势，仿若邀请徐景好对他充满雄性荷尔蒙的身体为所欲为似的。
徐景好对于这具身体也不是没见过，甚至是用都用的很熟悉了。
可是这样乍然一看，还是喉咙发紧，脸颊发烫。
“傅砚池，你不要脸！”
傅砚池抬手撑着脑袋，眼神暧昧的看着她：“是吗？昨天晚上，可不是我主动的。”


第125章  傅砚池，我恨你

徐景好：“？？？”
什么主动？
谁主动？
她又不傻，昨天晚上明明没做，她身体就算是再差，这点感觉也还是有的。
徐景好一把将旁边的睡袍掀起来丢过去遮住傅砚池那不要脸的展现在她面前的身体。
火大的说道：“你别胡说八道，我们什么都没做。”
傅砚池拿了睡袍穿上，他早就看到徐景好额上的伤口了，触目惊心那么大的伤口，也不知道流了多少血。
所以，即便自己身体现在难受得很，他也没打算办她。
不过，行动上没打算办，嘴上却依旧烧。
“嗯，就蹭了蹭，确实没做。”
徐景好的脸更红了，抓起一个枕头就朝着傅砚池砸了过去。
傅砚池把枕头抓住，好好的放下来，然后也赶紧去浴室洗冷水澡了。
他已经很久都没沾过徐景好的身子，昨天晚上忙到凌晨回来之后悄悄的在她身边躺下来。
本来也没想做什么，结果却被徐景好伸手就抱住了，她睡得凌乱散开的睡衣敞着，温热细腻的肌肤紧紧贴着他的身体。
那一瞬间，傅砚池全身的血液都疯狂涌向某一处。
他实在是舍不得推开那温香软玉，手不受控制的细细的在徐景好的身体皮肤上来回揉捻，可感受到她脑袋像只小猫一样温柔的在他怀中蹭了蹭，傅砚池实在是舍不得弄醒她。
不能解决多日以来积攒的需求，只能自己受罪硬抗到最后。
实在是累得不行了，才迷迷糊糊睡过去。
冷水狠狠的冲刷着身体，似乎也浇不灭傅砚池心头被撩拨起来的火焰。
可现在除非他对她用强，否则，她根本不可能配合他做那种事。
一纸离婚证，让徐景好从心理上更加将他推的远远的。
傅砚池再度的将水温调低，任由冰凉的水冲刷着他内心的欲望。
徐景好也整理好了自己的衣服，她怕傅砚池从浴室出来，会对她还有别的什么想法，索性直接把衣服都换好了。
不过，还是穿着昨天她穿过的那件裙子。
从小到大，她就不喜欢一件衣服穿过夜之后还继续穿的。
不过她想到衣帽间里都是傅砚池为他未婚妻卓轻婉准备的，徐景好心里面多少还是有些膈应，不想去取来换。
索性就穿了隔夜的衣服，但身上却矫情的觉得不自在。
她习惯早起洗了澡，换上干净的衣服，但是现在就情况也不允许。
试探性的走去门口开门，门打开，结果门口还是有保镖伸出手臂拦住她。
徐景好脾气一下子暴躁了起来：“傅砚池，你什么意思，到底什么时候放我走？”
傅砚池从浴室出来，头发上还挂着一点水珠，大手系着浴袍的带子，胸口处浴袍深V领子口露出薄薄一层胸肌，实在是性感撩人。
徐景好目光转开，不去看。
傅砚池：“我有说过，要放你走吗？”
徐景好都要被气笑了：“傅砚池，你疯了吧？我是你前妻，前妻！你把我弄来关在你和卓轻婉的婚房里面，你是想逼着卓轻婉杀了我这个‘小三’吗？还是你想怎么样？”
傅砚池错愕了一下：“婚房？”
他冷冷一笑，徐景好难道看不出来，这整个卧室完全就是复刻了他们之前的婚房吗？
甚至是连衣帽间里面的一切，都是按照她的喜好来准备的。
他的心思，她竟然一点儿都看不明白？
徐景好：“傅砚池，你还真是够体贴，够疼爱你的新未婚妻啊。高调的全世界宣布婚讯，为她抢我父母结婚时候的信物王冠，还为她布置的这么精细的婚房。
哦，对了，你未婚妻如果知道，你以前也这么布置婚房，她会不会多想啊？”
冷水浇不灭的欲望，被徐景好几句话全然浇灭。
傅砚池气不打一处来，他费的这番心思简直如同喂了狗。
几步走到徐景好的面前，手上也竭尽全力的控制着力道掐住她的脖子：“怎么，吃醋了？”
徐景好梗着脖子随意让他掐，死她都不怕，能怕这个？
梗着脖子硬碰硬的说道：“我早就说过，吃屎都不吃你的醋。
傅砚池，你别以为全全世界都围着你转，全世界的女人都喜欢你。
我们之间，早就是过去式了。
你恨我，我也恨你毁了我的家。
如果不是你破坏了我和周逾白的订婚礼，我早就和他结婚了。
我的日子会过得很安稳，爸爸不会跳楼变成植物人，妈妈也不会性情大变，还会对我出手。
傅砚池，我们之间，这辈子都不可能。
就算你把我囚禁在你打造的这个牢笼里，就算你把我折磨死，我们之间，也回不到年少青春的时候。
我们之间，就这样吧。无论你和谁结婚，都和我无关！”
她快要死了，她不知道傅砚池到底对她是恨更多一些，还是眷恋更多一些。
若是恨，或许，也是一件好事吧。
毕竟，她就快要死了。
若是眷恋，她肚子里面的孩子，也是注定没办法出生，而她的生命也未必能保得住。
终究，他们之间还是没有未来的。
倒不如，把这些话说的决绝一些。
说不定，傅砚池还能放了她，让她安安静静找个角落等死呢。
傅砚池死死的盯着徐景好，这是他第一次从徐景好的口中听到这样的话。
她、恨他！
他听到徐景好说的每一句话，说的每一个字。到最后，脑子里面却只剩下了一句。
他、破坏了她和周逾白的订婚礼，她和周逾白早就该结婚了。
傅砚池就像是被这句话激活了体内的兽血一样，眼睛都泛红。
手上力道失控紧紧地方掐着徐景好的脖子，将她推着身体重重的靠在了墙上。
发狂似的厉声质问：“徐景好，你再说一遍，你有本事再说一遍。”
徐景好已经有些喘不上气，可依旧倔着脾气跟傅砚池对着干：“我、我说……我恨你，恨……”
傅砚池生怕听到下一句还是他破坏了她和周逾白的订婚礼，手上的力道再度加重。
徐景好彻底呼吸不上来，喉头上一个音节也发不出。
而傅砚池红着眼睛却更加暴躁：“徐景好，你千方百计跟我离婚，就是为了嫁给周逾白做准备，是不是……是不是？”


第126章  疯了，一个个都疯了吧？

“当年没能完成的事，现在才想着要旧梦重温是吗？徐景好……”
傅砚池发疯了一样对着徐景好怒吼，手上的力道失控到掐的徐景好没办法呼吸。
直到脸色都变了，傅砚池被吓得手上一下子松开了她。
傅砚池一松手，徐景好的身体就像是被抽干了灵魂只剩下躯壳一样，沉沉的往下坠落。
那一瞬，傅砚池感觉到仿佛是死神笼盖住了徐景好的身体，他慌忙的一把抱住了徐景好。
而徐景好却直接晕了过去。
傅砚池根本也没想伤害她，可是却没想到他把她掐晕了。
可细想，他是力道失控了，但是时间并不长，也并没有真的下死手。
傅砚池被吓得浑身冒冷汗，他不知道的是，徐景好的身体如今本就脆弱不堪，哪怕他没有下死手，她也根本承受不住。
傅砚池赶紧把人抱住，掐着徐景好的人中，见她还是没有醒过来，转身将人抱到沙发上平躺放着，就给她做了人呼吸。
徐景好微微睁开眼，眼前的视线都还有些模糊。
傅砚池一看她醒过来了，却还是后怕不已，胆战心惊。
冲着门外喊道：“打电话叫医生，立马叫医生过来。”
徐景好听到‘医生’两个字，一把抓住了傅砚池，撑着力气和精神说道：“我不需要医生，我需要你放我回家。傅砚池，我们之间已经毫无瓜葛了。我回我的家，你结你的婚。”
傅砚池这会儿正被徐景好刚才晕过去吓得浑身冷汗淋漓，却不想她醒来就说让他结婚。
她就真的一点儿都不在意他？
他和其他女人结婚，她也能愿意？
傅砚池整颗心都被提着吊起来，紧紧捏着的拳头，终究砸向了一边的沙发扶手。
“好，徐景好，你好得很。结婚是吧，可以，我结给你看。想回家，你做梦。我要你亲眼看着，我是怎么和卓轻婉订婚、结婚，新婚夜我们洞房，我也安排你在旁边看着。”
徐景好根本没有力气和傅砚池争辩什么。
她只是将脑袋偏向一边，不去看他。
傅砚池起身，换衣服走了出去。
而徐景好，依旧被‘囚禁’在了这座别墅里面。
她甚至想着，如果刚才，她就那么死在傅砚池手上，是不是，这一辈子他都再也忘不掉她了？
所以，刚才为什么不直接就死在他手上呢？
她这短暂的一生，都和傅砚池纠缠在一起。
从青春年少时的那般相爱，到现在走到这个地步，他们之间，最好的结局是什么？
要么傅砚池放手，让她找个角落静静的死去。
要么，就像刚才那样，让她和肚子里的孩子，都死在傅砚池的手上，多好啊。
亲手杀了自己年少时爱了很多年的女人，和他亲生的孩子。
“哈哈哈……”泪水顺着徐景好的眼角落下来滴在沙发上，她却发出近乎绝望的笑声。
门口外正要敲门进来送早餐的佣人手都抬起来了，听到里面的声音，似哭似笑的，都不敢在伸手。
傅砚池出去了，徐景好并不知道他什么时候会再回来。
她没死，还得继续活，起身跌跌撞撞的去了浴室，洗了脸上的泪痕，拆了新的化妆品给自己遮盖苍白无血色的脸色，随后开了门，问外面要了早餐。
门口的保镖和保姆都是一直听到房间里面的动静的，对于徐景好这会儿的状态，也是震惊不已。
刚才还闹得那么凶呢，这会儿就已经，能要吃的了？
也实在是佩服徐景好的精神力量强大。
周逾白和宋嘉栩天亮之后，就堵在了傅氏集团，结果，傅砚池根本就没去公司。
尹司南的车子倒是被两人拦下来。
尹司南一脸生无可恋：“周先生，宋先生，你们别难为我好吗？我这也只是傅总的秘书，他住房很多的，我也不知道他住在哪儿。”
周逾白紧紧盯着他：“撒谎，傅砚池的事情，哪样不是你负责？他住在哪里，你能不知道？没有人比你更清楚，傅砚池每天的行踪行程了。”
尹司南双手一摊：“周先生，你这别把我和傅总的关系说的如此暧昧啊。我也不配啊，是不是。我说，你们要不还是该做什么做什么吧，傅总和徐小姐的关系，怎么说也比你们跟徐小姐之间关系更亲近吧？
他还能伤害徐小姐不成？
你们就先回去，说不定晚一点，徐小姐就回去了。”
周逾白是相信傅砚池不会伤害徐景好的，那么多年来，傅砚池都是很爱她的。
伤害，可能，更像是他们两人之间特殊的情感游戏吧。
周逾白提亲被徐景好拒绝，他就知道，徐景好的心里，走不进去别的男人。
永远住着的，只能是傅砚池那狗东西了。
周逾白无话可说。
可宋嘉栩却严肃道：“不行。徐小姐最近身体不好，受伤后流了很多血，她很虚弱。需要好好被照顾，傅先生贵人事忙，怕是照顾不好徐小姐。我是徐小姐花钱专门请来照顾她的人。
要么，让傅先生送徐小姐回家，要么，让我去照顾徐小姐。”
宋嘉栩最清楚徐景好的身体，他让医生开了一些药，是对徐景好身体有好处的。
平时徐景好除了止痛药根本不吃其他药，一心等死。
可他给徐景好做饭的时候，都是想办法把那些药掺进去让她服用的。
如今徐景好身体一天不如一天，如果不用药，那就真的离死不远了。
她身体内的肿瘤不确定是良性还是恶性，就是说，是否是癌症的几率各占百分之五十。
因为生病诱发的遗传性地中海贫血病也是需要换骨髓的，徐景好身边不能没有他。
尹司南看了一眼宋嘉栩，叹了一口气：“宋嘉栩，你别好了伤疤忘了疼。傅爷看着你就来气，你又不是不知道。就这样，你还敢往他身边凑呢？”
宋嘉栩：“徐小姐身边离不开我，别人不知道该怎么照顾。就算是傅总看我生气，如果他打我能消气，能让我去照顾徐小姐，我都无话可说，心甘情愿被他打。”
尹司南深吸一口气瘫道：“疯了，一个个的，都疯了！”


第127章  死了？死了！

周逾白也诧异的看了看宋嘉栩。
这个宋嘉栩，明明最后才认识徐景好，怎么他看起来对徐景好还格外的上心？
爱情？
不见得徐景好真的会喜欢他这样的。
虽然，宋嘉栩身上有几许傅砚池的影子，但到底和傅砚池是不一样的。
仔细接触下来，就会很明显的感觉到这一点。
宋嘉栩拦着尹司南，再次强调：“要么让我接徐小姐回家，要么送我去照顾徐小姐。”
尹司南无奈：“我先征求傅爷的意见，稍等。”
说完，尹司南走到一边去打电话。
宋嘉栩转身看着周逾白：“周医生，不得不麻烦你一件事情，能请你找机会为徐山川先生和徐景仁以及徐小姐做个骨髓配型吗？”
周逾白以为自己听错了，问道：“什么？”
宋嘉栩一把抓住周逾白的手：“周医生，徐小姐生病了，需要骨髓。这件事情目前除了医生、徐小姐本人和我，你是第四个知情者。
迫不得已我需要你的帮忙，可是这件事情，你不能告诉任何人，也不能让徐小姐知道。
如果你真的想帮徐景好的话，悄悄的帮，求你了。”
周逾白站在原地，手被宋嘉栩捉着像是发誓一样期待他答应。
可周逾白全身的血都往脑子里冲，徐景好生病了？
她竟然生病了？
什么时候的事情，他是医生，竟然一点儿都没有察觉到。
不止没察觉，甚至不知道徐景好还病的这么严重。
半晌从周逾白嘴里挤出几个字：“生病，骨髓？”
作为医生，周逾白心里非常清楚，到底有哪些病需要骨髓。
每一种，都是很严重很致命的。
一旦没有配型到适配的骨髓，可能就是等死。
宋嘉栩却信心满满：“是，徐小姐需要骨髓，如果是亲人配型，成功率也会更高。周医生，一定要保密，徐小姐不希望别人知道。我也是无意之间发现，甚至还签了保密协议，才能在她身边照顾她。”
周逾白明白了。
“我懂了，你给我她医生的信息，我会和那边配合。”
宋嘉栩根基浅，人脉薄弱，甚至没钱，他想要帮徐景好，实在是太需要周逾白了。
昨天晚上一夜没睡，考虑到现在，还是把周逾白拉进来了。
周逾白做事是有分寸的。
尹司南打了电话过来：“傅爷说了，你如果真那么想照顾，也行，我让司机送你过去。至于周先生……”
周逾白：“有人照顾她，我就放心了。我医院还有工作，就不打扰尹秘书了。”
说完，他倒是很干脆的转身开车离开了。
尹司南看着宋嘉栩：“宋先生，你说你何必呢？去傅爷身边，你能有好日子过？”
宋嘉栩没回话。
他也不是要过好日子才去的，他是需要去照顾徐景好。
宋嘉栩被送来，徐景好还被震惊到了。
“你怎么来了？”
宋嘉栩把手机递给她：“徐小姐，你手机落在车里了。”
“你回去吧，傅砚池不会让我离开的。”
“徐小姐，傅总已经同意让我过来照顾你。”
宋嘉栩话音刚落，外面就有人进来了。
强势的女声传来：“小池是不是把那个烧狐狸藏在这儿了？”
徐景好听到外面的声音，眉头微微一皱，谢芳芳怎么又找过来了？
接着就传来了卓轻婉的声音：“伯母，别这么说。她好歹是阿池的前妻，总是要顾着阿池的颜面才好。”
宋嘉栩毕竟是在会所里面待过的人，听声音分辨人不过是基本功。
“是傅总的母亲和未婚妻。”
徐景好：“我知道，来找我麻烦的。”
傅砚池真是个混蛋，都离婚了，还把她禁锢在身边。
谢芳芳和卓轻婉，恨死她了吧？
躲着也没意思，徐景好索性走了出来。
谢芳芳指着徐景好：“烧狐狸，你果然在这儿。都离婚了，还不肯放过我儿子。怎么着，这天下的男人都死光了吗，非缠着我儿子不放？”
卓轻婉看了徐景好一眼，刺心不已。
白月光啊，又是前妻，到底要怎么样，她才能取代了徐景好？
卓轻婉微微低头，影后的演技还是毋庸置疑的，不过几秒，就挤了几滴眼泪下来。
她走到徐景好面前，哭诉着说：“徐小姐，三个人的感情真的太挤了。我和阿池已经订婚了，算我求你，离开阿池好吗？”
说着，卓轻婉伸手就要拉徐景好。
徐景好轻轻一躲就躲开了，她看了看谢芳芳，又看向卓轻婉：“你们看看这外面的保镖，难道是我愿意留在这儿吗？
卓小姐都已经是傅砚池的未婚妻了，要不然你下令让这些保镖放我离开？”
谢芳芳气的要上来抓扯徐景好，却被宋嘉栩挡了下来。
保镖一看，也拦了过来。
无论是谢芳芳还是卓轻婉，都是命令不动这些保镖的。
保镖护着徐景好，哪怕是谢芳芳也动不了她。
谢芳芳差点儿气出病来，指着徐景好一通骂：“好啊、好啊，好得很。徐景好，是你们徐家对不起我傅家在先，是你父亲害死我丈夫在先。
如今你这烧狐狸都离婚了还缠着我儿子不放，那就别怪我不客气了。”
放下狠话，谢芳芳转身就走。
卓轻婉抹了一把眼泪，跑着就跟上去了：“伯母，你等等我，等等我。”
徐景好看她们都走了，这才松了一口气。
宋嘉栩倒是意外，一个是傅砚池的母亲，一个是傅砚池的未婚妻。这里的保镖，竟然第一时间是护着徐景好。
看来，他担心安全的问题，是有些多余了。
不过，他既然来了，肯定是要照顾徐景好的。
午餐的时候，宋嘉栩把厨房的人都赶了出去，自己去做了一些家常小菜送到徐景好的面前。
傅氏集团。
“傅爷，上午谢女士和卓小姐，可是已经去别墅闹过一次了。
你确定，真的一直要这样把徐小姐关起来？
我感觉，徐小姐的身体状况好像不是很好的样子。
要不然，还是请医生去看看吧？”
傅砚池：“她能有什么事？健康的很！”
傅砚池话音刚落，手边的手机就响了起来。
他随意的拿起来接听。
三秒后，傅砚池脸色骤变。
“什么？你再说一次，死了？我告诉你们，敢胡说道，我让你们陪葬！”


第128章  死亡，天意弄人

三秒后，傅砚池砸了手机。
尹司南吓得不轻，这位祖宗自从和徐景好办理了离婚之后，是越来越难伺候了。
他试探性的开口问：“傅爷？”
傅砚池：“去圣和医院，现在、马上！”
尹司南赶紧拿了车钥匙：“傅爷，现在就可以走。”
圣和医院顶级VIP室，已经乱作一团。
整个楼层医护人员全都被下令封锁消息，整个VIP特殊病房都安静如鸡。
周逾白上来时候，甚至也被不知道哪里冒出来的医院外的黑衣保镖给拦住了。
“你们疯了吗，这是医院，请你们离开。”
保镖只负责拦人，没人开口说话。
周逾白的愤怒，就像是一拳头打在了棉花上。
“我是徐先生的主治医生，你们拦着我，若是徐先生有任何闪失，你们一个都跑不掉。”
周逾白愤怒的指着所有人，可依旧没有保镖为他让路。
周逾白转身离开拿了手机就准备打给徐景好。
就在电话即将要拨出去的那一刻，他又停止了行动。
徐景好的身体状况他刚刚已经了解过了，一想到徐景好怀着身孕身患重疾经历了那么多，周逾白就一阵心痛。
他也算是和徐景好、傅砚池等人一起长大的，不过，他比徐景好和傅砚池略大一些。
从小看着徐景好的成长，再想到她的病情，周逾白就觉得快要呼吸不上来似的。
医院这边的情况，还是要跟人沟通的，周逾白先打给了徐景仁。
如今的徐家，许西宜抑郁成疾，精神方面问题越发严重。
徐景好的身体状况更是令人堪忧。
唯有徐景仁，虽说年纪小，但是已然开始创业，倒是能够独当一面。
通知徐景仁之后，周逾白先把电话打给了宋嘉栩。
告知情况之后，让宋嘉栩找机会和徐景好说。
这边，周逾白刚挂电话。
另一边，电梯门打开，傅砚池和尹司南已经上来了。
黑衣保镖次第让开，周逾白看着，也立马要跟上来。
傅砚池回头，皱眉冷眼看了他一眼，即刻吩咐保镖：“拦住他。”
周逾白：“傅砚池，我是徐伯父的主治医生，你竟然要拦主治医生？徐伯父房间的警报器响了之后，我就一直没能过去查看到底是什么情况，你这是什么意思？”
傅砚池看也没再看他一眼，径直往前走。
保镖尽职尽责的将周逾白给拦下。
徐山川的病房前，谢芳芳靠墙坐在地上，脸色煞白，双眼无光。
整个人呆滞不已，像是魔怔了一样。
而卓轻婉就蹲在旁边，一直安抚着谢芳芳。
傅砚池远远的，就听到了卓轻婉的声音：“伯母，不是你的错，你别害怕。他变成植物人都好几年了，说不定身体早就已经坏透了。
如果没有这些仪器，或许人早就已经死了。
都是阿池心善，从国外弄了最先进的仪器，才勉强维持住了植物人的生命。
真的不是你的错，伯母，你跟我说句话吧，你别吓我。”
傅砚池眉头紧皱，脚步越发匆匆。
走上前，看到蹲在地上的卓轻婉和无力靠坐在墙边地上的自己亲妈。
傅砚池上去一把将地上的谢芳芳拉了起来。
他疾言厉色：“你在干什么？”
谢芳芳像是突然醒了过来一样，看到眼前的人是傅砚池，一把扑上去抓住傅砚池的手臂。
一边哭一边喊：“小池，你来了。小池，救我，你一定要救我啊。
我不是故意的，我真的不是故意的。
我去你新的别墅找徐景好，她实在是太嚣张了，她一点儿都不把我放在眼里。
你的保镖拦着，护着她，她又那么让人讨厌的嚣张，所以我才想着要想办法教训教训她。
我没想杀了徐山川的，我只是想拍个视频发给徐景好，吓唬吓唬她，我只是想要她认错而已。
小池，怎么办，怎么办啊？
我现在会不会被定性为杀人凶手？我会不会坐牢啊？”
谢芳芳哭喊着，傅砚池却一把捂住了她的嘴巴：“生怕别人听不到是不是？你真想去坐牢是不是？还不闭嘴？”
谢芳芳被傅砚池一番话，吓得立马闭上嘴巴不敢再说。
可是也止不住的流眼泪。
傅砚池看了卓轻婉一眼：“视频呢？发了没有？”
卓轻婉摇了摇头：“还没有。”
傅砚池伸手：“手机，你的，和她的。”
卓轻婉看着傅砚池，她的手机也要交？
不过，在傅砚池面前，卓轻婉也实在是不敢违逆。
于是他将手机递给了傅砚池。
谢芳芳的手机也拿在卓轻婉手中，她一并也给了傅砚池。
傅砚池：“来人，带她们两个人去傅家老宅，没有我的命令，你们两个，谁都不想出来。另外，你们两个，今天从没来过医院，听见了吗？”
谢芳芳还处于惊恐状态之中，卓轻婉却不住的点头表示她听明白了。
当即就有保镖过来，带着卓轻婉和谢芳芳从另外一部专用电梯离开。
两人离开之后，傅砚池打开了病房门走了进去。
那间徐山川住了三年多的特殊病房，此刻还有机器发出的提示声。
傅砚池一眼就看到仪器上的几条直线。
这表明，人已经，没了……
可傅砚池还是走过去，伸手在徐山川的脖颈处探了探大动脉。
已然是没有任何跳动。
尹司南在旁边看着，说道：“傅爷，徐先生已经走了。”
傅砚池手已经缩回来，他看着徐山川的脸，了无生机，也不知道是出于什么心理，他伸手拉了白色的床单给徐山川遮住了脸。
转身走出病房，傅砚池冷静的下令：“销毁所有监控信息，清理好一切痕迹。做完之后，通知徐家家属。”
尹司南：“徐小姐那边？”
傅砚池沉默着，再开口，说的却是：“屏蔽我别墅手机信号，等这边平息下来再接她过来。”
徐山川死了，徐景好作为女儿，必然是要到场的。
可是傅砚池很清楚，徐景好她太聪明。
最近他还听说，只要和徐山川说话，他都已经有少许反应了。
这种情况下，在人醒来都有希望的时候却突然死了，徐景好会怀疑。
傅砚池心上笼罩着一层阴霾，徐山川，终究还是因为傅家的人而死！
他已经竭尽全力，用了全世界最好的医疗资源，也还是没能救回他。
天意……
似乎，非要让他和徐景好为彼此背上父仇。
傅砚池看着蒙上了白布的徐山川的病床，心中说不出的痛。
就在傅砚池下令后，他的别墅已经屏蔽了信号。
可宋嘉栩那边，却已经收到了周逾白的告知。
周逾白尽管被拦在了外面不能接触到那边，可他办公室里有连接了徐山川病房里的危险警报器。
警报一直响，他已经意识到了徐山川的死亡……


第129章  一辈子不会原谅你

第129章一辈子不会原谅你
徐山川的去世，对于徐景好来说，无疑是严重打击
宋嘉栩在别墅信号屏蔽之前，已经接到了周逾白的电话，已然猜到徐山川去世。
考虑再三，宋嘉栩还是觉得这件事情必须要告诉徐景好。
宋嘉栩小时候是见过徐山川的，那时候徐景好都已经好几岁了，他也会将女儿抱起来问她吃的好不好，玩的开不开心，父女感情极好。
若是徐山川真的出事了，徐景好必然不希望是最后一个才知道。
当宋嘉栩发现这偌大的别墅却完全没有手机信号的时候，就意识到傅砚池那边可能是想要屏蔽信号。
他尽量陈述事实的告诉了徐景好，并不敢跟徐景好说猜测徐山川已经去世。
徐景好听后，坚决要往外闯，别墅这边拦着的人看她情绪太过激动，也不敢强行下手去拦，只能先联系了傅砚池。
医院里，傅砚池差点儿再次砸了手机。
“这么点小事都办不好，一群废物！”
尹司南倒是想起一边的周逾白：“傅爷，该不会是周逾白就已经告诉徐小姐了吧？”
傅砚池往周逾白被拦住的方向看了一眼，眼中寒芒毕现。
除了周逾白，还能有谁跟徐景好通风报信？
该死的东西！
每每坏事。
傅砚池径直走向周逾白，上手一把提住衣领，警告道：“周逾白，你就这么喜欢阴魂不散的挑拨离间？”
周逾白动手从不会让着傅砚池，反手一把也揪住傅砚池的衣领，大力推了他。
保镖见状立马上来，傅砚池大手一挥让人退下。
哪怕是要打一架，他也和周逾白单对单。
“你们对徐先生做了什么？我是他的主治医生，他病房里的警报器都响了，为什么拦着不让我过去？”
傅砚池：“周逾白，用用你的脑子，我如果想做什么，三年前何必重金购买全世界最顶级的医疗资源留他一命？”
周逾白：“不是你？那是谁？这么多人守在这里，任何医生不许接近，徐先生到底怎么样了？
傅砚池，你是爱小好的，我没说错吧？
你有没有想过，如果因为你害死了徐先生，小好这一辈子都不会再原谅你。”
傅砚池一把推开周逾白：“不用你提醒。”
这三年来，花费高昂代价，他一直都尽全力保住徐山川的性命。
若非是为了徐景好，难道他还能是因为对自己的杀父仇人心慈吗？
可眼下，他不得不封锁消息，抹去痕迹。
虽然不是他让植物人的徐山川死掉的，可让徐山川死掉的人，却是他的亲妈。
那和他自己，有何区别？
更何况，他若不是不这么做，谢芳芳虽然不是真心想杀人，就她也没那样的胆子。可还是因为她的胡闹，错手让本就已经是植物人的人去世了，说到底，她依旧是杀人凶手。
一旦追责，她会坐牢。
谢芳芳再有什么上不得台面的行为，也是他的亲妈。傅家破产之后，和他相依为命也是竭尽全力的给他支持。
最困难那会儿连饭都吃不饱的时候，她宁愿自己饿着也要让他吃饱。
他拿到的第一笔投资，更是谢芳芳签了不平等条约，以身为质，低三下四求人才得到的。
如今，他不能不保她！
他自然，也无法对徐景好坦白一句：我妈妈杀了你父亲！
他和徐景好之间的关系已经如此艰难了，若是再添上这件事，这辈子只怕都无法挽回了。
“来人，送周医生回办公室，请原本的主治医生上来。”
话音落，几个保镖应声上去直接硬控住周逾白，他再怎么挣扎，也不是好几个人的对手。
“傅砚池，我现在才是徐先生的主治医生。你凭什么不通知家属就做这种决定？”
傅砚池皱眉，一句废话不想听：“送走。”
尹司南：“傅爷，徐小姐在别墅那边闹得厉害，怎么办？”
“送她过来，制造点麻烦，别太快送到。这边还需要一点时间！”
尹司南点头表示明白。
原来的主治医生很快就被带上来了。
傅砚池等在病房门口，徐山川死了，现在需要一份死亡医学证明。
一份，正常的，不会引人怀疑是人为造成死亡的医学证明。
并且，要在徐家的人赶到之前，先做完！
主治医生进了病房，掀开白布查验了一番，来到傅砚池面前。
“傅先生，有人蓄意拔了徐先生的医疗仪器，并且，输液器也出了问题，不排除也是人为。”
傅砚池眉头紧皱，他这位亲妈，真是太胡闹了。
徐山川早就已经是活死人一个，全靠最顶级的仪器维持着生命。输入身体的东西，怎么可以断？
傅砚池咬牙闭眼，深吸了一口气。
“你、说什么？人为？”傅砚池的声音又冷又狠，目光盯住医生时，眼中的寒芒仿佛都能杀人于无形。
医生立马领悟到了什么。
“傅先生，我刚才没看仔细，我再重新诊断。”
医生走过去，调整了仪器，重新来到傅砚池的面前报告：“傅先生，果然是我诊断有误。仪器突然出了问题，导致徐先生意外去世。”
傅砚池绷着的表情微微放松了一些：“既然是意外死亡，出具死亡医学报告吧。”
医生也松了一口气，立马点头：“我现在就去办，这很快的。”
一刻钟之后，徐山川的死亡医学报告已经送到了傅砚池的手上。
与此同时，保镖也放了徐景仁上楼。
徐景仁风尘仆仆赶过来，跑着进了病房，看到病床上已经盖了白布，在门口时就双膝重重的跪了下去。
膝行到病床边，才放声喊道：“爸……”
这一声爸，传出病房外，刚从电梯门口出来的徐景好刚好听到。
弟弟熟悉而又悲痛万分带着哭腔的声音，磨灭了徐景好心中最后一丝希望。
她站在原地愣了三秒，眼泪夺眶而出，然后疯狂的跑向病房，入目是白布遮盖的病床，徐景好不敢相信的冲了进去，一把掀开，却只看到全然失去了生机的遗体。
心脏仿佛在一瞬之间寸寸碎裂，徐景好扑上去紧紧抱住徐山川的遗体不肯撒手，脑袋紧紧贴着，眼泪止不住的流淌……


第130章  发誓，调查真相

徐景仁也在病床的另一边，拥抱着徐山川已经没有了温度的遗体。
姐弟两人悲痛欲绝，唯一不同的是，徐景仁一边哭还一边喊着‘爸’。而徐景好的悲伤则是暗流汹涌，只有眼泪，一声撕心裂肺的喊声也没有。
宋嘉栩站在那边，看到徐景好这样，心里反而更加担心。
傅砚池躲在一边，不敢露面，可是这边的情况，他却是一清二楚的。
许西宜是最后赶到的，她进了病房，看到自己深爱的丈夫已经蒙上了白布，一度晕厥，索性跟着她来的人扶住了她。
也就是那一瞬，许西宜痛哭的走了过去。
她脚步虚浮，但是走到徐山川身边时，却一把扯开了徐景好，自己紧紧的抱着徐山川的遗体。
“老徐，老徐你这是怎么了？你看看我，你跟我说说话。老徐，你不能就这么走了……老徐，你不能留下我一个人。
老徐……你等等我……”
说完，许西宜起身就朝着窗边跑了过去。
徐景仁一看情况不对，立马从地上起来，扑上去一把懒腰从背后抱着拖住了许西宜。
“妈妈，你要干什么？”
徐景好也忽然回过神来，止不住的眼泪，悲痛欲绝的心情，旁边还有一个甚至要殉情的母亲。
徐景好撑着复杂的心情，强打精神，上去也抱住了许西宜。
“妈，你不能这样。”
许西宜泪流满面，这三年来，她除了想着恢复徐家昔日荣光，其他的心思都放在了医院照顾徐山川上。
这件特殊病放里面，有最好的医护人员。
可是许西宜很多事情还亲力亲为。
三年来学会了为植物人擦洗身子，为他按摩。
虽然徐山川躺在床上三年，却算是植物人中，保养的最好的。
前些天，徐景好和徐山川说话，他手指还有反应。
就连周逾白都说，调整药物，尝试亲情唤醒，是有机会的。
可现在，却只有一具冰冷的尸体。
许西宜怎能接受得了？
“你们放开我，让我随他去，黄泉路上，让我和他做个伴，让我去照顾他。”
“妈，你别胡说，爸爸已经不在了，你一定要好的。你还有我和弟弟，你怎么能丢下我和弟弟呢？弟弟今年大学毕业，事业也一定会成功，你难道就不想照顾照顾他吗？”
徐景好没办法说，她也快要离世了。
若是连妈妈都出事，将来就只剩下徐景仁一个人，他该多孤单啊。
徐景好话音落，许西宜倒像是清醒了一些似的。
她忽然一把推开抱住她不让她跳楼的徐景好，指着她问：“你告诉我，你爸爸明明好好的，三年多了，他状况一直都还算是稳定的。
为什么？
为什么会这么突然？
你告诉我！”
徐景好一下子愣在原地，没错，母亲的质问不是没有道理的。
她亲自问过周逾白，父亲是有醒过来的机会的，甚至最近和他说话，手上都是有反应的。
怎么可能，突然之间就去世了？
不过，徐景好也不知道。
徐景好认真承诺道：“我会去调查的。”
许西宜指着她，冷笑道：“调查？调查谁？傅砚池吗？
你不如干脆去问问他，是不是他和你离婚之后反悔了，想要把这间病房收回去，不想再给我们用，所以弄死了你爸爸。”
徐景好脱口而出：“不会的，商战是商战，这是谋杀，他不会做这种事情的。”
傅砚池虽然恨徐家当初害的傅家家破人亡，害死了他父亲。
可那毕竟是商战，他也用了同样的方式，赢了回去。
若说傅砚池为了腾病房谋杀她爸爸，徐景好是绝对不相信的。
可就因为她反驳的速度太快，许西宜一巴掌就甩在了她脸上：“我就不该养你这个没出息的东西，一辈子为了这个男人，连自己的家都不顾。
利益可以出让，你自己的人和心可以出让，现在，连你爸爸的生死，你都不放在心上。
你的世界里，就只有这个男人吗？”
许西宜的巴掌来的猝不及防，徐景好身上到处都疼，脸上的疼，已经不算什么了。
她略有几分麻木的站在那里。
徐景仁一把拉住了许西宜的手：“妈妈，你怎么可以这样对姐姐？有什么话不能好好说，你有什么冲着我来，为什么要对姐姐动手？不可以，绝对不可以！”
徐景仁看到徐景好额角刚刚新长的伤口都还心疼不已。
不想妈妈再次对徐景好出手。
许西宜挣扎了一下，徐景仁却没放开她的手，眼神坚定的警告她绝对不可以再动手。
许西宜却骂道：“傻儿子，你今天所承受的辛苦，一半都拜你这个无能的姐姐所赐。
她有无数机会可以帮我们弄死傅砚池，她却死心塌地的对待那个男人。
就连离婚，都不肯多分傅砚池的钱。
傅砚池百亿千亿的身家，她拿了三个亿。
她从来都没有为我们考虑过，这样的姐姐，你还要护着她吗？
你想想你辛苦拉投资到处碰壁，到处和人拼酒的辛苦。
若是她肯帮忙，从傅砚池那边弄点钱，早就解决了你的麻烦了。”
徐景仁：“妈你怎么这么想？创业就是要自己去拼，这是我自己的事情。
姐姐已经为了我们家受尽委屈的嫁给了恨透了我们的傅大哥。
她为这个家做了这么多，委屈了那么多，你怎么能这么想？
妈，你的病情真是越来越严重了，以后我抽空定时带你去看医生。”
“我没病，我现在就要个真相，你爸爸明明好好的，为什么？为什么走的这么突然？”
质问到最后，许西宜看着徐景好。
徐景好站在旁边，她转身走向病床边，在病床边跪了下来。
轻轻的拉住了徐山川还剩下最后一丝余温的手，慢慢的贴在了她的脸上。
“爸爸，我发誓，我一定调查真相的。若有人害你，我必不能放过对方。我发誓，必不会！”
徐景好说着，眼泪掉落了下来。
下一刻，她一把抹掉眼泪。看向门口的方向：“宋嘉栩，陪我去办事。”
说完，徐景好站了起来，朝着门外走了去……


第131章  傅砚池，是你吗？

监控室中，傅砚池将徐家人在病房中发生的一切都看在眼里。
他看到徐景仁扑通一声就跪了下去，跪行至病床前，崩溃的喊着‘爸’。
看到徐景好冲过去抱着遗体泪流满面不肯撒手。
看到许西宜赶来后一度晕厥甚至想要殉情追随。
更看到许西宜质问真相一巴掌毫不犹豫的打在徐景好脸上。
那一巴掌，仿佛也打在了傅砚池的心上，他看到时整个人也是为之一振。
而徐景好跪在徐山川的遗体旁发的誓言，才是最让傅砚池心惊胆战的。
——
周逾白一直被傅砚池的人控制在办公室里，他着急，却什么都做不了。
甚至连办公室都出不去。
徐景好带着宋嘉栩出了病房，就直奔周逾白的办公室而去。
傅砚池站在监控室内看着，他知道徐景好要去哪儿，于是先打了电话放了周逾白。
该清洗的痕迹，都已经清洗掉了。
他手下的人办事效率极高，并且徐山川的死亡医学证明，此刻也送到他手上。
周逾白突然就被解除了限制，他正要赶着去徐山川那边，迎头就撞见徐景好满脸泪痕的过来。
“小好，你已经来了？”
徐景好抬头对上周逾白的目光：“逾白哥，你有什么想和我说的吗？”
周逾白一脸错愕，心都提到嗓子眼：“难道徐伯父，真的去世了？”
徐景好眼底闪过一丝惊讶：“你竟然不知道？”
周逾白将傅砚池如何拦着他，限制他自由的事情全部都说了。
徐景好听的浑身发冷。
她简直不敢相信自己听到的话。
这些话，让她刚才挨的那一巴掌，显得一点儿都不冤枉。
“怎么会……怎么会这样？傅砚池……傅砚池……傅砚池……！！！”
徐景好站在原地，用尽了全身的力气喊着傅砚池的名字。
傅砚池就站在监控室内，看着徐景好一遍遍的喊着他的名字。
那一遍遍的喊声中，是绝对的恨意。
傅砚池紧紧的捏着拳头，一旁，尹司南轻声提醒：“傅爷……”
傅砚池手上微微松开：“我去见她。”
尹司南：“傅爷，徐小姐现在情绪不稳定，要不还是缓缓吧。”
傅砚池声音陡然提高：“难道你没看到，她已经在崩溃边缘了吗？”
尹司南倒吸一口冷气，却只敢小声哔哔：“崩溃你也不敢跟她说真相，去了有什么用……”
傅砚池一字一顿道：“尹、司、南，我听得见！”
尹司南脑袋一垂，不敢说话了。
傅砚池到底还是听了尹司南的话。
这会儿，周逾白和宋嘉栩都能照顾徐景好，他去，只会火上浇油。
倒不如，他现在什么都不做，因为该做的都已经做了，等徐景好和周逾白调查之后，他再出现，也不会太刺激到徐景好的情绪。
周逾白第一时间去查看是徐山川，可徐山川这边已经经手过其他医生整理过了。
周逾白查看之后摇头：“应该是仪器出了问题，具体仪器出了什么问题，可能还要联系生产方派人来检测。
伯母、小好、景仁，节哀顺变。”
许西宜已经耗尽力气，没力气再追问什么了。
徐景好：“联系，只有傅砚池才有渠道。”
周逾白冷哼一声：“傅砚池早就到医院了，他想调查，肯定早就清楚了。”
话音落，那边，有护士送了医生开具的死亡医学证明过来。
周逾白：“什么死亡医学证明，我是徐先生的主治医生，我没开过。”
说完，他一把抓过来看，这才发现开这份证明的是徐山川之前的主治医生。
徐景好也立马凑上来看了。
她眉头一皱：“怎么会是王医生开的？傅砚池……他是不是做的太多了？”
周逾白：“不对，我办公室里有特殊病房的专属报警器，徐伯父有任何变化，警报器会第一时间提醒。
我听到报警器响，就赶过来，但是却一直被保镖拦着，期间大概被拦住半个小时的样子。”
周逾白话说到这里，许西宜突然问道：“之前，谢芳芳三番五次的想要抢这间病房。甚至还要老徐往外面挪，这次会不会，也是她们闹事？
老徐最近各项指标都很好，和他说话也会有反应。
不可能，绝对不可能这么突然就去世的。
周逾白，你再仔细检查检查，你再查查看啊。”
许西宜哭着请求。
周逾白点头，再一次查看了徐山川的遗体。
随后，他还是摇头：“徐伯父遗体上，没有任何不正常的痕迹。不过有其他疑议的话，也可以从两个方面怀疑。
一是仪器，二是持续输入的药物。
徐伯父的生命体征全靠这两样维持着，缺一不可。
输液器中的药物，是不能断的，如果断了，徐伯父就会有生命危险。
仪器也是这个道理。
如果怀疑药物，解剖验尸可以得到答案。
仪器的检测，第三方是傅砚池联系的，未必可信。”
徐景好点点头：“我明白了。”
说完，徐景好让宋嘉栩去询问今天病房里有没有什么异常，有没有其他人来过。
宋嘉栩打听了一圈，回来只是跟徐景好摇头：“问了一圈，一切如常。”
徐景好：“是每个人的说辞都一样吗？”
宋嘉栩还特地录了音，播放给徐景好。
果然，所有人都仿佛被统一了口径一样，说辞都一模一样。
徐景好冷哼一声：“如出一辙，什么情况下，才能做得到每个人说的一模一样呢？”
徐景仁捏紧拳头：“有人教过，并且让他们背了下来。”
徐景好：“是啊，统一口径，这就是破绽。看来，要么是有人玩忽职守，要么，是有其他人来过了。
玩忽职守，我相信，这层楼没人敢！
那就只能是，有其他人来过了。”
徐景好不傻！
只是她从来无心去做这些事情罢了。
许西宜：“看吧，我说的没错吧？
你爸爸怎么可能会好端端的就死了，一定是有人动过手脚。老徐他，是被人害死的！
徐景好，你爸爸多疼你啊，你还记得吗？
如今，他被人害死了！”
徐景好心痛如绞，她紧紧闭上眼睛，强咽痛苦。
睁开眼，却淡淡的自己问道：“傅砚池，是你吗？”


第132章  杀人凶手

监控室内，傅砚池整个人像是被定住了一样。
被怀疑，是肯定的。
徐景好从来都不是只有脸蛋没有脑子的花瓶。
可是她的人生轨迹里，从来都是被保护的很好，所以完全不用她独自面对什么风雨。
病房里，周逾白突然说道：“查监控，看看到底还有谁来这边。”
徐景好：“监控上一定不会有任何痕迹，太晚了！”
他们来得太晚，傅砚池既然已经先拦过了，若是真有什么情况，以他的手段，监控肯定已经被清过了。
想到这里，徐景好却突然跑了出去，她现在必须要确定一件事。
徐景好一路朝着监控室跑去，她要确定监控到底有没有被清理掉。
若是清理，那么，傅砚池必定做事了！
傅砚池就在监控室内一直看着，直到他意识到，徐景好的目的就是他所在的这个房间。
尹司南随后也意识到这件事情，立马说道：“傅爷，夫人她如果在这里碰到你，就真的说不清了。”
傅砚池：“难道她查监控之后，还能说得清吗？”
眼看徐景好已经要进监控室了，尹司南拉住傅砚池，躲到了隔壁房间。
徐景好冲进监控室，喊道：“给我调特殊VIP病房的监控，现在，立刻、马上！”
周逾白也跟了进来：“照徐小姐的吩咐办。”
周逾白是医院股东，监控室的人立马调取。
随后，监控室的人告诉徐景好：“对不起徐小姐，今天特殊病房那边除好像是出了什么故障，导致监控内容也丢失了。
我们这里，什么都查不到。”
徐景好听着这样的回答，忽然疯狂的喊道：“傅砚池，是你，是你抹掉了监控。傅砚池，我知道你肯定就在医院，你出来，你出来啊……”
拦住周逾白，让别的医生开了医学死亡证明，抹去了监控和痕迹。
这是在掩盖真相！
徐景好走出监控室，泪流满面，大声的喊着：“傅砚池，你出来。傅砚池，你这个胆小鬼，你在包庇谁，你到底在包庇话谁？还是说，是你杀了我爸爸？”
傅砚池就在隔壁房间，徐景好的声音，他听得清清楚楚。
徐景好那悲痛欲绝的声音，任谁听了都觉得心痛。
傅砚池是经历过丧父之痛的人，他很清楚那是什么感觉。
而且徐景好是女孩子，徐山川对她宠溺入骨，她从小跟着爸爸的时间是比跟着许西宜还要多。
徐山川是出了名的宠女狂魔，徐景好小时候也是很喜欢缠着爸爸的。
徐山川宠着她，甚至能抱着年幼的她进会议室开会。
父女两人的感情非同一般，如今，在眼看着徐山川就要有清醒机会的时候，却不得不接受他与世长辞这件事情，确实，太难了。
傅砚池同样心碎心疼，他甚至抬脚就要往外走。
尹司南却一把将他拉住：“傅爷，你想清楚，你现在出去，夫人面前，你打算怎么说？”
傅砚池：“你没听到吗，她在找我。”
尹司南坚持拉住傅砚池：“傅爷，你要出去可以，该怎么和夫人说，你要心里有数。”
傅砚池调整呼吸，调整混乱的脑子，尽量认真的组织语言。
一分钟后，他推开尹司南的手：“我现在，很冷静。”
尹司南松开手，凭他，是拦不住傅砚池的。
徐景好还在医院大声的喊着，闹着。
傅砚池走出来之后，看着徐景好清瘦的背影，心里还是忍不住痛。
“我在这。”
傅砚池的声音，在医院的走廊里被回音拉长。
徐景好慢慢的转过身，傅砚池就站在走廊到尽头，他站在监控室的隔壁。
徐景好看到之后，整个人都觉得有些不好了。
她站在原地，无力感让她连脚都抬不起来。
她就站在那里，对着傅砚池质问：“是你拦住周逾白，不让他去抢救我爸爸，是不是？”
傅砚池：“是我让人拦的。”他不是不让周逾白去抢救，而是那时候，徐山川已经死了。
徐景好又问：“是你让其他医生开了医学死亡证明，是不是？”
傅砚池：“这是医生的分内之事。”
他还是绕过了徐景好这个问题最重要的部分。
徐景好不傻，他听得明白的。
徐景好再次开口：“是你让上面的医护人员统一口径的，是不是？”
傅砚池：“他们说什么，和我无关。”
徐景好眼睫毛上还挂着泪珠，可是她不傻，她听明白了。
傅砚池刻意回避她每一个问题的重点。
人，一旦避重就轻，那么，重要的部分，就是肯定的答案。
徐景好眼中的泪，径直就滑落出眼眶。
傅砚池眼神很好，看到徐景好的眼泪，心脏就像是被人揪住了一样。
徐景好心痛傅砚池的避重就轻，就是给她的回答。
她还是问出了最后一个问题：“是你下令抹除监控，是不是？”
傅砚池：“监控的问题，你应该问监控室的人，他们会给你答案。”
徐景好的平静彻底结束，情绪彻底激动起来，疯狂的扑过去厮打着傅砚池。
“为什么？为什么？傅砚池，为什么，为什么要这样做？
三年前，他破产了，一辈子的心血付诸东流。可我不怪你让徐家破产，商业竞争，徐家也做过同样的事情，徐家也伤害过傅家，伤害过你。
可是，他跳楼了，因为抢救及时捡回一条命。
这三年来，他被仪器和药物维持着生命，没有任何生活质量可言。
傅砚池，这还不够吗？
这还不够吗？
你的仇恨，到底要报复到什么程度？”
徐景好手上几乎是用尽全力的捶打着傅砚池，她泪眼模糊看不清楚，甚至有时候一拳一拳的，锤在了傅砚池的脸上。
从头到尾，傅砚池没有躲开。
徐景好在他身上发泄，他甚至觉得好受一些。
身体上的疼痛比心里的疼痛更加具象化，更加的清晰可见，痛快淋漓。
徐景好不要命似的想要跟傅砚池同归于尽一般。
可泪流满面哭泣不已，加上剧烈的厮打，让她的身体根本扛不住。
不过两分钟，她整个人摇摇欲坠，双眼一闭，晕了过去。
傅砚池眼疾手快的将她扶住。
下一秒，傅砚池只感觉手上一空，周逾白将徐景好抢了过去。
傅砚池看着徐景好的时候，是满眼的心疼。
可目光一转看到周逾白，傅砚池眼中寒芒毕现。
他一拳朝着周逾白挥过去，就要抢夺徐景好。
周逾白却对他厉声喝道：“我是医生。”
傅砚池却依旧没有退让：“我有更好的医生。”
周逾白如今已经知道了徐景好的身体状况，徐景好想要瞒着所有人，可周逾白只想瞒住傅砚池。
傅砚池手段太强硬，而这一次，他先知道徐景好的身体状况，就不打算傅砚池再有机会。
就在傅砚池要强抢的时候，另一只手却将徐景好接了过去一个公主抱就抱了起来。
傅砚池和周逾白正想针对第三方的时候才发现，是徐景仁将徐景好给抱走了。
徐景仁一边抱着徐景好小跑着，一边喊道：“姐，你醒醒。”
宋嘉栩跟在旁边，伸手掐着徐景好的人中。
过了约三分钟的时间，徐景好才醒过来。
徐景仁随意找了个空着的病房，将徐景好放在床上。
徐景好看到眼前的徐景仁和宋嘉栩，第一时间说：“我没事。景仁，报警。请求警方介入调查真相。”
徐景仁错愕道：“姐，这件事情真的和傅大哥有关系吗？”
徐景好：“以警察调查结果为准。”
徐景仁点头，立马打了电话报警。
傅砚池已经预判到了徐景好的操作，不过之前他走的每一步，都是经得住查的。
否则，他做的一切就算是白做了。
徐景好实在是没有力气起床了，宋嘉栩扶着她坐起来，她对徐景仁交代了一些后事处理办法。
“无论如何，强烈要求尸检，我怀疑，出问题的不是输液器，而是药物。”
徐景仁点头：“姐，我知道了。”
看着徐景好如此操心，宋嘉栩唯一担心的，就只有她的身体状况了。
周逾白和傅砚池这边却还对峙着。
周逾白指着傅砚池，这一刻，他心底深处，竟生出了几分庆幸：“傅砚池，二十多年了，小好一直对你深情不渝。
就算是徐家和傅家决裂到生死之仇的地步，也是她觉得亏欠于你，一直在心底里想着的都是如果可以，她愿意用任何方式来补偿你。
可到今天，终于不一样了。
从今天开始，徐家再也不欠你什么了。
小好也再不可能爱你这个杀人凶手了。
从这一刻开始，你是她的杀父仇人。”
杀父仇人……
简简单单的四个字，却像是将傅砚池踢出局的宣判书。
傅砚池：“周逾白，你以为这是你的机会吗？
我和她从小相爱，她做了我的女人，这一辈子，你都走不进她的心。
就算是你有手段能让她成为你名义上的妻子，你也必须要接受，我会永远住在她的心里。
爱、恨，如何？
你永远都替代不了我的存在。”
傅砚池和周逾白，都是扎心的高手。
他们都太了解对方的弱点，所以每一刀，都往对方的命门扎，能不疼吗？
两人不欢而散的时候，警察也刚好到。
傅砚池预判到了，所以之前做的那些全都是为了这一刻而准备的。
徐景好可以从他避重就轻的话里面判断出东西。
可是，却没有实证。
而警察办事情，要的，就是实际的证据。
没有实际的证据，能做什么？
果不其然，警察一番调查之后，最终也没有查出什么实质性的证据。
徐景好差点儿再一次晕过去，她强撑着身体，抓住周逾白的手：“逾白哥，我要医院的这一套监控系统，你能帮我想办法保留下来吗？”
周逾白：“你想保留监控和系统，是想找人恢复吗？”
徐景好：“不是没有机会的。”
周逾白点头：“放心，我还是医院的股东，这点权利还是有的。监控已经被傅砚池那边抹掉了，他应该不会再注意监控。”
徐景好要的就是这种效果。
总能想办法，找到证据的。
就算是现在她找不到最好的技术人员，将来把这个留给徐景仁，他也会调查的。
总有一天，会真相大白。
——
傅家别墅。
谢芳芳从医院回来之后，整个人都处于一种精神状态紧绷的状态。
卓轻婉和傅婉婉在旁边陪着她，傅婉婉也听说医院里发生的事情了。
一直在旁边宽慰着谢芳芳：“干妈，你别再担心害怕了。这件事情也怪不了你，你不是想要害死他的。
他变成植物人这么多年了，身体状况早就很糟糕了。
可能只是因为巧合，你随便动了一下仪器，他就没了。
这是意外。”
谢芳芳：“是意外吗？就算这是意外，可人到底还是因为我而死的，婉婉，你说万一被人查到是我，我会不会坐牢？”
傅婉婉：“不会的，不会的干妈。还有哥哥在呢，哥哥不会让你出事的。”
卓轻婉也在旁边轻声附和：“是啊，伯母，阿池他不会让你有事的。”
卓轻婉一开口，谢芳芳立马一个恶狠狠的眼神扫了过来：“你闭嘴，卓轻婉，要不是因为你怂恿，我根本不会去医院用这种办法制裁徐景好。
全都是因为你，我告诉你，回头我一定会告诉小池，我绝不答应让他娶你这种女人。
一个什么背景都没有的女明星，还妄图想嫁给我儿子，你做梦！”
且不说谢芳芳本来就看不上卓轻婉小山村出身的女明星身份，就说今天这件事，谢芳芳只觉得自己是受了卓轻婉的蛊惑。
如果不是卓轻婉，她也不会去医院。
如果她没有去医院，也不会有这样的意外。
没有这样的意外，徐山川就不会死。
当然，徐山川作为她的杀夫仇人，她也确实是恨不得除之而后快。
可是，她实在胆小，怕进监狱坐牢，所以，她也不敢杀人。
谢芳芳的话，一字一字的扎进卓轻婉的心里。
也就是听到谢芳芳亲口说出这番话，她才明白，谢芳芳一直以来，根本看不起她。
卓轻婉低着头，紧紧咬着牙，微微垂眸的一瞬，潋去了眼底的狠辣……


第133章  露出真面目

原来，竟一点都看不上她的身份。
所以，谢芳芳之前对她保持的热情，也都是表象，只是为了要是利用她？
卓轻婉立马就想明白了其中的关窍。
竟然是这样！
卓轻婉心头愤恨着，她抬头看向谢芳芳，突然也换了一副脸色：“是吗？”
是吗？
现在跟她说，绝对不让傅砚池娶她？
谢芳芳：“什么是吗？卓轻婉，你什么意思？”
卓轻婉：“伯母，咱们可是一家人呢。你不会不清楚，咱们是在同一条船上这件事情吧？”
谢芳芳明显感觉到自己被威胁了。
傅婉婉也错愕的看向卓轻婉。
谢芳芳：“卓轻婉，你说这话是什么意思？”
卓轻婉淡淡一笑，反而风轻云淡的坦然了起来：“什么意思？我和阿池已经订婚了，可不就是一家人吗？
一家人坐同一条船，自然是同进同退了。
有福同享有难同当，伯母，你不会不明白这个道理的不是吗？
我们是一家人，我想什么，你都应该帮我才对啊。
就像是，你无论做什么，我也会帮你一样。”
谢芳芳啪的一声拍着桌子站了起来，指着卓轻婉道：“卓轻婉，你敢威胁我？”
卓轻婉自己给自己倒了杯茶水，慢悠悠的喝了一口。
对面，谢芳芳还指着她的鼻子，明显愤恨不已。
“伯母言重了，这算什么威胁呢？不过因为大家是一家人，自然是要互帮互助而已。”
谢芳芳被气得不轻。
本来就因为失手杀了人而害怕，这会儿心跳都还很快，整个人都不舒服。
没想到一个卓轻婉竟然还敢威胁他！
卓轻婉凭什么敢威胁她？
简直太过分了。
傅婉婉也听明白了，她推动着轮椅上前，接了卓轻婉刚刚喝完茶水的杯子放下来。
“卓姐姐，你别生气。哥哥喜欢你，他都和你订婚了，我们自然是一家人的。
干妈就是太害怕糊涂了，所以才会口不择言说这些话的。
可干妈毕竟是哥哥的妈妈，是长辈，将来还是你的婆婆。
我就替干妈向你道歉了，刚才的话，对不起。卓姐姐你别记在心上，咱们还是一家人。”
傅婉婉说完，又转头看向谢芳芳那边。
赶紧又安抚着她：“干妈，上楼休息吧，让保姆阿姨帮卓姐姐准备客房。”
谢芳芳看着卓轻婉就气不打一处来，索性上楼了。
傅砚池要卓轻婉留在这里不许离开，保姆也给她准备了客房可以休息。
卓轻婉也正好生气呢。
她怎么说也是当红影后，可谢芳芳却还歧视她的身份。
卓轻婉明白，在豪门交际圈子里，第一等人，自然还是那些身份极高的豪门千金。除此之外但就是家庭地位十分稳固的豪门主母。
而那些嫁进豪门的女明星，通常也会因为没什么家庭背景，地位不高。
就是因为这是事实，所以当她被谢芳芳嫌弃身份之后，才格外的不爽。
谢芳芳她自己也不是什么高贵出身，卓轻婉早就打听过了，谢芳芳当年也是带球上位，逼走正宫，手段也是龌龊的。
楼上。
傅婉婉拉着谢芳芳的手安抚着：“干妈，不怕的。有哥哥在，你不会有事情的。
如果你实在是不放心的话，我陪着你再回M国，好不好？”
听到这个建议，谢芳芳立马摇头：“不行，我不能回去。这三年来我在M国过着什么样的日子，你不是不知道的。
婉婉，你哥哥已经有了今时今日的身份地位，我为什么还要每天伺候人，端茶递水，低声下四不说，还要每天打洗脚水给人洗脚。
我宁愿去坐牢，我也不想回去。
小池已经成功了，我只想待在我儿子的身边，他在哪儿，我就在哪儿。”
傅婉婉：“好，干妈你不想回去就不回去。没关系的，没关系。哥哥会摆平所有事，你肯定不用坐牢的。
不过，卓轻婉那边……
干妈，你还没看出来吗？
她翻脸无情的时候，也是个狠人。这种人，不能彻底的得罪了。
你的事情，她就在当场，是唯一的目击证人，如果她不顾一切只要鱼死网破的话，这对你来说是非常不利的。
不过，我相信，他一定会顾及哥哥，不会揭发你。
但是，她和哥哥的事情，你绝对不能再说阻拦的话。”
谢芳芳：“我本来就不会同意他们结婚，她连徐景好都不如，凭什么嫁给我儿子？”
傅婉婉：“干妈，其实你不用这么担心的，哥哥未必就真心喜欢她。
依我看，倒是利用更多一些。
若是哥哥真的喜欢她，当初为什么逼得你跳楼要他和徐姐姐离婚呢？
若是哥哥真的喜欢她，离婚后，为什么不接她同住，双宿双栖？
而是漠不关心，连订婚通告发出去之后，也不肯陪她一起参加宴会？”
傅婉婉话说到这里，谢芳芳就算是再笨也明白过来。
“对啊，你哥哥心里头，从小就装着徐景好那个烧狐狸。
徐家害死了老傅，你哥哥也二话没说还是娶了她。
衣食供应不缺，奢侈品衣服，限量版包包，定制珠宝，无限额黑卡任她挥霍。
就凭她卓轻婉，怎么跟徐景好这个从小衣食无忧被捧在手心中的明珠相比？更何况，她还被你哥哥娇养了三年多，看她那副勾人的烧样，对男人就是有用。卓轻婉她，差远了。”
虽然因为杀夫之仇，谢芳芳也恨徐景好。
可是跟讨厌卓轻婉比起来，谢芳芳还是承认徐景好的魅力。
傅婉婉：“不管怎么说，先稳住了卓轻婉，至少不能让她胡说八道。”
谢芳芳点头：“我就先忍着那个贱人，小池将来自会给她苦头吃，我等着看就是了。”
傅婉婉露出一丝笑容。
她早就看透了其中关键问题，所以，她跟卓轻婉虚与委蛇，从不真正将卓轻婉放在眼里。
医院那边，傅砚池等着警察离开之后，也第一时间回到了傅家老宅。
他原本还想将徐景好一起带走。
可徐景好身边，一个徐景仁，一个宋嘉栩，还有一个周逾白，他还没机会带她走，只能先自己回来了。
下车之后，傅砚池一脚重重的踢开了门，没在一楼看到谢芳芳的身影，就径直上楼去了。
傅砚池踢开谢芳芳的房间门，将一张黑卡丢了过去：“我已经给你们定好了机票，两个小时后，飞M国。你们现在就走，给我离开！”
傅砚池话音落，谢芳芳立马哭天抢地：“小池，你要送我走？你到底有没有把我当成是你亲妈？
我好不容易才从M国偷偷的逃回来，你却要我回去？
你知道这几年，我过的是什么样的日子吗？
我是为了什么？
我都是为了你，为了你啊。
为了让你有资本东山再起，我做小伏低，低三下四，伺候人，给人洗脚……”
傅砚池：“够了，当初我有自己的解决办法，我有无可替代的技术和头脑。投资我是最佳选择，不过是晚一点也一定会拿到那笔投资，根本不用你做这些。
是你背着我，升级矛盾，签下这份协议。你是我妈，你说是为了我，我认。
可其中恩恩怨怨，我何尝不是无辜的？
协议十年，才过了七年你就偷偷带着傅婉婉跑掉了。
没关系，我去沟通，我让出利益换你平安。
现在呢，你看看你都做了什么？
徐山川最近已经有能清醒的迹象了，徐家所有人都期待着。
可你却让他一命呜呼，你断了徐家全部的希望……”
傅砚池话还没说完，谢芳芳一巴掌就打在了他的脸上。
“混账东西，我到底是不是你妈？
你竟然这么跟我说话，你到底还有没有将我放在眼里？”
傅砚池生生承受着这一巴掌。
他只重重的说道：“徐山川死了！是你杀的！”
谢芳芳也竭力的大声吼道：“那又怎么样？
徐山川害死了你爸爸，他早就该死了，他该死，他就是该死。
我能亲手了结他性命，为你爸爸报仇，我一点都不后悔。
我只恨，我没有机会可以早点杀了他。
都是因为他，我们母子才孤苦伶仃，穷困潦倒，漂泊异乡，为人宰割。
还有你，三年了，你没亲手宰了你的杀父仇人，还娶了他的女儿。
给他们全家提供优渥的生活，让仇人的女儿在你的身边享受着世界上最好的一切东西，消费全世界最顶级的时装、首饰和珠宝。
你的心里到底还有没有你爸爸？”
傅砚池一瞬无话可说。
是，这三年来，徐家几乎是靠他养着。
医院里，徐山川每天高昂的仪器设备消耗费用和医药费。
许西宜和徐景仁平时的生活费用，包括许西宜不死心到处活动想要恢复徐家往日的生意花费的一些钱。
最后就是徐景好，小时候，他就发誓，会做的比他和她的父亲更加成功。
他会给徐景好比徐山川给的宠爱更多。
所以，即便是仗着威胁，打着复仇的名义娶了徐景好。
婚后他给徐景好的生活，也算是将小时候的誓言实现了一半。
另一半没能实现的就是他和徐景好可以像从前一样发自内心自然而然的相爱，他可以给的更多。
“你知道现在医院闹成什么样了吗？
你知道许西宜和徐景好几度晕厥，许西宜还闹着要殉情吗？
妈，你这次，做的太过分了。
而我，比你更过分，因为我毫无底线的包庇了你，成为了你的共犯。”
谢芳芳：“什么共犯？让徐山川死得其所，不是应该吗？”
傅砚池：“你真是不可理喻！父亲的死，是他承受不住跳楼。徐山川成为植物人也一样，可是杀人，能一样吗？
从今以后，你能睡得着吗？
你良心何安？”
傅砚池一番话，将谢芳芳气的浑身发抖。
而傅砚池却转身就走了出去。
客房里的卓轻婉已经在客厅等着傅砚池了。
看到他从楼上下来，就走上前去了。
“阿池。”
傅砚池冷眼扫了她一眼：“卓轻婉，谁让你和我妈去我别墅找徐景好闹的？你什么身份去找她？”
卓轻婉先是被吓了一跳，随后委屈的挤出两滴眼泪：“阿池，我不是故意的。
我知道，我没有身份去。
可是伯母非要拉着我过去，我也不能不去啊。
阿池，是我不好，我应该拦住伯母的。”
卓轻婉轻飘飘的几句话，将全部的责任都推到了谢芳芳身上。
此刻楼上的谢芳芳，甚至还不知道卓轻婉在傅砚池面前说的这番话。
傅砚池看卓轻婉的眼神越发冷厉：“她非要你去？难道你自己不想？”
卓轻婉：“我只想安安静静的度过这段时间，我不想惹麻烦的。
徐小姐毕竟是你的前妻，我怎么敢呢。
更何况，我根本就没有那样的身份多管闲事。
阿池，你要相信我。”
傅砚池皱眉，一脸的不耐烦：“以后，我不想在听到你叫我‘阿池’这个称呼，我很不喜欢。
很多次都忘记纠正你，难道你自己没记忆吗？
除了需要你配合演戏的时候你可以这么称呼，平时的时候，谁允许你这么叫我？”
卓轻婉心头凉了大半截，傅砚池对她的态度，当真是一点儿喜欢都没有。
白月光到底是白月光，终究是她比不了。
卓轻婉听话的换了称呼：“傅总。”
傅砚池勉强满意这个称呼：“从今天开始，事情结束之前，你不准离开这个房子。
若是离开，后果，自负！”
卓轻婉：“傅总，我……”
卓轻婉话还没说完，傅砚池抬脚就已经往外面走了。
她还想问，订婚宴的事情，可是怕听到傅砚池否定的回答，她还是没追上去问。
她现在和以前不一样，如今她手里捏着一张王牌呢。
傅砚池总不能，不要自己的亲妈，或者亲手将自己的亲妈送进监狱吧。
卓轻婉看着傅砚池离开的背影，他那么高大，英俊挺拔，又是那么的帅气迷人。
喜欢了这么多年，卓轻婉终于是看到了曙光。
她一定、要得到他！
不管用什么手段，不管手段有多么的卑劣。
为了得到傅砚池，她都愿意去做！
当然，还能捆绑谢芳芳站在支持她的阵营里，她的胜算，就更大了！


第134章  她不是我的女儿

“傅爷，你不觉得奇怪吗？谢女士之前虽然几次三番的去医院折腾，也想尽办法的想要把徐先生赶出特殊病房。
甚至严重的那次还移动了徐先生，情况也没这么糟糕啊。
怎么这次，竟然会直接导致徐先生死亡？
我们要不要，重新启动一下调查？”
尹司南是觉得这件事情有些蹊跷，之前闹了那么多次都没事，怎么偏偏这次人就没了？
傅砚池心头微微一震。
可他很了解自己这位亲妈，其实也没什么特别坏的心眼。
就是做事情不分轻重，她必然不是存心想要害死徐山川。
可现在人毕竟是死了！
“除非想要把证据送到徐景好的手上，否则现在不能调查。”
尹司南一想，现在确实不是调查的好时机。
“那……你和卓小姐的订婚仪式？”
傅砚池想也没想的说出两个字：“搁置。”
本来这对外宣布，也就是激将法。
只是一想到他这个激将法对徐景好来说一点儿用处都没有，他就觉得窝火。
尹司南：“是，全盘搁置。那徐小姐那边……”
傅砚池：“让保镖守着徐家的人，不管是谁，决不能再出意外。
重点看着徐景好，她和她父亲感情深厚，我怕她哀伤太过。
徐山川的身后事，暗中安排人打点着，让遗体尽快入土为安。
画室那边，让吴嫂多上点心，只要她回去，生活上要照顾的无微不至。”
尹司南：“傅爷你放心，照顾徐小姐，吴嫂熟悉得很。”
——
徐景好和徐景仁商量之后，已经申请了医学解剖。
可到了该许西宜签字的时候，她却坚决拒绝。
一听是徐景好的主意之后，她抓扯着徐景好的衣服，一边哭一边骂。
“徐景好，你就是只白眼狼，你忘了你爸爸生前对你有多好，对你有多么宠爱了吗？
他人才刚走，你竟然申请要解剖她的遗体。
你爸爸生前已经植物人躺在病床上被折磨了整整三年。
如今连走都不能安心的走，你于心何忍？
那么疼爱你的人，你怎么忍心让法医在她的身上动刀子？”
许西宜痛哭着，也一直骂着徐景好。
她抓扯着要打徐景好，却被徐景仁紧紧的抱住，徐景仁一直试图控制住她两只手，许西宜一直都在疯狂的挣扎。
徐景好就站在那里，她下定决心申请遗体解剖的时候，也很痛心。
她也不想让爸爸的遗体再遭受这样的折磨。
可是，不解剖，真相呢？
现在有那么多的疑点呢！
若是没有解剖，没有真相，不调查清楚，她的父亲是怎么死的，这一辈子她都会心有疑虑的。
不管凶手是不是傅砚池，她都必须要调查清楚这件事情。
她不躲不让，许西宜的时候偶尔打在她的身上。
她今天身体格外的难受，心里也承受着比病痛折磨更多的负担。
所以，止痛药她是加大了剂量吃的。
许西宜打在她身上，她也不觉得有多痛。
徐景仁眼看徐景好挨了好多下，喊着说：“姐，你让一让。你让一让啊，妈妈这会儿情绪太激动了，她会误伤到你的。”
徐景好却全不在乎，她平静的看着许西宜和徐景仁的方向，甚至还往前走了一步。
刚才徐景仁将许西宜往后拖拽了一点，她刚好打不倒徐景好。
不想，徐景好自己还走过来。
徐景好不带任何情绪，说出的话却有一种平静的疯感。
“景仁，你放开她，你让她打。除非她今天打死我，否则，我的决定不会改变的。”
徐景仁完全不理解，妈妈以前很疼爱姐姐，姐姐和妈妈关系也是最佳母子了。
怎么现在，两人之间变成这样了？
到底发生了什么，让原本的母慈女孝，变成时常的喊打喊骂？
就在徐景仁愣神的一瞬间，许西宜趁机甩开徐景仁，扑上去就狠狠的打徐景好。
徐景好被打的身体趔趄，却也迎着许西宜的耳光和打在她身上的拳头。
她不觉得疼，身上的感觉和心里的疼比起来，根本不算什么。
麻木、平静、却像是疯的厉害。
徐景仁赶紧上来再次将许西宜拉开：“妈，你是不是疯了，她是姐姐，是你最疼爱的女儿啊。
从前谁敢动她一根头发，你都不许，如今你怎么能打她呢？”
许西宜打不到徐景好，情绪却变得更加激动和疯狂，吼声震天，怒骂哭诉：“她不是我的女儿，我没有这样的不孝女。
她是白眼狼，是我和你爸爸亲手养出来的白眼狼。
你爸爸死了，她却要解剖他。
徐景好，我不会签字的，我是他的合法妻子，没有签字，你休想解剖他。”
徐景好两边脸上都被打了好几巴掌，几道清晰的五指红痕交错不一，可她却还是脚步坚定的走向许西宜。
她拿起手中的申请书递到许西宜面前：“你可以随便打我，但你必须签字！”
话音未落，‘啪’的一声，许西宜的巴掌再次落在了她的脸上。
徐景好被打得脸往左边一偏，可下一秒，她又正视许西宜：“你不签字，做不了解剖，找不到爸爸被害的真相，所以，你必须签字。”
‘啪’耳光清脆响亮，徐景好被打的脸又向右一偏。
可徐景好还是不肯退让，徐景仁把许西宜往后拽一些，徐景好就往前走一些，整个就是送上去让许西宜打。
完全是不躲不避，看的徐景仁都快要疯了。
“姐，我求你了，你躲呀，妈疯了你也疯了吗？”
徐景仁眼看着姐姐被妈打的脸都肿了，自己也不能对妈妈下死手，眼泪都在眼眶中打转。
想从前，他们一家人是多么的和乐，可如今……
徐景好还是不肯退让：“妈，你今天就算是打死我，这字也必须签！爸爸的遗体，就是最好的证据。”
许西宜打在徐景好身上的手，已经都没什么力气。
可是面对徐景好的步步紧逼，她还是不肯退让：“你有本事，就去傅砚池身上查事，你爸爸的死，你该去问他。别以为我不知道，是他下令抹除了监控。
你不去找他的麻烦，却一心想要解剖你爸爸，我们没有你这样的女儿！”
许西宜说完，身体不争气的一软，眼睛一闭，整个人晕过去了。
然而，就在许西宜倒下的时候，徐景好强撑着的身体，也是摇摇欲坠，她却顾不上自己，拉住许西宜的手，在申请书上按下了许西宜的手印。
随后，身体趔趄的退了两步，直接晕倒在地……


第135章  抱着骨灰，跑了

徐景仁才扶着妈妈，姐姐也立马倒在了自己眼前。
“来人，来人啊……”
病房外面守着的周逾白和宋嘉栩立马冲了进来。
刚才徐景好要他们无论听到病房里面传出什么声音，都不许进去。
可是徐景仁这一喊，两人顿时意识到里面是出事了。
果然，门一开，晕了两。
周逾白是医生，可他自然是先紧着徐景好。
另外进来的医生则去照看许西宜。
徐景好情况很糟糕，周景年将她抱了起来，直接带去了自己办公室。
他这边已经研究过了徐景好的身体状况，所以治疗的药物也是私下准备了。
将徐景好放在办公室内帘子后面的小床上，立马吩咐宋嘉栩：“办工作右下角的柜门打开，密码零七零七，把里面的东西全都拿出来。”
宋嘉栩动作很快，开了柜子又打开了保险箱，看到里面塞满了药物等东西，全都取出来送到周逾白的面前。
徐景好现在昏迷着，周景年并不着急让她醒过来，反而是趁着这个时候，可以好好的给她用药。
调好了液体，周逾白就徐景好扎上了针。
看到她脸上被许西宜打的红肿一片，心疼至极。
吩咐宋嘉栩：“你在这儿守着她盯着液体，我去拿点伤药。”
宋嘉栩：“好。”
周逾白出去之后，宋嘉栩轻轻拨弄开贴在徐景好脸上的头发，看到她红肿的脸颊，轻声道：“为什么不躲呢？”
周逾白脚步匆匆的拿了药膏和冰袋过来，看到宋嘉栩的手快速的拿开。
他很清楚徐景好到底有什么样的魅力，哪怕她身患重病，却依旧是美的摄人心魄。
宋嘉栩这样的男孩子喜欢她再正常不过了。
不过，徐景好信任他，他也没做什么出格的动作，周逾白也不过问。
给徐景好涂了药膏，又帮她做了冰敷。
也不知道是她太累，还是周逾白在她打的吊针里加了助眠的东西。
直到傍晚，徐景好才慢慢睁开眼睛醒了过来。
她看到周逾白的时候，心里还是担忧了一下。
周逾白可是医生，万一察觉到她……
不过下一秒，徐景好看到宋嘉栩在，她便松了一口气。
察觉到这一点的周逾白，心里面一阵不是滋味。
她真的很信任宋嘉栩。
怕她心有不安，周逾白立马解释：“你刚才晕倒了，出了这么大的事，我怕你身体撑不住，给你补点葡萄糖。”
徐景好立马看向宋嘉栩，眼神里都是求证。
宋嘉栩点了点头。
徐景好才松了一口气。
“我刚才拿在手里的申请书呢？”
周逾白：“什么申请书？”
宋嘉栩：“刚才病房里面乱成一团，没注意到。”
徐景好一听，起身就要去找。
她可是趁着许西宜晕倒才拉着手按了手印的。
若是弄丢了，未必那有机会再弄到的。
周逾白：“你别着急，我去找。”
徐景好还是不太放心，可宋嘉栩却怎么也不肯让她动。
药是周逾白和徐景好的主治医生，以及请了其他专家一起会诊之后拿出的用药方法。
平时徐景好根本不吃治疗的药物，宋嘉栩在三餐中为徐景好混日治疗药物也是很挑药的，一些味道很苦的就没办法用。
所以，这吊针，他必须要亲自守着徐景好打完才能安心。
徐景好打着吊针，看了看时间，给徐景仁先打了电话过去。
电话里，徐景仁说，申请书在他那儿。
只是，后面的话，却说的支支吾吾。
徐景好知道申请书在徐景仁那边，也是放心了不少。
只不过，她还是很担心一件事情就是，她那位精神已经不太正常的妈。
“宋嘉栩，我可以在这里输液，你能不能去特殊病房那边看看情况。”
宋嘉栩：“徐小姐，这会儿恐怕徐先生已经被送进太平间了。”
距离她晕倒已经好几个小时了，人被送去太平间也是应该的。
只是，徐景好觉得，这个时候，人还是应该送去解剖室。
“我妈醒了吗？”
宋嘉栩摇头：“我不知道，我一直都守着你。”
徐景好点了点头：“好，我知道了。”
等了一会儿，周逾白回来，同时也带来了一个坏消息。
“小好，你妈妈带着人，把伯父的遗体接走了。”
徐景好：“什么？接去哪儿了？”
宋嘉栩：“许女士该不会是想要直接将遗体送去火化吧？”
徐景好一听，立马坐起身来，手上直接就去拔手背上的针头了。
周逾白一把按住了她的手：“液体可以带上，我开车送你过去。”
徐景好知道她的身体已经很糟糕了，她是拒绝治疗，但是现在需要处理这些事情，只是一些葡萄糖，却能让她不至于随时晕倒。
所以徐景好没拒绝，坐在车上挂着液体，徐景好一直打给徐景仁。
最后，徐景仁接通了电话，不等徐景好问，他已经先坦白了。
“姐，对不起，妈妈就像疯了一样，她拿脑袋撞墙威胁我，我拦不住她。
她把爸爸带到火葬场，现在、现在……”
徐景好听到这里，脑子都嗡嗡的，她看向开车的周逾白，脱口而出：“火葬场，逾白哥，快点……”
周逾白一脚油门踩到底，红灯的都不等的追过去。
只求，还来得及。
车子到了火葬场，液体也剩下不多一点点，徐景好一把就扯掉了针头，血立马流了出来。
周逾白见状，立即掏出消毒药棉按了上去：“小好，你不能对自己这么不负责任。”
一下子拔掉针头，血确实出的很多，但是消毒药棉按上去，也止住了。
徐景好顾不得那么多，赶紧去找徐景仁和许西宜。
找了好几个地方，才在灵堂那边找到人，徐景仁坐在那里，上方已经设了徐山川的黑白照。
徐景好跑过去，一把拉住徐景仁：“景仁，爸爸的遗体呢？怎么样了？”
徐景仁抬头，已经是泪流满面了。
他目光往棺材方向看了一眼，徐景好跟着跑过去，却没看到遗体。
她心里咯噔一下：“已经……火化了吗？”
徐景仁低垂的头，点了点。
徐景好脚下没站稳，趔趄的退了两步，眼前发黑。
“骨灰呢？”
徐景仁：“不知道，妈妈她抱着骨灰，跑了……”


第136章  你爸爸，在我手里

徐景好简直不敢相信自己听到的话。
抱着骨灰，跑了？
呆愣在当场几秒钟之后，徐景好脸上的表情都挂不住了。
她真是彻底受够了。
“她疯了吗？尸检不让做，又抱走骨灰做什么？她到底想干什么？”
徐景好对于她这个妈已经是一点儿办法都没有了。
她自己的身体，也在支撑的极限。
还偏偏遇上这么一个妈。
徐景仁看到徐景好激动至此，赶紧站起来扶着她。
“姐……”
徐景仁一伸手，徐景好就看到她手上缠绕着的纱布。
徐景好一把抓住他手问：“这是怎么了？”
徐景仁缩手想要藏也来不及了。
徐景好觉得自己都多余问这句话。
“妈伤的？”
徐景仁：“她拿了刀闹自杀，我抢的时候握住了刀刃。不过没事，伤口不大的。”
伤口不大，用得着缠绕那么多纱布吗？
徐景好又不傻。
也难怪外徐景仁拦不住她闹，自己亲妈，闹到要自杀，徐景仁年轻心软，自然是拿她没办法的。
徐景仁：“我抢了刀，妈就撞墙，坚决不肯送爸爸的遗体去做尸检。
姐，对不起，我真的已经尽力了，还是没能让爸爸现做尸检。”
事已至此，徐景好也怪不得徐景仁。
要怪只怪她自己晕倒过去，没能掌控后面的事情发展。
“她不是晕倒了吗，怎么那么快就醒了？”
徐景仁：“妈就只晕了几分钟，医生过来没一会儿就弄醒她了。姐，你身体怎么样，你最近好像很虚弱的样子，你还好吗？”
徐景好以前在家里被爸妈宠成掌心宝，身体养的非常健康看，没有任何问题。
最近他察觉到，她的身体似乎变得很差，甚至是动不动就晕倒。
徐景好对上徐景仁的眼睛，她都有些怕她的追究的目光了。
她避开他的目光，遮掩心虚和不安：“我没事，最近事情太多了，可能没怎么休息好。”
徐景仁：“姐，爸爸已经走了。妈妈好像病的越来越严重了，我只有你了，你千万要好好的，不要生病，不要离开我，好吗？”
这两天，周逾白找过他，说是医院这边想要帮徐山川做个骨髓类的配型，如果将来需要的就可以省一些时间。
徐景仁想也没想，就答应做了。
只是做完之后，他在学习工作的某个空隙却突然上网查了相关资料。
之后又找了爸爸的病历看了，完全没有做配型的需要。
也是那么某一个或者某几个瞬间里面，徐景仁想，除了父亲，还能有什么原因呢？
如今看着自己的亲姐姐，徐景仁心里面莫名害怕有些事情发生。
徐家，再也承受不住什么风雨飘摇了。
徐景好心抽搐的疼着。
徐景仁眼圈有些红，显然已经哭过一场了。
这会儿，不过多眨了几下眼睛，又有眼泪在眼眶中打转。
可他如今已经长大，该成为徐家的顶梁柱了。
硬生生的将眼泪憋回去后，温柔的拥抱住徐景好：“姐，我的公司做得很不错，前期投资拿到后，我们初创员工和投资人都很有信心的。
徐家一定会好起来，妈妈也一定会好起来。
以后，徐家换我来撑。
爸爸走了，以后，换我宠着你。像爸爸以前宠着你那样，你好好的，一直陪着我好不好？”
徐景仁温柔的声音就萦绕在耳边，他诉说着自己长大了，可以撑起一个家，可以宠着姐姐了。
徐景好的眼泪止不住的流淌。
她双手享受抱着徐景仁的肩背，她的亲弟弟已经比她高太多了，她脑袋只能靠在他的胸口。
泪水浸湿徐景仁的衣服，徐景好她……却突然想活着了。
为父亲的死亡找个真相，为妈妈多争取点时间带她去治疗，也能陪伴着弟弟再多走一程。
可是她太清楚自己对自己这副身体摆烂了太久。
而且，一旦开始治疗，她肚子里面这个不满三个月的胎儿，就彻底保不住了。
孩子，是她的孩子啊。
她要为了自己活着，亲手杀死自己的孩子吗？
这一刻，徐景好是没想着孩子也是傅砚池的。
她还是怀疑了傅砚池。
旁边，看着抱头痛哭的姐弟两人，周逾白和宋嘉栩都没有上前去打扰。
宋嘉栩也做不了别的，找火葬场的人，求着让他看监控，想要找到许西宜的去向。
这会儿，徐景好关心的，应该就是她爸爸的骨灰被带去哪儿了。
周逾白也在一边打电话，若有人看到许西宜，一定立马告诉他。
徐景好已经病了一段时间了，她很快就收拾好情绪。
现在还不是想这些问题的时候。
“知道妈妈带着爸爸的骨灰去哪儿了吗？”
徐景仁摇头：“不知道，我打电话回去问家里的佣人，她们都说妈妈没回去。”
徐景好：“她精神病越来越严重了，不知道会把爸爸的骨灰带到哪儿去。
她自己现在的状态也很危险，必须要尽快找到他。”
周逾白打完电话朝着徐景好这边走了过来：“小好，我刚才打电话找人帮忙查了监控，伯母带着骨灰，好像是往机场方向去了。”
徐景好：“机场？她去机场干什么？她想要把骨灰带到哪儿去啊？她已经彻底的疯了吗？”
周逾白：“伯母的精神状态确实是很差，有很严重的抑郁倾向。说不好她会带着骨灰去做什么，目前还没有查到她购买机票等信息。”
徐景好深吸一口气，脑子转的飞快：“她有很严重的郁抑症，也有很严重的自杀倾向。
爸爸已经走了，她大概率脑子里面想的最多的就是追随而去。
不好，她最近这段时间，心里很扭曲，要防止她造成什么公共威胁。”
周逾白也差不多想到：“那我们现在就出发，争取赶过去拦下她。”
徐景好是真怕她不想活了还要拉上几个垫背的人一起死。
到时候，上了新闻，徐家就真的彻底完了。
连徐景仁创业，都会遭受到巨大的影响。
许西宜是疯了，可是徐景仁的事业才冉冉升起，怎么可以折戟于此？
就在徐景好要出发去追许西宜的时候，手机响了起来。
她拿起来看到那个熟悉的名字时，毫不犹豫的挂断。
上车的时候，电话又打了进来，徐景好再挂。
重复了好几遍之后，徐景好终于接通：“你最好有事……”
电话那头：“你爸爸、在我手里！”


第137章  休想，这辈子休想摆脱我

徐景好：“你最好没骗我。”
话音落，微信响了一声，徐景好切换过去，就看到一张骨灰盒照片。
徐景好立马说道：“发位置给我。”
微信上很快又收到了定位。
徐景好挂了电话，让周逾白开车过去。
傅砚池本来想要抽身徐家家事一段时间，却没想到竟然遇上了许西宜带着徐山川的骨灰满城发疯。
她似乎想要报复社会，傅砚池让保镖将她给摁住了。
原本还没察觉她带着什么，等骨灰盒摔在了地上，傅砚池才认出来那是骨灰盒。
他知道徐景好一心想要给徐山川做尸检，留下一些证据。
倒是没想到，许西宜疯着已经把遗体给火化了。
他也问了医院那边啊，听说是许西宜趁着徐景好晕倒之后做的。
徐景好到的时候，徐山川的骨灰盒，就放在傅砚池旁边的桌上。
她冲过去，一把将骨灰盒抱在怀中。
“我妈呢？”
傅砚池：“已经让人送她去医院强制治疗了，徐景好，许西宜她现在最好就是在医院治疗，你明白吧？”
徐景好眼神里带着冷意的看着傅砚池：“她就算是需要入院治疗，也和你没有任何关系，也绝不会在你能操控的势力内治疗的。
傅砚池，我已经没有爸爸了，难道你还想要连我妈妈的命一起收走吗？
傅家，也只是死了你爸，你妈都还好好的活着呢。
难道，你傅家的人命就更金贵，死一个，就要让我徐家两条命来抵吗？”
徐景好是懂得如何狠狠扎他心的。
傅砚池咬牙切齿道：“我再说一遍，我没有杀了你爸！”
徐景好反问道：“那是谁？谁杀了他？他不是自然死亡，如果不是你，你在替谁遮掩隐瞒，你说啊？”
徐景好一句一句，像是拷打在傅砚池的心上。
徐景好问题，他回答不了。
只能给她一句：“我没杀他。”
徐景好冷笑起来：“哈哈哈……傅砚池……哈哈哈……这三年，我们就不应该结婚，就不应该在一起！
变了的，早就应该结束了。
是我活该，才有今日这样的结局。
从今往后，我们再也不要来往，再也不要见面，生死不相逢！”
说完，徐景好抱着骨灰，转身就走。
傅砚池口口声声说，他没杀人。
他只是下意识地解释，不是他。
也就是说，另有其人了？
傅砚池，他包庇了谁？
他不肯说，她就自己查。
徐景好丢下的几句话，痛得傅砚池紧紧捂住胸口。
仿佛真有一把刀狠狠捅进了他的心脏，然后被人用手沿着伤口处硬生生给掰开了一块丢掉似的。
徐景好！！！
从她出生就仿佛是扎进了他生命中不可或缺的一部分。
天长日久的，早就和他的心脏长在了一起。
她却说，再不来往，再也不见面，生死不相逢！
傅砚池弓着身子，一手捂着胸口，眼睛却盯着徐景好离开的背影。
唇轻轻颤抖着说：“徐景好，你休想！无论生死，我们必定纠缠一辈子，你休想甩开我，休想！”
尹司南出来的时候，看到傅砚池这副模样，甚至不敢上前。
这一个个至情至性，将爱看的比生命还重的人，爱着爱着都爱疯了。
许西宜是一个，傅砚池、徐景好又是如此。
尹司南低声自语：“这爱情到底有什么魔力，一个两个，全都疯了一样？”
徐景好将徐山川的骨灰带回了灵堂。
遗体已经被火化，她没有任何办法可以挽回。
徐家虽然已经倒了，但是徐山川也还有几个老朋友，这些年来隔段时间也会去医院看看他。
活了一世，临了，到底还是会有几个朋友来做告别的。
徐景好将骨灰带回来，就放进了棺材里面，不能道别遗体，只能道别骨灰了。
这边灵堂已经安排好了一切，放好骨灰后，徐景仁拿了衣服给徐景好去休息室更换。
周逾白也暂时放下医院的工作，一直陪在这里。
其实，从宋嘉栩告诉周逾白徐景好的身体状况之后，周逾白就把医院里的工作给做了交接，全身心都扑在了找治疗办法上面。
正好趁着这个时候，近距离地守着徐景好，斟酌着悄悄给徐景好用些药，稍微控制着肿瘤增大或者进一步直接癌变的可能。
徐景好拒绝做进一步检查，加上她怀着身孕，除非拿掉孩子，否则也没办法直接偷偷为她做肿瘤的检查。
良性恶性，是否是癌，至今未知。
周逾白抱着百分之五十的希望，竭尽全力。
而宋嘉栩做不了别的，他只能守着徐景好，为她做一切力所能及的事情。
当天已经有熙熙攘攘的人来祭拜徐山川，不过，和徐家全盛时候相比，现在来的这几个人，实在是太少太少了。
不过，终归还是有人来相送，徐景好答谢回礼的时候，鞠躬的腰，折得也格外弯。
她没有别的方式可以表达对这个时候还能来送她父亲一程的亲友的感激之情，唯有如此了。
当晚，姐弟两人是要在灵堂守着徐山川的骨灰的。
徐景好坚决不肯让宋嘉栩和周逾白也陪着，只让他们去休息，明天再来帮她一起处理后事。
两人拗不过，可宋嘉栩也没走远，就在车里守着。
这一夜，对于徐景好来说，太过漫长了。
漫长到，足够回忆起二十多年来，父亲对她的每一分宠爱。
一整夜，泪流满面。
徐景仁也好不到哪里去，虽然他是男孩子，父母教养时不如对徐景好那样宠溺，反而多几分严厉。可父亲对他们的疼爱，却是一样的。
姐弟俩就这么守着，到天光微亮时，两人靠在一起，略微有些困倦。
徐景好打了个盹，三年多以来，她第一次在梦里见到父亲。
他还是那么年轻，微笑着什么也没说，对她挥着手，徐景好追着去，他却消失的更快。
“爸爸……爸爸……”
徐景好哭着喊着一下子惊醒过来，脸上泪水一滴滴的往下掉。
发现徐景仁靠着她也睡着时，她猛然起身去查看棺材。
不看不知道，一看吓一跳。
徐景好被吓得惊呼一声：“啊……”


第138章  强制性带夫人回家

徐景好这一嗓子，把徐景仁和宋嘉栩全都吵醒了。
徐景仁一下子站起来跑到徐景好面前：“姐，怎么了？”
徐景好指着棺材里面，一脸惊惶未定的表情。
顺着她的手指看过去，徐景仁也吓了一跳：“棺材里怎么有个人？”
徐景好看着那盖在白布下的身形和露在白布外面的脚，心都提到嗓子眼了。
宋嘉栩也过来了，看到棺材里的情形，索性大胆上去一把扯开了白布。
徐景好姐弟两人这才看到白布下面躺着的，竟然是她们的妈，许西宜。
许西宜抱着骨灰就那么躺在棺材里。
徐景好差点儿没吓晕过去。
徐景仁到时担心她是不是真的跟着殉情了，伸手去探了探许西宜的鼻息。
他松了口气：“姐，妈还活着。”
徐景好是彻底绷不住了。
她一把从棺材里许西宜的怀中抢过骨灰盒，高声说道：“景仁，把她弄出来。”
许西宜睡着，被徐景仁往外面拖拽的时候才醒过来。
她额头上包着纱布，大概是昨天威逼徐景仁时撞墙受伤了。
这会儿她一边闹一边拍打着徐景仁的手：“你是我儿子啊，你拉我干什么？我只是想和你爸爸在一起，我和他是夫妻，我们不分开的。”
徐景仁实在是没办法，将人从棺材里面抱了出来：“妈，你这是干什么？爸爸已经走了，今天就要下葬，你躺在棺材里算什么事。你别闹了，你这样闹下去，爸爸走的不安心。”
被抱出棺材之后，许西宜闹得很厉害
徐景好一直抱着骨灰盒，她真是没想到，许西宜简直是疯了。
竟然会抱着骨灰盒钻到棺材里去睡觉。
这个家，到底怎么就变成这样了？
是，她明白，父母鹣鲽情深，可是许西宜疯的越来越不像样了。
这边闹得厉害，外面却有请来帮忙的工作人员说道：“有客到。”
徐景好抹了一把眼泪，赶紧将骨灰盒放回去。
徐景仁也极力的将许西宜按到一边，不让她再闹。
外面进来的，却是傅砚池和尹秘书。
傅砚池走上前献花鞠躬，许西宜冲上去打他：“都是你，都是你害死了我的丈夫。傅砚池，特殊病房是你弄的，进口的医疗器材是你弄的，这次的意外，是不是也是你弄的？”
尹秘书想要帮忙推开许西宜，傅砚池却摆手决定自己来。
傅砚池语气淡定：“伯母，我没有。”
徐景好也看着傅砚池，他说的没有，只代表他没有动手吧。
毁监控，统一医护人员口径，不都是他做的吗？
为什么要做这些，不还是因为她爸爸死的不明不白，而傅砚池却要掩盖真相吗？
徐景好眼睛微微一闭，泪水就滚落了下来。
她再睁开眼看傅砚池的眼神里，已经不带着任何爱意了。
刚好这时候傅砚池也正好看了过来，对上了徐景好的眼神，心惊肉跳。
从前，他是可以从徐景好的眼神里面感受到那种温暖的感觉的，可是刚才这一眼，他能够感受到的，只有恨意。
傅砚池鞠躬致意后，还是走向了徐景好。
“公司还有会，我把尹秘书留给你，有什么事情，他会帮忙去处理的。
至于墓地，我已经选好了一块风水宝地，你可以把伯父葬在那儿。”
徐景好眼神里带着恨和不甘，因为她始终想不明白，傅砚池做的事情到底是在包庇谁。
她心冷痛苦，看傅砚池的眼神也极其冷漠。
“不用傅总操心，我徐家办丧事，傅总来鞠躬已经很感谢了，别的，徐家要不起。”
置办墓地什么的，也花不了几个钱，还不至于要傅砚池怜悯。
更何况，拿到的离婚费她几乎就没怎么花。计划留给爸爸治疗的那部分，现在更是用不上了。
傅砚池：“你非要跟我分的这么清吗？”
徐景好：“难道不应该和傅总分清楚吗？”
傅砚池：“我们之间的关系，用得着分得这么清楚？”
徐景好：“我们？
傅总以后还是别用我们这个词了，担不起！
以后你走你的阳关道，我过我的独木桥。
如若被我找到你和你的人害了我爸爸的证据，就别怪我不客气了。”
傅砚池眼看徐景好是在气头上，也不和她再继续争辩，依旧把尹司南留下，自己先一步离开了。
他就是不放心，所以上班之前还非要过来看看。
尹司南都劝他别来了，他出现只会让徐景好产生严重的逆反心理，果不其然。
傅砚池走了，尹司南留下来帮忙处理事情。
只是，这边有徐景仁昨天就已经安排好了一些事情，加上周逾白和宋嘉栩，基本也没有多少事情需要他来做的。
尹司南有些无所事事，但是手机不离手。
傅砚池几乎是隔几分钟就要问他这边的情况。
尹司南毕竟是跟在傅砚池身边好几年的人，自然也懂他的心思，汇报的时候主要都是汇报徐景好的各种状态，其他情况都是几个字带过。
显然，傅砚池很满意。
因为想要送徐山川的骨灰入土为安，所以各方面的事情也都打理了起来。
主要还是徐景仁和周逾白在忙着。
宋嘉栩负责守在徐景好的身边，许西宜最近对她非打即骂实在是可怕，徐景好的身体也很脆弱，身边实在是少不得人。
尹司南的主要任务也是守在徐景好的身边，尽管有两个人守着，许西宜仿佛看徐景好就像是看仇人一样，十分厌恨。
说出的话也是极其恶毒，弄得徐景好几次都快要崩溃。
加上事情办的并不顺利，下葬日，只能延期到第二天。
到了第二天，天公不作美的下起了小雨。
一众人打着黑色的伞，将徐山川的骨灰送到了墓园。
看着骨灰下葬，看着土一铲一铲的倒上去掩埋住，许西宜情绪溃不成军，徐景仁扶着她，她哭天抢地，哭声伴随着雷电声，也格外的悲戚。
徐景好从头到尾，眼泪也没干过。
只是她不出声，唯有眼泪不断地往下掉。
宋嘉栩近距离的守在徐景好的身边，第三天了。
徐山川去世第三天，徐景好水米不进，大家劝着她吃点东西，也只是吃几小口。
食物下咽不多时，她就连胃酸都吐了出来。
也不知是悲伤过度导致的生理性不适，还是因为孕吐。
总之，徐景好三天来，是什么都没能吃。
周逾白只能在她喝的水中加重葡萄糖，掩盖一下加了一些营养剂的味道。
可尽管如此，徐景好也喝不了几口。
这三天下来，徐景好的状态看上去就觉得十分不佳。
葬礼上，许西宜也是闹得厉害。
她坚决不同意下葬徐山川的骨灰，而是想要把骨灰留在自己身边，等她死后，将她和徐山川的骨灰倒在一起，或是埋了，或是撒了。
可徐景好和徐景仁看她疯的那样，就怕留着骨灰不下葬，她只会疯的更加厉害。
姐弟两人都已经答应，即便是一个先下葬，将来也会将他们合葬在一起。
可许西宜也还是不答应的。
她就是坚决的要留下徐山川的骨灰，成日带在身边。
许西宜也还不到五十岁的年纪，徐景好和徐景仁都希望她能接受治疗，早日康复。
后面的人生路，还很长，总不至于现在就这样疯下去。
葬礼结束，其他人都离开了。
徐景好把许西宜的那把伞递到了徐景仁的手里：“景仁，你送妈妈回家，让家里的佣人守着她。
我已经跟逾白哥说了，不送她去医院陌生的环境治疗。
我们请最好的心理医生，二十四小时伴随在她身边治疗。”
徐景仁点头：“姐，那你呢？”
徐景好看了看墓碑上徐山川的黑白照片，照片上，她的爸爸，年轻，还带着笑容。
除了那张照片是黑白的预示着人已经不在了，其他仿佛一切都是正常的。
徐景好：“我还想在这儿待会儿。”
徐景仁这几天也看到，宋嘉栩照顾徐景好是非常用心的，也点了头。
亲妈这边，也总是要照顾才行。
有人照顾徐景好，他正好趁着这个时候，安顿好母亲。
徐景仁先带走了许西宜，徐景好对着周逾白和宋嘉栩说：“让我和我爸爸，单独待会吧。”
周逾白：“小好，你几天都没吃东西，也没有好好休息过，不如早点回去调整休息一下吧？”
宋嘉栩却拉住周逾白：“周医生，让徐小姐安静的自己一个人待一会儿吧。”
他还很小的时候，爸爸就去世了，他很能理解这种心情。
周逾白无奈，也只能先走。
周逾白和宋嘉栩都下山了，徐景好的目光终于也看向了一边站着的，纹丝不动也没有什么自觉性的尹司南。
“尹秘书该汇报的都汇报了，现在还不走，难道以后都要跟踪汇报我的一举一动吗？”
尹司南无奈：“夫人，傅爷是真的担心你。
你放心，我不会打扰你的，只远远的守着就好。”
说完，尹司南就走开了好远。
傅砚池的人，徐景好根本拿他没任何办法。
索性，尹司南是真的走的很远。
她也懒得理会，撑着伞，就走到了墓碑前。
伸手轻轻的抹了一把黑白照片上的雨水，下一秒，徐景好的眼泪，断线的珠子一样往下掉。
三天来，也就是这时候，她才哭出了声：“爸……爸……爸……”
雷电声混合着越来越大的雨声，掩盖住了徐景好的哭声和思念。
徐景好也肆无忌惮的在这样的雷雨声中放纵着自己的思念。
这三天来，每时每刻她都必须要压抑着自己的情绪，还要体面端庄的面对宾客，处理后事。
唯有这一刻，电闪雷鸣，风雨交加之下，她可以放肆的哭，可以放肆的喊着舍不得已经离去的爸爸。
她不能在弟弟面前失控，他如今是徐家崛起的希望，她不能增添他的负担。
她更加不能在妈妈面前失控，妈妈的精神病越来越吓人。
她也不能在宾客面前失控，徐家倒下之后，已经不剩下多少亲朋好友了。她还要以徐家长女的身份和弟弟一起撑着这个家，撑着那股精气神。
唯有此刻，宾客散尽，家人朋友都离开了，她才能崩溃的大喊大哭一场。
可除了雷声、雨声、风声，再也没有谁能回应她。
徐景好脑子里还都是以前爸爸对自己的宠爱，音容笑貌尽在心里，可这辈子她都再也见不到自己的爸爸了。
也不知道过了多久，徐景好实在是体力不支，她双膝跪在墓前，手上也撑不住雨伞，任由伞倒在一边，她被雨水淋湿了全身。
就在她连跪都跪不住的时候，只觉得身体摇摇欲坠快要倒下去，忽然一只大手将她整个身体捞起，控在了宽大结实的怀中。
徐景好回头，看见是傅砚池抱住了她。
她极力的想要推开他，可奈何她的力气实在是太小。
“傅砚池，你怎么敢来我爸爸的墓前？”
傅砚池冷静淡定：“我爸每年忌日，我不也带你去他的墓前？”
徐景好突然失控的笑起来：“傅砚池，我们之间，仇深似海，你还来干什么？”
傅砚池依旧是那副镇定的模样，没有被徐景好推开，反而是一把将她给抱了起来。
“我不来？你淋死在这儿，有人管吗？”
徐景好实在是一点力气都没有，也挣脱不开傅砚池，只能任由他处置。
她身上已经颤抖起来，嘴唇颤抖着，却还是强硬的说道：“我就是死在这里，也不要你管！”
“死都不怕，还怕我吗？几天了，一口饭也不吃，死了个植物人老爸，你也想跟着他下去照顾他吗？”
傅砚池的话，无疑是刺激到徐景好最痛处。
她用力的捶打他，可是她那点力气，无疑像是给傅砚池挠痒痒一般。
气不过，她索性张嘴一口狠狠的咬在了傅砚池的肩膀上。
傅砚池本就只穿了一件薄薄的衬衫，这会儿还被雨淋湿，贴在皮肤上。
徐景好虽然隔着衣服咬下去，却还是咬的他生疼。
可傅砚池也是个狠人，一声不吭，抱着徐景好径直下山。
尹司南早已经等在山脚下，看到傅砚池抱着人下来，赶紧开了车门。
傅砚池把人塞进车里，拉上门吩咐尹司南：“派人接宋嘉栩到别墅给她做饭，免得一会找不到人，周逾白那个疯狗带着宋嘉栩那个男模打上门。”
尹司南震惊的看了一眼傅砚池：“……”搞不懂了，把夫人强制性带回家，还要接男模上门给她做饭？
这爱情……已经上升到他看不懂的新高度了？


第139章  狠狠威胁

“换衣服。”
傅砚池随便从衣帽间里面取了一套衣服往徐景好面前一丢，命令式的说道。
徐景好浑身湿透，坐在沙发上，没有抬头，却伸出手指着门的方向：“出去，我不想看见你。”
“徐景好，你不用想着逃跑，你出不去的。你不肯换衣服，我就帮你换。”
说完，他两步上前，直接撕扯开徐景好的衣服。
胸口处一阵冰凉，徐景好抬手就去捂。
傅砚池目光也是一怔。
许久不曾触碰到她柔软白皙的肌肤，这样乍然一下，他手上也像是触电了一般。
只是，他狠狠的压抑住了自己心中的冲动，只是想要帮她把身上的湿衣服脱下来。
徐景好：“傅砚池，你流氓。”
“你全身上下，我哪里没看过？哪里没摸过？”
说完，继续脱她的衣服。
徐景好屈辱的任由拨弄着她，等她的衣服被他除尽，他的手又伸向了她的裤子。
傅砚池动作大，力气也大，这会儿已经全身虚脱了的她，根本抵抗不住。
没几下，她全身都被傅砚池脱光。
而下一秒，傅砚池将她抱起，走向了浴室。
浴缸里面已经放好了热水，傅砚池就那么直接抱着徐景好走了进去。
浴缸很大，足以容纳两个人。
冲浪功能下，热水一浪一浪的冲刷在徐景好的身上，倒是让她感受到了些许的暖意。
可是傅砚池抱着她，她光着身子贴在她身上，徐景好还是接受不了。
她的父亲才刚刚下葬，她就和杀了父亲的嫌疑人如此。
徐景好一把推开傅砚池：“你到底想怎么样，害死了我爸爸还不够是吗？你是想要亲手折磨死我，才够是不是？”
傅砚池根本不管徐景好一句句的质问看，反而是解开自己衣服的纽扣，脱下淋湿的衣服。
衬衫脱掉，露出了漂亮的身材线条，曾经，徐景好最爱就是傅砚池这身材。
可如今就展现在她的眼前，她也无动于衷。
傅砚池暗暗的看了看徐景好的眼神，她眼里，已经没有了从前那层光。
她，不爱他了。
傅砚池突然一把拉过徐景好，将她的手贴在自己的胸肌上。
“徐景好，我在你心里到底算什么？”
徐景好：“？？？”她忽然带着几分疯意冷笑起来：“算什么？傅砚池你凭什么这么问？我们之间，早就已经什么都不是了，算什么？你说算什么？”
傅砚池：“什么都不算？所以，现在徐山川死了，你觉得我再也没有能够威胁你的东西，你就可以肆无忌惮的去找周逾白了是不是？”
徐景好从没想过，还要和周逾白再有什么。
可此刻，她却高声的回答傅砚池：“是！”
傅砚池一把重重的甩开徐景好的手，将她推开。
“徐景好，你休想！这辈子你也别想逃离我身边。
你想嫁给周逾白是吧？我会让周逾白滚出这座城，让你再也见不到他。
你不是讨厌卓轻婉吗？那我就娶她，我要你守在我们身边，伺候我们一辈子。”
徐景好：“哈哈哈……傅砚池，你做梦！你自己都说了，我爸爸已经没了，你已经没有能够威胁我的事情了。”
傅砚池：“是吗？你不妨打电话问问，许西宜人在哪儿？
或者，你再问问你弟弟徐景仁，他公司背后的投资人？
许西宜虽然疯的有点厉害，但你是孝顺女儿，不会不管你妈吧？
还有你弟弟，一边读大学一边创业那么辛苦，你不想看着他一手建立起来的公司就此倒闭破产背上一辈子也还不清的债务吧？
你爸爸走过的路，你想让徐景仁也走一遍吗？”
徐景好一下子用尽全身的力气，从浴缸里站了起来。
“傅砚池，你疯了吗？徐家到底怎么得罪你了？我爸爸已经没了，你为什么还要针对徐家，为什么？”
傅砚池：“因为你们徐家无情在先，因为你先背叛了我们之间的感情要嫁给周逾白，因为你弟弟创业方向将来就是我商业上的绊脚石。这些理由，够吗？”
徐景好也不管自己是不是裸着身体，就那么站在傅砚池的面前。
她震惊的看着傅砚池，仿佛不认识他一样。
她认识的傅砚池，是那么的不可一世，是那么的自信。
他自己有着无可替代的才华，技术能力一流，整个傅氏集团，也是因为他的技术领衔。
他怎么可能因为徐景仁和他的方向一致，就将徐景仁的创业给抹杀在摇篮里呢。
徐景仁就算是再怎么厉害，他也会有与之相较量的能力啊。
徐景好失望的看着傅砚池：“如今，你只会拿我的亲人来要挟我了，是吗？”
傅砚池：“很好用，不是吗？徐景好，接下来的日子，你就住在这里，亲眼看着我订婚、结婚，娶妻生子。
你如果寻死觅活，我会先让徐景仁的公司破产，让他一辈子翻不了身。
还有许西宜，我会让医生彻底将她治成精神病，好不起来。”
徐景好：“够了！傅砚池，我如你所愿，你就能放过他们？”
傅砚池：“当然。”
徐景好：“我弟弟，一定会超过你的成就的！”
徐景好可以不保亲妈，可是她不能不保弟弟。
傅砚池如果用对付爸爸的方式去对付徐景仁，徐景好承受不了。
徐景仁还那么年轻，他也正成为一个技术大拿。
最近，徐景好也关注过了徐景仁的公司，他真的很有前途，分明就是一颗冉冉升起的商界明星。
或许她看不到徐景仁站在高处的那一天，可是，她绝对不能因为自己让自己的弟弟折损在创业的半路上。
她答应了，留在傅砚池的身边。
傅砚池松了一口气：“不吃饭，也算是寻死，你应该不会那么蠢，刚答应留下来，就违背我的话吧？”
徐景好撑着身子，一步步走出浴缸，顺手从旁边拿了浴袍裹在身上。
她主动拿了毛巾擦了头发，又去换了衣服。
傅砚池想把她绑在身边，他又怎么可能赢得过死神呢？
半个月的时间，十几天，会过得很快的。
徐景好走出浴室的时候，嘴角噙着一抹诡异的似笑非笑的笑容……


第140章  你还想跟我结婚？

傅家别墅这边，自从傅砚池下令不许谢芳芳和卓轻婉出门之后，这栋大别墅里面，三个女人一台戏，每天都格外的热闹。
很久以前卓轻婉就想住进傅砚池的这栋别墅。
以前在这里面只有徐景好一个女主人，卓轻婉就想着自己住进来，取代徐景好。
现在，卓轻婉是如愿以偿的住进来，可依旧没能成为女主人。
甚至于，男主人也从不回来。
谢芳芳不是什么有修养的人，反而是带着几分粗鄙的，卓轻婉被困在这里，日子过得那叫一个糟心。
谢芳芳和傅婉婉是统一战线的，母女两人一刚一柔，卓轻婉只觉得头疼。
而且她好多天都没见到傅砚池，也不知道还要在这里被关多久，耐不住性子，干脆直接掀桌子。
“我要见傅砚池。”
卓轻婉对着餐桌上大快朵颐的谢芳芳说到。
自从上次卓轻婉对谢芳芳露出真面目威胁之后，谢芳芳就更不待见她了。
听到这句话，谢芳芳翻了个白眼：“我又没拦着，你想见就见。你手里握着我的把柄，我敢拦着你吗？”
卓轻婉：“既然你明白，那你就该知道，我这不是在求你，而是在威胁你！我如果不能嫁给傅砚池，那你就做好准备进监狱吧。”
说完，卓轻婉转身就走。
谢芳芳气的直接摔了碗，就要破口大骂的时候，被傅婉婉给拦下来了。
“干妈，干妈你别气坏了身子。”
谢芳芳心里一口气没地方发泄，喘着粗气说：“她每天就拿这事儿威胁我，难道我还真让你哥哥娶了她吗？”
傅婉婉：“哥哥会不会娶她，还要看徐姐姐那边什么情况呢。可能一气之下，哥哥娶她也说不定。可哥哥一定不会爱她，她这样的女人，得不到哥哥的爱，比要她死还难受呢。
干妈，为了你的安全，咱们就暂时顺着她吧。”
谢芳芳的脑回路是直的，可傅婉婉聪明。
甚至是逃回国这件事，谢芳芳也是听从傅婉婉的指挥，才顺利进行的。
所以，她很信任傅婉婉。
“婉婉，我就是气不过被这样一个小贱人骑在脖子上。”
傅婉婉：“哥哥不爱她，就是对她最大的羞辱。她非要凑上去，就是自取其辱。干妈，咱们就成全她。”
谢芳芳也是经历过爱情的人，觉得傅婉婉说的有道理。
于是闹着给傅砚池打了电话。
傅砚池本就对这边几个女人厌烦，哪怕谢芳芳是自己的亲妈。
对这个亲妈，他尽该尽的孝道，钱财、仆佣供应不缺，但她内心缺失的东西，傅砚池却补不了。
所以只想将人安顿在这边。
接到电话，也是不厌其烦，却又无可奈何。
眼前的徐景好，不哭不闹，傅砚池要她换干的衣服，她换，要她吹头发，她吹。
宋嘉栩被尹司南接过来给徐景好做了饭，傅砚池让她吃，她也吃。
行尸走肉一般，傅砚池吩咐的事情，她全都做。
就是一句话，一个眼神也不给他。
傅砚池看的难受，索性就去处理亲妈那边的事情。
宋嘉栩除了给徐景好做饭，人在楼下人也接触不到徐景好，但是却一直都和周逾白保持者联系，斟酌着给徐景好用药。
傅家别墅里，谢芳芳已经被卓轻婉威胁多次，她虽然不高兴，但也是真的怕坐牢，怕挨枪子。
所以见到傅砚池，也如傅婉婉教她的一样，催着傅砚池结婚。
卓轻婉终于见到傅砚池，试探性的问道：“阿池，我总住在这边也不太好，要不我还是回家住吧。”
傅砚池冷眼看她：“你不是一直都想住进来？怎么，受不了我妈？”
卓轻婉：“当然不是了，我很喜欢和伯母相处的，只是……没名没分住在这里……”
卓轻婉低着头，一种欲说还休的样子，让人看着都忍不住为她赴汤蹈火。
她本就长得漂亮，演技也是可圈可点，演什么像什么。
唯一可惜的是，她面前的男人是傅砚池！
“没名没分？这么说，你还想跟我结婚？”
卓轻婉：“当然，我也不是很着急，就是伯母有些急，最近总是催问呢。”
说着，卓轻婉就看向了谢芳芳，眼底闪过一丝警告的意味。
谢芳芳暗地里的白眼都翻上天了，背地里威胁她，当着她儿子的面，竟然还甩锅给她。
谢芳芳在心里把卓轻婉全家十八代祖宗都问候了一遍，最后还不得不赔着笑脸。
“是啊，小池。你们订婚的消息都对外官宣了，这婚事啊还是要提上日程。”
傅砚池坐在沙发上，目光一直看着手机上的监控画面。
画面里，徐景好像是个抽干了生机的木偶一样。
没有情绪起伏，没有喜怒哀乐，吃了东西就去吐了，相当于什么都没吃。
已经三天了，这样下去看，人是扛不住的。
傅砚池心不在焉的问：“妈，你喜欢卓轻婉的话，那你们就多相处吧。正好这段时间你们两人都不适合出门抛头露面，就在家里好好的准备。
我工作忙，你们就别为了这点小事情麻烦我。”
谢芳芳：“小池，你这么说，是答应娶她了？”
傅砚池：“无所谓。”
徐景好，再也不会和他复婚了吧？
当然，再狠狠的刺激一下，或许也不是没有这个可能。
无所谓，这三个字，简直就像是扎进了卓轻婉心里头的刺。
卓轻婉咬着牙，只要能嫁给傅砚池，她才不管他是不是真心想娶她。
离傅砚池最远的地方，傅婉婉坐在轮椅上，嘴角勾着一抹笑。
她猜对了，傅砚池根本不在乎这个卓轻婉。
傅砚池起身：“没别的事，我先走了。”
从始至终，他的目光就没离开过手机。
谢芳芳追着上去，还想说点什么，却被跟上来的卓轻婉拉住了衣角，眼神警告她不要乱说话。
无奈，只能看着傅砚池开上车就离开。
上车后，傅砚池第一时间就打通了医生的电话：“准备最好的营养剂，随时待命，关键时刻给她上营养剂续命。”


第141章  挑选婚礼珠宝

别墅里鱼贯而入的一群医护人员，宋嘉栩还在整理食材，听到动静出来就看到这群人。
第一时间想到这些人是傅砚池为徐景好请来的。
自从徐父去世之后，徐景好几乎是什么都没吃过。
勉强吃一点也吐出来。
宋嘉栩不知道是她的病情越来越严重了，还是因为亲人骤然离世过于悲痛。
如果是周逾白带人来给徐景好治，她肯定不会拒绝。
这些人……
宋嘉栩快速的跟上去，果然看到医护人员进了主卧室去看徐景好。
徐景好也是在第一时间看到医护人员之后，反应激烈。
“滚开，我不需要医护照顾。”
宋嘉栩也立马拦在她前面，质问道：“你们要做什么？”
为首的医生无奈道：“傅总让我们为夫人服务，如有必要，随时可以输营养剂。”
徐景好已经没什么力气了，有宋嘉栩站在她前面，她身体一软的就坐在了身后的沙发上。
宋嘉栩：“只是营养剂？”
徐景好吃不下去东西，这样绝对不行，宋嘉栩也是很担忧。
营养剂这三个字，倒是让宋嘉栩像是抓住了救命稻草。
他转身蹲在徐景好面前：“徐小姐，只是输营养剂，没关系的。你吃不下东西，身体会很难受的。”
徐景好之前为了自己弟弟一闪而过的求生念头，在被傅砚池将她带回来并且威胁之后，她已然放弃了。
吃不下就吃不下吧，反正她也不剩多少时间了。
早点死掉，早点解脱，也挺好的。
徐景好对着宋嘉栩摇了摇头：“我的身体你知道，不用了。”
宋嘉栩揪着心，他和周逾白已经偷偷在帮徐景好治疗，虽说不如入院全面治疗。
可怎么也是用药干涉着，情况也不会太快恶化。
正发愁着该怎么劝徐景好，宋嘉栩的目光忽然落在了徐景好的肚子上。
他贴近徐景好耳边，用极低的声音说：“徐小姐，你肚子里还有宝宝呢，万一提前将宝宝饿坏了怎么办？”
徐景好一愣，身体浑身发凉，鼻尖一酸，眼泪差点儿掉出来。
这是她的宝宝啊，长在她的身体里。
这个宝宝到底是多倒霉，才会选择她这个妈妈？
一瞬间，徐景好偏过头，仰头眨眼将眼泪收回去。
无力的点了点头。
宋嘉栩松了一口气，起身面对医生。
“你们可以帮徐小姐输营养剂，但是我必须要先检查营养剂，问过其他医生是否安全。”
医生有些生气：“我们是傅总的人，难道还会害夫人？”
宋嘉栩：“我是徐小姐雇的人，我的责任和使命就是对徐小姐负责。”
医生无奈，先去电话征求了傅砚池的同意。
傅砚池那边同意之后，医生将带过来的营养剂给了宋嘉栩检查。
宋嘉栩连通了周逾白看了视频，等着周逾白说话。
周逾白：“营养剂没问题，很安全。小好吃不下东西，也就只有这个，能补充营养。条件允许的话，让医生每天给她补，这是目前全世界最好的营养剂。
这东西，对她身体只有好处，没有坏处。”
宋嘉栩松了一口气，把营养剂交回到医生手里，做了个请的姿势。
徐景好终究最没办法放下的，还是肚子里的那个未曾谋面的宝宝。
一袋营养剂输进身体里，徐景好感觉身体好像又多了一些力气。
傅砚池出门之后，当天就没回来。
宋嘉栩给她准备了晚餐，徐景好依旧没有胃口吃。
接连三天，医生都来给她输入营养剂，渐渐的，倒是能吃一点饭。
只是那饭量小的，宋嘉栩加进去的药她都吃不完。
周逾白再度联系了徐景仁，用拙劣的借口找他配型骨髓。
没想到，那种一戳就破的烂借口，徐景仁想都没想就答应了。
好消息是，徐景仁答应后立马就去做了配型。
坏消息是，结果出来，不匹配！
另外一个坏消息就是，宋嘉栩之前做的配型，也不匹配。
明知道徐景好被傅砚池困在了别墅里，周逾白却完全分不出时间去抢人。
他推掉了所有工作，在整个华国的骨髓库了寻找适配的骨髓。
才发现，徐景好的骨髓匹配度非常低，似乎她的基因格外特殊，完全没找到匹配骨髓就算了，甚至发现，如果不抓紧时间治疗，可能还会引起其他疾病。
国内匹配不到，周逾白想办法匹配国外，只要是他能动用的关系，全部动用。
然而一时之间依旧没有找到匹配的。
周逾白每天着急如同热锅蚂蚁，徐景好的生命在快速流逝，就算是现在她能配合资料，找不到匹配的骨髓，依旧留不住她的性命。
——
三天后，傅砚池终于回别墅了。
这三天，他几乎手机不离手的看着徐景好每天在别墅里面发呆、出神。
她甚至是连往日的习惯都不再继续保持，不再收拾打扮，一套睡衣穿了三天都没换。
不洗头，不洗澡，睡醒就随便坐在哪里呆着，眼神空洞。
傅砚池实在是看不下去，回来了。
一脚踢开门，看着徐景好就生气：“你究竟要折磨自己到什么时候？
你变成植物人也不是一天两天，最坏的结果就是离开。
他人已经死了，你的身体到底还要不要？”
徐景好不看他，对他的话也是充耳不闻。
傅砚池极力的忍耐着，拳头都捏紧了：“徐景好，你到底想怎么样？”
徐景好慢悠悠的抬起头看着他：“你囚禁我在这，我就在这儿了。
你不让我寻死，我就打营养针，好好活着。
为了不让你杀了我爸以后，再杀我妈，再去毁掉我弟弟的前程，你让我做什么，我就做什么。
傅总，不是我到底想怎么样，是你想怎么样？”
徐景好声音低而冷静。
她从来不是这样的性子。
她天生热情，活力满满。
哪怕是那三年的婚姻生活，他一直故意的忽视她，将她一个人丢在别墅里，她也过的活生色香。
每天将自己的打扮的得体大方又漂亮自信。
可现在的徐景好，确实是活着，却不像她了。
傅砚池不喜欢不像徐景好的徐景好。
他一把抓住徐景好的手腕，嘴角冷冷勾起一抹笑意：“我想怎么样？
对了，我快要和卓轻婉结婚了。
徐家大小姐一向对珠宝首饰有着超凡的鉴赏能力，不如陪我和我未婚妻一起去挑选几套婚礼上用的珠宝吧！”

第142章  陪葬珠宝

听到‘结婚’两个字，徐景好还是抬了抬眼皮看傅砚池。
明知道两人之间隔着血海深仇，隔着两人父亲的枉死，可徐景好心底还是忍不住波动了一下。
到底是年少时就相爱了，如今，她快死了，傅砚池也快要结婚了。
徐景好真想说，要不让傅砚池等等再办婚礼，到时候她就死了，也不用知道，也不用看见。
可她一个微表情，傅砚池就看出来了。
这种刺激，对徐景好来说，是有用的。
既然方法有用，傅砚池直接加大力度。
他抓着徐景好的下巴：“现在就去吧。”
徐景好也知道，她没有拒绝的资格。
“我要带上宋嘉栩一起。”
“你随意。”
只有宋嘉栩知道她的身体状况，万一有什么意外，他才方便处理。
楼下，司机和宋嘉栩已经站在那边等着了。
傅砚池抓着徐景好，开了门将她推进了后车座，随后自己上车。
宋嘉栩则坐进了副驾的位置。
另一边，傅家别墅里，卓轻婉也第一次被允许出门。
可是当她听说傅砚池要她去和徐景好一起挑选珠宝的时候，卓轻婉却拉上了谢芳芳一起。
谢芳芳坚决不肯去，徐山川才死没多久，到现在她做噩梦都还能梦到徐山川死前身体痉挛颤抖的的一幕。
见徐景好？
她才不！
可是卓轻婉却强硬威胁，谢芳芳怕卓轻婉真在徐景好面前说出了真相暴露她，到时候徐景好肯定反手一个电话就报警。
谢芳芳不敢赌卓轻婉这个女人的狠毒，只能硬着头皮上车去见徐景好。
车上，卓轻婉还要求谢芳芳配合她演出。
京都城最大的珠宝商场里，两边人一汇合，卓轻婉走上来，傅砚池上去就揽住了她的腰。
徐景好站在原地，看着眼前刺眼的一幕，头微微低垂。
病痛已经折磨的她全身没什么力气，精神状态也一般。
整个人看上去形容憔悴，哪怕是出门之前被傅砚池强行要求洗漱收拾换衣服化妆，却也这盖不住她身上一种难言的萎靡状态。
一段时间没见，卓轻婉看到徐景好的第一眼，竟然不是在她面前耀武扬威的炫耀搂着自己的傅砚池，反而是眼神闪躲的没看她。
谢芳芳更是直接躲在傅砚池的身后，不敢见徐景好。
傅砚池难得见场面如此‘自然和谐’，开口道：“走吧，徐景好，今天你挑选的珠宝，我一定都买给我未婚妻。”
卓轻婉听到未婚妻三个字，还是开心的抬头和傅砚池眼神对视了一下。
而徐景好只觉得这一眼很刺目。
她率先走进去，这种珠宝商场她太熟悉了，楼下普通珠宝，她看也没看。
价格也配不上傅砚池的身家。
商场顶楼。
徐景好虽然憔悴，状态萎靡，可她从小到大就是这里的常客。
小时候跟着许西宜没少来，后来长大了，自己也经常泡在珠宝里。
甚至为了更好的挑选珠宝，徐景好学习之余还考了专业的证书。
这几年独守空房她报复性消费不少珠宝，所以，她人影一到，整个楼层都对她特别服务。
一声声徐小姐，喊得甜丝丝的。
毕恭毕敬的态度，以及进店之后，专属的水杯、她喜欢的甜品水果络绎不绝的就被送了上来。
这一幕，直接把卓轻婉都给看呆了。
谢芳芳心虚，一直躲在傅砚池身后，尽管做过豪门夫人，可看到徐景好也是妒忌的。
徐景好倒是有些尴尬，她今天不是买主，只是来服务的。
“今天主要是为了傅先生和未来的傅太太挑选婚礼用的珠宝的，你们尽管推荐一些有好意头的。”
“徐小姐你稍等，先看看册子。之前你在我们这里选的那块原石，我们的师傅已经按照你的设计要求，打造了一整套的首饰，之前打您电话没能接通，好不容易等到你来呢。”
徐景好之前给自己设计了一套陪棺首饰，是准备自己死后带进棺材的。
从挑选原石切片，到设计画图都是她一手做的。
她是画画的天才，随意设计点珠宝首饰的造型什么的，不过是手到擒来的事情而已。
说话间，就已经有人把徐景好的这套翡翠珠宝给送过来了。
卓轻婉被店员冷落在一旁，有些不甘的抓着傅砚池的手臂晃了晃：“阿池，今天是为我们婚礼挑选珠宝的吗？”
店员听到后立马笑着说：“我们有高定款的‘情定三生’系列珠宝，是专门为婚礼类需求打造的。”
徐景好不说话，卓轻婉晃了晃傅砚池的手臂。
傅砚池：“徐景好？”
徐景好看向店员：“麻烦了。”
情定三生系列送上来之前，徐景好的翡翠先被送过来了。
保险柜打开，店员从里面端出了一套雕琢打磨的非常漂亮的翡翠首饰。
徐景好手轻轻摸上去，嘴角露出了一点点笑容。
从小被富养，徐景好也是在各种珠宝里面打滚过来的，最后喜欢的还是翡翠玉石。
所以，才准备了这一套带进棺材。
就在徐景好看的满意的时候，卓轻婉突然指着徐景好的那套首饰说：“阿池，我喜欢这套珠宝。不如，就买这套吧。我想婚礼上，带着这套珠宝嫁给你。”
徐景好没想到，卓轻婉竟然要她这套珠宝。
她立马抬头看向了傅砚池，然而，他脸上毫无表情。
店员有些看不过卓轻婉这样明抢的，因为她们知道，徐景好从挑选石料，到自主设计，以及选择师傅都是花了不少心血的。
且不说这套珠宝价值，光是这份心思，怎么能让人夺走呢？
“抱歉，这套首饰不卖，是徐小姐定制的。”
可卓轻婉却抱着傅砚池的手臂摇晃着撒娇说：“阿池，我就看上了这套，我想在婚礼上戴着。
如果重新定制，我怕赶不上婚礼。
徐小姐反正也不着急，再定制一套不就行了吗？”
徐景好原本还平静的情绪，一下子汹涌的扑上来：“谁说我不着急？”
陪葬的珠宝，她没命再等的。
然而，下一刻，傅砚池对着徐景好问：“多少钱？”
徐景好峨眉轻蹙，不敢置信的看着他：“你说什么？”
傅砚池：“我说，你要多少钱，才肯转让这套珠宝？”


第143章  傅砚池，我得癌了，快要死了！

徐景好当即生气的站了起来：“傅砚池，不是有钱，就什么都能买得到的。”
傅砚池：“是吗？比如你弟弟的公司，有钱能买得到吗？”
徐景好：“……”
她最讨厌傅砚池拿家人威胁她！
爸爸已经没了。
妈妈也变成半个疯子一样的人了。
徐家最后的希望，都在徐景仁身上。
徐景好实在是气不过的看向卓轻婉：“是不是我有的，你都要抢？”
卓轻婉眼底闪过一丝得意，徐景好看得很清楚。
可她转脸就演的委曲求全，抱着傅砚池的胳膊说：“算了，阿池，我还是不要了，徐小姐她都生气了。
以前她到酒店帮我们，都没生过这么大的气。
现在为了这套首饰，气的她生这么大的气，不合适。”
卓轻婉不说这话，傅砚池心情起伏还没那么大。
卓轻婉这话一说，傅砚池立马意识到，他如今在徐景好的心里，竟然还不如一套首饰。
他当初和卓轻婉演的那一出出轨被记者堵在酒店里，叫徐景好过去帮忙，徐景好收钱办事，干脆利落。
她半分生气都没有。
现在，他让她随便开价，只是要一套首饰，徐景好就这么生气。
傅砚池上前一步，挡在卓轻婉的身前：“你这么凶做什么？一套首饰而已，无论多少钱，只要我未婚妻她喜欢，我就帮她买过来。”
徐景好憋着一口气，这是她要带到棺材里的东西，对她而言，是普通的首饰吗？
“傅砚池，你要我来帮她挑选婚礼珠宝，我来了。
这边也有珠宝，可是你看不出来卓轻婉她并不喜欢翡翠吗？
从进这间店开始，她的目光就定在那边橱窗里的钻石珠宝上。
这套翡翠是我亲自挑选材料，亲自设计的。
她要的不是首饰，她只是单纯的想欺负我而已。
重点是这套珠宝吗？用得着你搬出我弟弟来要挟我吗？”
徐景好已经很久没有这样生气了。
一时之间，她已经顾不上许多。
眼泪夺眶而出，一声高过一声的质问着傅砚池。
傅砚池错愕的站在那里，这些天来，徐景好一直郁郁寡欢，甚至一次都没有笑过。
自然，也没有哭过。
这会儿看到她发泄出来，傅砚池松了一口气。
可是看到她那么在乎这套珠宝，却半点也不在意他，傅砚池又很难受。
心底深处是想要安慰徐景好，可是话到嘴边却变了……
“欺负你怎么了？我未来的太太，想欺负谁，就欺负谁！”
徐景好不敢置信的抬头对视上傅砚池的目光。
还记得青春年少时，他也曾护在她身前对别人说这样的话：我傅砚池喜欢的人，想欺负谁，就欺负谁，还要挑日子挑人选吗？
现在，差不多同样的话，他却是为了卓轻婉而说的。
卓轻婉人被傅砚池拉在身后站着，听着这话，她明知道傅砚池说的不是真的，可就是热血涌动，心潮澎湃。
如果她能完全得到傅砚池的宠爱，能得到傅砚池真心如此对待她，她死而无憾了。
只有尽量和他们拉开距离心虚又害怕的谢芳芳，对着卓轻婉那边翻了个白眼。
徐景好咬着唇，宋嘉栩看不下去的来到徐景好身边。
他帮徐景好说话：“傅先生，这套珠宝对徐小姐来说很有意义也很重要。要不然你为卓小姐买她喜欢的钻石首饰吧。”
虽然不知道徐景好要这套翡翠首饰做什么，但是她命都不看重却看重这个，宋嘉栩就想帮她争取回来。
傅砚池：“这里有你说话的份吗？”说完，她再一次用命令的口吻对徐景好说，“十倍价格，你喜欢翡翠可以去找更好的料子重新设计打造一套更完美的。”
这次，是不容许徐景好再拒绝。
徐景好就那么看着傅砚池，忽然，她说：“如果我等不了呢？
如果我得了绝症，马上就要死了呢？
如果我再也没有那么长时间去挑选石料，做设计，等待打磨呢？
傅砚池，这样的话，你是不是也要帮着卓轻婉跟我抢我的东西？”
眼泪这次就那么蓄在徐景好的眼里，眼看着就要溢出来，却盈满整个眼眶也没有往出掉一滴。
她一眨不眨的眼睛，就那么倔强的盯着傅砚池，要他的回答。
傅砚池不敢顺着徐景好的话去想。
因为，徐景好比他还要小几岁。
他们都是那么的年轻。
死？
这个字，对于年轻又健康的他们来说，实在是太遥远了。
可傅砚池的心还是被刺痛了一下。
接着，他冷哼一声：“徐景好，你以为这是什么剧本吗？
如果？你还跟我说这么多如果？
为了一套珠宝，你不惜用如果死了这样的话来威胁我吗？
好，那我告诉你，如果你真的马上就要死了，那你还要这套珠宝做什么？
更应该让出来，不是吗？”
什么叫利剑穿心？
这就是！
徐景好差点儿没能站稳脚。
宋嘉栩在听到徐景好说这番话的时候，心都已经提到了嗓子眼。
他私心里是有些喜欢徐景好的，不知道为什么，他可以把徐景好的病情告诉周逾白，却完全不想傅砚池知情。
当他听到傅砚池这番话，他知道徐景好心里有多痛。
“傅先生，你真的太过分了！”
宋嘉栩扶着徐景好，目光带着愤怒的看着傅砚池。
傅砚池：“是吗？让店员打包吧，钱我会打到你的银行卡上的。”
徐景好身体虚弱的靠着宋嘉栩，却倔强的不肯让在自己再哭了。
“不用了，这套翡翠首饰，就当是我送给你们的结婚贺礼吧。”
卓轻婉站出来，趾高气昂道：“那就多谢徐小姐了，你放心，你的心意，婚礼上我会好好戴着的。”
傅砚池冷眼扫了卓轻婉一眼，她收到眼神后，立马闭了嘴。
店员刚好拿了‘情定三生’系列珠宝出来，一时之间，好几个店员都过来帮忙了，因为这个系列的珠宝实在是很多。
卓轻婉想着自己会和傅砚池举行婚礼，心里别提多高兴了，店员招呼着服务她，她拉上谢芳芳想要在徐景好面前展示她们‘婆媳’关系完美，就一起去挑选了。
傅砚池也正要跟上去，徐景好却忽然叫住他。
“傅砚池，我得癌了，快要死了！”


第144章  她像一只应激的猫

傅砚池仿佛听见了徐景好的声音，转头看她。
“你刚才说话了？”
徐景好原本极为紧张说出了这句话，恕我按之后，更像是在等待着命运的审判一样站在那里。
可没想到的是，她声音太小，傅砚池竟然什么都没听到。
傅砚池还满眼疑惑地看着徐景好。
有几分不耐烦的说：“你说话声音能不能大点？”
徐景好一颗心慢慢的下沉……下沉……
她忽然嘲讽的一笑，加大步伐走过去。
“没什么，不是还要帮你们挑选珠宝吗？未来傅太太的新婚，总不能只有一套礼服吧，一套礼服搭配一套珠宝，是不是还要选好几套呢？”
她忽然之间，莫名的鼓起勇气，将身体状况告诉了傅砚池，可结果竟然是傅砚池根本就没听到。
或许，天意吧。
徐景好像没事人一样去看‘情定三生’系列的珠宝，宋嘉栩却站在后面，像是石化了一样。
傅砚池没听清楚的那句话，他听得明明白白了。
徐景好竟然肯告诉傅砚池这个，意外的是，傅砚池竟然没能听清。
忽然之间，宋嘉栩心情莫名的不知道是喜是忧。
前面，卓轻婉拉着谢芳芳看珠宝，谢芳芳身体是十分抗拒的，可架不住卓轻婉在她耳边低声的威胁。
“伯母，徐景好可就在这儿呢，你也不想知道，是你害死了她的爸爸吧？
你想，如果她知道你是杀人凶手，会不会立马就报警把你给抓起来呢？”
谢芳芳身体都颤了颤，她现在看到徐景好，都有一种老鼠见到猫的心虚感。
被卓轻婉这么一威胁，就算不是科班出身的演员，现在也是极力的配合卓轻婉的演出了。
徐景好看着这边未来即将成为婆媳的卓轻婉和谢芳芳手挽着手看珠宝，倒是意外。
“看来，傅先生以后再也不用为婆媳不合操心了。”
傅砚池：“你关心的事情是不是太多了？”
徐景好没理会他，走上前去看珠宝。
她往谢芳芳身边一站：“看上哪些了？”
她的声音，吓得谢芳芳身体本能的往卓轻婉身边躲了一下。
傅砚池上去往两人中间一站，隔开了两人。
谢芳芳赶紧趁机躲在了自己儿子身后。
徐景好看到这一幕，觉得有些奇怪。
谢芳芳怎么像是一只应激的猫？
看到她的这个反应，怪怪的，而傅砚池的行为，也有些奇奇怪怪的。
徐景好没来得及深究，店员就已经开始在介绍‘情定三生’的系列珠宝了。
这是高定类珠宝，成品很漂亮，主要是价格也很贵。
徐景好看了看，发现卓轻婉的目光落在一套钻石珠宝上面，于是拿了手套戴上后，才拿起来看。
“钻石和款式都很完美，而且有婚礼题材，寓意也很好。傅先生，要不就选这套？”
卓轻婉看了看徐景好，觉得她还挺识趣，于是转头就去拉住了傅砚池的胳膊。
“阿池，许小姐的眼光果然是不错的，我也挺喜欢这套的。”
傅砚池没回答她，反而是看向了徐景好：“徐景好，你确定？”
徐景好点头：“挺好的。”
最重要的是，你家未婚妻喜欢不是吗？
徐景好也没说别的。
卓轻婉倒是很高兴，她对珠宝没什么研究，但就相信价格。
价格越贵越好！
傅砚池：“你说好，就好。”


第145章  谁说是给你的？

买珠宝不是重点，重点是，徐景好竟然情绪稳定的真帮忙挑选上了。
她对他是真的一点感情都不带，完完全全将全部的心思都放在了挑选珠宝首饰上呢？
只这一点，傅砚池就心里不舒服。
徐景好接连选了几套卓轻婉盯着不放的珠宝，傅砚池不耐烦，却亲手拿到卓轻婉的身上比划。
还语调温柔的问：“怎么样，喜欢吗？”
卓轻婉点头：“徐小姐的眼光真不错，阿池，你找徐小姐帮我们挑选结婚的珠宝真是没选错人。”
傅砚池亲手将珠宝戴在卓轻婉的身上：“喜欢就买。”
傅砚池的黑卡递过去，当场刷卡买了好几套珠宝。
只是，当徐景好看到自己那套翡翠首饰也一起装进了保险柜的时候，心里依旧不是滋味。
回去的时候，傅砚池让司机送了徐景好和宋嘉栩，他则亲自开车去送卓轻婉和谢芳芳。
徐景好看到那边傅砚池的车子离开，她站在车门前，冷冷的笑了。
宋嘉栩担心的看着她：“徐小姐，你还好吧？”
“我没事。”
“徐小姐，你准备的那套翡翠首饰，是要送人吗？”
徐景好转头看向宋嘉栩，只有对他，她不需要防备：“陪葬，想来想去，翡翠最好。”
宋嘉栩心里咯噔一下，她还是一心求死吗？
宋嘉栩很担心：“徐小姐，现在的医疗技术很成熟，不是就完全没有机会的。国内不行，我还可以陪你去国外，直到你身体好起来，我都会守在你身边的。”
徐景好摇了摇头：“不用了。走吧。”
拉开车门上车，傅砚池囚禁她，她也逃不了。
另一边，傅砚池一路将车子开的非常快。
他脸色极冷，卓轻婉看着他的脸色也不敢随便说什么。
谢芳芳被卓轻婉威胁，也不敢随便说话。
终于车子在傅家别墅门口停了下来。
傅砚池看向谢芳芳：“妈，你是不是觉得，徐景好是傻子？”
谢芳芳：“什么？”
“你的一举一动，你认为，她会观察不到？她最近每天都在琢磨，她爸是怎么死的。”
谢芳芳一下子委屈上来：“我也不是故意的，那个徐山川躺了那么多年，谁知道是不是本来就要死了，我也没怎么折腾，这事也不能全都怪在我身上啊。”
傅砚池：“我说过了，要么回M国去，要么，待在别墅里别随便出来。”
谢芳芳：“儿子，你这是变相让我坐牢啊。”
傅砚池：“不愿意？那换真去坐牢？”
谢芳芳一下子不说话了。
卓轻婉赶紧劝了一句：“阿池，伯母也是觉得在家里面闷得难受。而且今天也是我邀请伯母的，你要怪就怪我吧。”
傅砚池冷冷的扫了卓轻婉一眼：“你的劳务费，找规矩会打到你的卡上。”
卓轻婉心头一震，劳务费？
傅砚池这是没打算真娶她吗？
都已经给她挑选婚礼上要戴的珠宝了，竟然还是给她劳务费让她演戏吗？
卓轻婉还想要说什么，傅砚池扫了一眼车门，不带一丝感情的说：“下车！”
卓轻婉咬着唇，低头提上装着珠宝的保险箱，开门正要下车。
傅砚池：“谁说，珠宝是给你的？”


第146章  你想跟她复婚？

卓轻婉整个人一愣。
提在手里的保险箱一下子尴尬的不知道该不该放。
“阿池，你什么意思？这不是买给我在婚礼上戴的珠宝吗？”
傅砚池冷冷的扫了卓轻婉一眼：“你真这么想？”
卓轻婉：“我……”
婚礼，到底还是不确定的事情，卓轻婉一瞬明白过来。
什么挑选婚礼珠宝，都不过是做给徐景好看的，今天根本不是给她挑选珠宝。
反而她才是傅砚池和徐景好play中的一环！
咬了咬牙，卓轻婉将保险箱放回了车里。
“阿池，我先回别墅了。”
如今，谢芳芳可是徐景好的杀父仇人，徐家又是害死了傅砚池父亲的仇人。
就算徐景好是傅砚池心中唯一的白月光那又如何？
就算是傅砚池爱惨了徐景好，那又如何？
他们还能在一起不成？
自己手里还是有筹码的，谢芳芳不就是最好利用的筹码吗？
卓轻婉一边走一边在心里告诉自己千万不要急于一时。
谢芳芳看到卓轻婉走开，立马上去拉住了傅砚池。
她也不敢说卓轻婉威胁她，万一说出来，卓轻婉跟她鱼死网破，那她‘杀人’是真，肯定逃不脱法律的制裁。
只是，她不想每天都跟卓轻婉一起关在这里。
“儿子，妈妈想跟你住在一起。你带我去你那边住，好不好吗？”
傅砚池：“这边房子大，配套全，有你喜欢的干女儿，还有你喜欢的女明星陪着你一起生活，还不够？”
谢芳芳：“婉婉自不必说，是我的贴心小棉袄。卓轻婉，人家是大明星，生活在一起多不方便啊。儿子，你就让妈搬过去和你住吧。”
傅砚池：“我和徐景好住在一起，你想和她同住一个屋檐下吗？”
谢芳芳拉住傅砚池的手一下子就松开了。
“你让那个女人住到你的新别墅里了？
小池，你是不是疯了，你们都已经离婚了，两家那么深的仇恨，你还嫌不够呢？
还想再弄出几条人命不成？
你告诉我，你是不想要跟徐景好复婚？你说啊？”
傅砚池盯着谢芳芳，复婚？
他想都不敢想。
眼前的人是自己的亲妈，自己的亲妈确确实实的害死了徐景好的父亲。
就算是他爸，那也是自己扛不住选择跳楼的。到底徐家人没有直接动手，商战归商战，跳楼是自己跳的。
可徐景好的爸爸，却是自己亲妈亲自动手的。
傅砚池没办法回答。
谢芳芳继续说道：“我告诉你，你想都别想，我不答应，我绝对不答应。
就算是让你娶卓轻婉，我也不会答应你去娶徐景好的。”
说完，谢芳芳也不要跟着傅砚池搬过去住新别墅了，转身就往老别墅里面走。
楼上，客卧窗户边，傅婉婉坐在轮椅上，面对着窗外，将楼下的一切尽收眼底。
谢芳芳进门之后，傅婉婉的目光，依旧还落在傅砚池的身上。
谢芳芳气不打一处来的进了门，看到卓轻婉坐在客厅里面悠闲自在的已经喝着茶了。
“没看到我进来了？不知道给我倒茶？”
卓轻婉：“你又不是没手，干嘛等着我给你倒茶？再说了，这个别墅里面缺佣人吗？你使唤我的时候，可千万别忘了，我可是在现场目击你杀人全过程的证人。只要我说话，随时都可以将你送进去的。”
说完，她依旧动作自在悠闲的喝着茶，把这别墅都直接当成自己家了。
谢芳芳刚才在外面受一肚子气，现在进来在卓轻婉面前还受气。
关键自己的儿子面前，受气也就受了，卓轻婉算是个什么东西？
“卓轻婉，你这个上不了台面的东西，还妄想嫁给我儿子，我告诉你，你做梦。”
都气她，她干脆上楼去找她的小棉袄。
谢芳芳转身上楼，身后的卓轻婉还轻飘飘的来了一句：“一个月内我不能跟傅砚池顺利的举行婚礼，我就去举报你。”
谢芳芳听到后，转身指着卓轻婉：“你……你你你……你这个贱人……”
“干妈。”傅婉婉及时出现，平息谢芳芳的怒火。
“婉婉。”
傅婉婉递了水给谢芳芳：“干妈，我们进房间说话吧。”
谢芳芳狠狠瞪了卓轻婉一眼，跟着傅婉婉走了。
——
徐景好拖着疲惫不堪的身体回到房间，宋嘉栩端了之前就准备好的甜点上来给她吃。
“徐小姐，吃点东西，补充点体力吧。”
徐景好已经累极了，在珠宝商场里面撑着气势和身体已经用尽了她全部的力气。
这会儿，拿着宋嘉栩递过去的勺子，手都微微的颤抖了起来。
宋嘉栩看到心疼不已，索性拿过勺子，弄好了喂给徐景好。
“吃完之后我让医生给你输营养剂，周医生说过，那是目前世界上最好的营养剂了。”
徐景好：“我都已经是要死人了，有没有营养剂都不要紧。
让我干脆的死了，就好，别拖着这副身子，熬的时间越长，越痛苦。”
宋嘉栩：“徐小姐，求求你别说这样的话。
上次你流血晕倒去医院的时候，医生还说过你肚子里的孩子还是在长的，虽然发育的很慢，但指标还不错的。
你一天没事，孩子就那能长一天。
你们母子缘分也就多一天，你就当是看在宝宝的份儿上，多熬一天是一天，好吗？”
徐景好像是宋嘉栩说动了一样，吃了几口他喂的甜点之后，自己拿过了勺子将剩下的都吃了。
宋嘉栩照顾她躺下，然后又去叫了医生给徐景好输营养剂，接着他又继续去准备餐食。
周逾白换了新的药给他，他竭尽全力的想办法掺在徐景好的食物和水里面让她服药，控制肿瘤增大，拖延她遗传性地中海贫血病的发展。
周逾白说了，要让徐景好尽量服药，也尽量的保住这个孩子，尽量月份大一些，到时候就算是找不到骨髓，这个孩子就是保不住也还可能救徐景好一命。
宋嘉栩这些日子，硬生生都快要将自己逼迫成营养学家和顶级大厨了。
然而就在宋嘉栩在准备给徐景好水的时候，拿出了周逾白给的药粉，正抬手往水里放的时候，他的手，一把就被另一只精瘦有力的大手给抓住了。
“姓宋的，你往水里，放了什么？”


第147章  已匹配到骨髓

宋嘉栩转头就看到傅砚池。
他是没想到傅砚池这么快就回来了。
回来也就算了，竟然还刚刚碰到他在给徐景好的水里面放东西。
宋嘉栩不急不慢，将手里的小袋子递到了傅砚池的面前。
“傅总以为这是什么？”
傅砚池看着宋嘉栩手里透明小袋子里装的带着淡淡黄色的粉末，一把抓了过来。
他打开袋子用手弄了一点出来，送到鼻尖下面仔细的闻了闻，又准备尝一下味道的时候，宋嘉栩开口了。
“傅总不会以为，我会给徐小姐的饮食中下毒吧？”
傅砚池脸色凝重，他也没看出来那粉末到底是什么。
宋嘉栩指了指他手里的东西：“要不，傅总你尝尝？”
傅砚池用手指沾了一点放进嘴里，一股酸味让他瞬间皱起了眉头。
宋嘉栩脸上闪过一抹笑：“徐小姐最近胃口不佳，这是几种开胃健脾的果子制成的调饮。傅总要来一杯吗？我帮你兑？”
傅砚池没觉得味道有什么不对的，而且他每天看监控，也知道徐景好吃不下饭。
“不用了。”
说完，他从厨房里走了出来。
宋嘉栩松了一口气，还好周医生早有准备，否则他现在就骑虎难下了。
他每次给徐景好的饮食里面加药的时候，手里都捏着一个备用小包，里面装着的，也确实是调饮，看起来像药粉一样，是周逾白之前特地准备给他以防万一的。
宋嘉栩现在有些明白了，周逾白这是有多不希望傅砚池知道徐景好的身体状况啊。
不过他真的很能理解，因为，他也不愿意让傅砚池知道徐景好的身体状况。
凭什么傅砚池什么都没为徐景好做过，却得到徐景好全部的爱？
徐景好那么耀眼的存在，却为了傅砚池，连自己的生命都要放弃。
宋嘉栩只想看到有一天，傅砚池追悔莫及的样子，而徐景好，却再也不会多看他一眼。
宋嘉栩弄好了水，装进了杯子里就送到楼上。
傅砚池回来，却不见踪影，似乎也没有到徐景好面前去。
宋嘉栩也懒得关心他人在哪儿，把水递到徐景好的手里：“看你没胃口，特地调了一杯饮料给你喝，放心，都是纯天然植物提取的。”
徐景好对宋嘉栩还是很信任的，点了点头，拿了水，时不时的喝上一口。
她拒绝吃药，但是用这样的方法能让徐景好吃下去，宋嘉栩心里微微感觉到一些希望。
徐景好的身体，不是已经被判了死刑。
她分明就还有治疗的机会，可是一直都拒绝就医，这才是最麻烦的问题。
去医院，会有更加的治疗方案，而不是现在这样，只能靠他用这样的方式，一点一点的给徐景好投喂一些药。
不过，能这样，已经很好了。
宋嘉栩最担心的就是，徐景好的身体现在是不是能撑得下去。
原本医生下的结论，就只有三个月，到现在，也就只剩下一个礼拜的样子。
当然，医生说的三个月，也未必一定就是三个月，可宋嘉栩就害怕，时间会来不及。
与此同时，医院里，周逾白已经两天两夜没有休息过了。
此刻他手撑着下巴就已经眯着了。
忽然，电脑上的消息提示音响起，周逾白立马醒了过来。
屏幕上，一行字出现在对话框里：已匹配到骨髓。


第148章  我的婚礼，你来策划

周逾白看到这几个字的时候，整个人都跟着激动起来了。
他几乎是动用了自己全部能够动用的关系，筛选了整个配型库，最后还是求助了那位，才拿到了打开全世界最顶级秘密的那一层医疗资源的配型库，才筛选到了能够和徐景好相匹配的骨髓。
激动不过三秒，周逾白站在那儿，眼睛直直的盯着电脑。
现在，问题来了。
能够进入这个配型资料库的，基本上是全世界各国各地能排得上前五的，在权势、金钱方面的顶级精英极其家族成员。
这群人也同时享受这个世界最顶级的医疗资源。
甚至其中很多项目根本不对外开放。
也就是说，骨髓现在找到了，别人是站在世界顶端的精英，能捐给徐景好？
想想都觉得不可能。
甚至于，周逾白甚至都没有权限查看，匹配上的这个人到底是谁。
更不用说，找到对方了。
这局，死棋！
周逾白站在那里怔了半晌，希望就摆在眼前，他是绝对不能放弃的。
徐景好的生命，他怎么可以放弃？
许久之后，周逾白拿了手机，拨通了那个他并不想打扰的人的电话。
“夫人，很抱歉这么晚打扰你……”
一刻钟之后，周逾白额头上渗出汗珠，他无力的坐在椅子上。
想要开启背后的权限找到人，还是很难的。
可是，那边只要肯帮忙……
周逾白还是按照对方的要求，详细的准备了一份徐景好的病历资料通过邮件方式发送了过去。
随后，周逾白一直关注着邮件是否已读。
守到半夜，他都没等到邮件变成已读，困到在办公桌上，睡到第二天早上，被电话铃声吵醒。
宋嘉栩打来电话说徐景好吃了东西之后依旧吐的很严重，问他怎么办。
周逾白：“吐的原因可能是孕吐，也有可能是，身体病变发展过程。最近的药，你都有按时按量的放在她的水和食物里吗？”
宋嘉栩：“都放了，怎么一点好转都没有？
距离她之前的主治医生下的诊断，她还剩不到一个礼拜的生命。
周医生，到底要怎么做，才能救救徐小姐？”
刚才宋嘉栩守着徐景好吃早餐，看着她努力的吃进去一点东西，结果没一会儿就吐了。
放在饭里的药也吐出来，这样岂不是真的等死？
周逾白也着急：“最好的办法，就是让她入院治疗，能不能想办法，送她进医院？”
宋嘉栩：“她看到傅砚池，就一心求死，她怎么肯？”
周逾白：“交给我来处理，我想办法把傅砚池弄走。”
挂了电话，周逾白低头目光晃过电脑的时候，看到邮件变成了已读。
也不知道具体是什么时候已读的，那边也没给个消息，这纯纯属于已读不回啊！
那边的大佬，他惹不起，只能等待对方想办法给他权限让他去找那个和徐景好骨髓相匹配的人。
如今，时间就是生命，他要争取的就是时间。
只要徐景好能入院，他就有办法给她用药。
只要用上药，就能延缓病情，拖延住徐景好的命。
那个傅砚池，简直就是徐景好命中煞星。
周逾白也顾不上利益不利益了，眼下，傅氏集团正在谋划M国上市的事情，周逾白直接重拳出击，在M国那边给傅砚池制造了麻烦。
——
傅氏集团。
“一个个全都是废物，这点事情都处理不好。”
傅砚池在办公室里大发雷霆，几个部门经理低着头，呼吸都小心翼翼。
这会儿怕是路过一只狗，傅砚池都要踹两脚，更别说他们犯了错的人。
尹司南手里拿着文件，还在处理电话。
挂了电话之后才走过来给大家解围。
“傅总，现在只能你亲自去一趟M国了。”
傅砚池狠狠的扫了几位经理一眼，对尹司南说：“订机票。”
尹司南：“是。”
尹司南应声，对着身后的秘书一招手。
这种小事情，倒不用他亲自来做。
接着又问：“傅总，我现在回别墅帮你收拾行李。”
傅砚池：“我自己回去。”
这次出差，三五天时间肯定是要的。
虽然自从徐景好被迫住进他这边别墅之后，他也不是每天都回家。
可一直都注意到她的状态。
自从徐山川死后，徐景好胃口不佳，形容憔悴，傅砚池每天关注着，怕她把自己折腾出问题，所以都没太注意公司的事。
眼下，他要出差，唯一担心的就是徐景好这边的状态。
趁着回去收拾行李，傅砚池把医生也一并叫过来了。
行李自然有佣人去准备，傅砚池站在卧室里，看着徐景好没什么力气的靠在沙发上，也不看他，目光呆滞的样子全然不似从前那样充满了灵性的样子。
傅砚池在徐景好的面前蹲了下来：“我出差几天，你能不能不要不要再把自己折腾成这副样子？”
徐景好目光无神，却转向了他。
“我出差的这几天，你可以回画室去画画，也可以去逛街买你喜欢的东西。黑卡……”
傅砚池话还没说完，徐景好目光已经避开他了。
她手上已经没力气拿得动画笔一直作画了。
“没灵感，不想画。我喜欢的东西，你已经替你的未婚妻子抢过去了。还想让我再看上什么，你再帮忙抢一次吗？”
傅砚池蹲在那，愣了一下。
他是真心想让她快乐一点，别这样萎靡不振。
看她如此，傅砚池索性站起身来：“既然你没别的什么事，就帮我筹划婚礼吧。一个礼拜后，我要在京都城举办世纪婚礼。我希望，这场婚礼的每一个细节，都是你来策划的。”
徐景好别开的目光，带着几分不可思议，渐渐转回到了傅砚池的身上。
她看着他，从胸腔处哼出一口气，发出一声冷笑：“傅砚池，你别欺人太甚。
你的婚礼，要我来给你策划筹办？
你问过卓轻婉吗？
她同意吗？
我是你前妻，你让我帮你策划婚礼，你疯了吧？”
傅砚池抓着徐景好的下巴，刺激着她：“是，我就是疯了。我欺负你上瘾，我就是欺负你了，那又如何？”


第149章  他盛大婚礼，她黯然离世

欺负吧，她还能活多久呢？
傅砚池又还能欺负她多久呢？
“婚礼策划是吗？好！”
徐景好一口就答应了下来，只是接下来的话就是……
“我全权负责是吧？哪怕婚礼一切按照我的喜好来？傅砚池，你就不怕婚礼当天，卓轻婉看到婚礼策划人是我，甩手就逃婚吗？
这个世界上，应该没有哪个女人会喜欢自己老公的前妻策划的婚礼吧？”
傅砚池：“让你做，你就做，我和我未婚妻会不会满意，不是你需要考虑的问题。”
出差这几天，就给徐景好找点事情做吧。
否则，她整天这样萎靡不振，浑浑噩噩，连东西都吃不下，这样下去，人会生病的。
虽然让她做的事情有点儿残忍。
可傅砚池在了解她不过了。
别看徐景好仿佛乖巧听话，实际上骨子里面都是叛逆的。
天生反骨说的就是她，只是从小养尊处优的大小姐，从来没有人抚过她的逆鳞罢了。
可傅砚池偏将这点拿捏得很准。
佣人那边过来给傅砚池收拾了行李，傅砚池将自己的黑卡塞进徐景好的手里。
“和以前一样，所有开支都刷这张卡。你也可以买你喜欢的东西，当做是策划布置这场婚礼的报酬。”
徐景好声音淡淡的，透着一股无力感：“我喜欢的东西？不是已经被你帮着你未婚妻卓影后抢走了吗？”
傅砚池眉头一皱：“徐景好，有意思吗？
一套翡翠而已，那块原石也不是最顶级的。
你从小见惯了好东西，离婚给了你三个亿，这么快就花光了吗？
都不舍得挑选最顶级的石料？”
徐景好斜眼瞥了傅砚池一眼：“傅总财大气粗，珠宝店里，有一件镇店之宝。
一枚枕形粉钻鸽子蛋戒指，重量16.99克拉，价值近一个亿。
我看卓影后就很喜欢钻石，不如，傅总就买那一枚戒指做婚戒如何？
我猜，我这个提议，您的未婚妻一定会喜欢的。”
傅砚池：“是吗？”
是吗？
是对她眼光的质疑？
还是对卓轻婉一定会喜欢的质疑？
“你可以怀疑我看珠宝的眼光，但不要怀疑珠宝商拿来当镇店之宝的东西。”
傅砚池：“她为什么一定会喜欢？”
徐景好：“……”原来，还是在乎卓轻婉是不是喜欢啊。
她低头，嘴角挂着一抹嘲讽的笑：“因为没有哪个女人，能拒绝用这样一颗钻戒当婚戒的。”
傅砚池：“知道了。”
佣人拖着行李箱走过来：“傅爷，您的行李已经收拾好了。”
与此同时，尹司南也从楼下上来催促：“傅爷，时间差不多了，该走了。”
傅砚池看着徐景好：“希望我回来的时候，能看到婚礼筹备成型。”
徐景好没说话。
他就那么着急想要给卓轻婉一个世纪婚礼吗？
既是世纪婚礼，几天时间策划，不会太匆忙了吗？
不过，徐景好没问，五天就五天吧，也许，五天后，她也该死了。
忽然，徐景好脑子里面竟然冒出一个极为疯狂的想法。
她快要死了，她用最后的生命去帮傅砚池策划一个世纪婚礼。
然后，他拉着卓轻婉的手，走进婚礼现场，她却黯然离世。
那么，傅砚池知道她的死讯后，会是什么样子呢？


第150章  死外面最好！

徐景好毫无波澜的脸上，平静表情下，渐渐涌上来一丝略带疯狂的笑意。
谁让傅砚池要给卓轻婉婚礼的时间，和医生给她推测的死亡时间，如此相近呢？
或许，这就是命吧。
傅砚池走出去的时候，总觉得刚才一晃眼间看到徐景好的表情特别的有疯感。
一种平静的疯感，让他心生不安。
走到楼梯口，傅砚池猛地一个转头，折回到卧室。
他快步来到徐景好面前，蹲下身看着她。
徐景好可以自由行动了，可她还坐在那张沙发上，是的，她没力气。
止痛药让她身体麻木，营养剂维持着她身体能量需求，可她就是没力气。
或许，这就是已经病入膏肓，快要死了的感觉吧。
以为傅砚池回头是楼下了什么东西，可傅砚池却抓着她的下巴。
警告的眼神带着几分对她无能为力，语气却依旧。
“徐景好，这场婚礼很重要。
给我打起精神来，好好策划。
你天生有很好的审美力、艺术感染力，我要你竭尽全力，拿出你最高的水准来策划这场婚礼。
听见了吗？
不要敷衍我，我回来后会检查作业！”
检查作业？
四个字，恍如隔世般将徐景好拖入回忆的深渊。
中学时，她数学课落下很多。
傅砚池每天拉着她补课，还要给她留作业，之后也一定会检查。
那时候……
那时候已经回不去了。
看着傅砚池还抓着她下巴，盯着她。
徐景好缓缓开口：“知道了。”
这会是她死前，做的最后一件事情了吧？
也是为傅砚池做的最后一件事情了。
忽然，徐景好真的撑住了心力，打起了精神。
“我会帮你和你的妻子，策划一场全世界独一无二的世纪婚礼。”
傅砚池终于放心：“好，婚礼不计成本，只按你心意，倾力打造。”
说完，这次傅砚池安心出门了。
上车后，尹司南抱着平板跟傅砚池汇报这次出差M国的行程安排。
傅砚池似乎是一个字都没有听进去。
尹司南：“第二天早上的会议……”
傅砚池突然打断了他的话：“前两天去过的那家珠宝店，有一枚枕形粉钻鸽子蛋戒指，大概有17克拉左右，价值约一个亿。把那颗钻戒买下来，我要当婚戒。”
尹司南一头雾水，这不是正在说工作流程吗？
怎么就突然话锋一转，说婚戒的事了？
而且……
他没听错的话，那枚钻戒多少钱？约一个亿？
尹司南看着傅砚池，内心：款爷！真财大气粗！
他不自觉的问：“傅爷，你真要举行婚礼？”
傅砚池：“难道这还能有假？”
尹司南：“那婚礼的新娘是？”
傅砚池白了他一眼，这一眼代替了所有的回答。
在他身边做特助这么长时间，竟然还问他这么白痴的问题，实在是不应该。
尹司南：“我知道了，我立马安排人去买钻戒。”
宋嘉栩帮徐景好收拾东西，一边担心的问：“徐小姐，我们真的要帮傅总策划准备婚礼吗？”
徐景好：“只有你知道，我已经没时间可以做什么了。这场婚礼，他既然要，我为他策划就是了。
我青春年少时期所有的快乐、灵感、积极的心态，全都和他息息相关。
如今，我们之间却隔着仇恨，隔着彼此父亲的生命。
不能相爱，那就……让我帮他准备婚礼吧。”
用她全部的心血，最后为傅砚池准备一场世纪婚礼。
他和别的女人走进婚礼，她死。
至小的情分，走到这一步，傅砚池以后和卓轻婉的每一个夜晚，都挥不去她的影子吧？
宋嘉栩还想说什么劝住她，可是看见徐景好打起精神的样子，他又实在是不忍。
最后到嘴边的话，还是变成了：“徐小姐，我帮你，你只需要筹谋策划，一切需要劳力的事情，你尽管吩咐我。”
徐景好：“那得给你加钱。”
宋嘉栩已经不在意这些了。
傅砚池飞M国，周逾白松了一口气。
为着策划婚礼，徐景好也渐渐打起精神，而不是沉溺于父亲的死亡之中。
她知道自己身体已是强弩之末，她未必能查出什么真相了，而是将已经保留的证据，全都收好了，交给了宋嘉栩。
等她死后，让宋嘉栩寻找合适的时机交给徐景仁。
傅砚池一走，徐景好的自由度就高了，不过，她还是第一时间刷了傅砚池的卡，请了京都城最好的婚礼团队。
她做策划，下面得有人跑腿办事，布置婚礼。
而专业的人，用起来也最省心省事。
徐景好体力不支，宋嘉栩趁机提议：“徐小姐，你肚子里的宝宝现在发育的很正常，即便是你不顾自己了，总不能早早的就饿死了宝宝吧。
你吃不下东西，傅总这边的人一直给你输营养剂，可我怕，万一傅总身边的医生发现你的身体状况怎么办？
不如，我们换个地方输营养剂吧？”
徐景好：“换个地方？”
宋嘉栩点头：“对，周医生。我把营养剂拿给他，让他帮忙。
白天我们正常忙就好，晚上，我们去周医生那边输营养剂，顺便就休息了。
她知道你为徐先生去世的事情伤心不已，也能理解你现在的状况。
但周医生工作很忙，肯定顾不上发现你的身体状况。”
不得不说，徐景好被宋嘉栩说动了。
自从她脑子里产生了那个想法之后，她就有一种以自己的死来报复傅砚池的疯狂想法。
她爸爸的死，分明傅砚池知道缘由，甚至知道是谁害死了她爸爸，可他却故意包庇。
既如此，她便要他，哪怕是午夜梦回，也要在活着的每天最一天，都记住她。
徐景好点头：“好，你安排就好。”
徐景好同意，当晚，她就在周逾白的办公室帘子后面的床上一边休息，一边输‘营养剂。’
营养剂还是之前的营养剂，不过，周逾白却在里面调配了药。
看到药随着营养剂，输入到徐景好的身体里，周逾白的焦虑才延缓了许多。
真希望，傅砚池干脆死在外边别回来了！


第151章  陌生来电

看着徐景好苍白的脸色，输入药物之后，很快就沉沉睡过去，周逾白知道，她的身体状况已经很糟糕了。
延误治疗两个多月，徐景好的身体几乎快要被病魔掏空生命值。
现在竟然还要拖着这样的身体去给傅砚池策划筹备婚礼。
周逾白若不是想着，给徐景好找匹配到骨髓的主人还要靠那位夫人帮忙，他真想现在就直接发疯毁了傅砚池的公司。
没了傅氏集团这只下金蛋的鸡，看他还有没有那么多钱办什么世纪婚礼。
可周逾白很清楚，傅砚池和那位夫人之间的利益关系。
损害傅砚池利益，也就是损害那位的利益。
那位又怎么可能帮他调查和徐景好骨髓相匹配的人呢。
宋嘉栩准备了一点宵夜，是给周逾白的。
周逾白从办公室出来，到一边没人的房间里面吃宵夜，顺便商量徐景好的事。
“傅砚池离开后，徐小姐就开始策划他的婚礼了，劳心劳力，我怕她会坚持不下去。”
周逾白是第一次尝宋嘉栩的手艺，难怪他能留在徐景好身边。
食物做的精细又精致。
确实细致、体贴！
有他在徐景好身边照顾，周逾白是放心的。
“我给她的营养剂里面加了药，也加了一些提升精力的东西。
药物用下去之后，能延缓病程发展，至少拖一段时间，让我可以找到匹配到的骨髓主人。
若实在找不到，就只能竭尽全力保住她肚子里的孩子，将来，用脐带血也不失为一个办法。
可是这两个办法，都是不确定的。
孩子将将三个月，未必能留到瓜熟蒂落之际。
匹配到的骨髓，对方也未必会同意捐。”
宋嘉栩听到这里，身体一下子就弹跳了起来：“这么说，徐小姐的性命还是保不了？”
周逾白：“我只是说了最坏的可能。我在尽力！”
宋嘉栩着急也没办法，医学上的事情他不懂，只能靠周逾白。
而他也很清楚，凭周逾白对徐景好的爱，他一定会竭尽全力保住她的性命。
不过，宋嘉栩忽然想到了一个人。
“周医生，徐小姐的妈妈，是不是还没有匹配过骨髓？”
周逾白想起那个女人就觉得头疼。
从前看许西宜有多么的端庄优雅，如今看她就有多疯多失控。
特别是徐山川死了之后，每日待在徐家的别墅里面，人不人鬼不鬼的样子。
心理干预对她没有任何效果，甚至还差点儿把心理医生给打伤了。
这种情况下，许西宜怎么可能配合做配型？
“别提她，在小好面前，更加不要提起这个人。”
周逾白最清楚，许西宜的精神变化，以及她一次又一次的掌掴徐景好，给徐景好带来的心理伤害是巨大的。
从前那般娇宠着徐景好的妈妈，如今却变成了对她非打即骂。
任谁，对这样的转变，都是难以接受的。
宋嘉栩：“我知道。许女士那边，有人照顾吗？”
周逾白：“这你不用担心，小好一直雇佣着从前的佣人，对她很照顾的。”
周逾白话音刚落，突然，手机响起，他拿出手机一看，是个陌生号码，但还是很快就接了。
随着电话那边的声音，周逾白一下子站了起来。
一分钟后，他激动道：“好，我知道了。”


第152章  让她成为一把利剑，刺向傅砚池

宋嘉栩看周逾白激动的样子，立马问道：“是找到给徐小姐配型的人了吗？”
周逾白：“是有找到人的希望了。”
说完，激动的起身就要走。
走出两步之后，周逾白立马折返找了个护士交代了一声，让宋嘉栩好好守着徐景好，之后才离开。
有周逾白操心徐景好治疗的事情，宋嘉栩就只需要照顾好徐景好保障后勤工作就行了。
差不多一个多小时之后。
宋嘉栩守在徐景好床边，他正在营养配餐方面的书学习。
周逾白就领着一个身材高挑，年轻漂亮的女人走了进来。
女人挑起帘子，朝着床上的徐景好仔细的打量了一遍。
“这位就是你在邮件里面提到过的徐小姐？”
周逾白赶紧说道：“是，她就是徐景好，是需要那份骨髓的病人。”
周逾白压低了声音，他也是怕吵醒了徐景好，让她听到了。
她现在本来就抗拒治疗，更加不知道自己还得了遗传性的地中海贫血。
如果知道，且知晓了她骨髓配型难度百分之九十九以上，只怕更是不愿意苟活了。
女人点了点头：“我们换个地方说话吧。”
女人也没打算在这里说话，吵醒病人。
抬脚先往外面走去。
宋嘉栩一把拉住周逾白：“周先生，这位难道就是配型成功的人吗？”
周逾白摇头：“不是，是能帮我们查到配型成功骨髓的主人。”
宋嘉栩：“她就是那位手眼通天的夫人吗？”
周逾白再次摇头：“不是，她是那位夫人身边的人，具体是秘书还是助理我也不清楚。
只知道夫人很信任她，我先出去，不能让她久等。
她在夫人面前很能说得上话。”
宋嘉栩点头：“那你快点去，招呼好她，徐小姐这边有我呢。”
周逾白和宋嘉栩配合的还不错。
周逾白跟上去，女人站在外面等他。
“蒋小姐，你是专程为了小好的事飞回国内的吗？”
蒋皎姣指了指里面：“不算是专程，傅氏集团出了点事情，傅砚池已经飞去M国处理了。
这边有些合作，我需要亲自过来盯着。
顺便，来看看这位国宝级的徐小姐。”
周逾白苦笑：“蒋小姐，我也是没别的办法了。
世界上最顶级的那部分富豪的资料，不是我这种阶层能接触到的。
偏偏，徐小姐的身体状况，筛选了其他所有配型资源都没有找到合适的。
唯独在那个S级别保密资源池里筛选到匹配的骨髓。
徐小姐对我来说，是很重要的人，所以我必须要救她。
蒋小姐，我这几天不知道为什么，联系不上夫人，你能帮帮忙吗？”
蒋皎姣目光还落在周逾白办公室门口的方向。
她刚才看到徐景好的那张脸，现在心里面依旧觉得很震惊。
大概，也就是因为这个原因，所以，她才要为了合作上的一点点工作上的事情，飞这一趟吧。
蒋皎姣笑了笑：“夫人她最近挺忙的，这种小事情，我来处理就好了。
至于周先生你说的，配型的事情，其实我是不方便动用夫人的资源去查背后的人。
这个例子一开，往后，会有很多麻烦的。
万一被人知道，这群富豪会怀疑他们的个人信息不安全，只怕到时候，夫人都会被踢出局。
实不相瞒，你看夫人，觉得她好像已经在那个圈子里。
可实际上，夫人在那个圈子里也不过是刚刚够得上而已。
明白吗？”
周逾白心头凉了半截。
那位夫人都只是刚刚够得上，那么，她又凭什么冒险，去为徐景好找骨髓呢？
眼看周逾白脸色不太好。
蒋皎姣话音一转：“不过，我会想办法，帮你们把这个消息放出去给那个顶尖机构。
这样，其中配型成功的大佬看见之后，或许会对一个跟他骨髓匹配的人感兴趣。
也许，可能，会捐，也说不定。
毕竟，能配型上，也是相互的。
徐小姐遗传和体质如此特殊，或许将来，大佬有什么健康问题，也能用的上她。
周先生，你看这样如何？”
周逾白现在也想不了那么多了。
眼下，救徐景好才是最重要的。
“谢谢蒋小姐。”
蒋皎姣：“那好吧，既然如此，我就操作了。
周先生，我回酒店了，可能要倒两天时差。
这两天，就不麻烦你了。”
周逾白：“好，我送蒋小姐回酒店。”
蒋皎姣略摇头：“不用了，好好照顾那位徐小姐吧。
看她睡着都皱着眉头，肯定很疼。”
蒋皎姣一个外人，看着徐景好都就觉得她很疼，周逾白心都揪着。
他是医生，可是目前却只能压制徐景好的疼痛，不能即刻治愈她的疾病。
蒋皎姣走着，突然回头，问向周逾白：“徐小姐的事情，你们打算一直瞒着傅砚池吗？”
周逾白：“……”
他没在发出邮件里面提到徐景好的社会关系和身份。
只发送了徐景好的个人病历以及从小到大的体检报告。
看样子，那边收到邮件之后，就已经调查过了徐景好的身份以及社会关系了。
夫人那边和傅砚池的合作关系，他很清楚。
他之前能有傅氏集团的一些股份，也是夫人那边为了制衡而给他的。
只是，傅砚池这个人，能力强大。
股份什么的，根本制衡不了他发展公司。
估计很快，夫人那边也就只能沦为合作伙伴，且还是看傅砚池脸色的程度。
看周逾白没回答，蒋皎姣忽然笑了笑：“我觉得周先生你的选择很明智。以我作为女人的直觉，傅砚池虽然和徐小姐离婚了，但是，他心里最爱的人，应该还是徐小姐。
如果我们救徐小姐，将来，或许徐小姐也能帮我们一个大忙。
至于徐小姐能不能成为夫人手中的一张王牌，就要看她在傅砚池的心里有多少分量了。”
周逾白听到这里，才终于明白过来。
他的邮件发过去之后，那边一直已读不回。
忽然之间，蒋皎姣却特地为了徐景好的病从国外飞回来。
工作，只是借口。
这几年他们一直合作，却从不见夫人那边的人过来傅氏集团插手。
大概，傅砚池也并不会允许那边的人插手吧。
所以，蒋皎姣回国的目标，只有一个。
那就是，拿住徐景好这张王牌，将来，在傅砚池不受任何威胁的时候，利用她对付傅砚池！


第153章  神秘女人：徐景好长得像谁？

酒店。
蒋皎姣走到门口，总统套房的门就被人从里面打开，恭敬的等着她进去。
蒋皎姣一路来到套房最里面的房间。
妆台前面，一个风情婉约的女人坐在那边，镜子印出她一双手白皙不已，脸上贴着一张面膜，看不出清楚她原本的模样。
蒋皎姣走上来，温柔的拿过梳子，帮她扎起披散在背后的长发。
喊了一声：“妈，我回来了。”
女人回过头问：“事情办的怎么样？”
“我已经见过徐景好了，她看上去情况不太好的样子。
周逾白很紧张她，怕只怕，她真的生命垂危，再找不到合适的骨髓来换，就要一命呜呼了。”
女人揭下脸上的面膜，露出一张漂亮的脸蛋，细看几乎是看不出真实年龄的一张脸，保养的非常好。
蒋皎姣又喊了一声：“妈，徐景好体质这么特殊，就凭这一点，应该能得到骨髓匹配者的捐赠吧？”
女人摇了摇头：“哪有那么容易的事？千亿俱乐部中那群人，都是站在全全世界最顶峰的位置，拥有着常人拥有不了的生活。
他们的身体比什么都重要，若是他们的身体健康出了什么问题，用别人的还差不多。
把骨髓随便捐个一个陌生人，并且还不是千亿俱乐部的成员，他们怎么可能会去冒这个险呢？”
“妈，既然你不准备帮忙，我们为什么还要特地为这件事情回国呢？”
蒋皎姣很清楚，这次回国，分明就是为了徐景好的事情。
她们看了周逾白的邮件之后，就直接飞回来了。
只不过，因为身份的原因，她妈妈不方便在人前露面，于是从机场出来之后就直接到酒店里了。
外面的事情，都是蒋皎姣亲自去办。
现在，蒋皎姣已经去看过徐景好了，情况也确认了。
只是，徐景好需要的骨髓，满世界筛选之后，只在千亿俱乐部里面找到匹配的。
还真是，特殊体质。
女人走到洗漱间洗了脸，又开始仔仔细细的涂抹护肤品。
一边做，一边说道：“想当初，是我投资了傅砚池，才缔造了一个新的傅氏集团，一个神话。
当然，这个傅氏集团，也让我的财富再次上升到一个前所未有的高度，正式跨进了千亿俱乐部。
可是皎皎，你也知道，咱们不过是刚刚才跨进了俱乐部的门槛。
在整个俱乐部里面，咱们排在最后。
傅砚池是彻底起来了，不是当年那个穷小子了。
连谢芳芳那个贱人，都敢预谋着从我身边逃跑。
我如果为了谢芳芳不遵守合同约定，非要闹，说不定，傅砚池立刻就会将我踢出局。
我隐忍不发，放任谢芳芳回国这么长时间了。傅砚池那边什么话也没有，这小子，只怕是早就想着等合同时间一到，就和我彻底的分道扬镳。
如果没有他，我们的资产会很快缩水，回到从前的水平。
当然，虽然也是富甲一方，可到底不如现在这样风光。
皎皎，我想让你们小夫妻，恩能够够享受这个世界上最好的一切。”
蒋皎姣适时的递上护手霜，感激的说道：“妈，我知道你做的这一切都是为我们。”
女人继续说道：“傅砚池已经不受控制很久了，奈何合同还没到期。
我查到一件事，傅砚池花了近一个亿，买了一枚婚戒，还让人在婚戒内刻了名字，你猜，是谁的名字？”
蒋皎姣：“徐景好吗？”
女人轻轻一笑：“这个徐景好，是傅砚池的命门啊！拿捏住了徐景好，我就不信，傅砚池能踢开我们。
如果能成为徐景好的救命恩人，这一辈子，傅砚池都休想摆脱我们。
而谢芳芳，也能任由我拿捏。
谢芳芳不喜欢徐景好，能让徐景好给谢芳芳添堵，我看着就高兴。”
蒋皎姣也跟着笑了笑：“妈妈打算的长远。可是这骨髓，我们要怎么给徐景好弄来呢？”
“我可以想办法，但也一定会付出代价。不过没关系，只要能得到我想要的，都可以。”
蒋皎姣突然说道：“对了，我看到徐景好的时候，恍惚觉得，她长的有点儿像谁。
那张脸，好熟悉，可我半晌也想不起来，她到底像谁。”
女人涂抹着护手霜，突然停顿了一下：“像谁？你看清楚了吗？”
蒋皎姣摇头：“就是有一种说不清道不明的熟悉感，可她又实在是太漂亮了，让我真想不起来和谁有些像。”
女人点点头：“我也看过照片了，人长得很漂亮。可能就是因为太漂亮了，所以让人有一种亲近感吧。”
话说到这里，女人心里也有些奇妙的感觉。
她之所以会一冲动直接就飞回国，大概率也是因为有这种感觉吧。
“妈，你要不要……”
女人知道蒋皎姣要说什么，摇了摇头：“我不想在京都城露面，你知道的。”
蒋皎姣点头：“我明白，有事妈妈你吩咐，我去做就行了。”
“周逾白那边，也不必让他知道我也回国了。以免他情急之下，直接找上门来，求我去给徐景好要骨髓。
这骨髓的事情，我会想办法，但不是能急得来的。”
——
周逾白不知道，他到处找的那位夫人，已经在京都城的地界儿上了。
人待在酒店房间里，完全不露面。
徐景好输入的营养剂里面加了药，点滴比平时慢很多。
周逾白也担心徐景好身体不耐受突然重剂量的药物，所以整夜都守在她床边。
最近，他已经推掉所有能推掉的工作，全部重心都放在了徐景好身上。
宋嘉栩白天要陪着徐景好，忙各种杂事。
晚上徐景好的治疗，周逾白就全包了。
如今，能照顾徐景好的，也就只有他们两个人。
当然，或许傅砚池知道了，他也很愿意。
可是，周逾白却希望他永远都不会知道徐景好病了。
这样的机会，绝不能让傅砚池表现。
这样，他才有机会，真正的去靠近徐景好的心。
徐景好发生这么大的事，傅砚池都不知情，迟早，他都只是外人！


第154章  黑卡账单

傅砚池这个外人目前还在国外忙着解决周逾白故意制造的麻烦。
根本没机会知道徐景好的身体出现了什么样的状况。
徐景好这边，晚上在周逾白那边输‘营养剂’，白天就忙着策划傅砚池的婚礼。
傅砚池要一场盛大的世纪婚礼，且不计投入的来操办这场盛大婚礼。
于花钱这件事情上，徐景好从小经验丰富。
世纪婚礼而已，对于她来说，就是手到擒来。
更何况，傅砚池还给了无限额的黑卡，随便刷。
只求世纪婚礼的效果，不计较花了多少钱，这种事情办起来还是很容易的。
请来的帮手也都是业务能力非常能打的专业人士，甚至偶尔还能有一些意想不到的点子可以提供给徐景好参考。
傅砚池出差第一天，手机上一直收到消费信息。
几乎隔十几二十分钟，就有消费信息。
反倒是徐景好，已经很久不会主动给他打一通电话或者发一个信息了。
这消费信息，对于傅砚池来说，反而是一种安慰。
以至于，傅砚池拿着个手机，对着账单信息看着嘴角上扬的时候，尹司南觉得他有病。
“傅爷，就这么一个账单，你都快要看出花来了。今天开会的时候，你连续走神两次，都是等你反应过来之后，会议才继续下去。如果这边的问题不能解决，是回不了国的。”
尹司南着急啊，他收到消息，蒋皎姣出现在京都城，虽然不知道蒋皎姣是什么目的，但是她回国，意味着哪位也回国了。
那位手里还有不少傅氏集团的股份，自从谢女士逃回国后，那边就有所不满。
但是一直都没有什么动作。
这次竟然趁着傅砚池出差M国，蒋皎姣却回了京都城。
尹司南是有些担心的。
傅砚池却好像不大在意的样子。
只要手机一响，立马就拿出来看。
明明只是一些账单信息，也没多重要，傅砚池却一直盯着看。
比看公司报表还要认真，偶尔顺带想起什么，还会吩咐尹司南去做。
傅砚池的目光在尹司南一通抱怨之后，终于转向了他。
“你刚才是不是用老板的口吻跟我说话了？”
尹司南：“……”
傅砚池：“让你请最好的司仪主持婚礼，有备选名单了吗？”
尹司南：“傅爷，难道这不应该是徐小姐的策划工作内容吗？”
傅砚池：“她工作内容太多，你不能帮忙分担一点？”
尹司南深吸一口气：“行，我分担。蒋女士回国的事情，你真的就一点儿都不放在心上吗？”
傅砚池：“以她的能力，不会对我造成任何影响。这一点，她应该很清楚。”
尹司南：“可她背后的人……”
傅砚池沉默了几秒：“还是通知我妈，让她最近别出门。”
万一碰上了，尴尬！
而且，谢芳芳是逃回国的，万一不止是蒋皎姣回国。那位遇上了谢女士，后果也是很麻烦的。
尹司南：“最近卓小姐有些活动，是之前定下来的。她的经纪人已经找到我这里，说缺席活动，需要赔偿，让我问问，能不能让卓小姐出去参加活动。”
傅砚池根本没心思理卓轻婉，随意挥了挥手：“随她。”


第155章  你猜，那是谁的婚礼

卓轻婉知道自己可以出门那一刻，终于是松了一口气。
以前她是心心念念的想要住进这别墅，结果第一次住进来，就没有了自由。
看了一眼别墅，她知道，谢芳芳巴不得她出去就别再回来了。
卓轻婉当然知道谢芳芳想什么了。
“伯母，你放心。我忙完活动，就回来陪你。”
谢芳芳气的直接一下子就站了起来，咆哮着对卓轻婉吼道：“谁要你陪？”
傅婉婉拉住谢芳芳，喊了一声：“干妈。”才制住谢芳芳的怒火。
卓轻婉低头一笑：“我当然要回来陪着伯母你了，听说，阿池正在筹备我和他的婚礼呢。很快我们就要正式成为婆媳了，阿池不在家，我自然要过来伺候你的。”
谢芳芳才被摁下去的怒火，蹭的就冒上来了。
她本来就不喜欢卓轻婉，真让傅砚池把人娶回家，她这后半辈子还能有清净日子过吗？
准备婚礼的事情，谢芳芳也是听说了。
所以卓轻婉这么说的时候，她也被气的上头了。
指着卓轻婉就讽刺：“你就做梦去吧，我儿子喜欢的人一直都是那个徐景好。
你别忘了，前些天买的婚礼珠宝，我儿子可全都拿走了。
你以为你能嫁到我们傅家来，你以为我儿子真能娶你？
呸，你个戏子做梦去吧。
你以为我儿子什么眼光呢，他能看上你？
你也不瞧瞧你哪里配得上我儿子。”
谢芳芳绕着卓轻婉走了一圈，上上下下，左左右右，仔仔细细的看着卓轻婉，将她狠狠的羞辱了一番。
卓轻婉本就拿不定傅砚池到底是什么意思。
带她去买婚礼用的珠宝，可是却没将珠宝给她。
现在又传出了徐景好帮忙筹办她和傅砚池的婚礼。
卓轻婉是当真的。
可是，傅砚池也没有给她一个明确的态度。
谢芳芳说完之后，又看着卓轻婉，继续嘲讽着：“我可是亲眼看着，我儿子从小和徐景好谈恋爱，那是爱的轰轰烈烈，甜蜜的腻人啊。
原本，他们也是金童玉女，曾经连我都是看好他们能一辈子恩恩爱爱。
可谁让世事无常，竟然让两家关系破裂成仇呢。
可即便是这样，两人都闹到离婚了，我儿子不照样是把人弄回他自己的窝，成天滋润着？
反倒是你，你有什么？
卓轻婉啊卓轻婉，就算是我不同意徐景好嫁给我儿子。
可她就是比你强，哪怕徐家如今家道中落了，她也是出身豪门的千金小姐，受到的教育也不是你能比的。
她从小学什么，你又从小学什么，怎么比？
你以为，你和徐景好一样，都有漂亮的外表，我儿子就能喜欢你？
别做梦了，我儿子，能是那么肤浅的人？
还有啊，可别弄不好，那婚礼，就是给我儿子和徐景好他们自己准备的。”
谢芳芳的话，终于触怒了卓轻婉。
她等了那么多年，就想和傅砚池修成正果。
可现在谢芳芳这些话，狠狠的刺激着她的神经。
她一把拽过谢芳芳，谢芳芳也没料到卓轻婉敢对她出手，没防备，直接摔倒在沙发上。
卓轻婉扬手就想打谢芳芳，傅婉婉扑倒在地抱住了卓轻婉的腿。
“卓小姐，你如果对干妈动手，你想过后果吗？
说不定，婚礼就是哥哥让徐姐姐为你准备的。
若是哥哥知道你动手，你还能如愿嫁给他吗？”
卓轻婉扬起的手，到底是放下了。
傅婉婉说得对，她不能动手，万一呢？
卓轻婉暂时咽下这口气：“谢女士，我警告你。
如果傅砚池娶的新娘不是我，咱们也成为不了一家人，我自然没必要包庇你，对吗？
到时候你就洗干净屁股，等着牢底坐穿吧！”


第156章  我要杀了你

卓轻婉话说完，轻笑了一声就出门参加活动了。
留下谢芳芳站在原地，气的差点儿心梗背过气去。
她伸着手指着卓轻婉的背影结结巴巴：“你、你、你……个戏子……”
傅婉婉拉住谢芳芳：“干妈，别气坏了身子。”
谢芳芳：“那个戏子，她真是一点儿都不把我放在眼里，我好歹也是傅砚池的亲妈。
她竟然敢一次又一次的威胁我，她竟然敢威胁我啊！”
谢芳芳被气得不轻。
可以预料，如果真让卓轻婉得逞嫁给了傅砚池，那将来还能有她的好日子过吗？
婆媳不合是注定的，说不定卓轻婉看不惯她，甚至是拿意外杀人这件事情威胁她到死也不一定的。
谢芳芳一把抓住傅婉婉的手腕：“婉婉，你说，干妈到底该怎么办？到底要怎么摆脱这个戏子，到底要我儿子怎么才能不沉迷这个戏子啊？”
傅婉婉安抚谢芳芳先坐下来。
“干妈，哥哥他心里想什么，你不是最清楚不过吗？
你也说了，结婚的珠宝，哥哥都没给卓轻婉，未必就是你真的想和她结婚。
有可能，婚礼还真的是哥哥为了徐姐姐准备的。”
谢芳芳顿时一愣：“不会吧？都已经离婚了，徐山川的死，他们两个人闹得那么僵。
就算是我那死心眼的儿子非要徐景好，徐景好也是怎么都不肯再嫁给他的吧？”
傅婉婉点点头：“所以，这场婚礼到底能不能举行，现在还不一定呢。”
稍微安心一些之后，谢芳芳立马又紧张起来。
“不是，刚才卓轻婉威胁我，如果小池不娶她，她就要去告发我，要我牢底坐穿啊。”
谢芳芳慌了。
傅婉婉道：“干妈，你别害怕，大不了最后告诉给哥哥知道。哥哥总有办法让那个闭上嘴巴的，她能红，不也是因为哥哥捧她吗？
她肯定不敢跟哥哥撕破脸皮的，所以，我们也别害怕。”
傅婉婉这么说，谢芳芳才稍微放心一些。
——
徐景好醒过来的时候，周逾白就趴在她的床边睡着。
她轻轻的动了动身体，手上早已经拔了输液针。
身体也感觉比昨天舒服多了，好像，周逾白拿到的营养剂，比傅砚池身边的医生的营养剂效果更好。
她只是轻轻动了动，周逾白就醒了。
抬头看着徐景好，周逾白立马就要站起来，结果才动了一下，就感觉到身体酸麻。
“嘶……”
周逾白差点儿没站稳。
徐景好倒是手快的扶了他一把：“逾白哥，你昨天晚上一整晚都守在这儿吗？”
周逾白重新坐下来，点了点头，看着徐景好的眼神格外的温柔。
“你最近过分糟蹋自己的身体，吃不下喝不下，已经到了靠营养剂维持的地步。我不守着你，也不能安心入睡。”
徐景好有些担心，周逾白医术如何，她其实不知道。
若是特别精于医术，那么周逾白会不会发现她身体的异样？
于是她立马问道：“宋嘉栩呢？”
周逾白：“我把我的临时休息室让给他了，不过这会儿他应该去给你准备早餐了。
小好，无论如何，一定要吃饭，知道吗？”
徐景好点了点头，有宋嘉栩在就好。


第157章  他眼中的悲伤

周逾白实在是心疼。
徐景好已经病成这样，且毫无求生意志。
偏偏还能撑着病体为傅砚池策划婚礼。
就在徐景好起身准备下床的时候，周逾白一把按住了她的手。
“小好，就一定要为了傅砚池付出到这种地步吗？”
徐景好愣了一下。
周逾白补充了一句：“傅砚池都要和别的女人结婚了，他和别人的世纪婚礼，凭什么要你来策划？
小好，你们之间已经结束了，你何苦还要为他人做嫁衣？”
周逾白的话，确实是让徐景好一瞬之间感觉到悲从中来。
可能她答应傅砚池这个要求，的却是很傻。
自己都快要死了，傅砚池结婚和她有什么关系呢，她何必非要帮忙做这种事情？
还帮他策划婚礼？
傅砚池要举办世纪婚礼，她已经筹划起来了，京都城的人听到之后应该都在背后笑话她吧。
议论她的那些话，徐景好都不用亲耳听到，都能自己想象的到的。
那些话，有多难听，她也很清楚。
她是傅砚池的前妻啊，哪有前妻给前夫和现任策划婚礼的？
更何况，她也不是专业婚礼策划。
外人只会以为她放不下。
以为她非要介入傅砚池和卓轻婉之间。
徐景好只是略想想，都觉得窒息。
可她就是答应了傅砚池。
她也甘愿燃烧自己生命去做的最后一件事情，是为傅砚池准备一场婚礼。
无论，和傅砚池一起走进婚礼现场的女人是谁。
徐景好轻轻的推开了周逾白的手，微微笑着：“没关系，反正我闲着也是闲着，最多的就是时间。
傅砚池总不能让我给他白打工吧，说不定还能给一大笔酬劳呢。”
徐景好笑着，将话说的格外轻松。
好像她就是为了赚一笔酬劳才接这活的。
周逾白脸上的表情格外的心疼。
现在也是闲着？
最多的就是时间？
没有人比他更清楚，徐景好最缺的，就是时间。
她的生命在和时间赛跑，若是能有多一些的时间，或许……
徐景好警惕的看着周逾白：“逾白哥，你怎么用这样的眼神看着我？”
一种悲伤的，让人觉得看不到希望的眼神，让徐景好只觉得他好像是知道了什么一样。
周逾白知道，徐景好很聪明。
他极力掩饰住自己的情绪：“傅砚池他何德何能？我就是为你感到不值。”
徐景好笑了笑：“没关系，最后一次。”
她不知道，她说最后一次的时候，周逾白的悲伤，来的有多强烈。
除非她死，以她和傅砚池之间的纠缠，这怎么都不可能是最后一次。
她、到底还是抱了必死之心。
周逾白正难受着，宋嘉栩闯了进来。
“徐小姐，你醒了？”
周逾白怕徐景好看穿自己的情绪，赶紧上去配合着宋嘉栩，转移了话题。
徐景好要出去策划婚礼的事情，也没有人能拦得住她。
有事情做以后，她心情倒是好了一些。
宋嘉栩准备的早餐，她也勉强吃了一些。
出门的时候，周逾白还是不忘嘱咐：“你身体最近有些虚，白天非要去策划什么婚礼的话，晚上就一定要过来补营养剂。”
徐景好点头：“我知道的。”
她知道自己的身体状况，就算是她正常吃饭，没有营养剂的特别补充，她也坚持不了太长时间，根本没办法给傅砚池准备婚礼。
另一边。
卓轻婉参加活动，进活动现场的时候，被记者围了个水泄不通。
直接就被记者问道：“卓影后，听说傅总已经在筹办和你的婚礼了，请问你对傅总前妻为你们筹办婚礼的事情怎么看？”


第158章  拿下！

出来参加活动的时候，经纪人就已经跟她提过，小心记者会追着她问婚礼的事情。
卓轻婉也是早有准备的。
她嫣然一笑，看镜头的眼神也变得温柔：“阿池是觉得，徐小姐眼光好，所以才特地请了徐小姐来为我们策划婚礼的。”
其中有一个记者言辞犀利：“卓小姐，外面都在传那是傅总为你打造的婚礼。
可是到现在婚礼上也没有什么是特地为你准备的，甚至连新郎新娘的铭牌都没有准备。
你确定，这场婚礼真的是为你和傅总准备的吗？”
卓轻婉脸上有些挂不住。
这些话，她再出门之前就已经听谢芳芳说过了。
卓轻婉也很清楚傅砚池到底把她放在什么样的位置。
所以，当记者的话变得犀利的时候，卓轻婉的脸色立马就变了。
卓轻婉明显的怼了回去：“如果这位记者先生有记忆的话，应该知道，前段时间阿池才官宣了我们订婚的消息。
前些日子，我们还一起去买了婚礼上要用的珠宝。
其中一套是三生系列，另外一套，还是出自徐景好，徐小姐亲手设计。
虽然阿池和徐小姐离婚了，众所周知，那也是和平分手。
如今，我、阿池还有徐小姐，我们都是很好的朋友。
婚礼珠宝，徐小姐也给了不少意见。
还请外面的记者朋友不要胡乱猜疑。”
话说到这里，卓轻婉也不打算再继续回答什么记者的提问了，反而是转身进入了活动现场。
她最近出席的活动并不多，这种大的奢侈品牌的活动，她如果不出现的话，人气下滑，对她影响也很大。
最近，一个出道比她晚，年龄比她小，又嫁入了京都城豪门的女明星正在和她抢这个品牌的代言。
卓轻婉看到别人比她小，爱情事业双丰收，而她事业最近没有任何上升的迹象。
至于爱情，傅砚池对外宣布订婚，补偿她一笔钱，带着徐景好一起去挑珠宝，最后珠宝没给她，又补偿给她一笔钱。
似乎，她和傅砚池之间，从头到尾都只是一场交易，根本没有感情。
这次，婚礼都已经筹备上了，可是卓轻婉心里越来越不安。
她如今握在手里唯一的一张牌就是谢芳芳！
可很明显，她也看得出来，傅砚池平时对谢芳芳，一切供应不缺，但感情上却疏离。
似乎，傅砚池对谢芳芳的尊重也不够多。
卓轻婉实在是不知道，谢芳芳这张牌，到底能不能打出王炸的效果。
看卓轻婉参加活动还有些走神的样子，经纪人在旁边忍不住提醒。
“注意力集中，认真点。前面就是品牌的大老板了，我们一定要拿下这个代言。”
卓轻婉回神，点了点头，重新管理好表情。
看着一群后辈围着大总裁，卓轻婉一撩头发，风情款款的走了上去。
事业和爱情？
她也要双丰收！
不就是一个代言吗？
她马上就能嫁给傅砚池了，难道以傅太太的身份，连一个代言都拿不下来？


第159章  我死以后

卓轻婉身为影后，出席活动自然也是引人注目的。
记者问答之后，卓轻婉的话，也迅速的登上了热搜。
徐景好是在策划婚礼之余，看到卓轻婉的话登上了热搜。
不过，卓轻婉说的也是事实，她确实是跟去挑选了珠宝。
这种消息，徐景好看一眼，也就不愿意再看第二眼。
可宋嘉栩却看到，信息被添油加醋的大肆渲染，还推送到热搜上。
说徐景好作为傅砚池的前妻，帮着策划婚礼，是对傅砚池旧情为了，还故意恶心卓轻婉。
网友的评论就更是精彩了，各种恶意揣测和难听的话，都有人说。
宋嘉栩看的义愤填膺。
他最清楚其中原因。
网上如此议论纷纷，徐景好如果去看，不知道会被气成什么样子。
“别看了，网上那些言论，看多了，对自己的心情不好。”
徐景好目光扫过宋嘉栩，就看到他手机上正打开的热搜。
宋嘉栩赶紧退出。
“徐小姐，你看到了？”
徐景好淡淡一笑：“我这个样子，还用在意别人说什么吗？”
生命都走到尽头了，恶评算什么？
宋嘉栩刚才还十分担心，可是看到徐景好自己也不怎么在意，他也干脆不理会了。
“徐小姐，以前这种事情，都是怎么处理的？”
徐景好：“视而不见，充耳不闻。”说着，她笑了笑，“偶尔，也能帮他们掩盖，赚上一笔。”
宋嘉栩惊讶的看着徐景好：“赚……赚上一笔？”
徐景好话虽然说得轻松，可是宋嘉栩心里却觉得疼。
以徐景好的出身，她怎么可能需要用这样的方式赚一笔钱？
无非，是不得已罢了。
宋嘉栩想起小时候，看着徐景好被徐父捧在手心里疼爱的样子，再看看她现在，有一种说不出的难受。
徐景好说的风轻云淡，似乎半点悲伤难过也没有。
她轻轻一笑：“卓轻婉是影后，她的钱，不赚白不赚。”
宋嘉栩赶紧转移了话题：“徐小姐，这婚礼策划，其实你不必事事亲力亲为。请了这么多专业的人来帮忙，有他们在……”
徐景好打断了宋嘉栩的话：“我既然答应帮他策划一场婚礼，自然要做就做到最好。尽善尽美！专业的策划，也不过是按照他们的套路流程来做，即便是定制，也不会有多少新意。
宋嘉栩，这是我能为他做的最后一件事了。”
宋嘉栩实在是不理解：“可是徐小姐，你之前不是还怀疑傅总和徐先生的死有关吗？如果非要有件事情要做，不如去查清徐先生的死因。”
徐景好：“证据被销毁，能够恢复监控，才算是能拿到证据。如今，根本找不到有这种能力的人。
这件事，留给景仁去做吧。
我这一生，太短暂，还剩下的时间不多了。
我已经来不及去做这件事。对了，我死以后，别太快把监控交给景仁。
即便要查，也要等。
等他羽翼丰满，有足够抗衡傅砚池的能力，再给他。”
宋嘉栩看着徐景好，叹息了一声。
他很想说一句：不会的，徐小姐，你一定能活下去！


第160章  她骗了他，目的是？

“怎么用这样的眼神看着我？”
徐景好察觉到宋嘉栩的眼神有些奇怪。
他撇过头：“徐小姐，我只是不想听到你说这么沉重的话。”
徐景好不那么在意这些，淡淡笑了笑，轻轻的抚摸了一下自己的肚子。
差不多三个月了，她肚子里的宝宝应该是已经成型了吧？
她的孩子留不住，她的身体情况也很差。
她早就已经接受了这样的命运，所以，根本不在意什么沉重不沉重的话题。
忽然，徐景好说道：“策划筹备婚礼的空隙，我还想，把我的身后事也处理一下。”
宋嘉栩：“徐小姐，不用这么着急，你现在不是还好好的吗？
医生当初也只是推测一个时间，或许，人的体质各异，你还能有多一点的时间呢？
如果能再拖几个月，说不定你肚子里面的孩子也能出生。
我查过资料，差不多七个月的早产儿也是可以活下来的。
到时候，孩子出生，你的病也可以治疗，那样你们母子平安，难道你不期待吗？”
徐景好低头看着自己肚子的眼神，一下子就转向了宋嘉栩。
七个月？
七个月早产出生的孩子，也是可以活下来的。
她的宝宝已经三个月，如果能在拖上四个月……
母子平安，她当然期待了。
徐景好看宋嘉栩的眼神里，都充满了期待。
可是这样期待的目光，也只是持续了短短的几秒钟时间。
这样的美梦，她是想做。
可是，命运能给她这样的机会吗？
算了……
别天真了。
发现病情的时候，医生就已经和她说的很清楚了。
她保不住孩子的，若要拿掉孩子，也只有一半的机会不是癌症。
不用赌了，自从徐家破产之后，她也没有了那样的运气。
“如今，已经是我身体的极限了。算了，不想这些，该准备的都准备着吧。
总不能，真的曝尸荒野。
景仁大学没毕业就开始创业，他很忙，也很辛苦。
妈妈的精神病也越来越严重，她已经处理不来这种事情了。
不如我早日准备起来。”
宋嘉栩不敢透露自己和周逾白已经在暗中帮着治疗的事情，徐景好说什么，他也只能依着她。
策划了婚礼的事情之后，徐景好就抽时间去挑选墓地。
耽误了一些时间，晚饭后去周逾白那边，也比前一天晚了两个多小时。
周逾白等得都有些着急了，看到宋嘉栩和徐景好过来，忙走了上去。
“今天怎么这么晚才过来，小好，傅砚池的婚礼，你就这么在意吗？
他那种无情无义的人，婚礼怎么办，随便糊弄几下就行了，你何必为了他呕心沥血的？”
周逾白实在担心，宋嘉栩那边一直没回消息。
徐景好的身体状况，本来就应该直接住院的。
这样在外面，周逾白每天都是提心吊胆的。
一开口，语气就有些着急。
徐景好：“只是有点其他的事情耽误了，逾白哥，你……”
周逾白也意识到自己的语气太过着急。
于是随便找了个借口先搪塞了过去。
徐景好去周逾白办公室后面的病床上躺下，周逾白已经准备好了营养剂。
劳心劳神之后，徐景好输上营养剂，也很快就睡着了。
周逾白这才跟宋嘉栩到了外面。
知道徐景好是去看墓地之后，周逾白狠狠的捏紧了拳头。
他只恨自己的医术还不够好，不能立马就治愈徐景好的病。
宋嘉栩原本也没那么难受。
可是今天跟徐景好挑选墓地，亲自走到了墓园中，那种直观的看到生离死别，心情一下子就糟糕到不行。
徐景好虽然没表现出来，可是宋嘉栩知道，她心里面也是极为难过的。
无论是谁，在面对生死的时候，也未必都能真的丝毫不留恋。
更何况，徐景好她那么年轻，这世界上还有她爱的人。
她肚子里面还有一个差不多刚刚成型的孩子啊，死亡对于她来说，还是很残酷的。
“周医生，和徐小姐配型成功的人到底什么时候能找到？
那位蒋小姐能帮得上忙吗？
要不然，还是做两手准备吧。
徐小姐的妈妈不是还没有做过配型吗？”
周逾白何尝不知道，许西宜还没做过配型，他也试着忽悠过，可是失败了。
从前的许西宜知书达理，整个人由内到外的透露着那种优雅知性。
可是现在疯的不像样子。
找了心理医生对她也是没什么用处的。
徐山川死后，许西宜的毛病就更厉害了。
成天把自己关在徐家的老别墅里面，好几个佣人都怕了她了，连最后一个月工资都不要就跑了。
还有几个是因为在徐家工作了很多年，另外，徐景好给这几个老人的薪水实在是够高。
她们去了外面，也根本找不到这么高薪水的工作。
所以，徐家老别墅里面，还能有几个佣人留在那边照顾许西宜。
要让许西宜做配型，周逾白实在是不敢保证，被她知道了徐景好身体状况。
“我也算是看着徐景仁长大，忽悠他做个检查很容易。
可是许西宜现在状况特殊，想要忽悠她实在是不容易。
不知道为什么，我总感觉，许女士对小好有些说不出的敌意。
从前，她是很疼爱小好的，可是现在态度转变的很离谱。”
宋嘉栩猜测着：“是因为傅先生的缘故吗？徐小姐爱傅先生，可他又是害徐家破产的人，所以许女士才会连带着自己的女儿也不在意了。”
周逾白摇了摇头：“不应该啊，小好当初嫁给傅砚池，可是为徐家换来了喘息之机。
讲道理，按照许女士的以往的性格来说，她只会更加心疼小好。
这几年来，徐家的一切，都是小好牺牲了自己的幸福换来的。
如果不是因为小好，徐伯父早就已经撑不住了。
景仁也不会有机会继续读书创业，徐家今日的局面，很容易就东山再起，这些都是因为有小好。”
宋嘉栩：“可能，许女士就是钻了牛角尖。
徐小姐毕竟是她的亲生女儿，再怎么样性格转变，也不可能见死不救。”
周逾白觉得，宋嘉栩还是太不了解徐家，不了解许西宜。
所以才会这么说。
而他则是年幼时就看到许西宜是如何宠爱着徐景好的，现在，也是亲眼看到许西宜对徐景好的非打即骂。
他见过精神病人发病的时候，砍杀无辜路人，却会舍身护着自己的孩子。
许西宜还不是彻底失控的精神病，她只是抑郁症比较严重。
能这样对待徐景好，肯定是另有原因。
可尽管如此，宋嘉栩说的也没错，许西宜也是徐景好的一线希望。
“你说得对，还是要想办法让许西宜做个配型，无论结果如何。”
宋嘉栩点头：“或许可以跟徐小姐的弟弟商量一下，让许女士做个全面的体检？”
周逾白也在考虑这件事情的可行性。
想了想，说道：“我会跟徐景仁商量，不过已经确认配型成功的那位，还是要找到。”
周逾白今天也去了酒店找蒋皎姣，只是蒋皎姣的随行生活助理却说，蒋小姐去了傅氏集团开会。
周逾白也还是傅氏集团的股东之一，他找过去，却得知，傅氏集团今天没有会议，更加没有什么蒋小姐来过。
这样的事情，让周逾白心里面觉得很不安。
蒋皎姣、骗了他！
如果她回国不是为了处理和傅氏集团合作的事情。
那么，蒋皎姣回国，是为什么？


第161章  三个月内，封杀她！

“周医生？”
宋嘉栩看着周逾白，见他有些失神的样子。
周逾白今天看上去很不对劲，宋嘉栩都看到他走神好几次了。
徐景好的事情，他一向是最上心不过的，怎么可能在谈论这件事情的时候走神呢？
宋嘉栩着急的又继续问：“周医生，是不是徐小姐的身体状况又出了什么变化？是恶化了吗？”
周逾白回过神来，看到宋嘉栩一脸担心的样子，连忙摆手说道：“不是不是，我只是在想另外一件事情。
现在已知能够给小好换骨髓的那位，我们是找不到人的。
只能通过那位夫人那边的关系去联系这位贵人。
如果有这位贵人相助，小好最致命的问题就解决了。
即便肿瘤是恶性，到时候强制为她拿掉孩子也还能换她多活几年。
运气好的话，拖上一二十年也不是问题。
若是良性，那小好就能彻底好起来。”
宋嘉栩一直对那位神秘的夫人很好奇：“周医生，那位夫人是什么人啊？
我们做什么能够打动她，请她帮忙呢？”
周逾白：“这么说吧，傅砚池之所以能够让傅氏集团东山再起，他拿到的第一笔投资，就是这位夫人给的。
不过，傅砚池的实力也是不容小觑的。
拿到投资之后，傅砚池一手将新的傅氏集团带到了现在这个位置。
不得不说，傅砚池是那位夫人最成功的投资项目了。
投资之后，两边就一直都有项目上的合作。”
宋嘉栩：“他们这样的关系，那许小姐的情况，岂不是会被告诉给傅砚池知道吗？”
周逾白摇头：“不会的。”
“为什么这么肯定？”
周逾白：“傅砚池非池中之物，他已经取得这样的成就。
将来，只会让傅氏集团利益更大化。
所以迟早，他会将傅氏集团内他看不过去的人都踢出局的。
比如，我！
再比如，那位夫人。”
周逾白一直没跟任何人提起过，他之所以会成为傅氏集团的股东，也是因为那位夫人给了他一点股份。
周家破产之后，移民海外，也正是因为有那位夫人帮忙拉了一把，才重新有了新的生活。
而周逾白回来，也是因为那位夫人希望他能牵制傅砚池。
宋嘉栩到底还是对这些商业上的东西不太敏感。
周逾白说了之后，他很慢才反应过来：“周医生你是说，徐小姐是傅砚池放在心上的人。
那位夫人会帮徐小姐，也只是为了找个机会，多一个拿捏傅砚池的筹码？”
周逾白看着宋嘉栩：“跟在小好身边，你渐渐还是有了商业方面的觉察力。
你说的没错，就是这个意思。”
宋嘉栩从学校出来，就做了男模，为了贴补家庭开支，也是没办法的事情。
他很清楚自己和傅砚池、周逾白这些人之间有着鸿沟般的差距。
宋嘉栩挠挠头：“我不太懂这些复杂的东西。”
周逾白拍了拍他的肩膀：“没关系，慢慢学。
小好志不在从商，徐伯父其实很厉害，小好从小在他身边耳濡目染，并且徐伯父也经常教她。
你跟在她身边，机灵点，多学。
将来等小好康复以后，肯定有很多事情你能帮得上忙。”
徐景好信任周逾白，这倒是十分难得的事情。
如果徐景好能顺利的康复，宋嘉栩帮她做了那么多事情，将来无论徐景好做点什么事，也会留着宋嘉栩在身边帮忙的。
不过，周逾白并不认为，徐景好身体好起来之后，会从商。
她最爱的，还是画画。
于是，周逾白还推荐了宋嘉栩好几本相关知识的书，让他以后有空可以看看。
将来如果留在徐景好身边，这些知识肯定是能够用得上的。
徐景好这两个晚上，大概是睡的最好的。
因为周逾白在营养剂里面，加了一些让镇静类的药物。
就是不想让她多思多想，安安静静的睡觉。
另一边，M国。
傅砚池这边是白天，早起端着咖啡的他就开始看国内的消息和新闻。
自然，关于卓轻婉参加活动说的话上了热搜，傅砚池也是能够看得见的。
看到这个热搜的时候，傅砚池端咖啡的手都是一顿。
“尹司南。”
尹司南还在吃早餐呢，听到这一声带着点怒意情绪的声音，尹司南赶紧就过来了。
“傅爷，怎么了？”
傅砚池：“怎么了？你没看热搜？”
尹司南脸上的表情比哭还要难看。
“傅爷，我吃早餐都还在顺便安排今天的工作和行程。”
哪还有时间盯着热搜看？
再说了，平时的热搜上面，最多的就是娱乐圈的八卦什么的。
他对这个实在是没兴趣。
傅砚池脸色不好看，尹司南说了一句之后赶紧掏出手机来找热搜。
看到之后，就明白傅砚池为什么发火了。
“我立马让人处理，撤掉热搜。”
说完，尹司南立马打电话就去安排了。
尹司南电话打完，傅砚池口中幽幽突出两个字：“封杀！”
尹司南分明听到两个字，只是一时半会的都没反应过来。
“什、什么？”
傅砚池用极为锐利的眼神看了尹司南一眼。
尹司南倒是反应过来了。
“傅爷，你说，要封杀卓轻婉吗？”
傅砚池：“有何不可？”
尹司南倒吸一口冷气：“不可以，至少现在不可以。
且不说你对外宣布了和卓小姐订婚的事情，卓轻婉还是公司的代言人。
就算是要封杀她，也至少要先解约，并且对外宣布之后，才能封杀。
最近M国这边的事情还没有处理完。
如果国内再封杀卓轻婉，她的形象毁掉，公司形象也会受损。
太太已经在策划筹办婚礼的事，你回去之后可能就要举行大婚仪式。
公司出现任何风波，都会影响这场世纪婚礼的。
你也不希望，婚礼被这种事情所影响吧？”
傅砚池：“那就先解约！”
尹司南试探着说道：“傅爷，卓轻婉和公司的合约，很快也到期了。
不如你还是给她留一条路走吧。
毕竟合作多年，她对你也是一往情深……”
尹司南话音未落，傅砚池看了他一眼：“我用市场最高价聘请她，无论是代言也好，还是日常配合演戏制造绯闻也好，我给她的钱，足够她花一辈子。
我买的，是服务。
她附赠的一往情深根本就是她不懂事。
给我带来的麻烦和负面情绪，我还没找她算账。
刚放她出来，就制造热搜，她想干什么？
难道她以为，我真会娶她？”
尹司南知道，傅砚池这是已经没什么耐心了。
他暗自策划的事，大概很快就能全面收获。
到时候，他想要娶的人，谁也拦不住。
傅砚池大半杯咖啡，重重的放在桌上，溅出来的咖啡流的到处都是。
尹司南知道，这位是真的生气了。
如今，连利用卓轻婉的耐心都没有了。
婚礼策划着，这一局也该结束了。
但是考虑到将来卓轻婉会不会继续纠缠的问题，尹司南还是建议：“傅爷如果不想看到她，可以送她去国外读书，淡出公众视野。
之后解约也不会影响到公司形象。
毕竟，徐先生离世时，徐小姐跟在傅爷你母亲的身边，还是要顾及一下的。”
傅砚池拳头捏了捏紧：“让人去安排吧，半年之内，封杀她！”


第162章  作妖进度，拉满

卓轻婉还不知道，自己倒霉的日子还在后头。
当天出去参加完活动，也没有回傅家别墅。
被关在那边好多天，她早就想回自己家了。
不过，傅砚池现在允许她出门了，卓轻婉觉得，与其自己在家里待着，不如去傅家别墅。
哪怕给谢芳芳添点堵也是好的。
那个谢芳芳如此看不上她，她却偏要嫁到傅家。
她要谢芳芳每天都亲眼看到她无限风光。
不过，尽管心里面这么想着，卓轻婉还是有些担心的。
在去傅家别墅的车上，卓轻婉还跟经纪人吩咐：“红姐，你明天抽时间去找徐景好。”
经纪人开着车，回头看了一眼卓轻婉：“找她干什么？万一被哪个娱乐记者拍到，只怕有是要胡编乱写一通弄到热搜上去，回头还要花钱撤热搜。”
卓轻婉：“你不懂，外面那些质疑的话，到底并非是空穴来风。
徐景好确实是在策划婚礼，可是到底为谁策划的婚礼呢？
婚礼都已经策划准备上了，傅砚池却是到现在都没有跟我提过一句。”
红姐：“说不定傅总这是想要给你一个惊喜呢。再说了，这前段时间傅总才官宣了和你订婚，这婚礼不是你们的还能是谁的？”
若是以往，卓轻婉听到这样安慰的话，心里面还会觉得没什么，可是现在听到这样的话，她还是觉得不安。
官宣订婚，没错！
可傅砚池却拿走了拍下的‘王冠’。
说是给她买婚礼上用的珠宝，可是回家就把装着珠宝的保险柜给带走了。
并且，每次傅砚池做了什么，都会给她一笔补偿。
这当初他们共同签的合作书内容是一致的。
卓轻婉有一种，哪怕是她真的能和傅砚池走上这个婚礼舞台，她和他也是合作关系的感觉。
这种感觉还非常的强烈。
内心不安的卓轻婉说道：“红姐，我说让你去，你就去。去徐景好那边探探虚实，看看到底是什么情况。
她肯定知道，婚礼是为谁准备的。
还有，告诫她，不要多想，不要惦记不应该她惦记的人。”
经纪人点头应声：“行，你说去我就去吧，避着点人，倒也不至于就那么容易被人拍下来了。
只是，祖宗啊，你这是不是婚前焦虑症啊？”
卓轻婉不是婚前焦虑，她是纯焦虑。
“你忘了，徐景好就是傅砚池心中的白月光了吗？”
经纪人不说话了。
傅家别墅。
谢芳芳晚上特地开了酒，庆祝卓轻婉出去就没有再回来呢。
结果卓轻婉就进来了。
“哟，伯母和妹妹这么早就已经吃上了？”
卓轻婉凑到餐桌前，看到桌上饭菜的分量，好像确实也没有她那份。
“这是没我的份呢？伯母，现在时间还早，要不，让厨房现做一份给我？”
谢芳芳原本的好心情，在此刻戛然而止。
她面前的餐盘里刚刚切好的一块牛肉，还没来得及吃，就已经没胃口了。
谢芳芳摔了刀叉，指着卓轻婉：“你怎么又来了？我儿子不是已经让你走了吗？”
卓轻婉不生气反而笑了笑：“我不是说过了，会回来陪着伯母一起住的吗？
只要我一天没和阿池结婚，我就会回来和您老人家一起住，孝顺您的。
别忘了，我说过，这个婚礼只要不是我和阿池的，您老就准备着牢底坐穿。”
谢芳芳别说吃饭，杀人的心都有了。
摔了东西就干脆走人上楼了。
傅婉婉一看，赶紧自己操控着轮椅跟了上去。
卓轻婉看着已经离开的两人，再看了看餐盘里一口都没动过的食物。
她就在刚才谢芳芳的位置上坐了下来。
拿起谢芳芳的刀叉，将她刚刚切好的那一小块牛排喂进自己嘴里。
咀嚼两下，卓轻婉微微眯上眼睛。
真是味蕾的极致享受啊。
卓轻婉一边享受着顶级的牛排和大厨的手艺，一边放眼看了看这别墅。
以前，是徐景好住在这里的。
这样的好日子，徐景好整整享受了三年！
如今，也该轮到她了吧？
听说，傅砚池的新别墅，更大更奢侈豪华。
里面请的厨师和佣人级别也更高。
她不管傅砚池对她有没有爱意，只要她爱他，能嫁给他，就够了！
卓轻婉端起手边原本属于谢芳芳的那杯红酒，喝了一口。
红酒伴随着口腔中顶级牛排，卓轻婉微微的眯了眯眼睛。
有谢芳芳这张王牌在手，她不怕傅砚池不妥协，不娶她！
突然，卓轻婉觉得，她不应该让红姐帮她去办事。
趁着傅砚池不在国内，她倒是应该好好的抽个时间去会会徐景好才是！
这样的机会，可不会常有。
那个女人占据着她想要的位置三年，这三年来，她接代言都不能接徐景好喜欢的品牌。
这些屈辱，她也该好好还给徐景好才是。
想和，她立马给经纪人打了个电话：“红姐，明天我自己去现场找徐景好，就这样……”
红姐那边劝了两句，话都还没说完，卓轻婉已经挂了电话。
之前她还小心翼翼。
现在仔细想想，她如今拿捏着谢芳芳，还有什么可怕的？
傅砚池如果真不管他亲妈，又怎么可能会在徐山川死后，极力的掩盖各种真相？
另外，卓轻婉还想通了一件事。
那就是，即便是不送谢芳芳坐牢，单单是把这件事情捅给徐景好，傅砚池也会娶她吧？
白月光是吗？
她也正好利用这个白月光，达成自己的目的。
与其担心婚礼是不是为自己筹办的，不如主动出击，将婚事敲定。
卓轻婉想着，觉得自己前途一片光明，舒舒服服的吃了一顿晚餐，然后放下餐具，却并没打算放过谢芳芳。
转而上楼去敲了谢芳芳房间门，吃饱了总要遛人消消食才好啊。
不过，跟谢芳芳玩之前，卓轻婉还是先给徐景好发了条消息。
她可不想这个时候，让徐景好能睡得好。
怎么着，也得让她失个眠甚么的。
于是，编辑好消息，卓轻婉就发送了出去。
【徐小姐，阿池出国不方便，让我跟进婚礼筹划进度，明天见面聊？】


第163章  怎么？她死了吗？

消息发出去，如同石沉大海。
卓轻婉看着手机，半晌也没有徐景好的回复。
一直盯着手机看反而觉得不舒服心里烦闷。
卓轻婉将手机收起来，然后直接敲响了谢芳芳的门。
“伯母，这么早躲在房间里面做什么呢？出来陪我一起玩玩啊？”
卓轻婉一边敲门一边对着里面喊。
谢芳芳坐在梳妆台前面，双手捂着耳朵，完全不想听到外面任何动静。
卓轻婉一连敲了好久，里面都没有任何反应。
谢芳芳不开门，傅婉婉自己推着轮椅从另外一个房间里面出来了。
“卓小姐，干妈说她有点儿不舒服，所以想先睡了。
卓小姐想玩什么，我陪你好吗？”
傅婉婉的声音一如往昔的温柔。
她推着轮椅过来，说话的声音是温柔的，脸上的表情是无害的。
人坐在轮椅上，看上去柔柔弱弱，好像稍微谁对她用力一点都能把她给捏碎了一样。
所以，平常傅婉婉无论是遇到谁，别人都会温柔小心翼翼的对待她。
也包括卓轻婉平时。
可这会儿，谢芳芳不肯开门，卓轻婉正火大着呢。
于是转头就对着傅婉婉：“跑步，也陪我玩？”
傅婉婉抬起的头，一瞬间就低了下去，她看着自己的腿，她有先天性骨脆，上次不过是很轻微的摔了一跤，腿上的骨头就裂了，养了两个月都还没好呢。
傅婉婉再抬头的时候，眼睛里面蓄满了泪水，委屈巴巴。
可她开口就先道歉：“对不起，卓小姐，都是我身体不争气……”
话没说完，房间门从里面打开了。
谢芳芳站在门口，朝着卓轻婉吼道：“你有什么冲着我来就好了，你欺负婉婉做什么？
她是病人，还比你小，连小池都从来没有凶过他妹妹。”
卓轻婉：“伯母不是不肯出来吗？身体不舒服，你去休息就好啊，傅婉婉不是说了，她可以陪我玩？”
“够了，卓轻婉，你想耍什么花样，直说吧。”
卓轻婉轻笑道：“刚刚吃了一顿牛排大餐，有点儿腻住了，那就麻烦伯母帮我切一盘水果吧。”
说完，她转身下楼了。
谢芳芳站在原地，指着卓轻婉背影就骂道：“卓轻婉，你这是把我当保姆使唤吗？
我可是傅砚池的亲生母亲，你不是想要嫁给我儿子吗？
你怎么敢？”
卓轻婉扶着扶手，不紧不慢的一步步走下楼梯。
慢悠悠的回答说道：“我有什么不敢的？我可是掌握着你杀了人的证据，我是人证。
我就算是嫁给了阿池，我们之间，也不是什么婆媳关系，你记住了。
别以为，你能拿这层身份来压制我。
你休想！”
卓轻婉只觉得浑身痛快。
之前她还担心的问题，现在想明白了，反正她拿捏着谢芳芳。
当初谢芳芳能以性命相要挟让傅砚池和徐景好离婚。
那么现在，谢芳芳就能用命去要挟傅砚池娶她。
反正做不到，她捅出谢芳芳杀了徐景好父亲，傅砚池帮忙掩盖真相，徐景好这一辈子也不可能原谅傅砚池。
她们之间，没可能了。
不管是傅砚池能娶自己，还是傅砚池不肯娶自己，自己手里掌握的东西，都不会让自己输。
既然不会输，那自然可以任性。
谢芳芳被气得半死，这个卓轻婉简直越来越嚣张了。
傅婉婉眼泪都掉出来了：“干妈，都是我没用，不能帮干妈分担。”
谢芳芳轻轻抱了抱傅婉婉，还帮她擦了眼泪：“婉婉，不是你的错，都是那个女人的错。
我早就知道这个戏子不是什么好东西，果不其然。
我就不该利用她，给她这样的机会。
反而叫她现在骑到我头上，真是自作孽了。”
傅婉婉：“干妈，实在不行的话，交给哥哥处理吧。”
谢芳芳摇头：“不行，你哥哥最近很忙，本来因为这件事情就已经对我很不满了。他如果对这个女人有意，未必能相信我的话。
演戏，她可是专业的，咱们搞不过她。”
傅婉婉也知道，卓轻婉确实是很会演。
自从知道哥哥身边有个卓轻婉之后，她就找出了她所有作品，全都看了一遍。
虽然能拿影后其中也有哥哥的力捧，但卓轻婉的演技和实力也是有的。
否则，也不能真正脱颖而出，年纪轻轻就登顶影后宝座。
谢芳芳难得聪明一次，跟卓轻婉拼演技，她肯定是演不过卓轻婉的。
所以，在这方面她也不能硬碰，现在主打一个只能自己生气。
谢芳芳从楼上下来，她就站在那边，双臂一抱，对着卓轻婉：“家里事没有佣人还是怎么着，倒是使唤起我来了？
卓轻婉，我好歹也是小池的亲妈，你当我真是佣人？”
卓轻婉坐在沙发上，头也没回，自己拿了遥控板开电视。
“我是觉得，伯母切的水果更好吃，可没想过要把你当佣人呢。”
谢芳芳咬了咬牙，最后喊道：“来人，给卓小姐切水果。”
卓轻婉这时候倒是转头看了过来：“我只吃伯母亲手切的。”
谢芳芳死蹬着卓轻婉：“卓轻婉，你让我伺候你，你配吗？你也不看看你自己是什么身份，是个什么东西。蹬鼻子上脸无耻的跑到我家里来住，我儿子他是喜欢你吗？你就凑上来，你这个没人要的贱人……”
骂着骂着，谢芳芳操起旁边的花瓶就要砸卓轻婉。
她好不容易摆脱了M国那边的人，偷偷跑回国。
看着自己儿子如今坐拥这样大的商业帝国，眼见着自己就应该过好日子了。
可是前面有一个徐景好，让她看着想起自己的亡夫，看着就闹心。
现在又有一个卓轻婉，拿捏着自己一点把柄，越发蹬鼻子上脸，还敢使唤她欺负她了。
就在谢芳芳手里的花瓶就要砸下去的时候，傅婉婉却从电梯里面出来自己操控着轮椅快步上前来，竟直接挡在了前面。
那花瓶不偏不倚的，就那么重重的砸在了傅婉婉的胸口。
只见傅婉婉当场吐出一口血，吓得谢芳芳脸色都白了。
佣人见状也慌忙叫了救护车。
谢芳芳穿着拖鞋睡衣就跟着去了医院。
别墅里面倒是一下子安静了下来，卓轻婉又觉得有些无聊了。
——
圣和医院。
傅婉婉入院，自然是进VIP病房的。
从手术室出来之后，就直接被送了进去。
以前，谢芳芳还要为傅婉婉争那间特殊病房。
可自从徐山川在她手里死在了那间特殊病房里面，谢芳芳甚至要求让傅婉婉住在离特殊病房最远的VIP病房里面。
院长亲自在谢芳芳面前和她说注意事项：“傅小姐断了一根肋骨，我们已经帮她打伤了骨钉，接下来一定要好好的修养。傅小姐天生带有骨脆的毛病，平时无论做什么都是要小心的。”
谢芳芳抹了抹眼泪，这么多年来，她收养了傅婉婉，就一直将她养在身边。
她也知道傅婉婉身体脆弱，所以也算是悉心照顾了。
而且傅婉婉也是乖巧懂事，算是她的小棉袄，极为贴心。
谢芳芳怎么也没想到，她会去帮卓轻婉挡那一下，结果变成自己亲手砸断了她一根肋骨。
她点头：“谢谢院长，我们会仔细照顾的。”
院长又说了几句之后，就出去了。
傅婉婉这时候也醒了过来。
她一伸手，谢芳芳赶紧上去握住了她的手。
“婉婉，疼吗？”
脸色煞白的傅婉婉微微摇了摇头。
谢芳芳：“你干嘛要去帮那个贱人挡啊，你不是不知道你的身体状况。我砸她一下，她也未必能伤着。”
傅婉婉忍着疼开口：“干妈，我没事的。砸到我没关系，可如果砸到卓轻婉，万一她……她知道你的事情，万一真的不管不顾发起疯来，真把事情捅出去了怎么办？”
谢芳芳看着傅婉婉，原来这孩子竟然是这样想的。
当真是无论什么事情都在为她着想。
这孩子，合该是自己的亲生女儿啊。
谢芳芳帮傅婉婉捋了捋头发：“乖女儿，是干妈不好，干妈冲动了。你放心，这笔账，干妈一起记在卓轻婉那个贱人身上。”
说完，谢芳芳打了一通电话给卓轻婉。
卓轻婉在别墅里面吃着水果，放着自己的成名之作，正惬意着呢。
接通电话，就传来了谢芳芳的怒吼：“卓轻婉，都是因为你，伤了她，我迟早弄死你。”
卓轻婉不以为意这种威胁，她太清楚，谢芳芳就是个没什么本事的人。
反而嘲讽回去：“怎么，她死了吗？”
说完，还大声的笑了起来。
谢芳芳气够呛挂了电话。
傅婉婉却拉住了她：“干妈，别生气了，我渴了，想喝点水。”
谢芳芳点了点头：“干妈去给你拿。”
说完，谢芳芳就赶紧出去拿水。
谢芳芳出来的时候，刚好宋嘉栩从电梯里面出来。
看到谢芳芳从电梯这边走过去，宋嘉栩一下子就退了回电梯里面。
宋嘉栩正犯嘀咕呢，赶紧按了电梯回楼下去。
她是徐景好身边的人，不想暴露了徐景好的行踪让谢芳芳知道。
更加不能让傅砚池知道，这才是重点！
下楼看到周逾白，赶紧说道：“周医生，傅砚池母亲在楼上，还是你自己上去取药吧。”
周逾白：“谢女士在医院？不急，我先查查，她为什么来医院。”


第164章  该不会欺负她吧

周逾白既是医院股东，也是医院很有分量的医生，所以很快就了解到了情况。
走到宋嘉栩面前的时候，周逾白双手一摊。
“如果我猜得没错，傅砚池的后院，应该是着火了。”
宋嘉栩：“后院着火？”
周逾白点头：“前些日子，卓轻婉已经搬进了傅砚池的别墅，和他母亲以及干妹妹住在一起。
入院的，是傅砚池的干妹妹，傅婉婉。
傅婉婉有先天性骨脆病，但是谢芳芳将她照顾的很好。
傅婉婉的病例上，在她跟着谢芳芳之后，就没有骨折过。
这次和卓轻婉同住一个屋檐下，这大半夜的却紧急入院，骨折了。
不用猜，应该是这三个女人一台戏，戏唱的太大了。”
宋嘉栩其实对傅砚池家里面的事情，也没有那么的关心。
可是听到卓轻婉和谢芳芳她们不合，却又觉得，徐景好算是脱离苦海了。
宋嘉栩第一次见到谢芳芳，还是在极楽。
总之，不是个善茬。
“既然她们在楼上，周医生，我就不上去拿药了。”
周逾白拍了拍宋嘉栩的肩膀：“放心，我已经找别人帮我拿下来了。”
宋嘉栩有些担心：“周医生，你说，她们那几个女人打起来，不会扯到徐小姐吧？”
傅砚池后院如何，宋嘉栩确实没兴趣，只要不扯上徐景好，就好！
可是，卓轻婉那个女人，不过是出席一个活动，就能把徐景好这个前妻给带上了热搜。
网络上对于这场世纪婚礼的猜测，对于徐景好和傅砚池藕断丝连的关系的猜测，让宋嘉栩担心。
万一，卓轻婉找徐景好麻烦，怎么办？
宋嘉栩的担心是不无道理的，因为此刻徐景好的手里里面，就已经躺着卓轻婉发来的那条信息了。
周逾白：“她是公众人物，不敢乱来的。放心吧，婚礼在即，她肯定不会搞出舆论大事，对她不利。
她等了这么多年，好不容易才有这样的机会，如果愿望落空，她会是最失望的那个人。”
宋嘉栩点了点头，稍微放心一些。
晚上还是他去休息，周逾白负责陪守徐景好。
这边，宋嘉栩人刚刚走，周逾白那边刚想回办公室，就被一个声音叫住了。
“周逾白。”
周逾白一回头，看到陈姝意和乔兰因。
“大晚上的，你们怎么在医院？是出什么事了？”
都是朋友，看到这两位，周逾白第一反应就是关心。
陈姝意脸上有些着急的神色：“我们找不到徐景好，热搜上倒是见到人了，可晚上去她画室，那边门卫保安说，她好多天都没回去过了。
我们电话也打不通，你知道怎么回事吗？”
乔兰因也有些担心：“我还以为，伯父去世之后，她都在带着伯母看病呢。怎么会在帮傅砚池准备婚礼呢？
还有，给她发消息，也偶尔才敷衍的回一句，她到底发生什么事了？”
这两位发现徐景好不对劲，别的地方都找不到人，只能来找周逾白了。
毕竟，周逾白和徐景好之间的关系，也是很不错的。
至少，周逾白是很关心徐景好的。
周逾白心虚的回头看了看自己办公室，再看着这两位。
“小好……应该没事吧？”


第165章  ‘贱’字含量太高

陈姝意觉察出周逾白的不对劲。
平时，周逾白说话的时候可从不支支吾吾。
“周逾白，你最近好像不太对劲啊。小好平时跟你关系那么好，我们说联系不上她，你一点儿都不紧张？”
周逾白紧张啊！
他何止是紧张，人就在他身后的办公室里面。
可是，徐景好不肯透露她的情况给任何人。
而他又刚好和宋嘉栩联合起来偷偷的帮徐景好治病。
这么大的事情，周逾白也是真的怕被人知道的。
“小好她也不是小孩子了，她可能是因为帮傅砚池准备婚礼，怕你们知道了骂她，所以不敢接你们电话？”
周逾白其实是明白为什么徐景好会减少和朋友们的来往。
一方面是前段时间她被傅砚池带回家，大概是连手机都不能用的。
就算是能用，她自己觉得自己已经不剩几天可活，不想被朋友们看出来。
她每天早上，都精心的化妆，为的就是遮盖那惨白的脸色。
乔兰因略有几分失望：“一个傅砚池，到底有多让人着迷？他们两个人都已经走到这一步了，还有什么放不下的？非要帮他和那个小三策划什么婚礼，真是气死我了。”
陈姝意也生气：“我花那么大的力气帮她离婚，就是为了让她摆脱傅砚池。
让她可以开始自己的新生活，没想到，她竟然还凑上去帮忙策划什么婚礼。
她的艺术感，是拿来这么浪费的吗？”
周逾白生怕这两人在自己办公室外面这么吵，会把里面那位给吵醒了。
他是在营养剂里面多加了助眠的药。
可助眠归助眠，也不是死了，还是会被吵醒的。
“说的没错，刚好我也下班了，要不，我们找个地方坐下来喝点的东西，一起声讨？”
乔兰因：“要不就去小好画室那边，顺便等等看，万一她回家呢。”
周逾白立马点头：“好啊。”
周逾白把这两位顺利带走。
然后就给宋嘉栩发了信息，让他不要在隔壁睡觉，稍微照顾着点徐景好。
点滴打完了就叫护士拔针。
还好有两个人，随时可以替换轮流照顾。
热搜出来之后，最淡定的人，应该就是徐景仁了。
因为没有怀疑过父亲的死和傅家那边有什么关系，所以，徐景好和傅砚池之间还有牵扯他也都明白。
小时候，他也曾是跟在姐姐和傅大哥身后，看着他们两个人谈恋爱的。
傅家家破人亡那几年，傅砚池失去了联系，徐景好也一直都很伤心难过，他也都是看在眼里的。
自己姐姐有多爱这个男人，徐景仁心里知道。
或许，也只有她自己亲手帮忙操办了这场婚礼，看着傅砚池娶了别的女人，她才能真正的死心吧。
只要能死心，这样也好。
所以，徐景仁看到热搜之后，也很淡定的没有任何反应。
不过，许西宜是在第二天才看到热搜的。
她最近确实是在接受治疗，效果也还不错的样子。
至少不会随便在家里面打砸东西发疯了。
可是，看到卓轻婉的热搜带上了徐景好，而且还是帮着傅砚池策划婚礼，许西宜已经快要起气疯了。
一大早，许西宜无数个电话疯狂的打给了徐景好。
没人接听！
无数条骂满了一分钟语音发给徐景好。
没人回！
昨天晚上，周逾白给徐景好的营养剂里面，又把药物成分加重了一些。
她不肯入院，也拒绝治疗。
加上第一天，反应还不错之后，周逾白就直接加重了剂量。
自然，徐景好也睡得久了一些。
休息，对于她的身体来说是有好处的。
宋嘉栩后半夜也睡了个好觉。
等徐景好醒过来的时候，已经是早上九点多了。
她摸了手机来看时间，就看到自己手机上有近乎一百条未接电话，无数条微信消息。
看到‘妈妈’两个字，徐景好还是觉得有些窒息。
这些天来，不管她是主动地还是被动的，都在刻意的远离她。
随意点开了妈妈最后一条语音微信，里面立马就传来了冲刺着高含量‘贱人、贱货’等词汇的骂声。
徐景好实在是没有勇气继续听下去。
直接熄屏，同时，错过了卓轻婉昨天晚上发给她的信息。
知道时间不早了，简单的吃了一些宋嘉栩送来的早餐，然后就匆匆的和宋嘉栩离开医院了。
车上，宋嘉栩开车，徐景好坐在副驾驶上给自己化妆。
她问：“你怎么不叫醒我呢？”
宋嘉栩哪儿舍得叫醒她，恨不得她能多睡一会儿，多多的休息才好。
“徐小姐，你身体状况不好，能多休息一下，就多休息是最好的。
能补充一些营养，让你可以睡个好觉，我觉得，比什么都重要。
傅先生的婚礼，也不是非要急于一时来操办。”
徐景好淡淡一笑：“都已经答应他帮忙做这件事了，怎么好半途而废呢？”
宋嘉栩听到傅砚池这个名字，总是会少几分耐心：“可是，你的身体都已经这样，傅先生还如此伤害你……”
话没说完，宋嘉栩意识到自己说的有点多了。
他收住了接下来还没说完的话。
“对不起，徐小姐。
如果明天早上你八点半还没醒，我会过来叫你。”
徐景好：“没关系，我知道你是关心我。
可是我的身体，你也知道的，强弩之末，已经没关系了。”
宋嘉栩听着徐景好这么说，就特别生气。
她怎么可以这样不在乎自己的身体呢？
憋着这份气，宋嘉栩最后还是小声说道：“徐小姐你不是还在乎肚子里的宝宝吗？找个时间，去医院查查看宝宝的情况吧。”
万一，宝宝情况还不错，徐景好还能重燃活下去的希望呢？
徐景好下意识的摸了摸自己的肚子。
最近，她有感觉自己的肚子稍微变得有些凸起了。
所以，她挑选的裙子，也都比之前的宽松了一些。
如此，也是什么都看不出来的。
宋嘉栩一路开着车，去了婚礼策划的现场。
车子刚刚停稳。
一辆黑色的保姆车直接开过来别在了徐景好这辆车子的前面。
宋嘉栩：“谁开车这么霸道？”
徐景好却是认得那辆车的，她嘲讽似的冷冷一笑：“呵……”


第166章  就是为了羞辱你

在别人面前或许不敢霸道，但是在她面前一定会这么霸道，也没别人了。
徐景好：“她等了那么多年，忍了那么多年，终于就要能嫁给傅砚池。在我面前霸道，才能让她一洗多年的委屈啊。”
宋嘉栩眉头一皱：“傅先生出国了，卓轻婉这么气势汹汹的单独来找你，她想干什么？”
宋嘉栩还担心呢，可徐景好已经推开了车门准备下去了。
“徐小姐……”
宋嘉栩赶紧解开安全带，也跟着下车去了。
卓轻婉自己开车过来，已经在这里等候多时。
看到徐景好，她立马就下车来过来了。
“徐小姐真是贵人事忙啊，昨天晚上我就给你发了信息，想要和你商量一下婚礼的安排，没想到你置之不理。
怎么，你帮我和阿池策划婚礼，完全都不听我这个准新娘的意见吗？”
徐景好这两天晚上在周逾白办公室里面输营养剂，睡得都很熟。
电话静音之后，根本吵不醒她。
早上她也看到有很多手机信息，但是淹没在许西宜的各种谩骂中，她根本没注意到卓轻婉的信息。
不过，没看到就没看到，徐景好也没心思跟她解释什么。
想起自己要带到棺材里的一套首饰都被卓轻婉抢过去了，索性态度强硬了起来。
“原来卓小姐对婚礼有要求啊？真是不好意思，我也是收钱办事，傅砚池也没说，需要跟卓小姐商量啊。”
卓轻婉心底本就担心，这个婚礼傅砚池到底是为了谁准备的。
徐景好说话这样不客气，她自然就更不高兴了。
“徐景好，你这是什么态度？
既然你是阿池花钱请来办事的，自然是要听我的。
我和阿池什么关系，你还不清楚吗？”
卓轻婉看到徐景好那张脸，心里就愤怒值飙升。
这么多年了，她在傅砚池的身边，就像是一个透明人一样。
她们之间，只有交易，无尽的交易。
傅砚池为了让徐景好紧张他，关注他，故意和创造外界的绯闻。
徐景好可知道，即便是绯闻，对于她来说，都是那么的令她向往。
好不容易等到傅砚池和徐景好终于离婚了，现在轮也该轮到她了吧。
可是傅砚池却还是给她支票，和以往要她配合演戏，一模一样的态度。
卓轻婉暗地里气的快咬碎了牙，她走到徐景好的身边。
故意贴近徐景好的耳朵说道：“你也曾经亲自到酒店里面帮过我和阿池躲避记者，我在阿池心里什么分量你应该心里有数吧？
过去这三年来，你和阿池之间的婚姻是什么样子，你自己也知道的。
占着属于我的傅太太位置这么多年，你终于滚开了。
如今，阿池要你帮我们策划婚礼，不就是为了要羞辱你吗？
怎么？徐小姐还以为，阿池是在和你玩什么旧情难了的游戏吗？
我劝你，还是清醒一点为好。
以免日后，芳心破碎，无地自容。
到时候，你在这京都城，怕是都要待不下去的。”
卓轻婉说完，拉开和徐景好之间的距离。
脸上露出她影后表演式的笑容，却让人觉得虚伪。
徐景好确实很清楚，她和傅砚池三年婚姻，傅砚池一直都和眼前这个女人闹出各种绯闻。
甚至于，她还去过酒店帮忙。
没错的，是啊，到底是她，还沉湎于青春年少时的感情，走不出来。
可是此刻面对着卓轻婉，徐景好还是强撑着，尽量让自己的情绪一丝丝都不要外泄到脸上。
她尽力的保持着平静：“卓小姐想要在这婚礼上添什么，减什么，也不是不可以。
傅砚池花钱请我办事，卓小姐也可以啊。
以卓小姐现在的身价，我要个千八百万的，不算贵吧？”


第167章  过继前夫使用说明

卓轻婉眼神里有莫名的诧异。
她倒也不是第一次见识徐景好爱财的模样。
只是，之前一次在酒店里面被徐景好要劳务费。另一次是因为画作被徐景好赚了一大笔。
但是这两次最终都是傅砚池买单。
今天徐景好这摆明了是要她掏腰包了。
“徐景好，你怎么不去抢银行？”
徐景好风轻云淡：“抢银行违法。”
卓轻婉气的拳头都捏上了：“你……”
徐景好抬脚往前走：“没有千八百万，五百万也行。”
卓轻婉：“呵，徐景好，该不会是，和阿池离婚之后，活不下去了吧？
以前你吃喝用度全都是阿池负担，你吃香的喝辣的，穿最好的衣服，拎最贵最奢侈的包包。
如今，离婚了，这种好日子也一去不复返了。
所以，逮着机会，就想趴在我和阿池身上吸血是吗？”
徐景好脚步一顿，慢慢转头看向卓轻婉的眼神带着一抹凌厉。
吸血？
她和傅砚池之间的账，她们二人自己都算不清楚。
卓轻婉这还没嫁给傅砚池呢，竟然都能用这么恶毒的话来骂她了？
卓轻婉往日见到的徐景好，都是温婉的，这样的冷厉眼神，她还第一次见。
“看什么？我说错了吗？”
徐景好在彻底转身过来的时候，已经收敛了眼底的冷厉。
“卓小姐都快要嫁入顶级豪门了，没想到，竟然连这区区一千万都拿不出来吗？
还是说，太久没有接到工作，入不敷出？”
说着，徐景好故意夸张的拔高了声音：“哎呀……这个傅砚池，也真是的。
他都要跟卓小姐你结婚了，竟然连一张黑卡都没给你吗？”
徐景好也是懂得如何往人心口上扎刀子的。
专挑了卓轻婉最痛的地方下手。
卓轻婉连这场婚礼到底是不是给自己的，实际都弄不清楚。
傅砚池又怎么会给她专属黑卡呢？
可是，这么多年，她就是嫉妒徐景好拥有的那张黑卡。
据说，这次让徐景好策划这场婚礼，傅砚池又把那张黑卡给徐景好了。
策划婚礼的一切开销，让徐景好随便刷。
当真是一场不计成本的奢华婚礼啊。
如果当真走进这场婚礼的新娘能是自己，卓轻婉也算是成功了。
可现在，她快要气爆血管了。
“徐景好，我警告你，我家阿池他工作很忙，你别拿这个来挑拨我们的关系。”
徐景好听到这话，反而笑了起来：“哈哈哈……是挺忙的，不用你告诉我。
好歹我也算是你的前辈，从我这儿过继过去的前夫，需要使用说明不？
就比如，怎么弄到黑卡，怎么无限制花钱。
以及，怎么面对他将来可能出轨其他女人。
嗯……哦，对了，还有离婚过程。
如果卓小姐虚心请教，我还是可以教你一些经验的。”
卓轻婉原本是来找徐景好，想要跟她这边炫耀成果，顺便践踏徐景好的尊严。
可是现在，她该炫耀和践踏的爽快心情，不但没有。
反而被徐景好气了个半死。
到底还是她底气不够足。
卓轻婉忍到极限，抬手朝着徐景好的脸就要呼过去……


第168章  狠狠的打

“啪。”
一声清脆的耳光声，就这么传来。
宋嘉栩甚至来不及上前拦人。
而徐景好虽然也是有所防备，可也架不住半路杀出的人啊。
徐景好是被这一巴掌给打懵的。
而卓轻婉整个人是完全懵逼，简直不敢相信自己的眼睛。
自己伸着手呢，这耳光还没甩在徐景好的脸上，就已经明摆着被人截胡了。
仔细一看，冲出来的人竟然是徐景好的母亲许西宜。
徐景好真是快要被自己这个疯疯癫癫的妈给搞崩溃了。
“妈？”
她一脸不敢置信的表情看着许西宜。
许西宜：“你别叫我妈，我没有你这么不要脸的女儿。
婚都离了，还跟傅砚池纠缠不清。
我们徐家被你害的还不够惨吗？
徐景好，你到底还想要把徐家害成什么样子？”
宋嘉栩拉开了徐景好，他知道许西宜有病，她已经好几次对徐景好非打即骂了，甚至上一次还砸伤了徐景好。
许西宜几乎对徐景好苛刻到了一种变态的地步。
徐景好自己也不知道自己到底要怎么做，才能让自己的妈妈满意。
她捂着脸的手拿下来，却态度强硬起来：“打吧，你想打就干脆打死我好了。
我不知道我到底是做错了什么，我也不知道是从哪一天开始，我们母女之间的关系会变成这样。”
宋嘉栩拉着徐景好想离许西宜远一点，可徐景好像是被气疯了一样，恨不得冲上去让许西宜干脆亲手打死她好了。
反正她也没有几天好活的，怎么死又有什么关系呢？
许西宜被徐景好几句话一刺激，当真就冲上来要继续打徐景好了。
一旁，终于反应过来了的卓轻婉却笑了起来：“哈哈哈……有意思，真有意思啊。
今天幸亏是我来了，才见到这样的名场面啊。
如果我今天不来，岂不是都不能见到这么有意思的场景了吗？”
卓轻婉的笑声，倒是让许西宜停了下来，回头狠狠看了她一眼。
可卓轻婉也不需要害怕许西宜。
卓轻婉笑得很大声，那心情比自己亲手打了徐景好还要好。
“听说，昔日的豪门贵妇许女士疯了，有精神病。
现在一看，果然如此啊。没想到，许女士这疯病还挺有意思的。
别的什么坏事儿都不干，专门教训徐景好你这个贱人。”
宋嘉栩警告似得指着卓轻婉：“卓小姐，你可是当红女星，又是马上要嫁入豪门的人，你说话最好还是注意一点影响。”
卓轻婉：“注意影响？你是不知道我心里面有多舒服。
三年了，这个贱人霸占着傅太太的位置三年了。
阿池明明都已经不爱她了，恨她恨得要死，却为了报仇，将她弄到这个位置上。
三年来，外面一次又一次的猜测我和阿池之间是不正当的关系。
如今，终于是要拨乱反正了，没想到徐景好这个贱人，竟然还要阴魂不散的在我和阿池的身边打转。
买婚礼珠宝，她要掺和。
准备婚礼，她也要来策划。
还不让我提意见，提点意见还要给她钱？
徐景好，你穷疯了吧？”
徐景好没有穷疯了，只是她的心，被自己最亲的人，狠狠的撕开，给外人践踏。
这种痛，是别的任何痛苦，都无法抵得过的。
原本徐景好还占据了上风，就连卓轻婉准备动手，她也是防备着，甚至还想给卓轻婉一巴掌。
筹备策划这场婚礼，难道是她想要做的吗？
是傅砚池威胁着她，她无奈妥协的结果。
这里面，她和傅砚池没有感情纠纷，全身为了护着自己的家人，护着自己弟弟的事业发展。
甚至于，她接下了这桩事情，也是尽心尽力。
她知道自己快要死了，所以婚礼也想为傅砚池和卓轻婉办得盛大隆重。
可是，到底没有人会理解她的。
卓轻婉看来，她依旧和傅砚池纠缠不清，是她主动勾引着傅砚池。
许西宜作为她的妈妈，也是同样的想法。
甚至于，她的妈妈，完全不会为她考虑。
只是狠狠的将耳光扇在了她的脸上。
若那一巴掌是卓轻婉打过来的，徐景好会狠狠的还她两个耳光，顺带收点利息。
对于外人，徐景好是不可能吃亏的。
可偏偏那一巴掌是自己的亲妈打的。
徐景好还真就做不到还回去。
“宋嘉栩，我们走。”
她不想跟任何人纠缠。
之前医生推断她还能活三个月，现在离三个月，也就还剩下几天时间。
她虽然感觉自己身体不太好，但是好像也还能多拖延个十天半个月的感觉。
所以，这些属于她的时间，她实在是不想跟人争辩出一个对错来。
宋嘉栩护着徐景好，带着她走。
卓轻婉还在那边疯狂的笑着，像是看了一场笑话。
许西宜朝着徐景好这边追过来，一边追一边骂：“徐景好，你怎么就这么不要脸？
我怎么就养了你这么一个不要脸的东西？
三天两头上热搜，名字和傅砚池挂在一起，你不觉得丢人吗？”
徐景好终于是忍不住，停下脚步，转头怒吼道：“是吗？你是觉得我丢人了是吗？好啊，那从现在开始，我们断绝母女关系。
从此以后，你不是我母亲，我不是你女儿，这样不就不丢人了吗？”
许西宜：“你说什么？”
许西宜脸上的表情，是惊讶的。
很显然她是没有料到徐景好竟然敢这么跟她说话。
徐景好一字一顿，大声的重复了一遍：“我说、断绝母女关系！”
许西宜抬手，又要往徐景好脸上招呼，宋嘉栩这一次却快了一步，一把拦住了许西宜的手。
“许女士，你别太过分了。徐小姐不能打你，但我和你可没有关系，你如果再打她一次，我就对你的动手。”
许西宜气急：“反了你们，倒反天罡了！”
徐景好：“妈，你还是安安静静的待着吧。我的事，你不要管比较好。”
说完，拉住宋嘉栩：“我们走。”
身后不远处，卓轻婉笑的更开心了。
而许西宜，却犯病连眼睛都气红了。
转身跑着过去，一把狠狠揪住了卓轻婉的头发，接着劈头盖脸的一顿打在了卓轻婉的身上。
卓轻婉今天本就是一个人开车出门的，这会儿连个能护着她的人都没有。
徐景好和宋嘉栩直接看傻眼了。
宋嘉栩半晌才问了一句：“徐小姐，要拉开他们吗？
许女士这样打下去，万一有人报警，她会被拘留吧？”
徐景好冷眼看着：“她最近半年一直看各种精神病类的医生，你说，她能被拘留吗？”
宋嘉栩忽然有点儿……想笑。
许西宜也不知道什么时候开始，疯起来的时候，战斗力变得那么强。
打起人的时候，简直像疯狗撕咬一样，揪着打，全然不给卓轻婉一丝逃脱的机会。
眼看卓轻婉被打的鼻青脸肿，鼻血直流，徐景好才轻轻拉了拉宋嘉栩扶着她的手。


第169章  她有病的，打你不算犯法

宋嘉栩整个人都愣住了，是真愣啊！
他现在都觉得，许女士打徐景好耳光，那是真手下留情了。
到底还是母女，虽然也非打即骂，可也就打那么一两下就算了。
可许女士打卓轻婉……
好家伙，这完全就是暴力啊。
徐景好推了两次宋嘉栩的手，他这才反应过来。
也不知道是不是故意的，想让卓轻婉多挨几下。
“徐小姐，怎么？”
徐景好：“虽然她有精神病，但再打下去，毁容、重伤，也不太合适。”
宋嘉栩点头：“明白。”
宋嘉栩走上去，毕竟是大男人，年轻又有力气，三两下就把许西宜和卓轻婉给拉开了。
卓轻婉还在嚎叫。
徐景好从没见过卓轻婉演技这么好的样子，果真，这演出来的和真实效果还是有区别的啊！
宋嘉栩：“许女士，不能再打了，再打出人命就不好了。”
许西宜双手被宋嘉栩从背后反剪钳制住，这一双手打不到卓轻婉，双脚都还蹦起来踢了卓轻婉一脚。
卓轻婉本来就捂着脸，哭喊着，根本没防备，就被许西宜一脚给踹翻了。
整个身体像是被人故意翻过来的的乌龟一样。
徐景好都不觉得自己挨了妈妈一巴掌的脸疼了。
“徐景好，你妈是疯了吗？她是不是疯子，她凭什么打我，凭什么？”
卓轻婉一只手捂着脸，一只手指着徐景好那边骂骂咧咧。
徐景好走近一些，在卓轻婉的身边蹲了下来。
“你不知道吗？她和疯了没什么区别，精神病，已经有好长一段时间都这样了。卓小姐，需要看她的病历吗？”
众所周知，精神病打人……这不犯法！
卓轻婉立马怒道：“你骗人，这是暴力伤人，你想帮你妈妈脱罪，我告诉你，不可能。”
徐景好淡淡一笑：“你刚才不是还看到她打我吗？”
哪家精神正常的妈妈，会那样一次又一次的伤害自己的亲生女儿啊。
卓轻婉气的怒火中烧。
徐景好却依旧淡淡的：“卓小姐，要帮你叫人送你去医院吗？”
卓轻婉已经怒不可遏了：“滚，滚啊，你们全都滚。”
徐景好顿了顿，问：“那卓小姐你看，婚礼上你想要的细节，还要我帮忙准备吗？价格上，我给你打个折？”
卓轻婉忍着全身的疼痛起身，正想要去推徐景好一把，却被徐景好自己灵活的躲开了。
“徐景好，我和你势不两立，我发誓，一定抢走你所爱的一切。包括傅砚池！”
徐景好轻讽的一笑：“卓小姐没有别的事情的话，我就去忙了。你过继我前夫的仪式，我还没帮你准备完呢。”
婚礼，被徐景好说成是过继前夫的仪式。
卓轻婉气的捶地，恨不得像许西宜那样发疯打人，可她稍微一动弹，全身就疼。
徐景好转身带着宋嘉栩就要走。
卓轻婉眼看宋嘉栩松开了许西宜，也顾不上身上的疼痛，起身快速钻进自己车里，还立马锁上了车门。
许西宜那个疯女人，真有病的！
宋嘉栩快步跑到徐景好面前，关怀的问道：“徐小姐，我去给你买个冰袋敷敷脸吧？”
徐景好：“不用了，我这身体，多一巴掌少巴掌，又有什么关系呢？还是先把事情办完吧，弄完婚礼，也许就能彻底和他，划清界限了。”
徐景好的话，让宋嘉栩忍不住心疼。
两人往前走着，却不知远处，一辆车子里，对着徐景好这边的望远镜在捕捉不到她的身影之后挪开，车窗缓缓上升。
一个女人的声音响起：“走吧。”


第170章  如果知道她的病情，会如何？

“妈妈，这个许西宜和传闻中好像不太一样啊。
不是说，许女士是端庄的豪门贵妇，最具仪态，优雅大方，格外宠爱自己的女儿吗？
可刚才……她状似疯癫，打起自己的女儿来，丝毫不手软。”
女人将手中的望远镜递过去，声音温柔：“皎皎，你记住，一切的端庄优雅，都是建立在身份地位和权势上的。
你听说过的许西宜，是活在几年前的那个徐太太。
那时候，徐家如日中天，在京都城也是数得上的名流豪门。
家中往来无白丁，她的生活怡然自得被众星捧月。
她自然是端庄优雅，仪态万千。
可是，徐家倒下了。
她是徐太太，却再也没有足够强大的徐家资本撑腰了。
她的生活依靠女儿破碎而又毫无尊严的婚姻换取而来。
不过，她对待徐景好的态度，倒是让我意外。”
蒋皎姣也这么觉得：“是啊，从我们的调查来看，徐景好简直二十四孝女儿了。
而且，她本身很优秀，画功了得，书法一绝，又是难得一见的美人儿。
徐家的小儿子才刚刚踏足社会，徐家这种情况下，她们母女不是应该拧成一股绳，同心协力吗？
怎么会……”
蒋皎姣只是看着许西宜打徐景好那一巴掌都觉得疼。
女人微微摇头，回头往车窗外看了一眼，车子已经开出去很远，早就看不见徐景好了。
“不管别人的家务事，帮周逾白找的骨髓，怎么样了？”
蒋皎姣摇了摇头：“很难拿到配型者的资料，保密级别太高了，我们不过是刚刚进入百亿俱乐部，级别不够。
妈妈，我们要不要想想办法，去调用傅砚池的能量为我们所用。
他的级别更高，说不定可以拿到资料。”
女人目视前方，似乎在思考。
过了一会儿之后，她摇头：“太过于冒险，和我们的计划相冲突。”
蒋皎姣叹了一口气：“周逾白就是死脑筋，妈妈你也像当年投资傅砚池一样投资他，他为什么就不能达到傅砚池那样的成就呢？”
女人终于笑了笑：“傻孩子，这种成就如果是谁都能够达到的话，这世界岂不是乱了套？
对了，傅砚池出差是不是快要回来了？”
蒋皎姣拿过平板，查看了一下说道：“还有两天，妈妈是想迫不及待想要和‘老朋友’见面了吗？”
女人脸上的笑容，变得意味深长。
“我离开京都城这么多年，确实是想念老朋友们了。”
蒋皎姣：“妈妈放心，宴会已经在筹备中了。十年之约也快到了，她欠妈妈的，也该当众收回点利息。”
女人脸上的笑容，渐渐消失。
她的目光就那么看着车窗外，眼眸中似乎没有聚焦一般，走马观花的看着外面的城市。
这座城市里，欠她最多的那个人，终究是再也还不了她什么。
永眠于地下的人，连一句道歉的话，都没办法跟她说。
蒋皎姣看着女人黯淡下来的神色，大概也知道明白她的心情。
没有在说话，只是安安静静的坐在车里。
蒋皎姣的脑子里，徐景好被许西宜扇耳光的画面，却是挥之不去。
也不知道，许西宜如果知道了徐景好的病情，会是什么样的反应？


第171章  她死了，孩子怎么办？

如果不是周逾白一再的要求对徐景好的病情保密。
刚才蒋皎姣看到许西宜打徐景好那一巴掌的时候，就恨不得告诉她徐景好生病了。
那样的话，能唤起许西宜对徐景好的母爱吗？
不过，妈妈说的也没错，不要管别人的家务事。
——
徐景好把婚礼规划的一些事情安排下去之后，就坐在那边发呆。
她做的这一切真的是有意义的吗？
还是说，到现在，她还在期待什么吗？
傅砚池出差了，他会一回来，就立马和卓轻婉举行婚礼吗？
立马举行婚礼的话，她还能看到。
“徐小姐，今天的工作已经安排完了，要不我帮你跟医院那边预约一个检查吧。”
宋嘉栩最关心的还是徐景好的身体状况。
别的什么都不重要，他只想尽全力，保住徐景好的性命。
原本徐景好这种身体状况就应该直接住院的，每天是什么状态，也就能很清楚的知道。
可她怎么都不肯入院治疗，直接放弃了。
宋嘉栩想要清楚知道她的身体状况，也只能预约检查。
即便是检查，徐景好还是抗拒。
可宋嘉栩软磨硬泡，以徐景好肚子里面的孩子为借口。
“徐小姐，宝宝已经差不多三个月了，你最近难道没发现，肚子已经开始有变化了吗？
很有可能，宝宝发育的很健康呢？
我最近看了很多这方面的书和资料，三个月的时候，宝宝已经成形。
能照到小手小脚，还能听到宝宝心跳的声音。
徐小姐，难道你就不想拍一个宝宝的照片，再听听宝宝的心跳声吗？”
不得不说，宋嘉栩说的这些话对于徐景好来说，实在是太有诱惑力了。
拍一个宝宝的照片，听听宝宝的心跳……
徐景好只觉得自己的心脏都加快跳动速度了。
她真的，好期待啊！
宋嘉栩看到徐景好的眼神，轻松一笑：“那我这就跟医生预约了。”
说完，宋嘉栩走到一边打了电话。
其实需要为徐景好做的一切身体检查，都已经准备好了。
宋嘉栩只需要跟那边联系告知一声。
医院。
徐景好的主治医生已经在办公室里面等着了。
各种检查也不需要徐景好排队，人到之后，就直接开始做全面的检查。
主治医生这边每收到一份检查报告，就立马拍照发给周逾白看。
周逾白焦急的等待着，然后每一份检查报告都认真的看。
徐景好之前的检查报告是什么情况，周逾白基本都已经深深的可在脑海里了。
当徐景好自己清醒的听着胎监中宝宝的心跳声，整个人已经是泪流满面了。
她的宝宝，在她的肚子里面已经有了心跳声，可是宝宝的爸爸却从未知道宝宝的存在。
而她，生命也走到尽头了。
B超的照片不止拍到了宝宝的照片，也拍到了肿瘤。
做完了全部的检查之后，徐景好难得的去找了主治医师询问情况。
“三个月前，你说，我只剩下三个月的性命。
如今，三月之期马上就要到了。我……是不是就快要死了？”
主治医生的眉头皱的很深：“徐小姐，你也知道，你的情况是不容乐观的。”
徐景好知道，距离三个月，现在是一个礼拜都不到了。
主治医生话锋一转：“唯一的好消息就是，宝宝发育的情况，还不错。和正常孕育的胎儿，没什么区别。
徐小姐，入院治疗吧，这样无论如何都可以为你多争取一些时间的。
目前肿瘤你也看到了，和之前比较确实是有长大，但是和宝宝生长的速度比起来，肿瘤生长的速度微乎其微。
这和我之前的判断相比，已经是极好的。
入院，也许可以给这个宝宝争取一线生机呢？
这样，也给你争取那另外的百分之五十的机会，难道不好吗？”
主治医生一句一句的劝着徐景好，只是希望她能入院及时治疗。
现在徐景好的治疗方案，她也是参与的。
可是因为她拒绝入院，治疗方案受限很大。
如果可以入院治疗，情况一定会比现在更好。
周逾白更是为了徐景好的病，特地请来了国外的专家配合一起出方案。
徐景好不知道，应有很多人在背后为她的生命付出努力了。
不得不说，医生说，能够为她肚子里的宝宝争取一线生机的时候，她是动心了。我
眼泪在眼眶中打转，她低着头，目光落在自己已经微微有些隆起的腹部上。
她伸手轻轻的摸了摸。
主治医生再一次劝说道：“徐小姐，如果你还有什么隐私方面的担心，这我可以和你保证。
我可以为你专门制定治疗方案，保证你的隐私。”
徐景好看了看守在身边的宋嘉栩。
宋嘉栩立马表态说：“徐小姐，我尊重你的一切决定。
可是，我私心里还是希望你能接受医生的建议，入院治疗。
只有入院治疗，才能让你的身体情况稳定在一个适合宝宝发育的状态啊。”
徐景好转过头看向医生：“会不会太晚了？三个月，我就已经放弃了。
求求你告诉我，我到底还有多少时间？”
主治医生轻轻递过去纸巾，安慰起来。
“徐小姐，如果你还是选择这样放弃治疗，按照现在的情况来看，无非也不过是比原来多拖个十天半月。
可是入院治疗，情况肯定会比现在更好啊。
为宝宝争取一些时间，只要能多四个月的时间，宝宝就能出世，就可以直接为你治疗。你们都还有机会。”
徐景好终究是动心的。
可是……
“我怕，宝宝能够顺利出生，而我却没机会看宝宝一眼。
这个世界上，又有谁，能给宝宝一个家，疼他爱他呢？”
一时之间，悲伤从心底生出来。
傅砚池就要娶别的女人了。
他难道还会为了她的孩子尽心尽力吗？
不可能，他早就不爱她了，也不会喜欢她生的孩子。
卓轻婉难道还会照顾她的孩子吗？
不会的！
而徐家这边，她的爸爸已经死了，妈妈如今疯疯癫癫，她死了，她的孩子活在这个世界上，只会很惨吧？


第172章  他、还爱着她！

宋嘉栩没想到，徐景好竟然在担心这个问题。
说起来，他和周逾白从来就没想过要放弃徐景好的治疗。
他们的无数套方案里面，都是以保证徐景好的生命为前提的。
可宋嘉栩没办法说什么自己一定能够帮她照顾宝宝的话。
但是实际上，徐景好的担忧也不是不无道理的。
若有万一，这宝宝法律意义上的亲人，似乎至于徐景仁能够抚养了。
至于傅砚池，宋嘉栩也不想说什么。
“徐小姐，你不要预设你不在了，不要担心宝宝如果出生没有人养。
只要宝宝能平安的出世，我跟你保证，一定会有很多人爱他，能够抚养他。
我们找最好的医生，宝宝活，你也活，好不好？”
徐景好泪如雨下，她没有想哭的，可是眼泪却控制不住的往下掉。
宋嘉栩说的话，她真的很期许啊。
如果她也能活下去的话，能一直陪着宝宝，自然是最好。
“医生，我同意入院，但是，我不能一直住在医院里面。
我接受治疗，不过我希望治疗方案能以保证宝宝活下来为主。
另外，我每天都需要出去，你帮帮忙，留一些时间给我好吗？”
快三个月了，徐景好终于松口答应了入院治疗。
主治医生的耳朵里，蓝牙耳机中，传来周逾白激动的爆鸣声：“答应她，快答应她。
告诉她，我们会为她安排最好的方案，保证隐私，也给她时间。”
主治医生点头：“徐小姐你放心，我会为你量身定制治疗方案。
你说的这些，我全都会帮你做到的。”
徐景好松了一口气。
她心底里终究是燃起了一些希望，希望能够留住这个孩子。
擦去了眼泪，徐景好暂时回家准备一些东西。
最近她白天在外面设计策划婚礼，晚上去圣和医院输营养剂，保证她每天还能像个人一样支撑着这副皮囊出现在人前。
她的身体状况自己心里面还是有数的。
不入院，无非再苟延残喘的多拖一点时间。
可是，宝宝……
宝宝实在是太可怜了，没有完整的父爱和母爱，还投胎到她的肚子里，真是遭了大罪了。
回到画室，宋嘉栩就开始收拾东西。
徐景好：“不用收拾太多东西，只带一些简单的行李入院就够了。
我们还是会回来的，缺什么，再那就是了。
一次性拿的太多，医院病房那么小，也放不下。”
宋嘉栩今天心情好得很，都要开心坏了。
高高兴兴的收拾东西。
还把那边凌乱的画整理了一番。
“徐小姐，这些画，你还画吗？”
徐景好看了一眼，声音很轻的说：“先收起来吧，我现在没什么力气去画。
我早就拜托了周逾白让他帮我卖掉这些画，他那边还没什么动静。”
宋嘉栩当然知道，周逾白最近都在为着徐景好的事情在忙。
医院里面的工作都已经停了，只是作为股东，各种用医院的资源。
小心翼翼，还要避开傅砚池的势力。
从国内找到国外，去找能够为徐景好适配型的骨髓。
徐景好只知道她身体里有肿瘤，可能是恶性，可能会影响到她的生命。
可是，她不知道的是，最致命的是遗传病。
说起来，宋嘉栩到现在都想不明白，徐景好为什么会这么倒霉。
这遗传病，徐山川和徐景仁都没有。
难道说是，遗传到了许西宜？
母女两人现在的关系如此，徐景好却还能遗传到她的疾病，真是够倒霉了。
“周先生可能是太忙了，医生嘛，听说医生都是很忙的。”
徐景好点点头：“没关系，我的这些画，反正委托给他了，他总会有时间帮我处理的。”
身边除了周逾白也确实是没什么更加适合的人可以帮她处理这些画了。
在失去与傅砚池联系的那些年里，都是周逾白陪着她，也认识了不少相关人士。
所以，周逾白能够为这些画，找到最适合的买家。
宋嘉栩陪着徐景好收拾东西。
另一边，周逾白则带着徐景好的主治医生和找来的其他专家教授在一起开会。
他们已经做过许多的预案了。
但周逾白仍觉得不够。
只想把事情做到极致，也许那样就能多一分挽回徐景好的性命。
等徐景好这边收拾好之后，宋嘉栩跟主治医生联系。
徐景好被安排进了一家私密性极高的私立医院。
这间医院，是周逾白托了蒋皎姣找的。
之所以保密性够高，是因为里面还住了一些国之功勋。
徐景好跟着主治医生过来的时候，自己都惊呆了。
主治医生却早就跟周逾白那边套好了话，转述来给徐景好听。
“徐小姐，你希望保护隐私，所以，我找了许多关系，带你到这边来治病。
你放心，这边的各种医疗条件，比我们医院好得多。”
徐景好：“可是，这样会不会对你造成不好的影响或者耽误你的工作？”
主治医生原本也只是公立医院的医生。
不过现在……
已经被周逾白高薪挖角了。
周逾白没办法站到徐景好的面前亲自为她治疗，只能站在幕后。
所以，他高薪挖来了这位医生，第一个任务就是替他站在台前，站在徐景好的面前执行整个治疗团队出的治疗方案。
“放心吧，不会的，救治病人，就是我的本职工作。
徐小姐你的病情又这么特殊，如果我能治好你，以后在业界，也能上到一个新的发展台阶。”
徐景好点了点头。
双赢的局面。
独栋的小别墅，徐景好的病房被安排在了二楼。
上面有配套的医疗设备，以及专业的医护人员。
宋嘉栩的陪护病房在一楼，一切生活所需都很方便。
宋嘉栩对这个环境是满意的，不得不说，周逾白是极其体贴入微的。
甚至有时候，宋嘉栩觉得，自己对徐景好的喜欢和爱慕，远不及周逾白。
如果徐景好能活下来，周逾白应该是最适合陪在徐景好身边与她共度一生的人吧？
即便是宝宝顺利出生，周逾白大概一辈子都不会介意，甚至会当做是自己亲生的孩子一样看待呢。
只是傅砚池，宋嘉栩心里很清楚，他、依旧爱着徐景好。
或许，只是自己不愿意承认罢了！


第173章  要她艳光四射，力压影后

M国。
傅砚池站在酒店房间的落地窗边，目无焦距的盯着外面的极致夜景。
手上，大手十分随意的抓着一只卡巴拉平底酒杯。
酒杯中褐色的酒液随着他手腕的晃动而晃动。
出差不过几天，他已经有些不耐烦了。
从前他一心扑在工作上的时候，根本不会有任何心慌焦虑的感觉。
现在只不过是短短几天，他已经归心似箭想要立马回去京都城了。
尹司南轻轻敲了敲门，然后也没等傅砚池开口，自己就走了进来。
“傅爷，这边的事情基本上已经处理的差不多了，明年早上的会议之后，我们就可以回国了。
你看，还有没有别的什么安排？”
安排？
他恨不得现在就飞回去。
“国内婚礼准备的怎么样了？”
尹司南：“徐小姐的审美很好，经费充足，她还请了专业的团队帮手，一切进行的十分顺利。”
同时，尹司南也明白了一点，傅爷这是想回国了。
不过，从前可不见傅砚池如此。
才出来没几天，就想着回去了。
大概还是想人家了，却又没立场和资格说出口。
尹司南在心里痛快的骂了一句：活该！
谁让该追求人家的时候，摆出一副高傲的姿态？
不但不追求，明明吃醋了，还反向操作，直接宣布和卓轻婉订婚。
他这个都没什么恋爱经验的人都知道，这种时候只会适得其反。
不过，他劝也没有用。
反正，总有傅爷追妻火葬场的那一天。
与其劝说，尹司南觉得自己还是更想看到那一天。
看看这人前一派精英模样、高高在上的傅爷，终究跪倒在徐小姐的性感开叉裙下的姿态，究竟是什么样。
别说，尹司南只是稍微想想这个场面，就觉得十分的兴奋和激动。
他都等不及了。
婚礼给人家准备着，钻戒买了人家喜欢的。
都准备齐全了，总不能直接抓了人家徐小姐和他举行婚礼吧？
尹司南也有点儿想回国了。
不过，还是提醒的问了一句：“傅爷，我们过来也好几天了，工作上的事情都处理完之后，是不是应该去拜访了一下那位？
谢女士逃回国内，至今也没给人家一个交代，十年之约，到底还是没到期的。”
尹司南的提醒，让傅砚池将酒杯里面最后一口酒都全部喝下了。
“我妈已经回国了，她主动破坏了十年之约，就是看着如今我翅膀硬了，那位未必敢为难她。
她们的十年之约，虽然是投资合作的一个附带条件，但从始至终，这都是她们之间的是非恩怨。
我和那位，只有合作的关系。
傅氏集团应属她的那份利益，从来都没有少过一分一毫。
我如果去拜访她，她看到我，只会想起一些不好的回忆，倒不如不见。”
尹司南应声，打消了预约的这个念头。
“十年之约，能就这么不了了之吗？”
尹司南的这个问题，傅砚池也回答不了。
——
国内某酒店总统套房里。
一群人正忙着打理礼服和珠宝。
蒋皎姣拿着单子送到女人的面前：“妈妈，你看看这个是我整理出来的宾客名单，还有什么需要改动的吗？”
女人接过名单，仔仔细细的看了一遍：“你漏了许西宜。”
蒋皎姣：“妈妈，许西宜的精神状态就像是一颗定时炸弹。你确定真的要邀请她来参加我们的宴会吗？
万一……”
万一在宴会上出点什么岔子的话，一场完美的宴会就毁了呀。
女人脸上的笑容完美，她保养的几乎看不出年龄，皮肤状态很好，没有一丝丝的皱纹。
依旧是极美的。
“许西宜当然需要出席了，皎皎，我们要的，不是一场完美的毫无瑕疵的宴会。
我们的主题不是重逢吗？
不和老朋友重逢，怎么算是贴合主题呢？
完美不完美，并不重要啊。”
蒋皎姣明白了：“是的妈妈，我这就把许女士的名字加到邀请名单里面。
请柬我也已经准备好了，你之前说，要亲自手写，显得更加尊重和真诚。”
女人轻轻的笑着：“是啊，这么多年了，我终于回来，再重逢老朋友们，当然是要格外的尊重和真诚了。
对了，徐景好已经入院治疗了吗？她情况怎么样？”
蒋皎姣一直都在追着徐景好的病况，如果有什么，自然也会是在第一时间发现的。
“情况不好不坏，还那样。
她身体里的肿瘤，情况还算是比较好的，麻烦的就是遗传性疾病。
我们到现在也没有拿到资料，周逾白那边好像已经有些等不及了。
最近几次的通话，他的语气也越来越急躁。”
女人放下手里的一套宝石珠宝，脚上穿着面料珍贵的拖鞋，一步步走到厅里，在书桌前面坐下来。
桌上，蒋皎姣已经将请柬都放在那儿了。
她拿起来看了看，对请柬的质量和设计十分的满意。
“急躁也不是办法，告诉他，我会尽全力的。”
蒋皎姣：“每次都在和他强调，已经在尽力了，相信他也是理解的。
百亿俱乐部只是门槛，千亿俱乐部的人，我们也实在是难以接触到的。”
“对了，傅砚池是不是也快要回国了？打听到准确时间了吗？我希望，这么有趣的宴会，他不要来的太早，但是，也不要完全赶不上。
一场好戏，他若是能够压轴出场，好像效果最佳。”
蒋皎姣笑了笑：“妈妈你放心，我会安排好的。
傅砚池是应该到才对，十年之约，是他妈妈先毁约的。
既然如此，总是要付出代价才是。”
女人脸上的笑容更深了些，拿起笔，开始在请柬上面落笔。
女人的字迹大方有力，字体也十分漂亮。
可以看得出来，是曾经下过功夫学过的。
蒋皎姣就在旁边伺候着，她写完一张请柬，蒋皎姣就递上一张新的，并收好已经写好的。
之后，她还要安排将这些请柬都送出去。
“妈妈的字和以前一样漂亮。”
“太久没写了，依旧是手生得很。
对了，给徐景好准备的礼服和珠宝，你盯着点，不要出了什么差错。
她这样的大美人，就算是病了，我也希望她可以艳光四射的出场。
你知道的，我喜欢看这种美好的人和事，惊讶到众人的样子。”
蒋皎姣点头：“是，妈妈，我保证宴会之后，徐小姐能成霸占热搜，力压影后！”


第174章  最耀眼的明珠

女人一边写着请柬，一边满意的微微点了点头。
“嗯，这才对嘛。
京都城最耀眼最灿烂的明珠，本就应该拥有最好的一切。
众星捧月，站在最高最耀眼的位置。
怎么可以被人欺负呢？
即便是徐家破产，她的才与貌，也该得到最好。”
女人说这话的时候，意味深长，说到最后，竟然还叹息了一声。
不过立马又转而一笑。
只有站在旁边伺候着的蒋皎姣心里最明白不过。
这话听起来好像是在说徐景好，实际上感慨的，却是她自己。
如果说徐景好是这一代京都城最耀眼最灿烂的明珠。
那么，她的这位妈妈，就是上一代京城最耀眼，最灿烂的明珠了。
所以，她才会有如此深刻的感悟，才会觉得，徐家家道中落，徐景好依旧配得上这全世界最好的一切。
可是，青春匆匆而逝，她已经年近半百。而徐景好青春正盛，容颜极致。
“妈妈放心，这场宴会，我会让徐小姐站在她应该站着的位置上。
那些亏欠她的人，我也要让她们看清楚，徐小姐即便是没有娘家、没有婆家、也就是他们高攀不起的存在。”
女人脸上的笑容更深了一些，将一张写好的请柬递给了蒋皎姣：“这张写的格外漂亮，你看看。”
蒋皎姣看着请柬的内容。
定十月二日，邀请贵宾谢芳芳参加晚宴。
谢芳芳三个字，确实是写的格外的好，每一笔每一划，都写的很完美。
蒋皎姣轻轻一笑：“偏偏是她的请柬呢。”
女人依旧笑着：“她的名字，与我而言的特殊性你是最清楚的，自然写的更好。”
“那个坐在轮椅上的傅婉婉呢？要单独发请柬吗？”
蒋皎姣提到这个名字，女人脸上的表情变得讽刺。
“属她心思最多，皎皎，千万别小看这个女孩，野心大着呢。
不过，确实应该多给她一张请柬。
谢芳芳还是她谋划出逃带走的呢，野心如此之大，就邀请她一起，让她看看，她根本不配！”
蒋皎姣递上新的请柬：“她的确不配，要身份没有个体面的身份，要见识，也没什么见识。
遇到谢芳芳，才勉强苟活于世。
还产生了不该有的野心，是应该好好提醒提醒她了。”
——
徐景好是在医院的小独栋别墅里面收到的请柬。
请柬是宋嘉栩拿过来的，不过，却是经过了周逾白的手交给了宋嘉栩。
宋嘉栩知道这份请柬背后的人，是可以帮徐景好找骨髓的。
所以，也格外的重视。
宋嘉栩把请柬递给徐景好：“徐小姐，我在家里的信箱中看到了这份请柬。”
徐景好接过来看了一眼，宴会所在的酒店，她很熟悉。
毕竟曾经那栋酒店，是属于傅家的。
不过后来傅家破产，也被拍卖了出去。
而现在，又回到了傅砚池的名下。
可是请柬上面的邀请她的内容她看着有些奇怪。
“重逢的主题？这宴会有点意思，什么人的？”
上面也没有落名字。
不过，在该写上宴会主人名字的地方，却有一枚徽章拓印。
徽章的中间，有一个小小的大写英文字母【G】。
徐景好：“我好像没见过这个，会不会是弄错了？”
宋嘉栩：“没有啊，请柬在家里的信箱中，这请柬上写的也是徐小姐你的名字，邀请你携伴参加。
携伴参加，徐小姐，是不是也可以带我一起去？”
徐景好半靠在病床上，看了看宋嘉栩：“你想去？”
宋嘉栩跃跃欲试的有些激动的样子：“我还是很小的时候参加过你们家的正式宴会。后来……”
说着，宋嘉栩眼神都黯淡了下去。
徐景好那儿听得这个。
明知道宋嘉栩家里的日子过得也不怎么好，为了生活甚至下海当了男模。
他陪在自己身边的这些日子，尽心尽力，细致入微。
而她好像都没机会带他去玩玩，她的性命是否能够保得住现在还难说。
但是无论如何，她应该带宋嘉栩多认识一点人。
将来，无论他想要创业还是工作，都能多一些机会。
“我们去吧，一会儿我挂完液体，就陪你一起去买礼服。
我也好久没有正经的打扮出席过这样的场合了，都没有合适的礼服了。”
徐景好以前的礼服多是高定，极为贴合她的身材来定制的。
她身材玲珑有致，曲线火辣，所以礼服也多是展现身形的。
但是现在她怀孕已经微微凸显出了肚子，以前的那些高定礼服自然是不适合再穿出来了。
周逾白转交请柬的时候，已经告诉宋嘉栩，蒋皎姣那边为徐景好和他准备了礼服。
想着让徐景好能多休息休息，就更加没必要非要去重新购买礼服了。
“徐小姐，何必那么麻烦？
不如你就相信一次我的眼光，我去挑选礼服，你在这边休息好吗？
医生也说了，你需要多休息的。
兼顾着筹备婚礼现场，已经很累了，服药挂液体之后，你也该休息保养的。”
徐景好对宋嘉栩的眼光还是比较赞同的。
跟在她身边这些日子，也是见过了不少好东西的。
徐景好点了点头：“行，交给你了。钱就从我拿给你的卡里刷，不用心疼钱，买最好最贵的。”
宋嘉栩点头：“我明白。”
蒋皎姣送礼服到周逾白手里的时候，周逾白看到男女礼服的牌子的，还是有些想不明白。
“蒋小姐，这算是什么意思？
宴会必须要邀请徐小姐参加，还特意为徐小姐准备了礼服。
难道，夫人也想帮徐小姐创业吗？
可是现在当务之急，是徐小姐的身体已经快要坚持不住了。
她之所以看起来还活蹦乱跳的样子，只是因为我每天给她注射了大剂量的营养剂。
如果你们真的是关心徐小姐，就快点帮她找到能救命的骨髓。
她要的不是什么宴会，也不是什么礼服。”
蒋皎姣从没见过周逾白着急的样子。
从前一派温润公子的周逾白，着急起来，当真是全然不顾自己的形象了。
蒋皎姣淡定的笑了笑：“周先生，淡定，我们一直都在试着联系。
但是，我们也应该继续生活不是吗？
徐小姐最近受了很多委屈，妈妈说，她本该是京都城最耀眼最闪亮的明珠。
宴会邀请她，也是想要让徐小姐站在她应该站上去的地方，不是吗？”


第175章  做我的男伴可以吗

或许蒋皎姣的话有道理，可是，周逾白唯一在乎的，是徐景好的命。
“蒋小姐，她真的快要撑不住了。
夫人到底怎么想的？”
蒋皎姣：“不是说过了吗，夫人已经在想办法了。”
对于这样的回答，周逾白没办法。
或许，这确实是尽力了。
他完全摸不到千亿俱乐部的门道，只能通过这位夫人去试试看了。
只是，现在徐景好的生命简直就是在和时间赛跑，周逾白实在是担心害怕。
“周先生，放心吧。
虽然我不知道为什么，但我有一种很奇怪的感觉。
妈妈她绝对不会轻易放弃的。
她对这个徐小姐，有天然的好感。
可能，或许徐小姐经历了一些和她相似的人生路吧。
你真的不用担心，也不用每天问我好几次这个问题。”
周逾白：“我知道了，夫人的宴会我会准时参加的。”
蒋皎姣笑容温婉：“我身边缺个男伴，周先生要不要临时配合一下？
你知道的，徐小姐身边，一定会带着宋嘉栩。”
周逾白还有求于人，蒋皎姣的邀约，他也只能答应下来。
“好。我有一个问题不太明白，想请教蒋小姐。”
蒋皎姣脸上依旧带着那份轻浅笑容：“周先生请说。”
“蒋小姐，这场宴会的目的是什么？谢芳芳吗？”
蒋皎姣：“请柬上不是有吗？重逢。”
周逾白：“重逢？和谁的重逢？”
蒋皎姣：“当然是以前的那些老朋友了，这京都城怎么说也是妈妈出生，长大的地方。
对于她来说，京都城应该是有很多美好回忆的地方。
对了，你最近有谢芳芳的消息吗？
也不知道，回到京都城之后，谢女士的日子是不是过得风生水起，很幸福呢？”
周逾白：“她是傅砚池的母亲，在京都城，自然是享受着最好的生活。”
蒋皎姣点了点头：“享受最好的生活，看来，应该是生活的很惬意了。
明天的晚宴，她应该会出席吧？”
周逾白：“她挺喜欢凑这些热闹，应该会吧。”
蒋皎姣：“荣归这京都城，她也算是数一数二的贵妇了，傅砚池带给她的荣耀，她应该是很受用的。
估计当年她也没有料到，傅砚池能有今日这样的成就。
真羡慕她啊，能有一个好儿子。
我这一辈子，大概是没有子女缘分了。”
蒋皎姣说这句话的时候，周逾白沉默着。
他是知道蒋皎姣的情况的，她喜欢孩子，也想要拥有属于自己的孩子。
可是，想要孩子这件事情，毕竟不是一个人的事情，到底还要看另一半的情况。
所以，周逾白给不了什么建议。
这是别人的家事。
——
卓轻婉已经两天没有回去傅家别墅了，谢芳芳高兴的都快要放鞭炮了。
结果，卓轻婉又回来了。
她之所以没回去，是因为之前被许西宜发疯打的脸上发肿。
她如果顶着一张肿胀的脸回来，那不得被谢芳芳笑死？
所以，她在自己家里面养了两天，消肿之后，第一时间就带着半天内传遍了京都城的那张请柬来了傅家别墅。
蒋皎姣迟迟都没有给谢芳芳送请柬，虽然她的妈妈早就把谢芳芳的请柬写好了。
“这是谁呀，成天嚷嚷着要嫁给我儿子，可我儿子一出差，人就出去浪了。
也不知道浪到哪里去了，该不会是给我儿子戴绿帽子了吧？
我可听说，你们这些明星，关系最乱了。”
傅婉婉还想让谢芳芳少说两句呢，却不想给她说爽了，根本拦不住。
她拉了谢芳芳手腕好几次，谢芳芳还甩开了。
卓轻婉倒是直接坐下来，自己给自己倒了茶喝。
一边将那张请柬就那么放在了身边：“随你怎么说，我是不是给阿池戴绿帽子，他最清楚不过了。
也用不着你在这里说这风凉话。”
说着，卓轻婉晃了晃手上的请柬：“我要去准备参加宴会的礼服了，听说，这次的宴会遍请京都城豪门。
谢女士，你也会去吧？”
谢芳芳看了看傅婉婉，只见傅婉婉轻轻摇了摇头。
谢芳芳：“我当然会去了，京都城豪门，能落下我吗？别忘了，我儿子可是傅砚池。
只是，你这戏子，也有资格吗？
真不知道从哪里弄来的请柬。
邀请一个戏子参加豪门宴会，简直就是拉低了宴会的格局。”
卓轻婉气的站了起来，指着谢芳芳气急：“你……”
谢芳芳掉头就走，根本不理会她。
等回到房间里面，才着急的和傅婉婉商量起来。
“婉婉，你说，那个戏子的请柬哪里来的？
我可是傅砚池的母亲，我都没有收到什么请柬，她凭什么收到？”
谢芳芳回国之后，一旦有这种露脸的机会，就一定会去的。
可是偏偏这次，整个京都城的名流豪门都收到了请柬，却没有她的。
谢芳芳就气恨极了。
“干妈，你别着急，宴会的主人连卓轻婉都邀请了，肯定也会邀请你的。
再说了，这是豪门圈的宴会。
卓轻婉能去，一定也是别人看在了哥哥的份儿上。
毕竟外面都在传，她就快要正式上位傅太太了。
放心吧，派人出去打听打听，肯定会有你的请柬的。”
谢芳芳也觉得是这个道理，安排了人去打听。
原本就不是没有谢芳芳的请柬，只是蒋皎姣深谙人性。
如果谢芳芳自己察觉到邀请的主人是谁，可能，就不会参加这个宴会，只会躲着了。
所以，蒋皎姣才会这么做。
先将谢芳芳的请柬压下来，等谢芳芳着急了，开始到处打听了，再把请柬给她送过去。
果然，蒋皎姣听到谢芳芳那边的人主动打听之后，这才安排了人把请柬送过去。
谢芳芳收到请柬之后只看了一眼宴会的地址，别的根本不关心。
别的内容对于她来说，根本不重要。
最重要是，连卓轻婉那个戏子都能去的宴会，如果她连请柬都没有收到的话，肯定会被她笑死。
收到请柬之后，谢芳芳也开始大张旗鼓的准备起了礼服。
傅婉婉自然也是要陪着她一起去的。
谢芳芳脾气火爆，且脑子很直，一旦脾气上来，根本控制不住自己就要开战。
这种情况实在是容易吃亏的。
傅婉婉为谢芳芳着想，谢芳芳自然也是疼爱她的，即便是坐轮椅不方便，也为她准备了华美的礼服。


第176章  让这套珠宝陪我进棺材

卓轻婉特地打听了，傅砚池人还在M国。
这就意味着，她没有男伴一起出席这个宴会。
如此，那就太好了。
她自己一个人出席宴会，也不用面对傅砚池偶尔对她的那种尴尬了。
为了凸显自己即将嫁入豪门的身份地位，卓轻婉也是花了大价钱准备了礼服和首饰。
毕竟也是做过了那么多年影后的人，手里也积存了一些漂亮的珠宝首饰。
不过，她自然是挑选最贵的来戴，这样才能彰显出她的身份和地位。
不够，到底卓轻婉对名流圈还是不够了解。
宋嘉栩将周逾白转交给他的两套礼服拿到徐景好面前的时候，徐景好一眼看过去就有些意外。
徐景好是从小用惯了各种奢侈名贵的东西。
是不是最好的，她自然是一眼就能够看得明白。
“宋嘉栩，这礼服是你挑选的？”
宋嘉栩耳朵尖都有些微微泛红：“徐小姐，你看，你喜欢吗？”
“喜欢当然是喜欢的，不过不得不说，你眼光越来越好了。”
徐景好是真觉得宋嘉栩很有眼力见，跟在她身边的这些日子，各方面能力等等，也都是再上了一个台阶的。
处理任何事情，都是滴水不漏。
有这样一个细心又会做事情的人在自己身边，徐景好自然是高兴的。
宋嘉栩：“也不算是我的眼光，我也只是跟着学习。徐小姐你要试试吗？我找护士帮你试试看，如果不合身，现在重新准备还来得及。”
徐景好点了点头，她现在如果穿那种稍微有些紧的礼服，很容易就被人看出来肚子上的微微隆起。
她身体四肢依旧纤瘦，唯独肚子隆起来，很容易被人看出来的。
哪怕只是引起不必要的猜测，后果和风波，都是她不想承受的。
所以，先试试看是最好的。
护士进来帮徐景好试穿了礼服，礼服不是以往徐景好喜欢的那种风格了。
稍微宽松了一些，完全看不出她隆起的小腹。
宋嘉栩再进来的时候，徐景好笑了笑：“很有眼光，挑选的很不错。”
确实挑选的不错，礼服很漂亮，最重要的是合身。
宋嘉栩也看出来这套礼服确实是很能彰显徐景好的气质。
这还是在徐景好完全没有打扮的情况下，就已经很好看了。
如果再打扮打扮的话，只能是更加漂亮。
“徐小姐天生丽质，穿什么都好看。”
徐景好：“你也试试你的礼服，如果不合适的话，现在还来得及换的。”
宋嘉栩：“嗯，已经试过了，徐小姐你忘了，礼服是我去置办的。”
徐景好没再说什么，适合就好。
入院治疗，让徐景好的精神和状态看起来，比之前好了许多。
甚至连气色都提起来了一些。
看着镜子里面的自己，徐景好有那么一瞬间的错觉，想着，是不是自己这样就会好起来了？
因为怀着身孕，周逾白和整个医生团队这边给徐景好用药都是需要格外小心地斟酌，只怕用药出什么差错，伤到孩子。
如今，徐景好肚子里面的孩子，基本上可以说就是她撑着接受治疗的最大动力了。
如果孩子出了什么问题，只怕她也不想活了。
用完药之后，徐景好还是带着宋嘉栩亲自去看了布置的婚礼现场。
这边有工作人员做事情，只需要设计和吩咐下去该怎么布置。
几天下来，婚礼现场已经初见雏形，造价不菲，已经看得出来很漂亮很梦幻了。
就是为了打造这么一个奢侈豪华浪漫的婚礼现场，徐景好也是用尽心力了。
宋嘉栩看着都忍不住叹气：“徐小姐，真的有必要把这个婚礼现场弄得这么好吗？
你身体都已经这样了，还呕心沥血的操持着这场婚礼，说到底，终究也只是为他人做嫁衣而已。”
徐景好浅浅一笑：“既然答应了，总要做到吧。
我和他之间，无论有什么样的爱恨情仇和各种不得已，但终究，可是在我的心里，终究抹不去青春最美好的那些记忆。”
宋嘉栩明白，徐景好心里面爱着的，依旧还是傅砚池。
罢了，如今，徐景好身体这样，她都还愿意帮这个忙。
虽然也是被傅砚池逼迫的，可她到底还是心甘情愿了。
宋嘉栩也不知道，傅砚池到底哪里好。
“徐小姐，这边看也看了，还是要回医院的小别墅躺着吧。
明天晚上的晚宴你确定要去，还是要好好休息才行的。”
徐景好点头，她也在尽量合理的分配自己的体力，不能让自己太疲惫了。
毕竟到现在为止，她肚子里面的宝宝都还好好的呢。
第二天，宋嘉栩帮徐景好去银行取了一套价值不菲的珠宝首饰出来，方便晚上搭配礼服。
宋嘉栩在徐景好的病床边打开珠宝盒子：“徐小姐，这套珠宝好漂亮。”
徐景好的手轻轻伸过去摸了摸那套珠宝：“是啊，好漂亮。
没有那套翡翠首饰，如果我有什么不测的话，宋嘉栩，你让这套珠宝陪着我进棺材吧。”
徐景好的目光还停留在珠宝上面。
宋嘉栩却连忙呸了两声：“呸呸……徐小姐，你快点呸两声。”
徐景好笑开：“封建迷信。”
宋嘉栩：“现在都已经入院治疗了，徐小姐你一定会很快就好起来的，不要说这种不吉利的话。”
徐景好无奈，看宋嘉栩如此可爱，也就照做了：“好，呸……呸……”
宋嘉栩松了一口气，提议说：“徐小姐，明天晚上的宴会，我帮你找专业的化妆师来化妆吧。帮你节省一点力气和体力，一场宴会，少说也要两三个小时，我怕你到时候太累了。”
徐景好的身体状况不好，本就已经是强撑，宋嘉栩周到的为她考虑着一切可能性。
徐景好点了点头：“行吧，都听你的。”
专业的化妆师也有专业化妆师的好处，不但可以节省体力，也能更好的遮盖她这不太好的气色。
其实除了脸上的气色之外，徐景好最想遮住的就是自己手背上因为扎针，有的地方扎出了乌青。
也要遮盖一下才好呢，不然被人看出来，多不好？


第177章  人美，招妒

要说去这宴会，最淡定的人，莫过于许西宜了。
徐家早就不如当年了，虽然如今徐景仁也开始做生意，做得也是有模有样，可和当年盛况相比较，还差得远呢。
许西宜早就已经不参加这种宴会了。
可是收到请柬之后，她又觉得，请柬上面的徽章有些眼熟。
可能是因为如今记忆力不太好，好久都没有想起来那徽章的出处。
但鬼使神差的，她还是买了礼服，简单的打扮了一下自己，至少看上去不让自己太过于失礼的出现在了宴会门口。
许西宜是自己来的，她的丈夫去世了，她身边也没有什么男伴。
和别的豪门婚姻不同，她和徐山川虽然当年也是联姻，可是两人却是真心相爱的。
多年下来的恩爱夫妻，就算是丈夫去世，她也无法对别的男人的打开心扉。
不过，年纪大了，出席这种宴会，她也不是什么耀眼的人，也不是主角。
打扮和男伴，都是无所谓的。
至少对于她来说，她是不在意的。
宋嘉栩开车门伸手迎徐景好下车的时候，许西宜刚好走到进入宴会的红毯上面。
也不知道是不是母女之间的灵犀，许西宜正好一回头，就看见了她。
眉头一皱，她也尽量的控制着自己的情绪。
没等徐景好，而是加快了脚步走进去。
她怕自己和徐景好走到一起，又会失控，当着所有人的面，厮打徐景好。
徐景好上阶梯的时候，就已经看到了自己妈妈。
可她看了自己一眼反而走的更快，徐景好站在原地，心里不是滋味。
她一向是妈妈最疼爱的女儿，为什么现在母女关系就变成这样了呢？
她到底做错了什么？
这些年来，她即便是生病快要死了，也还是极力的去安排好她的生活。
给她留下足够多的钱，让她可以安度晚年。
可到底是为什么，她为妈妈考虑的如此周到，她就一点儿都不能理解自己呢？
难道，理解她，很难吗？
宋嘉栩知道徐景好大概是因为她的母亲伤心了，提醒了一声：“徐小姐。”
徐景好：“走吧。”
这样也好，至少不会走到一起就吵架。
今天在这样的环境里面吵架，实在是没有必要。
宋嘉栩绅士的伸出胳膊，徐景好也轻轻的挽了上去。
宋嘉栩压低了声音说：“徐小姐，你如果觉得累，就稍微靠着我的手臂一些。
今天晚上的宴会，恐怕时间会比较长。
如果你撑不住了，这边有备用的休息室，你不用强撑，到时候直接去休息。”
徐景好点头：“我还好，我觉得这两天身体的感觉比之前好多了。”
感觉上确实是好多了，她也是想要为自己的孩子争取一个更好的发育环境。
所以也开始注重起自己的身体状况。
旁边有人路过，徐景好和宋嘉栩结束了这个话题。
不想，身边走上来的，竟然是谢芳芳和卓轻婉。
看到徐景好，卓轻婉立即一把挽住了谢芳芳的手臂。
那一瞬，谢芳芳几乎是全身条件反射性的想要将卓轻婉给推开。
可卓轻婉却死死的扒着谢芳芳的手臂不松开，整个就是展现出自己和谢芳芳之间是完美婆媳的样子。
“徐小姐，又见面了。没想到，徐家如今这副模样，徐小姐也不再是傅太太了，竟然还能有资格参加豪门圈子的聚会啊。”
卓轻婉扒拉着谢芳芳，却故意提起傅太太。
谢芳芳有一肚子的火，现在却不知道朝哪儿发。
卓轻婉则抓住机会，狠狠的拉踩徐景好。
可是她的眼睛，却也一直都盯着徐景好身上的礼服。
她想要的，可是这个品牌这件礼服只此一件，她看上的到时候，店员就告诉她，这件礼服已经被人买走了。
没想到，这件礼服，现在竟然就穿在徐景好的身上。
本来看着徐景好，卓轻婉就想到她就是傅砚池心中一直以来最爱的女人，各种气愤。
现在看到一件漂亮的礼服，自己看上之后，也穿在了徐景好的身上，卓轻婉就更气了。
凭什么她喜欢的人，她想要的东西，全都被徐景好给截胡了？
凭什么？
想到这些，卓轻婉就更用力地挽着谢芳芳的手不肯松开。
谢芳芳看周围持续有人路过，也甩不开卓轻婉，心里也是气愤不已。
徐景好根本不想跟这两人有任何的纠缠。
谢芳芳是什么性格，她也算是领教过的。
未必就真的能跟卓轻婉相处得来。
“我也没有这个资格参加这个宴会，大概卓小姐说了也不算。
等有一天，卓小姐你真正的迈入了这个圈子，你开宴会的时候，再决定吧。
宋嘉栩，我们走。”
卓轻婉拉着谢芳芳快速跟在旁边：“徐景好，你说，我们就这么并肩而行，一起出现在大家的视线里面，会不会一下子就成为全场的焦点呢？”
徐景好看也没看卓轻婉一眼，只是淡淡的说：“好像，我一直都是京都城宴会中的焦点。”
卓轻婉只是娱乐圈的人，从前，也是摸不到这个圈子的。
倒是有一些娱乐圈的女明星加入豪门之后，也会炫耀在豪门之中的生活。
但是卓轻婉也是最近，才会收到邀请函。
徐景好说这句话的时候，似乎是在可以提醒她的身份。
“徐景好，徐家已经落魄了。你也不再是傅太太，你以为，你还像从前一样，艳光四射，引人注目吗？”
徐景好看向谢芳芳：“你可以问谢女士，我说的是不是真的。”
徐家没有落魄的时候，也不算是最顶级的豪门，在这京都城里面，比徐家有权有势的，还多着呢。
可是徐景好确实是任何宴会上的明珠，就是最引人注目的存在。
无他，因为她足够漂亮，足够有气质。
是豪门娇养出的玫瑰，多少豪门公子，都希望亲近她。
而她性情也温和，并没有什么攻击力，为人也是友善的，大概和她从小学习书画有关，性格很讨喜。
所以，就连女人都对她印象很好。
当然，她曾太过耀眼，也还是会招来不少嫉妒的。


第178章  打你，不算犯法，算犯病

谢芳芳不说话，她心里面自然是清楚徐景好在京都城豪门圈子里面有多么耀眼。
可是，随着徐家落魄，徐景好离婚，她也该地位下滑了。
曾经，在这京都城里面，也还有一个同样和徐景好一般耀眼的女人。
最终，不照样地位不保吗？
谢芳芳没办法否认，可是一想起那个女人，也曾经和徐景好一样，被众星捧月，她心底深处就泛出一丝丝的酸楚。
无论她现在这个身份地位有多么的成功，可是有些事情，终究还是心头刺。
谢芳芳讽刺说道：“一代江山换旧人，徐景好，花无百日红，这个道理你应该明白的。”
徐景好也不在意这话是讽刺她。
“是吗？就像当年那样，可我记得，谢女士得江山后，也不曾红过。”
谢芳芳脸色骤变，许西宜将她的那些过往都告诉给徐景好了。
徐景好记事起，当时京城豪门圈子里，她就是上位了，也不如当年的旧人。
说到底，就是因为她本身的身份不够好。
徐景好竟然会在这时候说这话来讽刺她。
谢芳芳火冒三丈。
“徐景好，你……你说什么？”
谢芳芳猛地就从卓轻婉的手里抽出手上前去要打徐景好。
卓轻婉刚才可是故意松了手的，她就想看着谢芳芳和徐景好吵起来，互相撕扯打骂。
可谢芳芳的手还没落下来，就被另一只手给捉住了。
徐景好抬头的时候，看到上面是许西宜，嘴角有一丝丝微不可察的上扬。
许西宜对着徐景好就骂道：“你就这么没用吗？只会对我耍狠？她要打你，你躲都不知道躲？”
徐景好没解释，心里面倒是觉得轻松了一些。
虽然最近这段时间，没少挨自己妈妈的耳光。
可是关键时刻，妈妈还是站出来帮她了。
到底还是母女啊。
谢芳芳甩开许西宜的手：“怎么，你们母女还想要联合起来对付我吗？
许西宜，你真以为你比我高贵吗？
别忘了，过去这几年，都是你女儿陪我儿子睡，才换来了你们徐家的苟延残喘。
你们当年害了我们傅家，害的我们家破人亡，可是我儿子还是留给你们一条生路，留给你们一碗饭吃。
你不感恩戴德也就算了，你还敢拦着我的手？
我就是打你们，你们也该甘之如饴。”
谢芳芳话音刚落，‘啪’的一声，清脆响亮的耳光，就落在了她的脸上。
许西宜接着揉了揉自己的手腕：“你应该没听说吧，我得了精神病。打你，不算犯法，算犯病！”
谢芳芳惊讶的嘴巴都张大的能塞进去一个鸡蛋了。
听听，听听啊，许西宜这个疯女人说的是什么话？
“许西宜，你……你……你敢打我？”
许西宜：“犯病的人，有什么不敢的？我就杀了你，也只判个缓刑。
回头说不定你那个痴情钟爱着我女儿的舔狗儿子，还要出手帮忙捞我出来，给我弄个保外就医呢。”
谢芳芳听到了什么？
她的舔狗儿子？
谢芳芳一时气急的捂着胸口，心脏病都快要被气出来了。
最要命的是，许西宜这话还没说错。
他那儿子做出来的事情，看似强势霸总的模样，实际上和舔狗有什么实质性的区别啊？
多少年了？
心里面就只装着徐景好这一个妖孽。
家破人亡，亲爹都死徐家手里了，他还非要娶了徐景好这个妖孽不可。
如今害的自己被许西宜这个疯女人指着鼻子骂，自己儿子是舔狗。
谢芳芳人都快要轻轻地碎了。
卓轻婉却不乐意了。
她甚至都没有扶着谢芳芳，反而是指着许西宜反驳舔狗那话。
“许女士，你说话可是要负责任。
你说谁是舔狗呢？
谁一直钟情你女儿呢？
我告诉你，我和阿池可是快要结婚的人了，你在外面胡说八道，小心我告你诽谤，毁坏他人名誉。”
徐景好已经感觉到周围新来的那些宾客们，都在看着这边。
她倒是想要快点结束这闹剧了。
“卓小姐何必这么着急就对号入座呢？”
许西宜扬起手对着卓轻婉：“上次的打，卓轻婉你没挨够是吧？
我不介意在大庭广众之下再打你一顿。”
许西宜说着，卓轻婉身体却不由自主的往后退了退。
前两天怎么被打的，卓轻婉到现在都还记忆深刻呢。
根本不敢多想的就条件反射性往后退了。
谢芳芳骂了她一句：“没用的东西，原来你还被她打了。”
许西宜一把拉上徐景好：“走，跟一个老三一个小三，有什么好说的。”
虽然许西宜见到徐景好也恨不得打她，可是那一把拉过去的时候，她才发现，徐景好的手腕那么细。
比以前还要细，她人瘦了很多很多。
可这都不是重点，许西宜现在就是看到这些人很生气，心情很不好。
也没多问徐景好什么。
倒是谢芳芳听到‘老三和小三’的称呼，气的全身血液都往脑子里面冲了。
她虽然后来居上，可是这一辈子，怕是在京都城都要被人诟病为小三了。
从前，徐家和傅家关系好的时候，许西宜也会和和气气的对待她，从不提及小三不小三的话。
可是现在，这张口就骂她是……还说她老……
谢芳芳真是快要被气疯了。
卓轻婉这时候才想着稍微扶了一把摇摇欲坠的谢芳芳。
却被谢芳芳一把打开了她的手：“拿开你的脏爪子，别碰我。”
她想要的儿媳妇，完美的儿媳妇，最好就是徐家没有落魄情况下养出来的千金小姐徐景好那样子的。
而不是卓轻婉这个戏子！
走出来不但她脸上无光，还要被人骂小三。
若真是有一个顶级豪门的千金儿媳妇，谁还敢对她这样骂？
酒店楼上，女人时而目光看向楼下，时而看着自己手里拿着的平板电脑。
蒋皎姣站在女人身旁，也看到了楼下那一幕。
“妈妈，今天晚上应该很热闹啊。”
女人脸上都是淡然，不过妆容却十分的精致美貌。
“是应该热闹啊。
重逢这个主题，真好。
我倒是忽然觉得，许西宜这病，好像是恰到好处了。”
蒋皎姣：“妈妈，她们都到了，你这个主角，也应该登场，给她们一点小小的震撼了。”
女人收起平板，浅笑：“时机、刚好！”


第179章  神秘女人的身份

徐景好来了。
许西宜和谢芳芳都来了。
多出来的什么傅婉婉也走另一边通道被推上来，卓轻婉也来了。
女人多问了一句：“傅砚池呢？他的飞机几点落地？”
蒋皎姣：“大概还有四十分钟落地，相信落地之后，他就会不顾一切全力以赴的赶过来的。”
女人点了点头，抬脚往外面走着。
“不错，时间恰到好处。对了，周逾白呢？”
蒋皎姣：“他今天晚上做我的男伴，已经等在外面了。”
女人叹了一口气：“便宜他小子了，走吧。”
母女两人一起走了出来。
这边宴会厅里，徐景好等人也都进来了。
徐景好和许西宜都出现，到时让人有些意外。
毕竟徐家现在的情况，大家都知道。
虽然徐景仁也算是有些出息，可徐家的公司，还远不如当年。
人群中有些小声的议论，讨论着刚才外面徐景好和卓轻婉碰上，发生的那些口角之争。
也有人在议论，办这场宴会的，到底是什么人。
原本，因为不知道身份，大家都是不会轻易参加宴会的。
可是，外面流传着邀请他们参加宴会的主人，是和千亿俱乐部有关系的。
所以众人才在完全不清楚这位来历的情况下，就参加宴会。
自然，各种讨论和猜测就不在少数。
周逾白作为蒋皎姣的男伴，出现的时候，徐景好的目光也在第一时间看了过来。
宋嘉栩也是第一次见到能够帮徐景好找骨髓的人，目光也落在了蒋皎姣和那位夫人的身上。
徐景好：“这宴会的主人，没见过，看起来不像是京都城的人，怎么周逾白和她们好像认识？”
也没听周逾白提起过。
宋嘉栩：“周医生不是有过几年海外求学经历吗？或许是在国外认识的。”
徐景好也没想那么多，别人在哪儿认识的不重要。
只是，徐景好感觉到自己身边的人完全愣住，一言不发的让人觉得奇怪。
“妈？”
徐景好喊了一声，许西宜也没有什么反应。
“妈妈？”
徐景好轻轻拽了拽许西宜，她这才回过神来。
“怎么了？”
徐景好担心她当场犯病什么的就不好。
而此刻，宴会的主人也在周逾白和另外一个女人的簇拥下，走上了台。
话筒发出女人声音的时候，许西宜又是第一时间看了过去。
徐景好这才意识到：“妈妈，你认识？”
台上，女人声音里带着几分热情的欢迎所有人应邀来参加这场宴会。
说那几句客套问候的话的时候，徐景好的目光，也恰好在关注许西宜的时候，掠过了谢芳芳。
只见谢芳芳目光望着台上，整个人就像是石化了一般。
怎么谢芳芳看起来，好像也认识台上的人一样？
徐景好的目光这才认真的看过去。
台上女人大约和许西宜差不多的年龄，只是保养的极好，脸上的妆容也十分的精致漂亮。
身上穿着一条顶奢高定的礼服裙，徐景好一眼就能看得出来，礼服是量身定制的。
最耀眼的还是女人身上一整套的珠宝，曾经，徐家还没有落魄的时候，她曾经在拍卖行看到过。
被人以极高的价格买走了。
没想到，今天倒是在这位夫人的身上看到了。
徐景好小声的说：“妈，你还记得她身上那套珠宝吗？我们在拍卖行看到过的。”
许西宜依旧看着台上的女人，仿佛没有听到徐景好说的话。
而台上女人的发言，也终于来到正式阶段。
她风姿绰约，言笑晏晏的开口：“说了这么多，忘了自我介绍了。
可能今天在场的老一辈，还记得我。
小一辈的，怕是都已经不知道京都城，曾经还有我这样一个人了。
没关系，岁月嘛，总是让人容易忘记很多的。
我是顾青徽，欢迎大家来到我的重逢主题宴会。
希望大家今晚能在这里，度过一个愉快的夜晚。
宴会正式开始。”
当顾青徽介绍到自己名字的时候。
徐景好也整个人都愣住了。
那个在传言里面听到过好多次的名字，没想到啊……
她竟然是顾青徽。
妈妈年轻时候的朋友。
徐景好目光快速看向许西宜，许西宜眼神已经比刚才好了很多。
而徐景好脑子里面立马跳出来了无数的八卦。
人呐，只要活着，这种八卦，还是会被八卦支配。
而徐景好的目光，已经完全的落在了谢芳芳的身上。
顾青徽和谢芳芳之间的恩怨，那可是夺夫之仇啊！
徐景好从没见过谢芳芳那样子，人站在那里，像是石化了一样。
双手无力的垂下去，眼睛却死死的盯着台上的顾青徽。
这一瞬，谢芳芳往日里的脾气什么的，全都没有了。
取而代之的，反而是一种……恐惧？
徐景好不太明白，谢芳芳对顾青徽，怎么会是恐惧呢？
当年，她就抢走了傅砚池的父亲，让顾青徽只能远走他国。
分明，她谢芳芳才是赢家啊。
忽然，许西宜就笑了起来：“她竟然回来了，谢芳芳的好日子，结束了。”
许西宜说完，目光就看向了顾青徽那边。
现场很多年纪比较大的，已经在跟下一辈科普这个顾青徽了。
徐景好是早就已经听过关于顾青徽的科普，对她也是有基本印象的。
没想到，本人竟然保养的这么好，而且很漂亮。
“妈，你看到了吗，谢芳芳好像很怕这位顾女士的样子。”
许西宜：“她当然应该害怕了，当年用那种手段抢了别人的老公，现在回来，也不会让她好过的。”
许西宜话音落，顾青徽已经走了过来。
徐景好已经看到了顾青徽身边的蒋皎姣。
“妈，顾女士身边的那位年轻小姐是谁啊？”
许西宜：“不认识，可能是她后来再嫁人生的女儿吧。说起来，傅砚池还有一个同父异母的大哥呢。也不知道，那孩子身体残缺，还活着没有。”
顾青徽走过来的时候，脸上带着笑容，走到许西宜的面前停下了脚步。
“西宜，好久不见，这些年，过得好吗？”


第180章  为奴为婢的十年之约

许西宜：“没想到，还会再见到你，这么多年过去了，你容光依旧。而我，已经不似从前了。”
徐家的日子不好过，这三年下来，她更是活的不像自己了。
徐家的日子，顾青徽也是听说过了。
“都过去了，听说，你们家景仁很争气，一定可以重建昔日盛况。”
话音落，顾青徽的目光，则正式的落在了徐景好的身上。
她在台上的时候就已经看到了徐景好。
自然也看到了徐景好身上穿着的那套礼服。
不过，徐景好身上戴的珠宝却不是她准备的那套，但是却更适合她，与她的美貌与气质相得益彰。
不得不说，徐景好的审美确实是挺好的。
顾青徽上下打量徐景好的时候，都有些忘乎所以了。
直到蒋皎姣在旁边轻轻的咳嗽了一声之后，顾青徽才回过神来。
“徐小姐真漂亮，我见过许多的美人，却没有徐小姐这样美貌与内外气质并存的。”
顾青徽一开口的夸赞，和看着徐景好那一瞬间的失神，让许西宜脸上的微笑有些许的凝固。
是，她承认，徐景好是美貌的。
毕竟是她一手娇养长大的玫瑰，怎么可能会不漂亮呢？
她也曾是京都城中的名媛，自然知道如何打造新一代的名媛千金。
可以说，徐景好就像是一件完美的艺术品。
可是……
“听说徐小姐特别擅长书画，不知道有没有机会邀请徐小姐过府一叙，我对书画也非常的感兴趣，家中还收藏了一些古书画，只是可惜一直没有找到合拍的人可以一起品鉴的。”
徐景好只觉得顾青徽对自己的热情实在是有些超出常理了。
她们，并不熟。
这也是第一次见面，难道是因为妈妈？
因为是故友的女儿吗？
许西宜开口：“青徽从小也很喜欢书画，不知道这么多年来，还写还画吗？”
顾青徽微笑着摇了摇头：“早就不了。”她伸出一双手，淡淡的看了一眼：“和傅廷越离婚之后，早就不画了。”
说着，她的目光，从自己的手上就转移到了另一边谢芳芳所在的地方。
很明显的盯着谢芳芳狠狠看了一眼。
那一瞬，谢芳芳脸色都白了。
许西宜正常的时候也挺正常的，顺着许西宜的视线就看过去，自然也将谢芳芳那一哆嗦都收进眼底了。
“青徽还认识她吗？”
顾青徽往蒋皎姣这边看了一眼：“皎皎，去请傅夫人过来，大家也都是旧相识了，怎么也该打声招呼的。”
蒋皎姣嘴角噙着笑，点了点头：“好的，妈妈。”
许西宜：“这位年轻漂亮的女孩，是青徽你的女儿？”
顾青徽脸上的笑深了一些：“当然不是了，她是我的儿媳妇。蒋皎姣。
皎皎很贴心，多年来跟在我身边，替我打理一些事务。
我儿宴礼不能帮我的，都是儿媳在身边。
可能是老天爷看我没有女儿，赐了我这么一个好儿媳。”
徐景好看顾青徽介绍这些情况的时候，站在旁边的周逾白竟然半分惊讶都没有，仿佛是早就已经知道了。
倒是挺看周逾白的那一眼，周逾白的眼神稍微躲闪了一下。
许西宜依旧和顾青徽正常的交谈着：“其实收到你送来的请柬的时候，我就隐约觉得，那徽章有些眼熟。
看到你的那一刻，我才想起来，那不就是你顾家的徽记吗？”
谢芳芳看到蒋皎姣朝着自己走过来的时候，手上紧紧地抓着傅婉婉。
傅婉婉也是紧张的，她真的也是做梦都没想到，今天参加的这个宴会，竟然会是这样的。
宴会主人，竟然会是顾青徽。
卓轻婉看着自己身边的谢芳芳和傅婉婉像是老鼠见猫的样子，也觉得十分奇怪。
谢芳芳回到京都城之后，仗着自己儿子的身份，可谓是有恃无恐，脾气大得很，更是谁都不会放在眼里的。
现在这是什么情况？
只是看着一个年轻女人走过来，就紧张害怕的要命。
这是什么谢芳芳的什么克星吗？
不管谢芳芳有多么不愿意，不管她有多么希望自己现在能够离开这个宴会。
可是终究，蒋皎姣都站在了她的面前。
蒋皎姣伸手做了一个请的姿势：“谢女士，我妈妈请你过去叙旧说话呢。”
谢芳芳本能的身体往后退了几步。
可能是因为这个动作，吸引了周围的目光。
这会儿，基本上整个宴会厅里的人都已经知道，顾青徽就是谢芳芳丈夫傅廷越的原配妻子了。
“我身体不舒服，我要回家休息，没心情参加你们的宴会，婉婉，我们做。”
说完，谢芳芳就要去推傅婉婉的轮椅离开。
蒋皎姣却不急不慢的说：“谢女士莫不是忘了十年之约了？
那年，你带着傅砚池在M国我们家门口跪了三天三夜，求着我妈妈救你和傅砚池，求她给你们投资，你忘了吗？
你可是亲手签字，愿意为我的妈妈做奴做仆，伺候她十年以弥补当年你对她的伤害。
如今十年之约还没有到期，你就已经带着这位小姐从M国逃了回来。
如今，是要当做一切都没有发生过吗？”
蒋皎姣完全没有给谢芳芳面子，说话时，原本脸上的笑容也全都消失了。
取而代之的，就是要将谢芳芳扒干净给众人看。
谢芳芳没想到，蒋皎姣竟然当着所有人的面，将这些话就这么直接说了出来。
半点面子也没有给她和傅砚池留。
瞬间，脚下如同生了根一样，半步也挪不动。
现场所有人都被这番话给惊呆了。
三年前，傅砚池从国外回来，重建傅氏集团，一跃到了顶尖位置。
所有人都猜测，他到底是怎么将破产的傅氏集团重建起来的。
如今才知道，竟然是他父亲昔日的原配妻子的资助。
想当年，谢芳芳带肚子上位，生生挤走了原配，也曾风头无两。
没想到，落魄之后，竟然还带着儿子去求人家原配投资。
也是个狠人了，还定下十年之约。
此刻，谢芳芳所有要的面子，被击的稀碎。
而顾青徽就站在那边，表情从容的看着谢芳芳这边。
她已经记不清楚过去的这么多年，到底有多少日夜。
她的痛恨，这一刻，才算是收回了一些利息！


第181章  你能把我怎么样

许西宜看了顾青徽一眼，又放眼看了看这个宴会厅。
瞬间明白了。
这哪儿是重逢啊？
这分明就是，时隔多年，顾青徽站在了高出，将当年破坏自己家庭，抢走自己老公的谢芳芳，狠狠踩在脚下的名场面啊。
难怪会有这样一场老友重逢的宴会了。
没有见证当年那件事情的人，今日这名场面，又怎么会有味道呢。
没有了解前因后果的人，就不算有滋味。
许西宜淡淡一笑：“青徽，你变了。”
顾青徽目光从谢芳芳那边收回来，看向了许西宜。
“嗯？”
许西宜：“从前的你，人淡如菊，只在意那简单的幸福生活。
你从来都不屑于耍这种手段和心机的。
今天却特地请来了这么多观众，不过，这场戏，我看的也很爽。”
许西宜直接点出了顾青徽办这个宴会的意思和心机。
其实从前，许西宜也是个看破不说破的人。
大概是得了精神病之后，也无所顾忌了。
顾青徽也并没有反驳许西宜说自己变了。
“西宜，时间过去了那么长，那么久，人变了也是应该的。
我变了，你也变了。
可是，人为什么就不能变呢？
你看看她，多好命啊。
明明什么都不是，一个乡下出生，上了个野鸡大学，去了傅廷越的身边当秘书。
顺势就爬上了傅廷越的床，怀上了他的孩子。
我出生名门，有漂亮的外貌，又有漂亮的声誉和学历。
可是我和傅廷越却生出一个有残缺的孩子。
若不是我带着孩子四处求医，疏忽了照顾傅廷越，这个女人也不会那么轻易的就爬上他的床。
老天爷何其不公平啊，我的儿子就有病，可她生的儿子，却聪明无比，学什么一点就通。
还有着超强的商业能力。
呵……可是那又如何，十年之约，少一天都不算完成。”
顾青徽说完，将手中的酒杯随意的往身后一递，周逾白立马接过放进了侍者的托盘中。
徐景好看着这一幕，才意外周逾白和顾青徽之间的关系也非同一般。
顾青徽迈开脚朝着谢芳芳那边走了过去，许西宜自然不会错过看这样一场大戏，看了徐景好一眼。
示意她一起。
而徐景好的目光则看向了周逾白。
周逾白立马走在了徐景好的身边，压低了声音：“小好，我知道你现在肯定有很多疑问，不过现在时机不合适，回头我再向你解释。”
徐景好：“逾白哥，你多虑了。我只是有点儿意外你们认识，没有别的意思。”
别人的事情，干什么要和她解释交代呢？
顾青徽在谢芳芳面前站定。
“傅夫人，怎么，是我招待不周吗？怎么宴会才刚开始，你就要走呢？”
谢芳芳看到顾青徽，身体就本能的瑟缩，看起来这些年，没少吃苦头的样子。
谢芳芳舌头都打不直了：“我……我……出来的太急，家里好像、好像忘记关火了。”
全场安静。
以至于谢芳芳这句话很清晰的就能被所有人听到。
周遭沉默，安静的落针可闻。
顾青徽盯着谢芳芳看了好久，突然之间，哈哈大笑起来。
“哈哈哈……哈哈哈……谢女士还是这么懂黑色幽默。
顾青徽姿态大方看向周围：“大家都知道吧，谢女士的儿子可是我前夫最得意的儿子，傅砚池呢。
如今，这京都城里，谁不知道傅总？
家里面只怕是请了无数保姆仆人伺候谢女士呢，谢女士怕是连家里的厨房门朝着哪个方向开都不知道吧？
不过，这么贴近家庭和生活的笑话，我也是要想一会儿才能反应过来的。
毕竟我好多年前，就已经没有这种家了。”
周围的安静气氛被打破了，议论声和笑声响起。
谢芳芳嘴唇都颤抖了：“顾青徽，你到底想怎么样？
我是小池的亲妈，我没有面子，小池也就没面子。
你还靠着小池赚钱呢，他没面子，你能得到什么好处？”
顾青徽：“所以，有些事情，我们默契的藏起来，悄悄处理不就好了吗？
为什么要不辞而别呢？
你不知，这段时间没有你帮我洗脚按脚，没有你帮我按摩，我晚上都失眠。
你说，傅廷越都死了那么多年了，我都不想他，偏偏你离开这段时间，我倒是很想你啊。
谢芳芳，你说，如果我早知道你什么都能做，当年如果我不答应和傅廷越离婚，你是不是也愿意留在我们身边，做这些下贱的事情？”
徐景好走上来的时候，刚好听到这些话。
想起谢芳芳刚回国的时候，对她趾高气扬的姿态，再看看谢芳芳眼睛红红的，一双眼睛包着眼泪，却怎么都不肯让自己哭的样子，倒是委屈可怜得很。
徐景好往前走了一步，却被许西宜一把给拉住了。
许西宜压低声音呵斥她：“你想干什么？”
徐景好：“这么多人看着……”
许西宜：“那也不关你的事，没有哪个女人能轻易放过破坏自己家庭，抢走自己丈夫的小三。”
许西宜说这话的时候，目光很明显的看向卓轻婉。
卓轻婉躲了一步，这是顾青徽和谢芳芳之间的恩怨，关她什么事？
看她做什么？
谢芳芳：“顾青徽，顾总，你到底要怎么样，才肯放过我？”
顾青徽双手轻轻抬起一摊：“我有为难过你吗？十年之约，不是你提起出来的吗？
怎么，觉得多年前欺负我有成功案例，所以，就想着这一辈子都可以随便欺负我吗？
约定是你提出来立下的，毁约也是你，谢芳芳，人可以这样吗？”
谢芳芳：“顾青徽，我告诉你，这些年来，我为你做的已经够多了。
什么脏活累活下贱活，我都干了。
如今，这里是京都城，我儿子有身份有钱有权，我毁了这个约，又如何？
时至今日，我儿子早就已经能摆脱你在经济上对他的钳制了。
你别以为我不懂商业场上的那些事情，我早就知道，如今已经掉了个了。
你在其他方面经营不善，只能靠着我儿子给你的分红才能维持身份地位。
我是破坏了你的家庭，抢了你的老公，那又如何？
我谢芳芳就是命好，我有个厉害的儿子，你能把我怎么样？”


第182章  谁的婚礼

谢芳芳已经无路可走了。
顾青徽请了整个京都城曾经的名流，这里面都曾是见证了她是如何上位嫁给了傅廷越的人。
之前在M国的时候，她无论是给顾青徽洗脚还是给她按摩，当仆人。
总之实在屋檐下，没别人看见。
可现在不一样，这么多双眼睛全都看着她。
她就算是不为了自己的名声，也不能不顾傅砚池的名声。
傅砚池现在要身份有身份，要地位有地位，绝不能因为她这个当妈的被人耻笑。
顾青徽倒不是没料到谢芳芳反口。
当着这么多人的面，谢芳芳能将这不要脸的行为发挥到最高级别，她求之不得呢。
无论如何，谢芳芳是她和傅廷越之间的小三，这天王老子来了，也否定不了的事实。
顾青徽后退一步，缓了几秒，才慢慢的露出笑容。
接着，她动作优雅的对着谢芳芳鼓掌。
“我很佩服谢女士能屈能伸，能做小伏低也能当众撕破脸。
一码归一码，十年之约不是你提出来，想要获得我的原谅吗？
如今，看着傅砚池翅膀硬了，你翻脸，我也料到了。
不过今年这么多人在，也算是帮我见证了。”
以傅砚池如今的成就，谢芳芳逃回国内，傅砚池却什么话都没说的时候，顾青徽就已经料到毁约了。
可是，她怎么允许，什么交代都没有，就这么默默地忍呢？
二十多年前，她已经忍过了。
现在，即便是要忍气吞声咽下这口气，也要咽的值得才行。
蒋皎姣看了看手腕上价值不菲的手表，上前两步，微微靠上前，再顾青徽耳边小声提醒。
“妈妈，傅砚池搭乘的那班飞机已经落地了。”
顾青徽脸上的笑容更浓了些。
谢芳芳脸红的要滴血，毕竟那么多人看着呢，她这老脸，是真的什么面子都没有了。
哪怕自己这个时候强行撑着，终究也还是成为了别人的笑料。
她也不想啊，可是，她有什么办法？
顾青徽转身，正好看到徐景好就站在离自己不远的地方。
她笑着走过去拉住了徐景好的手。
徐景好诧异的看着自己的手。
她不想加入其中，一个是自己妈妈曾经的朋友，一个是自己的前婆婆。
她也深知着其中的仇怨，如今，她和傅砚池都已经离婚了，更不想管这些事情的。
可是周逾白却不动声色的走到她后面，轻声提醒：“小好，配合青徽夫人。”
徐景好不明白，眼神深深的看了周逾白两眼。
就这么，徐景好就被顾青徽给拉到前面了。
“说起来，我今天对徐小姐倒是一见如故。
谢芳芳，你虽然破坏我家庭，抢我丈夫，还毁了你自己立下的十年之约。
可我确实承认，你有个非常优秀的儿子。
我刚回国，就听说，徐小姐和傅砚池即将举行世纪婚礼。
有时候我还真是羡慕你呢，徐小姐这么好的女孩子，竟然也能成为你的儿媳妇。
也不知道，你上辈子到底是修了什么样的福报。”
顾青徽此话一出，周围全是吃瓜的议论声。
很多人都知道，傅砚池和徐景好已经离婚了。
估计顾青徽就是刚回国，不了解情况，以为即将要结婚的是傅砚池和徐景好。
这次倒是轮到卓轻婉站不住了。
她一下子就站了出来：“顾女士，我想你弄错吧。阿池即将要娶的人是我，不是徐景好。”
顾青徽故作惊讶：“啊？卓影后，你在开玩笑吧？
我听说，傅砚池和徐景好可是青梅竹马的恋人，而且已经秘密结婚好几年了。
怎么会和你结婚？”
卓轻婉：“顾女士，你确实是弄错了。
他们离婚都已经好久了，傅砚池准备的婚礼，是给我的。”
徐景好也没想到，这顾青徽拉她出来，竟然是说这件事情的。
一时之间，她也被人议论。
徐景好只觉得有些心累。
如果不是周逾白拜托，她现在只想离开这个是非之地。
她不知道顾青徽今天晚上的目的到底是什么。
可她却能够理解顾青徽满腔的仇恨，她回国，这么高调的举办宴会，根本目的自然不是重逢，而是想要出口气。
她曾经是被伤害的那个人，想要出一口气无可厚非。
可这毕竟是她和谢芳芳之间的事情，拉着大家都来看，回头不知道要被人笑话多久。
徐景好是觉得，顾青徽没必要做这些，和过去说拜拜才是正确选择。
卓轻婉看徐景好这个被误会的正主是一个字都不解释，一时之间气不打一处来。
“徐景好，你说句话啊，婚礼到底是谁的？”
徐景好：“傅砚池只是给我支付了高额报酬，让我策划一个婚礼。
他没有告诉我新娘的名字，所以卓小姐，我没办法帮你证明。”
说着，徐景好轻轻拨开顾青徽拉着她的手，也跟顾青徽解释说：“顾阿姨，这婚礼，真的不是我和傅砚池的。”
顾青徽重新拉住徐景好的手：“怎会？我和傅砚池也算共事过几年，我还是挺了解这孩子对待感情的专一和忠诚的。
他和他那个死了的老爹完全不一样，绝对不是什么多情种子。
专情这一点，和我儿子，倒是很像的。”
说完，顾青徽的目光再次看向了谢芳芳：“谢女士，我看这位卓小姐一直都跟在你身边，该不会是你言传身教的徒弟吧？”
顾青徽此话一出，周围就有笑声了。
谢芳芳确实是没什么能拿得出手的。
这一辈子两个成就，一个是抢了个有钱老公，第二个就是生了个厉害儿子。
当然，这还得益于傅家基因好，智商高。
就在顾青徽三方矛盾激起的时候，卓轻婉已经顾不得什么仪态脸面了。
“顾女士，你够了。你到底想要怎么样？你欺负完阿池的母亲，又欺负我，很好玩是吗？”
顾青徽：“卓影后这说的是什么话？难道被欺负的不是我和徐小姐吗？
谢芳芳欺负我儿子残疾，没有后盾，十年之约，说毁就毁。
而你，是看徐家家道中落，所以，才对她这么凶吗？”
顾青徽话音刚落，一个低醇浑厚的声音就从外面传了进来。
“来晚了，不知道，我有赶上了这场热闹吗？”


第183章  百分之十集团股份换自由

徐景好是熟悉这声音的。
她回头的时候，正好看到傅砚池从外面走了进来。
可能是来的太着急，身上还穿着工作时候的西装，手工定制的西装上面，还有一丝丝的褶皱。
整个人看上去有些风尘仆仆，眼镜后面的眼睛里带着血丝，额前的头发也略显凌乱的垂在睫毛上方，似乎很是疲惫。
尹司南手臂上搭着一件傅砚池的羊绒大衣，跟在他的身后一起走了进来。
不得不说，即便是傅砚池来不及收拾整理自己，他依旧是整个宴会场中，容颜身姿最为耀眼的男人。
得天独厚的身高搭配着常年锻炼带着薄肌的身体，加上他优秀的审美和搭配，无论如何都是最吸引人的存在。
高级的定制西装，内搭也不是古板无趣的衬衫，而是一件低V领的缎面内搭。
既有模特的身形和时尚感，又有身为一家集团公司老板的气质。
也难怪，即便是当初传出傅砚池已婚状态，也有卓轻婉这样的影后陪在身边。
除了卓轻婉，也还有其他花花草草肖想着他。
大概是有好多天没有见过了，就这样看着傅砚池走进来的场景，徐景好还哈斯有那么一瞬间的愣神。
从小就喜欢的人，真是无论过多少年，她都会在他出现时，第一时间看过去。
徐景好极力的压制着情绪，低头，不再看过去。
这样的场合，人太多。
聪明人，更多。
她哪怕将情绪掩饰的再好，也容易被人看出破绽。
索性，不看，最为稳妥。
这边，谢芳芳像是看见了自己的救命稻草一样，连傅婉婉的轮椅也不顾了，直接就朝着傅砚池那边走了过去。
“小池，你终于回来了，你再不回来，你妈我就要被人欺负死了。
都怪卓轻婉，都是这贱人，如果不是她，我根本不会参加这个宴会。”
谢芳芳本来就不喜欢卓轻婉，此刻嘴巴比脑子快，完全忘了卓轻婉手里还捏着她误杀了徐景好爸爸的大把柄，脱口就骂贱人。
卓轻婉差点儿没被气得吐血。
私下里谢芳芳骂她，她自然是会反驳回去。
可是这种场合，这么多双眼睛看着，她却无可奈何。
否则，当场就有会被人嘲笑，说她身份不配，不被豪门婆婆所喜欢。
卓轻婉狠狠的捏着拳头，手指甲都嵌进了手心的肉里。
傅砚池知道，他亲生母亲对上顾青徽，只能是手下败将。
凭她那直肠子和狗脑子，哪里能跟有着七窍玲珑心的顾青徽比啊。
她当年能挤掉的顾青徽上位，纯粹就是因为顾青徽要带着自己残疾生病的儿子各国求医和傅廷越常年异地，见面太少。
而她又运气极佳，一次就中奖怀了孕。
否则，凭她那点手段和脑子，怎么会那么轻松就上位成正宫？
也亏得当时顾青徽年轻气盛，忍不下那口气，宁肯求去，也不肯委曲求全必须要离婚。
否则，就算是谢芳芳生下他，也只能是见不得光的小三和私生子。
傅砚池心里是明白的，他那个父亲活着的时候，对谢芳芳的感情都是淡淡的。
好几次他都看到他悄悄地看顾青徽的照片。
当年，傅砚池不了解。
后来在国外，母亲带着他给顾青徽下跪，他才终于明白，那位高贵，美貌，优雅的女人，才是父亲心头挚爱，也是原配。
傅砚池丝毫不在意周围的目光，反而是直接走到了是非圈的中心。
看着自己父亲前后两任妻子，又将目光往徐景好身上看了看。
而他的目光落上去之后，竟有些移不开眼。
徐景好今天，真的很美。
妆造完美，原本就十分漂亮的脸蛋，更是在妆造的凸显下，漂亮至极。
她的审美一向是好的，不过身上的礼服，倒是一改往日风格，却也十分养眼。
不自觉的，傅砚池开口第一句话就是：“你瘦了，策划婚礼倒也不用那么着急。”
徐景好本能的往后退了一步。
傅砚池不关心他妈，不关心他未婚妻，先跟自己说这些话做什么？
徐景好尽力以公事公办的口吻开口：“傅总放心吧，既然收了你的钱，你要的婚礼效果，我一定尽力呈现。”
说完，徐景好回头找了一眼宋嘉栩。
宋嘉栩立马上来。
徐景好从顾青徽那边抽回来的手，立马挽住了宋嘉栩的胳膊。
现场倒是有很多人猜测，站在徐景好身边的年轻男子是谁。
英俊、帅气、还有几分像傅砚池。
也有人说，不愧是京都城这一代的娇艳玫瑰，离婚后，这么快就找到了下家。
还是更加年轻帅气的傅砚池翻版。
傅砚池眉头微皱，目光就死死落在徐景好挽着宋嘉栩的手。
那眼神恨不得把宋嘉栩手膀子给剁下来。
尹司南提着一口气，假装咳嗽了两声：“咳咳……”
傅砚池决定，回头再收拾这两人。
也不知道，两人现在进展到底到哪一步了。
他头上的凉飕飕的，也不知道有没有帽子。
卓轻婉在傅砚池的眼神下，越发心中慌乱。
傅砚池从进来之后，就没看过她一眼。
外界该怎么猜她和傅砚池之间的关系？
而谢芳芳也着急，她还等着傅砚池给自己做主呢。
顾青徽看着傅砚池对徐景好的眼神，还有什么不明白的。
她得好好拉拢徐景好才行啊。
谢芳芳这个亲妈，也不如徐景好在傅砚池心中的分量啊。
当然，今天，她既然出现了，十年之约也一再被提起。
总是要给她一个说法的。
谢芳芳拉扯傅砚池，他的目光也终于回到了谢芳芳身上。
轻轻拨开谢芳芳的手，轻轻拍了拍：“放心，都交给我吧。”
谢芳芳松了一口气。
之前，十年之约的事情，傅砚池从不插手从不管。
现在他说这句话，就是要管到底的意思了。
谢芳芳这总算是看到希望了。
曾经说出十年之约的时候，她是真没想到，时间这么长。
当然，她也没想到，她的儿子，根本不用顾青徽扶持十年那么久才能站得起来。
早知道，她就少说一点了。
傅砚池走到顾青慕面前，略一点头：“顾总回国了。”
傅砚池知道，他出差，顾青徽就回国，这必然是顾青徽她们打了一个时间差的。
顾青徽：“落叶归根，我年纪大了，也该回来了。
再说了，也有些债，该讨一讨。
总不能，一辈子都被人欺负啊。”
傅砚池明白这话是什么意思。
“顾总，百分之十傅氏集团股份，换结束十几年之约，如何？”


第184章  冲我来，别动徐景好

傅砚池的声音不大不小，宴会场上安静下来时，几乎所有人都听见了。
离得近的，顾青徽等人自然听得更加清楚。
顾青徽脸上，渐渐有了一点点笑容。
“以现在的价格，你公司百分之十的股份，可是价值不菲。
傅砚池，你想清楚了吗？
十年之约，其实也没剩下多长时间。”
顾青徽对于傅砚池开口就给的股份，实在还是有些意外的。
她原本以为，傅砚池大概会直接给钱。
大不了数额高一些。
没想到，傅砚池竟然如此大方，给了百分之十的股份。
想当年傅砚池创业阶段的时候，她多要百分之一的股份，傅砚池都不肯给。
现在，开口给的，竟然是百分之十。
这百分之十，长年累月下来，可是很多钱的。
而且以傅砚池的能力，傅氏集团蒸蒸日上，这股份也只会更值钱。
果然，下一秒，谢芳芳不干了。
她上来一把就抓住了傅砚池：“儿子，你疯了吗？你给她百分之十的股份？那可是百分之十啊，那得多少钱啊？”
傅砚池似乎并不在乎这百分之十的股份。
“妈，你想怎么样？这件事情到底是你来处理，还是我来处理？”
谢芳芳皱眉就要哭了似的。
“小池啊，那可是百分之十的股份啊。这些年来你是怎么拼尽全力去打拼的，妈妈都看在眼里。
怎么可以这么轻易就拱手让人呢？”
傅砚池：“我原本不想过问你们之间的恩怨，是有因果，我不打算介入。
但是现在闹到大庭广众之下，你们都一把年纪，该好好度过自己晚年生活了。
就这样吧，百分之十的股份，顾总，你觉得呢？”
顾青徽脸上带着笑容：“傅砚池，你比你爸强太多了。
我有时候真想不明白，你爸一个背叛者，和你妈妈这样出身的人，竟然也会生出你这样让我羡慕的儿子。
成交，百分之十！十年之约，就此作废。”
顾青徽看向谢芳芳：“谢芳芳，你确实是有个好儿子。”
其他人都羡慕着，傅砚池还真是护着自己的母亲，百分之十的股份也是说给就给了。
一时之间，即便知道谢芳芳是小三上位，也还是羡慕啊。
只有谢芳芳一个人心疼极了。
她反复拉扯傅砚池：“那可是百分之十的股份啊，小池，你糊涂了。
就算是让我去完成那十年之约，也没剩下多少时间。
你给她那么多股份做什么？”
谢芳芳一边说，一边捶打傅砚池。
傅砚池眉头微微一皱，压低了声音：“够了，你们做的孽，你是真就视而不见吗？”
傅砚池说话间，目光掠过蒋皎姣。
蒋皎姣就那么站在那边，百分之十，她还觉得不够呢。
谢芳芳亏钱妈妈的，岂是一个百分之十的傅氏集团股份能够弥补的？
顾青徽似乎已经满意百分之十了。
可是蒋皎姣看到谢芳芳竟然还跟傅砚池哭闹，站出来愤愤不平：“谢女士，你觉得，这百分之十多吗？
可我觉得，这百分之十的傅氏集团股份，甚至都补偿不了我妈妈万一。
想当年，傅廷越先生娶我妈妈的时候，傅氏集团还只是一个小作坊，小公司。
是顾家倾其所有，无私帮助，才让傅家的小公司，一步步变成了傅氏集团。
傅氏集团如日中天，我妈妈还没享受到什么成果，就被你这个半路杀出来的小三摘走了果子。
再说如今这个傅氏集团，不也是妈妈拿出钱来投资，才有了今日吗？
我妈妈对你们何其厚道？
因为你一句十年之约，甚至答应每年都让傅砚池回购她手里的股份。
这其中，让你们多赚了多少钱，你心里是一点儿都没数吗？”
蒋皎姣还要继续说下去，不过，顾青徽却拦住了她。
“好了，皎皎，不必再说了。如今傅氏集团百分之十的股份，也是值不少钱的。”
谢芳芳早就不敢哭诉了。
要说翻旧账，蒋皎姣说的这些，谢芳芳一个字都没办法反驳。
想当初，顾青徽为了远离她和出轨的傅廷越，确实是放弃了很多原本就属于她的权益。
傅砚池也早就不想提起前尘旧事，此时此刻百分之十答应的这么爽快，也是想让这件事情快点结束。
谢芳芳不敢再说话，现场已经很多人议论了。
今天晚上，她脸都丢尽了，实在不敢多说，再丢儿子的脸了。
众人的议论声此起彼伏，一刻也没有停止。
一件事情结束，顾青徽的目光再次落到了徐景好的身上。
她为今天晚上准备的第二场大戏，现在也该唱起来了。
否则，这独角戏，也实在是没什么意思。
“徐小姐。”
顾青徽开口，一声徐小姐，又将所有人的视线全都吸引了过来。
包括傅砚池。
卓轻婉直觉不好，她总觉得，这个顾青徽像是很想撮合傅砚池和徐景好似的。
也不知道，顾青徽既然这么想，为什么还要把她也邀请到这个宴会上来。
还不如不请她，免得丢脸。
徐景好本意是想要躲开的，可她挽着宋嘉栩的手，才发现宋嘉栩没往后退，她自己想退，身后却站着周逾白，另一边的蒋皎姣正对着她微笑。
宋嘉栩知道，顾青徽和蒋皎姣是能帮徐景好活命的人，所以不管她们今天晚上是有什么样的计划，徐景好最好都配合比较好。
毕竟，还有求于人啊。
而且还是生命这样的大事上。
不是说着玩玩的。
顾青徽的手，就那么水灵灵的拉上了徐景好的手。
顾青徽笑着：“谢芳芳的命啊，就是比我好，我是不得不承认啊。
想当年，我还在京都城的时候，就和你妈妈开玩笑，说将来她如果生了女孩子，就给我做干女儿的。
如今，没做成我的干女儿，反而是做了谢芳芳的儿媳妇。
你说，我羡慕不？”
傅砚池一个回神，就见徐景好的手被顾青徽拉在手里了。
一下子，傅砚池的心都提到了嗓子眼。
他拨开谢芳芳的扒拉，立马走了过去。
对着顾青徽压低了声音：“顾总如果还要什么气，要撒就朝我撒，别动徐景好！”


第185章  旧爱新欢，爱谁多一点

顾青徽脸上的笑容瞬间收敛，堪比变脸的速度，冷眼看向傅砚池。
“傅总在说什么，我怎么听不懂。”
顾青徽并不承认自己对徐景好有什么别样的用心。
但是傅砚池却很清楚她的手段。
“顾总，明人不说暗话，你想要什么，可以直接跟我提。”
顾青徽笑了起来，一手拉着徐景好的手，另一只手轻轻的抚摸着徐景好的手背。
说着：“傅总，我知道你们是青梅竹马的关系，但也不至于这么紧张吧。
今天，是我和老友的重逢。
你还不知道吧，当年，我和你岳母徐太太关系可好了。”她优雅地转头，看向许西宜问：“是吧，西宜。”
许西宜也不知道顾青徽具体想要干什么，但是陈述事实，她当年和顾青徽关系确实很好。
许西宜淡淡的应了一声：“是啊。”
已经没有了往日有那份友情时候的热切了。
不过，顾青徽也不在意。
就像她之前和许西宜说的，人，是会变得，她们，也都变了。
可傅砚池不会因为许西宜答应这一声就放松了警惕。
“顾总，你大可以开价。
我和徐景好已经离婚了，她现在已经不是傅家的人。
你要做什么，冲着我来。
你想要什么，直接开价。
我都可以答应你。”
一旁，卓轻婉没听到别的，就只听到一个重点。
傅砚池亲自证明：他们离婚了，徐景好已经不是傅家的人了。
卓轻婉快步走过去，直接一把挽住了傅砚池的胳膊。
之前丢了的脸面，现在她要挽回啊。
“顾女士，我早就和你说了。要跟阿池结婚的人是我，徐景好早就已经是过去式了。”
徐景好倒吸一口冷气，今天晚上这场宴会，到底是要干什么？
她本意仅仅只是想要带宋嘉栩过来见见世面，多认识认识几个人，为他铺垫一下人脉关系，将来没了她，他的路也方便走一些。
这一件件的事情，怎么都要扯着她呢？
徐景好想抽回手，顾青徽紧紧拉着。
她手背上有针孔扎的淤青还没有消散，全靠涂了粉遮盖呢。
这顾青徽三摸两摸的，一会儿把粉全都给她蹭掉了，她手背可就不好看了。
徐景好想逃离这个是非中心。
傅砚池没什么耐心的想要甩开卓轻婉，可却被她死死抱着手臂。
面前，顾青徽大为惊讶的问：“傅总，这是真的吗？原来，传说不假，你真要和卓小姐结婚了。”
傅砚池看着徐景好，本想否认。
可是，一想到顾青徽现在没有借口折磨他母亲，反而是把目光转移向徐景好，傅砚池就有些担心。
万一，顾青徽知道，他是想要和徐景好举行婚礼，并且还特意买了给徐景好的大钻戒当婚戒。
只怕接下来，徐景好说不定哪天就倒霉，遭大罪了。
如今，没有婚姻的名分，他也不能将徐景好时刻关在家里。
最好的办法就是，让顾青徽误会。
傅砚池没甩开卓轻婉，只是看着顾青徽：“没错，我们就要结婚了。顾总还是别弄错了人，伤及无辜。”
顾青徽真想当场给傅砚池鼓个掌啊。
她意味深长的看了一眼卓轻婉。
说卓轻婉是小三，这卓轻婉的确实是太冤枉了。
这世界上哪有这么可怜的小三。
傅砚池的爱，没她什么事儿。
傅砚池的股份和公司，也没她什么事儿。
反而是眼看自己要找麻烦了，傅砚池把她拉出来挡枪子了。
傅砚池，真是好样的！
顾青徽脸上的笑容越发的深邃了。
没有人比她更清楚，傅砚池心中的女人只有徐景好一个了。
要知道，她是傅氏集团的股东，也一直都很清楚，徐景好名下有多少傅氏集团的股份。
哪怕离婚了，这些股份也是永久跟着徐景好的。
看看，傅砚池多爱她，对她多好？
哪怕徐景好自己都不知道自己有这些东西。
傅砚池对徐景好啊，真是爱到了骨子里啊。
给股份不说，怕徐景好被她欺负，甚至是要她价格随便开。
估计，她就是再要个百分之十的股份……哦，不对，或许再要百分之十五，傅砚池也会一口答应了下来。
顾青徽意味深长的看着徐景好，手上摸着徐景好的手。
嘴里啧啧道：“傅总，年少多情啊！我还以为，你是个专情的呢，没想到啊，还是像你父亲。”
说完这话，顾青徽目光落回徐景好身上。
她浅浅一低头，突然大声惊呼：“哎呀……”
所有目光都随着这一声惊呼看了过来。
包括傅砚池。
顾青徽将徐景好的手拉高，此刻徐景好也极力的挣扎，可奈何顾青徽将她的手都拉红了，也不肯松开。
“徐小姐，你手背这是怎么了？怎么一大片的淤青……这是……是针孔吗？”
顾青徽这么一说，傅砚池这次重重的甩开了卓轻婉的手。
卓轻婉的得意还没超过一分钟，就眼睁睁看着傅砚池立即凑上前去，将徐景好的手从顾青徽手里夺了过去。
刚才顾青徽抓徐景好的手抓的死死的。
这会儿傅砚池一伸手，顾青徽就丢开让给傅砚池了。
又轮到傅砚池死死抓着徐景好的手。
徐景好心里窜出无名火来，却浑身没力气发火。
傅砚池抓这着徐景好的手，仔细看着她手背上的淤青。
确实是针孔。
傅砚池声音中都透着着急：“你怎么了？”
徐景好疯了一样用尽全力将自己手抽了出来。
她怕被人发现她生病的蛛丝马迹，求助似的看了看宋嘉栩。
宋嘉栩立马上来拉过徐景好藏在自己身后。
挺身而出的对着傅砚池说：“傅总不明白吗？那我提醒你，营养剂，现在你明白了吗？”
徐山川离世，徐景好悲痛欲绝，并且怀疑父亲的死和傅砚池有关系。
而傅砚池没有解释，只是发疯似的囚禁徐景好。
最后，她水米不进，只能靠营养剂。
而且营养剂还是傅砚池高价购买得来的。
宋嘉栩提到营养剂，傅砚池的心就像是被人一把死死的捏在了手中。
他眼神冷冷的往谢芳芳那边看了一眼。
孽债！
傅砚池还想拨开宋嘉栩，却被卓轻婉一把拉住：“阿池，我身体有些不舒服，你能先送我回家吗？”
与此同时，顾青徽脸上带着笑容，调侃道：“哎哟，傅总还真是够多情呢，旧爱新欢，左右逢源。
就是不知道，傅总心里，到底是爱谁多一点呢？”


第186章  周家破产后

卓轻婉抓着傅砚池的胳膊晃了又晃。
傅砚池也知道，自己不该在顾青徽面前泄露太多心思。
顾青徽太聪明了！
万一她针对徐景好，以徐家现在的能力来说，根本保护不好她。
“顾总别开我玩笑了，即便是离婚了，我和她也还是朋友。”
徐景好总有一种自己今天晚上打扮的美美的，是过来送菜的。
纯纯工具人呢！
这个顾青徽，不动声色的，一遍又一遍的利用她。
她实在不知道，顾青徽到底想干什么？
周逾白和宋嘉栩倒是想明白了，只是，他们不能说破。
徐景好如果不能为顾青徽所用，顾青徽又怎么肯帮尽力帮徐景好去找那个和她配型成功的人呢？
事关徐景好的性命，周逾白和宋嘉栩眼睁睁看着徐景好被利用当工具人，却也什么都不能说，不能做。
吃这点亏，不算什么！
重要的是，得先活下来。
许西宜今日并不挑头，只是在一边旁观。
直到此刻，她才走上去，一把拽过徐景好。
“青徽啊，你常年在国外，大概不知道，这几年外面都说我得了精神病。
可能我是真的病了，不太喜欢人多的地方，心眼子多，我密集恐惧症。
今天就这样了，徐景好，送我回家。”
说完，许西宜扯着徐景好就往外走。
徐景好已经很久没有那么听妈妈的话了，跟在许西宜的身后就走。
走出好一段之后，许西宜回过头来看着顾青徽：“青徽啊，咱们找个时间，单独约吧。”
前两天，许西宜打徐景好耳光的时候，打的那么干脆。
顾青徽没想到，这坍塌如废墟的母女情，竟然在这时候还要感动人？
许西宜护着徐景好，真是奇了！
顾青徽自然不能翻脸，只是说淡淡笑着点头应道：“好啊。”
许西宜扯着徐景好出来，忽然，她冷冷一笑：“时移世易，这个世界上最善变的，果然是人心啊。”
徐景好已经有些累了，好在宋嘉栩追了出来，将她从许西宜的身边扶了过去。
“事情过去这么多年，是她自己走出阴影，妈，你也不要和她接触的太多了。”
许西宜现在精神状况实在是不稳定，她也看出来，顾青徽这个人，有些让人难以捉摸。
谁也不知道什么时候就被她给利用了。
徐景好刚开始看到顾青徽的时候，还被她的容貌仪态吸引。
可是今天宴会上的事情，也让徐景好看出来，顾青徽可不是什么小白兔，她的心思也很深的。
徐家虽然曾经没有什么对不起顾青徽的，可是她想利用自己的心思，却掩藏不住。
许西宜：“我累了，走了。”
难得许西宜情绪稳定，说了一声走了，自己转身离开。
司机已经开车过来接她了，徐景好目送她上车离开，身体一歪，差点儿没站住。
幸亏宋嘉栩扶着，才没摔下去。
“徐小姐，你身体已经支撑到极限了，我们回医院吧。”
徐景好微微摇了摇头：“不急，去车上等吧。”
周逾白今晚几次拦她，总该要给一个说法才对吧？
到底，周逾白和顾青徽以及蒋皎姣是什么关系呢？
傅砚池出来的时候，只看到宋嘉栩扶着徐景好上了车。
而他的身边，一边是谢芳芳，一边是卓轻婉，都抓着他的手臂不放开。
卓轻婉已经暗中威胁过谢芳芳，要她不要乱说话，否则，她可就不能保证，她知道的秘密，会不会泄露出去了。
宋嘉栩把车子停在了周逾白的必经之路上，不过，也足足等了半个多小时之后，周逾白才出来。
他今天晚上是作为蒋皎姣的男伴在这里，必然是不能提前走的。
看到徐景好的车子还停在那边，周逾白也只能硬着头皮过去。
车上。
周逾白：“周家破产后，我们全家远走海外。
日子艰难的时候，遇到了青徽夫人，她在M国生活的还不错，手边有一大笔闲置资金。
是她，资助我继续深造学医，后来，又投资了我。
我手里那一点傅氏集团的股份，也是她后来转卖给我的。
周家在海外重新崛起，其实，是因为有她的帮助。
不过，投资周家，也让她收益颇丰。
她是一个很厉害的投资者，眼光和魄力都让人很佩服。
至少，我是很佩服她的，她和从前传说中，是很不一样的。
听说从前，她的爱好倒是和小好你差不多，喜欢书画，造诣也颇高。
只是后来有了儿子傅宴礼，她将全部的心思都放在了为儿子寻医求药治病上面，荒废了爱好，也是去了家庭。
她和傅廷越离婚后，也有过一段很惨的日子。
但是后来不知道怎么，发了一笔横财，日子才越过越好。
再后来，谢芳芳带着傅砚池求到了她面前。
说起来也觉得好笑，谢芳芳竟然有脸求。
可傅砚池是真的争气。
青徽夫人同样投资我们周家那么多钱，我们的成就和傅砚池相比，却不值一提。
今日的宴会，青徽夫人邀请你，可能就是想要见见朋友的孩子吧。
你也看到了，宴会上，也有很多她曾经其他朋友的子女们。
小好，你和傅砚池之间的关系，她肯定会注意到的。
所以，今天晚上，才三番五次拉着你入局。
我……她对周家有恩，所以……对不起，小好，我不是有意要利用你的。”
周逾白跟徐景好说了一部分的实话。
徐景好那双眼睛，太过有洞察力，周逾白知道完全说假话骗不过她的。
用一部分的实话，掩盖真正的原因。
听着周逾白说这些话的时候，宋嘉栩都是提心吊胆的。
生怕周逾白有什么疏漏，从而暴露了真相。
徐景好如果知道她的病那么麻烦，加上本来就知道的情况，肯定又该灰心了。
这好不容易才建立起来的一点信心，为了肚子里面的宝宝肯接受治疗了，如果再发生什么意外状况的话，那就不好了。
好在周逾白聪明，很快就把事情给掩盖过去了。
徐景好其实很意外。
意外对她那么好的周逾白，也会利用自己。
更加意外，周家和傅砚池，竟然和顾青徽都有这样的一段缘分。
作为投资了周家和傅家的投资人，顾青徽必然是收到了很大的回报的。
也难怪，她回国的一个宴会庆祝，弄得如此热闹盛大。
遍请京都城豪门，这是要让所有人都见证。
徐景好淡淡笑了笑：“没关系，说什么对不起呢？
逾白哥，我给你添的麻烦远比我为你做的事情要多得多。
我不介意。
反而我觉得还能有一点价值，挺好的，挺开心，真的。
不过我今天有些累了，想回家休息了。”
周逾白才是徐景好真正的主治医生，她的身体状况，他是最清楚不过的。
点点头，周逾白立马下车：“小好，回去洗个热水澡，早点休息。”
徐景好微微一笑。
宋嘉栩发动车子，快速将徐景好带离，回到了小别墅里。
进了小别墅，宋嘉栩一手扶着徐景好，另一只手拎着徐景好的高跟鞋。
她实在是没力气驾驭高跟鞋了，赤着脚走在地上，也不肯让宋嘉栩背她，就这么上楼回了病房。
这边，专业的护士和妆造的人都等着。
帮徐景好卸妆，帮她洗了澡，换了衣服躺回病床上。
宋嘉栩则是将她送上楼之后就去弄了宵夜上来。
燕窝是出发之前就让人看着火炖在锅里的。
回来后，宋嘉栩就去添加了牛奶等，这会刚好送上来给徐景好吃。
“徐小姐，宴会上的自助，你一点儿也没吃。
喝点燕窝垫垫胃，正好宝宝也需要营养的。”
宋嘉栩哄着徐景好吃喝，总是不忘提一句宝宝。
没办法，那小家伙虽然才成形，可提他好使！
徐景好靠坐在病床上，也没多少力气，就着宋嘉栩的手喝了不少。
她倒是没怀疑宋嘉栩串通周逾白，毕竟，宋嘉栩也不可能认识顾青徽，没有理由会帮顾青徽的。
两次刚好拦着她，也被徐景好认为是巧合。
宋嘉栩是照顾她的人，自然是寸步不离的。
可是今天晚上的局面，徐景好还是有着说不清的伤怀。
可能是因为生病了，她也变得小气了起来。
看到徐景好情绪不好，宋嘉栩问她：“徐小姐，是不是太累了？”
“我这个被医生已经判了死刑的人，现在却还苟活着，是太累了。
宋嘉栩，能答应我，不管什么事情，一定不要骗我好吗？”
宋嘉栩心尖一颤，也不知道徐景好怎么会突然之间说这个。
可是，他也只能硬着头皮点了点头。
“徐小姐，你放心，我不会的。”
徐景好身体滑下去，微微一笑：“我累了，你也早点休息。”
宋嘉栩：“我让医生过来给你打晚上的营养剂。”
徐景好生命流逝的速度很快，尽管她现在已经不会闹绝食。
可是日常进餐也吃不多，完全不够补足身体所需的营养。
营养剂挂上之后，徐景好很快就进入到了深度睡眠。
确定熟睡之后，宋嘉栩下楼开了别墅大门。
周逾白将车开了进来……


第187章  你睡我老婆？

“你说什么？她一天都没有回画室住过？”
傅砚池终于甩开了那两个女人，没顾得上回家，反而是开车直奔画室。
吴嫂一直都住在画室楼上那套房子里，本意是傅砚池派她来照顾徐景好。
被拒绝之后，也没搬回去，主要是盯着点徐景好。
傅砚池可不想自己头上绿油油。
结果，他出差之后，徐景好竟然一天都没有回来住过。
徐景好在京都城，就只有这一处房产。
即便是拿到三个亿的离婚费之后，也没有为自己添置房产。
吴嫂小心翼翼的回话：“傅爷，徐小姐有时候白天会回来，会带走一些日常用品和衣服。”
“她带走日常用品和衣服？”住到酒店去了？
傅砚池掏出手机，一个电话就打给了尹司南。
尹司南出差好几天，好不容易跟女朋友快乐一下，关键时刻，傅砚池的电话就炸了过来。
“给我找出徐景好在京都城酒店入住记录。”
尹司南那边回了话，傅砚池：“限你一刻钟。”
不给尹司南反驳的时间，傅砚池挂了电话。
——
徐景好的病床边，周逾白让在这边等着他的整个医疗团队又为徐景好做了一些常规的检查。
看着检查出来的各项数据，周逾白眉头深深地皱着。
情况不是那么好。
“一个月之内，如果我们找不到可以捐赠给徐小姐的匹配骨髓，不用管什么肿瘤是什么情况，她就已经先没命了。”
专家也是拿出了毕生所学，得出这样的结论。
周逾白自己看着检查状况，也知道徐景好的身体，是真的强弩之末。
换骨髓，就能继续拖延下去。
不能换，就拖不住。
周逾白回到病床边，在椅子上坐下来，轻轻拨开徐景好脸旁边的碎发。
要他做什么都可以，只要能换徐景好可以活下去。
“小好，我一定会为你找到那个人。”
话音落，周逾白的手机在他身上震动。
他拿手机看到上面名字的时候，走出了病房。
“蒋小姐。”
蒋皎姣的电话，电话那头蒋皎姣说完之后。
周逾白：“什么？你说傅砚池在查小好的下落？好的，我知道了。”
挂了电话，周逾白让其他专家轮流值夜，其他人去休息。
他抓了自己的衣服就要离开。
目光掠过一边挂着的徐景好宴会上穿的那套礼服，周逾白脑子里面迅速闪过一个念头。
“宋嘉栩，小好的礼服我带走了。”
宋嘉栩点头，这礼服原本就是周逾白帮顾青徽那边转送的。
这些礼服再好，徐景好也只会穿一次。
她不会穿着这件，再去别的任何宴会。
周逾白拿去处理，也好。
“好。”
除了礼服，周逾白还顺便带走了宋嘉栩放在一边的高跟鞋。
周逾白上车之后，将礼服随意就放进了后车座。
将车子开到最快赶回家。
回家之后，他就将徐景好的高跟鞋随意的放在了门口玄关最显眼的位置。
接着，将徐景好的礼服刻意摆弄的看似随意的扔在了沙发旁边的地上。
随后，周逾白又将自己在回来的路上新买来的内衣内裤剪掉了吊牌。
以同样的方式，‘随意’的扔在了地上。
他自己则快速脱下身上的礼服，从门口开始丢。
最后钻进浴室，开了花洒给自己从头淋到脚，扯了一张浴巾包裹住下半身。
做完这一切之后，大门上的门铃声也响了起来。
随后还传来了拳头砸门的声音和男人的怒喝：“周逾白，你开门。
周逾白，你别躲在里面不出声……”
周逾白的手搭上门把的时候，强压住飞扬起来的嘴角。
拉开门的时候，傅砚池已经红了眼睛。
他伸手拉开周逾白就往周逾白家里走：“徐景好，徐景好你出来……”
脚下，好像是踢到了什么，傅砚池低头，看到了眼熟的高跟鞋。
是徐景好定制款的高跟鞋。
她娇气，却又极喜欢高跟鞋。
所以她的每双高跟鞋，都是按照她的脚特别定制，以免穿着不舒服。
目光定格三秒后，傅砚池的拳头，朝着周逾白的脸上挥了上去。
周逾白抬手擦拭了一下嘴角，手上已经印着血迹。
“傅砚池，你疯了？”
傅砚池眼神如刀子一样，狠狠剜了周逾白一眼，径直往里面走。
客厅，地毯上，傅砚池的脚边，一条女性内裤就那么安静的躺在那儿。
傅砚池整个人都红温了。
他抬眼往前看，女士内衣、今晚刚刚见过的那条独一无二的定制款礼服……
再回头，细看了一眼周逾白。
浑身湿透，像是刚刚洗过澡，裹着一条浴巾，露着常年锻炼的胸膛，肌肉条理分明。
周逾白恰到好处的擦掉血迹，目光往卧室方向可看了看。
点傅砚池：“别吵醒她行吗？男人之间的事情，自己解决，不要把女人牵扯进来，可以？”
傅砚池抬脚想要往卧室去。
可最终，他还是一转身，朝着门外走了出去。
“周逾白，两分钟，楼下我等你！”
周逾白看到傅砚池走了出去，才悄悄松了一口气。
他换了衣服，还是立马下了楼。
刚刚走到傅砚池的身边，迎接他的，就是傅砚池的拳头。
一拳接着一拳，前所未有的凶狠，重力地锤在周逾白的脸上。
几拳下来，周逾白的脸都肿了。
傅砚池就是故意的，打周逾白专打脸。
一拳比一拳更狠。
打倒之后，更是骑跨在周逾白身上狠狠的输出。
“周逾白，你睡我老婆是不是？”
周逾白脸上承受着剧痛，可嘴硬：“你们……离婚了……她、早就不是你老婆了。”
傅砚池：“谁告诉你，她不是我老婆？周逾白，你这个小人，你去仔细查查看，她到底是不是我老婆。”
话音落，拳头再一次的砸下去。
周逾白像是听到了什么了不得的消息。
原本老实挨打的他，突然用尽了全身的力气，抱着傅砚池翻滚，抢夺了主动机会。
他的拳头，也不要命一样狠狠回击傅砚池。
他嘴角流血都顾不上擦，狠狠质问：“傅砚池，你什么意思？”
傅砚池疯了一样的大笑着：“哈哈哈……周逾白，她这一辈子，都是我老婆，你、枉做小人。”
这一次，傅砚池没有反抗，躺在地上任由周逾白打他。
周逾白打的越是用力，他的笑声就越是疯狂。
仿佛，只有身体上的痛感，才能压过他此刻滴血一样的心痛。
尹司南查后说徐景好没住在酒店，他本来也只是到周逾白这边来碰碰运气，看看徐景好是不是过来找周逾白问顾青徽的事。
没想到进门就看到那样一副场景。
周逾白和徐景好都差点订婚，徐景好都不曾给他那种机会啊。
为什么？
难道，徐景好真的不爱他了？
不可能！
绝对不可能！
他从徐景好出生就在她身边了，他们年少相恋，他们之间的感情，是别人插不进去的。
怎么会，怎么可能？
任由周逾白的拳头打下来。
傅砚池的鼻子和嘴里都有血流出了，周逾白才终于罢了手。
“傅砚池，你是不是搞什么小动作了？
你们的离婚，是不是有什么问题？
你说话啊？”
周逾白揪着傅砚池的衣领，想要问一个真相。
可是傅砚池回应他的，只有疯狂的笑声。
以及最后傅砚池从地上爬起来，指着周逾白：“周逾白，你敢对我的女人下手。
周逾白，你很好！
从今天开始，别怪我手狠！”
傅砚池红着眼睛看着周逾白，他只恨自己没在周逾白回国之后第一时间扼杀掉他在国内生的一切可能性！
如果不是几次三番要给徐景好留足够的面子，他也早就该把周逾白打包丢出去了。
岂会留他三番五次搞破坏？
还安然的待在圣和医院？
而周逾白此刻全然没有意识到傅砚池要对他下狠手。
整个脑子里面全都是傅砚池那句话。
徐景好和傅砚池，已经离婚了啊！
可以周逾白对傅砚池的了解，他绝对不是一个没有底牌就胡说八道的人。
他必然是动了什么手脚，做了什么小动作。
“傅砚池，你到底对小好做了什么？”
傅砚池眼睛里全都是火：“周逾白，不要再在我面前提那个名字。
否则，我要你们俩，死无葬身之地。”
说完，傅砚池转身走掉了
他一边走，一边擦了鼻子和嘴角的血。
周逾白也好不到哪里去，脸肿的像猪头。
看着傅砚池开车消失在夜幕中，周逾白也转身去开了自己的车。
一路狂奔，最后疯狂敲门。
陈姝意开门看到周逾白的时候都没认出人，反而是被吓得大叫了一声：“啊……你谁啊？”
“周逾白。”
他简单报上自己名字。
陈姝意：“你……你怎么伤成这样了？谁、谁打的？”
周逾白：“傅砚池。”
陈姝意捂着嘴，周逾白立马补了一句：“他也没好到哪里去。”
陈姝意：“不是……我虽然是律师，但是你得先报警或者去医院。”
周逾白一把拉住陈姝意的手要带她出去：“小好和傅砚池离婚，是你办理的。我要你现在去查，他们是真的离婚了吗？”
陈姝意：“啊？你这什么话，离婚手续都是我办理的，他们当然离婚了。”
周逾白：“未必！我要你现在查，我要看到实质性证据！”


第188章  恨不得杀了他

陈姝意用一种怀疑周逾白是不是脑子被打坏了的眼神看着他。
“傅砚池和小好的离婚证，是我亲自办的，怎么可能有问题？
周逾白，你是在怀疑我的专业性吗？”
周逾白脸上疼的厉害，每张嘴说一个字，都疼的龇牙咧嘴的。
关键，陈姝意还不信他说的话。
简直叫人生气。
“傅砚池那个人，花招百出，你怎么就能确信，你为他们办理离婚的时候，他没有搞小动作？”
陈姝意让开门，让周逾白进去，她转身已经去拿医药箱了。
“不可能就是不可能，整个流程都是我亲自弄得，离婚证总不能是假的吧？
再说了，傅砚池最近不是和那个女明星打得火热吗？
听说还要结婚了是吧？
如果没离婚，他敢这么玩？”
周逾白实在是没心情和陈姝意讨论这个。
他双手抬起，示意陈姝意不要继续反驳他。
陈姝意：“OK，你这脸上的伤，总要先处理一下吧？
不仅有伤，还流血，大晚上看着怪吓人的。”
周逾白失去耐心，他突然的拔高声音：“陈姝意！你究竟要怎么才能相信我？
傅砚池诡计多端，不是没有可能在离婚这件事情上面搞小动作的。
他今天晚上一直跟我强调徐景好是他的老婆。
不是随口叫一下的那种老婆，而是法律意义上的老婆，你明不明白？
很有可能，他们的离婚程序就是出了问题，他们没有真正的离婚。
到现在，徐景好依旧很有可能还是傅砚池法律意义上的妻子，你懂不懂？”
陈姝意手上的药箱放下来了。
看着周逾白这么疯的样子，她也实在是没有心情给他处理伤口。
疯子一样，大半夜带着一张带血的脸就跑到她这里来，说的全是这种莫名其妙怀疑她专业能力的话。
陈姝意也来了气，大声道：“周逾白，我也很认真的告诉你，你不要怀疑我的专业能力。
如果这有你说的这种情况，也绝对不可能是我经手过的他们离婚流程上出了什么问题。”
周逾白毕竟有求于陈姝意，而且这方面，陈姝意去查肯定比他想办法去查要快得多。
于是，他稍微抚平了一下自己的情绪。
“我没有怀疑你的专业能力，只是我太了解傅砚池了，他说徐景好是他老婆的时候太自信了。
他这个人，没有底牌，不会如此。”
陈姝意：“我知道了，我会去调查的。”
别的都不重要，真相才是最重要的。
陈姝意把医药箱塞进周逾白的手中：“你自己找找吧，里面肯定有消毒和处理伤口的家常用药。
脸上的伤，自己对着镜子去处理吧。”
她也没耐心帮他处理伤口了。
这种喜欢打架解决问题的男人，哪怕是朋友，也不想惯着。
陈姝意去拿了自己的电脑，从电脑的资料库里面找到了当时为傅砚池和徐景好离婚做的资料。
两人的信息都还在里面。
一般来说，资料数据什么的，她做律师都不会做完之后就删掉，会保存很长一段时间的。
有两人的身份信息，查起两人的婚姻状况，对于律师来说，也并不是什么难事。
准备好之后，陈姝意才想到，这是大晚上。
随手把电脑扔到一边。
“周逾白，我都跟着被你弄得脑子不好用了，这大晚上的跟着你发疯。”
周逾白：“查到了吗？”
陈姝意指了指钟表：“周大医生，麻烦你稍微有点时间观念好吗？
行了，处理好了伤口，你就赶紧回家去吧。
我要休息，明天还要去律所开工。”
周逾白也才想起，他好像确实是太激动了。
“抱歉了，你查到之后，能立马告诉我吗？”
陈姝意深吸一口气：“行，周大医生。”
周逾白在陈姝意家简单的处理了一下脸上的血迹之后就离开了。
原本陈姝意也是怎么都不相信傅砚池和徐景好之间离婚还能有什么问题。
可是周逾白着急的样子，也不是可以装出来的，陈姝意就有些信了。
傅砚池确实是有能力有手段，搞不好，离婚这事儿……还真不好说了。
陈姝意倒不是怀疑自己的专业能力，而是傅砚池这狗东西，当真是诡计多端。
——
傅砚池这会只觉得自己耳朵也很红很痒，不知道是不是周逾白的拳头给打坏了。
给尹司南打了电话之后，尹司南就已经出来了。
知道傅砚池和周逾白两个人打了一架之后，已经匆匆赶来，车子就跟在傅砚池车后。
可是傅砚池开车的速度极快，飞奔回他自己的别墅之后，尹司南赶来才看到傅砚池脸上已经干了的血迹。
大半夜把家庭医生也叫了过来，简单的处理了伤口之后，才稍微安心了些。
尹司南：“傅爷，这是怎么了，不至于非要这样大打出手吧？”
傅砚池手上动作利落的开酒、倒酒、喝酒，一气呵成。
尹司南劝都劝不住：“傅爷，你脸上还有伤，要不还是别喝了吧？”
傅砚池一言不发，将酒杯里三分之一的酒一饮而尽。
接着继续重复倒酒的动作。
尹司南直觉不好，这是出了大事了。
一般来说，傅砚池一向都是把各种情况掌握在自己手中的。
他自信一切都可以解决。
可明明自信，不至于一个人在这伤神喝酒啊？
“傅爷，出什么事了，要不，我去解决解决？”
傅砚池依旧没有说一句话。
尹司南知道了，得，他这是什么都问不出来了。
傅砚池在周逾白家看到的那一幕，此刻在脑子里面反复的回放。
他一闭眼，就是地毯上，脚边的女士内裤。
再一闭眼，就是徐景好在宴会上穿的那条独一无二的礼服。
酒一杯一杯的下肚，尹司南已经意识到问题非常严重了。
悄悄走到一边，去问跟着傅砚池的保镖。
保镖只是告诉了尹司南路线，看到周逾白家之后，尹司南只觉得麻烦了。
“难道说，徐小姐住在周医生家里？
不应该啊，徐小姐一看就和周医生不是那层关系的。”
保镖也不敢多嘴，他们今天晚上跟着，傅砚池却没让他们跟着进小区的。
尹司南：“你们怎么跟的傅爷？
傅爷给你们开薪水，是让你们看着自家老板挨打而袖手旁观的？”
几个保镖也很委屈。
“尹总，真不怪我们，傅爷不让我们跟着过去。”
尹司南骂了一句：“这个月奖金是，一个个全都别想要了。”
尹司南刚骂完，那边，傅砚池的声音就传了过来。
“尹司南，死哪去了？”
尹司南听到这句话，硬着头皮赶紧过去了。
他也不敢耽误一点时间，这个时候的傅砚池，完全就是一点就炸的爆竹，绝对惹不得。
“傅爷，你有什么吩咐？”
话一出口，尹司南就看到了傅砚池手边上刚才开的那瓶酒已经见底了。
“拿酒，要最贵的。”
尹司南虽然知道傅砚池酒量不错，但是他现在这个喝法，还是很容易出问题的。
“傅爷，你已经喝完了一整瓶了，这酒度数很高，回头你胃会受不了……”
话还没说完，傅砚池已经提起了空瓶砰一声砸在了对面的墙上。
酒瓶子落地，碎裂成了一地的渣。
尹司南也不敢在这时候和傅砚池对着干，赶紧去开了第二瓶酒就送上来。
一边开酒，尹司南的脑子里面一边也在想，傅爷这究竟是看到什么了？
难道是，徐小姐真的跟周逾白之间有什么？而且还被他给当场看到了？
怎么会这么巧？
这才几天？徐小姐怎么会另投他人怀抱？
尹司南总觉得，事有蹊跷。
不过，现在傅砚池什么也没说，他也不好继续无端猜测。
再继续猜测的话，脑袋里就该把一切都脑补出来了。
傅砚池一杯接一杯的喝，简直不要命一样。
尹司南在一旁着急，可是也无可奈何啊。
他也劝不动，只能悄悄的暗中给徐景好打电话。
可是电话一遍又一遍的打出去，却没有人接听。
VIP的别墅治疗楼里，宋嘉栩看着徐景好手机上一遍一遍的来电，年纪轻轻眉头皱的都能夹死苍蝇了。
想掐断吧，回头还要解释。
想接听吧，看到尹司南的名字，宋嘉栩觉得实在是没必要。
尹司南是傅砚池的人，这大半夜的打电话，搞不好是傅砚池又在发什么疯呢。
这人，也就出国那几天消停了一些。
怎么一回国，就想着折腾人啊？
现在徐景好的身体，是能折腾的吗？
开不得一点玩笑的。
索性，宋嘉栩就把手机拿了出来，丢到沙发上，完全不管。
等明天徐景好醒来之前，他再把手机放回徐景好床边的沙发上，就当是没听到。
不出意外的，就出了意外，傅砚池当晚猛灌了自己三瓶烈酒之后，醉倒呕吐时，尹司南看见他吐出来的酒里，有血水，当即叫了救护车。
傅砚池整个人被抬上救护车的时候，脑子里面还全都是在周逾白家看到的画面。
以及，自己脑补的，徐景好和周逾白之间的亲热画面。
他和徐景好之间有太多的欢好，有互相深深需要对方的那一幕，也有他强行占有的一幕。
脑子似乎是不受控制的，在脑补的时候，将记忆中自己的脸，替换成了周逾白。
傅砚池拳头紧捏，青筋暴起，醉的不省人事时，还恨不得杀了周逾白！


第189章  偷偷复婚了

“急性胃出血，尹总，你怎么让傅总喝了这么多酒？”
医生一边开催吐的药，让傅砚池能把胃里的酒能全都吐出来，一边问尹司南。
尹司南：“你看我像是能劝得住这位的人吗？
疯了，真是疯了，三瓶，整整三瓶，醉倒吐血那一刻，人是不省人事了，我才有机会将他送医。”
“怎么能喝这么多酒？”
说着，医生已经拿了催吐针给傅砚池打下去。
傅砚池几乎把没消化的酒全都吐了出来，又被医生给喂了止血的药下去。
挂上了点滴，尹司南看着才松了一口气。
医生这边也松了一口气。
这位可绝对不能在他们医院里面有什么闪失。
否则，麻烦就大了。
尹司南看着人醉的睡过去，叫也叫不醒了的时候。
让护士在病房里面守着，自己走了出来。
电话刚打给周逾白，就只听见电话铃声在前面响起。
尹司南一看，就看到周逾白从另外一个办公室出来。
鼻青脸肿，仔细一看，情况比傅砚池这边要严重的多了。
“周逾白？”
尹司南掐了电话直接走过去。
周逾白只是淡淡的看了他一眼，语气不太好的开口：“傅砚池还活着？”
尹司南倒吸一口冷气：“周医生，傅爷若是死了，你可就真成了凶手了。
你不会不懂法吧？”
周逾白：“所以我才让他先打，算正当防卫。”
尹司南：“……”你懂法，你可真懂！
“周医生，我不知道你和傅爷之间到底发生了什么事情。
可你们也都老大不小的年纪了，有必要这样三天两头的打架吗？
大家都是有身份有地位有面子的人，怎么大人还只打脸？”
周逾白：“这话你应该去问傅砚池，有身份有地位，怎么打人只打脸？”
尹司南：“……”实在无语。
“周医生，傅爷这会躺在医院里，我只想问一句，你到底对他做了什么？
是不是和徐小姐有关？如果是，我奉劝你一句，请你离傅太太远一点！”
周逾白脚下的步伐终于停住了。
傅太太三个字，就像是下在了他身上的定身咒一样。
“傅、太、太？”周逾白一字一顿的重复了这三个字。
尹司南：“是，傅太太。
徐小姐名花有主，即便是考虑到道德层面，周医生你都应该离她远一点！”
又一次被提醒‘名花有主’这话，周逾白的心像是石头入水，只剩下渐渐下沉。
但是现在，周逾白已经完全冷静了下来。
他看着尹司南，反驳他：“道德层面？他们二人已经离婚，应该是傅砚池离小好远一点。
而不是让尹秘书你在我面前提醒我该怎么做。”
尹司南：“周医生，你怎么就那么确定，傅爷和徐小姐就已经真的离婚了呢？
他们青梅竹马，早年就已经相恋了，他们心里面只有彼此，你最清楚不过了。
傅先生心里只有徐小姐一个人，徐小姐心里面也只有傅先生一个人。
我是绝对不会相信，她会爱上别的男人的，特别是周医生你。
如果你们之间有可能，傅爷回国之前，她就已经是你的女人了。
那么多年了的空白时间，你都争取不到徐小姐的心，难道现在你就能得到她的心了吗？
周医生，他们两个人之间，已经很难了。
命运不公，想尽办法的折磨他们。
他们所承受的折磨，难道还要加上你给的吗？”
周逾白别的劝告一概是听不进去的，他只抓住了一个重点。
逼近尹司南问：“你说什么？什么叫，我怎么就那么确定，她们是不是真的离婚？
难道，他们离婚还能有假？”
尹司南也注意到，周逾白抓住了重点。
他立马转移了话题：“周医生，婚姻有的时候，只是一张纸。
无论是结婚还是离婚，心里都只有彼此的人，就是真的夫妻。
别人怎么都拆不散的。
不怕实话告诉你，徐小姐亲手策划的婚礼，其实……”
尹司南话还没说完，就有人出来喊：“尹秘书，傅爷醒了。”
尹司南注意力全都被吸引了过去，指着周逾白说：“周医生，好自为之吧，不要介入当一个第三者。”
周逾白站在原地。
他没想到，他只是拿了徐景好的礼服，摆了那样一个场景给傅砚池制造一些误会。
竟然会炸出这么让人震惊的消息来。
没有离婚吗？
后半夜剩下的时间，周逾白回到自己办公室后面的休息室，却怎么都睡不着。
自从徐景好晚上在这里输营养剂睡了几天之后，周逾白也不怎么回家了，晚上几乎就睡在这张为病人检查的床上。
只是这张小小的病床，只睡过徐景好、和他。
睁眼到天亮，只等着陈姝意那边能早点有消息。
傅砚池那边，送医之后，胃还出血两次。
尹司南大早上顶着两个黑眼圈，人都快要碎了。
老天爷，他这可是全才啊，各方面的才能一应具备不说，工作生活，什么都不在话下。
只是……命苦啊！
傅砚池这边总算是没事了，尹司南也总算是能睡一会了。
而另一边。
别墅的病房里面，药效过去，徐景好也睡醒了。
她伸手到处摸手机的时候，惊醒了睡在旁边沙发上的宋嘉栩。
“徐小姐，找什么？”
徐景好自己撑着坐起来，每天晚上打完营养剂，她的身体情况就像是回光返照一样，会好很多。
感觉也像个正常人一样，起身也不会觉得身体很重，难以支撑。
“手机。昨晚上怎么是你在这里守夜的？”
宋嘉栩：“昨夜失眠，就替了护士的班，守着你输完了营养剂之后，就在沙发上睡了。”
说着，宋嘉栩找了徐景好的手机递给她。
徐景好看到屏幕上有许多的未接来电提醒，打开来看，全都是尹司南打来的。
尹司南？没事儿打那么多电话干什么？
傅砚池有事？
傅砚池能有什么事。
宋嘉栩：“徐小姐，是有什么事吗？”
徐景好微微摇了摇头：“没事，有事也不会是什么大事的。
我觉得有些饿了，我们早餐吃什么？”
这边楼下的厨房，周逾白已经请了一名保姆送过来做饭。
有时候宋嘉栩来不及，就是保姆做的。
“昨天晚上，我让保姆已经熬了营养粥，我去看看。”
徐景好起床，上午是她觉得身体最舒服的时候，身体轻盈，也并不疲惫。
所以，她一般会把帮傅砚池策划婚礼的事情都放在上午来做。
洗漱收拾吃早餐，画上遮盖病容的的妆，将自己伪装好之后，徐景好才准备要出门，手机就响了起来。
看到是自己好朋友来的电话，徐景好微笑的接通了。
“姝意，上班点，你怎么想起给我打电话了？”
电话那头，陈姝意的声音传来：“徐景好，你怎么回事，夜不归宿啊你？
我早上约了客户吃早餐，想着刚好那家餐厅你也喜欢，就给你打包了早餐。
结果你到好，我送上门来，你人不在家？”
徐景好有几分心虚，她这些日子都没住在画室。
“那个……我马上就回来了，你稍等。”
一边说，一边示意宋嘉栩回画室。
宋嘉栩最近开车的技术是越发好了，很快就开了回去。
陈姝意打量着徐景好和宋嘉栩，眼神里面闪过一抹狭促，拉过徐景好跟着她进画室。
“怎么，身边有了新欢，忘了旧爱了吧？
看看，只要新人换得快，没有悲伤只有爱。”
徐景好掐了一下陈姝意的腰：“别胡说，他在我眼里，和徐景仁差不多，都像是我弟弟一样。
我们之间关系很纯洁的，你这小脑袋瓜里面都装着什么呢？”
陈姝意：“装着对你的关心和爱啊？
你不知道，昨天晚上大半夜，周逾白满脸是血满脸是伤的跑到我这边来。
说了一大堆莫名其妙的话，你猜，他脸上的伤是怎么来的？”
徐景好：“什么？脸上的伤？”
这还能是怎么来的？
“又跟傅砚池打架了？为什么啊？”
昨天晚上她在治疗，外面发生了什么事情一概不知道的。
也完全不知道傅砚池和周逾白还打架了。
难怪尹司南会给她打了那么多的电话。
只是为什么啊？
为什么要打架呢？
陈姝意双手一摊：“具体原因我可不知道，不过，也不用具体原因，你肯定是和你有关的。
这两个男人，真是太幼稚了。
你这新欢在侧，跟他们两个人都没有任何关系，他们竟然还能打起来。
你都不在场，他们打起来，给谁看啊？”
徐景好：“……”瞧瞧，这就是好闺蜜。
“他们爱怎么打怎么打，别带上我就好。”
陈姝意：“你也不问问，伤得怎么样？”
徐景好：“他们两个人也不是第一次打架，再说了，不是还能跑到你哪儿去说那些话吗？说明，问题不大。”
陈姝意拍着手：“你是我闺蜜，我与有荣焉！
咱们大女人就是要这样，他们爱怎么吃醋打架是他们事情，咱们过自己的日子，对吧？”
徐景好笑了笑，把话题转移到了陈姝意带来的早餐上。
她确实是很喜欢吃，不过，已经吃过了早餐，也吃不了多少了。
好在宋嘉栩看到之后，抢着吃了不少。
送陈姝意出门的时候。
陈姝意转身回头来问：“小好，你和傅砚池，会不会偷偷复婚给大家一个惊喜啊？”
徐景好：“？？？”


第190章  你怀孕了是不是？

这就不做人了吧？
“复婚？”
这两个字，好陌生啊。
徐景好看着陈姝意，也不知道她怎么会问出这样的问题。
她都快要活不了多久了，复婚？
怎么可能？
陈姝意仔仔细细的看着徐景好的微表情。
她惊讶的样子，完全没半分作假。
这也就是说，周逾白说的事情，徐景好作为当事人，也是不知道的。
陈姝意：“开个玩笑，随便问问。”
徐景好：“以后不许开这种玩笑，他们都快要结婚了，不好。”
陈姝意点点头，没再多说什么，自己回律所去了。
周逾白也不会平白无故问那些话的，肯定是知道了什么。
不过，徐景好并不知情的样子也不是作假，陈姝意也就只打算悄悄的查，不惊动徐景好就行。
徐景好站在门口送陈姝意走了，人都还愣在门口。
宋嘉栩问：“徐小姐，你没事吧？”
徐景好：“没事，就是觉得，有些奇怪。
我听说，她接了好多个大案子，忙得很。来
早上都还要约客户一起吃饭谈事情，怎么还特地抽出时间来给我送早餐了？
莫名其妙还问那种话。”
宋嘉栩：“陈小姐肆意洒脱，可能就是随意问的吧。”
徐景好点点头，也没有去在意这个了。
现在的重点是，早上应该去婚礼策划现场，看看昨天进度到哪一步了。
跟那个准备要走，手机再一次的响起。
这次不是别人，而是许西宜。
许西宜已经很久都没有给她打过电话，也不会有什么事情找她的。
虽然昨天晚上在宴会上母女相处还算是融洽，可是看到她打电话过来，徐景好还是觉得有些心惊肉跳的。
心里总有一种说不上来的感觉。
宋嘉栩看到徐景好的脸色，伸手要帮她接电话：“徐小姐，要不然我帮你接吧，就说你在忙别的事情，不在。”
徐景好微微摇了摇头。
“还是我自己来吧。”
无论自己之后是生是死，如果有可能，妈妈的资料情况还不错的话，她是真的希望还能再和妈妈之间有一个和平相处的过程。
不过，她也不强求。
有的东西，曾经也算是享受过了。
徐景好的手刚伸上去要点接听的时候，电话就挂了。
接着，微信发来了消息。
【回家一趟】。
徐景好看着这几个字，摊开也给宋嘉栩看了。
宋嘉栩知道许西宜情绪非常不稳定，精神状况也不好说。
发起病来，根本不把徐景好当亲生女儿对待，非打即骂的。
徐景好现在这个身体，是真受不了这个。
身体和心灵的双重伤害，对她的治疗没有任何帮助。
“要不，还是不去了。徐小姐，我帮你找借口。”
徐景好深吸一口气：“她昨天情况好像还不错，而且……”
到底是母女，到底，心里念念不忘的都是母亲从小对自己的培养。
徐家破产之前，许西宜绝对是顶顶顶好的母亲。
把徐景好当成掌上明珠来娇养着的。
给她一切能给的好东西，给她最好的教育，甚至连培养来继承家业的儿子，也不曾得到许西宜那么多特殊的爱。
这些，许西宜全都给了徐景好。
后来种种，谩骂也好，耳光也罢，徐景好心里总是念着她是自己亲妈，她对自己有生养之恩。
她是爱自己的，她只是生病了。
现实无数的压力，压迫的她生病了，才会变了一个人一样，否则，不会的。
宋嘉栩明白的。
“好，我还是陪你一起去，万一有什么，我就带你离开。”
徐景好点头。
回去的时候，宋嘉栩还是悄悄的给徐景仁发了消息通知他。
如果许西宜真犯病的话，宋嘉栩未必方便下手拦得住许西宜。
但是徐景仁就不一样。
做足了完全的准备之后，宋嘉栩才带着徐景仁回家。
徐家老别墅。
许西宜坐在花园里面，从前枯萎没有人打理的花园，如今重新翻了，也种上了鲜花。
这些都是徐景仁找人打理的，为的就是不让家里面显得太荒芜。
徐山川去世之后，许西宜的情况也很危急，徐景仁就从外面搬回来住了。
还是，他太忙了，大多数晚上睡办公室，不过也总是抽时间回来。
当徐景好看到家里面一派生机，而许西宜就坐在其中的时候，有那么一瞬间，她恍惚好像回到了从前。
从前的早餐，天气好的话，许西宜就喜欢在花园里面吃。
一家人其乐融融，好不幸福。
只是现在看到许西宜就这么坐在那边，孤零零的，徐景好心里面还是觉得刺痛。
爸爸已经不在了。
弟弟肩负着更大的责任了。
妈妈的病，时而疯魔，时而清醒。
而她，眼看着或许，已经没有活下去的可能了。
一时之间，悲从中来。
“徐小姐，你还好吗？”
宋嘉栩的声音，温柔低沉，将徐景好从悲伤中拉出来。
她挤出一点微笑，然后朝着许西宜那边走了过去。
“妈，我回来了。”
许西宜转过身的时候，看徐景好的眼神，有一种说不出的讽刺。
徐景好一眼看的都没回过神来。
这又怎么了？
徐景好心里暗道不好，难道，又……
她小心翼翼的又喊了一声：“妈，你叫我回来，是有什么事吗？”
许西宜脸上带着几分嘲讽，语气也极为冷淡：“顾青徽打来电话说，想正式认你当她的干女儿。”
徐景好：“顾女士？”
昨天在宴会上的时候，就已经想利用她的顾青徽。
怎么又搞事了？
徐景好没兴趣掺和这种事情，她都是数着日子活呢。
于是说道：“妈，我对这种事情没兴趣。
你们是多年的朋友，高兴的话就自己聚一聚吧。
我和顾阿姨，好像有点气场不和，干女儿的事情，就不必再提了。”
原本第一眼看到顾青徽的时候，徐景好的感觉是很好的。
甚至觉得，有一种亲近感。
但是，正式接触之后，她对顾青徽有一种说不上来的感觉。
简单说来，就是喜欢不上来吧。
既然如此，何必要有过多的接触呢？
许西宜没说话。
佣人给徐景好送来了一杯咖啡。
怀孕后，她早就戒了这些东西。
搅了搅，也没喝。
许西宜看着徐景好，她最喜欢的咖啡，摆在面前一口不喝，着装也还了和从前不太一样的风格。
她是这京都城里最顶级的名媛，有着绝美的容貌和身材，她打扮虽然不曾故意往妖娆那一挂靠去，但衣服也都是很显身材的。
看着眼前徐景好换了一种风格，许西宜的目光忽然盯着她的肚子。
“你该不会是怀孕了吧？”
徐景好明明还在售其他的话题，突然之间……
就是那么的突兀的，突然之间，许西宜就问她，是不是怀孕了。
徐景好吓得拿在手里搅拌咖啡的勺子都掉了。
砸在杯子上，发出铛的一声，这声音也显得尤为突兀。
因为，除了主治医生和她，以及宋嘉栩，真的没人知道这件事。
许西宜这突如其来的问，让徐景好半晌都没回过神来。
许西宜倒吸一口冷气，突然之间就发作了。
她一把就掀翻了桌子，声音陡然高声起来：“徐景好，你疯了吗？”
飞溅的咖啡，撒了徐景好一身，她这一下子就回过神来了。
“妈……”
徐景好不可置信的看着眼前狼藉的一幕。
许西宜疯狂嘶吼般的对徐景好吼着：“你别叫我妈，你不是我女儿，别叫我妈。”
徐景好甚至都不确定自己的孩子能不能出生，看着眼前的许西宜已经愤怒至极，她只能否认。
“妈，我没有……没有怀孕。”
徐景好不知道，对人说出这样的谎话，竟然是那么的艰难。
她怀孕了，可是一直以来，也没有凸显出肚子，没有人发现，也没有人问过她。
所以，她不需要撒谎。
可是现在，面对许西宜的质问，徐景好只能撒谎。
撒这个谎，对她来说，很艰难。
可是，她不能承认，不能进一步刺激已经情绪爆发起来的许西宜。
许西宜盯着徐景好的肚子，手边抓着椅子就要朝着她的肚子砸。
徐景好没想到，这个话题竟然会引起许西宜这么大的反应。
一时之间，她整个人愣在原地，竟然连躲都忘了。
好在宋嘉栩一个箭步冲上去，一把抱住徐景好，用整个身体挡在徐景好的身前。
许西宜手里的椅子‘砰’一声，就砸在了宋嘉栩的背上。
瞬间，宋嘉栩就疼的龇牙咧嘴。
就在许西宜提着椅子还要砸第二下的时候，她的手被钳制住了。
“妈，你又犯病了，你为什么就不能控制一下自己的情绪？
你怎么能这样对姐姐？”
徐景仁一把夺过许西宜手里的椅子。
“这砸下去会出人命的。”
说完，喊了旁边的佣人过来是拉住许西宜，然后就立马上去查看宋嘉栩的情况。
宋嘉栩好在身体还不错，背上只是觉得疼，也没有出血，摸了摸也没有断骨。
“对不起，宋嘉栩，我替我妈向你道歉，也替我姐姐谢谢你。”
宋嘉栩强忍着那股一时半会儿都过不去的疼痛感：“无碍的。”然后立马问徐景好：“徐小姐，你感觉怎么样？”
别被吓到了才好。
徐景好眼睛盯着前面的许西宜，眼泪已经在眼眶中打转。
“就算是我怀孕，那也是你的外孙，你想要亲手杀了你的外孙吗？妈？”


第191章  诅咒，生下来也活不了

许西宜听到怀孕这两个字，情绪再一次的激动起来。
“是有怎么样？杀了你肚子里的孽种又怎么样？这都是你欠我的。”
徐景好不明白，为什么啊？
如果说妈妈是精神出了问题，可是她疯起来的时候，也没见她对徐景仁动过手啊。
“妈，为什么？为什么啊？
你为什么要这么对我？
这三年来，你性格一点点变得古怪。
你原本那么爱我的，把我捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
为什么突然之间，你就变得这样蛮不讲理？
这几年来，难道我承受的一切，还不够重吗？
我不是只为了我自己的。”
许西宜甩开身边拉住她的女佣，正要上前，却被徐景仁亲手拦住。
她去不到徐景好的面前，就指着她骂：“是你活该，是你欠徐家的，是你欠我的。
不管你做什么都是应该，你就应该为徐家付出一切，这都是你应该做的。
谁允许你怀孕的，谁允许的？”
徐景仁眼看妈妈情绪又激动起来，死命的抱住她，一边跟她解释：“妈，你冷静一点，姐姐没有怀孕。
姐姐都离婚这么久了，怎么可能会怀孕？”
在徐景好身边打转的，就一个周逾白，还有一个眼前的宋嘉栩。
徐景仁并不认为，徐景好会选择他们中间的任何一个。
他们是从小一起长大的姐弟，他是了解自己姐姐的。
而且，徐景好一直以来的不容易，他也是理解。
可是最应该理解姐姐的妈妈，却百年的如此的不理性，时常非打即骂。
尽管徐景仁帮着解释了，许西宜口中依旧是骂骂咧咧不停。
“怀孕？哈哈哈……你怀孕还怎么嫁入豪门？还怎么为徐家争取更多的利益？
我把你养的这么水灵，这么漂亮，不就是为了让你能多嫁几次？
徐景好，谁让你怀孕的？
你肚子里面的孽障是谁的种？
傅砚池吗？
还是周逾白？
还是你身边的这个小白脸？
你为什么这么下贱，为什么？”
徐景好没想到，自己的母亲，竟然会用这么难听的词来骂自己。
她整个人错愕的看着许西宜，半晌都回不过神来。
只是，手会下意识的去摸自己的肚子。
许西宜哈哈大笑起来：“哈哈哈……孽种，野种，贱种！
徐景好啊徐景好，你就是这么报答我的吗？
你就是用一个贱种来报答我的吗？
我命令你，打掉你肚子里面的孽种，收拾收拾，早日出嫁。”
徐景好眼睛微微一闭，一对眼泪就从眼眶中流了出来：“够了……够了！”
许西宜：“还没够，你不把那个贱种打掉，也一定生不下来，我诅咒你胎死腹中。
生下来也是死胎，不是死胎也养不活，哈哈哈……”
许西宜的话，像是尖锐的刀，一刀一刀的扎进了徐景好的心脏里。
以前，她不是没有听过许西宜骂她那些难听的话的。
可是，却从没听过她骂的这么难听。
而且，还是骂她肚子里的宝宝。
原本徐景好就已经生了病，身体状况堪忧，挣扎在死亡边缘。
她最大的心结就是肚子里面的孩子。
是否能健康的出生，原本就是一个很大的难题。
听到这些话，对于徐景好来说，实在是扎心。
对面是自己的母亲，她没办法冲过去打她要她道歉。
徐景好只是不明白。
为什么呢？
“为什么……为什么……你是我亲妈，你为什么要这么对我？为什么？”
徐景好口中喃喃念叨的，全都是她不明白这句为什么。
可是，没有答案。
眼看徐景好情绪也快要崩溃了，许西宜也激动的血压上升，心脏病都要出来了。
徐景仁只能拜托宋嘉栩：“宋嘉栩，麻烦你先带我姐姐走。”
宋嘉栩点头，扶着徐景好，强行带走她。
擦身而过时，许西宜还伸手想要去打徐景好。
徐景好看到她的动作，哭着挣扎问道：“妈，你告诉我啊，为什么？
你为什么现在要这么对待我，我是你的亲生女儿啊！”
许西宜疯狂的在徐景仁的怀中挣扎，肆意扑腾，疯狂的叫吼：“你不是……你不是……”
徐景仁拼尽力气的把人拦住：“妈，妈你冷静点，那是姐姐，是我姐姐啊。
求求你，冷静点行不行？”
许西宜没有冷静，而是，直接晕了过去。
怀中的人确实不挣扎不扑腾了，可徐景仁也吓了个半死，赶紧把许西宜送医院。
徐景好伤心欲绝，哭的妆都已经花了。
宋嘉栩也没办法送她去筹备婚礼的场地，只能带着她先回了疗养院的别墅。
圣和医院就比较热闹了。
昨天晚上齐聚顾青徽的宴会。
今天一大早，一大帮人又聚齐在圣和医院了。
傅砚池住院，尹司南本来是想多一事不如少一事，没有通知谢芳芳的。
可是卓轻婉这个女人多事，偏偏找了过来。
现在，卓轻婉、谢芳芳，包括行动不那么方便的傅婉婉都在傅砚池的病房里面。
尹司南看着人多，心里就着急。
昨天晚上一连灌了自己三瓶高度威士忌的傅砚池，他现在就是醒了，心情也不会很好的。
谢芳芳自然心疼自己儿子了，坐在病床边的C位上嘘寒问暖，只是奈何傅砚池只有一句话给她。
“妈，你回去吧，我这里不需要你照顾。”
谢芳芳原本不喜欢卓轻婉的，可是看到傅砚池躺在病床上，也只能把卓轻婉往前面推。
加上，昨天晚上回去之后，卓轻婉又狠狠威胁了她一通，她不帮她说话都不行。
“好好好，我回去也可以，让卓轻婉留在这里照顾你好不好？”
傅砚池没说话。
谢芳芳只能先走了。
等谢芳芳和傅婉婉走了之后，卓轻婉接过C位，温柔的对着傅砚池笑。
“阿池，你怎么突然会喝那么多酒呢？”
傅砚池：“滚！”
卓轻婉脸上的笑容凝固。
尹司南立马上来，伸手拦在了卓轻婉前面。
“卓小姐，你和傅爷之间的关系，你应该心里有数的，还是不要逾矩才好。”
卓轻婉忍着一口气：“可是，是伯母要我留下来照顾的，我……”
傅砚池翻了个身，背对着她。
尹司南心领神会：“卓小姐，你还会死不要为难我吧？”
卓轻婉狠狠的咬着牙，也不敢露出太多的情绪，抓起自己的包就往外面走。
卓轻婉出来的时候，谢芳芳还没走远。
倒也不是没走远，而是在一边看热闹。
徐景仁推着轮椅上完全昏迷的许西宜，急着找周逾白。
徐景好和傅砚池离婚之后，徐家在圣和医院，也没有了VIP的待遇。
圣和这种高级私人医院，和外面的医院不一样，找专家看病流程很麻烦。
而且也只有周逾白比较熟悉徐家人的各种情况。
护士跟徐景仁说：“周医生已经有好久都不接病人了，要不你们找别的医生吧？”
徐景仁：“什么？不接病人？”
一边，卓轻婉听到这话，也觉得奇怪，周逾白人都在医院里面，怎么会好久都不接病人了？
即便是股东，可他也是个很称职的医生。
难道是有什么特殊情况？
卓轻婉暗自在心里记下了周逾白不接病人这事儿。
没办法，周逾白这个男人，跟徐景好走得太近了。
知己知彼才能百战百胜，她要赢下傅砚池，打败徐景好，总要出奇才能制胜。
徐景好身边的那些关键人物，必然是要一个个全都注意到的。
徐景仁一拍脑门，自己掏出手机打给了周逾白。
周逾白人就在医院，很快就亲自出来了。
他确实是不接病人了，但这是许西宜，徐景好的妈妈，他还是不能不管的。
紧急施救之后，把人安排在了特殊照料的病房里面。
谢芳芳看到许西宜紧急入院，嘟囔了一句：“今儿是什么日子？一个个全都撞了邪似的，全都往医院跑。”
傅婉婉轻轻拉了拉她的手：“干妈，最近青徽夫人在京都城，我们还是低调绕着走吧。
青徽夫人是许女士的朋友，说不定听到消息会来医院看望。
碰上了，咱们也尴尬不如先回家吧。”
卓轻婉跟着走上来：“原来，小三还真是怕大婆啊。
也不知道，有什么好怕的，都一把年纪了，还怕她做什么？”
说完，卓轻婉趾高气扬的走在了前面。
谢芳芳气的咬牙切齿，却又拿她没办法。
谁让自己有把柄在人家手里呢。
卓轻婉先走一步，不过人却没有离开医院。
反而是找了个僻静的角落，找来了一个其貌不扬的医生，从包里掏出了一沓现金递过去。
“听说你最近比较缺钱，事情办完之后，我再给你二十万。
帮我打听清楚，周逾白最近为什么不接病人，他在忙什么？”
对方接了钱快速揣进兜里，点了点头。
另一边。
周逾白看着躺在特殊病房里面的许西宜，此刻手紧紧地捏在病床扶手上。
他一直都想要找个机会，骨髓配型，亲人的概率一向更大一些的。
徐山川和徐景仁都没有和徐景好匹配上，许西宜是最后一次机会了。
现在许西宜恰好入院，现在，他有了这个可以偷偷为许西宜做这个配型的机会了！
周逾白口中轻声道：“小好，我一定要再试一次！”


第192章  监视周逾白，发现秘密

“周大哥。”
徐景仁提着一袋药匆忙走了进来。
他喊那一声周大哥，让周逾白迅速回过神来。
“景仁，拿到药了？”
徐景仁点头：“拿到了。”
说着，徐景仁脸上都是愧疚：“我妈早上不知道为什么，非要把姐姐叫回家。
她的病情好像又严重了许多，非要说姐姐怀孕了……”
周逾白脑子宕机了一下：徐景好怀孕，许西宜怎么知道的？徐景好肚子也没有很大，非常容易就能遮住，看不出来的。
徐景仁还在继续说，周逾白错过了几句没听见，只听到他说：“我妈对姐姐越来越凶了。
她为难自己也就算了，偏偏还要为难姐姐。
姐姐这些年太不容易了，我看她走出家门的时候已经哭的快要没力气了。”
周逾白立马问道：“宋嘉栩呢，他没在吗？”
徐景仁：“在的，就是宋嘉栩帮姐姐挡住了妈妈砸下去的椅子。
那么重的椅子，砸在一个大男人身上都能砸弯了腰。
要是砸在姐姐身上，姐姐怎么承受得了。
我妈她真是疯了，对自己亲生女儿能下这样重的手。”
周逾白眼神一下子复杂的看着徐景仁，不过，他也没说什么。
只是心里头，略有几分不安，安安静静的听徐景仁说完之后，告诉他许西宜没什么大事，但还需要住院观察，做一个完整的心脏检查。
做检查是假，许西宜还没到那程度。
做配型是真，可是周逾白的心里面，却不太安稳。
徐景仁交代了佣人该怎么照顾之后，不舍的拉了拉许西宜的手，没等她醒过来，已经着急的赶回公司去开会了。
初创公司，总是很忙，有开不完的会议。
徐景仁忙起来，有时候连睡觉的时间都不够。
可是国内创业很卷，他想要杀出重围，一步步走到傅砚池所在的那个高度的位置上还需要付出大量的时间和努力。
自然，投资也是要找的。
医院这边，周逾白也保证会好好的照顾许西宜，徐景仁也就放心了。
徐景仁离开之后，周逾白首先回办公室给宋嘉栩打了电话问徐景好的情况。
最后也还是问了一句宋嘉栩：“如果你被打伤了，就让那边的医生给你看看。
照顾小好全靠你了，你不能有什么事情。”
宋嘉栩和周逾白之间，一次次的打配合，如今，关系到还不错。
只是，徐景好情绪大动，对她的身体和肚子里面的宝宝，影响都很大。
她和正常的孕妇是不一样的，她的身体状况没那么好，稍有波动，胎儿就不安稳了。
好在宋嘉栩带她回来的快。
上楼之后，就立马被主治医生安排躺到床上，对胎儿进行检查之后，还注射了保胎剂。
徐景好没想到自己情绪大动之后，对宝宝的影响那么大。
可是，许西宜骂她和诅咒她的那些话，在她的脑子里面一直的挥散不去。
她控制不住的伤心，流泪。
医生也只能暂时给她用镇定的药，暂时的让她睡觉。
宋嘉栩：“徐小姐的状况是不是越来越严重了？
她怀着宝宝，之前也有情绪很不稳的时候，却从来都没有这样过。”
主治医生叹了一口气：“强弩之末，全靠药物吊着一口气，吊着这条命。
她的情况，真的很严重了，看样子，今天还要跟周医生再继续开会商量对策才好。”
宋嘉栩担心的都忘了自己背上也还疼了。
三月之期这一两天也就到了，徐景好的身体状况越来越糟糕。
原本给她看病的主治医生就已经很厉害了，预料的时间是一点儿也不差的。
徐景好如果放弃治疗，大概死期就在这几天。
消耗殆尽，自然没命。
只是周逾白那边，调集了大量医疗资源和尖端药物，才维持着她的身体状况。
但是这样大的刺激，对她的影响还是很大的。
主治医生一再的提醒宋嘉栩：“宋先生，要不然就别让徐小姐出去。
出去的话，一定不要让她情绪有这样大的波动。
一旦动了胎气，你知道的，肿瘤情况就不好说了。
万一真来不及，就是当场毙命了。”
宋嘉栩倒吸一口冷气。
心里后怕不已。
更是怪许西宜，这到底是亲妈，还是催命阎王？
怎么几乎每次见了她，都对徐景好影响这么大？
这可是亲妈啊，怎么母女之间，还水火不容了呢？
徐景好今天是出不去了。
各种治疗安排上，只能躺在床上养着。
一旦用药，她计划本上也不会醒过来。
宋嘉栩把徐景好这边托付给了医生和护士，干脆就直接去圣和医院找周逾白了。
他猜测，许西宜应该也是被送去了圣和医院。
而接诊的也肯定是周逾白。
许西宜是徐景好的妈妈，她的骨髓有很大可能性会和徐景好是匹配的。
入院就是最好的机会，宋嘉栩不想错过这种机会，他必须过去找周逾白商量。
宋嘉栩过来的时候，周逾白正坐在办公室里想着悄悄为许西宜做配型的事情。
宋嘉栩敲了一下门，就突然进来了。
“周医生。”
“你怎么来了，小好呢？你怎么能把小好一个人丢下？
她专门聘请你不就是为让你贴身照顾她的吗？”
宋嘉栩把早上去许西宜那边发生的事情都说了一遍，又复述了主治医生说的那些话。
周逾白听了之后，一张脸全都皱在一起了。
“看来等不得了，今天晚上，我会安排先给许西宜做配型。”
“怎么骗过守着许西宜的那些佣人呢？”
“这点不用担心，我自有办法。”
周逾白是医院的股东，手里的权利自然还是很大的，想要做的事情也是方便容易。
所以，他根本不用担心这些。
宋嘉栩和周逾白商量定之后，当晚，周逾白就行动了。
他都跟徐景仁说过，要帮许西宜做一个心脏方面的完整检查，自然要动一个小手术的。
所以，这方面瞒过去，也不是什么难事。
之所以选择晚上，不过是为了避开医院的人多眼杂罢了。
只是，周逾白不知道的事，白天卓轻婉刚刚买通了一个人，专门监视着他的事情。
所以即便是计划缜密，电脑上也删干净了配型分型。
但周逾白后半夜休息的时候，医院里面他用过的那台电脑，还是被人偷偷给换掉了。
第二天，那人就带着电脑找到了卓轻婉。
卓轻婉的车上，中年男医生把电脑递过去。
“卓影后，我昨天晚上可是一夜未眠。
全都帮你盯着周医生了。”
卓轻婉又从包里拿出一沓现金：“说吧，有什么消息了。
如果有什么有用的信息，我自然会兑现承诺的。”
中年男医生：“周逾白确实是有问题，他帮病人许西宜做全身检查外加心脏造影。
申请的却是晚上的手术室，他可是医院二股东。
他的关系接的病人，肯定是应该占用最好的时间。
结果你猜怎么着？”
卓轻婉皱着眉头：“所以，我付给你的钱，是要跟你玩猜谜游戏吗？”
男人闭上嘴，他说的太高兴了。
主要是昨天晚上一直监视偷窥，实在是有一种做贼的刺激感。
男人换了语调：“周逾白医生在给许西宜做的检查里面，多了一项，骨髓配型！”
卓轻婉这一下子就来兴趣了。
“骨髓配型？”
“没错，就是骨髓配型，检查结果还没出来，我暂时调包了电脑，花高价请人恢复了电脑里的数据。”
卓轻婉已经有些等不及了：“说结果。”
“结果还没出来啊，比对的陌生数据，也没有姓名，不知道是谁的。
但是，周逾白他这次是违规操作。
卓小姐，这算是重大情报了吧？”
男人说着，对着她伸出手，手心朝上，问她要许诺的二十万。
卓轻婉：“信息还不够，不过我可以先付给你十万。”
说着，拿出了支票本，填写了十万块给他。
“如果你能找出来周逾白是为谁对比做的骨髓配型，我再给你另外十万。
如果还有更多有价值的信息，钱不是问题。”
男人没想到，这么轻轻松松就能拿到这么多钱。
他最近缺钱缺疯了，却不想老天送了财神爷给他。
当时立马就答应了卓轻婉：“卓小姐你放心，我一定给你查出来，我保证。”
男人把电脑里面的数据给卓轻婉看，卓轻婉拿了手机对着拍了照存下来，就让男人找机会把电脑还回去。
男人走了之后，卓轻婉突然笑了笑。
“徐景好，你应该很在意你身边的朋友吧？
虽然，周逾白这点违规，可能撼动不了什么。但是他背着你给你妈做骨髓配型，你听到这种事情，会不会很难过？”
卓轻婉心里有着前所未有的舒服和爽快。
上一次心情这么好，还是看到徐景好因为徐山川去世哭的死去活来的时候呢。
她真是，好久都么有这么开心过了。
不过，现在手里的东西还不够。
还需要深挖，她倒要看看，周逾白偷偷摸摸的，到底想要做什么？
说不定，深挖下去，还能找到更多有趣的东西呢。
这个周逾白也还真是挺会给她的惊喜的！
徐景好那个贱人，她绝对不让她好过！


第193章  陈姝意的回电，调查结果

徐景好不知道，宋嘉栩为了能让她活下来，早就请周逾白帮忙了。
她以为瞒的一丝不漏的病情，其实周逾白放下自己手头上的工作，正全心全意的为她寻找救治的办法。
周逾白也不知道，自己各方面行动都很小心谨慎，竟然会有一条毒蛇在暗中窥探。
医院里面，特别是做医生的，每个人都很忙，忙的根本没有心思去理会别人的事情。
可是偏偏就有人缺钱缺的要命，被卓轻婉轻易就拿钱收买了。
傅砚池这边，胃出血住院的第二天，出血止住，当天下午拔了针，自己开车就回别墅了。
只是，除了喝酒麻痹自己，他的脑子里面就根本没有别的事。
满脑子全都是周逾白家里面的那些画面。
他甚至都忽略了周逾白家中有厚厚的一层灰，已经是很久都没有人住过的样子。
这些他全都没注意，只看到了徐景好那独一无二的礼服，以及女性内衣裤。
傅砚池一杯接一杯的喝酒，尹司南人都快要疯了。
“傅爷……祖宗……你胃穿孔啊，人才刚从医院里面出来，你别折磨自己了。
到底发生什么事啊，你告诉我，我去处理行不行？
你出差回来之后，还没有回过公司。
现在公司里面一大群人都在等着你开会呢。”
尹司南真的是感觉到了什么叫做皇帝不急太监急。
看着傅砚池喝酒好比喝水的样子，看的都快要胃穿孔了。
傅砚池醉意上头，手上拿着的酒杯重重的被他砸在了桌上。
“从今天开始，你兼任公司副总裁。
出差后应该开会和那群人安排的事情你来处理。
你知道该怎么做的！
接下来我说的话，很重要，你记清楚了。”
尹司南第一件事情都还没反应过来呢。
他怎么就直接升副总裁了？
尹司南有一种不太好的预感，傅砚池无心工作了。
虽然公司现在发展的很好，可是傅砚池的技术才是核心。
尹司南确实是有实力，也是绝对能够做好这个副总裁。
可傅砚池不能撂挑子啊，他这撂下了，还真没有人能够替代得了他。
所以，那天晚上宴会之后，到底发生了什么事？
尹司南今天是见到了周逾白，可周逾白也什么都没有说，而他到现在也还没有联系上徐景好。
“傅爷，副总裁的事情，还是缓缓吧。”
傅砚池：“在副总裁的待遇上，我再给你提升百分之二十。
尹司南，你知道，我只放心把公司交给你。”
傅砚池的手，已经因为醉酒有些沉重，拍在尹司南肩膀上的时候都控制不了力度。
他接着说：“以我个人的名义，全面收购圣和医院其他股份，将圣和医院，私有化。”
尹司南一愣：“傅爷，这么大的事情，是不是要先……”
傅砚池手一抬，打断了尹司南接下来要说的话：“这件事情我原本就早有打算，圣和医院有很多京都城名流豪门的客户，私有化只会更加有利于傅氏集团。”
傅砚池看上去已经很醉了，他身体往沙发上一倒，一手还提着半瓶酒。
酒杯也不要了，说着，拿酒当水一样的喝了起来。
尹司南还想说点什么呢，可是根本插不上话。
“这么多年了，集团也该调整了。”
说这句话的时候，傅砚池的眼里，闪过一抹狠辣。
傅砚池一把拉过尹司南，在他耳边悄声说了几句。
尹司南都记在了心里。
他已经很久没有见过傅砚池这样了。
一边胃穿孔，一边酗酒。
一边醉酒，仿佛神志不清的样子，又一边将一切都运筹帷幄。
“傅爷，再喝，我只能强制送你去医院了。
原本医生还不让你出院的，你这样，真不行。”
傅砚池：“少管我，去安排你的事。”
尹司南哪敢离开啊，叫了人过来守着傅砚池，万一有吐血这种情况，立马叫救护车。
这酒，是拦不住。
尹司南自己到一边去打了徐景好的手机，依旧是无人接听，于是只能先开展工作。
尹司南动作很快，傅砚成似乎很早之前就已经有所计划，如今只需要做最后一步，就能将牵制自己的那些事情全部连根拔起。
周逾白全部注意力都在为徐景好奔波上，根本就没有注意到，傅砚池那边已经准备好了针对他的大礼包。
毫无意外的，傅砚池第二次胃穿孔，大半夜人被送进了医院。
催吐，打针，前一天的流程全都走了一遍。
尹司南都已经看不下去了。
等在外面到时候还在悄声嘀咕：“又不是老婆跟人跑了，他疯了一样折磨自己，这是干什么啊？”
话一出口，尹司南立马捂住了自己的嘴巴。
老天爷，可千万别叫他猜中了。
真要是徐景好跟周逾白好上了，傅砚池真得疯！
这几年来，他费尽心机和手段，才把人留在自己身边。
这若是被周逾白那小子截胡，当真是要了傅砚池的命了！
周逾白再次看到傅砚池被送回了医院。
周逾白稍微一打听，就知道傅砚池又胃穿孔了。
尹司南忙前忙后还不知道傅砚池折磨自己的原因，可周逾白心里很清楚。
傅砚池这是受了大刺激了。
那天晚上，他做的局，是起了作用了。
可是，傅砚池这也很明显是伤心过度，气愤过度了。
看到傅砚池这样，周逾白倒是有些觉得，自己做的太过了。
可是，那个人是傅砚池，周逾白跟他恨得牙根痒痒。
只是冷眼旁观，到底也没有解释。
傅砚池两天三夜都在醉酒、催吐和挂液体中循环度过，至今也没有找过徐景好。
而徐景好这边也被困在医院进行保胎。
好在，情况算是不错，为了宝宝，她也算是能够开解自己。
再次醒过来的时候，也不哭了。
宋嘉栩还在旁边劝慰：“徐小姐，许女士她生病了。
如今你身体状况已经这样了，不如以后，就不回去了吧？”
徐景好：“其实我早就已经放下了。
我们徐家，四分五裂的样子，我也接受了。
就连我生病了，都没办法告诉他们。
有时候，我觉得自己的人生，真的好失败啊。”
前几天，她还有一些求生的欲望。
可是现在，在听到自己的母亲诅咒自己的孩子活不了，在想想自己的病，徐景好真的觉得自己没什么希望了。
她死，留下宝宝一个人在这个世界上，谁能爱他？
傅砚池吗？
他是宝宝的亲爸爸没错，可是，徐景好每一次忍不住想要告诉他自己怀孕的消息。
都会忍不住想起，傅砚池和朋友开玩笑说的那句话。
他宁可绝后，也绝不会和她生孩子。
她生下他的孩子，他会讨厌孩子的。
徐家又有谁能养活宝宝，爱护宝宝？
徐景仁自己年纪也还小，又还处于创业阶段，他就算是有心，也没有多余的精力。
还有自己的母亲……
徐景好宁愿自己带宝宝走，也没办法安心将宝宝交给她抚养。
徐景好眼含泪水忽然笑了起来：“原来，到最后。亲情、爱情，都是一场空。”
宋嘉栩听着徐景好这些伤心绝望的言语，害怕不已。
他一把抓住徐景好的手，近乎哀求地的和她说：“徐小姐，求你了，就当是我求你了。
千万不要放弃自己，好不好？
医学这么发达，宝宝现在发育的这么好，你不要自己放弃自己和宝宝。
徐小姐，你我就算是为了宝宝，也一定要撑住啊。
不是没有机会的。
而且，不是没有人爱你。
你身边，我知道的，所有人都很爱你。
你的弟弟很爱你，他哪怕再怎么忙碌，听到是你的事情，也会立马赶来。
你的闺蜜很爱你，只要是你的事情，她们尽心尽力，对不对？
你还有我，我们小时候就认识了，这么多年过去，又重逢了。
即便是你不给我钱，我也愿意在你身边照顾你的。
还有周医生，你知道的，他对你的感情也很特别。
还有傅总，我知道，你们结婚、离婚，又有很多事情理不清楚。
可是，我相信，他一定是心里有你的。
而许女士，她只是生病了而已，这个世界上，没有不疼爱自己孩子的母亲的。
徐小姐，大家如果知道你生病了，他们肯定会希望你能好起来的。”
宋嘉栩说着，忽然，手机响了起来。
徐景好难得的笑了笑：“好了，我接受你哄我开心的这些话。
我为宝宝，撑下去，你先去听电话吧。”
宋嘉栩拿着电话往外面走，看到是周逾白打来的，走出去后没接，挂掉后回复：徐小姐还好。
周逾白这边，收到宋嘉栩的信息，也松了一口气。
与此同时，周逾白自己手上的手机响了起来。
一看是陈姝意打来的，周逾白整个人都跟着的紧张了起来。
两天了，陈姝意应该也查到了傅砚池和徐景好之间的婚姻关系了。
她原本说，只需要一天就会有结果，这都两天了。
周逾白不由得心都提了起来。
接通电话的那一瞬，是他多年来从没有过的紧张。
“陈姝意，你是不是查到了？傅砚池和小好……”


第194章  背叛者，下地狱

周逾白疯狂踩油门，到了陈姝意的律所。
律所里，陈姝意已经让其他人都下班了。
周逾白进去，陈姝意就坐在办公室等着他。
办公室里烟雾缭绕，陈姝意的手边，烟灰缸里，灭了好几根烟头。
而陈姝意修长的食指和中指缝中，还夹着一根点燃的香烟。
周逾白整个状态就是很着急，但是看到陈姝意这样，还是忍不住抬起手扇了扇烟味。
“你怎么抽这么多烟？少抽点吧，对身体很不好。”
陈姝意做了个深呼吸，将手上还未抽完的半支烟摁进了烟灰缸中。
“因为我从来没有这么失败过。
傅砚池，他很好！
从小我就知道，傅砚池和我们不一样，他绝对是个做大事的人，而我们的成就，无论如何也不可能超越他。
果然啊，碰上他，什么手段都完蛋。”
周逾白听到这话，心间筑起的防线寸寸碎裂。
“你是说，他们离婚失败？小好和傅砚池拿到的离婚证，是假的？”
陈姝意冷冷笑道：“是真的，那是我亲手办理的，怎么会是假的呢？可是你看……”
说着，陈姝意将自己面前的电脑转过来，对着她办公桌对面的周逾白。
周逾白看着陈姝意电脑上面的两条信息。
第一条显示，傅砚池和徐景好已经离婚。
接着，第二条显示就是，傅砚池向最高院申请了驳回离婚，并且重新办理了复婚的手续。
两人的婚姻，至今依旧持续。
这是之前周逾白这么都没想过。
谁能想得到？
徐景好练离婚证都已经拿在手里了，而且还是陈姝意这个大律师亲自办理的。
结果竟然会如此的出人意料，谁能想得到？
这简直就是意料之外的意料之外了。
陈姝意讥讽自己：“亏我那天晚上还一个劲的骂你，还那样的自信。
现在看来，我的能力和本事，在傅砚池面前，根本就不够看的。
我甚至都不知道，这么严重的事情，我到底该怎么跟小好交代。
她那么信任我，对我帮她办理离婚这件事情，从未怀疑过我的能力。
结果现在倒好，她依旧不得自由。
我辜负了她对我的信任。”
周逾白起身，愤怒的一把掀翻了身后的椅子。
“傅砚池，他太过分了。
他怎么可以这么卑鄙无耻的用这种下作手段？
他这么多小好，他真不是个东西。”
陈姝意苦于自己无法跟徐景好交待，这次的事情，也是对她能力的一种打击。
周逾白一手叉腰，一手扶着额头，忽然看向陈姝意：“想想办法，他能申请撤回重新办理复婚手续，难道就没有别的办法吗？”
陈姝意：“已经过了三十天的时限，如果还要继续离婚，就要重新办理申请，一切都要重新来过。
你觉得，这种情况下，傅砚池他会再一次签字吗？
不会的，就算是他迫于某种压力签字和小好离婚，背后也会搞事情的。
周逾白，我有一种预感。
傅砚池，他这一辈子都不会放掉小好的。”
周逾白又一脚狠狠的踢在了椅子上。
如果傅砚池肯放徐景好，离婚这件事情板上钉钉之后，他也不会多做那些事情了。
“傅砚池这狗东西，他也太能装蒜了。
这些日子以来，我们所有人都以为他已经能够和小好离婚了。
他自己也装作离婚，甚至还发了通告说要和卓轻婉订婚。
至今为止，订婚典礼没有，结婚典礼倒是准备的很快。
看来，外界传闻这个结婚典礼，是真的准备给小好的。
他真有本事，我竟然都有些佩服他了。”
曾经，周逾白只差一步，就有了和徐景好在一起的正式名分。
可就是那么一步之遥，傅砚池却偏偏出现了。
如今，所有人都以为他们已经离婚了，而周逾白也觉得，自己的机会终于来了。
可结果就是，他从来都没有这样的机会。
难怪傅砚池前天晚上要和他打一架了。
难怪傅砚池会说：你敢睡我老婆？
陈姝意：“小好呢，我该怎么跟她说？”
周逾白这才反应过来。
是啊，徐景好还什么都不知道呢。
现在告诉她……
不行，绝对不行！
徐景好现在的状况，根本不宜知道这种事情。
周逾白至少是不能在现在这个时候告诉她的。
“陈姝意，这件事情，你、我，我们共同想办法。
现在不能告诉小好，算是我欠你一次人情，以后你有需要用到我的地方，随时找我。
但是现在，不能告诉她。”
陈姝意：“什么？不能告诉她？
我……我只是很烦，不知道该怎么跟她开口，可是完全不告诉小好，这是不是不太好？
这对她来说，很严重的。”
周逾白：“能给我一支烟吗？”
陈姝意从自己的烟盒里面拿了一支烟递给他，又把打火机给他。
周逾白熟练的点燃香烟。
陈姝意看他动作熟练，吞吐烟雾的样子，也是老烟枪一个了。
意外道：“认识这么多年，我竟不知道，你会抽烟。”
周逾白在外面从来都是温润公子模样，在他的身上，都看不到任何坏习惯。
他会抽烟，确实是挺让人惊讶的。
周逾白：“青春期的时候，就学会了。
偷偷学的，也偷偷的抽，我是不是很伪君子？”
陈姝意：“每个人都有自己想要维持的形象，可能，这就是你想要维持的形象吧。
你说，不要告诉小好？你们最近有状况？”
周逾白摇了摇头：“你应该了解她的。”
陈姝意：“我了解的徐景好，心里就只有傅砚池那狗东西。
可那狗东西，他真是不配。
过去这几年，小好是嫁给他了，他怎么对待人家的？
其实，我还挺看好你和小好的。
如果你们在一起，我第一个送上祝福。”
周逾白：“从小到大，傅砚池在我们这个圈子里，就是得天独厚的存在。
外貌、身材、学习、运动，甚至是头脑，他都是第一。
小好喜欢他，也是他应得的。
我还记得，小好还在摇篮里的时候，傅砚池就是守在她身边的骑士。
还记得那时候，我们好几家人一起出去游玩。
小好坐在婴儿车里，有条蛇顺着爬上去，眼看就要咬到她。
是傅砚池伸手替她挡了。
他为她遮风挡雨，屏蔽危险，这一档，就是十来年。
幼时，大家只是玩到一起的哥哥妹妹。
可终究，我们还是长大了。
为感情萌动的青春期到来了，守护了小好十几年的傅砚池，突然不理她了。
就这样，换成了小好追着傅砚池跑了。
那时候，我也嫉妒过，可我无法否认，傅砚池多年来守在小好的身边，为了她多次受伤。
他曾经为小好做的一切，我自愧不如。
所以，他们在一起，我就躲在一边祝福。
后来，傅家出了事，傅砚池失踪，我终于有了机会，可以像傅砚池那样守护在小好的身边。
可是，她的心里却深深的藏着傅砚池一个人。
没关系，我们周家也破产了，也只能远走他方，他逼着小好结婚了。
可如果他继续对她那么好，我这一辈子一句怨言也没有，我退就是了。
可他呢，他现在把一个好好小好弄成什么样了？”
周逾白一边抽着烟，一边说着。
眼睛里似乎都有眼泪在打转的样子。
他说的这些，陈姝意都知道。
“那么多年的守护和陪伴，那么多年的热恋，我相信小好忘不了这个狗男人。
可是，离婚是小好提出来的，小好她想离。
是我没本事，学艺不精，防范意识薄弱，才让傅砚池这个狗东西钻了空子。”
周逾白：“不怪你，总之，算我欠你一次，也算是我求你，别在现在这个时候告诉小好。”
周逾白没说原因，陈姝意知道，周逾白不会害徐景好的。
“我答应你。”
陈姝意不会想到，她这一帮忙隐瞒，徐景好人都死了，还不知道自己跟傅砚池没离掉！
——
周逾白从律所回到医院，直接找去了傅砚池的病房。
尹司南还在听医嘱，周逾白则是冲进去一跃爬上傅砚池病床，直接压着傅砚池身上的被子，骑着他就打。
“傅砚池，你还是人吗？
我打你个卑鄙小人，无耻至极。”
尹司南两拳头下去，立马就被傅砚池的保镖给围了上来，从病床上拖了下去。
两拳而已，对傅砚池来说，也不算什么。
傅砚池却笑的眼睛里都出了泪花。
“你查了，你都知道了是不是？”
傅砚池的问题，就那么砸过去，尹司南的眼神就足够告诉他答案了。
尹司南被几个保镖控制住，根本不能动弹。
傅砚池一把掀开被子，朝着尹司南这边走过来。
手背上的输液针被扯着，傅砚池一把就把针头给拔出来了。
他随意的在手背上按压了两下，然后走到尹司南面前。
左右开弓，两记勾拳就打在了周逾白的脸上。
“现在知道，她是我老婆了吧？
尹司南，你的灾难，已经开始了。
从前是我看在她的面子上，不曾动过你。
可你倒好，你竟然敢……”
‘睡’字在傅砚池牙齿上狠狠咬着，终究没说出口。
‘睡’字，辗转碾压在齿间几番之后，傅砚池说出口的，是带着绝望的狠辣：“背叛者，下地狱！”


第195章  配型匹配结果

狠狠一记老拳，打在了周逾白的肚子上。
周逾白痛的一下蜷缩了身子。
傅砚池的声音在他头顶上方：“周逾白，这一切都是你自找的！
如果徐景好受伤，难过，那也应该算在你头上。”
说完，傅砚池一挥手。
保镖立马将周逾白给拖了出去。
傅砚池朝着门外喊道：“尹司南，办理出院。”
尹司南脸色都白了：“老天爷啊，傅爷，我求你了，安安心心住几天院调养一下吧。
胃穿孔两次啊，你不要命了？”
傅砚池：“让医生开方子，养胃。
把家里的酒，全都搬到我看不见的地方去。”
傅砚池此话一出，尹司南的眼里总算是有光了。
“傅爷，你说真的？”
傅砚池冷眼斜睨了尹司南一眼。
尹司南立马明白：“收到，我这就去办。”
傅爷就是傅爷，说做什么立马就行动起来，这超强的行动力，还真不是一般人能有的。
不过，尹司南知道，傅爷支棱起来了，就有人要倒霉了。
他迷迷糊糊的喝醉酒，有些事情还能拖一拖。
虽然到现在，尹司南也不知道那天晚上到底发生了什么。
但是看傅砚池回来之后，除了在宴会上见过徐景好之后，就再也没有找徐景好。
加上一次又一次的和周逾白大家，尹司南就直达搜，这件事情肯定是和徐景好有关系。
这些年来，傅砚池在事业上发展稳定，杀伐果断。
也唯有在感情上面，才会如此了。
能影响到他的，也只有徐景好了。
尹司南去办事的时候，还是顺道提醒了周逾白一声。
“周医生，如果你和徐小姐之间真有什么的话，要不然还是趁早处理的好。
傅爷别的什么事情都可以忍，唯独和徐小姐相关的事情，你知道的，只要沾徐小姐的事，傅爷就格外的认真。
你也不希望看到自己的生活被毁于一旦，还连累徐小姐吧？
趁早，还没有别的人知道，让徐小姐跟傅爷认个错。
以傅爷对她的感情，一定也会原谅她的。”
周逾白一边那和棉签给自己嘴角的伤口消毒清洗，一边斜眼看了尹司南一眼。
“尹秘书好意，我心领了。
尹秘书应该知道，如果三年以前，傅砚池没有回来，她就已经是我的妻子了。”
尹司南：“可周医生，人生没有如果，傅爷就是有这个能力，在关键的时候他回来了。
听说，陈律师那边在查我傅爷和徐小姐的婚姻关系，想必应该也有结果了。
陈律师都告诉你了吧？”
最扎心的话，莫过于此了。
周逾白的心痛如绞，忙活了半天，徐景好竟然现在都还是傅砚池法律意义上的妻子。
“傅砚池他还是人吗，小好是个人，不是一个玩具。
他就这样不尊重小好吗？
连离婚，都还要耍这样的手段，有意思吗？”
尹司南苦笑：“离婚原本就是徐小姐闹脾气，加上谢女士那边一直都折腾。
傅爷也是被逼无奈，才只能选择这种方式。
他们是从小青梅竹马的感情，你确定，徐小姐心里面就没有了傅爷吗？”
尹司南起身，一脚踢开了办公室里面的椅子，自己走了出去。
“告诉傅砚池，我和他，没完！”
尹司南倒吸一口冷气。
劝不住啊。
两边都是火药味十足，这两个人之间，战争一触即发。
尹司南只担心，到最后，受伤的变成了最无辜的那个人。
也就是徐景好！
“周医生，还有件事情，我已经联系徐小姐两天了，一直都没有收到回复，能不能请你告诉我，徐小姐她没事吧？”
好好的，怎么就两天都联系不上人呢？
周逾白冷眼看了尹司南一眼：“无可奉告！”
他走出去好几步，突然停下了脚步，回头对着尹司南说到：“告诉傅砚池，让他等着后悔吧！”
等着后悔吧？
出什么事了？
尹司南直觉不太好。
立马一招手，叫了人过来：“立刻去查徐小姐的行踪。”
——
傅砚池出院之后，酒是没喝了，开始下狠手了。
亲自咋电脑上操作了一番之后，直接对准了周家在海外的事业进行狙击。
尹司南怕出事，跟公司那边的会议都换成了视频会议在傅砚池家里面开的。
这边，命令下去之后，尹司南很快就用傅砚池的名义开始大量的收购圣和医院的股份。
圣和医院这边，周逾白基本上都没有关注这件事情。
他还在忙着比对许西宜和徐景好骨髓匹配的事情。
同时，周逾白也依旧被别人暗中监视着。
卓轻婉给钱给的干脆，所以办事的人也是把周逾白盯得很紧。
自从宴会之后，顾青徽就搬回了青徽小院。
那是顾家曾经在京都城的宅邸。
已经空置了许多年，最近顾青徽回国之后，才找了人把家里面整理了出来。
毕竟是曾经的家，住回去，才让她觉得安心。
蒋皎姣拿着平板电脑，站在顾青徽修建花枝的桌边汇报着京都城中的情况。
“妈妈，周逾白已经悄悄给许西宜做了骨髓配型，现在结果还没有出来。
如果配型成功，可能，周逾白就不需要我们帮忙找人了。”
顾青徽：“时刻关注着他们那边的动静的，配型结果出来，第一时间告诉我。”
蒋皎姣：“会的。这几天，傅砚池很奇怪啊，酗酒、胃穿孔、进医院、出院、继续酗酒、继续胃穿孔、继续进医院，刚才人有又出院了。
妈妈，他是不是疯了？
突然之间的，这是受什么刺激了吗？”
顾青徽手上的剪刀，咔嚓一下剪掉了一枝玫瑰花的花枝。
看了两眼：“剪错了，这支毁了。”说完，往旁边一放。
走到一边洗了洗手，淡淡的说：“我早就知道，傅砚池这样有能力的人迟早是不会受控制的。
我也知道，我能从他身上得到的利益和回报是成倍的。
只可惜啊，他不是我生的儿子。却是那个小三生的。
老天爷还真是不公平，一个小三，竟然能养出这样的孩子。
而我究竟是做错了什么？”
提到傅砚池，顾青徽就有一种说不出的难过。
蒋皎姣安慰道：“妈，其实，宴礼才是这个世界上最好的人。
他也被你培养得很好，很好。
只是身体不那么健康，坚持不了太长时间工作。
再说了，你不是也舍不得让宴礼工作吗？
或许，宴礼的身体状况能够好一些的话，他绝对不会比傅砚池差的。”
蒋皎姣的话，倒是让顾青徽心里觉得安慰了一些。
“你说傅砚池反复的酗酒进医院奇怪，既然如此，查查看，是因为什么事情。
看看，有没有我们可以利用的地方。”
蒋皎姣点了点头。
顾青徽说完，反而笑了一下：“百分之十，咱们手里又多了百分之十。
其实，我还真希望傅氏集团永远都这么能赚钱。
这样，你和宴礼下半辈子，都不用愁了。”
蒋皎姣：“妈妈，你不用为我们操心的。
其实就是现在我们户头上的钱，也是一辈子都用不完的。
不过，妈妈你想做的事情，我都会帮你。
宴礼不能做的，我来替他做。”
顾青徽轻轻的摸了摸蒋皎姣的头：“好孩子。”
这边，顾青徽和蒋皎姣当真是模范婆媳了。
可是另一边的傅家别墅里。
谢芳芳被气的心肝脾肺都疼。
她靠在沙发里面不住的叹气：“这到底是什么冤孽，一心想着嫁进门，成天不是威胁我，就是往外面跑。
看看人家婆媳是怎么做的，她又是怎么做的？
别说我看不上她，就她这样的，谁家能看得上？”
谢芳芳看了一眼外面缓缓驶出的车子。
卓轻婉还住在这边，摆明了傅砚池不下另赶她走，她就一只赖在这儿。
就算是傅砚池赶她走，她也能找借口让谢芳芳留下她。
反正她手上还有谢芳芳杀人的把柄呢，谢芳芳就算是再怎么看不上她，不还是照样被她威胁着。
傅婉婉：“干妈，人都已经走了，听不见了。”
谢芳芳：“婉婉啊，你说，我到底要怎么才能摆脱这个瘟神啊？”
傅婉婉摇了摇头：“除非干妈自首，自己先把她的把柄给废掉，否则……”
否则就只能被威胁了。
“自首？不行不行，绝对不行。
如果我自首，肯定连累小池的名声的。
可我当初真不是故意的，谁知道啊，谁知道那个徐山川就是块易碎品，碰不得啊。
我真是太倒霉了，偏偏还被卓轻婉那个贱人抓住了把柄。”
谢芳芳有苦难言啊。
可另一边，卓轻婉则急着出去见人。
她有一种预感，周逾白悄悄做的事情，最终可能是会和徐景好有关的。
至于到底是什么事情，她现在还没弄清楚。
——
周逾白坐在医院天台的躺椅上，整个人仰着，双眼望着天空。
老天爷，似乎连一点点的希望都不肯给他。
在周逾白的脚边，掉落着几张纸。
最上面的那纸张上有各种专业数据。
上面没有病人的名字，不过，在纸张的最下端位置，有明显批注的结论。
匹配结果……


第196章  卓轻婉拿到配型检查单

配型结果出来了。
周逾白却只觉得天都塌了。
许西宜和徐景好的骨髓配型，从头到尾都是周逾白做的。
所以结果出来，他没有任何需要怀疑的。
他很专业，他也相信自己的专业程度。
可是看到配型结果那里‘不匹配’三个字，周逾白还是觉得天旋地转，他人都快要倒下了。
身边最大的希望，破灭了。
没想到，徐景好的骨髓，竟然和全家人的骨髓都不匹配。
为什么啊？
老天爷这到底是在捉弄他，还是故意要绝了徐景好的生路啊？
想着徐景好还是如花儿一般的青春美好，正是盛开绽放的时候，却眼瞧着即将凋零，枯萎。
周逾白忽然坐起身来，双手捂着脸，抑制不住的流出了眼泪。
他现在都不敢告诉宋嘉栩这个结果，甚至连主治医生那边也没有告诉。
自己一个人拿着结果，在天台无人的地方，流下了眼泪。
大概过了十几分钟之后，周逾白才勉强控制住自己的情绪。
他亲自给顾青徽打了个电话。
电话是蒋皎姣接听的。
电话里，周逾白声音都有些沙哑。
“蒋小姐，麻烦你帮我转告青徽夫人，我替许西宜女士做了骨髓配型，结果不匹配。
徐小姐的身体，已经快要撑不下去了。
少则一个礼拜，多则半个月，如果再找不到骨髓。
她的命就……就真没了。
替我求求青徽夫人，我愿意用我的一切来交换，求她快点找到那个和徐小姐骨髓相匹配的人。”
蒋皎姣还没调查，没想到周逾白第一时间就找过来了。
“周先生你放心，妈妈原本就是愿意帮徐小姐的，不需要什么条件。
只是你也知道的，那样的人，我们接触起来，也是有麻烦的。
你放心吧，我们一直都在想办法的。
徐小姐那么年轻漂亮，妈妈说，很像她年轻时候的样子。
妈妈是舍不得让这样的大美人儿出事的。
给我们点时间。”
周逾白自然也知道这件事情其中的难处。
应声之后挂了电话，周逾白弯腰捡起地上的对比结果的同时，另一边也在进行着秘密的交易。
卓轻婉的车上，男人手里拿着一个大的牛皮纸袋，炫耀着说：“卓小姐，这可是费尽心思才拿到的。
为了帮你，我可是连周医生办公室里的钥匙都偷偷配了。
你看这价钱是不是？”
卓轻婉眉头一皱：“怎么，还开始讨价还价了？”
男人：“倒不是讨价还价，而是我手里这些东西，拿给你之后，只要你拿去举报，周逾白他随时都能被迫脱下那身白衣。”
卓轻婉：“这么严重？”
“那当然了，他这是严重违背了原则。”
卓轻婉听到这话，才从包里面拿出了支票本：“让我看看，你拿到的东西，价值几何？”
男人打开文件袋，从里面拿出了偷偷打印出来的检验结果。
“上面没有名字，不过，你之前拍下来的照片，加上这个，足够让周逾白被吊销医生执照。”
卓轻婉拿着资料，却也看不懂，只看到最后的配型结果是不匹配。
“真不知道是谁这么倒霉，不匹配，哈哈哈。”
卓轻婉一边笑着，一边开了一个五万块的支票给男人。
“行了，如果你能查出另外一个人的名字，我再给你五万块。”
男人看着支票上的五万块，也好，有卓轻婉这个大客户，他工作也不用那么累了。
“谢谢卓小姐，支票我收到了，接下来的事情我也会好好调查的。”
男人下车之后，卓轻婉还拿着那个检验报告。
她反复思索着：“这个倒霉鬼，到底是谁啊？
骨髓不匹配，跟许西宜骨髓不匹配？
难道是徐家的人？
徐景仁，徐景好？
徐景好气色好的像是昨天晚上刚被滋润过一样，也不像是生病了。
难道是徐景仁？”
卓轻婉不知道，徐景好的化妆技术，比她这个娱乐圈的影后还要好。
没办法，艺术生，绘画是徐景好的天赋，也是她的专长。
化妆嘛，异曲同工，想要掩盖住自己苍白的脸色，制造红润脸色的效果，对于徐景好来说，还是轻而易举的事情。
卓轻婉先不猜了，她还忙着别的事情。
最近很久都没有开工了，红姐跟她说，公司最近在力捧新人，她得回去看看。
看看是哪个小贱人，想要抢她的位置。
——
宋嘉栩发现，这两天不需要给徐景好的药剂里面特地加入安神的药，她也会陷入昏睡状况。
这是之前从来都没有过的。
她已经连续两天没有去筹备婚礼的现场了，宋嘉栩在医院里面也帮不上什么忙，就偶尔抽时间去现场盯着。
消息却一下子传进了傅砚池的耳朵里。
傅砚池听说宋嘉栩拿着他黑卡买单置办布置婚礼的东西，气就不打一处来。
“徐景好人呢？”
新助理低着头，回答不上来。
助理也不是新人，不过是因为尹司南太忙，傅砚池交给尹司南太多事情，忙不过来，就把自己手下的助理调了一个过来。
这助理也不如尹司南反应那么快，也不如尹司南那么了解傅砚池。
所以，问题有时候一下子也回答不上来。
毕竟，他也真不知道徐景好人在哪儿。
“徐……徐小姐已经两天都没有出去婚礼策划的现场了，那边只有人干活，安排的事情都是那位宋先生。”
“什么宋先生，谁是宋先生？
他不过是一个上不得台面的男模，在这京都城，有资格被称为宋先生？”
助理也没觉得自己说错话，但是却被傅砚池这一声给吼的肝颤。
低着头，更不敢说话了。
傅砚池：“愣着干什么，准备车，去现场。”
这边声音太大，尹司南也出来了。
“这是怎么了，发生什么事了？”
助理也是大男人一个，看到尹司南出来解围那一瞬，差点儿就哭了。
尹司南也知道，这几天，傅砚池火大得很。
就连他在旁边听吩咐都得小心伺候着。
可是他又实在分身乏术，忙不过来，只能让手下助理先顶上。
拍了拍助理肩膀算作安慰，尹司南亲自上前伺候。
“傅爷，要不，我还是……”
傅砚池：“不关你的事，做你该做的事。”
说完，索性自己拿了车钥匙出门。
尹司南给了助理一个眼神，助理赶紧带着保镖跟了上去。
傅砚池一路开车狂飙到了婚礼现场。
现场还没有完全布置好，但已经初见雏形了。
不得不说，徐景好的审美确实是很好。
傅砚池下车之后走进来这个场地，置身其中就立马能够感受得到那种走进婚礼的那种幸福体验。
现场有人在干活，而傅砚池远远的就看见了宋嘉栩。
宋嘉栩手里头还拿着图纸，指挥着人干活。
傅砚池手抬起往下一挥，身后十几个保镖心领神会，直接冲上去把宋嘉栩给反剪双手扣住了扭送到了傅砚池的面前。
就是那么一瞬间，宋嘉栩就从工作状态直接被控制住了。
“你们干什么？
你们是什么人？
大白天，你们要……”
话还没说完，宋嘉栩已经看到了眼前站着的人，傅砚池。
“傅总？你这是什么意思？”
傅砚池只是站着，居高临下的看着宋嘉栩：“徐景好呢？”
宋嘉栩：“徐小姐有点私事要处理，傅总能先让人放开我吗？
这么多人，傅总你这样不合适吧？”
他这都算是免费帮忙了，扭着他胳膊算是什么意思？
傅砚池显然没什么耐心了。
“我不想再问第三遍，徐景好人呢？”
宋嘉栩：“傅总这话问的，徐小姐是个人，她有自己的自由。
她想去哪儿，怎么会告诉我？”
傅砚池确实是没什么耐心，一个手势落下去，保镖直接对宋嘉栩动了手。
十几双拳头爆锤在宋嘉栩身上，宋嘉栩整个人抱头蜷缩蹲在地上。
傅砚池再一个落手的手势，保镖们的动作停了下来。
傅砚池蹲下身，再次问道：“现在，你知道徐景好的行踪了吗？
让她来，让她是现在就过来，立刻、马上。”
傅砚池说到最后，几乎是怒吼着说出来的。
宋嘉栩不知道这个时候徐景好有没有醒过来。
可就算是徐景好醒着，看到傅砚池情绪如此不稳定的样子，他也不想让徐景好过来。
跟许女士吵起来，徐景好身体状况愈发让人担心。
徐景好现在过来，傅砚池又这样，到时候肯定鸡蛋里头挑骨头，免不得又要吵。
她的身体状况，已经支撑不住了。
宋嘉栩：“傅总要找徐小姐，大可以自己找，我不是你的人，不必为你办事。”
傅砚池：“硬骨头！”
说完，丢给保镖一个眼神，下一秒，宋嘉栩又被控制住。
不过这一次没打他，反而是从他身上掏出了手机。
保镖拿着宋嘉栩的手机，掰着他脑袋对着脸解锁屏幕，拨打了徐景好的电话号码。
傅砚池给徐景好打过电话，她没接。
可是保镖拿宋嘉栩的手机打过去，不过几十秒钟，电话就被接通了。
保镖双手将手机递到傅砚池的手上。
他贴近耳边，就听到了熟悉温柔的声音传了过来……


第197章  她的巴掌，第一次打到他的脸上

听到徐景好声音那一刻，傅砚池差点儿没当场疯掉了。
她的礼服在周逾白家里，她的手机，不接尹司南电话，不接他电话，却在第一时间，接听了宋嘉栩的电话。
好！
很好！
傅砚池捏着手机的那只手，用尽全力，青筋暴突，手机都快要被他给捏变形了。
徐景好拿着手机，护士刚才来帮她拆掉输液瓶，同时也把她的手机递过来。
告诉她，手机上有多通未接来电。
徐景好还没来得及翻看，手机就响了起来。
她看是宋嘉栩，顺手接听。
可喊了一声宋嘉栩名字，那边却反倒是没声音。
徐景好又问：“宋嘉栩，怎么了？”
才刚醒过来，徐景好的声音还带着一丝丝沙哑。
终于，电话那头有了声音。
“徐景好，我限你一刻钟，立刻、马上给我滚来婚礼策划现场。”
徐景好从宋嘉栩的手机里面听到了傅砚池声音的那一刻，整个人都还没反应过来。
“傅……傅砚池？宋嘉栩的手机，怎么在你那儿？”
傅砚池此刻站在宋嘉栩的对面，宋嘉栩还被保镖压制住。
他大声喊道：“徐小姐，你不要过来，不要来……”
徐景好明显听到宋嘉栩的声音。
着急地问道：“傅砚池，你做了什么？宋嘉栩帮我盯着进度，你对他做了什么？”
傅砚池一颗心，仿佛是跌落了进了无尽深渊。
幽黑，冰冷，痛心！
“徐景好，一刻钟，你赶不到，就别怪我对他做什么。”
徐景好咬牙：“半个小时，我离那边很远的。”
傅砚池难得地松口：“好，半个小时。”
病床上，徐景好挂了电话，一把掀开了杯子。
好在病房里面的护士也算是多功能的，徐景好一边下床去洗漱，一边吩咐：“帮我准备一套衣服，再帮我打一辆车。”
时间紧迫，她没办法自己开车。
一方面是体力不支，另一方面是，洗了一把脸之后抬头一看。
她现在盯着一张能吓死人的死人脸一样，没办法见人。
徐景好换了衣服，带上包，在车上紧急化了一个妆。
徐景好到底还是来了。
这两天她没过来，一切却也还是按照着她的想法在进行。
可见，在她昏睡的时候，宋嘉栩没少过来帮忙。
下车后，徐景好小跑着走过来，进到正在布置的婚礼现场，就看到傅砚池坐在那边。
他脸上新伤叠旧伤，好像是跟人打架了。
跟谁打架了？
徐景好脑子里面还在想这个问题的时候，目光掠过，才看到宋嘉栩被傅砚池的人给摁在地上。
她慌忙跑过去，扯开一个保镖：“放手，你们放手。”
她看向傅砚池：“傅砚池，你这是干什么？你让他们放开。”
傅砚池起身，一步步逼近徐景好面前。
他带着愤怒的情绪，对着徐景好，一字一顿，语气几乎已经是咬牙切齿的开口：“徐景好，这就是你现在对我的态度？
你的眼里，就只能看得到宋嘉栩？
周逾白知道你这么护着这个男模吗？
你这么护着他，是不是也跟他有一腿？
是我和你一起，让你舒服，还是周逾白让你舒服？还是说是这个小白脸？
我看小白脸和周逾白关系那么好，你该不会同时跟他们两个人一起吧？
怎么样？爽吗？”
傅砚池像疯了一样，混账话张口就来。
徐景好震惊的以为自己听错了什么，身体上的温度一度一度地流失，冷汗在后背直冒。
傅砚池，他怎么可以这么说她？
他怎么可以这么侮辱她？
‘啪’……
徐景好抬手，往傅砚池脸上狠狠一挥。
那一巴掌，她打得干脆又决绝。
几乎是用尽了她全部的力气。
尽管脸上叠着新伤旧伤，傅砚池也还是感觉到了火辣辣的疼。
徐景好一向是温柔的，她很少这样和人生气动手。
更是第一次，对傅砚池动手。
她已经没有力气再打第二巴掌了。
可她却知道她还有比耳光更加凶猛的武器。
她看着傅砚池，突然放浪地笑了起来：“哈哈哈……怎么，傅总吃醋了？也想加入吗？”
傅砚池被打了那一耳光，都还清醒了三分。
可是徐景好最后一句话，却将他的尊严从脸上撕下来，狠狠地摔在地上踩了上去。
“徐景好，你很好！”
傅砚池转头的时候，刚好看见有工作人员往里面送东西。
他目光落在现场，看了一圈之后，突然觉得自己简直就是一个可笑的笑话。
这场世纪婚礼的现场，徐景好准备的确实是美轮美奂，让人无可挑剔。
可这一切，却狠狠地刺到了傅砚池的眼。
这就是他不计成本想要给徐景好的正式婚礼吗？
他偷偷想要给她的惊喜，换来的就是她和别的男人……
傅砚池长长的叹了一口气之后，将所有的怒火，全都撒在了这场徐景好用心准备的婚礼现场上。
他抓起一根圆形空心的架子管，狠狠地砸向所有布置。
这时候，宋嘉栩已经被松开了。
宋嘉栩捏紧拳头，这可是徐景好拖着病体，这么多天以来，呕心沥血之作啊。
宋嘉栩看着都不忍心，他想上前，可却被徐景好轻轻摇了摇头制止住了。
“这是花他的钱搭建的，他若不满意想要打砸，那是他的事。”
傅砚池拿整个现场撒气，吓得工作人员四处逃散。
保镖只站在一边守着，徐景好却一步也没有挪动。
傅砚池砸了以徐景好为中心周围的一切。
无论是造价高昂，还是工艺复杂的一切布置。
徐景好没有半分惋惜，只是默默的站着，看着。
等傅砚池发泄完，他丢下手中的搭架子的钢管，走到徐景好面前：“满意了吗？”
徐景好倒是不理解：“我是不是满意，根本不重要，傅总你满意就行了。
很抱歉，能力有限，不能为傅总布置一个令你满意的婚礼现场。
工资我就不要了，最近我还有别的事情需要忙，就不能为傅总效劳了。”
说完，徐景好的手往后面一伸。
轻声道：“黑卡。”
宋嘉栩迅速掏出黑卡递到了徐景好的手里。
徐景好将黑卡递给傅砚池，交代道：“这是傅总让我策划婚礼给的黑卡，里面的每一笔费用都在这……这片废墟中，傅总随时可以查账。”
傅砚池发泄完之后，看着徐景好，却还是气。
她把黑卡就这么递上来，傅砚池就更气。
他没接。
徐景好的手，就那么端在半空中。
真的有些累了，徐景好也实在是想发火。
可是她知道，她不能。
她肚子里还有宝宝，她不能伤到自己和宝宝。
可傅砚池偏偏不接，徐景好深吸一口气，继续耐着性子喊了一声：“傅总。”
傅砚池看着眼前的徐景好。
他觉得，她变了。
她着装风格，变了。
脸上的妆倒是和从前一样的简单，以至于让他第一眼，竟没发现她变化的着装风格。
他总是喜欢盯着她那张脸看。
从小到大，不曾变过。
因为他从她眼睛里面，是可以看到自己的。
他喜欢这样看她，也这样看到自己。
目光往低处扫的时候，傅砚池看见徐景好竟然穿着一双平底鞋。
平底？
她在家里面穿的拖鞋都要选高跟的，怎么可能会选平底鞋？
徐景好等的没耐心了，最重要的是，手上快没力气了。
她觉得可笑。
突然，徐景好将手中的黑卡对着傅砚池伸手砸着扔了过去。
“就这样吧，我很忙，没时间跟傅总浪费。”
说完，徐景好转身就要走。
傅砚池也终于回神，才发现，徐景好的胆子越来越大了。
“徐景好，你敢走？”
徐景好头也没回，抓着宋嘉栩的胳膊就走：“傅砚池，我欠你什么了。
我是自由且独立的人，我不想伺候你的情绪，请你也不要再来打扰我。”
傅砚池看着徐景好的背影，他听到了什么？
打扰？
“徐景好！你再走一步试试看？”
傅砚池威胁的语气，带着几分急切。
可徐景好依旧没有停住脚步。
傅砚池再次威胁道：“你不管你妈，不管你弟弟了吗？”
终于，徐景好脚下的步伐，停住了。
傅砚池悬着的心，正往下落，徐景好却继续往前走了。
“你想要他们死，就下手吧，不必特地告诉我了。”
话音落，徐景好已经走出很远了。
傅砚池觉得，徐景好疯了。
她竟然连她妈妈和弟弟都不顾了。
她竟然不顾自己的家人？
傅砚池简直快要疯掉了。
他有一种自己放的风筝，原本一直被自己仅仅拽着那根线，想要怎么操纵就怎么操纵的那只风筝，突然，断了线……
傅砚池站在原地，呆呆的愣了三分钟，突然暴怒地吼道：“查，给我查我出差后这些天，她到底做了什么，发生了什么事。
无论事情大小，哪怕细微到吃一顿饭，喝一口水，全都要想我汇报。
还有，现在、立刻，给我跟上去，我要知道，她现在到底住在哪里！”
没住画室，没住徐家，她真肯长住周逾白家？
保镖听命令，立马追了出去。
宋嘉栩打了车，保镖出来后就跟了上去。
傅砚池就不信，他的人现在亲自跟踪，还能不知道徐景好住在哪儿？


第198章  徐景好的决定

徐景好强撑到上车之后，身体已经无力的靠在了一侧。
宋嘉栩看到她的样子就知道她是强撑着。
“徐小姐，你不该来的，傅总打完发泄一下，也不会把我怎么样的。”
徐景好仰靠在座椅上，微微闭眼，脑子里面都是傅砚池疯狂砸了她策划的婚礼现场的样子。
她声音低低的：“你不了解他，如果是从前的他，一定不会把你怎么样。”
只是现在的傅砚池，像是换了一个人，他变了许多。
变得徐景好都快要不认识了。
他刚才砸东西的样子，徐景好看的心痛不已。
可是，她已经没有多余的力气和精力再去和傅砚池问清楚，他为什么要发疯。
疯吧，随便，无所谓！
谁都可以疯，别人爱怎么活，怎么活。
和她，没有关系。
宋嘉栩道歉：“对不起徐小姐，是我不好。”
徐景好微微摇头：“和你无关，反而是你受了我的连累。”
忽然，徐景好像是想起了什么似的，她撑着坐直身子，回头朝着外面看去。
同时对出租车师傅说道：“师傅，去圣和医院。”
出租车师傅应了一声，宋嘉栩也立马回头：“徐小姐，你是怕傅总的人跟上来？”
原本应该回徐景好住的医院那边的，但是徐景好却要出租车转道去圣和医院。
宋嘉栩脸上的伤，回去也是可以找医生处理的。
徐景好却要去圣和，这是明显怕被跟踪了。
圣和医院。
见到周逾白，看到他脸上挂着的伤痕，徐景好明白傅砚池是和谁打架了。
只是，这两人打架的冲突矛盾是什么？
这次不能还是因为她吧，她这都好几天都没出现过了。
周逾白动作熟练的帮宋嘉栩处理脸上的伤。
“傅砚池那条疯狗，最近见谁都咬，你怎么不反抗？”
宋嘉栩：“他带着保镖。”
徐景好等在外面，正好碰上了徐家的保姆。
保姆以为她来看许西宜，上来就把她拉到一边：“大小姐，你还是别去看夫人了。
夫人现在脑子不太正常了，你们母女要不还是少见面吧。”
徐景好：“她还没有出院吗？”
那天，徐景好也是看到救护车把许西宜拉走的。
保姆：“周医生说帮夫人多做几个检查。
现在检查结果才慢慢出来。
她身体没事，你不用担心的。”
徐景好不担心，她精神上是有问题，但是身体上绝对是没有任何问题的。
徐景好点了点头，要保姆好好照顾。
办公室里面，周逾白压低了声音：“配型失败了。”
宋嘉栩一下子沉默了。
听到这个结果，宋嘉栩也没心思顾着自己脸上的伤和疼痛了。
“我知道了。”
这个话题，不宜在这里多聊。
宋嘉栩很聪明，快速转移了话题：“傅砚池疯了，他砸了徐小姐布置的婚礼现场。”
周逾白：“全砸了？”
宋嘉栩点了点头。
周逾白反而笑了：“砸的好。”
别人不知道，可是周逾白却知道，那婚礼，分明就是傅砚池想要给徐景好的。
难怪婚礼要交给徐景好策划。
不计成本，一切按照徐景好的喜好来安排。
他是不计成本的想要让徐景好打造一场她的梦中婚礼啊。
按照傅砚池的想法，他这样安排给徐景好，该是多么浪漫的一件事啊。
幸亏！
幸亏他都做了一点事情。
宋嘉栩虽然不明白为什么周逾白会说砸得好。
可他知道，傅砚池做这种事情，只会让徐景好对他越来越失望。
不管曾经有多爱，这种负面的情绪积累的越多，就只会快速的消耗感情。
宋嘉栩觉得，或是好事吧。
徐景好敲门进来：“处理好了吗？”
她刚才去洗手机补了一下口红，此刻唇红齿白，凸显的气色十分好。
周逾白看着她极力掩饰住的苍白，心疼一闪而过。
装作没事的点头：“已经好了，今天就不要沾水，不严重，表皮伤。”
徐景好：“那你呢，周医生？
在这么大一家医院里面工作，顶着这张脸，不怕引人非议吗？”
周逾白：“无碍，我是二股东，他们只敢在背后偷偷议论。”
徐景好淡淡一笑：“小时候都不曾打架，现在倒是成了家常便饭了。好了，我带宋嘉栩先回。”
宋嘉栩起身，跟着徐景好走。
出了医院，徐景好一眼就看到了眼熟的车子。
还跟着？
徐景好拉住宋嘉栩，转身去了商场。
宋嘉栩担心她身体支撑不住：“徐小姐，要不，回画室吧？”
徐景好：“算了，傅砚池让人跟踪，大概是发现我这段时间都没有住在画室。
他在查我行踪，不能让他知道我住在医院里面。”
宋嘉栩也不想让傅砚池知道。
“还有别的地方可以去吗？你朋友家？”
徐景好摇了摇头：“别麻烦人了，我现在的样子，不想撑不住倒在朋友的家里。”
徐景好苦涩一笑，转移话题：“我好久没有逛街了，这不是还活着吗？去逛逛买点东西也好。”
宋嘉栩看徐景好还能撑得住，点了点头。
出来走走，也好。
去外面鲜活的世界里看看，说不定也有利于她热爱这个世界，留恋这个世界。
这样就最好了。
进了商场，徐景好路过一个孕婴店的时候，忍不住停下了脚步。
看着橱窗里面的宝宝衣服，她眼神里面是闪着光彩。
宋嘉栩看了看徐景好的眼神，又看了看橱窗里面的宝宝衣服。
他知道，那些漂亮的小衣服，对徐景好来说，充满了诱惑力。
“徐景好，要进去看吗？”
多看点宝宝的东西，对于徐景好来说，也可能会激起她更多活下去的欲望。
可徐景好却摇了摇头：“不用了。去买别的东西。”
她怕傅砚池的保镖还跟着，看到她买宝宝衣服，一定会出事的。
绕过孕婴店，徐景好直奔自己熟悉的品牌。
她这样的超VIP客户，都是在VIP的休息室里面选购。
而宋嘉栩则趁着这个时间，走了出去。
他很小心绕了两圈，才突然的闪身进了孕婴店。
刚才，徐景好看的小衣服，宋嘉栩都悄悄买了下来。
作为一个准妈妈，徐景好确实应该为肚子里的小宝宝准备宝宝衣服了。
购物并没有为徐景好带来多少开心，但是缓解焦虑的效果还是很不错的。
买了不少衣服之后，徐景好并没有当场就带走衣服，而是留下了画室那边的地址，让人送过去。
徐景好自己则带着宋嘉栩从另外的门偷偷溜了出去。
甩掉了傅砚池的派来跟着的她的人，才回了医院。
“我晚上不能一直住院了，傅砚池应该是查过我，知道我这段时间没住在画室，所以才让保镖跟踪查找我的行踪。
不能让他知道我生病、更加不能让他知道，我还怀着孩子。
我……不管是还能不能活下去，在他面前，我想保留一些尊严。”
宋嘉栩听到徐景好说这些话，心里面也是难受的。
大概是爱的太深，也或许是因为伤的太深。
所以，才固执到如此地步。
宋嘉栩担心的问：“徐小姐，你好不容易住院之后稳定下来了情况，如果不住院了，只怕情况会不好。”
徐景好其实也不是没有感觉的。
这种身体每况愈下，越来越沉重的感觉，都让觉得自己已经在慢慢接近死亡了。
她猜，如果不是接受了治疗，或许，她已经人都没了吧。
主治医生当初的诊断，是没错的。
三个月期限已经到了，这几天，都算是她偷活一样。
只是，她轻轻的摸了摸肚子，她实在是舍不得这个宝宝。
就在这时候，宋嘉栩拿出了从商场买来的小包包衣服，送到了徐景好的面前。
“我看到你站在橱窗外面一直看着，所以，你试衣服的时候，我就悄悄过去买来了。
徐小姐，医生一直都说，你肚子里面的宝宝，发育的很好，也很健康。
难道你真的就不想再多坚持坚持，等到宝宝出生吗？”
徐景好手上微微颤抖，她伸手接过了宝宝的衣服。
小孩子的衣服拿在手里的那种触感，很柔软。
一瞬间，有眼泪在她的眼眶中打转。
宋嘉栩：“徐小姐，我们别管其他人了，好不好？
谁都不管了，什么都不管了，不管他们会不会知道，不管他们怎么想怎么看，咱们只管治病好吗？
如果在国内治病，你觉得有心理障碍，怕被熟人看到你的病容，我陪你出国去好不好？
我们全心全意的治病，什么都不想了。”
徐景好一直以来是担心的，所以，她才会想自己悄悄地死掉也就算了。
可是，手里那种触感，和肚子里面宝宝真实存在的牵连住了她的那份母爱，让她已经没办法放弃了。
“我考虑考虑，宋嘉栩，你让我一人待会儿，我想自己安静安静。”
宋嘉栩点点头，他没有进一步的逼迫徐景好接受他的提议。
不过最近，她已经有了一些求生的欲望，这就是好事。
有求生欲望，总比一心等死的好。
宋嘉栩退了出去。
接着就听到了徐景好崩溃的哭声。
她的崩溃，不是从这一刻开始的，而是，从傅砚池开始砸掉一切那一瞬，就开始了。
宋嘉栩站在门外，给周逾白发了消息，让周逾白准备，或许可以带徐景好出国治疗。
十分钟后，徐景好自己从病房里面出来了。
看到宋嘉栩就站在门口，徐景好做出了决定：“办理一下手续，出国治疗。”


第199章  半个月内，和他结婚

宋嘉栩就知道，自己猜对了。
他也知道，自己那套小宝宝的衣服，也买对了。
徐景好我她终究还是希望能有机会活下去的。
她并不是会那样轻易放弃的人，他赌对了。
宋嘉栩赶紧答应：“徐小姐你放心，我马上开始办手续。”
宋嘉栩的消息刚发过来，周逾白正要打开看，顾青徽的电话就打了过来。
“青徽夫人，是不是事情有眉目了？”
周逾白接通电话第一时间就询问道。
可那边，去传来了顾青徽质问的声音：“周逾白，你在干什么？傅砚池疯狂的狙击周家的生意，你竟然一点儿察觉都没有吗？”
周逾白：“什么？傅砚池狙击周家的生意？”
电话那头，顾青徽深呼吸的声音十分明显。
“周逾白，你为了个女人，现在已经是彻底昏了头了是不是？
我都已经答应过你，会帮你去找人的。”
周逾白整个人都反应不过来了。
“什么时候的事，抱歉，青徽夫人，我现在立刻查看。”
最近，他全部的心思都在徐景好身上。
确实是完全没有关注周家的生意。
不过周家的生意一直都是稳步在发展的，一般来说也不会有什么事情，他自然也是没什么可担心的。
挂了电话一查看，周逾白才发现事情的严重性。
宋嘉栩发送的消息周逾白还没看，就先忙着处理这边的事情了。
难怪傅砚池之前一直肯定的威胁他。
原来，傅砚池早就已经打算出手了。
这几天他都忙于配型的事情，结果傅砚池那边就直接出手了。
周家是好不容易才重新有机会站起来，所以周家的事情，他也不能不管。
当即从医院回家，开始忙着部署自保和回击。
可圣和医院的股份，却已经损失了一大半。
短短时间内，傅砚池已经将他手中的拥有的那一点傅氏集团的股份清洗的一文不值了。
难怪顾青徽会这么生气。
前几天傅砚池才给了她百分之十来交换谢芳芳剩下的十年之约。
这么快，股份就变得不值钱了。
顾青徽现在最主要的收益就来源于傅氏集团，自然会因为这件事情而生气的。
现在傅砚池那边已经直接转移开始攻击周家海外的生意。
周逾白也开始寻找方式自保。
一时之间，宋嘉栩反而联系不上周逾白了。
出国治疗，这方面，宋嘉栩自然是不熟悉的。
不是拿着钱就能安排好绝对好的医院和医生的。
而徐景好现在的主治医生也是没有这方面的人脉，所以全部都只能靠周逾白。
宋嘉栩发了信息之后，又几次给周逾白打了电话，接过周逾白的电话已经打不通了。
完全不知道周逾白人去了哪里，反正就是联系不上。
另一边。
尹司南跟傅砚池汇报：“周逾白那边终于有反应了，不过，他反应的太慢了。
这次，他想要保住周家在海外的生意，就保不住他在傅氏集团和圣和医院的股份。
两边，他必须要放弃一边。”
傅砚池手指轻轻地叩击着桌面：“我猜，他会放弃国内的。国外的生意，是周家的立足之本，如果放弃了，全部的重心转移到国内，岂不是随便设呢么时候都会沦为我手中的玩具？”
尹司南：“差不多会是这样的结果，傅爷，我们是不是该收网了？”
傅砚池依旧不紧不慢的叩击着桌面：“不急。”
那么着急干什么，现在着急的人应该是周逾白才对。
傅砚池补充了一句：“多遛着他玩玩，我要他知道，有些事情做了之后会有什么样的后果。
哪些后果是他能承担的，哪些后果是他不能承担的。
他如果心里没数，我可以给他一点教训好好的教教他。”
尹司南明白了，这是没打算轻易放过的意思啊。
不过也对，轻易放过了，那还有什么意思呢？
最重要的是，傅砚池就是要让周逾白忙起来，这样他还能有时间去徐景好的身边打转吗？
保镖回来，低垂着头跟傅砚池汇报：“傅爷，我们跟丢了徐小姐和那个姓宋的。”
刚才还一派运筹帷幄气质拉满的大总裁，此刻一拍桌子就愤怒的站了起来。
“你说什么？这都能跟丢了？你们是不是废物？这么点事情都办不好？”
“傅爷，徐小姐好像发现了我们跟踪，所以在商场里面绕了一圈之后，我们就跟丢了。”
尹司南赶紧打圆场：“傅爷，徐小姐那么聪明，甩掉他们也不稀奇。”
尹司南这一句夸赞，傅砚池的愤怒倒是消化掉了一半。
是啊，他的女人，怎么会不聪明呢？
从小到大，她的身边全都是良师益友。
她能学，学会的东西，也很多。
只是，这几年，她都老老实实的在家做傅太太，似乎，忘了原本她的是什么样子了。
如今稍微恢复以往的模样，傅砚池就更是爱的疯狂。
“派人守着画室，不管她有没有回去，都第一时间汇报。”
尹司南给保镖递了个眼神，保镖应声之后就立马出去了。
——
傅家别墅。
卓轻婉从外面回来之后，就在房间里面打砸东西。
谢芳芳都忍不住凑上去看热闹。
谢芳芳和傅婉婉也没有上去阻止卓轻婉折腾。
只小声的议论：“她是不是疯了？”
傅婉婉微微摇头：“干妈，我们走吧，别看了。”
情绪这么失控，别到时候顺手操起什么东西，就砸在她们身上了。
砸死算意外，那就不好了。
谢芳芳当然不肯走了，看到卓轻婉心情这么不好，她的心情就很好啊。
这种感觉简直不要太爽了。
她当然要看的过瘾才行。
卓轻婉当然心情不好了。
去了一趟公司，发现自己的位置被新人替代，一部她之前已经很看好的电影，原本以为已经是囊中之物，结果却给了资本力捧的新人。
她一个影后，在公司里面竟然没有一点点的话语权。
争抢都没有争抢过来那个电影。
她已经好久都没有接新的电影，就是想要等一个好的剧本和团队，再拿一次影后奖杯。
可结果，公司竟然告诉她，非要参演，也只给她女二号的角色。
她堂堂一个影后，给一个新人做配角？开什么玩笑？
当场，卓轻婉就拒绝了提议。
回来的路上，本来就已经一肚子气了，却还偏偏想起了徐景好在布置婚礼现场。
车头一转就开车过去了。
接着就看见婚礼现场被砸的稀巴烂，一问才知道，是傅砚池亲手砸的。
之前外界传闻，那场婚礼是傅砚池给徐景好的。
卓轻婉不相信。
可是现在，她是彻底相信了。
弄婚礼现场的时候，傅砚池没告诉她。
砸婚礼现场，更是没有问过她。
她从头到尾，一直都还是那个配合着傅砚池演戏的人。
她以为，傅砚池和徐景好离婚之后，她和傅砚池之间的关系就不一样了。
可现在她才知道，她的位置从来都没有变过。
傅砚池从前拿她当幌子，现在也一样。
傅砚池从前需要怎么用她，不会和她商量，只会给她一笔钱。
现在情况也没有变过。
所以，婚礼，当真是傅砚池给徐景好的。
而她，从头到尾，不但没有得到傅砚池一点爱，甚至是连尊重都没有了。
卓轻婉觉得自己离被彻底抛弃已经不远了。
清醒的看到这一点的时候，她的事业也快要完蛋了。
一肚子火，全都发泄在了这里。
等她发泄完了，最后将一个相框直接朝着谢芳芳那边就砸了过去。
好在谢芳芳躲得快，相框掉在地上摔了个稀碎。
“卓轻婉，你疯了是不是？你把这里当什么地方了？这是我家，是我儿子的家，你只是临时住在这里的人，你有什么资格打打砸砸的？”
谢芳芳也被卓轻婉威胁的恼火，找到机会也想骂人。
“我有什么资格？你说我有什么资格？”
谢芳芳哑口，不说话。
推着傅婉婉的轮椅转身往电梯走。
卓轻婉却跟不依不饶的跟上来。
“谢芳芳，我没有好日子过，你以为你会有好日子过吗？
半个月内，我如果不能顺利嫁给傅砚池，我立即去警局揭发你。
不要妄图和我讲其他条件，也不要在拖延时间。”
半个月内，如果她能成为名正言顺的傅太太，那个电影她还能抢回来。
到时候，身份地位，她全都还能找回来。
那么今日之耻，也能洗刷了。
谢芳芳：“你做什么白日梦呢？你没看出来我儿子他不喜欢你啊？
以前我还只是怀疑，没想到那天晚上我是真的发现了。
你就都已经做到这个份上了，我那儿子，心里还是只有徐景好。
你以为，威胁我就有用吗？”
卓轻婉：“威胁你有没有用，那当然是要看你愿不愿意坐牢啊。
如果谢女士你愿意坐牢的话，我的威胁当然没用。
可是如果你不愿意坐牢，总会想到办法的吧？
毕竟，为了你，阿池他可是直接连公司百分之十的股份都能给顾青徽的。
为了保你，他不也背叛了最爱的徐景好，帮你销毁监控证据，保住了你吗？
所以，只要有你在，我不怕他不跟我结婚。”


第200章  卓轻婉开始筹备婚礼

谢芳芳有时候当真是被气的肝疼。
卓轻婉砸了东西，自己反倒是不在这里住了，人提起包就走了。
谢芳芳扶着额头坐在沙发上：“我这是命里犯了什么煞星？
早知道，我还不如不闹着让徐景好和小池离婚了。
也不会让这个蛇蝎心肠的女人钻了空子。
一个两个，全都是不好对付的，我这命怎么这么苦啊？”
傅婉婉一直守在谢芳芳身边，不停地安慰着她。
“干妈，不如我们干脆跟哥哥坦白吧？
到时候，哥哥去对付这个女人，总比咱们自己在这边担惊受怕要好得多啊。
再说了，卓轻婉她再怎么厉害，总厉害不过哥哥去啊。”
傅婉婉确实是不想让卓轻婉得逞。
她好不容易才等到傅砚池和徐景好离了婚，如果真的再娶了卓轻婉的话，那么她还有什么希望？
谢芳芳自然不知道傅婉婉的这份心思，可是她也不是没想过这个可能性。
“婉婉啊，你不明白，这个女人心狠手辣。
她摘掉这个秘密，如果不能如她所愿，她肯定会反手就把我给卖了。
可是，小池那边……他一向都是最有主意的孩子，又怎么会轻易听我的呢？”
谢芳芳都快要哭了。
佣人还过来问：“夫人，这卓小姐的房间，还要收拾吗？”
谢芳芳立马坐直身子，大骂起来：“你们不收拾是等着我来收拾吗？这点小事还要来问过我，你们傻还是蠢？”
傅婉婉一边安抚一边递了水过来：“干妈，你别生气了，气坏了身体可怎么办？
不跟哥哥坦白，那就要想一想别的办法了。”
谢芳芳一把抓住卓轻婉的手臂：“别的办法？还有什么办法？你说说？”
傅婉婉：“看看能不能找人，把卓小姐送走。
她只要不在国内了，就影响不了干妈你。
到那时候，她就算是说什么，只要她没办法回国作证人，也动摇不了干妈你的。”
谢芳芳认真的思考着傅婉婉的话。
好像还挺有道理的。
只是，卓轻婉是当红明星，想要悄无声息的把她弄出去，怕是没那么简单啊。
“婉婉，我们也没有这样的门路啊，你说，我们能找谁帮忙啊？”
傅婉婉：“我们在国内没有这样的人脉，在国外可以有啊。
不如，安排一次旅行，要卓轻婉陪着干妈你一起去。
然后在国外花点钱，把卓轻婉留在那边，让她永远都回不来怎么样？”
不得不说，这个提议，谢芳芳是真的动心了。
如果是真的把卓轻婉这个祸害除掉或者是丢在国外，那么她就不怕被威胁了。
“好主意！”
谢芳芳一下子高兴了起来。
恨不得立马就带着卓轻婉出国，再找人把卓轻婉给卖了最好。
——
卓轻婉确实不是省油的灯。
把傅家别墅的房间砸了之后，就直接回自己的别墅了。
经纪人最近也接了别的活儿，回家没看到人，卓轻婉就大发雷霆。
等到经纪人过来之后，卓轻婉就开始了阴阳怪气。
“怎么？是觉得我不行了，所以这就着急攀上了别的高枝儿吗？
红姐，你跟了我多少年？
这么多年了，你看我到底什么时候真不行了？”
经纪人也是无奈：“轻婉，你知道我没有这个意思的。
这都是公司安排的活儿，我也不能不做啊。我如果不做，公司会扣我钱的。
这次的新人，和你肯定是没办法比的。
可是人家背后有资本，咱们最近这个情况，也不能硬刚对方，只能先忍着，你说是不是？”
卓轻婉：“忍？我什么身份，她什么身份？
红姐，我告诉你，这个电影的女主角我一定会抢过来的。
你和公司说，不用再给你安排新的工作。
你现在着手安排我和傅砚池的婚礼。”
红姐一听：“婚礼现场是已经布置好了吗？”
若真是婚礼都板上钉钉了，那么结婚指日可待，卓轻婉的资源自然也就回来了。
成为了傅太太，还能有谁敢跟她抢资源？
提到婚礼现场，卓轻婉就生气。
不过，这不重要了。
“红姐，你该不会以为，徐景好布置的婚礼现场，我会喜欢吧？
那个现场，因为我不满意，已经被傅砚池给砸了。
新的婚礼现场还是我们自己来布置吧。
你按照我的喜欢去弄就好了，别的不用管。”
红姐高兴的一拍手：“这就好，这样的话，什么困难都能迎刃而解了。”
电影女一号也不用愁了。
在这京都城，谁还能抢得过傅砚池的太太呢？
卓轻婉：“那边的婚礼现场被傅砚池亲自砸了，可能这几天，热搜什么的，也会有些动静，你最好都盯着一点儿，别让那些好事之人胡说八道。”
红姐：“放心吧，我明白的。”
卓轻婉才不担心傅砚池怎么想呢，反正有什么雷，到时候推谢芳芳去扛就知道了。
傅砚池若怪她自作主张准备婚礼，她直接说是谢芳芳的意思不就行了？
她手里还握着谢芳芳杀人的把柄呢，难道谢芳芳还敢不听她的？
反正谢芳芳不仁，也别怪她不义。
更何况，谢芳芳那个蠢货，也是活该。
红姐想了想：“轻婉啊，你说，这个婚礼在咱们这边先策划起来，这资金……傅先生给你了吗？”
听说之前傅砚池让徐景好策划婚礼的时候，可是直接掏出了他的黑卡让徐景好随便刷，不计成本也要打造最好的婚礼现场。
那么现在换她们这边自己弄的话，那这黑卡是不是也应该给她呢？
卓轻婉之前还真没想过资金的问题。
可她心里很清楚，傅砚池肯定不会掏钱的。
她这也是逼着谢芳芳赶鸭子上架的操作。
当然，只要婚礼能够顺利举行，她能够嫁给傅砚池，到时候，还愁花的这一点钱吗？
自然不愁的。
但是眼下要拿出一大笔钱来筹办婚礼，卓轻婉也是真没有这笔资金的。
想来想去，她脑子里面忽然冒出了一个绝佳的想法。
“红姐，我和傅砚池的婚礼，我想换个玩法。”
红姐还好奇呢：“你想怎么操作？”
卓轻婉笑了笑：“招商引资打广告。
你知道的，我已经很久都没有接工作了，就算是偶尔去一些品牌给人家站台，也就只是普通工作。
我要趁着这次婚礼，爱情事业双丰收。”
红姐：“你是说，邀请品牌方来赞助婚礼？
是啊，这可是个好办法。
你是当红影后，傅先生又是商场新贵，很有面子的。
你们的结合，能够让品牌赞助，那这些品牌不知道多高兴呢。”
卓轻婉闭上眼睛，已经能够想象得到自己的婚礼到底有多么的盛大了。
并且还会有很多的报道，占据无数版面。
这么长时间以来，她失去的一切，就都可以找回来了。
卓轻婉笑了笑：“记住了，只要大品牌，那些不入流的品牌，一定全都筛选出去，免得拉低了我的档次。”
红姐：“当然了，这方面你就交给我吧，我肯定给你办的妥妥当当的。”
卓轻婉点了点头，她还是很相信红姐的实力的。
红姐干经纪人时间也很长了，能力也确实是有的。
她亲自下场帮卓轻婉和傅砚池的婚礼拉赞助，自然有不少商家是愿意赞助的。
按照卓轻婉的要求，红姐只挑大品牌。
不到一天，红姐就把这些合同全都拿到了卓轻婉的面前。
“轻婉，这些品牌方都是我精挑细选的。
这里面这些商家和品牌都很有实力的，可以说，这场婚礼你和傅先生一分钱都不用花，一切都会给你们准备最好的。
这是合同，你先看看，没问题的话，就可以签字了。”
卓轻婉：“合同这方面你比我懂，我信你。”
卓轻婉只是简单的看了一遍，就要签字。
在她落笔之前，红姐突然拦了她一下。
语重心长道：“轻婉，你确定你和傅先生的婚礼，一定可以举行对吧？
这合同里面，可是有条款的，如果婚礼出了问题，你得十倍赔偿这些品牌方的实际损失。
除此之外你还要承担品牌方的声誉损失。”
红姐其实也明白这么多年来，傅砚池对卓轻婉是没有多少感情的。
婚礼可以办，但是万一婚礼搞不成，这损失，卓轻婉这么多年的积蓄搭进去，都未必能承担得起。
卓轻婉想到谢芳芳杀人的把柄握在自己手里。
忽然笑了笑：“放心吧，傅砚池就算是再怎么不愿意，他总还要顾忌他母亲吧？”
说完，卓轻婉就在合同上面签上了自己的大名。
之前她还觉得傅砚池对谢芳芳的感情淡淡的，并没多在乎这个妈。
可是傅砚池拿出集团百分之十的股份给顾青徽交换的时候，都不带片刻犹豫的。
卓轻婉就知道，傅砚池并不是真的不在乎谢芳芳这个妈。
既然如此，她威胁谢芳芳，谢芳芳就一定能拿捏傅砚池，傅砚池一定能娶她。
哪怕最后傅砚池和她过不下去，再离婚，她至少也能保住现在的位置。
以及离婚，也能分割一部分傅砚池的财产。
怎么算，她都不会亏！
想到这些，卓轻婉签字的速度，就更快了。


第201章  傅砚池，当场撞破

红姐拿着卓轻婉签完名字的合同点了点头：“那我就去筹办婚礼里，因为有这些品牌方的赞助，大概十天左右，现场就能筹备完备。
婚礼这方面的准备，你看还有什么地方需要我帮忙的？”
卓轻婉：“调个助手给我吧，你盯着婚礼现场，也要有人帮我计划安排礼服妆造等。”
红姐：“好。我安排你熟悉的人过来帮你。”
卓轻婉点点头。
红姐：“晚上一起吃饭？”
卓轻婉笑着摇了摇头：“吃饭有什么意思，我还有更好玩的事呢。你忙吧，我有地方吃饭的。”
说完，晃着手里的车钥匙就出门了。
卓轻婉一脚油门轰到底，心情愉快的回傅家别墅了。
昨天晚上卓轻婉没回来住，谢芳芳还想着她的计划该怎么实施呢。
吩咐了佣人把卓轻婉砸了的房间整理出来，正想着等人回来了，哄骗她陪自己出国旅行。
卓轻婉回来了，谢芳芳难得的等在客厅里面。
“怎么回来了也不打声招呼？你不是还想嫁给我儿子吗？”
卓轻婉嘴角微微扬起，朝着谢芳芳那边走了过去。
“谢女士，想通了？”
谢芳芳：“你拿着我的把柄，我不答应你还能怎么办？
不过，你也知道的，我那个儿子，可未必什么事情都会听我的。”
卓轻婉走过来，在谢芳芳的面前坐下来。
一脸审视的看着谢芳芳，最后慢慢的摇了摇头：“不，阿池他很在意你这个母亲的。
若非如此，他又怎么可能会拿百分之十的集团股份，来换你的自由呢？”
谢芳芳脸色沉下来，儿子是她生的，这些年她更是为了自己的儿子吃了那么多的苦。
甚至被那么多人在宴会上当场嘲笑。
傅砚池在乎她，那也是她这个做母亲应得的。
可卓轻婉算是什么东西？
拿她们母子之间的情分来要挟，讨好处？
做梦去吧！
就在谢芳芳情绪快要稳不住的时候，傅婉婉却在旁边轻轻的捏了捏她的手。
谢芳芳忍住愤怒，艰难的换上了一副笑脸：“轻婉啊，你想要成为我们傅家的一份子，也不是不行。
只是，我帮你，是不是你也应该用对待婆婆的礼貌来对待我呢？
至少，你也要让我看到你的诚意是不是？
你的诚意我看到了，我儿子自然也就看到了。
这样，他自然就能愿意娶你了，不是吗？”
卓轻婉：“也不是不行，我还挺愿意和未来婆婆打好关系的。
说吧，你想要让我怎么做啊？”
谢芳芳看了看傅婉婉，一时间，心里面忍不住就有些激动了。
傅婉婉点了点头。
谢芳芳开口说道：“我最近心情不好，你也知道，顾青徽那个女人在国内活动。
我想避开她，出去旅游。
我虽然在国外那么多年，可是一直都生活在顾青徽家里不得出去。
我英文又不好，出门也找不到路。
你既然想要做我的儿媳妇，陪我出去旅行，给我当个翻译，带我玩玩总行吧？”
谢芳芳完整的把傅婉婉教她的这些话说出来的时候，觉得自己简直就是个天才。
她甚至觉得，自己的演技也很不错。
甚至绝对不会比眼前的卓轻婉这个影后差。
她若是再年轻个二十岁，说不定，也能拿个影后玩玩呢。
卓轻婉一双眼睛就那么专注的盯着谢芳芳看着。
看的谢芳芳都快有些不自信了。
她演技不行？
接着就问：“你倒是说句话啊？怎么，不愿意陪我出去过旅游？”
卓轻婉：“你说你英语不好？”
谢芳芳脸微微火辣，她确实英语不好，当年也不过就是读了个普通的专科大学出来当秘书的。
哪有多强的能力啊。
人虽然和傅砚池一起去国外，可是国外也有华国人，说中文的也多的是啊。
她就没混到过外国人的圈子里去，就直接搬进了顾青徽家里面当佣人了。
“英语不好怎么了？英语好，能轮得到你陪我出国旅游？”
这一次，卓轻婉是忍不住就大笑了起来：“哈哈哈……英语不好……哈哈哈……英语不好。”
谢芳芳被卓轻婉笑的气愤不已。
砰一下就把茶杯重重的放在了茶几上。
“有这么好笑吗？”
卓轻婉起身，开始围着沙发不紧不慢晃晃悠悠的走动着。
一边走，一边嘲笑的说：“英语不好当然不至于这么好笑了。
可是，英语不好，还琢磨着把我骗出国去卖了帮你数钱，这就挺好笑了。”
卓轻婉此话一出，谢芳芳差点儿没坐稳，身体都塌了半边似的。
刚才的气势全都荡然无存了。
“你……你说什么呢？什么……什么骗出国卖了？”
话是这么说，可谢芳芳脑子里面却在想着，难道家里面出了叛徒？
把她和傅婉婉在家里面商量的计谋，偷听了告诉给卓轻婉了？
卓轻婉走到谢芳芳身后，双手搭在卓轻婉的双肩上。
她轻轻一拍，谢芳芳心虚的浑身一抖。
谢芳芳身体一抖，卓轻婉的笑声就更大了：“哈哈哈……我说，未来婆婆，别怕啊。
你都有胆量想着把我骗出国给卖了，还怕什么呢？”
说着，卓轻婉又绕着沙发后面走开，来到了谢芳芳正对面的一个花瓶边。
接着，她从花瓶里掏出了一个黑色的小东西。
那小东西还微微一闪一闪的亮着不太起眼的红光。
谢芳芳眉头紧皱：“这……这是什么？”
卓轻婉肆意的笑着：“这是什么？这是我拍戏时候用的道具啊，不值钱的小玩意儿。”
说着，卓轻婉拿出自己的手机，打开了一段录音播放起来。
【不如，安排一次旅行，要卓轻婉陪着干妈你一起去。
然后在国外花点钱，把卓轻婉留在那边，让她永远都回不来怎么样？
好主意！】
傅婉婉和谢芳芳的声音，录的非常清晰。
播放出来的时候，卓轻婉脸上的笑容也越来越深。
忽然，卓轻婉的目光就那么落在了傅婉婉的身上。
“我早就猜到了，你这个小瘸子看起来像是个死废物，可实际上，根本就是一条心思恶毒的毒蛇。
说不定什么时候，回头趁人不被就会咬人一口，要人性命。
果然啊，我卓轻婉看人还挺准的。
这不，傅小姐，我看穿你了呀。
听听，你听听，你说的是人话吗？把我骗到国外，卖掉？
怎么着，是不是还想看到我帮你们数钱啊？
真行啊你们，我还从来都没有想过你们竟然还有这么厉害的一面呢？”
傅婉婉以前做什么事情都很顺利，她甚至都能计划的周密，带着谢芳芳从顾青徽家里面逃出来。
可是没想到，这么一点小计划，准备拿来对付卓轻婉，竟然会这么轻易的就被卓轻婉给发现了。
谁也没有料到，卓轻婉会在家里面装那种东西。
还给她监听到了。
傅婉婉额头上也开始冒冷汗。
“你……你……”
卓轻婉收起手上的东西，走到傅婉婉身边，抬手就是一巴掌狠狠的扇在了傅婉婉的脸上。
“我什么我？小贱人，你也不看看你是个什么东西？
没有镜子也撒泡尿照照自己的模样。
我知道，你喜欢傅砚池，对吧？
你看看你这幅尊容，傅砚池瞎了眼睛能看上你吗？
你看啊我，多漂亮的脸蛋，再想想徐景好是什么天姿国色？
在对比对比你这副鬼见了都怕的丑模样，再加上你这残躯，爬你都爬不到傅砚池的床上去。
你也好意思肖想傅砚池？
做什么春秋大梦呢？
还敢出馊主意，想把我骗到国外卖掉？
你也配跟我斗？”
话音落，卓轻婉又是反手一巴掌扇在了傅婉婉的脸上。
傅婉婉原本就瘦小的一张脸，被卓轻婉啪啪两巴掌打的瞬间通红。
二更让她无地自容的，则是卓轻婉那些杀人诛心的话。
狠狠地刺进了傅婉婉的心里。
谢芳芳倒是还护着她，起身立马推开卓轻婉，挡在了傅婉婉前面。
“卓轻婉，就算是你听到了又怎么样？我傅家本就不欢迎你，你还想嫁给我儿子？
我想对付，有错吗？
你都敢威胁我，凭什么我不能对付你？
你诋毁我干女儿，你怎么不撒泡尿也照照你自己？
你漂亮怎么了？娱乐圈里，不缺美人儿吧？
和徐景好相比，你又算得了什么东西？
戏子一个，给徐景好提鞋都不配。
徐家就算是家道中落，她也是从小接受了最精英教育的千金大小姐出身。
人品、道德、气质、容貌，甚至是学识，你哪一样比得上？
我告诉你，若不是徐家和傅家的仇，她徐景好，就是我谢芳芳心目中最佳儿媳妇。
而你这样的东西，根本就配不上我儿子。
你想嫁给我儿子，做梦去吧，我就是去坐牢，我也不会让你奸计得逞祸害我儿子的。”
谢芳芳此话一出，卓轻婉脸上的笑容瞬间就消失了。
她刚才好像有点用力过猛，反而激起了谢芳芳的斗志了。
卓轻婉往后退了两步，一瞬间，客厅里安静着。
直到卓轻婉看到站在傅婉婉身前的谢芳芳身体忍不住都抖了几下，才重新笑了起来。
“谢女士，你真的想要和我鱼死网破，去坐牢吗？
你知道监狱是什么样的地方，里面的犯人过的是什么样的日子吗？
你刚伺候别人好多年，监狱里可比伺候顾青徽惨多了。”
卓轻婉话说着，也打量着谢芳芳，果然，她身体抖的比之前还要更加厉害了。
“呵呵，草包一个。
我还以为你真愿意去坐牢呢！”
说完，卓轻婉坐回了沙发上，看着对面站着的犹如犯错小学生一样不再说话也不再怒吼的谢芳芳。
她知道，谢芳芳还是怕了。
“我已经开始筹办婚礼了，十天之内，就能弄好。
我说了，半个月，我要和傅砚池结婚，你看着办吧。
要么，傅砚池娶我，要么，你进监狱。”
卓轻婉话音刚落，外面有脚步声进来。
接着，一个低沉性感的声音传了进来：“你们在聊什么？”


第202章  周逾白，别让我失望

听到傅砚池的声音，卓轻婉是第一个猛地就站起来的。
傅砚池怎么来了？
他平时不是都不会回来看谢芳芳的吗？
卓轻婉不确定傅砚池到底有没有听到她们刚才说的话，反正现在，傅砚池的出现，就让卓轻婉心虚。
她压低了声音警告的提醒谢芳芳：“不要乱说话，记住，你只有半个月时间，否则，我会去监狱看你的。”
谢芳芳咬着牙，当真是恨不得立马就把事情跟傅砚池挑明。
可是转念一想，她如果真的把事情挑明告诉给傅砚池了，那么后果就变得严重了。
卓轻婉是铁了心想要嫁进来，如果她不能得偿所愿，要想让她闭嘴，怕是杀了她才行。
谢芳芳不敢赌任何万一。
万一真有什么严重性后果，那岂不是自己害了自己儿子吗？
那样，她还不如让卓轻婉进门，大不了一辈子和卓轻婉斗。
反正她也是的不到自己儿子的爱，结婚了也只会得到痛苦和一个不爱她的男人而已。
谢芳芳想得明白，索性还主动说好话。
“阿池，你怎么回来了？我们在聊，你们的婚礼到底定在什么时候好。
我看，这个月就有合适的良辰吉日，不如……”
谢芳芳话还没说完，傅砚池却打断了她的话：“妈，我是不是和你说过，我的事情，你不要插手？”
谢芳芳：“可是……”
卓轻婉现在倒是不着急，她只是松了一口气。
看样子，刚才傅砚池进来，是没听到她们说什么了。
那就好！
卓轻婉做出一副温柔乖顺又略带几分娇羞的样子。
她好歹也是影后，像这种她3演过无数次，她深信自己拿捏得恰到好处。
可傅砚池却一眼也没有看过她。
傅砚池径直上楼：“之前有些东西在这边，我回来拿。”
以前，徐景好住在这栋别墅里，她的东西，也一直都在主卧室。
傅砚池想起了保险箱里有一套徐景好画室的钥匙，过来将钥匙带走。
拿了钥匙，傅砚池也没有多做停留，直接走了。
谢芳芳在沙发上坐下来，看着卓轻婉笑了笑：“看到了吗？我儿子眼里，没有你这个人。
就算是我逼迫他娶了你，你觉得，你会有好日子过吗？”
卓轻婉抓起自己的包就往外面走：“是不是好日子，你说了不算，我自己说了才算。”
这婚，她结定了。
傅砚池这个男人，她也要定了。
喜欢了那么多年，不弄到手，她一辈子都会后悔。
哪怕就新婚夜哄着傅砚池弄一次呢？她这辈子也值了！
能弄傅砚池这种男人，将来她的身份地位，也会水涨船高。
——
守着画室的人汇报给傅砚池的消息是，徐景好依旧没有回过画室。
傅砚池拿了钥匙，直接去了画室。
打开画室，门口堆放着很多购物袋，里面装着的全都是挂着吊牌新衣服等。
徐景好是喜欢购物的，这大概就是之前逛商场的时候买了让人送过来的。
没拆没收拾，就这么放在门口，徐景好竟然一直都没回来过画室。
那她究竟住在哪儿？
傅砚池走进去，画室里面和以前的布局一样，没有任何改动。
徐景好的那些画，成品半成品的都有，傅砚池没看画，反而是走到小客厅那边。
桌上，放着一个药瓶，傅砚池一眼看到之后，走过去拿了起来。
“维生素？”
傅砚池脑海里面浮现出了几个他曾偶然看到过徐景好吞咽维生素的场景。
“她什么时候这么注重养生了？”
没有怀疑瓶子里面的药是不是维生素，傅砚池将维生素瓶子放回原处。
画室里面看不到别的什么奇怪之处，备用钥匙只有一把，画室中的卧室门，傅砚池打不开。
不过按照徐景好的生活习惯，傅砚池大概也能猜得到。
里面最多的应该就是衣服了。
她从小就是漂亮的小公主，衣服多的放不下。
傅砚池也不知道，他为什么连布置的婚礼现场都砸了，想到她的内衣裤都在周逾白家地上的场景，却还是会忍不住找她的踪迹。
他手下的人查过了，周逾白现在疲于奔命，忙着拯救周家的生意呢，徐景好根本跟他在一起。
可是，徐景好在京都城没有别的物业，她没住在画室，也没有住在酒店，傅砚池总感觉，她有大事瞒着他。
他必须要知道，徐景好到底瞒着他什么事情！
周逾白忙着，宋嘉栩这边电话也打不通，安排徐景好出国的事情，他办的不是很顺利。
只是出国，很容易。
可是，医疗资源人脉这一块，宋嘉栩还不行。
他想过，绕过周逾白去找顾青徽帮忙，却没有联系方式。
徐景好靠躺在病床上，脸上没有妆容遮盖苍白痕迹，她看起来疲惫而又虚弱。
尽管这几天她食欲比之前还要好一些，可是，依旧没什么气色。
主治医生那边也在等周逾白，可周瑜白那边只是偶尔晚上抽时间回复一下治疗方案。
宋嘉栩害怕周逾白放弃徐景好，特得趁着徐景好睡着的时候，把主治医生悄悄拉到一边。
“医生，为什么周医生突然就联系不上了？我去圣和医院也没找到人。”
主治医生这边到是没太注意到这点：“没有啊，昨天半夜的时候，周医生还回复了邮件。”
宋嘉栩：“什么样的邮件？”
“就是治疗方案这方面的邮件啊，你要看吗？”
宋嘉栩：“没说别的吗？”
主治医生摇了摇头：“没说别的了，就只是这方面的问题。”
周逾白：“好的，我明白了。”
宋嘉栩打消了自己的怀疑，周逾白那么喜欢徐景好，怎么会放弃呢？
不会的。
他对徐景好的感情，和傅砚池也不相上下。
宋嘉栩尽量安下心来。
想到对徐景好的感情这方面，宋嘉栩倒是还有一条可以选择的路。
如果所有路都走不通的话。
或许，傅砚池，也是个不错的选择。
哪怕他和徐景好之间已经闹到这种程度，但宋嘉栩赌他一定不会在生死抉择这么严重的问题上，放弃徐景好的生命！
宋嘉栩轻声嘀咕：“周医生，你千万不要让我失望啊！”


第203章  周逾白亲自做了个DNA检验

出国的手续，徐景好是有护照，随时可签。
宋嘉栩的稍微麻烦一些，这些事情都需要他亲自去办。
傅砚池那边的人一直盯着，所以宋嘉栩出入医院也都是各种小心。
傅砚池的人虽然还没跟着宋嘉栩摸到徐景好住在哪里。
但是，却发现了，宋嘉栩在办理出国的手续。
傅砚池皱着眉：“出国？”
尹司南：“该不会是，徐小姐打算出国，所以，尹司南在办理手续吧？”
傅砚池一拍桌子：“他疯了吧，想把我的人弄到国外去？问过我了吗？”
尹司南抬手轻轻捂着嘴巴咳嗽了两声：“咳咳……那个，傅爷……
现在对外，徐小姐已经不是傅太太了。
就算是，她出国的自由，也不用问过你。”
傅砚池一个眼神杀过去，尹司南赶紧低头看自己脚尖。
“最近这段时间，给我盯死了各大机场，绝对不能让他们出去。
还有，想办法给我偷到徐景好的护照，没我的允许，她想去哪儿？”
傅砚池心里面只有一个想法，那就是徐景好想要逃出国去与周逾白双宿双栖。
他绝不允许！
一转头，傅砚池又说道：“尹司南，给我加大狙击周家一切生意的力度。
我要周家，再破一次产！
我要他一件衣服都给她买不起。
我要他输到一毛钱都没有！”
尹司南倒吸一口冷气，其实现在，周家的损失已经很惨重了。
原本以为，傅砚池出了一口气，心里舒坦一些，就会稍微的放过周家了。
没想到的是，听到徐景好可能会出国的消息，傅砚池又疯了似的。
这次是要加大力度，整垮周家啊。
尹司南企事业看中了周家在国外的一些项目，如给能抢过来，好像也还不错。
这样，傅氏集团的版图就会更大了。
也不枉他帮了傅砚池这么多年。
“是，我现在就去行动。”
尹司南抓住机会转移阵地去干活，先避开傅砚池的怒火。
傅砚池身体重重的靠在椅背上。
满脑子全都是徐景好，她对他竟然一句解释也没有。
难道，她真的不爱他了？
明明看到他生了那么大的气，连布置的差不多的婚礼现场都给砸了，她甚至一句安慰的话都没有。
徐景好分明和以前对他的态度有了很大的变化。
离婚事件之后，是他太过放纵她了吗？
才让她现在变得这么大胆？
——
圣和医院。
为了能多搞点钱，刘家明已经疯魔了。
他观察了两天，周逾白都没来医院。
那个周逾白管的病人许西宜，也被周逾白晾在了一边。
刘家明不知道周逾白又忙什么去了，不过，他倒是立马就抓住了机会。
找到了院长那边，说许西宜这个病人没人管，看着很可怜。
院长也知道，许西宜原本是傅砚池的丈母娘，也是周逾白很看重的病人。
不敢让许西宜有什么闪失，看刘家明热忱，就让他去管了。
刘家明总算是可以光明正大的接手许西宜了。
查病房的时候，刘家明就留意许西宜的一切。
发现她除了精神上有问题之外，身体上倒是健康的很。
明明，没查出什么问题，也该出院了。
怎么周逾白把人给留在医院里面就没让出院？
刘家明细细的调查下来，还真发现了疑点。
周逾白在给许西宜做过了骨髓配型之后，又再一次领了真空采血管。
问了照顾许西宜的人，也确实是再次给许西宜抽了血。
刘家明去检验科查了，周逾白没有送血样到检验科做检测。
办公室里面，刘家明一直在想，到底周逾白在做什么呢？
抽了血，却没送到医院的检验科。
难道他还自己留着许西宜的血样？
他又不是吸血鬼，留着血自己喝。
那么，在各种检查都做过之后，还重新抽了血，查什么？
刘家明在排除了健康之类的检查之后，脑子里面突然冒出一个很大胆的想法。
当晚，刘家明就调了值夜班，趁着午夜时分，连值夜班的同事都开始打盹的时候，他偷偷溜进了周逾白的办公室。
大到资料柜，小到垃圾桶，刘家明可以说是将周逾白的办公室里面给翻了个遍。
终于在垃圾桶最底层看到了废弃还残留着血样的抗凝管。
刘家明疑惑的嘀咕：“不是吧，周医生，你还自己上啊？”
想起他查到周逾白在悄悄给许西宜做骨髓配型，卓轻婉就给了不少钱。
如果他能查出来这验血的真相，估计还能再要个十多二十万。
确切证据是吧？
刘家明把周逾白办公室里面的垃圾桶全都倒了出来，连里面的几根头发丝都不肯放过。
又一一对比了垃圾桶里面的所有检验物品，大致分析出了周逾白在做什么。
刘家明把抗凝管里面的血样保存了，又把垃圾桶里面另外几根长头发收起来。
第二天天一亮就送到了自己熟悉的检验科。
给朋友塞了两包烟请人帮忙。
检查结果出来之后，刘家明第一时间就联系上了卓轻婉。
“卓小姐，我这里查到过有趣的消息，我猜，卓小姐一定非常非常的感兴趣。”
卓轻婉坐在车上，也没看刘家明，顺手从包里面掏出了一沓钱递过去。
而这次，轮到刘家明摇头。
卓轻婉冷笑：“看来，我是把你的胃口养大了。”
说完，她又掏出支票本，填写了十万递给他。
没想到的是，刘家明看了数字，依旧摇了摇头。
把支票递回给卓轻婉：“卓小姐，一百万！不二价，这还是看在咱们的老交情的份儿上。
如果这个价格卓小姐嫌贵的话，我考虑把消息卖给傅砚池，傅总。
我猜卖给傅总，两百万，他应该会很痛快就给的。
另外，我还能送他一个别的大消息，当然，这个大消息未经证实，只是我的猜测。
但是我敢打赌，绝对比两百万已经证实过的消息更值钱。”
卓轻婉：“你什么意思？你查到的消息，傅砚池也想要？”
刘家明似笑非笑的说：“我猜，毕竟事关傅总前妻。”
卓轻婉：“你说，事情和徐景好有关系？”
刘家明点了点头。
卓轻婉心一横，咬牙开了一张百万支票：“你最好祈祷你给我的消息，值这个价。”
刘家明拿着支票就亲了一口：“当然！周逾白、周医生，她抽了许西宜的血，自己亲自做了一份DNA检验……”


第204章  贱人再胡说，撕烂你的臭嘴

卓轻婉忽然坐直了身体，不可思议的盯着刘家明。
“你说什么？”
刘家明再一次重复：“周医生用许西宜女士的血样，和几根长发，做了DNA检验。”
卓轻婉惊讶TM眼珠子都快要掉出来了。
她仿佛是听到了什么天方夜谭的话。
许西宜两个孩子。
一个徐景好，一个徐景仁。
长头发的，自然不可能是徐景仁啊。
“你是说，周逾白给许西宜和徐景好做了亲子鉴定？”
刘家明：“没错，周逾白没有送去检验科，而是自己找了仪器来检验的。
可惜，才做了一半，还没出结果，就被周医生给搁置了。
之后周医生就没来医院了，谁都联系不上他，不知道是不是和最近医院里面在传周医生已经不是二股东的消息有关系了。”
刘家明的话，信息量太大了。
卓轻婉听到之后，脑子还一个劲的转。
1，周逾白给许西宜和徐景好做亲子鉴定？
难道说，周逾白怀疑，徐景好不是徐家亲骨肉？
2，周逾白怎么突然就不是医院二股东了？
难道说，他卖了股份？
或者，被人抢了股份？
谁有这个实力？傅砚池？
就在卓轻婉脑子里面快速想着这些问题的时候。
刘家明打断了她的神思：“卓小姐，难道你不好奇周逾白没做完的亲子鉴定的结果吗？”
卓轻婉：“你不是说了，周逾白的鉴定没做完吗？”
刘家明笑得高深莫测：“如果只是这样，我怎么敢要卓小姐你一百万啊。”
说着，刘家明拿出了一份鉴定报告，递到了卓轻婉的手中。
“这才是这一百万的真正价值所在。”
卓轻婉打开手里头那张纸。
是正经的鉴定机构出具的DNA鉴定报告。
报告显示结果：百分之零点零零零一吻合，建议为：非亲生。
卓轻婉捂着嘴，面部表情震惊的，眼神里充满了不可置信的盯着刘家明。
“徐景好，她不是徐家的亲生骨肉？”
说出这句话之后，卓轻婉忽然疯狂的笑了起来：“哈哈哈……”
她忽然想起谢芳芳对她说的那句话：她这个戏子，给徐景好提鞋都不配。
徐家就算是家道中落，她也是从小接受了最精英教育的千金大小姐出身。
“哈哈哈……千金大小姐？真是可笑的千金大小姐啊，原来，竟然是个野种。
哈哈哈……”
卓轻婉从来没觉得心里头这么爽这么开心过。
笑着笑着，卓轻婉突然愣住了，看着刘家明问：“周逾白为什么突然之间想起给她们母女做亲子鉴定？
还有之前的骨髓配型，周逾白到底在查什么？”
刘家明：“这就是我说的，可以奉送的消息。
我怀疑，周逾白做的骨髓配型，也是为许西宜和徐景好匹配的。
正是因为骨髓配型的不匹配，所以，周逾白才想起做亲子鉴定。”
卓轻婉忽然一把揪住了刘家明的衣领：“我不要你的猜测，我要证据，实据。
三百万，我要你签保密协议，我买断你调查来的证据，如果你出售给其他人，比如傅砚池，我要你十倍赔偿我的损失。”
刘家明想了想：“五百万！”
卓轻婉咬牙：“五百万就五百万，现在签保密协议。”
说完，卓轻婉立即自己拟定了一份保密协议，和刘家明在手机上进行了电子签约。
刘家明：“我会去找到证据的，周逾白一定还给徐家其他人偷偷做过骨髓配型。”
卓轻婉觉得自己浑身血液都在沸腾了似的。
“告诉我，如果周逾白真的还偷偷给徐家其他人做过配型，这说明什么？”
刘家明：“说明徐家有人病了，很严重。一般需要移植骨髓的病，都是大病。
甚至通过徐家目前三位家庭成员来看，许西宜只有精神问题。
徐景仁还在创业，人很健康。
倒像是徐景好，生病了。”
卓轻婉激动的手都开始发抖了：“查，从两个方面给我查。
你不也是医生吗？
医生想要查到一个病人的病历，是不是很简单？
我要知道，徐景好是不是真的生病，而且病的很严重。”
今天这一百万，花的太值了。
居然能买到如此炸裂的消息。
徐景好不是许西宜的亲生女儿啊。
许西宜和徐山川情比金坚，竟然自家窝里，养出了一个野种？
卓轻婉都有些好奇了，许西宜对徐景好动辄打骂，是不是就是因为知道徐景好不是她的亲生女儿？
如果是这样，算是说得通了。
传闻都是徐家没有破产之前，徐景好这个千金大小姐是如何的被父母当成掌中明珠，宠的全京都城节制。
曾经被父母捧在手心里的宝贝啊，后来连她这个外人都看见许西宜对徐景好疯狂打骂。
就算是一个人患了精神上的疾病，也不至于对自己的亲生女儿态度改变的这么大啊。
如今，卓轻婉理解了。
卓轻婉问了刘家明许西宜的病房，提了一个果篮就去‘看望’了。
刘家明特地把照顾许西宜的保姆叫了出去交代许西宜的身体状况。
卓轻婉自己开了门就进去了。
关门的时候，聪明的只是虚掩也没有锁上。
卓轻婉不也浪费口舌，开场白格外的直接。
“许女士，我听说了一个很有意思的事情。”她靠近病床，将果篮放在了一边，“你想知道吗？我手里有一份母女亲子鉴定呢。”
原本还躺在床上侧身装睡去的许西宜，突然一下子坐了起来。
卓轻婉看她这么大反应，立马明白过来。
“啊？不会吧，许女士，你竟然早就知道，徐景好不是你的亲身女儿吗？”
此话一出，床上的许西宜，瞬间红温状态，抓了果篮就朝着卓轻婉身上砸过来。
“你小贱人，你说什么？你再敢胡说八道，我撕烂你的臭嘴信不信？”
卓轻婉笑的疯狂起来：“原来，你真的知道啊？
难怪，难怪你打徐景好的巴掌，打的那么绝情手狠又丝滑。
让我猜猜，徐景好不是你的亲身女儿，会是谁呢？
她是不是你丈夫徐山川和别的女人的私生子？
你是一直都知道呢，还是后来才知道呢？
你那个传闻和你情比金坚的丈夫，是故意骗你，还是……他也是受害者呢？”


第205章  要她滚出这个家

卓轻婉的每一句话，都恰到好处的刺激在了许西宜最敏感的那条神经上。
“小贱人，你找死是不是？
你是不是想死？”
许西宜拔了手上的针管，直接拿着针头对准着卓轻婉。
卓轻婉躲开她，却还在一个劲的逼问：“你这么激动，该不会徐景好真是你老公和别的女人生的吧？
真没想到，外界因为徐景好出生好，把她捧得高高的。
结果，她竟然是个私生女，是个野种啊。
许西宜，你曾经那么宠爱她，用尽心思的培养她，你现在后悔了吗？”
许西宜全身的血液都在快速的朝着大脑流去。
她追着卓轻婉，恨不得真杀了她。
“谁告诉你，谁告诉你的！
不可能有人知道，这个世界上不可能有人知道的。
卓轻婉，你想死，你找个高楼跳下去啊，实在不行，外面找辆车撞上去。
你为什么非要来招惹我们家？
徐景好是不是徐家的孩子，轮得到你来说话吗？啊？”
许西宜追着卓轻婉要杀她。
卓轻婉将人激怒，并且听出来徐景好并不是徐家的孩子，已经高兴地快要疯了。
她一把拉开门跑了出去，接着叫喊起来：“来人啊，救命啊。
那个女人她疯了，她要杀我啊。”
刘家明早就等着了，冲出去喊了医院的保安，把许西宜给拦了下来。
上次卓轻婉已经被许西宜打过一次，这次她是带着防备心去的。
许西宜情绪激动，被刘家明打了一针镇定剂。
卓轻婉轻松惹怒了许西宜之后，又轻松离开。
出来的时候，她连呼吸都变得享受起来。
这一次，连老天爷都站在她这边啊。
许西宜也说了，没有别人知道这件事情。
也就是说，徐家的人未必都知道的家中秘辛，现在被她知道了。
她还要继续深入的查，她倒要看看，徐景好到底怎么了。
卓轻婉通过自己的关系打了几个电话，可惜的是，没让她找到徐景好。
挂电话的时候，卓轻婉还在嘀咕：“这个徐景好，最近变得这么神秘，该不会是真的病了吧？
要是真的病了也就好了，省得我亲自动手。”
——
傅砚池从来不关注卓轻婉在干什么。
但是，徐家人的一举一动，他还是会关心的。
徐景仁创业，他从未在暗中阻拦过他的发展。
小时候，傅砚池教给徐景仁补课的时候，就知道他将来一定是一个很有发展的孩子。
他创业，一定程度后，必然会成功。
傅砚池并不怕多这一个对手。
许西宜的病，傅砚池也尽力找过医生了。
听说最近许西宜又住院了。
下面的人来汇报许西宜情况的时候，傅砚池却在其中听到了卓轻婉的名字。
傅砚池眉头一皱：“她去招惹许西宜做什么？”
新助理：“卓小姐好像是去看许女士，可能是说错什么话，惹得许女士抓着针头追着说要杀了她。”
傅砚池：“许西宜只是严重抑郁症，不是真的神经病！
更不是变态杀人犯，大白天，她没做点什么，许西宜会喊着要杀了她？
去给我查，我要知道原因！”
助理：“是，傅总。”
傅砚池又另外补充了一句：“卓轻婉的代言合同一到期，立马跟她解除合作。”
助理：“是因为卓小姐和傅总你即将完婚，所以更换代言人……”吗字还没出口，傅砚池手边上一个杯子就朝着助理飞了过来。
幸亏尹司南拉了他一把，否则，今天脑袋大概是要开花了。
尹司南呵斥新助理：“怎么这么不懂事？”
都是祖宗啊！
新提拔上来的不知深浅，还真是什么话都敢往外说。
尹司南心累。
傅砚池早就想解除掉卓轻婉的代言了。
这个女人，现在总喜欢在背后做小动作，不如以前拿钱办事那么听话了。
傅砚池打算给她点教训，结束各方面合作，包括私人业务。
尹司南开口：“傅爷，卓小姐现在做事情越来越没有分寸了。
许女士不管怎么说，她都是徐小姐的母亲。
卓小姐去招惹她，这事儿做的很难看。
不如傅爷你就趁着这次的事情，干脆和卓小姐完全划清界限，结束一切合作怎么样？
其实，事情发展到这一步。
卓小姐的手伸得太长，只会带来负面的影响。
眼看徐小姐被推得越来越远，傅爷，好像该好好复盘一下计划了。”
尹司南的话，是抓准了傅砚池的心思。
他只丢出了三个字：“结束吧。钱一分都别少她的，但也一分都不能多给。”
尹司南：“是，这件事，我亲自去办。”
医院。
卓轻婉已经得知了天大的秘密。
手握这种秘密，她胜算又多了许多。
跟刘家明打了个电话，让他尽快查详细的资料，越快越好，她可以给他加五十万。
她一定要尽快做弄清楚，徐家到底是谁生病了，周逾白要这么偷偷摸摸的做配型检查。
卓轻婉正高兴着，忽然之间，红姐打来了电话，要她赶紧回别墅一趟。
卓轻婉心情很好，回别墅都还哼着歌。
红姐看到之后也顾不上她的心情好不好了。
“轻婉，出大事了。
傅氏集团那边，尹助理亲自打电话过来通知，说要跟你结束一切合作。
这是怎么回事啊？
我这边还在帮你准备婚礼呢，该不会是，傅总要跟你做切割了吧？
怎么在这个时候啊，如果你们之间做了切割。
这婚礼怎么办？
你已经签了那么多合同，一旦出问题，那是要付违约金的。
不是一笔小数目啊。”
卓轻婉也被红姐的话给震住了，脸上的笑容也全都消失不见了。
“你说什么？傅氏集团那边要跟我结束一切合作？你确定，是一切？包括私下里签的合约？”
私下里的合约结束，那就意味着，傅砚池不准备要她来做挂在前面的旗子了。
红姐点头：“当然是真的了，这种事情我怎么能骗你？
怎么办啊，婚礼怎么办啊，合同都已经签了，这违约金得多少啊。”
红姐已经是急的不行了。
可卓轻婉却说道：“婚礼现场照常布置，我和傅砚池的婚礼，一定能顺利举行的。
这点你不用担心，我自己心里有数。
至于合作，一个字，拖，你帮我把他们给拖住了。
这么多年的合作，傅砚池凭什么想要把我踢开就一脚踢开了？
我为了他，放弃了多少嫁入豪门的机会？放弃了多少工作机会？
我要做傅太太，我要和傅氏集团更深入的绑定，我还要傅氏集团的股份！”
红姐看着卓轻婉，见她红了眼睛，整个人像是疯魔了一样。
她轻声问道：“轻婉，你怎么就能确定，傅总还会和你结婚呢？
合作的事情，他那边都没有提前通知你，就直接结束了全部合作。
这种情况下，真的还能结婚吗？”
婚礼可不是说着玩玩的。
现在结束，因为很多品牌商赞助的也还没到位，赔偿也还好商量。
如果等赞助商把一切都给过来了，赔偿那就是按照合同上公事公办，不好说了。
红姐心里还是很担心的。
卓轻婉：“当然能，我有他绝对拒绝不了的理由。”
红姐听着卓轻婉这话，将信将疑。
按照卓轻婉的吩咐，婚礼现场照常布置，结束合约的事情，想办法拖延。
——
徐景仁听说许西宜在医院里面犯病严重，连会议都中断了跑去医院。
周逾白不见人，接手的是一个不熟悉的医生。
刘家明给许西宜用了镇定剂，让她昏睡在床上。
徐景仁看着自己母亲那样子，也是心疼。
佣人却觉得奇怪得很：“少爷，说起来很奇怪，周医生好像突然就不见了。
他之前给夫人做了很多检查，还说，夫人身体很好。
精神方面的疾病，还是需要继续做心理疏导，以及少见到大小姐可能会好一些。
今天怎么突然会发疯还要杀人呢？
夫人以前再怎么犯病，也不会说要杀人啊？”
徐景仁：“那个卓轻婉到底是怎么回事？她和我们家并没有什么关系，为什么要来看望我妈妈？”
佣人摇头：“我也不清楚啊，当时我刚好去刘医生那里了。”
刘医生：“看样子，以后徐夫人身边不能离开亲近的人了。
她目前有伤人的举动，这边建议，最好将人送去精神病院。”
徐景仁听到这句话时，眉头狠狠一蹙。
身上已经初见有了许多杀伐决断的气质。
创业以来，他一路在成长，如今身上渐渐的，也有了曾经徐山川的几分气势。
许西宜这时候突然醒了。
镇定剂迫使她睡了一觉之后，也冷静了许多。
看到徐景仁这模样，她心头泛酸，朝着徐景仁身边走了过来。
“妈，你醒了？你好点了没？”
许西宜此刻泪眼模糊，重重的抓着徐景仁的手。
风雨欲来，徐家，艰难支撑至今，怕是……
“妈，你怎么了？怎么哭了？”
徐景仁担心的帮她擦掉滚落眼眶的泪珠，一时有些手足无措了。
许西宜：“你姐姐呢？”
徐景仁心中警铃大作，还是能让她们频繁见面，免得又闹起来。
“妈，姐姐好好的，让她过几天清静日子吧。就当我求你了，好不好？
徐家的担子她担负那么久，也该我接替她了。
你有什么事，就告诉我，我来处理，就不麻烦姐姐好不好？”
许西宜：“我要她……滚出徐家……”


第206章  她不是我的女儿！

徐景仁以为自己听错了什么。
“妈，你说什么？”
许西宜难得的冷静：“和她，划清界限。”
徐景仁终于听明白了。
刚才他还以为是自己听错了。
“妈，你真的疯了不成？那是我姐姐，是你的女儿，你在说什么胡话？
姐姐为了这个家，吃了那么多苦，为了我们隐忍了那么多年。
你怎么能说这种话？”
许西宜已经没得选择了。
她知道，卓轻婉不是个好东西，只是她不明白，这件事情为什么卓轻婉会得知？
根本就没几个人知道的事啊，更不可能会有人突然之间查徐景好的身世。
为什么，她不知道。
可是，她不想让那个卓轻婉先下手为强。
“我让她要么伺候好傅砚池，别给卓轻婉机会钻空子，她不听。
我要她离婚，嫁给真正爱她护她的周逾白，她婚是离，可还是不听我的。
我让她去选一条平坦的路走，她偏偏不肯。
如今，被人逼到角落无路可走了，我也救不了她。”
这些话，徐景仁在旁边听得一头雾水。
许西宜坚持要出院，让徐景仁把徐景好叫回家。
徐景仁却在拦住了许西宜。
“妈妈，我不管你和姐姐之间有什么样的心结。
总之，我不同意。
我辛辛苦苦创业打拼，除了要让你安享晚年，也是为了要给姐姐做后盾。
无论姐姐遇到什么困难，我都不会对她弃之不顾。”
许西宜听到这话，拼命摇着头：“她不配、她不配……”
徐景仁：“妈，你为什么这么说，到底发生什么事情了？
你以前那么疼爱姐姐，为什么你现在要这样对她？
你告诉我，为什么？”
许西宜：“为什么，为什么？好，我告诉你为什么。
因为她不是你姐姐，她不是！”
徐景仁：“不是？妈，什么意思？你说清楚，姐姐不是什么？”
徐景仁心里头莫名有一种害怕的感觉，仿佛是有人拿着一把刀，在一点一点的割开他和徐景好之间那种自然亲密的连接。
许西宜：“你让徐景好过来，你要她来，我告诉她。”
徐景仁：“妈，你就不能跟我说清楚吗？到底是怎么回事？”
许西宜被逼的已经快要疯了，她大声的怒吼道：“她不是我的女儿！”
这句话从她的嘴里说出来那一瞬，许西宜的眼泪，不受控制的往下掉。
徐景仁呆愣的站在原地，仿佛有一道雷从他的头顶劈了下来。
“妈……你在说什么……”
徐景仁听懂了许西宜说的字面意思。
可是，他不明白。
不明白为什么妈妈会这么说。
不明白为什么徐景好就不是妈妈的女儿了。
想到这里，下一个问题从徐景仁的脑子里面冒了出来：“妈，你是说，姐姐是爸爸……”
许西宜流着泪，满脸痛苦：“我不知道……我不知道……”
半生心血浇灌，疼的跟自己眼珠子似的宝贝女儿，竟然不是自己的亲生女儿。
许西宜早就快要承受不住了。
她根本不敢去想，去验证，不是自己的女儿的徐景好，到底是不是徐山川的亲生孩子。
如果是，那这种背叛她更加承受不起。
如果不是，那么，她的女儿呢？
她的亲生女儿又在哪里？
徐景仁眼看着许西宜崩溃了的样子，也不敢在追问什么了。
他安抚着许西宜：“妈，你休息休息吧，我不知道你什么时候知道这件事情的。
可是，你想想，你有多疼爱姐姐。
这么多年母女，你不要对姐姐非打即骂。
她很爱你的，哪怕知道真相，也不会影响她对你的爱。
妈，交给我来处理，好不好。
你还有儿子，你的儿子已经长大了，你信任我好不好？”
许西宜听着徐景仁说，哪怕徐景好知道真相，也不影响她爱着她。
许西宜的泪水，就一直的往下掉。
这几年，她也想尽办法的找了，可就是没找到自己的亲生女儿。
她把一切都怪罪到徐景好的身上。
徐景好那张被她娇养的白嫩细致的脸蛋，每次被她打的落下五个手指印，她心里的痛苦，才能稍稍减轻。
可是，徐景仁却说，徐景好依旧爱着她这个妈妈。
但那又如何，徐景好就像是偷窃了她对自己亲生女儿的爱啊。
许西宜哭的几乎快要晕厥过去。
徐景仁也没办法离开，就在旁边守着她。
等她终于哭的累了，停了下来，却还是坚决地要讲徐景好逐出家门断绝关系。
她不想到时候，再被卓轻婉利用。
索性不如自己先动手好了。
此刻的徐景好，还躺在医院的病床上。
外面的世界什么样，她不知道，也没兴趣了。
手机都不怎么拿来看，宋嘉栩偶尔会帮她看看，有什么重要的消息也会告诉她。
求生欲望生起，她现在反而想要快点离开这里。
去到国外，治疗也好，或者是治疗失败等死也罢，远离了京都城这个是非之地。
或许，那样她才能真正死的清静。
宋嘉栩在外面绕了一圈，才回到医院。
宋嘉栩办签证遇到了点麻烦，明明所有流程都对，最后为什么给他卡住了，他不知道。
进住院别墅，上楼时，他尽量的调整了自己的情绪。
最好还是不要徐景好看出来。
生病住院的日子挺无聊的，徐景好醒着的时候，也开始看书。
看一些育儿的书，偶尔脑子里面也会产生一些宝宝能够安全顺利的出生的想法。
看到宋嘉栩回来，她放下书，问他：“办的怎么样了，我们准备什么时候走？”
徐景好基本上不需要准备什么，带点常用的东西就能直接走了。
只是在等宋嘉栩那边，宋嘉栩还没出过国，各种手续还要办理。
宋嘉栩勉强挤出一个笑容：“很快了，徐小姐你放心。”
他在想，今天晚上无论如何也要去找一趟周逾白，他这边手续如果被卡了。
那么就让周逾白先安排徐景好出去，实在是没别的办法，就和徐景好商量，让周逾白真正的知情。
这样，周逾白就可以跟着过去照顾徐景好。
所以，宋嘉栩让徐景好放心。
徐景好点点头。
就要走了，这一去，也不知道，治病会花多少时间。
又或者，她还能活多少时间。
京都城的一切，都要放下了。
“宋嘉栩，我想出去一趟见见周逾白。”
“徐小姐，有什么事情，我可以帮你去办的。”
周逾白突然一下子处于失联一样的状态，徐景好还不知道呢。
而且，宋嘉栩也联系不上他。
徐景好：“要出去了，不管治病情况如何，或者是死在那边了。
我的那些画，最适合委托的，就是周逾白了。”
其实之前徐景好已经让周逾白帮她处理那些画了。
不过，周逾白并没有及时处理，因为他不是很舍得把徐景好的那些画全都卖掉。
宋嘉栩也是在画室里亲自帮忙打理过那些画的，他虽然不太懂那些艺术。
可他一个外行人看着那些画，都觉得很有吸引力。
这么多年，徐景好都没有把画卖掉，她大概也是很喜欢自己的画作的。
宋嘉栩在病床边低声温柔的说：“徐小姐，你一定会好起来的。
那些画，别着急处理好吗？
周医生再懂，也没有你懂那些画对不对？
以后你回来了，说不定还能开个画展什么的。”
徐景好难得的笑了笑，开画展啊。
十几岁的时候，开过呢。
十几岁之后的画作，就再也没有面世过了。
她耽误了太多的时间，没有投入到自己真正喜欢的事业中去。
追逐多年傅砚池的脚步，去寻找他，那时候，她还抱着希望，觉得自己可以同时拥有梦想和爱情。
可徐家破产那时候，她以那样屈辱的姿态嫁给傅砚池，折断了翅膀，折断了梦想。
一切都停在了那个时候。
开画展，似乎，再也没有想过了。
她还有那么多的作品，还没来得及给世人共赏。
可她知道，她已经没多少时间。
或许让周逾白把那些画全都处理了，还能有个机会，把那些画送到那些懂得之人的手里被好好的收藏着，才是她那些画最终的好归宿。
微微摇了摇头，徐景好已经不想那么多了。
“跟他约个时间吧，我亲自见他，能引起他的重视。
这些画，卖掉之后，我能多拿到一些钱。”
徐景好觉得，最好的情况就是，保住了孩子。
她需要很多很多的钱，留给宝宝。
宋嘉栩察觉到，徐景好是在计划着钱的事情。
可她手里已经握着好几个亿，怎么都是够花的。
无论是治疗，还是养孩子。
那些画反而有着不一样的价值，现在出手，有些损失过大。
他还想再劝几句的，但还是点了头。
“好，我跟周医生约时间。
徐小姐，你要多休息，少看看书，没事就多睡会觉，千万不要胡思乱想，想得越多，身体越累。”
徐景好笑了笑：“我有分寸的。这两天，不过是想一想，准备着离开的事情。
之后我想抽一天时间，去银行保险柜整理一下存的东西。”
宋嘉栩点点头：“好，我来安排。”


第207章  不让她好过

徐景好根本不知道，外面现在有人满世界的找她呢。
傅砚池手下的人在找她的行踪。
想着有可能她没有用自己的身份证入住酒店，如今都快要把整个京都城的酒店都给翻了一遍了。
卓轻婉自从得知了徐景好和许西宜你不是亲生母女的关系之后，更是迫不及待的想要找到徐景好。
没想到，徐景好自己都不知道的秘密，居然被她先一步知道了。
这简直就是天赐良机。
这样的好机会，她怎么可以错过呢？
一直以来，在傅砚池的心里，因为徐景好是豪门千金的出身，一切都给她最好的。
没有限额的黑卡，想要买什么就买什么。
甚至徐景好喜欢的品牌，她也不允许代言。
而谢芳芳更是如此。
谢芳芳明明不喜欢徐景好，甚至做出跳楼都不肯接受徐景好这个儿媳妇的举动。
可即便是这样了，谢芳芳还是觉得，她不如徐景好。
现在好了，徐景好什么都不是了，她不是千金大小姐了，反而是一个不知道亲生父母是谁的野种。
这样好的机会。
这样让卓轻婉兴奋的消息，她当然想要第一时间跟徐景好分享了。
想想都觉得刺激。
她花了不少钱，到处打听徐景好的消息，却偏偏什么回音都没有。
气的卓轻婉顺手又在傅家别墅里面砸了一个古董。
谢芳芳这几天称病，躲在自己房间里面不出来。
一日三餐都让佣人送到房间里面吃。
她不出去，少跟卓轻婉接触，总能少一些麻烦的。
谢芳芳没她厉害，手里面也没有把柄，所以只能躲着点儿了。
卓轻婉当然不会因为谢芳芳躲着，就退让一步啊。
卓轻婉踢开门，站在门口，阴阳怪气的嘲讽笑着：“哟，这就躲起来了？
还真是挺有意思啊，这就躲起来了？
对了，我这里啊，有一个好消息要告诉你呢。”
谢芳芳躺在床上，翻了个身，背对着卓轻婉。
卓轻婉也不生气，快速走上前去，直接走到谢芳芳的正对面。
“怎么，不感兴趣吗？
可是，我就是忍不住想要告诉你啊。”
谢芳芳正要翻身，在躲一躲，傅婉婉这时候自己推着轮椅也进来了。
“卓小姐，干妈身体不舒服，你还是不要打扰她了。
干妈都已经听你的，劝着哥哥娶你了，你还想要怎么样？”
卓轻婉：“当初，她想让徐景好和阿池离婚的时候，可使用跳楼来威逼的。
现在这才哪到哪儿？
告诉你们，我已经开始布置婚礼现场了，等那边布置好了，我立马就要结婚。
谢女士，你还是好好的劝着阿池吧。
如果我不能顺利的和他结婚，你的日子也一定不会好过的。
对了，我这里的好消息，你想听吗？
是个很有趣很有趣的八卦呢，哈哈哈……
我听了之后，可高兴了。
我估计，整个京都城都会因为这个八卦而震惊的。
真是太有意思了。
谢女士你不是一直都说，徐景好出身好吗？
就算是徐家破产，她也都是豪门千金出身。”
说着，卓轻婉大声的笑了起来，笑的可开心了。
谢芳芳实在是受不了了，起身从床上下来。
推上了傅婉婉的轮椅就往外面走。
“你不走，我们走，总行了吧。你喜欢住这里，你住着，我让给你住。
徐景好都已经和傅砚池离婚了，你还总是提起她。
外人不知道的，还以为你不是喜欢我儿子，你是喜欢徐景好呢。
成天徐景好徐景好，你那什么跟她比？
你有什么资格跟她比？”
谢芳芳跟徐家有仇，所以不喜欢喜欢，可就事论事，她还是觉得徐景好就是出身、教养、还有本身的学识，都比卓轻婉强多了。
卓轻婉有什么？
有小人算计！
一颗小人心思，心里面装的全都是算计。
反正谢芳芳现在讨厌死她了。
谢芳芳往外面走，可是卓轻婉不肯轻易放过啊。
找不到徐景好，跟她分享这么有趣的八卦，现在总要找人分享分享吧。
谢芳芳当然就是最好的人选了。
“哈哈……我有什么资格跟她比？
我是当红影后，我很快还是你儿子的妻子，傅氏集团的女主人。
而她徐景好有什么？
一个混在徐家生活了多年的野种而已，往后的日子，爬都爬不进上流圈子。
就凭她，如今也配跟我比？
现在是她没有资格了，谢女士。”
谢芳芳都没注意听到卓轻婉说话。
所以也根本没去想，卓轻婉嘴里说的什么‘野种’这种话。
卓轻婉也眼看谢芳芳好像没有什么反应，于是更加直接的说：“你没听明白我的话吗？
徐景好不是许西宜生的，你知道吗？
她是个野种，不是姓徐的。
说不定，原本出生，更低贱呢。
谢芳芳，走眼了吧？
你嘴里天天说着什么出身高贵这种话，现在看看，像不像个笑话？
徐景好竟然不是许西宜的亲生女儿，哈哈哈……”
卓轻婉说到这里，就笑得更加大声了。
谢芳芳终于顿住了脚步。
她听到了什么？
徐景好不是许西宜生的？
怎么会？
怎么可能？
徐景好怎么可能不是许西宜生的？
她可曾是亲眼看到许西宜把徐景好捧在手心里疼爱的跟眼珠子似的。
而且曾经徐家和傅家关系还没有破裂的时候，许西宜也是看好两个孩子的恋爱的。
当时两家对于两个孩子之间的感情，都是看在眼里，心里面都明白。
只是没有说破罢了。
毕竟，门当户对啊。
谢芳芳站定脚，转头对着卓轻婉：“你胡说。”
卓轻婉：“我胡说？亲子鉴定啊，我这里是有她们母女的亲子鉴定的。”
说着，卓轻婉就拿出了亲子鉴定给她看。
谢芳芳伸手去拿，却被卓轻婉一下子收了起来。
“这东西，花了我大价钱，你看看就行了。
不是母女，真有意思，难怪许西宜对徐景好这几年都是非打即骂的，果然啊，不是亲母女，就是狠得下心。”
傅婉婉也震惊的抬头看着卓轻婉，开口问：“怎么会呢？徐景好不是徐家的孩子，那她是谁啊？”
卓轻婉：“谁知道她是谁啊，运气好，那些年飞进了金窝窝里头，享福那么多年。
说不定是什么低贱野种，谢女士，现在你还觉得，徐景好出身好吗？”
谢芳芳直接都被这个消息给震惊的说不出话来了。
徐景好竟然不是徐家的种？
怎么会呢？
徐家那么多年，都没有任何关于徐景好身世的话传出来，怎么就不是亲生的孩子了。
这个消息还有谁知道？
“徐家这么私密的事情，你怎么会知道？
这件事情，还有谁知道？”
如果自己儿子知道了，那么，会是什么结果？
傅家对徐家所有的仇恨，和徐景好，再也没有任何关系！
而她失手杀了的徐山川，也不是徐景好的亲生父亲。
那这仇恨，可就没有那么深了。
谢芳芳突然觉得，事情更有意思了。
她倒是不恨徐景好了，反而觉得，就算是让徐景好给傅砚池做老婆，也还不错。
卓轻婉还在得意：“当然没有其他人知道，这是我花了大价钱搞来的绝密消息。”
谢芳芳神色轻松：“是吗？绝密？现在你知，我知，我干女儿知。
就是不知道，我儿子知道了，会怎么想。
哎哟，这么看来，我失手意外杀的，也不是徐景好的爸爸啊。”
一瞬，卓轻婉的脸黑了下来。
好在她反应还算快：“谢芳芳，你该不会又想让徐景好做你儿媳妇了吧？
你别做梦了，你是杀人，不管那人是谁，都一样坐牢的。
别想在我背后搞事情，我没办法嫁给傅砚池的话，你就滚进监狱。”
谢芳芳冷哼一声，推着傅婉婉进电梯下楼。
卓轻婉站在原地。
她也反应过来了，这件事情还真是不能让傅砚池知道。
傅砚池和徐景好之间，就隔着徐家和傅家的那点事情。
两人就算是相爱，心里面也还是有着仇恨。
如果她现在把徐景好的身份挑明了，不管徐景好是什么低贱出身，只怕傅砚池都不会再有任何犹豫，把徐景好重新拥入怀中了。
只是，卓轻婉不明白的是，就算是隔着家仇血债，傅砚池照样只要徐景好。
两人法律上都还是夫妻呢。
这消息，虽然不能告诉傅砚池，可是卓轻婉是真的一刻钟都忍不下来，她想告诉徐景好啊。
她想看着徐景好痛苦。
只要徐景好痛苦了，她就高兴。
这么多年了，她没有名分，一直委屈。
凭什么徐景好就能过的那么好？
她就是要徐景好的日子过得难，过得糟心，过得鸡飞狗跳。
卓轻婉打了个电话出去，吩咐道：“我加钱，你们给我找到徐景好。
就算是找不到人，打通她的电话也行。
总之，我要见她，看到她人立马告诉我，我去找她。”
挂了电话之后，卓轻婉长长的舒了一口气。
不过，刚刚放松了一下情绪，手机响起了提示音。
她拿起来一看，是银行短信。
提醒她某个账户，余额不足。
最近，她花钱是有点儿厉害了，也有一段时间没什么进账。
缺钱，卓轻婉皱了皱眉。


第208章  加速处理她的痴心妄想

结婚，必须要快速推进结婚这件事情。
只要能成为傅太太，就再也不可能缺钱了。
卓轻婉打定主意，继续安排行动着。
她要想办法，彻底破坏掉徐景好和傅砚池之间还会旧情复燃的可能。
——
宋嘉栩安排好医院这边徐景好的事情，打了一辆车出门。
他想去周逾白家碰碰运气。
突然联系不上人，实在让人着急。
而且徐景好的病，也实在是等不得了。
到底骨髓什么时候能联系上？
对于周逾白这两天的态度，宋嘉栩实在是疑惑得很
周逾白人倒是在家，只是他现在纯纯就是焦头烂额。
已经能够两天一夜都没有睡过觉了。
全靠一杯又一杯的咖啡强撑顶着。
眼皮都在打架了，都还在远程操控指挥。
周家那边的会议一个接一个，会议中间休息时间，周父都还要打电话过来问周逾白，到底做了什么得罪了傅砚池。
现在赶紧去找傅砚池求情。
周逾白知道问题在哪里，可是，他宁愿破产，也绝不想去跟傅砚池解释。
解释什么？
解释那天晚上，他根本没有和徐景好在一起。
他只是心机的带回来了徐景好的礼服，顺便还去买了一套女士内衣故意丢在地上，就是为了要引起傅砚池的误会吗？
也因为他算准了傅砚池骄傲，绝对不会亲自去查看卧室，所以，才放心大胆的布了一个局？
周逾白做不到。
解释不了。
这根本没办法解释。
就在电话里面跟自己父亲吵起来的时候，周逾白听到了敲门声。
他拿着电话走出来开门。
门打开的时候，电话那头，周父的声音都还一直都骂周逾白让他尽快处理麻烦。
宋嘉栩看着眼前的周逾白，都有些不敢相信自己的眼睛了。
“周……周医生？”
周逾白整个人看上去十分疲惫，随意的穿着睡衣，头发也没有整理，看上去十分凌乱。
这和平日里在医院里面一派经精英作风的周逾白，简直是判若两人。
周逾白不耐烦的干脆挂了电话，问宋嘉栩：“你怎么来了？小好不好了吗？”
宋嘉栩：“徐小姐情况不好不坏，周医生，你在忙什么，我一直给你打电话都打不通，发了信息你也没有回。”
周逾白看了看自己手机。
“不好意思，这两天家里出了一些事情，我在忙着处理这边的事，没注意那个手机，可能没电了。”
宋嘉栩不知道，周逾白有两个手机。
“怎么了，小好怎么样？医生团队那边，有给我发邮件，我晚上会抽时间看。”
宋嘉栩：“徐小姐答应出国治疗，不再管国内的事情。
我昨天就已经开始办理手续了，我等手续，被卡了。
徐小姐的倒是很容易，只是，我不知道该怎么联系国外的医疗资源。
所以，这方面还是要麻烦周医生你。”
周逾白：“太好了，出国治疗，我来安排。”
宋嘉栩：“徐小姐出国之前，她想见你，让你帮她把画卖掉。”
周逾白原本就在处理这件事情，只是在知道徐景好的身体状况之后，就暂停下来了。
画什么的，哪有她的身体状况重要？
“画的事情，不着急。去国外治疗，我想正式参与进来。
你想办法劝劝她，或者试探试探，看看她愿不愿意让我走明路知道她的病情状况。”
宋嘉栩点了点头：“我就是这么想的，如果我暂时真的出不去，也只能委托周医生你来照顾徐小姐。”
才说了一句话，周逾白的手机再一次响了起来。
信息也在不断的跳出来，提醒他该开下一场视频会议了。
宋嘉栩见周逾白这么忙，也不好打扰：“周医生，你这两天应该没有好好吃饭吧？
那个，你给我个门上的密码。
我去买点菜帮你做点吃的放冰箱里面。”
周逾白：“这太麻烦了吧？”
宋嘉栩：“没事，最近这些日子帮徐小姐做饭，我的厨艺提升了不少。
这会儿徐小姐也休息了，不需要我在那边陪着照顾，正好有时间。”
周逾白点头，给了他密码，晃了晃自己手上的手机：“那就麻烦你了，我必须要去开会了。”
宋嘉栩自己出去买菜，又轻手轻脚的自己开门回来，钻进厨房后就关了门。
做了差不多有两天的食物，分别装好之后贴上便签放进冰箱里面。
等周逾白会议中场休息出来，他也留了当晚给周逾白的饭：“周医生，我买了餐盒给你盛放的饭菜，你吃完之后，餐盒和一次性筷子扔垃圾桶就行了。
我预约了后天跟徐小姐去银行，到时候我再过来帮你收垃圾。”
周逾白感激不已：“谢谢，照顾好小好，我打电话请朋友帮忙，联系好医院你就可以给小好买机票。”
宋嘉栩：“好。”
有周逾白安排出国治疗的医疗资源，宋嘉栩就放心了。
从周逾白家出来，宋嘉栩怕有人尾随跟踪，特地打了辆车从周逾白的地库里面出去。
只要还有周逾白能帮忙，宋嘉栩就不想让傅砚池知道徐景好的情况。
这边，宋嘉栩顺利的回到医院。
另一边，保镖汇报说，看到宋嘉栩去了周逾白家的小区，却没看到人出来。
尹司南压低声音：“小点声，生怕傅爷听不见是不是？
你们是真废物，人进去了，不能从别的门走？
都碰到人了，还能跟不住，再找不到徐小姐行踪，你们几个等着调去非洲挖胡萝卜吧。”
保镖低着头，尹司南也没把事情上报给傅砚池。
傅砚池这两天是不喝酒了，但是将自己完全埋进工作堆里。
亲自动手，亲眼看着周家的资产一步步的缩水。
傅氏集团这么多大动作之后，很多股东都有些着急了。
不知道傅砚池到底在做什么，想要做什么。
顾青徽自从多拿到百分之十的股份，原本是很开心的事，结果这几天被傅砚池一折腾，手里的资产没有增多反而缩水。
不过，傅砚池自己的资产却是肉眼可见的增多。
可钱多了，人却不开心啊。
尹司南手里端着咖啡，看着傅砚池在办公桌前面没日没夜就盯着狙击周家，无奈叹了一声，还是走了进去。
“傅爷，你要的咖啡。”
傅砚池头也没抬：“放下吧。”
尹司南：“傅爷，其实你不用亲自盯着，从出差M国到现在，你都没有好好休息过。
要不……”
傅砚池：“不要废话，你累了就自己去休息。”
休息？
别说是休息了，傅砚池连停都不敢停下来。
停下来，脑子里面就只剩下那一幕，随时都会刺激的他恨不得杀了周逾白。
尹司南这几天小心翼翼的伺候着，生怕犯错。
他总觉得，那天参加完顾青徽的宴会之后，发生了什么了不得的重大事情。
可偏偏那天晚上他没跟着，问了几次，傅砚池也没说，他也不敢接着追问。
但是尹司南知道，事情绝对和周逾白有关。
否则，周家也不至于啊。
尹司南摇摇头：“周医生啊周医生，自求多福吧。”
傅砚池还不知道，徐家那边，还有傅家别墅那边，都已经是鸡飞狗跳了。
尹司南这边办理结束和卓轻婉的各项合作，却遭遇了对方各种拖延。
他还没跟傅砚池说这事儿，不过尹司南已经听说，卓轻婉在娱乐圈的地位已经大不如前。
以前好的电影剧本都会第一时间找卓轻婉，她几乎是可以随便挑选的。
现在，一个新人都能抢走了卓轻婉的女主角。
这种情况下，尹司南觉得必须要尽快处理掉这个女人的痴心妄想。
否则，给傅砚池这边带来麻烦不说，只怕还会让集团公司都受到影响。
看傅砚池这边晚上也不会有什么急事找他，尹司南就把端茶倒水这样的事情交给新助理去做。
而他则约了卓轻婉公司的老板。
既然卓轻婉这边不配合，那他就只能绕过卓轻婉了。
娱乐公司的老板，自然是没有傅砚池那样的实力的。
傅砚池想要解除合作了，娱乐公司的老板自然那也是懂得看眼色的。
以后说不定什么时候就还能和傅氏集团合作，于是很干脆爽快的就和尹司南签了各种协议。
卓轻婉不签字，没关系，她上面还有老板，老板签字，效果一样。
尹司南陪着喝了顿酒，事情搞定之后，就赶回去了。
傅砚池依旧在忙着。
尹司南把合同送过去。
“傅爷，跟卓轻婉的一切合作，都已经结束了。
另外，按照约定，结束私下的合作，她需要退回现在住的那栋别墅，你看……”
傅砚池：“你看着办吧。”
尹司南：“我建议，如果卓小姐知进退的话，房子可以留给她。
反正傅爷你也不缺这栋房子，而卓小姐多年来一直没有置业。
如果卓小姐实在是不懂事，就干脆收回来，让她长个教训也好。”
傅砚池抬头看了尹司南一眼：“卓轻婉的事情就交给你来处理。”
尹司南跟在他身边多年，确实是深知他的心意。
眼看傅砚池心情还不错的样子，尹司南试探性问道：“傅爷，你砸掉的婚礼现场，一直没人敢动。
到现在都还没收拾，你看……”


第209章  三年制作完成的奢华婚纱

是要拆还是要重新布置，傅砚池不说话，别人也不敢动啊
傅砚池手上终于是停了下来。
婚礼现场？
老婆都被人睡了，还什么婚礼？
傅砚池起身，一边走一边问道：“徐景好人呢？还是没出现？”
尹司南：“傅爷，你要是想留住徐小姐，上次在婚礼现场就不该砸东西。
而是应该跟徐小姐说清楚。
至少让徐小姐知道，你们现在还是夫妻，那个婚礼也是给她自己准备的。”
尹司南说着说着明显的感觉到周围的气压在慢慢变低。
傅砚池停下脚步，转头看过来的时候，尹司南知道，自己又多嘴了。
还不等傅砚池发话，尹司南赶紧为自己辩解：“傅爷，你就说我，说的对不对吧？”
傅砚池：“婚礼现场，拆了。”
没有责怪尹司南，只是一句拆了。
尹司南：“什么？拆？真拆啊？
傅爷，你和徐小姐，不打算回头了？
之前做了那么多事，这都白费了？”
傅砚池：“不急……等我先弄死周逾白再说。”
尹司南：“弄死？”
看样子这次，周逾白是真把人给惹急了。
加速不顾一切的对付周逾白，难道是周逾白和徐小姐……
尹司南不敢想，觉得自己这么稍微一想，就猜想到了某种真相。
万一真要是那样的话，那可就麻烦了。
眼下尹司南都已经觉得公司里都腥风血雨的，真要是他猜想的那样，这不得牵连到整个京都城都血雨腥风？
然而，尹司南还是想的太简单了。
——
卓轻婉不过是一觉睡醒，就再次接到了红姐的电话，要她赶紧回家。
从傅家别墅出来，快速的回到自己那边别墅。
别墅里面已经乱成了一天。
公司安排了人过来给卓轻婉搬家，佣人已经开始在收拾东西了。
红姐也是没办法，她哪儿拦得住啊。
卓轻婉回来一看，人都傻眼了。
“红姐，这是在干什么？这是要拆我的家吗？”
红姐：“轻婉，你可算是回来了。
出大事了，你和傅氏集团那边的所有合作，全都停止结束了。”
卓轻婉：“什么？我不是说了，让你给我拖住吗？怎么会这样？”
“我听说是昨天晚上尹特助，专门请了大老板喝酒，然后大老板自己签的合同。
结束了你们的合作，合同里面就包括了这一项，让你尽快腾出这栋别墅。
我当初就说了，让你叫傅总把这栋别墅给过户给你，你偏不听。
说什么不想让他觉得你太物质了，现在好了，人家说要把你踢出局，就直接把你踢出局。
现在连房子都要收回去了，还说什么婚礼，这次亏大了。
还是赶紧想想，接下来住哪里吧。
还有，筹办婚礼已经签了的合同还要赔偿，现在怎么办啊？”
红姐已经着急不已，卓轻婉的账户上，都没钱了。
卓轻婉：“什么？尹司南他是不是要疯了，我和傅砚池就快要结婚了，他竟然敢做这种事？”
红姐：“还结婚呢？”
卓轻婉疯了似的冲上去，命令所有人不许动。
“不许动，通通不许动，谁敢动我的东西，我立马报警抓人。”
别墅上下所有佣人全都在这一刻停了下来。
每个人都那么站在原地看着卓轻婉。
卓轻婉指着他们：“你们把我的东西，全部给我归还原位。
这是傅砚池送给我的别墅，我马上就是傅太太了，你们敢动我的东西？”
红姐看卓轻婉底气十足，也立马命令道：“放下，大家全都放下。”
卓轻婉：“红姐，这是谁的主意？谁的命令，竟然敢这样对待我？
傅砚池都没说话，为什么会有人来搬我的东西想要把我赶出去？”
红姐也十分的为难：“轻婉，你也别这么生气，这肯定都是上面的主意啊。
傅总如果没发话的话，你看还有谁有这个可能呢？”
卓轻婉：“尹司南？”
说完，卓轻婉立马掏出手机给尹司南打电话。
尹司南这边挂了电话，对傅砚池说：“傅爷，卓小姐想见我。
她说，公司那边搬她的东西，要把她赶出别墅。”
傅砚池：“你看着处理吧。”
尹司南点头：“好，那我去见她。”
咖啡馆中，卓轻婉来势汹汹，看到尹司南就恨不得顺手端起他面前的咖啡泼他。
“尹助理现在好大的威风啊，阿池呢，为什么我打他的电话也没人接？”
尹司南：“实不相瞒，卓小姐，我仅仅只是傅总的助理。
我所做的事情，都是完成傅总交给我的工作。
我没办法为傅总做任何决定，这个我相信你应该明白。”
“是吗？”卓轻婉拔高声音，那句反问的话，带着轻蔑和嘲笑。
尹司南放下咖啡杯：“卓小姐，是傅总要求，结束和你之间的一切合作。
包括私下的合作，你应该明白吧？
私下的协议，还需要你是一个签字。
如果你肯配合，签字之后，你现在居住的别墅，我会替你办理相关的过户手续。”
卓轻婉：“什么意思？傅砚池想要把我踢开吗？
这么多年了，我和他之间合作亲密无间，他现在却想要把我踢开？
难道这么多年就一点儿感情都没有吗？”
尹司南看着卓轻婉，苦笑：“卓小姐，这点你应该是明白的。
你们之间原本就没什么感情，只是因为某些场合的需要，所以才会合作。
还请卓小姐遵守合作精神，你看？”
说着，尹司南已经把协议递了过去。
卓轻婉看也没看，直接拿起来一把就给撕掉了。
“尹司南，你别看不起人。
协议我是不会签的，我和傅砚池之间，也还没有结束。
我可以告诉你，我现在正在筹备和傅砚池的婚礼。
半个月内，我一定会嫁给他成为他的合法妻子。”
尹司南差点儿以为自己耳朵出问题了。
他这都听到什么了？
卓轻婉自认为真的可以嫁给傅砚池成为合法的傅太太？
看来，她还真是什么都不知道。
以为傅砚池和徐景好离婚，她就真的有机会了。
真是愚蠢至极！
尹司南从包里又拿出了一份协议递到卓轻婉面前。
“卓小姐，像这样的协议，来之前，我让秘书打了几百份。
你喜欢撕的话，大可以随便撕毁。
大不了，我包里的给你撕完，再打电话让司机送过来一些也行。”
卓轻婉都快要被尹司南给气疯了。
“尹司南！你以为你这样，就能让我屈服吗？
我要见傅砚池，我要见他，我要听他怎么说。”
尹司南摇头：“傅爷最近不见任何人，除了我和徐小姐的，谁都打不通他的电话。
我劝卓小姐还是看清楚现实比较好。”
尹司南说着，拿起了那份协议，自己撕了。
“其实这份协议能有什么要紧的？签与不签，都不会傅爷造成任何影响。
你应该很清楚，多年来，你和傅爷就是互相利用的关系。
傅爷利用你制造新闻，说白了都是为了给徐小姐施加压力，他想要通过这样的方式，让徐小姐跟她吵，跟他闹。
他想要看到徐小姐像从前一样爱他，而不是躲在一栋别墅里面，什么都无所谓。
而你也只是利用傅爷，利用他的名声、地位，为你自己铺路赚钱。
其实我很不理解，当初，卓小姐你还愿意努力赚钱，拼命奋斗工作。
可是自从有傅爷为你提供资金之后，你几乎就不怎么喜欢工作了。
这也太神奇了。
你该不会以为，你真的能上位吧？
徐小姐准备的婚礼，那是傅爷给徐小姐的惊喜。
他们两个人，根本就没离婚，他们至今都还是法律意义上承认的合法夫妻！
你说你筹备婚礼，半个月之内嫁给傅爷？
我劝你还是早点收手吧，别到时候把自己搞成京都城最大的笑话。”
卓轻婉震惊的站了起来，她看着尹司南。
她确定她没听错。
“没离婚？怎么可能没离婚？”
她确实是没听错，可是，她却没办法相信。
怎么可能会没离婚？
卓轻婉：“不可能！绝对不可能！”
“他们如果没离婚，傅砚池怎么可能会发通稿说和我订婚？
他还带我去买婚礼上要戴的珠宝，怎么可能……”
尹司南拿出手机，放大了照片：“这是你们去买珠宝那家店里，珍藏的最大一颗钻石戒指。
傅爷已经买下来了，钻戒里面还特地要求刻了他们两人的名字和百年好合字样。”
说完，尹司南又翻出另外一张照片。
是一件婚纱。
“这是傅爷请了全球最好的设计师，为徐小姐定制的婚纱。
你知道吗，这件婚纱，是从三年前就定制的。
制作周期三年，极尽奢华，最近才刚刚完工，就连最红的婚纱模特都说，从没有见过这么漂亮的婚纱。
现在，你可以清醒一些了吧？”
尹司南把一切都跟卓轻婉说清楚了。
目的就是要她看清楚自己的位置。
不要什么都不知道，就继续往上冲。
是不是属于自己的，都想要得到。
哪有那么好的事情？
尹司南的话，确实是将卓轻婉打了个措手不及。
从没离婚，刻着名字和百年好合的结婚钻戒，还有那制作周期三年的婚纱……
哈哈哈……
卓轻婉笑了，突然疯狂的喊出一句：“那又如何？”


第210章  她居然怀孕了

尹司南：“？？？”
卓轻婉已经不想再谈下去了。
“那又如何？我卓轻婉想要的，一定会得到的。”
说完，她抓起自己的包包就往外面走去。
回到自己车上，卓轻婉还是气不过，眼泪飚出。
等了这么久，终于等来一个机会。
结果尹司南告诉她，傅砚池和徐景好从来都没有离婚？
“为什么？为什么？”
卓轻婉紧紧捏着拳头，一拳一拳的锤在方向盘上。
“我到底哪里比不过徐景好？
我也漂亮，我也有那么多人喜欢。”
卓轻婉一边砸着，一边哭着。
她现在恨不得把徐景好揪出来，和她当面打一架。
谁赢了，傅砚池就归谁。
突然响起的手机铃声，让卓轻婉稍微清醒过来一些。
“喂，你说什么？大声点，再说一次。”
卓轻婉没听清楚，直到对面又说了一次之后，她才回过神来。
“我马上到，等着我。”
说完，挂了电话，抹了一把眼泪，甚至都来不及补个妆，卓轻婉一脚油门把车子开了出去。
傅砚池不是想和徐景好永远在一起吗？
她一定会有办法将两个人分开，彻底的分开。
尹司南将那些被撕碎的协议都收了起来。
以免被人看到。
这个卓轻婉，实在是不能用常人的思维来衡量。
她的脑子里面装着的东西是和正常人不一样的。
原本尹司南还想着，把那栋房子能留给卓轻婉就尽量的留给她。
可是现在看来，确实是没必要留着了。
留了，她也未必会感恩戴德。
不懂得知足的人，就像是喂不饱的饿狼。
说不定什么时候还会扑过来咬上一口。
尹司南回去复命：“傅爷，卓小姐目前反应太大，基本上不可能和平谈判了。”
傅砚池：“随她去。”
尹司南想了想，还是赶紧汇报：“傅爷，还有件事情特别重要。
卓轻婉她，在布置婚礼现场，她想跟你结婚。”
傅砚池淡淡道：“她疯了吧？还想假戏真做？”
尹司南：“傅爷，你看现在……”
“不用理她，我有更重要的事情要做。”
傅砚池说完，也不管别的，就开始去做自己的事情。
第三天。
周逾白已经撑不住了。
困得趴在电脑前面就睡着了。
等一觉惊醒，周逾白以为自己睡了很久，可看了看时间，才不过两个小时的时间。
手机已经快要被打爆了，周家的资产在两个小时内，也缩水了一半。
他坚持了这么久，只因为松懈了两个小时，就让周家的努力成为了泡影。
周逾白实在是受不了了。
他拿出自己另外一个手机，拨了傅砚池的号，可电话却打不进去。
就在他准备要再一次拨打电话的时候，另一个手机又响了起来。
周逾白疲倦不堪的接通，然后进入下一轮的视频会议。
而傅砚池看到手机上显示的来电截阻拦提示，嘴角冷冷上扬。
“周逾白，别急，很快，你就会变成穷光蛋。
和我争，你凭什么？”
傅砚池放下手机，根本不给周家任何喘息的机会。
尹司南看到傅砚池出手越来越狠，基本上是不给周逾白留任何机会，就知道这次周家是真的玩完了。
尹司南想着，干脆周家破产也好。
周家从此过一点简单的生活，而周逾白也还是能继续做个医生，也是可以好好过日子的。
以免周逾白总是掺和在傅砚池和徐景好之间，搅合的这两位撕心裂肺，肝肠寸断。
这日子过得，还要连累他们这些打工人。
圣和医院停车场。
刘家明脸上堆着笑，在见到了卓轻婉的时候，笑容消失。
“卓小姐，你的妆……”
女神一样的影后大明星，怎么好像是哭花妆了？
卓轻婉这时候才从镜子里面看了看自己的脸。
她迅速找借口掩饰：“拍戏呢，赶紧说，到底找到什么了？
我希望，最好比上次更加有价值。”
刘家明：“周医生已经好几天都没来过医院了，我查过他的电脑，他和一些顶尖医疗团队有来往。
不过，我查不到他的邮箱。”
卓轻婉没什么耐心：“说重点。”
刘家明：“除了尖端医疗团队，还有一家公立医院和周医生来往频繁。”
卓轻婉：“所以，周逾白他到底在干什么？
他自己是京都城顶级的私人医院的股东，老板，有这种来往不奇怪吧？
我要知道，他在干什么，干的事情是不是能够为我所用。”
刘家明：“卓小姐……”
刘家明说着，伸出手，大拇指和食指反复搓了搓。
卓轻婉看明白了，这是要钱啊。
行，要钱是吧。
“钱是吧？你确定，你拿到手的消息，对我有用？”
刘家明点头：“大消息，是卓小姐你想要的。”
卓轻婉今天出来的着急，又换了包包，所以支票本没带。
正想要掏出手机给刘家明转账，又想起昨天晚上收到的短信。
她没钱了！
“钱钱钱，每次都这么着急的要钱。我没带支票本，你上车跟我走。”
刘家明：“可是卓小姐，我那边还有病人呢。要你，你就直接转账也行啊。”
卓轻婉：“转不了，只能开支票，行了，你那些病人，一时半会儿的还能死了不成？
就你这样，看着都不像是会认认真真工作的人。”
刘家明想想也是，工作赚那点儿钱，能跟卖消息给卓大影后更赚钱吗？
肯定是没有的啊。
刘家明：“好，走吧。”
卓轻婉开车回别墅，同时问道：“我们都节省点时间，说吧，你查到什么了？”
刘家明：“卓小姐，你还没给我钱呢。”
卓轻婉：“我还能少了你钱吗？说吧，一会儿少不了你的。”
刘家明想了想，也是，卓轻婉这样的人，还能缺两百万吗？
于是趁着卓轻婉开车，他就拿出了自己调查来的资料。
刘家明：“说起来，这也是因为我人脉广。
他们虽然是公立医院，可我就是有人脉在那边。
卓小姐，你知道的，这种偷偷调查病人资料的事情，一旦被发现，后果也是很严重的。
所以，我的那位朋友帮了我，不是免费的。
我答应给他六十万。
这钱，总不能我来出吧？”
卓轻婉听到这句话，一脚急刹车，将车子刹住了。
“你什么意思？这六十万，还得我来出是不是？”
刘家明：“可是值得啊。我这次弄来的消息，卓小姐你如果只要说一句不愿意，我立马卖给别人。
比如，傅氏集团的总裁，傅先生，他肯定对我的消息非常感兴趣。
别说两三百万，五百万他肯定都愿意给的。”
卓轻婉听到这句话，立马看向刘家明：“和徐景好有关系？”
刘家明笑着点头：“当然。”
卓轻婉明白了，徐景好真的生病了。
周逾白偷偷摸摸的给许西宜做的骨髓配型，是为了徐景好。
也只有徐景好，才能让周逾白这样大胆，不顾一切，哪怕违反医院规定，违反一个医生的职业道德。
“原来是因为这样，让我先猜猜看，徐景好生病了，很严重。”
刘家明看卓轻婉猜测的这么精准，心里有些打鼓了，该不该承认呢？
万一承认了，卓轻婉不再买他的消息，岂不是白干了？
“看你这个表情，我猜得是没错了。
周逾白为许西宜和徐景好做配型，结果失败了，所以，周逾白才要为她们两个人做DNA检查。
看来，周逾白应该是偷偷的还为徐景仁和徐景好做过配型。
难怪她会怀疑徐景好的身世。
真是太有趣了。”
卓轻婉说着，自己忍不住都兴奋起来了。
“快告诉我，徐景好到底得了什么病？”
男人犹豫着，卓轻婉也看出来了。
“我给你加钱，三百万，我要证据，实际性证据。”
男人打开包拿证据的时候，依旧说道：“我把证据卖给……”
卓轻婉已经不耐烦了：“刘家明，我跟你之间的交易，我给你钱，你给我证据，我们钱货两讫就最好。
如果你想着绕过我，把东西再卖给别人，你觉得，我会放过你吗？
你做的这些事情，你觉得你还能留在圣和医院继续做医生吗？
怕是，医生执业资格证书都会被吊销了吧？”
刘家明刚刚还想着藏一部分，可是听到卓轻婉这话之后，还是把全部的都给拿了出来。
“卓小姐，都在这里了。
其实，这里面最有价值的东西，是这张B超单。
我觉得，你应该再给我加点钱。
不过，我想你还是对这些事情保密吧。
我猜，你也希望我保密，对不对？”
做坏事，大家一起保密就是最好的结果了。
卓轻婉拿过那一叠打印出来的检查资料，目光全都落在上面，头也没抬的回应了一声。
“说的没错，大家互相保守秘密，多好啊。”
卓轻婉看着B超单，她看不懂检查图，不过都在认真的看上面的字。
直到看到‘早孕、孕囊’等字眼之后，她真个人都愣住了。
“这是……这是怀孕？”
刘家明：“没错。”
卓轻婉：“徐景好？徐景好她居然怀孕了？这是三个月前的检查单，离婚之前她就以经济怀孕了？
她居然怀了傅砚池的孩子？”


第211章  万千宠爱于一身

卓轻婉嫉妒的都快要疯了。
恰在此时，手机上弹出了一条热搜，傅氏集团进行了一轮洗牌整顿之后，傅砚池以极低的价格收回了是一些股份。
新一轮洗牌之后，傅砚池的身家再度暴涨。
卓轻婉一只手拿着手机，看着傅砚池身家暴涨的消息。
另一只手拿着徐景好怀孕检查单。
心里阵阵的酸味疯狂的冒出来，简直快要将她给折磨疯掉了。
徐景好简直是天选的好命啊。
明明什么都没做，甚至都不是徐家的千金大小姐，竟然还是能够嫁给傅砚池这样的男人。
她可以高冷，无畏，耍脾气。
傅砚池都给她最好的一切，最贵的房子，无限制消费的黑卡，甚至连徐山川这个杀父仇人都养了那么多年。
徐景好都已经闹着离婚了，傅砚池都愿意陪她演戏，离婚，放纵她。
背后却生怕失去了她，还要想尽办法的和她做夫妻。
两人的爱情游戏，把所有人当做play的一环，最后，徐景好居然怀孕了。
“怀孕了……”卓轻婉声音都失去了力度，失去了往日的锋锐。
刘家明看不懂她此刻的心情到底是怎么样的，只是跟着重复了一句：“是啊，徐小姐怀孕了。”
卓轻婉：“她命可真好啊。傅砚池身家又涨了，这个孩子，能保住她这一辈子的荣华富贵。”
她前一刻还在得意知道徐景好不是徐家的千金大小姐。
可是现在？
徐景好有肚子里那块肉，是不是徐家的千金大小姐还重要吧？
她是什么出身，都不重要了，以后她的身份地位只会越来越高。
卓轻婉沮丧的仿佛痛失考妣一样l.
检查单都掉落了下来。
刘家明捡了起来：“可是，她好像活不久了。”
检查单上，卓轻婉是看不出什么问题的。
但是刘家明是医生，虽然不是妇产科的，但是上面的检查他是看得懂的。
刘家明此话一出，卓轻婉立马抓住他的衣服，严声质问道：“你说什么？”
刘家明指着检查单：“这上面显示，徐景好生了病。
以我的经验来看，她的这个病，还是挺麻烦的。
如果做手术保命，她就保不了孩子。
如果她保孩子，就很有可能是一尸两命。”
卓轻婉一下子激动了起来：“你说的是真的？”
刘家明点头：“当然是真的，不过，我也不是妇产科的专家，你如果不相信的话，可以找个比较权威的专家去问问的。”
卓轻婉相信刘家明。
她刚才的沮丧情绪一扫而过，紧接着就是狂喜。
“竟然是这样，竟然会这样。
哈哈哈……徐景好，你真是没那个命啊。
万千宠爱于一身，却没那个命享受。”
卓轻婉这下是真的高兴了，这孩子这么看来，是保不住的啊。
刘家明：“真是奇了怪了，这种手术，不应该需要骨髓的。
难道徐景好还有其他病？”
卓轻婉：“那已经不重要了，我只要知道，她如果舍不得放弃孩子，那她就得死。
她怀孕了，这么长时间却一直都没有告诉傅砚池。
那么，我也可以想办法把这个孩子变成是野种。
只要傅砚池以为这个孩子不是他的，那么这个孩子和徐景好的前途，都没有。
你说是不是？”
刘家明到底还是个医生，脑子里面还在想医学上的问题。
别说，徐景好这种情况，还真是一个医学上的难题，如果有人能想到办法治好她，估计事业能前进不少。
刘家明：“啊？”
这个题，他不太会。
卓轻婉深吸一口气，觉得自己的机会已经来了。
她一定不会被任何事情阻碍着自己的脚步。
她是一定要成功的，是一定要成为傅太太的。
傅砚池那边，不管怎么样，她都是一定要成功上位。
一个徐景好，一个命运不济的徐景好，挡不住她。
刘家明：“卓小姐，你看，我把所有的事情都帮你调查清楚了。
这还把证据都给你弄出来了，真的是承担着很大的风险的。
那个钱……”
卓轻婉：“行了，少不了你的。”
卓轻婉开车回别墅，准备先开个支票把刘家明给打发了。
回到别墅，卓轻婉从另外一个包里面拿了支票写给了刘家明。
“刘医生，之后还有什么情况的话，记得第一时间联系通知我。
你知道的，我给你的价格，很公道的。
价格方面，咱们好说。”
刘家明看着支票上的数字，自然是满意度。
“卓小姐你放心，我们合作了几次很愉快，之后有什么消息，我也一定第一时间就告诉你。”
卓轻婉：“很好。”
打发走了徐景好，卓轻婉打电话给红姐，要她那边婚礼布置也抓紧时间，加班加点。
她已经等不及，想要做傅砚池的新娘了。
红姐眼看卓轻婉现在这个情况，也是生怕夜长梦多，到时候再生出什么乱子，自己的职业生涯怕是都得断送了。
红姐答应婚礼布置加班加点的让人去做，两天内全部搞定。
卓轻婉也不要求非要多么宏大气派，她只要一个婚礼，到时候，能让傅砚池站上婚礼的台上，成为她的新郎就行了。
别的什么排场之类的，她一概都不管了。
婚礼现场，她相信有红姐安排，一定会万无一失。
另外最重要的一点就是，她该好好的逼一把谢芳芳了。
当然，还有一件非常重要的是，就是解决掉徐景好。
这个绊脚石，有着太多不确定的因素，随时都有可能会让她大梦一场空。
如果不能抓紧时间解决掉徐景好，就算是傅砚池站上了婚礼台上成为她的新娘，傅砚池和徐景好之间的那层被法律承认的夫妻关系，也斩不断。
傅砚池如此舍不得对徐景好放手，那就只能迫使徐景好跟傅砚池之间翻脸，坚决的处理掉婚姻关系才行了。
卓轻婉再一次的想要拨通徐景好的手机。
可电话依旧是没有人接听的状态。
“该死的贱人，是不死要死了，没力气接电话了？”
想到徐景好的病，估计到现在应该已经很严重了。
卓轻婉又骂道：“要死就早点死掉好了，不要横在我和阿池中间，短命鬼！”
说完，气的将手机都砸到沙发上了。
另一边，宋嘉栩精心的给徐景好做了午饭。
都是一些有营养且很容易消化的。
徐景好哪怕是没有胃口，也会强迫自己吃一些的。
她没什么力气，宋嘉栩就喂她吃。
“徐小姐，我已经和周医生见过了，不够周医生最近好像有些忙。
我把你的事情都转达给他了，周医生也说了会帮忙处理那些画。
如果你一定要见到他的话，我再给他打电话。
他在怎么忙，都会见你的。”
徐景好微微笑了笑：“既然他那么忙，就算了吧。”
这一走，可能，她就再也没有以后了。
老朋友们，大概也是没有机会再见面了。
徐景好心里面还是有些难受的。
既然把画室里面全部的画都交给周逾白处理，原本她还想菏泽亲自交代周逾白几句的。
不过听到宋嘉栩说周逾白很忙，徐景好就想着，还是干脆别打扰了。
宋嘉栩看透了徐景好的心思，问她：“徐小姐，这次出国治疗，不知道到底要多久才能在回来。
你想不想走之前，再见见你的家人和朋友？”
徐景好：“我妈出院了吗？”
那天，许西宜甚至要对着她的肚子打，她后来看着人被救护车接走，也狠心没去医院看望。
今天，终于还是开口问了。
宋嘉栩：“医院那边我没去打听，不过之前问过周医生，据说检查什么的都没有问题，许女士的身体素质还是不错的。
估计应该是出院了，徐小姐，要不，就不去见许女士了。
可以见见是小徐先生，有什么事情你也可以交代给小徐先生去做的。”
徐景好微微一笑，拿纸巾轻轻的擦拭了一下嘴角。
她还真有些想念徐景仁了。
这一去不知道多久呢，总要告诉家里一声的。
可她的家里，妈妈那个样子，根本没办法心平气和的说什么。
徐景好点了点头：“我们去银行拿东西之前，我想先见见我弟弟。
我出国这么大的事情，总是要跟家里说一声的。
妈妈那边，我就不见了，跟小仁说一声，他也能够应对妈妈那边的事情。”
宋嘉栩：“好，我陪你去见。”
徐景好犹豫了一会儿。
最终看着宋嘉栩，欲言又止后开口：“宋嘉栩，你觉得，我还能活着再回来京都城吗？”
问这句话的时候，徐景好的眼泪都已经在眼眶中了。
宋嘉栩：“能，当然能了，徐小姐你都已经开始配合治疗了，肯定能的。”
徐景好微微一笑：“是吗？能回来，就不是我一个人了吧？”
她轻轻的摸了摸自己的肚子，心里很期待，能有拉着自己宝宝的手回来那一天。
宋嘉栩：“是啊，带着小少爷小小姐一起来回来，多好。”
徐景好低头一瞬，轻声道：“也不知道，他如果知道我和他曾经还有个宝宝，会不会有一点点、哪怕只是一点点的高兴呢？”
宋嘉栩拿着碗的手都是一顿。
徐景好口中的那个他，除了傅砚池，还能有谁呢？


第212章  触摸真相

宋嘉栩一直都是知道的，徐景好心里是爱着傅砚池的，很爱很爱。
只是，这么长时间以来，她都只能将自己心里的那份感情隐藏起来。
宋嘉栩无法说什么，只是知道，如果还是找不到骨髓配型成功的那个人捐赠骨髓的话。
徐景好的生命，就真的没什么机会了。
他转身，放下碗的时候，再徐景好的面前坐下来。
“徐小姐，要不，和傅总见一见，跟他好好的谈谈？”
徐景好微微摇了摇头：“还是不要再见了，我们之间，只会彼此伤害对方。
就现在这样，挺好的。
他应该，也很快就要跟卓轻婉举行婚礼了吧？
我不想让卓轻婉再误会什么。
我这样的状况，何必还要横在他们中间让他们产生矛盾呢？”
宋嘉栩最近是听到一些风声，可能是因为他过于关注吧，所以才知道，卓轻婉的公司那边在帮忙准备卓轻婉的婚礼。
卓轻婉能嫁给谁，不就是傅砚池吗？
真要准备婚礼了，傅砚池真的要辜负徐景好这份情感了。
“徐小姐，没关系的，你不想见也没事的。
反正见不见，都一样，将来都还有机会再见到的。”
徐景好淡淡笑了笑：“离开之前，我还想去祭拜一下我父亲。”
一直以来，对于傅砚池那边的怀疑都埋藏在了徐景好的心底深处。
还有之前保存下来还没办法恢复的硬盘，徐景好也想趁着这次出国之前，交给徐景仁。
徐景好说的，宋嘉栩都是一个两个字，答应。
跟医生那边安排了徐景好要出门的行程，医生也计划出了时间。
只是，徐景好的身体实在是撑不住一次出去做那么多的事情。
她们能给她的药里面加一些暂时提升她精气神和力气的药物，但是时效却是有限的。
于是宋嘉栩只能把这些事情分作两部分。
一天先陪徐景好去见徐景仁，第二天再陪她去取东西。
徐景好也知道自己身体支撑不住，就同意了这个方案。
徐景好是提前给徐景仁打电话的。
徐景仁现在工作很忙，自己带着一个团队，要管理很多事情。
自从知道了徐景好的身世之后，徐景仁几次想要给徐景好打电话，最后都作罢了。
他想忘掉那天的事情，严肃要妈妈闭嘴，什么都不许说。
那么，就当一切都没有发生过，就不会伤害到徐景好了。
徐景好的电话打过来，徐景仁犹豫了一下，还是安排了工作，腾出了时间来见她。
徐景好说想要去给父亲扫扫墓，徐景仁答应陪着她一起去。
徐景仁公司开起来之后，徐景好还是第一次来。
她依旧和往常一样，穿着华丽的衣服，打扮的漂漂亮亮的。
妆容也是非常精致，只不过比起以前的淡妆，现在的妆容稍微浓厚了那么一点点。
不过，这也完全不影响她的美貌。
反而是显得更漂亮了。
徐景仁看到她，像是小时候被姐姐接放学一样，跑着就朝着她去了。
“工作是不是很忙？都秋天了，还忙的一头汗水呢。”
徐景仁：“姐姐，你帮我擦。”
说着，他弯下腰凑到徐景好面前。
徐景仁比徐景好高了许多，不想让徐景好伸长了手，所以他先弯下腰。
徐景好拿了纸巾，面上带着笑容，帮他擦了汗水。
“还和小时候一样，一头的汗，还只享受姐姐为你服务。”
徐景好帮他擦了汗，徐景仁却一把抱住了徐景好的胳膊。
“姐，你也说，和小时候一样。我们姐弟，好久都没有在一起玩了。”
徐景好笑着。
徐景仁今天话很密。
“姐，我都想你了。”
徐景仁总觉得，他和姐姐在不同的地方一起为这个家努力。
徐家会很快好起来的。
等徐家好起来了，重现昔日光辉了，他也一定有很多时间可以拉着姐姐腻歪，和姐姐在一起玩。
可是，那个消息实在是猝不及防。
他到现在都还不敢想象，如果姐姐知道了真相，该有多么难受，多么伤心。
徐景好：“怎么突然变的这么粘人了？”
“我也就只有特别小的时候才能粘着你，长大了一些，傅大哥就不让了。
再后来……”
再后来的话，徐景仁突然停住不想提了。
可他还是一不小心，提到了‘傅大哥’三个字。
徐景好脸上的笑容也微微沉了沉。
大概，傅砚池对于徐景好来说，还是很沉重的一个名字吧。
所以，她也不愿意太多提及。
姐弟两沉默着走出公司，宋嘉栩开了车门。
行车之后，姐弟两坐在一起。
徐景好轻轻的抓着徐景仁的手，温柔的拍着：“小仁，这么多年了，你一直都叫他傅大哥。
难道，你就从来都没有恨过他吗？”
徐家和傅家之间的事情，是可以恨的。
徐景仁：“姐，那是上一辈的恩怨，好多生意上的内情，我都不了解。
可是姐姐你嫁给傅大哥的时候，我知道，你心里会高兴的。
虽然我不知道傅大哥怎么想，他吃了许多苦从傅家破产走出去，再完成商业上的逆袭走回来。
第一件事情就是娶了你。
我猜，他能娶到你，肯定很庆幸。
姐，爸爸跳楼后成了植物人，傅大哥一直肩负责任。
可能真要说起亏欠，我们两家……”
徐景仁说着，轻轻摇了摇头。
他话锋一转：“姐，你知道吗？其实我创业能走得这么顺利，傅大哥在背后帮忙了。”
徐景好愣了一下：“帮忙？”
徐景仁：“其实我也没证据，只是投资我的人，有一次说漏嘴，我追问，他就不再多说了。”
徐景好：“他倒是要挟了我好多次，说我如果不听话，就断送你的创业前程。”
徐景仁笑起来：“姐，傅大哥从小没少这样要挟你，你忘了吗？
你不好好做作业，他都会要挟你，最后，结果呢？”
徐景好一低头，温柔的笑了笑。
想起往事时，她总是看上去格外的温柔美好。
只是，往事……如今想起来，竟然遥远的仿佛像是上辈子的事情一样了。
徐景好嘴角的微笑，渐渐的消失不见。
谁都回不去的从前。
徐景好脑子里面回忆起来的往事，是很甜蜜。
可是傅砚池即将和卓轻婉完婚，也是事实。
人和人之间，终究是要散场。
更何况是她和傅砚池之间，隔着那么多的伤心难过和仇恨。
车子一路朝着墓园开过去。
徐景好一路都在和徐景仁说着话。
“小仁，姐姐想出国待一段时间。
妈妈情绪不稳定，我不想告诉她这件事情。
我不在国内的时间，你多照顾照顾妈妈。”
徐景仁：“姐，你要去国外？”
徐景好点了点头：“是，手续都已经给你办好了，这几天可能就会走。
你继续忙你的工作，我也不想让太多的人知道，到时候就悄悄的走，不想惊动人。”
徐景仁心里泛起一阵难过，可是想到外面传的傅砚池和卓轻婉快要结婚了，他觉得，徐景好能出国去散散心，可能会比较好一些。
“姐，你就放心出去玩吧，我会照顾好妈妈。”
出国也好，卓轻婉已经知道了徐家的秘密。
搞不好，她会把这件事情说出来。
别的徐景仁都不担心，他只担心徐景好会被这件事情影响伤心难过。
徐景好看着徐景仁，轻轻的摸了摸他的头：“我的弟弟，终于长大了。
我终于可以放心的，把这个家交给你了。
小仁，以后这个家，就靠你了。
还有妈妈，她的病情，一定要嘱咐佣人让她按时吃药，定期去做心理疏导。
如果情况更严重，就送她去精神病院吧。”
家里的佣人照顾起来很难的话，徐景仁还要工作，肯定也是不可能一直守着妈妈。
而她，或许，也回不来了。
虽然心里面很难接受让妈妈住精神病院，却也是最好的办法了。
徐景好也希望自己可以健健康康，一直帮弟弟分担。
可惜，她病了，病的很严重。
徐景好拉着徐景仁的手，从来没有那样的难以松开。
“小仁，姐姐不过国内的时候，你就算是忙着创业，也要好好的照顾自己，知道吗？”
徐景仁听着徐景好的话，总觉得有一种说不出来的悲伤。
那一种悲伤的氛围，让他觉得这种交代的话，听起来像是永别似的。
“姐，你又不是不回来了，我也没有好好照顾妈妈和自己，你过段时间就回来亲自检查啊。”
徐景好笑了笑，点点头：“好。”
她答应的时候，心里难过的在滴血。
可能，回不来了吧。
她这两天已经严重的感觉到了身体的难以支撑。
那种大限将至的感觉，在拼命的和她生存的欲望相互拉扯着。
到了墓地，宋嘉栩赶紧下车来帮忙开门，同时扶了徐景好。
徐景好强撑着身体，把手挽上了徐景仁的臂弯。
她想多和弟弟亲近的走在一起。
宋嘉栩怕她体力不支，一直近距离的跟在她身边，时刻注意着她的状况。
徐山川的墓前，徐景好将带来的花送了上去，和徐景仁一起清扫了周围，又来到墓碑前面鞠躬。
“爸，我和弟弟来看你了。”
徐景仁鞠躬之后，却看着徐景好。
“姐姐，当着爸爸的面，我有问题想要问你。”
徐景好：“小仁？”
徐景仁不等她再说什么，就直接问了出来：“姐，你身体还好吗？”


第213章  那滴泪，流到了心上

徐景好一整个愣住，心都漏跳了半拍。
她不怕妈妈打她骂她，甚至说一些伤害她的话。
她最怕至亲之人，这样突如其来，命中真相的关心。
那一瞬，徐景好差点儿破防哭了出来。
眼前是自己最疼爱的弟弟，姐弟两人自从徐家破产之后，能像小时候那样黏在一起玩的时间越来越少了。
可他还是察觉到了吧。
徐景好低头，竭力调整着自己，抬起头来时，才带着微微的笑意。
“小仁，怎么这么问？”
徐景仁：“姐姐，你瘦了好多你知道吗？
你改变了穿衣风格，虽然别人看不出来，可我是和你一起长大的弟弟啊。
从我出生开始，我们几乎每一天都在一起。
姐，你到底怎么了？”
徐景好看着徐景仁关心自己的眼神，心里越发酸楚。
如果她真的出国治疗就再也回不来了。
她还真是舍不得这个弟弟。
徐景好没办法和徐景仁说自己到底怎么了。
她怕他接受不了。
徐景仁也不傻，他低头看了看徐景好的肚子。
虽然并不明显，并且遮掩在宽松的衣服下。
可是自从妈妈上次说她怀孕了，徐景仁也总是带着这样的答案去看，就觉得，或许是真的。
“姐，你是不是真的怀孕了？”
徐景好低头看了看自己的肚子，她伸手摸了摸。
手触碰下去，衣服下显出了一些肚子。
徐景仁虽然已经有些怀疑，可是亲眼看到，还是被震惊到了。
“姐，你真的怀孕了？傅大哥的？”
徐景仁都不用想，以他对徐景好的了解，她如果真怀孕了，那孩子一定是傅砚池的。
徐景好淡淡一笑，看着徐景仁：“小仁，这是个秘密，可以吗？”
徐景仁终于绷不住了。
“姐，你怎么可以自己一个人承受了这么多？
你有宝宝了，不告诉妈妈，我可以理解，毕竟妈妈现在的样子很难正确判断是非。
可是，你怎么可以不告诉傅大哥，外面都在说，他马上就要和那个影后结婚了。
你和宝宝怎么办？
姐，你至少应该先告诉我……”
说着，徐景仁一个男人，竟然快要哭了。
徐景仁上来拥抱住徐景好，哭腔严重的开始对着徐景好道歉。
“对不起，姐。
姐姐，对不起。
都是我不好，顾着那几两碎银，顾着功成名就。
是我这个弟弟不好，对你的关心太少了。
我连你怀孕我竟然都没发现，我在你身边的时间太少了。
对不起……对不起……
从小到大，都是你守在我身边，护在我身前，挺身而出为我挡住一切风雨，让我安心学习，安心创业。
可我真是混蛋，竟然连你发生这么大的事情都不知道。”
徐景仁哭了。
他拥抱着徐景好，眼泪滴在徐景好的脸上，顺着她的脸颊流到了脖子上。
徐景好紧紧地咬着牙，闭着眼睛。
坚强的抑制住自己的哭欲。
她不能哭，不能哭啊。
只是声音略带哽咽的安抚着徐景仁。
“小仁，不是你的错，不是的。
这几年，你走的每一步，姐姐看在眼里，都很为你高兴和骄傲你知道吗？
这辈子能和你做姐弟，你不知道我有多高兴。
爸爸走了，妈妈疯疯癫癫的，我只剩下你一个亲人了。
你已经很辛苦了，姐姐却已经不能为你做什么了。
小仁，别责怪自己，姐姐会好好的，真的。”
徐景好一遍一遍的张大嘴巴深呼吸，想要让自己酸涩的鼻头快速过了那股劲。
想要让自己的眼睛争气一点，千万不要哭。
可是眼泪根本不受控制，收不住的往下掉。
徐景仁招惹的徐景好也哭了，他立马调整自己的情绪，松开徐景好怀抱的时候，伸手去帮她擦眼泪。
“姐，对不起，惹得你哭。”
徐景仁轻轻擦拭徐景好的眼泪，她化着妆，徐景仁动作特别的轻，生怕弄花了姐姐脸上的妆容。
姐姐从小就是极爱美的。
徐景好轻轻的抓住徐景仁的手，也伸手帮他擦了眼泪：“别哭。
我们在爸爸的坟前哭的像小时候一样，爸爸一定会笑话我们的。
小仁，姐姐真的没事的。
这个宝宝，只是我的宝宝。
你明白吗？”
徐景仁看着徐景好的肚子，心中酸楚不已。
如果宝宝出生就没有爸爸，他能够想象得到，姐姐以后的日子肯定会很辛苦。
单亲妈妈，哪有那么容易的？
将来很可能还会承受无数次宝宝向她提问爸爸是谁。
若是无关之人还好。
可是那个人，贯穿了姐姐出生以来的整个人生。
刻骨铭心！
“姐，难道你和傅大哥就真的再也没有可能了吗？
你们连宝宝都有了，过去的一切，都不要再追究了好不好？
就在一起，好好的等宝宝出生，好好的过日子，不好吗？
以前什么是非恩怨，全都一笔勾销好不好？”
徐景好：“小仁，我们之间很多事情，你不明白的。
现在这样就挺好的，我这几天收拾一下，就准备出国了。
我会回来看你的，你在国内好好的创业，抽时间照顾妈妈。
姐姐对不起你，本应该多帮你分担一些的，可是姐姐现在只能自私的先顾着自己了。”
“姐，你没有自私，如果不是你无私的为这家，徐家不会有今天，我也不是有今天。
徐家破产后，我还能安心读书，还能去创业，都是你给我的。”
徐景好不想再被招惹的哭一次。
“好了，姐姐这次出国，该交代你的，都交代了。
我还有想在这里多待一会儿，陪陪爸爸，小仁，你去车里等姐姐好不好？”
徐景仁点头，先下山去车上。
徐景好在徐山川的坟前跪下，磕了三个头。
泪水止不住的涌出：“爸，女儿不孝，这次一走，恐怕再也回不来了。
可能这就是女儿最后一次来看你了，爸，对不起，我没能查出是谁害了你的真相。
我想交给小仁去查的。
可是，小仁他心胸宽广，有着我没有的大志向。
一直以来，他纯善的心从未被任何仇恨熏染。
我不想让他被别的事情牵绊，一心朝着他想要去的那条路走。
对不起，爸，是女儿不孝。
等女儿下去了，再亲自跟你请罪。”
徐景好原本是打算把硬盘拿给徐景仁的。
可她还是改变了想法。
她快要死了，徐景仁既要兼顾公司，又要照顾妈妈，他肩上的担子，很沉重。
徐景好不在给他的身上添加重担，这样也能让他活的轻松一点。
徐家的人，这些年来，都太不容易了。
宋嘉栩看着徐景好悲痛的样子，实在是不忍心。
看她说的差不多了，赶紧上去扶着她。
“徐小姐，徐先生那么疼爱你，无论你做出什么样的决定，徐先生都绝对不会怪你的。
你身体状况不好，千万别再哭了，再哭下去，该哭坏身子了。”
宋嘉栩扶起徐景好，怕她真哭伤了身体。
原本就是靠着药物强撑着这点力气，哭的虚脱了，一会儿只怕徐景仁就彻底看穿了。
现在徐景好用怀孕掩盖过去严重生病的事情，就暂时先瞒着比较好。
徐景好起身，点点头，宋嘉栩从她的包里面拿出了镜子等，徐景好整理了一下自己脸上的泪痕，才重新跟着宋嘉栩下山。
“小徐先生他真的很关心徐小姐你。”
徐景好：“家里就剩下弟弟一个明事理的了。徐家，不比往日了。”
宋嘉栩：“徐小姐，其实，你的病情还是可以尝试着告诉你身边对你好的人。
如果有什么资源，能够帮得上你的，就更好了。
我觉得，周逾白周医生就是很不错的人。
如果他知道你生病了，一定会竭尽全力的帮你。
并且他还是个医生，一定认识更多的医生的。”
徐景好：“千万别，宋嘉栩，不要告诉他，绝对不能是他你明白吗？”
宋嘉栩：“为什么呀，周医生他平时对徐小姐你很好啊。”
徐景好：“可就是因为他对我的好，我已经连累他很多了。
周家因为受了徐家的牵连而破产，好不容易才重新有了今天的一切。
我不能在连累他，你明白吗？
仅仅只是做个普通的朋友，他还随时和傅砚池打的鼻青脸肿。
我怎么还能更深的把他牵扯到我的事情里，受更重的连累呢？
更何况，周伯父和周伯母年纪也大了，周逾白也该好好的找个适合他的人，成家立业。”
宋嘉栩没想过这么多，只是徐景好话说到这里，他就更加不敢坦白他已经把周逾白拉进来了。
事实证明，周逾白确实是能帮上不少忙。
如果不是周逾白帮忙，徐景好现在的情况只会更加糟糕的。
宋嘉栩低头，含混不清的应声：“嗯……”
下了山，徐景仁还等在那边。
他正在打电话。
语气听起来有些着急：“把人赶走，如果对方不走非要闹，就立马报警。
她算个什么东西，自己做小三，还好意思找上门来找人？
找不到人，还找到我公司来了？
报警，立刻报警。”
徐景好走近的时候，就只听到最后一句。
着急的问到：“小仁，什么报警，出什么事了？”


第214章  吐血：她死、你陪葬！

徐景仁电话拿下来的时候，回头就看到徐景好走了过来。
“姐，没事的，你不用担心。”
徐景好点点头，想着大概是徐景仁公司里的事情，她也就没过问了。
而徐景仁也怕被徐景好听到什么，立马就挂了电话。
电话挂的挺快，可是电话那头，卓轻婉却还是听到了徐景好的声音。
这么多日子不曾出现的徐景好，是都找不到的徐景好，这会儿和徐景仁在一起。
真是连老天爷都肯帮她啊！
徐景好让宋嘉栩开车先送徐景仁回公司，可徐景仁却担心，万一回公司碰上了卓轻婉那个疯婆子。
她现在知道的秘密，一旦说出来，足以摧毁徐家现有的并不坚固的安定。
反正姐姐都要出国了，这几天卓轻婉找不到她，就影响不到姐姐。
“姐，我还有事，就不和你一起回市区了。”
徐景好：“没关系，你要去哪儿，让小宋先送你。你知道的，我反正也没别的事。”
徐景好还想着先送徐景仁，结果徐景仁非要自己去打车。
想着他大概是有什么事情是不方便让自己知道，徐景好也就没再跟着了。
等徐景仁走了之后。
徐景好身体微微放松的靠在车坐上。
宋嘉栩：“徐小姐，你是不是身体不舒服了，我马上带你回医院。”
后视镜中，宋嘉栩看到徐景好脸上一闪而过的痛苦之色。
应该是药效过去，身体上的疼痛，已经到了她难以承受的情况了。
徐景好点点头，身上很疼，回医院打着吊瓶躺着能舒服一些。
宋嘉栩开车回去，徐景好想靠的舒服一些，挪动了一下身体，才发现徐景仁的手机落在自己车上了。
叹息一声：“都这么大人了，还这么大意，丢三落四的。
宋嘉栩，先去一趟景仁的公司，把他的手机送过去。”
宋嘉栩回头看了看，点头，加大了油门。
他看出徐景好不舒服，开快点能早点回去。
徐景仁急着回公司，到下出租的时候才发现自己手机不见了。
好在宋嘉栩开车也很快，宋嘉栩叫门卫大爷帮自己垫付打车钱的时候，徐景好就来了。
若是平时，徐景仁看到姐姐支援过来，肯定高兴。
可是这会儿他看到徐景好走过来，全身都紧张了起来。
一直不住的往回看，像是在寻找什么可怕的存在。
徐景好走过来就看到了徐景仁的奇怪：“怎么了？小仁，你在看什么？”
徐景仁看到了……
他看到了那个疯婆子脸上带着笑容朝着他和徐景好这边走了过来。
徐景好赶紧推着徐景好说：“姐，你快走，赶紧走。”
徐景好拿着他的手机：“怎么了？小仁……”
徐景好话音未落，卓轻婉已经带着人冲过来了。
她一把抓住了徐景好的手：“徐景好，你还想躲到哪去？”
徐景仁眼看卓轻婉如此，一把扯开了卓轻婉抓着徐景好的手。
“你放开我姐，卓轻婉，你在我这里闹事，我已经让人报警了。
还有，我刚才已经让秘书通知傅砚池，你想在婚礼前上热搜吗？”
卓轻婉毕竟是公众人物，徐景仁以为她会忌惮的。
可卓轻婉却像是疯了一样，再一次使劲的抓住徐景好的手。
“热搜？上啊，怎么，你以为我怕上热搜吗？
我马上就是傅太太了，什么热搜撤不下来？
倒是你，徐景好，真不要脸，你什么身份，也敢跟我争？”
卓轻婉捉住徐景好的手，徐景好挣不开。
徐景仁想要再上去拉开，卓轻婉带来的人却快速将他拦住了。
宋嘉栩停个车，眼看这边情况不对，跑着过来。
他一把拉住徐景好，将她护在自己身后。
“卓轻婉？你想干什么？”
卓轻婉冷冷一笑：“徐景好，护着你的男人，可真多啊。
这么多男人护着你，你肚子里面怀的，究竟是谁的种啊？
我猜猜，你该不会说是我家阿池的吧？
我看，什么周逾白啊，还有眼前这个小白脸啊，都有可能啊。”
说着，卓轻婉目光转移到徐景仁身上。
突然疯狂的笑了起来：“说不定，也有可能是徐景仁的种啊。”
徐景仁听着卓轻婉口中侮辱自己姐姐的话，几乎疯了似的要冲上去弄她。
他没有打女人的心，可卓轻婉，实在是算不得人！
而宋嘉栩则以为，卓轻婉是疯了，什么脏话都往外崩。
徐景好忍着身上的疼，却震惊的发现，卓轻婉竟然知道她怀孕了。
这次，不是卓轻婉抓着徐景好。
而是徐景好扑上去，一把抓住了卓轻婉：“你胡说什么？”
她知道自己怀孕？
还胡说她和身边朋友甚至是自己亲弟弟的关系。
徐景好愤怒不已，全然已经顾不上身上的疼痛了。
卓轻婉等了好久才终于找到了徐景好，她笑得疯狂：“胡说？你怀孕是我胡说，还是，你肚子里面的那块肉是你乱搞，是我胡说。”
徐景好一巴掌打在了卓轻婉的脸上：“你疯了吧，就算你是疯狗咬人，也不要胡乱攀扯我亲弟弟。
卓轻婉，你真让人恶心！”
卓轻婉：“恶心？亲弟弟？啊，对啊！
你不知道，许西宜肯定没有告诉你。
徐景好，你是不是一直以来都特别的骄傲自己的出身啊？
千金小姐？哈哈哈……其实，你只是一个野种啊你知不知道？
什么亲弟弟，你和徐景仁根本就没有血缘关系。”
徐景仁红着眼睛往这边扑：“卓轻婉，你这个疯婆子，你闭嘴，你闭嘴……”
徐景好愣在当场，卓轻婉在说什么？
她为什么听不懂？
宋嘉栩担忧的扶着徐景好，他听明白了。
徐景好需要骨髓，可是徐家所有人和她的配型都配不上。
难道……
卓轻婉目光扫过宋嘉栩：“你不让我说啊？哈哈哈……我偏要说！
徐景好，你就是个野种，肚子里面怀着的，也是野种对不对？
你以为你怀着个野种，就能跟我抢了吗？
可惜啊，你自己的命都快要保不住了，肚子里的野种，也保不住吧？
哈哈哈……真有意思，我真想让全天下的人都知道。
你徐景好曾经那么的高高在上，现在是有多么的可悲。
身患重病，你快要死了吧？
肚子里面怀着一个，也上不了位。”
徐景好一直以来隐瞒的秘密，她的身体状况，怎么会被卓轻婉知道？
她看了一眼宋嘉栩。
宋嘉栩摇摇头：“徐小姐，她疯了，口不择言，你不要听她的。
我现在就带你走，我带你走。”
卓轻婉眼看徐景好要走，跑过去张开双臂拦在了她前面。
“走？去哪儿？
徐景好，你不怀疑你的身世吗？”
徐景好几乎是用尽全力的吼出了几分气势：“徐家虽然破产，可我是徐家长女，岂容你置喙？”
“徐家长女？哈哈哈……徐景仁，你告诉她啊，她是谁？”
徐景仁：“你闭嘴，疯婆子，你闭嘴！”
徐景仁被几个彪形大汉架住，整个人挣脱不开。
卓轻婉继续说道：“周逾白亲自做的DNA鉴定，许西宜入院，周逾白趁机为许西宜和你做骨髓配型，失败了，他接着就做了DNA鉴定。
你不相信，你问周逾白啊。
你的好弟弟，徐景仁也知道，你妈许西宜亲口承认的。
你根本就不是许西宜生的！”
徐景好脚下虚浮，根本站不住。
“你……你说什么？”她立即看向徐景仁。
徐景仁激动的喊着，不许卓轻婉说。
可是徐景好浑身冰冷，入赘冰窖。
她太了解自己的弟弟了，他的反应……
卓轻婉还在继续说道：“现在知道为什么许西宜对你非打即骂了吧？”
徐景好挣开宋嘉栩，走向徐景仁：“小仁，你告诉姐姐，她说的是真的吗？我不是妈妈的孩子？真的吗？”
徐景好看着徐景仁的眼睛，她已经明白了。
徐景仁摇摇头，眼泪也跟着下来：“姐，你永远是我姐姐，永远都是。”
徐景好没站稳，幸亏宋嘉栩扶的快。
徐景好转头看着宋嘉栩，问道：“什么骨髓配型？为什么要骨髓配型？
周逾白是不是知道我生病了？”
宋嘉栩没回答，卓轻婉却笑得开心，回答的直接：“当然知道了，周逾白的电脑里，全都是你病情的资料。
徐景好，既然你已经活不长了，就赶紧死了吧。
带着你肚子里的野种……”
徐景好看着宋嘉栩，想要跟他求证点什么，却只看到宋嘉栩眼里掉出的泪。
“小宋，我是不是还有别的病？我的治疗，是周逾白在主导，对吗？”
宋嘉栩闭眼，挤的眼泪快速落下。
徐景好明白了。
她仰头望天，泪水不停的往下掉。
“我不是我妈妈的女儿？
我真的快要死了？
为什么……”
而就在这时候，几辆劳斯莱斯就那么擦着徐景好的身边停了下来。
一双黑色的皮鞋先落地，接着，那身形高大的男人从车上下来。
他一把捞起无力瘫软在地的徐景好。
卓轻婉看清来人是傅砚池，立马抢占先机：“阿池，你来救我了？徐景好带了好多人，好凶，他们都欺负我。”
傅砚池看也没看她一眼，只盯着徐景好。
她满脸泪痕，整个人仿佛快要碎掉。
徐景好很明显的状况不对，傅砚池明明脑子里面还浮现着徐景好的礼服、内衣内裤散落在周逾白家里的画面。
可他从没见过此刻这样憔悴破碎感拉满的徐景好。
第一时间，还是心都疼碎了，想立马带她走。
可卓轻婉一把拉开了徐景好，怒斥道：“徐景好，你怀着身孕还想勾引阿池吗？”
傅砚池：“什么身孕？”
结合那天晚上他在周逾白家看到的那一幕来想，难道徐景好怀的，是周逾白的孩子？
傅砚池的拳头，瞬间捏紧。
他低下头，一把抓着徐景好的衣领：“徐景好，告诉我，她说的是不是真的？
你怀孕了？
谁的孩子，你告诉我！”
徐景好双眼落泪，身体轻飘飘的像一张纸，被傅砚池一抓，就整个人都被拉起来。
她身体犹如风中烛火般飘摇，傅砚池感觉到了不熟悉不真实的重量。
可他来不及想，只是一遍遍质问：“你说话，你到底有没有怀别人的孩子？”
徐景好目光一瞬游离在卓轻婉和傅砚池之间。
她好累啊……
“重要吗？宁愿绝后……”
徐景好的话还没说完，‘噗’一口鲜血吐出，她眼皮轻合，两滴眼泪顺着眼角流淌而出。
而她的身体，却在渐渐往下沉……
傅砚池整个人都被震惊住了。
徐景好、她怎么会吐血？
宋嘉栩和徐景仁不顾一切的扑过来。
而接到宋嘉栩短信后也顾不上家族利益赶来的周逾白也在此刻下了车飞奔向徐景好。
周逾白厉声斥责：“傅砚池，你放开她！”
他发疯似的从傅砚池的手中抢过徐景好。
傅砚池还在徐景好吐的那口血中回不过神来。
徐景仁叫喊着：“叫救护车。”
周逾白一手抱住徐景好气息渐绝的身体，一手指着傅砚池：“傅砚池、你听好了，她死，我拼尽这条命，也要你陪葬！”


第215章  火葬场，火化炉，他终惊觉挚爱已逝

她死？
死？
傅砚池怎么能把死这个字，和徐景好联系在一起呢？
他紧紧捏着的拳头，狠狠朝着周逾白挥了过去。
前所未有的用尽全力。
一拳头就让周逾白牙齿混着血‘噗’了出来。
徐景仁上来紧紧的抱住徐景好，不住的问宋嘉栩：“我姐姐到底怎么了？
是气急攻心突然吐血，还是别的缘故，你告诉我？”
宋嘉栩来不及在这时候解释什么。
只有他和周逾白是最清楚徐景好现在的状况。
原本就快要坚持不住的徐景好，今天还受了这么大的刺激，严重到吐血晕死过去。
现在宋嘉栩担心的是，人还能不能救得回来。
宋嘉栩拉扯住周逾白，生怕他在这个时候跟傅砚池扭打到一起，那岂不是耽误了徐景好的病情？
“周医生，赶紧先看看徐小姐吧。
傅总，你到底还想怎么样？
你的未婚妻卓小姐，已经把徐小姐逼上绝路了，难道你们现在就想看到徐景好死吗？
徐小姐已经打算出国给你们让路了，从此以后都不会再出现在你们面前碍着你们的眼。
为什么还要这样对待她？”
傅砚池根本就没听进去宋嘉栩的话。
他一把抓住周逾白的衣领：“周逾白，你到底对徐景好做了什么？
她不是和你在一起了吗？
你们不是睡了吗？
是你让她怀孕的，对不对？
她怀了你的孩子，你为什么是让她的身体变得这么差？”
周逾白也丝毫不客气的一拳头往傅砚池的脸上锤了回去。
“罪魁祸首是你！”
周逾白将这些天无论是家族生意还是眼看着徐景好受罪的全部怨气狠狠的发泄在傅砚池的身上。
傅砚池的一群保镖快速上来。
傅砚池却不准任何人插手。
救护车赶到的时候，徐景仁抱起徐景好的身体就送上了救护车的担架。
宋嘉栩拉扯住周逾白的手：“周医生，别打了，徐小姐的性命才是最重要的。徐小姐现在需要你，你不能不管她。”
宋嘉栩照顾徐景好以来，一直都很坚强。
可这一刻，他还是绷不住了。
眼泪不住的流。
那边。
徐景仁已经上了救护车，一直拉着徐景好的手。
救护车上医生正在做急救措施，徐景仁一直喊着徐景好：“姐，我是景仁。
我永远都是你弟弟，我一直都是你的亲弟弟。
算我求求你了，你不要睡过去，你一定不要睡过去，你别丢下我。
妈妈已经神经兮兮的，我只剩下你了。
姐，求求你，不要睡……”
急救医生询问：“家属可知病人病历情况？我们现在需要用药。”
徐景仁哭着摇头：“我姐过往没有什么病症，她连感冒都很少。
对了，她怀孕了。”
徐景仁猜着，或许还有别的什么病，可是刚才太乱了，卓轻婉和宋嘉栩周逾白他们都没有说清楚到底是什么病。
救护车后面，傅砚池和周逾白已经没互殴了。
两人开车都朝着救护车的方向赶去。
车流之中，两人疯狂飙车，甚至气愤至极，朝着对方的车子撞过去。
傅砚池开着他的劳斯莱斯，而周逾白也驾驶着一辆迈巴赫。
两辆豪车就那么在车河中肆无忌惮的撞击。
杂乱的车流，不停的碰撞，低空飞过的直升机。
场面很乱很乱。
只有宋嘉栩开着徐景好的超跑，车速非常快的追上了救护车。
医院，救护车上的徐景好被抬下来，宋嘉栩下车的时候连车门都来不及关，有保安追上来，她也只是将车钥匙丢了过去就朝着徐景好跑了过来。
徐景仁看到宋嘉栩那一瞬，一把抓住了他：“我姐姐到底怎么了，她的病历呢？
她生了什么病？现在该怎么办，医生都不知道该怎么用药。”
宋嘉栩：“我已经通知了徐小姐的医疗团队，她们正在赶过来的路上。
求你们先救醒徐小姐，后续的治疗有人过来接手。”
徐景仁听到，姐姐竟然有个医疗团队，这岂不是说明，她病的很严重？
“卓轻婉说，姐姐快死了？”
宋嘉栩狠狠抹了一把眼泪：“不会的，徐小姐最近求生意志很强烈，她一定不会死的，一定不规划。”
徐景仁心脏仿佛被人狠狠用力捏成了一团，紧紧的皱在了一起。
徐景好被推进急救室，护士拿着一叠东西出来：“谁是家属，需要签字。”
徐景仁快速走过去：“我，我是她亲弟弟，我来签。”
说完，抹了模糊住眼睛的眼泪，颤抖的手握着笔，在家属那一栏签下了自己的名字。
签完字之后，徐景仁差点跪求面前的医生护士：“求求你们，救救我的姐姐。
她才二十五岁，她还那么年轻，她不能有事。”
“家属请放心，我们一定会竭尽全力救治病人。”
医生护士都进去急救室的时候，周逾白还没赶过来。
宋嘉栩已经很着急了。
他现在只能寄希望于徐景仁了。
“小徐先生，我现在不够时间跟你解释清楚全部的事情。
但是我必须要告诉你的是，徐小姐的病情真的很严重。
三个月之前，她的医生就已经断定，她只剩下了三个月的生命。
现在三个月已经过去了，最近她全靠用着全世界最好的药控制着病情，维持着生命。
她需要骨髓，可是你也知道，徐家……
我们之间也没有找到那个特殊的能够和徐小姐骨髓相配的人到底在哪里。
也不知道对方愿不愿意捐赠骨髓给徐小姐。
她本就已经能快要死了。
今天，又被这么多事情刺激到，她都吐血了，我真的很担心担心。
现在只有周逾白周医生能够救她。
就算是她的医疗团队过来了，周医生也必须要在场才行。
周医生和傅总之间好像有什么误会。
傅总刚才一口咬定徐小姐和周医生在一起，不是的，他们没有。
徐小姐生病后，一直都是我在照顾她，她身体已经到了大限，怎么可能会和哪个男人有什么呢？
我人微言轻，就算说什么，傅总也不是相信的。
求求你，你去跟傅总说说，把周医生带过来好不好？”
徐景仁：“周逾白？周大哥，他还在我公司门口和傅大哥打架吗？”
宋嘉栩：“路上，他们在路上，我来的时候，看到他们开着车互相撞对方。
求求你，不管怎么样，把周医生带过来。”
宋嘉栩说话间，徐景好的主治医生已经带领着团队过来了。
好在他出发的时候就打了电话，那边动作也算是快。
“小徐先生，徐小姐的医疗团队到了，求你，尽快把周医生带过来。”
徐景仁点头，他看了一眼急救室上面亮着的灯，转身以百米冲刺的速度跑了起来。
宋嘉栩简单的跟医疗团队说了一下徐景好的情况。
这边正准备进急救室，突然，电梯门打开，一大帮穿着统一黑色制服，个个挂着耳麦的保镖队伍，以急救室为中心拉起了警戒线。
为首的一个寸头黑制服高个子男人说着不太流利的普通话让所有人让开。
急救室大门也在这个时候被打开。
宋嘉栩看着这群陌生男人：“你们干什么？”
“你是宋嘉栩？”
宋嘉栩拼命想要冲过去，怒视对方狠狠说道：“我是，有什么冲着我来……”
话音未落，他直接就被人嘴贴胶带给架走了。
——
徐景仁找过来的时候，交通严重阻塞。
路上，一起严重交通事故中，一辆迈巴赫翻车倒扣过去。
另一辆劳斯莱斯车身损毁严重。
急救、消防和交警围在当场，从两辆严重事故车中救人。
徐景仁赶过去的时候，还被人拦下了。
“让我进去，两辆车都是我大哥，让我进去。”
交警放了徐景仁进去。
与此同时，消防割开劳斯莱斯车身，急救从里面抢出了傅砚池。
徐景仁只是看了一眼傅砚池满头满身的的血，已经顾不得他，直直的朝着那辆迈巴赫跑了过去。
他趴在地上，看着被卡在车内的周逾白，一个劲的喊着。
“周大哥，周大哥，你怎么样了，救救我姐，你不能有事，你还要救我姐呢。”
周逾白身上也有伤，头上都是血。
他扔伸出一只手，对徐景仁比了个OK的手势。
待消防救出了是周逾白，他晃晃悠悠的推开了身边的人。
一双眼睛里充满了恨意的往傅砚池那边看了一眼问：“他死了吗？”
徐景仁现在哪里顾得上别的。
“周大哥，我姐姐快不行了。”
周逾白住住徐景仁的胳膊道：“我们走。”
旁边还有急救医生过来要帮周逾白做检查，却被他一把推开。
“我没事。”
另一边，傅砚池也撑着最后一点力气，推开了所有医护人员，从担架上挣扎下来。
“别拦着我，我要去医院，我要去找她。”
此时此刻，两人再也没有多余的力气可以打架，可以开车互撞。
可在各种复杂情况之下，赶到医院已经是一个小时以后了。
一群人跑去急救室门口，只见急救室大门敞开着，医生护士皆不在。
只有宋嘉栩，像个活死人一样，失魂落魄的靠坐在墙边。
傅砚池一头血上去抓着宋嘉栩问：“徐景好呢，我老婆人呢？”
宋嘉栩慢慢的抬起头，满脸泪水。
他魔怔一般看了看傅砚池，又看到赶过来的周逾白。
突然爆发出了前所未有的怒吼：“你们怎么不打死对方，你们还来干什么？
你们一个个都说自己爱她，关键时刻，你们在哪里？
徐小姐尸体都凉了，你们还来干什么？
滚……滚啊……你们全都给我滚！”


第216章  惨死落幕

宋嘉栩坐在地上哭的像个孩子。
疯狂的对着其他人怒吼，让所有人滚。
傅砚池冲进急救室，没找到徐景好的身影。
宋嘉栩说的话，他一个字都不相信。
死？
徐景好怎么可能会死？
尸体都凉了？
傅砚池脑海里面闪过这句话的时候，他走出来一把提着宋嘉栩的衣领。
“你再敢说一个死字试试看，小白脸，你玩什么花样？
徐景好呢？
我老婆呢？
你把我老婆弄到哪里去了？”
周逾白也不敢相信宋嘉栩说的话。
虽然他比任何人都更加清楚徐景好的身体状况，可他不相信徐景好就这么死了。
不会的，他脑子里面就只剩下了‘不会的’这三个字。
徐景仁也扑了过来，几乎是跪着爬向宋嘉栩，泪流满面的问道：“宋嘉栩，我姐姐呢，我姐姐到底在哪儿？
我走的时候，她的医疗团队不是已经过来了吗？
我姐姐不会死的，你告诉我，她还好好的活着是不是？
你只是想要吓唬吓唬大家对不对？”
宋嘉栩哽咽，手轻轻拍了拍徐景仁的肩膀：“小徐先生，节哀，徐小姐她真的已经走了。
你刚走，她就没了。
尸体都凉了，这会儿早就送到火葬场了。”
宋嘉栩：“不可能！我姐姐才和我一起去祭拜了爸爸，我们从墓园回到城里没多久。
她怎么可能会死呢？不会的，绝对不会的。”
傅砚池：“小白脸，你咒我老婆，我弄死你。”
傅砚池已经红了眼，接着就是一拳狠狠揍在了宋嘉栩的脸上。
宋嘉栩被打，半点反抗的意志都没有，就那么带着呆愣的眼神，任由傅砚池的拳头往他的脸上砸。
周逾白大力的拉开傅砚池：“你凭什么打宋嘉栩，你滚开。
傅砚池，最没有资格在这里说话的人就是你，你知不知道？
这两个月以来，都是宋嘉栩在小好身边无微不至的照顾。
一餐一食，一汤一水，全都是宋嘉栩周到的照管着。
你有什么资格打他？
你为小好做过什么？
你什么都没做过，哦，不对，你做过。
你做了那么多伤害她的事，你害的她成了今天的样子。
全都是因为你，全都是因为你。”
周逾白顶着满脸血，拉开傅砚池一瞬间，就将他绊倒在地。
接着周逾白骑上去又开始打。
两人都已经挂彩了，战斗力也大大被削弱了许多，可还是扭打成一团，半点没有要松开的意思。
徐景仁还是不能相信自己姐姐已经死了。
他扶起宋嘉栩，依旧不停的问：“宋嘉栩，求你，我求求你，你带我去看看我姐姐。
你带我去看看她好不好？
活要见人，死要见尸，你让我见见姐姐，行不行？”
宋嘉栩目光终于在徐景仁的身上聚焦。
他轻轻推开徐景仁的手：“对不起，小徐先生，是我让你去找周医生，害你不能见到徐小姐最后一面。
对不起，真的很对不起。”
宋嘉栩的道歉，让徐景仁只觉得撕心裂肺的疼。
徐景仁摇头不肯接受这个说法：“不是的，我姐姐一定不会死的。
她还那么年轻，她还怀着宝宝，她那么善良，为了身边的亲人、挚爱，总是善良的牺牲自己。
她应该好好的活着，她还没见到肚子里的小宝宝出生呢。
不会的，她一定不会死的。”
徐景仁哭的涕泪直流，宋嘉栩却无法安慰道到他。
傅砚池和周逾白打的不可开交。
宋嘉栩和徐景仁没有谁上去劝阻。
傅砚池带着保镖，可是他却早早的命令保镖，从头到尾不准干涉他和周逾白之间的事情。
直到尹司南听闻消息赶了过来。
看到这边傅砚池和周逾白都负伤了还扭打在一起，命令保镖上去拉。
保镖也是完全不敢动。
直到尹司南看到了徐景仁也在场。
上去求徐景仁帮忙。
“小徐总，你劝劝这两人吧，你们也算是一起长大的，他们两个人打成这样……”
尹司南话还没说完，徐景仁却一把抓住了尹司南的手腕：“尹秘书，你告诉我，我姐姐为什么会生那么重的病？
她怀孕了，傅大哥到底是怎么回事，他凭什么怀疑我姐姐？”
尹司南听到这些话，惊讶的嘴巴都张大了。
来的路上他已经在打听事情了，只是听说卓轻婉遇到徐景好，冲上去找麻烦。
尹司南以为，是卓轻婉知道傅砚池和徐景好还没有离婚，所以去跟徐景好闹。
最后几个人碰到了一起，闹到不可收拾的地步。
却不想，听到这么炸裂的消息。
“徐小姐生病？怀孕？”
尹司南的声音，一句比一句惊讶。
徐景仁怔愣住：“这么说，傅大哥什么都不知道？
我姐姐怀孕，他不知道？
我姐姐生病，他也不知道？”
尹司南反应过来，立马急切的问道：“徐小姐呢，徐小姐现在怎么样？
她病情如何，胎儿可安好？”
宋嘉栩如同行尸走肉一样，目光无神，呆滞的往前走。
他撞开徐景仁拉着尹司南的手，口中喃喃道：“徐小姐，我来送你，他们都好忙，没工夫。
你等等，我来送你。”
宋嘉栩睁着眼睛，眼泪滚落出来。
尹司南心下一沉，同时，徐景仁说：“我姐姐，不在了，一尸两命。”
说完，他赶紧跟着宋嘉栩走了。
宋嘉栩肯定知道徐景好的尸体在哪儿，他得去见姐姐最后一面。
尹司南回头看向了傅砚池那边，刚才他还不敢上去拉，现在却不顾不得那么多了。
傅砚池和周逾白已经互相打的筋疲力尽了，挥动拳头的速度慢了，力量也若了。
尹司南很容易就将两人拉开。
尹司南超大声的在傅砚池耳边提醒：“傅爷，你清醒一点。
徐小姐怎么样了，现在最重要的是徐小姐，我刚刚听说，徐小姐怀着身孕呢。
你不顾徐小姐，也不顾你们的孩子吗？”
尹司南的话，让傅砚池稍稍从杀红眼中清醒了一丝丝。
他眼睛旁边都还有血，血珠混着分不清是汗水还是泪水齐齐滚下。
心碎欲绝的嘶哑张口：“不是我的孩子。”
尹司南：“不可能，徐景好根本不会喜欢别的男人，她不会和别的男人有孩子的。
傅爷，你清醒点，冷静点，你应该了解徐小姐的啊。”
一旁，周逾白蹭着地慢慢的爬了起来。
他眼睛肿的都快要睁不开了，却看到那边徐景仁和宋嘉栩离开。
他起身踉跄的跟着去。
周逾白想着：徐景好会没事的，跟着去看看就知道了，肯定会没事。
傅砚池盯着周逾白的话，忽然反应过来似的，也踉跄的往前走。
“周逾白，你给我说清楚，你到底做了什么……”
傅砚池踉跄追去，尹司南见状赶紧扶住他。
一群保镖跟过来也不知道该干什么。
尹司南一边扶着傅砚池走，一边骂道：“都发什么愣，找到徐小姐，找到卓轻婉那个疯女人。”
躲在一边的卓轻婉，身体一缩，撞到了身后的刘家明。
她问：“徐景好真死了吗？”
刘家明摇摇头：“不知道，盖着白布被推出了急救室。
说来也奇怪，我们医院没有太平间，人死之后立即就该送去殡仪馆的。
徐景好的人把她尸体往楼上运送了。”
卓轻婉：“楼上？什么意思？”
刘家明：“医院顶楼是有直升机停机坪的，今天听到直升机一直在上面飞，可能是用直升机把尸体送去殡仪馆了吧？”
卓轻婉冷哼一声：“死了就好。”
刘家明：“卓小姐……你给我的支票，好像跳票了，你该不会是故意的吧？”
卓轻婉：“当然不会，废了我重新写给你。”
——
殡仪馆。
宋嘉栩和徐景仁是打车过来的。
刚下车，就有工作人员过来问：“谁是宋嘉栩？”
宋嘉栩上前，声音也是有气无力的回答：“我是。”
“排队已经排到你们了，赶紧去吧，1号炉，遗体已经入炉子了。”
徐景仁听到这句话之后，惊声大叫：“干什么？谁允许你们烧了我姐姐的？”
说完，朝着火葬场那边指示的一号炉方向跑了过去。
宋嘉栩：“我是不是来晚了？”
说完，也不等工作人员回答，急匆匆跟着跑了过去。
刚跑进去，就听到徐景仁大叫：“不要……”
他伸着手想去抓，整个人朝着火化炉扑过去。
却被工作人员紧急拦了下来。
宋嘉栩也赶了过来：“我们还没和遗体道别……”
话没说完，就看着放着徐景好遗体的火化炉推了进去。
徐景仁和宋嘉栩就那么被拦在外面，只能看到前方徐景好一点点遗容。
苍白而又了无生机的脸，碧藻长发，以及她今天穿在身上的衣服……
徐景仁崩溃的大叫起来：“啊啊啊……不要……不要……
你们停下来，你们不要烧我姐姐……
她爱美……
她怕疼……
我求求你们，停下来，停下来……”
随着徐景仁崩溃的哭喊声，自动火化炉推进已经无法停下来。
甚至在最后一秒，徐景仁还看到，徐景好养护的极好的那一头碧藻般的长发在火化炉中瞬间化为灰烬。
那一瞬，徐景仁五脏六腑仿佛都被搅碎，一时之间，也生生的呕出了一口血来。
而宋嘉栩在看到最后那一幕后，也不再挣扎了，他也不像宋嘉栩那样大喊大叫。
只是浑身无力，瘫软的‘咚’一声，跌倒在地。
两行眼泪顺流而下，却大声的喊的或许灵魂都能听到：“徐小姐……”
而此时，傅砚池和周逾白等人也踉跄赶到。
傅砚池上来盯着火化炉的那一瞬，才猛然惊觉……
徐景好，她该不会是，真的离开他了吧？


第217章  她的骨灰，漫天飞扬

周逾白看向宋嘉栩，脑子里面都是不可思议。
他知道，徐景好的身体状况确实不好，而且被刺激到吐血，也不至于这么快就会死掉啊。
演戏？
演到火葬场火化炉前面？
是不是有点儿过了？
周逾白上去抓着宋嘉栩问：“小好呢？”
宋嘉栩泪眼模糊的看了周逾白一眼：“周医生，徐小姐在里面。”
周逾白立马厉声道：“不可能！”
徐景仁跪在火化炉前面，泪不停地流。
傅砚池终于冷静了下来。
周逾白都说，不可能！
理智回到傅砚池的脑子里，而不是满脑子只剩下和周逾白打个你死我活。
他看了看宋嘉栩，最终朝着徐景仁走过去。
他是了解徐景仁的，他对徐景好这个姐姐，极为依赖和喜欢。
傅砚池推开扶着他的尹司南。
尹司南担心的很：“傅爷……”
傅砚池：“别拦着我……”
他踉跄几步走上前，蹲下身来，双手扶住徐景仁的肩膀。
像是哄着小孩一样，放轻了声音，语调也温柔了不少。
“景仁……”
傅砚池试着喊了一声，可徐景仁失魂落魄，眼睛直直的盯着火化炉的方向。
他的眼里只有眼泪，没有焦距，谁都看不到一样。
傅砚池心头沉痛，感觉越发不好。
能让徐景仁这样，难道，他的妻子、他的挚爱徐景好，真的就在火化炉里面吗？
傅砚池回头，看了一眼火化炉，眼睛里面的泪，已经快要泛滥出来。
可他还是强忍着：“徐景仁，你看着我。
告诉我，你姐姐呢，她人呢？”
徐景仁的目光终于聚焦，他看着眼前的傅砚池，却像是疯了一样，重力的一把推开了他。
“傅砚池，你怎么好意思问我，我姐姐在哪儿？”
徐景仁眼里的泪，疯狂涌落。
他一只手指着火化炉：“她死了，她在里面，我亲眼看着我姐姐被推进火化炉。
我看到她的头发在瞬间化为灰烬……
傅大哥，我叫你大哥，你把我姐姐还给我行吗？
别说叫你大哥，只要你能让我姐姐活过来，我叫你亲爹都行。
为什么？
为什么啊？
你们这些口口声声说着爱她男人，到底对她做了什么？
做了什么啊……
她还怀着身孕，三个月的身孕，宝宝在她的肚子里都成型了。
一尸两命，傅砚池，你告诉我，我姐姐到底怎么了？你告诉我啊？”
徐景仁哭的像个孩子，抓着傅砚池不肯撒手。
他知道自己这个做弟弟的，奔波追名逐利，忽略了关心姐姐。
可是，姐姐肚子里是怀着傅砚池的孩子啊。
傅砚池听着徐景仁的话，如遭雷击。
他是了解徐景仁的，他不会说假话。
徐景好怀孕三个月了？
三个月前他和徐景好还没有闹离婚。
那是他的孩子……
是他的宝宝！
“不可能……她怀着宝宝，为什么不告诉我？”
周逾白也在这时候走了过来，他一把抓住傅砚池的衣领，厉声质问：“你说，她为什么不告诉你？
傅砚池，你做过什么，你自己不清楚吗？
你心里就一点都没数吗？”
傅砚池一拳头朝着周逾白的脸上挥过去：“她怀着我的孩子，为什么不告诉我，那是我和她之间的事情。
你呢？
那天参加完宴会后，你做了什么？
你是故意的，对不对？
你故意误导我，把她穿过的礼服、还有内衣内裤摆在你家里，制造出她和你睡了的假象让我看到，对不对？”
宋嘉栩挂着眼泪走了过来。
“傅总，你说什么？
宴会，什么宴会？
难道是顾青徽女士的宴会？
那天，徐小姐参加完宴会之后，我就带着她回医院治疗了。
她的身体已经到了极限，参加完宴会就已经没有力气了。
怎么可能跟周医生在一起？”
傅砚池听到这里，又是一拳狠狠的朝着周逾白的脸上捶了过去。
周逾白吐出一口血：“是，是我自私，自尊心作祟。
本来我带走小好的礼服和高跟鞋，是觉得放在医院里不合适。
谁知道你竟然会找过来呢？
既然你来了，那我就成全你。
是我故意去买了女士的内衣内裤，刻意的摆放在家里的地上。
我就是想让你误会小好跟了我，做了我的女人。
傅砚池，你难道就会不会检讨你自己吗？
你怎么不想想，我为什么会这么做？
难道不是因为你不配在小好身边吗？
三年前，你从我和小好的订婚礼上，对她强取豪夺。
好，周家破产，我没资格跟你争。
我眼睁睁看着自己爱了许多年的女孩委身嫁给你。
你知道我的心有多痛吗？
如果你没回来，我们会顺顺利利的在一起，订婚、结婚、生养我们的孩子。
你明明都已经走了，走了那么多年音讯全无。
你为什么还要回来？
傅砚池，全都怪你，这全都怪你，你知不知道？
她如果嫁给我，就不会整天生气、不高兴。”
周逾白指着傅砚池：“是你，是你害了小好。
是你整天跟那个惯会演戏的贱人不清不楚，害的小好难过。
你到底明不明白？小好她是千金小姐，她从小被人捧在手心里长大。
你忘了吗？是你那么多年来，和她的家人一起把她捧在手心里，娇养着她，让她成为最美丽的玫瑰。
最美丽的玫瑰，怎么会将自己的卑微写在脸上？
你出入卓轻婉的温柔乡，她也必须要掩饰住自己的情绪。
生了那么多的气，生生的把自己的身体给气坏了。
怀上孩子，还长了肿瘤。
全都是因为你，她明明可以不要孩子，堕胎之后立马手术切掉肿瘤，那样至少也有百分之五十的机会可以好好活着。
即便是另外百分之五十的不幸，她也能多活许多年。
可她却不想让自己没有尊严的病着，还要失去你们的孩子。
哈哈哈……”
周逾白说着，泪如雨下，模糊的双眼就那么看着火化炉：“小好，你看到了吗？
你爱的这个男人，他有多么的愚蠢。
你还不知道吧，他根本没有和你离婚。
他口口声声说爱你，却做尽了伤害你的事。
小好……小好……你死了，你要我怎么办？”
周逾白再也没有任何顾忌，在火化炉前面，哭泣着。
傅砚池这才恍然大悟。
徐景好生病了。
徐景好怀孕了。
她一直生气，却表现出一副对他和卓轻婉之间的事情全不在乎的样子。
可是，哪怕只有一次，她撕下面具跟他闹一场，他都会高兴的。
他以为，徐山川跳楼，她早就恨透了他。
傅砚池双膝无力‘砰’一声跪倒在地。
浓烈的爱意和悔恨交加，他现在最想做的事情就是紧紧的抱住徐景好。
告诉她，他爱的人，至始至终都只有她一个人。
什么卓轻婉，全都是假的，是演戏，是他花钱聘请卓轻婉配合的，他和卓轻婉之间，什么都没有。
傅砚池看着火化炉，他不相信徐景好会这么死掉。
“不会的，不会的。
她气色很好，骂我的时候，中期十足，绝对不会有事的。
你们骗我。”
傅砚池站起来，指着周逾白和宋嘉栩这边：“你们骗我，你们合起伙来骗我，我不信。
她生病，我可以为她请来全世界最好的医生，用全世界最好的药。
你们瞒着我，一定是可以治愈她，才敢这么做。
否则，你们一定会来找我帮忙的。
周逾白，你不是口口声声说爱她吗，你怎么可能眼睁睁看着她病重不救？
你自己就是医生啊，你不会不知道，我有实力可以给她提供最好的治疗条件。
你没说，所以，她就算是生病了，也没有严重的那种程度，是不是？”
周逾白此刻，悔恨之情涌上心头。
是啊，连顾青徽都找不到那位和徐景好骨髓相配的人的时候，周逾白想过，利用傅砚池更高级的身份去查的。
可是，他自私的不想让傅砚池插手。
此刻，周逾白只是闭上眼睛任由泪水滚落，却无法回答傅砚池的话。
就在此刻，工作人员抱着一个盒子走了出来。
看着这混乱的场面，工作人员问道：“请问谁是徐景好的家属，请过来签字领取死者骨灰。”
死者……
骨灰……
这些字眼，深深的刺痛着每一个在场者的心。
徐景仁起身，抹了一把眼泪：“我是家属。”
说着，他走上前去，准备签字带走徐景好骨灰。
可就在那一瞬之间，傅砚池走路都不稳当了，还趔趄踉跄的冲过去，一把从火葬场工作人员的手里抢过了骨灰盒。
傅砚池一把揭开骨灰盒的盖子。
一个举动，让几个大男人都快要疯了。
徐景仁：“傅砚池，你把我姐姐还给我，我要带她回家。”
宋嘉栩：“傅总，你让徐小姐安息吧。”
周逾白却看到了傅砚池疯狂，以及他举动背后的意义，疯了似的大声吼道：“傅砚池，你要干什么……”
话音未落，傅砚池看着骨灰盒里面的骨灰，摇着头，一个劲的嘀咕。
“不是的，这里面装着的，不是徐景好，不是……”
下一秒，傅砚池将骨灰盒直接朝天一扬。
骨灰瞬间漫天飞扬。
包括保镖、火葬场工作人员在内，全都被这一幕惊呆了。
只有傅砚池对着漫天飞扬的骨灰疯着哭喊：“徐景好，我命令你三秒之内出现在我面前！”


第218章  不准下葬

骨灰飞的满天都是，落到地下的时候，徐景仁再也忍不住了。
扑上来就对着傅砚池重拳出击。
“你为什么要这么对我姐姐？
为什么？
傅砚池，从今天开始，你是我的仇人……你是我的仇人。”
傅砚池本能的想要还手，可是拳头举起来才保持了一点点清醒看到眼前的人是徐景仁。
他放下手，任由徐景仁打他。
而他的眼里，只有那些慢慢落下来的骨灰。
三秒已经过去了，徐景好没有出现在他的面前。
傅砚池泪如雨下，徐景好，他的徐景好，真的已经不在人世了吗？
那个鲜活、漂亮、灵动的徐景好，再也不会出现在他的面前了吗？
徐景仁一拳一拳的打下去，可傅砚池完全不还手。
而他也看到所有骨灰落地，甚至他一动就会踩到的时候，终于停了手。
徐景仁看到地上的骨灰，哭着：“姐姐……”
傅砚池却在看到徐景仁挪动的脚，踩到了骨灰，整个人都不好了。
他‘噗’的一声，吐出了一口鲜血。
尹司南正要赶过去，傅砚池红着牙朝所有人喊道：“都不准动。”
周逾白蹲下身，直到这一刻，他才后悔，自己不该和傅砚池打架，耽误了抢救徐景好的时间。
他伸手，想去捧起地上的骨灰。
“小好……”
傅砚池却下令：“把他弄出去，不准他碰我的妻子，不准他碰徐景好。”
保镖那边看着地上小心翼翼的过去把周逾白架起来带出去。
周逾白极力的反抗着：“傅砚池，你混蛋，你把小好扬了。
你不配和她的骨灰待在一起，你不配。”
傅砚池：“她是我的妻子，谁都不许碰。”
徐景仁还在捡煅烧后大块的骨头，傅砚池却要他走：“你也走，她生是我的人，死也是我的人。”
徐景仁红着眼看着傅砚池：“我一直叫你傅大哥，以后，你再也不是了。
她是我姐姐，她和你早就已经离婚了。
你没资格碰她的骨灰，我是她弟弟，我会带她回家的。”
徐景仁捡着遗骨，并不管傅砚池。
他将遗骨捧在手中，傅砚池也红着眼，命令人：“把徐景仁和宋嘉栩给我弄出去，全都弄出去。”
之前傅砚池是不让保镖插手。
现在是让保镖把人全都弄出去。
徐景仁他们都没有带保镖，人少也弄不过，就被保镖给架出去了。
徐景仁踢打着：“你们放开我，那是我姐姐，傅砚池，你有本事让你的人放开我。
你不是喜欢打架吗，我们单挑，谁赢谁带我姐姐走。”
就算是拼了命，他也不要让傅砚池再带走徐景好的。
可是，眼下势单力薄，傅砚池带的保镖太多。
而傅砚池就那么跟满地的骨灰待在一起根本不愿意离开。
徐景仁被拉了出来，手里捧着的那点骨头，小心翼翼的用衣服包了起来，眼泪不停的掉。
宋嘉栩知道自己是最没有资格争徐景好骨灰的那个人，他站在外面，只狠狠的盯着里面的傅砚池。
徐景仁叫喊着，一直想要冲进去抢夺徐景好的骨灰，却被保镖拦住进不去。
尹司南留在里面，半点也不敢动，生怕碰到了那些散落的骨灰。
而傅砚池则跪在地上，用双手轻轻拢过散落的骨灰，又重新捧进骨灰盒里面。
骨灰在手，他都不愿意相信，徐景好真的已经死了。
没有撕心裂肺的哭声，可眼泪却一滴一滴的滴落在那些骨灰上面。
尹司南只敢站在一边默默的看着，看着那仿佛在寸寸碎裂的傅砚池。
尹司南心里知道，这次，是真的完了！
尽管他也很难相信徐景好死了。
可是，徐景仁说，亲眼看到徐景好被焚化，尹司南不得不信徐景好是真的已经死了。
他是最清楚傅砚池的感情。
也是最清楚，徐景好对于傅砚池来说，意味着什么。
他就没有见过像傅砚池这样的疯子。
他也不知道，当年傅家一夜之间破产，傅砚池父亲死亡，到底给傅砚池带来了什么样性格改变。
整一个就变态！
谁家好人爱一个女人爱到骨子里，能花钱请演员扮演自己的小三气自己老婆的？
尹司南完全不能明白，原本可以好好的两个人，怎么就弄出来了这么多的事情？
徐景好知道自己怀孕了，死都不肯告诉他。
这得是有多失望？
尹司南是从几人口中听到的话，拼接起了大概的事实真相。
徐景好生了很严重的病，还怀着孕，都到了身体承受的极限了，她也不肯求助傅砚池帮忙。
这是什么？
失望？还是害怕？
傅砚池还在哭着捡骨灰，尹司南却突然蹲下来问：“傅爷，傅爷？”
傅砚池像是聋了一样，没有半点反应。
尹司南干脆直接问：“你是不是做过什么对不起徐小姐的事情，让她抓到了？”
傅砚池不是聋了，只是丢过来一个极冷的眼神警告。
他从没有碰过别的女人，尹司南应该再清楚不过了。
尹司南又问：“那你是不是曾经说过什么话，让徐小姐感到害怕或不安？”
傅砚池再次偷来冷眼警告。
尹司南：“好吧，现在好像确实不适合说这些。”
傅砚池跪在地上，把散落的骨灰全部收回到骨灰盒里。
抱着骨灰，撑着麻痹的双腿站起来。
尹司南见状赶紧上去扶住傅砚池。
他低着头看着自己抱在怀中骨灰：“我带你回家，回我们的家。”
傅砚池的眼里，已经看不到别的。
只有那四四方方的骨灰盒了。
他走出来的时候，徐景仁和周逾白都试图去抢夺他怀中的骨灰盒。
傅砚池眼神冷的像是要杀人，尹司南知道，这位爷是真不能再受刺激了。
赶紧让保镖该护着傅砚池上车的上车，该拦着人的拦着人。
等傅砚池上车后，直接让开车送他回家。
尹司南留在原地，看到徐景仁手上的遗骨，他也不敢要。
只跟徐景仁解释：“小徐先生，傅爷跟徐小姐的婚姻，真没有离掉。
你可以去查，你也可以去找陈姝意陈律师问，他们一直都是合法夫妻。
周医生，你应该已经查过了，知道他们还是夫妻吧？”
周逾白顶着一头干了的血，狠狠看着尹司南：“离婚是小好提的，傅砚池也签字了。
是他在背后搞小动作，才让这段婚姻至今合法。
这不是合法，这是欺诈。”
如今人都已经死了，徐景仁根本不想管什么合不合法的事情。
只是对尹司南说道：“尹先生，你也不想看到傅砚池再多一个仇家吧？
他就算还是我姐姐的合法丈夫，他也不配占有我姐姐的骨灰。
我要我姐姐的骨灰，我会一直跟他要，直到他交出来为止。
麻烦尹先生你告诉傅砚池，我一定会用最快的速度成长起来，无论用什么方法，我必须要拿回我姐姐的骨灰。”
尹司南真是捏了一把汗啊。
“小徐先生，你的心情，我能理解。
只是，从今天开始，怕是……”尹司南说着，目光看向远处的车尾灯：“怕是以后，那位也很难正常跟你沟通这件事情了。
我只能说，以我对他的了解，他真的很爱徐小姐，从小到大，只爱过这一个人。
他可以为她豁出性命，却不懂得用徐小姐喜欢的方式去爱她。
小徐先生，骨灰迟早都是要下葬的。
其实在你这里和在傅爷哪里，区别都不大的，你说是不是？”
迟早、都是要下葬的。
尹司南说这话，徐景仁没办法反驳。
不管怎么，都是要下葬的。
可现实就是啪啪打脸。
尹司南脱身回傅砚池的住所，却没看见傅砚池他人。
没在殡仪馆设置灵堂，尹司南以为，傅砚池会先带徐景好的骨灰回家，然后再挑选别的地方设置灵堂祭奠。
这时候，傅砚池不该是在安排人打理这件事情吗？
尹司南开口问：“人呢？傅爷人呢？”
佣人都吓到了：“尹秘书，你终于来了。
傅爷刚才抱着的好像是骨灰盒啊，他抱着回房间了。”
尹司南：“？？？”
满脑子问号的尹司南赶紧上楼，轻轻的推开房间门，才看见傅砚池抱着骨灰盒一个人坐在那边哭。
尹司南不敢打扰，轻轻合上门，下楼去吩咐人开始准备后事，置办丧仪。
家里面也都准备布置起来。
徐景好的死来得如此意外，他又是傅砚池心尖尖上的人。
尹司南猜想着，他一定舍不得徐景好走的冷冷清清的。
她的丧事，肯定会大办。
当然，尹司南也不敢轻易猜想独断这后事该怎么办，也做了备选方案，万一或许傅砚池想低调的送徐景好最后一程页说不定。
方案都准备好了。
傅砚池再走出房间，已经是几个小时之后的事情了。
家里下人都忙着筹备后事。
傅砚池看见后，却着急了：“这是干什么？”
尹司南准备将两套方案都跟傅砚池说说。
可刚开了个头，就被傅砚池打断了。
“谁告诉你，我要办丧仪？
谁告诉你，我要埋葬她？”
尹司南：“？？？傅爷，你这话……这话什么意思？”
傅砚池：“不准办丧事，不准下葬，除非，连我一起埋给她陪葬！”


第219章  傅总不会报复你吧？

尹司南之前跟徐景仁说什么来着？
骨灰不管谁带走，反正都会入土为安。
谁能想到，这么快就被啪啪打脸了？
入土为安？
入土是别想入土了。
“傅爷，徐小姐的骨灰不下葬，这……这怎么能行？”
傅砚池：“她还是我太太。”
尹司南明白了，改了称呼：“傅太太的骨灰，不下葬怎么处理？”
傅砚池别过头：“处理？”
他提高了声音，那一句反问，很明显的带着情绪。
尹司南明白了，他又说错话了。
不对，这次是用错词了。
傅太太，怎么可以用处理这种词汇？
“傅爷，那你想怎么安置傅太太？”
傅砚池：“我的太太自然是和我在一起。”
傅砚池的话，说的那么淡定寻常。
一时之间，尹司南作为最强秘书，也是没能理解过来，什么叫做，在一起？
人都死了，还怎么在一起？
也不让下葬，难不成还每天都抱着骨灰盒不成？
然而，尹司南还真的猜对了。
傅砚池：“不发讣告，不办丧事，不下葬。
从今天开始，你就是傅氏集团的总裁。”
尹司南差点儿以为自己听错了。
傅爷说什么？
从今天开始，他就是傅氏集团的总裁？
“傅爷，我？傅氏集团总裁？”
傅砚池没什么力气似的：“还要我说第二次？”
尹司南摇头，能力，他有。
可是，这太突然了。
不过，徐景好的死，更突然。
傅砚池一时之间接受不过来，也是很正常的。
傅砚池满身是伤，不过看起来都是外伤，也没有伤到什么要害。
加上徐景好的去世，他最近确实是没有精力打理公司。
尹司南：“傅爷放心，这段时间我会将公司照顾好的。”
尹司南心里想着，大概也就是接替傅砚池，代理一段时间总裁而已。
考虑到傅砚池的情况，他也没有拒绝。
这种时候，他不顶上去，谁去？
傅砚池接着吩咐第二件事：“全面封杀卓轻婉，收回别墅。”
说完，傅砚池眼色更冷了几分。
“别让她死了，也别让她活的舒服。”
尹司南点点头：“傅爷放心，我去办。”
回来的路上，尹司南也跟当时在场的保镖了解了一下情况。
是卓轻婉拦着身体不舒服的徐景好，狠狠的刺激了她，所以才导致了后面的事情。
当然，尹司南了解的还不够全面。
傅砚池说完，转身回房间了。
——
徐景仁再也没有心思，捧着捡回来的那一点点的遗骨，捧回了徐家老别墅。
许西宜在不受到外界刺激的情况下，和正常人也没有什么区别。
她坐在花园里面晒着太阳。
徐景仁进门的时候，她就看到他了。
许西宜在看到徐景仁流着眼泪的时候，一下子就坐不住了。
起身就朝着他那边走了过去。
“怎么了？妈妈除了小时候见过你哭，后来就再也没有见过你哭了。
这是发生什么大事了？”
许西宜说着，目光也落在了徐景仁的手上。
她第一时间还是看出来了徐景仁手上的东西像是……骨头？
“这……小仁，这是骨头？”
许西宜的脑子里面瞬间闪过徐山川死后火化成骨灰的状态。
那一瞬，许西宜差点儿干呕出来。
她一把抓住徐景仁的手，想要将他拿在手上的东西打掉。
可徐景仁却紧紧的抓着那些遗骨。
他眼泪不停的往下掉：“妈……这是姐姐，姐姐她没了。”
像是一道晴天霹雳。
徐景仁的话，就这么劈了下来。
许西宜不敢置信的再一次确认问到：“你说什么？这是什么？”
徐景仁：“妈，姐姐死了，这是她的骨灰。”
许西宜这次听清楚了，可下一秒，她两眼一翻，整个身体僵住的倒了下去。
几个佣人飞快跑过来扶。
徐景仁也没料到，母亲会有这么大的反应。
掐着人中，将许西宜先救醒。
许西宜睁开眼，恍忽觉得刚才仿佛做了个梦。
“小仁，打电话给你姐姐，叫你姐姐回来见我，现在就叫她。”
徐景仁：“妈……姐姐她没了，没了……她再也回不来了。”
许西宜推开身边的佣人，自己用手撑着地慢慢的站了起来。
“胡说八道，她怎么会死在我前头？”
徐景仁哽咽着：“妈，你猜对了，姐姐她怀孕了。
除了怀孕，她也生病了。
很严重的病，医生断定她只能活三个月，如今，她真的已经走了。
早上我和她一起去给爸爸扫墓，回来后被卓轻婉刺激，吐了一口血晕过去送往医院，不治生身亡。”
徐景仁说着，眼泪不停地往下滚落。
许西宜喃喃自语道：“怎会……怎会……”
说着，她低头看着徐景仁手上的遗骨。
依旧不敢相信徐景仁说的话是真的。
怎么可能会是真的呢？
徐景好看起来就很好的样子，除了肚子大了一些，虽然不仔细看依旧是看不出来。
可她都怀孕了，怎么还会让自己生病呢？
许西宜突然转身，朝着房子里面走了进去。
徐景仁眼泪掉的更凶了。
妈妈对姐姐，就一点感情都没有了吗？
即便不是亲生，可是那么多年来，并不知道真想，都是以亲母女相处的。
是不是亲生的，现在看有那么重要吗？
他们是一家人，是一起承受命运的人。
徐景仁低头看着遗骨，这会儿也顾不上妈妈匆匆走掉，只想找个合适的东西盛放这些遗骨。
可就在徐景仁就要进门的时候，房子里面却发出了一声凄厉的声音。
“啊……”接着，哭声传来，徐景仁顿住脚站在了原地。
许西宜回到自己房间，关上门的那一瞬，整个人彻底的崩溃了。
她可以打徐景好，可以骂徐景好，哪怕她不是自己亲生的。
可她也只是发泄一下自己多年来被隐瞒的心痛，以及不知道徐景好是不是自己丈夫私生女的心痛。
可是，被自己捧在手心里长大的女儿，怎么能死呢？
怎么能……死在自己前头呢？
如今，还要她这个白发人送黑发人吗？
许西宜的身体靠着门，渐渐滑落，坐在地上，抑制不住情绪的哭了起来。
往日种种快乐温馨的时光，一幕幕的在自己脑子里面闪过。
“老天爷……你带我走，你让我去问问徐山川，她到底是谁啊。
她肚子里，还有一个呢……”
许西宜哭喊着，脑子里渐渐也清晰的闪过她无数次对徐景好说过的那些过分的话，还有她抬手对徐景好打的耳光。
还有那日她差点要拿椅子去砸徐景好的肚子。
“妈妈不是故意的……妈妈控制不了自己的情绪，妈妈生病了……
对不起……对不起……对不起……”
许西宜难得精神完全正常，却是悲痛欲绝。
疼爱了二十多年的女儿，不忍她受到任何一点伤害。
可是却在徐家破产后，她意外发现，徐景好竟然不是自己的亲生女儿。
她有太多的疑问，有太多的害怕。
她不想对徐景好那么残忍的。
可是很多时候，她控制不了自己的情绪。
此刻，许西宜追悔莫及。
她的追悔，甚至不能当着外面的人展露。
“夫人她……是哭了吗？”
徐景仁抬脚走进去，却嘱咐道：“不要去打扰她。”
说完，徐景仁找了一个檀木的盒子，将带回家的那点儿遗骨装了进去。
想着，等入葬的时候，再将这些遗骨和那些被傅砚池带走的遗骨放在一起安葬。
——
卓轻婉自己偷偷摸摸去了火葬场，亲眼看到傅砚池等人争夺徐景好的骨灰。
徐景好真的死了。
卓轻婉高兴的回家就开了最贵的一瓶香槟庆祝。
“轻婉，我怎么觉得，事情不太对啊，婚礼赞助的商，刚才来电话，说我们这边出了事情要取消赞助，还要让我们赔偿。”
卓轻婉一手端着香槟杯，一手提着香槟瓶，一杯一杯的往自己肚子里灌。
开心的甚至在客厅里面哼着歌舞动了起来。
“赔偿？赔就赔，有什么大不了的。
红姐，快来陪我一起喝一杯。
今天真是我整个人生中，最美好的一天了。
老天爷他，总算是开眼了。
老天爷开眼了啊。”
红姐走过去，拿了卓轻婉的香槟：“到底什么事情让你这么高兴？
电影女主角又拿回来了？不对啊，我怎么没听到什么风声？”
卓轻婉笑的十分疯狂：“电影女主角？这算什么好消息。
我告诉你吧，好消息就是，徐景好，你记得徐景好吧？
她死了，被我气死的。
哈哈哈……
她死了，她终于死了。
傅砚池的心上人，死了，这一辈子，他们阴阳相隔，再也见不到了。
我终于熬出头了。”
说着，卓轻婉拉住经纪人红姐：“红姐，我终于等到这一天，我熬出头了。”
红姐一脸震惊的看着卓轻婉：“怎么会？徐景好怎么可能会死？更遑论是被你气死的？”
卓轻婉：“她生病了，很严重，被我一刺激，吐血而亡。”
红姐惊讶的捂着嘴巴。
傅砚池的心上人？
卓轻婉给她气的吐血而亡的？
红姐反手一把抓住卓轻婉的手：“我的天爷呀，这算是什么熬出头了？
傅总……傅总不会报复你吧？”


第220章  前一刻开香槟，下一刻被丢出家门

卓轻婉沉醉在自己的快乐之中。
她喝着酒，笑着，舞动着。
“红姐，你想什么呢？
报复？怎么会？
徐景好已经死了，傅砚池的身边，除我之外，没有别的女人了。
没有了徐景好这个绊脚石，我只会更快嫁给傅砚池啊。”
红姐觉得自己和卓轻婉长着完全不同的脑回路。
“轻婉啊，轻婉……你先别跳了，现在问题很严重，我们聊聊行不行？
我现在感觉很不好，我觉得要出大事了。”
红姐是有危机意识的。
卓轻婉也说了，徐景好是傅砚池的挚爱。
若是挚爱，被卓轻婉给逼死了，接下来，卓轻婉真的还能有好日子过吗？
卓轻婉如果完蛋，自己这个经纪人，好像也该换新的艺人了。
卓轻婉被红姐拉住，这时候，红姐都已经开始着急了，毕竟这关系到她今后的生活。
“红姐，你放松点好吗？
这么开心的时间，别说那些不高兴的丧气话好不好？”
红姐可不敢大意，拉住卓轻婉，抢过了她的香槟杯。
“卓轻婉，你到底明不明白现在情况到底有多严重啊？
徐景好是谁？你……”
红姐扶额咬牙，已经找不到语言了。
叹气无数声才继续说道：“徐景好可以死，她随便怎么死都无所谓，可她不能死在你手里啊。”
卓轻婉：“我就是要亲手弄死她，这么多年了，红姐你是最清楚的。
我守着这座空房子度过了多少个失眠的夜晚？
那些孤独思念、嫉妒徐景好，嫉妒的都快要发疯的夜晚，我喝了多少酒？
我醉成什么样子，你是最清楚的啊。
最冤枉的是，那些年里，我都以为，我才是傅砚池心尖上的人。
而徐景好，只是他娶回家摆在那儿的报仇工具而已。
红姐，我傻了那么多年了，吃了多少苦头啊。
结果呢？
傅砚池的初恋是她，初婚是她，第一次是她，所有的所有，全都是她。
这样一个女人，我怎么能让她好好活着？
她就算是没有生病，我都恨不得亲手杀了她。”
红姐倒吸一口冷气。
卓轻婉如此大胆的发言，红姐觉得自己这个经纪人当得十分危险。
“轻婉，你知不知道你在说什么话？
你这种小众语言，我都快要听不懂了。
我和你共事这么多年，却从来没听过你说这种话。
杀人啊，要吃花生米的。”
卓轻婉：“是啊，所以红姐你说，这徐景好她多懂事啊。
都不需要我做到那种地步，自己看着就生病了。
被我随便搞一搞，她就自己看着吐血死掉了。
哈哈哈……连老天爷都站在我这边啊。
红姐，你说，我是不是运道来了？”
红姐倒抽一口冷气：“卓轻婉，你现在还是先想一想，万一事情没有朝着你希望的方向发展该怎么办？
挚爱啊，那是傅总心头挚爱。
现在人死了，你真的就能上位成功吗？
你知不知道，婚礼现场那边，我布置的好好的，刚才我来之前，突然被叫停了？
还有，好几家赞助商，已经打电话过来说，要我们赔偿。
轻婉啊，你要不要去找傅总了解一下情况？
我直觉很不好啊，你也知道，公司里面，现在已经有新人开始取代你的位置了。
万一这婚事不成，傅总还恨上你了，怎么办？”
卓轻婉愣了一下，不过，三秒之后，她又笑了起来。
“怎么可能？傅砚池身边已经没有别的女人了。
他只剩下我了。”
红姐掐着自己人中，生怕自己背过气去，先掐着急救一下。
“我的亲姑奶奶诶，是，傅总身边没有别的女人。
可是……可是……你真的算是傅总的女人吗？
你们之间不是没有那层实质性关系吗？
再说了，就算是傅总现在身边没有别的女人，难道以后就不能再有吗？
他是谁啊，他是整个京都城最年轻最有钱的钻石王老五啊。
每天不知道有多少年轻女孩子梦想要做他的情人，女朋友。
又不知道有多少年轻刚入行的小明星，想要爬上他的床从而得到他的力捧？”
卓轻婉听到这里，顿时觉得受不了，立即反驳道：“不可能，我是最清楚的，傅砚池这么多年来洁身自好，从来不会跟任何女人胡来的。
他是一个忠于爱情的男人，他和别的花花公子不一样的。”
红姐真的是快要被气死了：“是，他和别的花花公子不一样，他不沾花惹草，他忠于爱情。
可是，轻婉，他忠于的是对你的爱情吗？
他忠于的是徐景好的爱情啊。
我真是傻，我蠢爆了，我竟然会相信，傅砚池真的会跟你结婚。”
卓轻婉：“对，他会跟我结婚，一定会的。
我手里还握着他妈妈重大把柄，只要……”
卓轻婉话还没说完，外面进来了好几辆车。
接着，一大群人就直接闯了进来。
就在红姐和卓轻婉都还没反应过来的时候。
保镖站成了两排，尹司南从中间走了出来。
红姐看到尹司南，立马恭恭敬敬的打招呼。
卓轻婉也面带笑容走了上来。
大概是酒意有些上头，她走过来，对着尹司南问：“原来是尹秘书啊，你是来接我去阿池那边的吗？”
尹司南看到卓轻婉忍不住就皱了皱眉头。
“卓小姐，我是替傅爷来的没错，不过，不是来接你的。
傅爷命令，让我带人来收房子。”
说完，傅砚池看向红姐：“卓轻婉的经纪人对吧？”
红姐立马点头：“是，我是。”
尹司南：“现在你不是了，来的路上，我已经与贵司沟通过了。
从现在开始，你不再负责卓轻婉的事情。
至于卓小姐，从今日起，已经被全面封杀。”
卓轻婉懵着一张脸，以为自己幻听了。
“尹司南，你说什么？”
尹司南：“卓小姐，你被封杀了，全面封杀。
娱乐圈里，从今起，你不会接到任何一个通告，谁都不会给你任何工作。
你欠下的卡债，傅氏集团不再为你买单。
对了，我还可以宣布一件事情，卓小姐，你成穷光蛋了。”
红姐捂着嘴巴，震惊的看着眼前这一幕。
她的感觉，太准了。
傅砚池的报复虽迟但到！
不是，是虽迟，必到！
卓轻婉她，倒大霉了。
红姐看着自己一路带过来的艺人，攀上了最巅峰。
成为了影后，国民恋人。
如今，这……
“尹秘书，这……这都是傅总的意思吗？
傅总不是很快就要和轻婉结婚吗？
这……这会不会太过了？”
毕竟那么多年，红姐还是忍不住帮卓轻婉说了句话。
尹司南：“结婚？谁告诉你，傅爷会和她结婚？
傅爷和太太闹过离婚没错，可他们根本就没有离婚。
一直都是合法夫妻，这点，卓小姐不是已经知情了吗？”
卓轻婉身体微微往后退了一步，像是在躲。
红姐转身看向卓轻婉：“轻婉，尹秘书说的是真的吗？
你知道，傅总和徐小姐没有离婚？
他们合法，你让我准备婚礼？
你疯了吗？
你签了那么多赞助商，你现在把我也连累了，你知不知道？
我赚工资养家糊口的！”
红姐被气得不轻。
卓轻婉根本顾不上红姐这边的事，突然上前，一把抓住了尹司南。
“为什么？
阿池不会这么对我的，是不是你，是你假传圣旨是不是？
尹司南，你站在徐景好那边，我可以理解。
可是现在，徐景好已经死了啊。
你支持我，你帮我坐上傅太太的位置，以后的好处，少不了你的。”
尹司南一把甩开卓轻婉：“卓轻婉，你真的是太恶毒了。
你和傅爷一直都只是合作的关系，你是不是想太多把脑子想坏了？
傅爷娶你？怎么可能？
这么多年，傅爷真心说过喜欢你吗？
没有吧？
人前演完戏，人后都是立马给你结账。
你收钱的时候，不见你提出异议，谁给你的权利，去徐小姐面前说三道四的？
你知不知道，傅爷现在成什么样子了？
是，他活该，自作自受。
可你呢，你算什么东西？拿了钱就该照章办事，合同里可是清清楚楚写着，如有违反，十倍赔偿。
我查过你的账户了，一毛钱都没有，你堂堂一个影后，钱呢？”
卓轻婉不说话，沉默了一会儿之后，闹了起来：“我要见阿池，我要见他，我不信他会对我这么残忍。
这些年我怎么对他，他心里是清楚的。
他不能利用完，就把我给扔到一边。
我要见他，我要当面问问他。”
尹司南：“问什么？傅爷绝不可能再见你。”
说完，尹司南给了跟来的保镖一个做事的手势。
所有人都开始行动了起来。
卓轻婉直接被两个彪形大汉架着丢出了别墅门外。
尹司南看着红姐：“这里我们要封了。”
红姐点头：“是是是，我明白，我离开。卓轻婉她就这么被赶出去，她没钱了，基本生活用品之类，还有衣服什么的？”
尹司南：“这里面她的东西，不会留，会有清洁工清理丢出去的。”
红姐道谢说：“谢谢。”
卓轻婉前一刻还在开香槟庆祝，下一刻，人就被丢了出来。
她疯了似的想要冲回去，却被保镖死死拦住。
“尹司南，你这个傅砚池的走狗，我要见傅砚池，我要见他！”


第221章  他不会自杀了吧

尹司南：“？？？”
他从别墅里面走出来，来到大喊大叫的卓轻婉面前。
“我说，你骂我是走狗，你还想让我帮你见傅爷？
你顶着个大脑袋，里面装的是狗脑子？
你刚才应该叫爷爷，说不定我就真想办法让你去见傅爷了。”
卓轻婉差点儿没被气死。
尹司南还觉得不够，继续补刀：“算了，就算是我带你去见傅爷。
你以为能讨到什么好？
徐小姐死了，傅爷活剥你的心都有了。
以后如果你还打算继续在京都城混的话，最好绕着他走。
否则，你的下场绝对不会太好的。
傅爷亲口下令，全面封杀你，你以为，这是说着玩玩的吗？”
卓轻婉：“不会的，傅爷不会对我这么残忍的。
全面下令封杀，怎么可能？
我是他一手捧起来的影后啊，他怎么可能会封杀我？怎么可能？”
尹司南：“我看你真是疯了，捧你也是为了让你给傅氏集团赚钱。
可你呢，拿到影后之后，还继续出过什么作品吗？
你的利用价值最终只剩下帮傅爷演戏。
行了，别废话了，这房子，傅爷收回来了，今天就会有其他人住进来。
以后，你都进不来这个别墅区了。
聪明点还是赶紧想办法找个容身之所吧。”
说完，尹司南一挥手，其他人直接把卓轻婉给赶出了别墅区。
这边安保很严格，尹司南来之前就已经打过招呼，取消了卓轻婉的资格。
这次她被赶出去之后，就再也回不来了。
佣人结算完工资之后，全都被辞退了。
红姐赶紧让人帮忙收拾了一些卓轻婉的东西，顺便还拿了一些她往日里攒下来的比较值钱的东西，全都给带出去了。
卓轻婉还在别墅区外面骂骂咧咧。
红姐带着东西把她拉走。
“别闹了，祖宗，你还没看清楚形势吗？
傅爷已经厌弃你了，他不可能跟你结婚的。
我帮你拿了这些东西出来，你账户上已经没钱了，拿这些东西卖掉换点钱，找个住的地方吧。”
卓轻婉：“红姐，你信我，我还没输呢，我手上还有王牌，真的。”
红姐：“轻婉，我是看在这么多年来，你给我的奖金真的足够高，所以还愿意帮你拿这些东西出来的。
你知不知道啊，你这次把我害惨了。
那么多的赞助商，我为了让你有个盛大的婚礼，找的全都是最好的品牌来赞助。
现在我不知道公司到底要罚我多少钱，这次真的是死定了。”
卓轻婉眼神又疯又凶恶的盯着别墅区里面：“我还没输，等着吧，傅砚池就算是不愿意，他怕是也不得不娶了我。”
说完，卓轻婉带上了红姐帮她拿出来的那些东西就走了。
傍晚，卓轻婉就来到了傅家别墅。
外面已经天翻地覆了，一整天也没有人出门的傅家别墅里面还是一派寻常模样。
晚饭后，傅婉婉就让用人扶着，她从轮椅上站起来开始复健练习。
谢芳芳敷着面膜在旁边看着：“加油啊婉婉，你最近已经进步好多了，站起来走路也指日可待了。”
傅婉婉回头笑了笑，她也希望能尽快站起来。
她是想要尽快摆脱轮椅，恢复到正常人的生活。
就在这时候，卓轻婉闯了进来。
她已经换了衣服，重新整理了妆容，看起来和平常没什么两样。
进来之后，把包随便往沙发上一放：“挺热闹啊，看两位这么开心，应该是把我给忘了吧？”
卓轻婉一来，这边的气氛瞬间就变了。
这别墅里面只住着谢芳芳和傅婉婉，那就是母慈女孝。
谢芳芳和傅婉婉当真是有母女情分的，虽然并不是亲生只是领养的。
可是，那些年里面，谢芳芳在顾青徽身边当佣人都带着傅婉婉。
她落魄时，傅婉婉陪着她，她犯糊涂时，傅婉婉脑瓜子好使就提醒她。
最后，也是傅婉婉看准了时机带着谢芳芳偷跑回来的。
虽然最终还是傅砚池给了百分之十的股份才摆平，但是谢芳芳也少吃了许多苦。
看到卓轻婉，谢芳芳一下子就紧张起来。
脸上表情都皱一起，面膜都给吓掉了。
“你怎么又来了，你自己家就不能住吗？非要凑到这里来，卓轻婉，你想嫁给我儿子，我也帮你说话了，你还想怎么样啊？”
谢芳芳都已经没脾气了。
毕竟杀人那么大一个把柄握在别人手里，她是真的不想坐牢啊。
卓轻婉：“看来，你们还不知道今天发生了什么事啊。”
谢芳芳：“发生什么事？我怎么知道？”
傅婉婉也被佣人扶着，坐回到了轮椅上。
母女两个都看着卓轻婉。
卓轻婉哈哈大笑：“告诉你们也无妨，反正很快面向社会发出的讣告，你们也是会看到的。
徐景好死了，我气死的。
对了，谢女士，你还不知道呢，徐景好肚子里面怀着你的孙子呢。
可惜啊，一尸两命，都死了。”
谢芳芳将手里的面膜往旁边佣人手上一扔，看着卓轻婉：“你说什么？徐景好怀孕了？还有，什么死了，一尸两命？
徐景好怎么可能会死？”
提到徐景好的死，卓轻婉就觉得高兴，脸上不自觉的就露出笑容来。
“她怎么就不能死了？她生病了，三个多月之前，她就已经怀孕了，瞒着你们所有人。”
谢芳芳感到一阵心痛：“她……她怀着我的孙儿？这……”
谢芳芳做梦都不敢想的事，徐景好竟然怀孕了？
如果早点告诉她，徐景好肚子里面有她的孙儿，她怎么也不可能闹着折腾那一出，非要让他们离婚啊。
现在好了，招惹来这么一个祸害。
动不动就拿杀人这件事情来威胁她。
她简直受够了。
“怎么，谢女士听到这个消息，心痛了？心痛没有了孙儿是吗？
毕竟也是你们傅家的后人，心痛就对了。
可是，傅砚池他也知道了。
他现在恨上我了，他痛恨我气死了他心中挚爱的徐景好。
把我赶出家门，将我全面封杀了。
我现在已经没有别的路可以走了你知道吗？
所以，为了生存，我不得不来找你啊。
谢女士，我如果活不下去，我肯定是要拉一个垫背的。
你觉得，谁来给我做这个垫背的，比较合适呢？”
谢芳芳还在痛心失去了一个孙儿，而且她和徐景好之间也没那么大的仇怨，听到她死了，还是怀着自己的孙儿死的，谢芳芳心里面就觉得难受。
她还难受着，卓轻婉的威胁又来了。
“卓轻婉，你到底想怎么样？”
卓轻婉也怒吼道：“我要你儿子娶我啊，我等了这么多年，不就是想要做傅太太吗？”
谢芳芳：“我左右不了他的决定。
更何况，你害死了徐景好，他就是选择把我送进监狱，也不会答应娶你的。”
“那是你的事，你想进监狱，我就成全你。行吗？”
谢芳芳偃旗息鼓。
自从被卓轻婉威胁上之后，她看电视看到监狱场景都会认真多看几眼。
监狱里面的生活，她是真没办法去过的。
“好，我去找我儿子，我去跟他说。
可我说不动他，也怪不了我是不是？”
卓轻婉已经走投无路了，她知道，她现在唯一的希望，就是还拿捏着谢芳芳的把柄。
想了想，卓轻婉说道：“说不动那你就让我见他一面，只要能让我见阿池一面也好。”
谢芳芳：“好，我去。”
说完，就要往门外走。
傅婉婉喊住了她：“干妈，你洗个脸吧。”
谢芳芳这才意识到自己刚才贴了面目，脸上还黏糊糊的。
简单的收拾了一下，谢芳芳带着傅婉婉一起出了门。
卓轻婉也不肯走，就赖在了别墅里。
谢芳芳和傅婉婉到了傅砚池这边，竟然没发现有什么异样，别墅里面只是保镖多了一些。
大晚上，尹司南人也还在这边。
“尹秘书，你还在？”
尹司南：“夫人，你怎么过来了？你也听说了徐小姐的事情了？”
谢芳芳：“卓轻婉来我那边了，都听说了。
徐景好她，真的怀着我的孙儿去世了？一尸两命？”
尹司南艰难的点了点头：“卓轻婉这个疯婆子，竟然还敢跑到你那边去多嘴，她真是作死。
是她，气的徐小姐吐血，最后不治身亡。
傅爷不会放过她的。”
谢芳芳一时之间有些不知道该说什么才好了。
到底是结了什么样的冤孽啊，才导致事情发展到这一步。
谢芳芳心里尚且觉得难受，傅砚池的情况，可想而知了。
谢芳芳问：“我儿，他如何了？”
尹司南摇了摇头：“自从抱回了徐小姐的骨灰之后，傅爷就自己把自己关在了房间里面。
饭也没吃，期间只出来过一次，交代我收拾卓轻婉。
她倒好，布置反省，竟然还跑到您那边去撒野。”
谢芳芳也是恨得牙痒痒：“卓轻婉这个贱人，她抓住了我的把柄，一直威胁，想要让小池娶她。
我心里是极不愿意的，谁想要她那样的人做儿媳妇？
可是，尹秘书，我没办法了，她说了，就算是我说不动小池，让她见小池一面也行的。
我还是去跟小池说一声吧？”
话一出口，尹司南就拦住了谢芳芳：“夫人，千万别。
傅爷他现在自己都还想不开……”
尹司南话说到这，突然顿住了。
谢芳芳也愣了一下。
尹司南：“傅爷在房间里这么久没动静，该不会自杀……”


第222章  求求你别死

话都没说完，尹司南拔腿就往楼上跑。
一边跑一遍还喊佣人：“把傅爷卧室的备用钥匙送上了，快点。”
佣人哪儿敢慢啊，赶紧就找了钥匙送了上去。
打开门的一瞬间，血腥味扑鼻而来。
尹司南下意识的喊道：“来人啊，打电话叫救护车，打电话叫傅爷的专用医生。快点，要快……”
所有人一下子全都动了起来。
傅砚池房间里面很黑，开了灯尹司南冲过去才看到，傅砚池一只手就那么垂在床边。
地上的鲜血淌成了一个血洼。
尹司南立马抓了一条傅砚池的领带冲上去，在割腕的伤口上方紧紧的用领带扎住手臂。
谢芳芳看到这一幕，瞬间泪如雨下的冲上去。
“小池……小池，我的儿啊，你怎么能做这种傻事啊，我的儿……”
尹司南朝后面要东西：“急救箱，傅爷平时供太太备下来的急救箱在哪儿？”
佣人听到之后赶紧去抱了过来。
里面有什么，尹司南是知道的。
徐景好最爱穿高跟鞋，新鞋期，总有些鞋和脚不太熟悉，磨破了会出血。
医药箱里面，常备着最好的止血药粉。并不是普通市面上买的那种，而是国外一些雇佣兵会用的特殊止血药粉。
尹司南打开医药箱找了出来，快速的撒在了傅砚池手腕的伤口上。
谢芳芳还哭天抢地的喊着，等尹司南给傅砚池手腕伤口上撒了厚厚一层止血药粉，又拿绷带缠住之后，才伸手去探了探傅砚池的鼻息。
还好，还有呼吸。
他吁出一口气，看了一眼旁边。
床头上，红酒旁边，有一瓶安眠药。
不知道他吃了多少安眠药，尹司南又是扶额。
老天爷……求求了，给他这个悲催秘书一点好日子过吧。
难怪傅砚池说要让他来做傅氏集团的总裁，感情他不是要忙着处理徐景好的后事，而是根本就没计划要活啊。
尹司南那叫一个头大啊。
有傅砚池在，他不去工作，自己代理总裁，公司也还能经营。
可是傅砚池如果不在了，那么，傅氏集团就只剩下一种可能，快速的走向灭亡。
傅氏集团最重要的产业是和科技相关的，而傅砚池的脑子才是这部分最大的财富。
没有他支撑最核心部分的设计和研发，傅氏集团很快会被别人取而代之，吞噬掉。
家庭医生来的比救护车要快。
尹司南的急救处理办法是有效的。
傅砚池手腕出的伤口细而深，医生看后，消了毒，继续用了止血药粉，没有缝合，而是用了免缝合绷带。
伤口处理完，那边数安眠药的人佣人也说：“安眠药少了两颗。”
尹司南：“还好，还好。”
家庭医生也点点头：“不需要洗胃，两颗安眠药，倒是刚好可以让傅爷好好休息一下。”
谢芳芳抹了眼泪，去拉被子给傅砚池盖好。
拉动的时候发现床上有什么奇怪的东西，掀开被子时，她才被吓了一跳。
“妈呀，这……这是骨灰盒？”
尹司南：“是徐小姐的骨灰。”
尹司南刚准备伸手去拿出来，可是看了看傅砚池，最终还是放弃了。
也不许别人动：“就放在那儿吧。
万一傅爷醒过来若是发现徐小姐的骨灰没在他怀里，怕是又坏事了。”
谢芳芳转过头，眼泪止不住的掉。
“我若早知道，他爱到这个地步，甚至在徐景好死后都要殉情，我打死也不会拆散他们二人的婚姻啊。
怪我，也怪我。”
谢芳芳哭的厉害。
尹司南：“夫人，他们离婚之后，傅爷又想办法撤销了离婚，重新复婚了。
到徐小姐生命结束的那一刻，他们都还是合法夫妻。”
谢芳芳：“什么？他们离婚无效吗？”
尹司南点点头。
谢芳芳再回头看着傅砚池，她原本还想来找傅砚池说的关于卓轻婉的事情，现在，她是一个字都不想再提了。
“我留下来照顾他。”
谢芳芳不敢走了。
她就这么一个儿子，她决不能看着傅砚池出事的。
尹司南：“也好。”
傅婉婉：“干妈，卓轻婉还在那边等着，该怎么办啊？”
尹司南：“我会让人过去，先把她扣住。这个女人，真是麻烦。”
尹司南暂时也不知道该怎么处置卓轻婉才好，还是要等傅砚池醒来之后，听他怎么说。
可是，傅砚池自己都已经不想活了，他能在乎卓轻婉是不是威胁了谢芳芳？
救护车赶来，这边已经处理到位了，结了账，救护车就回去了。
谢芳芳一晚上不敢睡觉，怕傅砚池醒过来，再一次寻死。
直到第二天中午，傅砚池才慢慢的睁开了眼睛。
窗帘开着，有点儿刺眼，他伸手遮了遮眼前的光。
才看到手腕上已经被处理的伤口。
没死成？
他另一只手下意识的往身边摸了摸，还好，骨灰盒就在旁白那。
“小池，你醒了？小池？”
谢芳芳当真是不敢走神，一直盯着。
傅砚池张了张嘴：“走……都走开，不要打扰我和她在一起。”
谢芳芳眼泪不断往下掉：“儿子，你不能想不开，妈妈不能白发人送黑发人啊。
妈妈求求你了，好好活下去好不好？”
只有尹司南抓住了重点。
“傅爷，你就这么下去，徐小姐会原谅你吗？
你必须活着，活着受够了应得的罪，再下去，才能和徐小姐团聚。”
傅砚池的眼里，渐渐聚光，朝着尹司南这边看了过来。
“傅爷，这么死，徐景好和她肚子里的宝宝肯定会觉得，太便宜你了。”
傅砚池像是魔怔了一样，竟然把这话听进去了。
“是吗？”
尹司南：“是。”
很肯定的回答。
傅砚池暂时放弃了自杀的想法。
可是，他不允许任何人陪着他。
徐家那边已经等了一天，都没有等到傅砚池这边公开发讣告，也没有等到这边任何有关处理徐景好后事的通知。
徐景仁根本坐不住，直接就找了过来。
尹司南刚安抚住傅砚池，佣人这时候都还在楼上打扫血迹呢。
这边，徐景仁就带着人过来了。
尹司南又赶到这头来灭火。
“小徐总，现在这种情况，我是真的没办法说什么。
人死为大，本该是要入土为安的。
可是傅爷昨天晚上还自杀了，好在发现及时，抢救了回来。
你还，能不能宽限一些时间？”
没办法了，尹司南只能用这个拖字诀了。
徐景仁早就没有了耐心。
那是他的姐姐，是徐家的人，如今人死了，傅砚池既然处理不了后事，那就交给他们徐家带回去处理。
“抢救过来？没死？那真是太可惜了。
我姐姐都没了，他不是最爱我姐姐吗？
让他是死啊，让他去给我姐姐殉葬，当牛做马，跟我姐姐和孩子赎罪啊。”
尹司南倒吸一口冷气，从前真是从不见徐景仁展露这种狠辣的一面。
他向来都是温和的，像徐景好，像从前的许西宜，如出一辙。
“小徐总，傅爷确实是有做的不对的地方。
可是徐小姐的事情，他也是到了最后才知道。
如果他早知道，一定会竭尽全力想办法救人的。
这世上的阴差阳错，真是从不停歇的发生。
我到现在都还没有时间把整件事情全部整理清楚。
小徐总，徐小姐和徐家之间，你应该也清楚的。
但是，徐小姐她到死，都还是傅爷名正言顺合理合法的妻子。
就算是你去打官司，傅爷也是有资格拥有徐小姐骨灰处置权的。”
徐景仁：“尹秘书，你说句良心话，他傅砚池，有资格抱着我姐姐的骨灰盒吗？
伤姐姐最深的，不就是他吗？”
尹司南无话可说，因为这是事实。
但尹司南还是极力的劝说着。
楼上那位，都已经自杀了，若是还有人跟他抢徐景好的骨灰，可怎么了得？
尹司南：“小徐总，你应该也很想知道，徐小姐最后这段时间到底是怎么回事吧？
要不，我们一起约个时间，见见周逾白和宋嘉栩？”
尹司南转移话题的能力还是很强的。
徐景仁确实还想弄清楚这么久到底是怎么回事。
完全没有争到徐景好骨灰的周逾白，回到家里，看着那件被自己挂在家里精心呵护的，徐景好穿过的晚礼服，哭了两天。
期间他也不相信，徐景好真的死了，甚至一再逼问宋嘉栩，是不是做了什么手脚。
宋嘉栩那边只有一个肯定的回答，连徐景仁都是亲眼看到徐景好进了焚化炉的。
徐景仁联系他的时候，周逾白甚至连自己跟傅砚池打架之后的伤口都没有来得及处理。
周逾白还是答应了，愿意将这几个月徐景好是如何活下来的，一一告诉徐景仁。
同时，他还联系了宋嘉栩。
只有宋嘉栩才是最清楚徐景好最后那段路，到底是怎么撑了一天又一天的。从身体的疼痛中，挣扎。
从情感的绝望中，挣扎。
周逾白开始替自己处理伤口，同时也准备着参加徐景好葬礼的时候，联合徐景仁和宋嘉栩，一起给傅砚池搞一波大的。
宋嘉栩接通电话的时候，周逾白听到他那边传来了一个女声说：“先生，这是您的护照和机票，请拿好。”


第223章  死？不如诛心

周逾白没多问，只是和宋嘉栩约好了时间。
见面的地点选择了徐景好的画室。
宋嘉栩最先到，开了画室门的时候，里面还有一些颜料的味道。
尹司南把傅砚池暂时交给谢芳芳照顾。
原本尹司南是一步都不敢离开的，不过跟傅砚池说，他是去调查徐景好生病那段时间的事情。
眼见傅砚池眼里有点光了，尹司南才放心出门，把人交给谢芳芳的。
宋嘉栩整理了堆放在画室里面还没来得及拆的那些包装袋，里面是上次徐景好买回来的衣服。
都还没来得及穿。
宋嘉栩知道，周逾白、徐景仁，还有尹司南都会过来。
尹司南代表傅砚池。
他们也很想跟尹司南这边沟通一下方便处理徐景好的后事。
周逾白是第二个到的。
画室里，周逾白走到那一堆画前面。
看着徐景好还没有完成的遗作，周逾白一阵痛心。
趁着其他人都还没来，周逾白问向宋嘉栩：“宋嘉栩，你我是最清楚小好的身体状况的，你告诉我，小好她真的死了吗？”
宋嘉栩：“周医生，徐小姐的遗体，小徐先生亲眼看着火化的。
你既然知道徐小姐的身体状况，你就应该知道，当时她的情况有多么严重。
一口鲜血吐出来，整个人了无生机。”
说着，宋嘉栩走上去，一把抓住了周逾白的衣领：“周逾白，我一直那么信任你，尊重你。
觉得你可以给徐小姐带来一线生机的。
可结果怎么样呢？
徐小姐吐血晕倒，你在干什么？
她需要救治，你就在旁边，你就在她的身边，你是一个医生，你首先该做的事情，难道不是去抢救徐小姐吗？
你现在怎么好意思问我，徐小姐是不是真的死了？
你告诉我，你都没有抢救她，让她拖着时间，她还能有多少生存的希望？”
周逾白脸上的伤口是处理了，也洗了澡换了衣服。
可是，整个人身上还是带着一种说不清道不明的颓废感觉。
就是因为在火葬场，徐景仁说是亲眼看到徐景好被火化的。
所以，周逾白也没那么怀疑。
可是，看到徐景好还没有画完的画作，周逾白是真的不想相信，人已经没在了。
宋嘉栩的指责，周逾白无法反驳。
“我和傅砚池之间，积怨已深，而且我当时判断，小好不会有事的。
一直以来，给小好用的药，都是最好的，也是最佳方案，她不应该这么快就死掉的。
所以我没有在第一时间就去抢救她，是我太过自大，是我猪油蒙了心。”
周逾白甚至做好准备被宋嘉栩打一顿。
可是宋嘉栩没有动手。
他渐渐松开了周逾白的衣领。
“我是最没资格和你们争什么的人，我和你们相比，就是一个外人。
我连照顾徐小姐，都是收了钱的。
我又有什么资格，指责你们谁对徐小姐好，谁对徐小姐不好呢？”
宋嘉栩让开。
周逾白低头，说了一句：“对不起，是我耽误了小好病情。
我知道，你是用心照顾小好的，对她尽心竭力，有你陪伴她最后一段时光，我很感激。”
宋嘉栩：“感激？周医生，你又有什么资格和我说感谢呢？
徐小姐没有选择你，你也只是她的朋友而已。
关键时刻，联系不上你，关键时刻，你丢下他忙着和傅砚池打架争斗。
我很好奇，你和傅砚池到底把徐小姐当什么？
她在你们眼里，是什么物件吗？
谁打赢了，谁就有资格获得徐小姐这个奖品吗？
还有，你为什么要那么做，为什么就一定要引起傅砚池的误会？
徐小姐的身体状况都已经那样了，你们这样有什么意义吗？”
周逾白整个人都陷入了愧疚自责之中。
“对不起，是我对不起她。”
周逾白说着，画室的门再一次被推开，徐景仁已经到了。
徐景仁肉眼可见的状态不好。
整个人很失落，眼下乌青，像是根本没睡的样子。
宋嘉栩对他，是最不放心的。
“小徐先生，你来了。”
徐景仁打起了一些精神，看着画室里面。
这间画室，徐景仁其实来的很少。
徐景好喜欢书画，他呢，喜欢动。
姐弟两人一静一动，小时候也经常会在徐景好身边打转，一不小心就破坏了她的画。
“这些，都是我姐姐的作品。”
宋嘉栩：“是啊。小徐先生，正好你来了，我也准备把徐小姐以前交代给我的事情都交代给你。”
徐景仁跟着宋嘉栩来到沙发这边坐了下来。
宋嘉栩从背包里面翻出了东西，一一的送到了徐景仁的面前。
“这把钥匙是徐小姐银行保险柜的，里面存放着一些徐小姐喜欢的珠宝首饰。
她以前说过，她死后，给她的两位好闺蜜，乔兰因和陈姝意分一分。
另外有一套老成一些的翡翠，让你帮她带回去留给许女士。
或许，许女士不会喜欢徐小姐留下来的东西，那就请小徐先生代管吧。”
徐景仁低头，摸着钥匙，流着眼泪，说到：“妈妈听到姐姐走了的消息，很伤心。
自己把自己关在房间里，她没办法原谅自己之前对姐姐的种种不好。
哭晕过去好几回，今天人也病了，发着高烧，家里的佣人照顾着。”
宋嘉栩听到在徐景好走了之后，许西宜的反应，心里稍微觉得好了一点点。
至少，许西宜不是完全不要这个女儿了。
多年母女情分，不是亲生，也早就胜似亲生了吧？
宋嘉栩另外拿出了一张卡，放在桌上推到了徐景仁的面前。
“小徐先生，这是徐小姐全部的积蓄。
里面有几个亿，原本这是她计划留给大徐先生住院和许女士养老的生活费。
后来，大徐先生不在了。
徐小姐也说过，许女士养老花费不了这么多钱。
其他的，就投到你公司里面，给你做备用金，让你能多一些钱可以快速拓展公司。”
徐景仁的眼泪掉的更厉害了。
姐姐短暂的一生，都在为这个家而谋划。
徐景仁的眼泪落到卡上，宋嘉栩却别过头，当做是没看到一样，反而是看向了周逾白。
“周医生，徐小姐生前就想让你帮她卖掉这些画。现在你看……”
徐景仁话还没说完。
外面，尹司南走进来了。
“这些画，一副都不能卖掉。”
几个人都朝着尹司南那边看了过去。
尹司南淡定走过来：“小徐总，这些画是太太生前所作。
除了这些画，太太也没留下别的什么东西了。
你愿意把这些画，都卖掉吗？你舍得吗？”
尹司南很清楚，傅砚池一定舍不得。
徐景仁是徐景好的娘家人，现在不管是不是亲生的，感情是和亲生的没差。
卖画？徐景仁还没穷到那地步呢。
徐景仁摇了摇头。
他自是舍不得卖掉的。
尹司南松了一口气：“几位，即便是你们不高兴，我也要说。
傅爷和太太，是合法夫妻，傅爷是有资格继承这些画作的。
傅爷绝对不会答应卖掉。”
周逾白又何尝想卖掉？
若是平时，他肯定是想要争论，哪怕舍不得也会说，那是徐景好的心愿。
可是现在，当徐景好真的不在了，他什么心思都没有了。
卖画？
卖掉了，就真的没了。
落到别人手里，就算是懂得欣赏，万一出点差错，画就毁了。
还不如给了傅砚池呢。
傅砚池或许会请最好的人，开最高的薪水，来养护着这些画。
尹司南把这些画都保下来了。
宋嘉栩：“徐小姐留下里的钱和珠宝什么的，我都交给小徐先生你了。
至于一些生活用品，你们想要留作纪念的，就自己看着拿吧。”
尹司南：“宋先生，徐小姐生前有没有遗嘱？”
宋嘉栩摇头：“没有遗嘱，但是她口头跟我说过。
画，卖掉。
钱，留给许女士和小徐先生。
珠宝，分给了她的闺蜜和妈妈。
别的，生活用品什么的，也没有什么可特别交代的。
都不重要。”
尹司南：“我不是问钱财物品，我是想替傅爷问问。
她有没有什么话留给傅爷？”
宋嘉栩：“没有！”
尹司南：“也没有给傅爷留下什么念想之物吗？”
画是大家的意思一起留下来的。
所以，就没有别的什么东西，是特意留给傅砚池的吗？
宋嘉栩摇头：“没有！尹先生，如果你想要帮傅总要点什么做念想之物的话。
有一件东西，我可以做主，送给你，你交给傅总留念。”
尹司南：“是什么？”
宋嘉栩起身，走到一边去提了一个包过来。
那个包是他从医院里面整理带回来的。
里面装着的，是徐景好住院的时候用的一些生活用品，以及换洗的衣服什么的。
宋嘉栩在里面翻了翻，最后，从里面掏出了一套小宝宝衣服。
他拿着，送到了尹司南的手里。
“尹先生，你觉得，这个留给傅总作纪念，如何？”
尹司南倒吸一口冷气。
不用问他也知道，这是给徐景好肚子里面那个未出世的宝宝买的衣服啊。
尹司南看着宋嘉栩，这孩子，真是……
杀人诛心，也不过如此！


第224章  告诉我，她是不是还活着

这东西拿给傅砚池，得把他刺激疯了吧？
尹司南一下子都不知道该怎么处理才好了。
“宋先生，你这不是要我们傅爷的命吗？”
宋嘉栩：“徐小姐和宝宝的命，又该怎么算？”
尹司南不说话了。
徐景仁也看向尹司南：“他到底想要怎么样？
我姐姐去世了，他把骨灰抱走了，你说过的，无论骨灰在谁那边，都是要入土为安的。
尹秘书，我信你了。
可是到现在，我姐姐连个灵堂都没有，连一炷祭拜她的香都没有点过。
请你问问傅砚池，他到底想怎么样？”
周逾白对此也十分不满：“尹秘书，小好是怀着傅砚池的骨肉去世的，难道他就这么对待小好？”
尹司南对着徐景仁和宋嘉栩不敢吼，这一位是小舅子，一位无论外界如何猜测，实际上都是照顾了徐景好那么长时间的忠心之人。
尹司南怎么都不好跟人家大声说话。
可是周逾白不一样啊。
尹司南转头就怒怼周逾白：“你现在知道太太肚子里面怀着的是傅爷的骨肉了？
你不是还希望傅爷误解那是你的种吗？
周逾白，你别跟我说话，我看着你就来气你知不知道？
我这一堆事情忙都忙不过来了，还要接着对付你们家。
你们周家要不然就争点气，要么赶紧破产，要么赶紧把失去的全都重新夺回去。
这特么要死不活，想忙死我吗？”
周逾白杀人的心都有了。
这特么是遇到了什么人？
周逾白不说话了。
尹司南回头又看着宋嘉栩：“宋先生，这衣服，我留下了。
我会找个合适的机会，拿给傅爷的。”
说完，尹司南也准备给大家一个交代：“太太的后事，各位我就别想着了。
傅爷自己会安排的。
他们真没离婚，真的还是合法夫妻。
傅爷有这个处理自己妻子的后事吧？”
徐景仁：“尹秘书，你这么说，我倒是想听听，他到底打算怎么处理我姐姐的身后事？”
尹司南：“实不相瞒，傅爷不打算现在让徐景好的骨灰入葬。
他希望自己去世之后，和徐小姐的骨灰埋在一起。”
徐景仁：“……”无话可说。
周逾白，心痛！
宋嘉栩面无表情，没有反应。
刺客，若是傅砚池本人在场，都特么的要说尹司南是个天才。
傅砚池原话是，不准下葬。
尹司南：傅爷想死后和徐小姐埋在一起。
危机，化解。
徐景仁虽然不高兴，可是，他心里是清楚的。
徐景好她大概是愿意的吧？
否则，那孩子，她怕是早就打掉了。
徐景仁不想接受，最终也还是接受了。
徐景好的后事，徐景仁都不说话了，周逾白也没资格说。
宋嘉栩则是从头到尾根本不参与建议徐景好后事如何处理。
尹司南松了一口气。
他看向宋嘉栩：“宋先生，其实我是为了跟你了解徐小姐生病后的一些情况。”
徐景仁：“宋嘉栩，我也想知道更多关于我姐姐的情况。”
宋嘉栩没有任何隐瞒，将他第一次知道徐景好病情，以及后来在徐徐景好身边照顾的事情，全都说了出来。
如今，徐景好人不在了，这些事情自然可以说了。
徐景仁哭着：“我不应该花那么多时间去追名逐利，但凡我多花一点时间在家人的身上，我就不至于不会发觉，姐姐的身体状况。
是徐家对不起姐姐，是我对不起姐姐。
我们对她疏于关心和照顾。”
宋嘉栩：“不怪你，徐小姐那么年轻，谁能想得到她竟然会得病。
而且，后来查出来的，还是遗传性疾病。
开始的时候我也纳闷，徐小姐也太倒霉了。
说是遗传病，可你什么事情都没有。
为了帮徐小姐治病，我没办法，只能找到周医生帮忙。
周医生悄悄的为你们所有人做了骨髓配型，最后所有人都结果都是不匹配。”
宋嘉栩说到这一点，周逾白眉头也紧紧地皱着：“是我疏忽大意了，医院里面应该是有人手伸得太长。
给许女士和小好做完了骨髓配型失败之后，我心里也是有所疑虑的。
小好这种病，既然是家族遗传，那么徐家必然是会有人可以和她配得上骨髓的。
所以我怀疑，小好不是徐家的血脉。
我悄悄的收集了小好的头发，跟许女士的血液样本做DNA比对。
可我还没得出结果，傅砚池那边就开始攻击我家的生意。
我不得已先抽身去忙生意上的事情。
卓轻婉一定是勾结了医院里面的人，所以才找到机会拿到我这里的资料。
最后发现徐小姐和许女士不是亲生母女。
是我的错，是我太不小心了。
如果不是我的疏忽，让卓轻婉从医院下手，小好不会突然遭此意外的。”
周逾白说着，心里面十分难受，脸上全都是愧疚之色。
其实，他已经算得上是很小心了。
一切资料，都没有通过医院，只是在自己私人的的电脑上，电脑甚至还有密码的。
而且他还是医院的股东，谁敢招惹医院的二股东？
连院长都给他面子的。
尹司南越发觉得，他对卓轻婉的手段还是太仁慈了。
傅砚池只吩咐把卓轻婉交给他处理，他也不敢做的太狠。
可是现在听来，尹司南觉得回头必须要好好的替傅砚池收拾这个女人。
尹司南：“卓轻婉的事情，傅爷交给我来出来，我会收拾他给徐小姐出口气的。”
周逾白：“我也会查出医院里面动手脚的人，连根拔起。”
几方聊完之后，也该各自去忙了。
尹司南还要赶回傅砚池那边。
徐景仁也按照宋嘉栩转述的徐景好的遗愿，去了一趟银行保险柜，将里面的珠宝取了出来。
保险柜中的珠宝，徐景好已经做好了分配，放了三个不同的位置。
徐景仁凭借记忆里对乔兰因和陈姝意的印象，把徐景好留给她们的那份珠宝，当天送去，也算是报丧了。
乔兰因好陈姝意听到消息的时候，人都懵了。
手里抱着徐景好留给她们的贵重珠宝，一个个泪人儿似的。
徐景好病的严重后，并不怎么联系她们，就是想让她们提前适应。
嫁做人妇后，徐景好身边的好朋友，好闺蜜渐渐的就不多了。
乔兰因算是陪她时间最长的，哭过之后，闹着要去个徐景好守灵，要去送她最后一程。
而徐景仁也只是默默掉眼泪，告诉她傅砚池那边不让。
乔兰因打电话问陈姝意：“怎么杀人，才不算是故意，算是意外？”
陈姝意：“有些人，让他活着，比死了更加痛苦。”
乔兰因明白了，傅砚池活在见不到徐景好的人间，那才是属于他的地狱。
徐景仁回家后，许西宜不在家，她跑了。
顶着四十度的高烧，跑去找傅砚池要骨灰。
正好被回家的尹司南撞上，把人给强行拦下来送回了徐家。
徐景仁会劝她的。
画室里面。
周逾白还是忍不住问：“宋嘉栩，我打电话给你的时候，听到你这边有客服的声音。
让你收好机票和护照。”
宋嘉栩愣了一下。
“徐小姐给了我钱，让我创业也好，读书也好，自行选择。
我想，继续读书。
以前读书的时候，总想着要多赚点钱，帮家里分担分担。
虽然考上了好大学，都没好好读过。
现在，有徐小姐给我的钱，我再也不用为钱担心了。
所以，我想再好好的读几年书。”
周逾白：“出国读书？”
宋嘉栩：“嗯，出国读书，徐小姐死后，我的护照和签证很快就下来了。”
周逾白：“也好，只是，要这么快就走吗？”
宋嘉栩：“徐小姐已经不在了，京都城，不适合我了。
周医生，保重。”
宋嘉栩将那些从医院里面拿回来的衣服挂进了徐景好画室的卧房衣柜里，背上了自己的行李包。
他没多少东西，就一个背包。
朝着周逾白淡淡一笑，挥了挥手，就要走了。
这个画室，徐景好生前没说什么。
但是宋嘉栩知道，周逾白、乔兰因还有陈姝意拥有进门的密码，傅砚池拥有进门的备用钥匙。
不过，画室这套大平层的产权，却过给了徐景仁。
他也不想干涉什么，就留给他们当做念想吧。
大概这画室，徐景仁一辈子都不会卖掉的。
就在宋嘉栩快要走出门的时候。
周逾白突然跑上前，挡在了门口，伸手撑住门，拦下了宋嘉栩。
周逾白十分严厉的问道：“宋嘉栩，你为什么这么着急要出国？
行，出国读书，我明白。
可是申请学校等等前期准备，也是需要一段时间的。
你就这么直接冲了？”
宋嘉栩：“周医生，你这是什么意思？我难道不能离开吗？
徐小姐已经不在了，她希望我在她离开之后，读书或者创业。”
周逾白有些绷不住：“宋嘉栩，不对，你之前说你出国的手续被卡住。
如果我没猜错，是傅砚池那边做的。
这种时候，傅砚池那边也一定没心思解除对你的限制。
是有其他人，势力与傅砚池旗鼓相当，才能这么快解除你出国手续被卡，对不对？”
周逾白越说情绪越激动：“宋嘉栩，你告诉我，小好是不是还没死？
你是不是找了别人帮忙，比如青徽夫人，把小好送到国外去治疗了？
是不是？
你告诉我？
小好是不是还活着？”


第225章  她死后，全员追她火葬场！

宋嘉栩从头到尾淡定的看着周逾白。
周逾白疯狂的问过之后。
才突然停了下来，一瞬间，泪流满面。
宋嘉栩看周逾白稍微没有那么激动了才开口。
“周医生，我没有顾青徽女士的联系方式。”
宋嘉栩说的是实话。
好几次，他其实是想要找顾青徽那边问问情况。
可惜，没有联系方式。
除了联系方式之外，他和顾青徽那边也不熟。
见周逾白情绪还是有些下不去，宋嘉栩再次重复了一遍。
“周医生，徐小姐的遗体，是小徐先生亲眼看着火化的。”
周逾白：“我多希望，这一切都是你和小好设局欺骗大家的。
我以为，我提前知道小好的病情，至少是可以知道真相的。”
宋嘉栩就那么站在原地，没有说话。
周逾白让开了门。
他背过身，擦了眼泪。
在回过头来时，对宋嘉栩说道：“小好一定希望你能好好生活，如果遇到什么困难可以告诉我。
或者你也能求助尹秘书，你照顾小好的这个人情，我、傅砚池、徐景仁，无论是谁，都愿意涌泉相报。”
宋嘉栩：“不必，照顾徐小姐是我自愿的。
即便徐小姐不给我钱，我都是愿意照顾她的。
周医生，保重，再见。”
宋嘉栩走了。
带着徐景好希望他好好生活的希望走了。
出国的事情办理的很顺利。
拿着机票登上直飞的飞机，宋嘉栩就这么离开了。
周逾白还是关注着宋嘉栩。
只是，宋嘉栩出国之后，一切联系方式全都切断了。
自此，周逾白再也联系不上他。
周逾白也怀疑顾青徽会不会在背后瞒着他做什么。
可是周逾白去问蒋皎姣的时候，蒋皎姣和顾青徽才听说徐景好去世了。
顾青徽说：“我刚砸了钱，还在帮徐小姐寻那位和她骨髓相匹配的人，怎么她就去世了？”
之后，顾青徽还带着蒋皎姣去了徐家看许西宜。
徐景好死了。
许西宜被送回来之后，情况越来越糟糕了。
一场突如其来的病，和无端的思念以及懊悔，将许西宜不过几天时间就折磨的像是个严重的病人一样。
徐景仁竭力请了最好的医生给她治疗，又找了最好的心理医生为她疏导情绪。
许西宜骨子里是疼爱徐景好的，那几年对徐景好凶、狠、如今全都化作了悔恨。
或许徐景好自己都没料到。
她死后，从前身边的人，一个个全都追悔莫及了。
顾青徽带着礼物来看许西宜的时候，许西宜没精力可以招呼她。
顾青徽拉着许西宜的手，说了许多安抚的话。
“西宜，你从小就是一个性子温婉却又坚韧的人。
这个坎，你也一定能够挺过去的。”
许西宜眼神空洞，时不时的流着眼泪。
话，她都听到了。
可是，人死了后，她才越发清晰的记得自己是如何一点点疼爱着徐景好长大的那些美好过程。
那些母女相伴的日日夜夜，点点滴滴，全都涌上心头。
她以为，前面那三年里，她恨透了徐景好这个不是自己亲生女儿的人混在自己身边。
抢占了原本自己亲生女儿的位置已经自己的疼爱。
可是，人没了，许西宜才发现，自己根本没有那么在意，徐景好身上到底留着谁的血。
她是疼爱这个女儿的。
徐景仁拿来回来珠宝，就摆在许西宜的梳妆台上，她一抬眼就能看到。
徐景好还把所有钱，都留给她和徐景仁。
从前，徐景好嫁给傅砚池后，她恨不得徐景好多多的从傅砚池身上捞钱才好。
她不肯做，她还骂她，甚至脾气上来，抬手就是一巴掌。
如今，悔恨全都化作眼泪，一滴一滴落下来，灼烧着自己。
顾青徽劝了，最后也走了。
上车后，顾青徽叹了一口气：“看到许西宜哭出那样子，我都有些心痛了。”
说着，顾青徽目光望向车窗外。
没人知道，她在想什么。
或许，是对许西宜中年丧失爱女的同情。
——
卓轻婉快要疯了，她威胁了谢芳芳，可谢芳芳带着傅婉婉那个残废，竟然跑了！
出去之后就再也没有回来，就在卓轻婉疯着要砸了谢芳芳住的这个家的时候。
尹司南带着人到了。
“尹司南？怎么又是你？谢芳芳呢？”
尹司南皱着眉：“卓轻婉，你还真是个人物。
徐小姐生病，所有人都被瞒了个严严实实，你却弄得清清楚楚。
甚至，周逾白都没弄清楚徐小姐和徐家的血脉关系，你给弄清楚。
你可真行啊。”
卓轻婉：“是傅砚池让你来的，还是谢芳芳让你来的？”
尹司南：“谁让我来的不重要。重要的是，现在要解决掉你这个麻烦。”
“看来，是傅砚池让你来的。
哈哈哈，麻烦，现在觉得我是麻烦了？
是你们自己没用，有权有势，却不如我细心啊。
也对，你们所有人都爱她，爱会蒙蔽人的眼睛，让人忽略很多重要的东西。
除了我，谁会去注意医院那边一点点的风吹草动，从而想着去查呢？
你不知道，我花了好多钱的。
真是连老天爷都站在我这边，徐景好她该死啊。
否则的话，怎么你们所有人都不知道的事情，偏偏让我知道了呢？
老天爷就是帮我啊，现在徐景好死了，再也没有能够阻挡我的脚步了。
尹司南，不如我们商量一下，你站在我这边帮我，行不行？
只要你答应帮我，将来我能得到的一切，分你一半行不行？”
尹司南冷眼看着卓轻婉：“你真是疯了。
口口声声说着你有多爱傅爷，如果傅爷没有傅氏集团，没有傅总这个光环，没有如今的身家，你还会爱他吗？
卓轻婉，你这样的人，真的不配。”
卓轻婉听到这话，怒吼道：“我怎么就不配了，我凭什么不配？
他是傅砚池，他拥有的一切原本就和他分割不开。
我籍籍无名的时候，他非要捧红我，我对他倾心相许的时候，他用我来当挡箭牌。
挡掉外面那些烂桃花。
该我上场的时候，即便是外面人说我是破坏别人家庭的小三，我也不当回事的。
如今，徐景好都已经死了，难道还不应该轮到我上位吗？”
尹司南：“你随意，爱怎么想怎么想，不过，京都城你是不用待着了。”
说完，尹司南一挥手，带来的保镖直接把卓轻婉给拖走了。
无论她哀嚎声多大，骂的多难听，这次，尹司南只想快点把她解决掉。
傅砚池那边，得了失魂症一样，必然是不想在听到关于卓轻婉任何作妖的消息。
尹司南命人把卓轻婉送到边境丢下了。
以后的日子，必然不会好过。
傅宅。
尹司南松了一口气，徐景好骨灰后事处理的问题，他现在是不用忧心了。
基本上已经算是尘埃落定，交给傅砚池了。
只是，如今这一个活人抱着一个骨灰盒，就这么住进这房子里面。
尹司南总觉得连这房子都变得有些阴森森的。
也不知道是不是徐景好死后，还有怨气。
傅砚池并不在自杀了，他只是在房间里面生活，像个木偶一样，眼睛里面依旧是没有光亮。
尹司南接下了傅氏集团的重担。
可是，核心科技的设计那部分内容，尹司南还是得拿到傅砚池的面前。
徐景好去世后第一天，傅砚池自杀未遂。
徐景好去世后的第二天，傅砚池不许任何人接近他，在房间里待着。
徐景好去世后的第三天，尹司南把徐景好后来这几个月中如何得病，如何治疗，将从宋嘉栩和周逾白那边拼凑过来的事情全都讲给了他。
徐景好去世后的第一个月，傅砚池依旧是没有走出那个房间。
徐景好去世后的第三个月，尹司南有些受不了了。
公司核心科技那部分内容也等着傅砚池开工。
尹司南把宋嘉栩留下来的那套小宝宝的衣服，送到了傅砚池的面前。
“傅爷，徐小姐怀孕之后，一直觉得自己的孩子恐怕是不能出生，都没有准备婴儿的衣服和用品。
这是唯一一套，当时在商场里面，徐小姐一眼就看中，宋嘉栩来买送给她的。”
尹司南把衣服递上去的时候，傅砚池一把就夺过去了。
抱着小宝宝的衣服，像是抱着自己未出生的孩子一样。
尹司南叹息一声：“傅爷，公司最核心的技术，只有你懂。”
后来，傅砚池开口说话了：“工作电脑，送我房间。”
尹司南再次松了一口气。
欢天喜地的把傅砚池的工作电脑送了过去。
自此，傅砚池开始在家办公。
不做管理类的工作，全部的心思全放在了科技上。
管理公司的重担依旧是落在了尹司南的身上。
徐景好去世半年后，京都城里很多人好奇，傅砚池到底怎么了，突然就消失不见了。
无数财经杂志的记着甚至会蹲守在傅氏集团大门口。
看看能不能捞到一点新闻。
不过一直都是无功而返。
什么消息都弄不到。
徐景好去世后一年，因为外界怀疑的声音太大，傅砚池偶尔也会在尹司南的安排下公开露面。
只是，没有人再提起徐景好的名字。
因为不敢！
第一次在傅砚池面前打趣一般的提起徐景好这个名字后，他的公司在之后半个月后，破产。
自此，京都城皆知，徐景好这三个字，就是傅砚池的禁忌！


第226章  三年后，华丽回归！

转眼，一年又一年，三年时光如梭，就过去了。
徐景仁在徐山川的墓旁边，弄了一个墓，将当年他从火葬场捡回的遗骨埋了进去。
闲事看望，扫墓，祭拜。
徐景好忌日这天，尹司南也卖了一束白玫瑰，来到了这边。
过去这三年里面，徐景仁发展的很快，徐氏集团已经重建往日辉煌，在京都城的商业圈里面已经有了一席之地。
眼看已经似乎已经有了能够和傅氏集团相较量的资本。
尹司南一直以来都想跟徐景仁合作。
一方面因为，徐景仁真的很厉害，一步一步走到这一天，很有实力和商业头脑。
另一方面是傅砚池说，他愿意将整个傅氏集团，过渡给徐景仁。
他不会再娶妻，也不会再有后代。
将来，傅氏集团无人继承。
而徐景仁能力出众，傅砚池觉得，将傅氏集团留给他，他很放心。
可是，徐景仁无论如何也不肯和傅砚池合作，至今恨傅砚池不肯下葬徐景好的骨灰。
但另一边，顾青徽虎视眈眈。
自从徐景好去世之后，傅砚池无心公司，只做最核心的技术开发。
顾青徽就动了念头，想要把傅氏集团据为己有。
至今任然活跃在国内，尹司南看着她都觉得头疼不已。
徐景好的墓碑前，尹司南来的早，正在清理打扫。
徐景仁来的时候，正好看到尹司南在打扫。
“尹总还是这么有心，清明、忌日，你总是来的这么早。
可惜，你最清楚，这座坟墓也仅仅只是寄托了我的一点哀思，里面也仅仅只有我姐姐一点点遗骨而已。
对了，傅砚池今天死了吗？”
尹司南脸上的表情实在是说不出的别扭。
这几年，每见到徐景仁一次，他都会跟尹司南问上一句：傅砚池今天死了吗？
尹司南虽然已经是尹总了，可傅砚池才是真正老板。
尹司南悻悻道：“徐总还是这么幽默啊。”
徐景仁将手中一束白玫瑰放在坟墓前面：“姐，我来看你了。
弟弟无能，三年了，还不能让你的遗骨聚在一起，对不起。”
尹司南最难就是每次都要面对徐景仁的阴阳怪气。
偏偏，自己老板那德性，尹司南自己都觉得理亏，不知道该说什么才好。
“徐总，最近的那个项目，其实你真的没必要和傅氏集团争的。
我们两家合作，一定可以利益最大化。
当然，我还愿意退让一步，让徐氏集团利益最大化。”
徐景仁接着扫墓，三年的时光，徐景仁身上已经有了些许的霸总气质。
他戴着一副眼镜，隐藏了许多的锋芒，看起来斯文许多。
可是，尹司南提到合作的时候，他脸上的神情还是锋利了许多。
“尹总客气了。
以傅氏集团今时今日的地位，只要你们想，依旧随时可以将徐氏集团踩在脚下。
一个项目而已，你们想要，难道我徐氏集团还能抢得过你们吗？
我还需要时间，若是再有个两三年，或许我还能和你们傅氏集团平起平坐。
可是现在，徐氏集团还没走到这个地位。
我心里是有数的，所以，尹总，何必对我这么客气呢？
我客气，那是因为，我实力还不够。
等我实力够了，我第一个弄死傅氏集团的。
这点你应该很清楚啊。”
尹司南：“徐总，你也知道，我只是帮傅总站在台前而已。
傅总如今虽然不常出来，但这些都是他的意思。
傅总不愿意和徐氏集团打擂台，这点你应该很清楚。
他希望和你合作，能给徐氏集团带来更多的利益。”
徐景仁清理完了坟墓上的落叶，转过头来看了尹司南一眼。
“傅砚池给的利益？
徐家不敢承受。
我姐姐多么鲜活的一条生命，最后都断送了，难道，傅砚池现在想要我的命？”
说完，徐景仁去旁边的坟墓，也祭拜了徐山川。
尹司南劝不了，实在是劝不了。
他从西装上兜里面掏出了一张名片，递到了徐景仁面前。
“徐总，这位心理医生很出名，这次来国内只待一个月。
我已经跟他联系过了，只需要你这边联系一下，就可以为许女士纾解心理压力。”
徐景仁看了一眼，没接。
“尹总这么手眼通天，难道就没有打听打听，这我心理学博士，为什么会来京都城待一个月吗？”
说完，徐景仁抬手推了推眼镜，然后转身走掉。
尹司南反应过来，无奈的看着自己手上的名片。
徐景仁早就不是当年那个青涩稚嫩的小徐总了。
他如今已经成长为了徐总，即便徐氏集团和傅氏集团还有一些差距，可他已经独当一面，完全和当年不一样了。
只是，这三年来，许西宜的精神疾病，却是越来越严重了。
无论徐景仁如何的关心她，帮她找最好的医生，都无济于事。
——
黑夜中，劳斯莱斯快速疾驰。
傅砚池今天去了一趟傅氏集团，上一次出门，好像还是半年前。
他新的技术开发已经完成，需要他跟下面的技术人员交代一声。
拖得时间有点儿长了，天黑，他就开始心慌不安。
回到家里，也是第一时间就钻进了房间。
尹司南赶过来，推门轻声进去。
“傅爷，徐景仁徐总那边还是不肯合作，没办法了，该说的我都已经说了。”
傅砚池：“项目让给他。”
尹司南：“好。”
傅砚池难得多问：“给找的心理医生，他肯用吗？”
尹司南：“是我事先没做好调查工作。
这位心理医生本来就是徐总请过来的。
不过听说，许女士身体也出问题了，刚入院。
徐景仁在到处找周逾白的联系方式。
三年前，周逾白丢下家里的生意不再管，跑出去做什么志愿医生，出没在战乱和贫穷的地方。
据说有时候连手机信号都没有，很难联系得上。”
傅砚池：“知道了。”
傅砚池说知道了，就不想再多说什么了。
尹司南轻轻退出房门。
傅砚池洗漱，换上睡袍，爬上床，脸上带着一抹笑意的抱着骨灰盒，安心的入眠。
三年来，无人敢提起徐景好的名字。
可三年来，傅砚池夜夜抱着徐景好的骨灰入睡。
却在每一个夜晚，哭着醒来，思念她思念的发疯一般。
三年前，徐景好去世之后，傅砚池什么事情都不想理会。
尹司南斟酌之后，放弃了对周家的继续打压。
周家虽然损失惨重，但是最终还是存活了下来，没有破产。
只是周逾白全世界的当无国界医生，偶尔能联系上。
这次徐景仁想请他回来给许西宜治病，尹司南这边也下令，让人试着找找周逾白的坐标。
如果找到，直接派飞机过去接人。
尹司南刚吩咐完周逾白的事情，接着又吩咐画展的事。
“这次的画展你们一定要打起十二万分的精神仔仔细细的盯着，断然不能出现任何差错。
否则，傅爷那边我交代不了，你们的日子也不会好过。”
“是，尹总。”
“徐小姐的画，一定要小心爱护。”
死后三年，徐景好的画，傅砚池在去过一次画室之后，不再打算自己私藏着。
他准备为徐景好的画办一个全球巡回画展。
从京都城开始！
徐景好的画，已经升值了不少。
已经有很多人找来，想要买徐景好遗留下来的画，可傅砚池一幅也不肯卖。
他要自己给徐景好办画展，让全世界的人都有机会欣赏到她的画。
尹司南最近很忙很忙。
刚好今天赶上徐景好的忌日，傅砚池也有点儿不太正常。
听说他汇报完事情之后，晚饭没吃，傅砚池就休息了。
尹司南这边交代完事情，还要赶过去守着。
三周年大忌日，别出什么事情才好。
尹司南经常会观察着傅砚池情况如果不太对，就留守傅宅，方便及时应对。
傅砚池哭着从梦中醒来的时候，外面的天色，却星光熠熠。
星光下，华国，港城的上空，一架私人飞机刚刚升至万米高空。
一道靓丽倩影轻轻扶着额浅浅眯眼休憩。
两名身高腿长，身材极佳，穿着空少服的年轻男人训练有素的走上来。
两人在这道倩影下轻轻停下脚步。
他们的每一个动作，都是经过长期训练，务必使被服务的人感觉到舒适不被打扰。
其中一位面容俊朗的空少单膝半跪下来，服务态度拉满。
带着一双白手套伸向那一道被长发遮住看不清脸颊的女人的脚边。
他手上动作很轻，将鞋跟有YSL字样的高跟鞋轻轻脱下。
然后轻轻转身，另外一名弯着腰在旁边伺候的空少立马伸手接住。
高跟鞋放在了另外一名空少的手中之后，他又继续帮那位身形极为漂亮的年轻女人脱下了另外一只高跟鞋。
女人似乎有所感觉，修长漂亮的腿轻轻挪了半分。
男人手上停下来，起身后，拿了一条毛毯，温柔的帮她盖在穿了黑丝的腿上。
做完这一切之后，两名空少才轻轻的后退了几步转身离开这片休息区域。
一名穿着定制西装的高挑年轻女孩压低了声音，问两个空少。
“商小姐睡着了？”


第227章  故人重逢，来得这么快吗？

“宋秘书，商小姐还没吃晚饭，飞机上已经为她准备了几道菜，等她小憩之后就可以用餐。”
宋秘书点头，声音压的很低，语气也温婉。
“商小姐已经连续加班一周没有好好休息，把空调调到26度。
菜保持在最好的口感度温着，另外，不要打扰她。”
两人点头。
飞机上保持着绝对的安静。
在飞机平稳行驶的过程中，宋秘书提前准备好了浴袍，检查过了浴室，也准备了商幽喜欢的洗护用品。
宋秘书看了看手腕上的表，时间差不多了，她转身对着镜子整理了一下自己的妆容。
然后稍微补了一点点口红。
商小姐不喜欢身边的人出什么差错。
哪怕是小到身边秘书脸上的妆容、口红，宋秘书都要随时注意的。
从浴室出来，宋秘书把临时穿的拖鞋换成高跟鞋，姿态优雅的走进了商幽的休息区域。
商幽轻轻伸了伸腰肢，她修长漂亮，红润白嫩的手轻轻拨开乱在自己脸上的长发，看到宋秘书正走过来，温柔的笑了笑。
时隔三年，若是有京都城的人此刻看到这一张脸，一定会惊讶到爆。
宋秘书走上前：“商小姐，您醒了？”
商幽轻轻掀开小毛毯，宋秘书蹲在地上，拿出了拖鞋放在她面前。
“我想洗个澡。”
宋秘书起身，微笑：“都已经准备好了。”
商幽起身，朝着浴室走去。
浴室门外响起了水声，宋秘书才转身离开。
商幽站在花洒下面，仰着头，温度调的刚好的水从她脸上冲刷下来。
热水将她皮肤冲刷的肤如凝脂，白里透红，幼嫩细滑。
而商幽暂时的屏住了呼吸。
踏上这架飞机的时候，她就知道，接下来她会遇到什么，面对什么。
港城起飞，目的地京都城。
三年了，三年未曾踏足过那片土地，还有多少人能记得曾经的一律亡魂呢？
这一年多以来，她开始着手打理着商家商业帝国版图上的所有生意，却独独从不插手京都城这边。
可这次哥哥商泰却执意帮她接下了一场重量级拍卖会的特邀拍卖师邀请。
她还要在拍卖会上，投拍下一件海外归国的国宝级古董，再转赠给京都城国博馆。
原本这么重要的事情应该是哥哥亲自出来的。
可这一年来，大哥大有想要将自己推到台前让所有人都知道她的趋势。
或许，大哥很清楚，京都城是她的一块心魔，才非要她走这一趟吧。
商幽低头，轻轻吐出一口气，开始正常呼吸。
京都城是吧？
好！
抹了一把脸上的水珠，商幽关掉花洒，伸手抓过浴袍穿在身上。
走出浴室时，门口已经等着好几个空姐空少。
各司其职，熟练的往门口放下拖鞋。
在一步也不影响商幽往前走的情况下，帮她擦干了脚，换了浴室里面穿的鞋子。
一个穿着空少服装，比别的空少都要高出一个头的男子，拿着已经涂好了养护头发定制精油跟在商幽的身后，在跟随了她脚步的步调之后，帮她包裹住了头发。
一路往前走过去，带着高耸厨师帽的厨师已经将撒发着美味的食物全都摆放在桌上。
商幽落座，厨师为她介绍着今天精选的菜品。
“商小姐，按照你的要求，这次准备的都是京都城知名菜色。”
“第一道脆皮乳鸽，皮脆柔嫩，汁水丰富，已经帮商小姐你精心挑选了最美味的两块肉。”
商幽面前的餐盘中，只有麻将大小两块肉。
宋秘书递了筷子过来。
商幽夹起来一块吃在嘴里，微微一笑：“口感很不错。”
不过，她却没吃第二块。
厨师接着介绍第二道菜品：“这第二道是烧椒鲍片，也只取最精华的一小部分。”
商幽是习惯吃京都菜色的。
尝了一口后点了点头。
接着就是第三道菜。
“商小姐，这道是黑白顶级鱼子酱，请品尝。”
商幽也仅仅只是尝了一口。
第四道菜上来。
“商小姐，这是清酒冻半头鲍。”
菜品的分量不多，不过，商幽难得的都吃掉了。
大厨给身后的人递了个眼色，立马就有人记录了下来。
今日菜品中，商小姐吃清酒冻半头鲍胃口不错。
接着第五道菜上来，是剥好的蟹肉。
“商小姐，这是京都城专供的长江蟹八两。”
商幽：“下次做成蟹黄包。”
大厨再次给身后的人递眼色，后面的人就记下来了。
拆好的蟹肉，吃起来很方便也很爽，商幽将蟹盖里的蟹肉都吃了。
自然，也被记录下来了。
后面上的野生大黄鱼，也是拆好，有两大块麻将大小的鱼肉摆在盘子里。
商幽胃口还不错，将两块鱼肉都吃了。
这种顶级的野生大黄鱼，味道极为鲜美，商幽是喜欢的。
接着上来的一小块顶级和牛牛排，商幽吃了三分之一，日常吃的太多，并不能勾起她的食欲。
最后一道汤品上来。
“商小姐，最后这道是鳄鱼尾炖汤，您尝尝。”
刚好吃完其他东西，汤来的正是时候。
大厨的厨艺十分了得，汤吊的清却味浓，商幽多喝了几口。
用完正餐，飞机上出现了穿白大褂的人。
商幽似乎早就已经习惯了。
为首的是一个约莫四五十岁的中年女人，她恭敬的先对商幽微微一笑。
商幽伸出胳膊，女人为她测量了血压，随后听了心肺音。
“商小姐，您今天也很健康。”
商幽：“麻烦了。”
接着，医生将早就准备好的一些药品送到了她的面前。
商幽按照惯例服用。
医生：“商小姐，从今天开始，我会为你减量，大概一个月后，就能完全停掉功能药品。
之后你会随时按照你身体状况为你调整保养用品。”
商幽笑容清浅：“谢谢你吴医生。”
吴医生点点头，礼貌的退出，去其他人待的舱室。
就在商幽检测、服药的时间里，周围用餐痕迹已经收拾干净。
宋秘书看了看时间：“商小姐，距离飞机落地还有四十分钟，您可以先换好衣服，等待飞机降落。”
商幽应了一声，去换衣服。
宋秘书已经按照搭配师搭配好的衣服，整理挂好了。
商幽脱下发帽，头发已经干了，并且也护理的光亮丝滑。
她轻轻甩了甩头，头发在背后轻松抖开，漂亮的自然卷发带着一些弹性，极为美丽。
下一秒，商幽双手抬高，随意将头发挽起在脑后一扎。
头发随意却并不显特别凌乱的扎起来，将她漂亮的脸蛋衬托的更为干练。
换上了宋秘书一早为她准备好的一套戗驳领吸烟装，整个人看上去干脆利落。
吸烟装的长裤搭配着YSL字样的高跟鞋，整个人瞬间气场拉满。
素颜之下，不施粉黛，美貌而又不失女强人的凌厉气势。
吸烟装和挽起的头发，将她容貌上的柔美温婉中和掉，她对着镜子，八分钟简单的化了一个淡妆。
眼尾的眼线微翘，眼妆搭配着着装，更显得她气质独特。
在商幽的身上，有一种浑然天成的融合了女性美貌和出身金融巨鳄世家的千金财阀气质。
她看了看镜子里面的自己，检查一番后发现还忘了一件事情。
转身打开保险柜，从里面取出了一个丝绒盒子。
从盒子里拿出了一枚印着家族徽章的胸针，轻轻的别在了衣服上。
金色的胸针，别在黑色的吸烟装上，显得格外惹眼。
回到座位上，商幽腿轻轻一翘，手微微一抬。
宋秘书将调整好的平板电脑递上去，然后帮她系好安全扣，才回到自己座位上。
年轻英俊的空少过来提醒：“商小姐，飞机马上开始下降。”
“知道了。”
人员归位，商幽看着平板电脑上面的古画。
“这就是我们商家这次要捐献给华国的流失国宝级古画？”
宋秘书：“是的，商小姐。
这次的拍卖会，举足轻重。
京都城以及全世界名流都会参加。”
商幽：“那我受邀主持拍卖的，是什么？”
宋秘书抬手指了指平板：“下一页就是。”
商幽翻到下一页，眼底闪过一抹危险的光。
上面的珠宝，她太眼熟了。
是一套算不得最顶级的翡翠首饰。
可这套首饰却胜在设计独特。
商幽目光渐渐转过来：“是你哥哥帮我挑选，让我主持这一套拍品的拍卖？”
宋秘书：“商小姐，我哥哥没有参与这次的工作。
是商先生觉得，这套珠宝虽然算不得是顶级的名贵，但是设计和整体气质与商小姐很符合。
商先生已经提前安排了人，会在拍卖会中，拍下这一套珠宝，送给商小姐你。”
商幽喉咙里似乎堵着什么。
一时之间没有在开口说话。
目光落在那套珠宝上面，看了许久。
哥哥的眼光，真是没得说。
她微微一笑，仿佛释然。
忽然，她又问：“小宋，拿到拍卖会宾客名单了吗？
京都城都有什么人参加？”
宋秘书：“已经拿到了邀请名单，不过暂时不确定出席的人。
其中，傅氏集团、徐氏集团、顾氏集团……”
宋秘书念了好长一段，而商幽听到这里，耳朵里已经进不去任何一个字了。
故人重逢、竟是来得这么快吗？


第228章  实力不够，牺牲美色来凑

飞机落地，早已有车等在那边。
宋秘书陪着商幽走下舷梯，车旁已经有人等在那边，行礼后开车门护着她上车。
商幽回头看了一眼：“我的车运过来了没？”
宋秘书：“商小姐，你放心，你的车会有专人开到你下榻地点的。
商小姐，我们为你挑选了两个住处。
一个是京都城市中心的五星酒店总统套房，景观一流，可以三百六十度全景俯瞰京都城。
另一处是商先生提前为你购置的山顶别墅。
最近刚刚入秋，山顶别墅往下看，漫山红叶很是漂亮。”
商幽：“酒店。”
宋秘书：“好的，商小姐，我马上对接管家。”
清晨的第一缕阳光下，车子发动，朝着市中心的五星级酒店奔驰而去。
这三年来，除了一开始她只能住在医院里面，到后来出院后可以全世界到处跑。
除了港城的商家老宅，她都只愿意住酒店。
可她每一次出差，所去之地，商泰都会为她买下一栋豪华别墅。
可商幽却从没住过。
她名下已经有全世界各地的很多房产了，她甚至都未曾踏足进去。
只有酒店，她住的乐此不疲。
宋秘书也不过才跟了商幽一年时间，这一年来，她倒是很清楚商幽的各种习惯。
上岗之前就已经把她的习惯背下来了。
只是，关于每一次出差，住别墅还是酒店的问题，宋秘书按照商先生的吩咐，每次都会问一遍。
别墅，也不知道对于商小姐来说，是什么样的感觉，竟然每一次都是避之不及的样子。
其实，商泰买来的别墅，环境都是很好的，非常适合居住。
车上，宋秘书终于还是忍不住问了：“商小姐，为什么你出差就从来都不选择住别墅呢？”
商幽看着窗外：“别墅？你是说，房子吧。
房子，那是家。
对于一缕幽魂来说，没有亲人在的房子的家，太清冷了。
所以，我还是更喜欢酒店一点。”
宋秘书听到‘一缕幽魂’四个字，也不敢再多问。
生怕勾起了她的伤心事，让人更觉难过了。
哥哥嘱咐过，跟着商小姐，不可以多言，嘴上要有把门的。
宋秘书一直谨记这一点。
“今天是个不错的天气，晚上的拍卖会准备的怎么样了？”
宋秘书：“商小姐放心，那边已经准备好了。
时间还早，商小姐要在京都城转转吗？”
商幽：“不必了。”
三年而已，这座城市能有多大的变化呢？
如果细细的去记忆里面搜索一番的话，她大概对这座城市还是很熟悉的。
宋秘书：“那商小姐，我为你讲讲现在京都城商业圈的局势？”
商幽：“不必了。”
她、虽三年未曾踏足过京都城，但是身在商业圈，了解全世界商圈动态，又怎么会不知道京都城是什么状况呢？
自然，是不需要小宋秘书帮自己做功课的。
车子一路到了酒店，管家已经处理好一切，过来车旁迎接商幽，引着她和她的人一路走贵宾专用电梯，上了顶楼的总统套房。
商幽没吃早餐，只是简单的要了一杯咖啡，喝完之后看了看时间。
走到书桌前落坐，宋秘书将今天拍卖会的资料都送了过来。
“这幅古画，很有意思。哥哥的眼光，确实不错。”
在字画方面，商幽造诣非凡。
这次参加拍卖会的人都非富即贵，并且有很多个国家的人过来。
商幽既通晓多国语言，又对字画古籍非常有研究。
港城那些喜欢字画的大佬，都对商幽赞许有加。
也难怪，大哥要她来投这幅画。
宋秘书：“商先生说了，无论花多少钱，小姐只需要拍下这幅画。”
商幽微微笑了笑，翻页后，目光还是停留在了那一套翡翠首饰上面。
随之，她脸上的笑容，也渐渐的消失了。
——
尹司南抱着一本拍卖手册，跟在傅砚池的身后游说。
傅砚池在自己做着简单的早餐，他每走一步，尹司南就跟在他身后一直不停的说。
“傅爷，这个拍卖会真的很重要，我身份不够，压不住场的。”
傅砚池没说话。
这三年来，他基本不怎么出门，几乎就在家里面陪着那盒骨灰作伴。
除非是迫不得已的应酬，才勉强出现。
然而离开骨灰盒，他整个人的气质也更冷。
可偏偏就是这样越发冷厉下来气质，也让很多人女人爱慕不已。
尹司南就不明白了，怎么有女人受虐体质？
分明傅爷连看都不看她们一眼，却爱的非他不嫁。
“傅爷，你倒是说句话啊，这次真是大场面。
我只是代替你做这个总裁的，并非真正傅氏集团的掌权人。
你不露面的话，那么多人看着，真的不太合适啊。”
每一次需要傅砚池出席的场合，尹司南都要求这位求老半天。
傅砚池：“区区一个拍卖会，有什么理由比陪她更重要？”
尹司南深吸一口气，但是不敢说，‘你那个她再怎么重要，也只是一捧灰。人活着的时候不见你陪人家多一点，死了陪着一个盒子一捧灰，有毛用啊？’。
尹司南到底还是懂的察言观色的，这话在嘴边绕了好几个回合，最终还是给咽回去了。
不敢说不敢说！
“傅爷，这次有很多关键人物到场。
港城的、国外的、您之前一直想要合作的港城商氏，据说也在邀请之列。
这不是一直都没机会和商家那边拉上关系吗？
这次这么好的机会，你真的不想见见商家家主？”
傅砚池放下了手里的三明治。
“先确认商泰是不是来了京都城，如果他没参加这次的拍卖会，就不必再说了。”
尹司南：“……”
他已经看过目前确认的宾客名单了。
商家过来的人，并不是商泰。
商幽这个名字，其实尹司南已经不陌生了。
这一年多时间以来，他一直都在用心的想要推进两家的合作。
可是港城商家，几百年的豪门，根深蒂固，极为难以接触。
这次这样的机会，尹司南实在是不想错过。
“咳咳……傅爷，我已经确认过了，这次过来参加拍卖会的事商家大小姐。
内部消息，我花重金打听来的。
商大小姐会在这次拍卖会上投一幅国宝级古画，这幅古画流落在国外，这次好不容易被拿来京都城拍卖。
商家是志在必得，并且据传闻说，他们会拍下这幅画转赠给国博馆。
这次来京都城接手处理这么重要的事情的人，肯定是值得一见的。
傅爷，我不求你去那位商大小姐下榻的酒店私下见她打好关系。
你就当是可怜我能力不如你却还要接这么大一个集团的活儿，赏个脸出席一下晚上的拍卖会吧？
你放心，你人去，露个脸。
见到商大小姐的时候，给人家一个面子，稍微给个好脸色，行吗？”
尹司南嘴皮子都快磨起泡了。
却只见傅砚池拿起三明治继续啃。
“女人？麻烦，不见。”
尹司南：“这次拍卖会上的那幅古画，如果徐小姐还在，肯定会喜欢的。
另外还有一套设计非常别致的翡翠首饰……”
尹司南话还没说完，傅砚池已经转身上楼，回他的‘活死人墓’了。
佣人出来收拾厨房：“尹总，没用的。三年了，傅先生出这栋别墅，总共不超过五次。
日常见的人，除了你我，就是老夫人和傅小姐了。”
自从别墅里被搞得鬼气森森的之后，这边别墅伺候的人就少了。
傅婉婉隔三差五会过来，兼职一下别墅里管家的活儿。
所以傅砚池和她偶尔也会打上照面。
傅婉婉照顾傅砚池倒是尽心尽力，可傅砚池却是淡淡的，也不爱跟人说话。
尹司南叹了一口气：“算了，还是我自己去吧。”
说着，提高了声音，故意想让上楼的傅砚池听到。
“大不了，我实力不够，牺牲美色来凑啊。”
傅砚池充耳不闻，已经进‘活死人墓’了。
尹司南泄了气，把傅砚池多做的一块三明治拿起来，狠狠的咬了一口。
走出别墅后，尹司南上车第一时间就问：“特色早餐做好了没有？”
秘书应声：“尹总，已经做好了，酒店那边都已经准备好了，现在给商小姐送去吗？”
尹司南：“看样子，我得亲自去送，够诚意一些。
她们港城人，做生意讲究一个诚意。”
——
徐氏集团。
徐景仁从一杯黑卡打开上午的日程。
秘书在旁边汇报着今日的行程，提到晚上的拍卖会和外界已经传开的古画以及港城的商氏，徐景仁放下了咖啡杯。
“傅氏集团是不是一直都想和这个商氏合作？”
秘书：“就是这个商氏集团。”
徐景仁：“既然古画那么重要，所以这次来的，是商氏集团的掌权人商泰？”
秘书：“是商家的千金，叫商幽的。
徐总，千万不可小瞧这位商小姐，她毕业后初入商界一年半，在国外已经战绩斐然。
商泰极为看重这位妹妹，为她铺桥搭路，大有将她捧为自己接班人的意思。”
“接班人？商泰正值壮年，就算要接班人，自己也会生孩子，怎么如此倚重一个妹妹？”
秘书：“徐总，我说的也不准，我都是看港城小报看来的，倒也不准确。”
徐景仁：“既然如此，拍卖会我亲自去，会会这位商小姐。”


第229章  商小姐身边的男人

但凡是傅氏集团想要发展的项目，徐氏集团必抢。
但凡是傅氏集团想要接触的潜在合作对象，徐景仁也必抢！
这三年来，傅砚池没有任何上进心，除了设计核心科技内容之外，公司所有事情决定权都全权交给了尹司南。
尹司南跟在傅砚池身边多年，几乎是承袭了傅砚池的风格。
所以，这三年来，尽管傅砚池没有插手任何经营上的事情，尹司南也就把公司做得很好。
这一点，财报上，也是能够看出来的。
傅氏集团的利润稳步增长中，一丝滑落也没有。
不过，尹司南依旧每天宵衣旰食，不敢松懈。
因为他很清楚自己和傅砚池之间的差距到底在哪儿。
这三年来，他之所以还能保住傅氏集团的财报那么好看，也是因为傅砚池这个大总裁确实是聪明睿智。
公司发展的一年规划、三年规划、五年规划等等，傅砚池早就已经做好了。
尹司南只要按部就班，再做决定的时候，多思考一下傅砚池会怎么做，基本上就不会有什么偏差。
可是，傅砚池也只在多年前做了五年规划，这以后的规划呢？
傅砚池现在大有一种，五年到期，恨不得直接把公司交给徐景仁。
以表他对徐景好永远不会改变的爱。
可问题就在于，傅砚池给的徐景仁不要啊！
徐景仁已经长大了，不再是三年前那个带着初创团队苦干的小子了。
他自己创业成功，且每一步都走的相当稳当。
给的不要，他就要抢的！
目标就是，等他足够强大，把整个傅氏集团给吞并了，抢过来！
秘书笑着把晚上拍卖会的时间地点和邀请函放在了徐景仁的面前。
徐景仁手上拿着邀请函，忽然问：“你觉得，我能从傅氏集团手中，抢过来这位商小姐的青睐吗？”
秘书：“不好说。”
徐景仁：“抓紧时间查一查这位商小姐的喜好，我要尽量多了解她一些。
拉到港城商家这个大合作伙伴，我是不是离吞并傅氏集团又进了一步？”
秘书：“……”
徐氏集团无人不知，老板的心愿就是有一天吞并傅氏集团。
虽然他们都不知道，吞并之后第一件事情，徐景仁想要做什么。
而徐景仁想要做的事情，却格外的简单。
成功吞并傅氏集团的话，他第一件要做的事情就是踩在傅砚池的脖子行，让他把姐姐的骨灰交出来。
尹司南那厮三年来一直隐瞒他，说是傅砚池好好的供着他姐姐的骨灰，每日上香磕头道歉认错。
可实际上他都打听过了。
傅砚池那个变态贱人，竟然把他姐姐的骨灰放在床上。
三年来，没日没夜的抱着他姐姐的骨灰一起睡觉。
徐景仁恨不刀了傅砚池那变态贱人。
谁特么正常人能做出这么变态的事情？
每天抱着骨灰睡觉，他也不怕做噩梦？
不怕姐姐和宝宝的灵魂不安，夜夜让他如梦生不如死？
徐景仁正拿着邀请函出神呢，一个面目年轻，却也穿着正装的男人就闯了进来。
他有些着急：“徐总，最新消息，港城来的商家，今早飞机落地后，直接入住了酒店。
来的是商家大小姐，商幽。”
徐景仁放下手里的邀请函：“左副总，傅氏集团那边有什么动静？”
副总：“尹司南那边安排了特色美食，现在他人已经过去了，不知道有没有机会和商小姐一起用早餐。”
徐景仁想了想，一个不太要脸的想法就在脑子里面变得成熟了。
“那我们也过去吧。”
左副总：“我们什么都没准备，这样直接上行吗？”
徐景仁：“花点小钱这种事情你还不会吗？”
左副总脑子转了转，好的，明白了。
酒店。
宋秘书穿着高跟鞋踩在厚厚的羊毛地毯上，没有发出一点声音，她就已经悄然来到了商幽的身边。
“商小姐，京都城的这边很多人送上了拜帖，想要见您。
其他几家都是拜帖，这傅氏集团，准备了一桌特色的早餐。”
商幽头也没抬，在研究那副古画。
其实这幅画，在国外没有得到足够好的保存，一角处有轻微破损。
商幽小时候，好巧不巧，学画的时候，也跟着老师顺便学了一手修复画作的小本事。
不过，没太多展示的机会。
“一桌饭就想见我？商家什么时候缺饭了？”
宋秘书压AK一样压着嘴角：“商小姐，我明白了。”
宋秘书转身出去。
商幽拿着那幅画的各种照片，细细看着。
嘴里嘟哝了一句：“三年了，段位怎么还下降了？”
说着，轻轻摇了摇头。
尽管穿着权利套装，可是她轻轻摇头那一瞬的风情摇曳起来，却是有一种挡不住妩媚。
楼下的餐厅里面，安静，奢华。
尹司南坐在位置上已经等了一会儿了。
听到有动静传来，尹司南坐直了身子，同时还不忘整理了一下自己的衣服。
商家是老牌的豪门，传说中的老钱家族。
无论做什么都是格外讲究的。
他们对自己要求很严格，对外也十分注重礼仪。
所以，尹司南也格外的谨慎。
只是，等他整理好之后，身旁走来的一双黑色男士皮鞋，让他抬起头。
这一抬头不要紧，接着就看见了穿着一身服务员衣服的徐景仁。
尹司南一下子就站了起来：“徐总，你这是玩什么？co……cosplay？”
徐景仁一手轻轻拖着托盘，一手煞有介事的背在身后，总之就是，cos的很认真。
“哟，尹总一把年纪，玩挺花呀，还cosplay？”
尹司南黑了脸：“徐总，讲道理哦，谁一把年纪了？”
徐景仁想了想：“如果我没记错的话，尹总应该是和傅砚池那个变态同龄，今年31岁了吧？”
尹司南：“……”这分明是骂傅砚池，他偏偏有一种被殃及池鱼的感觉。
偏偏，这位，又是他伺候的那位的小舅子，惹不得！
那位现在恨不得把公司都送给这位小舅子。
是真·惹不得啊！
徐景仁还没说完呢：“不才今年芳龄二十三，太优秀了，读书的时候总跳级，你看这事弄得。
真是不好意思，一不小心就把尹总给衬托成了一把年纪。”
尹司南：“……”男人三十一枝花，他懂不懂，懂不懂啊？
不能生气，尹司南只能转移话题。
“徐总也是为了见商小姐？特意打扮成这样，是一点儿心思都不想花，直接搭上我这艘船啊。”
徐景仁：“诶，尹总，我玩cosplay路过而已。
搭你的船，我怕沉船。
不过，怎么，这菜都凉了，不会是人家商小姐根本不赏脸吧？”
尹司南黑着的脸，更难看了。
——
商幽的套房里，宋秘书拿了平板过来。
“商小姐，这里有段监控视频，挺有意思的。
哥哥说，你可能会感兴趣的。”
商幽：“放下吧。”
宋秘书把平板放下后，商幽拿了起来。
监控画面上出现一个穿着侍者衣服的男人出现时，商幽目光就粘在上面了。
看着看着，眼泪竟然都掉出来了。
三年了，她故意疏远着京都城这座城市。
回来的时候也想过，故人终究会重逢。
可是，怎么也没想到，会以这种方式先看到徐景仁。
商幽的手，轻轻抚摸上徐景仁，口中轻轻的喊出了三年来不曾提过的名字：“小仁……”
宋秘书看到商幽情绪的变化，主动退出了书房。
商幽起身，想朝着楼下去，可是走出几步之后，她停了下来。
她不再是徐景好了，她现在是商幽。
就是徐景好，也不是徐景仁的亲生姐姐啊。
更何况，徐景好已经死了三年了。
她冲过去，怎么说？
怎么开口？
还有她此刻一时之间根本抑制不住的情绪，让徐景仁看到的话……
算了……
身份梗在心里，商幽终究是退回到书桌前，身体撑着书桌，手上依旧拿着平板，把声音调大了许多。
听到徐景仁各种小机智的对话，商幽眼睛掉着泪，嘴角压不住的往上翘。
三年不见，他变得不一样了。
整个人肉眼可见变得更加稳重成熟了，可是却不像以前一味努力时候的样子，反而是变得松弛了许多。
看起来，他好像是在针对尹司南。
三年了。
尹司南在傅氏集团的地位，应该是无可取代的，怎么还变得唯唯诺诺了呢？
商幽很快处理好了自己的情绪，放下平板，走了出来。
“小宋。”
宋秘书：“商小姐，有什么吩咐吗？”
商幽：“你亲自下去一趟，告诉他们，我不吃早餐。”
宋秘书：“刚才已经派了人过去，大意也是这么说，我现在再去的话，会不会刻意了？”
商幽想了想：“送一杯咖啡给徐总吧。”
宋秘书：“好的。”
餐厅里面。
前一刻，才有身着黑色西装制服，耳边挂着耳麦的年轻漂亮男人上来说，商小姐不吃早餐。
后一刻，就有一位宋秘书过来了。
她手里捧着一杯咖啡，来到徐景仁面前：“徐总，商小姐请你喝咖啡。”
徐景仁看着宋秘书手里的咖啡，有些意外：“请我喝？”
宋秘书给了一个微笑，然后转身离开了。
尹司南丢下餐巾，站了起来。
“听说，这位商小姐身边，除了这位秘书是女人，其他全都是清一色的男子。
还很统一，全都是高、帅、年轻。”
徐景仁听着这话，从上到下打量了一边尹司南，啧啧两声：“啧啧……尹总，多保养保养。”


第230章  命中心脏的疼痛

尹司南刚才在话里打机锋，想说徐景仁是不是被商小姐看上了。
毕竟，徐景仁这高高帅帅的皮囊加上年龄确实是很有优势的。
结果，这小子年轻的脑子转的就是快，立马就反应过来，还回击了他。
这不分明说他老了，就是想要走靠色相接近商小姐的机会都没有？
尹司南气的起身就走了。
尹司南一走，徐景仁看了看桌上丰盛的菜，问向尹司南反应慢了半拍的助理。
“嘿，这桌菜不要了？”
助理：“徐总请便。”
徐景仁端着咖啡坐下来，然后开始吃了起来。
总统套房里，商幽通过监控看到这一幕，笑的眼里泛泪花。
“这小子……”
——
劳斯莱斯座驾里面，尹司南开口就是：“这小子，这脸色给我一看就是三年。
我得罪他了吗？
我招惹他了吗？
他来蹭这个饭局，想着万一商小姐赴约，他也顺便见了人，我没意见吧？
傅爷恨不得把公司都对他拱手相让他自己不要非得抢。
抢也行啊，能不能每次别突突我啊？
千疮百孔，千疮百孔了啊我！”
尹司南都快哭了。
大早上的，被人说老，这也算了，还被嫌弃。
助理：“尹总，你刚走，徐总就坐下来吃了。”
尹司南：“吃吧吃吧，撑不死他，活爹！”
尹司南带着一肚子的怨气回到傅砚池的别墅里。
大白天，进门也没看到人。
不用说，肯定在‘活死人墓’里边了。
尹司南上去敲门。
“傅爷，我已经努力过了，那位商小姐实在是不好见啊。
我这身份不够，压不住场。
在京都城混混还行，人家就算是不看僧面看佛面，看在你的面子上也会给我点面子的。
可是，那位商小姐，人家本身就是港城老牌豪门家族的大千金。
人家不认我这身份啊。
求您了，晚上的拍卖会……”
傅砚池开门出来了。
不过，他手里头拿着咖啡杯。
最近，他在忙设计新的核心技术。
大概也只有在工作的时候，他脑子里面能不去想徐景好了。
不过，也顶不住，需要咖啡提神。
傅砚池要出门：“别挡着我。”
尹司南让开门，然后跟在傅砚池屁股后面叫苦连天。
“傅爷，你不知道，我这已经去过酒店那边了，真的见不到商小姐。
人没见到，还碰到你那小舅子。
你是不知道，这小徐总现在那张嘴有多厉害。
尤其擅长碎嘴、抬杠、阴阳怪气，我真的受不了他了。
每次见面，他见我跟乌眼鸡一样，就好斗了起来。
我也没招惹他，就每次都给我脸色看。”
傅砚池：“珍惜吧，我想看，也看不到啊。”
尹司南：“？？？”
傅爷真是……变态吧？
还想看？
尹司南继续喋喋不休：“这商小姐到底是什么来头啊，我这边已经查过她的资料了。
到现在，一张她的照片都搞不到。
行程也是落地之后，才能打听到风声。
这也太神秘了。
关键，她进商氏集团才一年多时间，战绩斐然。
又是商泰的妹妹，据说兄妹两个人感情很深。
这位商小姐是能够影响商泰决定的人，这次这样的机会，一定要见到她。
傅爷，你就出席依稀爱这个拍卖会把？”
傅砚池：“你连她的照片都弄不到，你指望参加一个拍卖会，就能和她搭上话？”
尹司南：“……”
尹司南：“其实，我也调查到了一点点眉目。
听说这位商小姐身边有很多厉害的人帮她做事，不过统一特点就是：年轻男性，又高又帅。
港城小报也有猜测，港城其他千金小姐到了这个年龄，差不多要么是订婚了，要么是联姻了。
而这位商小姐既没结婚，也没有未婚夫。
身边跟着的全都是美艳、才华横溢的男人。
很有可能，这些男人，都是商小姐养的后宫。
没订婚没嫁人，就是不打算外嫁，一辈子都留在自家公司里面跟她哥哥一样守祖业。”
尹司南说完。
傅砚池：“这不挺好的吗？”
豪门千金，嫁人、联姻，未必是上上之选。
男人有什么好的？
他这么优秀的男人，不照样辜负挚爱，让自己的妻子一尸两命？
徐景好难道不是豪门千金么？
她也是啊。
尹司南：“傅爷，话不是这么说。”
傅砚池：“怎么？你想让出卖美色，去跟商小姐套关系，联姻？”
尹司南连忙摆手：“不敢不敢。”
他哪儿敢有这种想法啊。
且不说傅爷这心里就只有活死人墓里面的骨灰盒。
就算不是这样，他这也三十出头的人了，按照徐景仁的话来说，老了！
人家商小姐身边跟着的，可全都是年轻帅气的男人。
大概商小姐是不好老男人这一口的。
傅砚池：“尹总，你也没有娶妻，可以考虑考虑的。”
傅砚池端着咖啡杯，上楼，回活死人墓。
尹司南：“……”
游说失败！
尹司南上车，嘴里还重复着傅砚池说的话：“这不挺好吗？你也没娶妻，可以考虑考虑？”
就真是没有人类的欲望呗。
行，皇上不急太监急，他又不是太监，急什么？
攀不上商家的关系，就攀不上吧。
傅氏集团还能破产了不成？
尹司南拍拍司机的座椅：“回公司。”
照常工作，到了晚上再去拍卖会就行了。
——
酒店。
徐景仁吃饱了早餐，觉得手里的咖啡真是入口合胃口极了。
奶和糖的比例，简直调的刚刚好。
简直好到他心巴上了。
他端着那杯咖啡看了看。
“这是什么特调咖啡？跟为我量身定制的一样。”
满脑子的疑惑，别人随便送的一杯咖啡，倒是给他喝爽到了。
怎么就有那么各种度都拿捏在了他刚好喜欢的那种范围呢？
外面咖啡店里面买都买不到这么适合的。
确定见不到商幽，徐景仁也撤退了。
有这杯咖啡，晚上的拍卖会，他大概是能够和商幽说上话的。
想到这一点，徐景仁赶紧回公司。
左副总：“怎么？我们徐氏集团，有戏？”
徐景仁：“感觉应该比傅氏集团多一点，多多准备，再多调查一点点这个商小姐的信息。
信息越多，对我们越有利。”
左副总：“不用你说，你上去的时候，我在车里面已经想尽办法了。
这是找了以前的老同学，他在港城那边也算是很吃得开，所以才弄来了这份资料。
不过，也只有很浅显的一些东西。”
说完，左副总把电脑递了过去。
商幽的个人简历简单的不能再简单了，上面连一张照片都没有。
徐景仁：“照片都没有？”
左副总摇头：“没有，完全没找到。似乎商氏集团很注重保护这位商小姐的隐私，所以，即便是有被拍照的场合，也有人会立马安排，不会泄露出来的。”
徐景仁：“这么谨慎？”一边说，他也一边看商幽的简历。”
太过简单，以至于徐景仁扫了一眼之后就把电脑还给了左副总。
“这都什么？连个求学经历都没有，私塾？这什么年代了，还私塾？”
左副总也是哭笑不得：“商家是很老派的豪门家族，这里些私塾并不代表就是你印象里那种旧社会的学堂。
这意味着，全世界最顶级的老师，很有可能，都曾经教过这位商小姐。
她有非常出色地商务和管理能力，可见，虽然不去学校，但一定是请了最好的老师授课的。
并且一对一，多对一。”
徐景仁：“工作经历是从一年半之前开始的，那一年半之前呢，她在干什么？”
左副总：“我这边请人帮忙打听到的，全都是这位商小姐一年半以前到现在的一些事情。
再往前面，就真查不出什么了。
这种豪门大家族的千金，很有可能是在这一年半之前，家族对她有别的安排。
到了一年半以前，可能改变了对她原本的安排，这也是有的”
徐景仁：“这也太神秘。”
话音落，徐景仁手上无意识的车载杯架上拿起了那杯还没喝完的咖啡。
接着，又无意识的喝了一口。
一瞬，他脑子里面闪过了徐景好的容颜。
他已经很久没有那么清晰的想起姐姐的笑容了。
徐景仁手一抖，咖啡差点儿都洒出来了。
“徐总，你没事吧？”
徐景仁忽然觉得自己有点儿想哭，不知道为什么。
他抬手摸向眼睛，有点湿润。
徐景仁问：“我怎么了？”
左副总：“徐总，你怎么了？”
徐景仁看了看咖啡，鼻子微微泛酸。
他觉得这杯咖啡，甜度、奶的多少，以及咖啡的萃取，喝的恰到好处，好到心巴上的那种感觉。
可是这一瞬，他才忽然想起，从前，只有姐姐亲手煮的咖啡，喝着是这种感觉。
他从出生就在姐姐的照顾下长大。
他喝的第一口咖啡，是姐姐煮的。
他的习惯，是姐姐培养的。
忽然，伤心没来由的从心底席卷而来，就像是海浪扑过来的时候，吞噬了一切。
此刻的徐景仁，心底升腾起来的，就只有伤怀难过。
他拿着咖啡杯的手，靠在心脏位置。
“想办法，无论如何，今天晚上，我一定要和这位商小姐说上话。”


第231章  飞机落地，与你比邻

“徐总，你这咖啡哪儿来的？看着不像是外面咖啡店卖的。”
徐景仁目光落到咖啡杯上。
之前还没注意，这咖啡杯确实不一样。
倒像是定制的。
那种质感一看就很贵，不是普通的咖啡杯。
“商小姐的秘书送的。”
左副总：“什么？商小姐给你送咖啡？
傅氏集团尹总亲自去请人吃饭，无功而返。
你上去，商小姐给你送咖啡？”
徐景仁：“是啊，给我送咖啡？为什么？”
左副总一双眼睛落在徐景仁的身上，从上到下的打量。
“为什么？徐总，大家认识这么多年了，我以前没发现，你藏得挺深啊。”
徐景仁：“我……我怎么就藏得深了？”
左副总：“这还不算藏得深？那可是商幽，商家的千金，商家的公主殿下，可能有一天还会成为商氏王国女王的人。
多少人想要凑上去巴结，都吃了闭门羹。
你，手里拿着她送的咖啡？
你还说，你藏的不深？”
徐景仁：“可我不认识她啊，没见过，之前甚至没听过她的名字。”
商氏集团和商泰的名字，倒是在财经频道经常看到。
甚至，商泰的父亲、爷爷去世的时候，还曾经上过最重要的那个新闻。
可是商幽这个名字，实在是陌生。
左副总对徐景仁还是有一定了解的。
这么重要的事情，他如果真认识商幽，肯定不会不讲。
左副总撑着下巴，一脸匪夷所思：“这就奇了怪了，把整个京都城名流豪门的拜帖和拉拢视为无物的商大小姐，竟然给你小子送咖啡。
难道，真如传说中一样，这位商小姐偏爱青年才俊。
选男妃充实后宫？”
徐景仁听得虎躯一震：“你别胡说八道，虽然说咱们颜值这一块确实是有过人之处。
但你别侮辱人家商小姐，怎么就选男妃了？
反正我不信什么传言。
有能力有本事的男人，身边有多几个女人跟着发展，就是红颜知己，红袖添香。
有能力有本事的女人身边有几个才俊青年跟着她做事，就是选男妃了？
这说法也太不公平了。”
左副总眼神深深的看着徐景仁：“徐总，你这好像经常向着女人说话啊。
女人在你们家，地位肯定很高。”
徐景仁没说话。
是，徐家的女人，地位很高。
徐家还没破产的时候，他和爸爸的家庭地位仅高于狗。
姐姐第一，妈妈第二。
可是，徐家的女人，怎么都那么命苦呢？
沉默……无声……
一分钟后，徐景仁打破沉默：“老左，还是没有办法帮我联系到周医生吗？”
左副总摇了摇头：“这个周医生最近应该是在战乱过做无国界医生，信号都没有，怎么联系得到？
对了，阿姨的病怎么样了？”
徐景仁：“已经在找医生帮她看了，她精神状态越发不稳，连我都是时而认识，时而不认识了。
心理医生那边也是建议找熟悉的医生。
熟悉，医术高超，除了周医生也没别人了。”
左副总这时候反应过来，为什么在徐景好的脑子里，对女人有着极高的尊重度了。
徐家的女人。
不过想了想，左副总也不敢再多提。
徐家那位美貌优雅，曾在京都城名流圈中备受瞩目的大小姐，真是说起来就让人心酸。
她人刚去世一年，徐景仁简直像是变了个人一样，狠狠扎进工作里面，用忙碌去填补生命。
好在后来徐氏集团起来了，徐景仁为了照顾母亲，才恢复的像个年轻人的样子了。
这种心理的伤痛，只怕徐景仁至今都没有真正的走出来，所以，做朋友，谁都刻意的不去提起。
——
战火纷飞后，城市只剩下残垣断壁，和那些躺在简陋的床上同样缺了胳膊少了腿的人，落在周逾白的眼中，换成了泪和汗顺势流下来。
“周医生，没药了怎么办？”
周逾白身上的白大褂早已经染的血迹斑斑，甚至快要看不清原本的纯白色了。
他紧紧捏着拳头，压下心中的情绪，有条不紊的吩咐：“按照伤员救治优先顺序分好类。
确认好黑色级别伤员。”
后面的话，周逾白有些难以说出口了。
药物短缺，医生不够，各种资源匮乏的情况下，有一部分伤员，只能放弃抢救，尽量的挪出医疗资源给其他还能抢救的伤员。
可是很多时候，一大部分被戴上了黑色手环的伤者，在周逾白看来，如果送到圣和医院那种大型且设备、医疗资源一流的医院里，都还可以有希望活下来的。
可是在这种战火纷飞的地方，这些生命，却再也没有机会。
“周医生，这边病人你过来看看……”
“周医生，这位病人有不好了……”
“周医生……”
医疗营地里面，此起彼伏的喊着周医生，一个担架从周逾白的身边经过。
担架上的一个看上去身量不过十六七岁的男孩子，血糊糊的一只手忽然伸过来抓住了周逾白身上白大褂的衣角。
周逾白目光挪过去，看到男孩手腕上的黑色分类带，心脏像是被人抓了一把一样，揪着的疼了一下。
男孩蠕动着唇，发出低微的声音：“救我……”
声音未落，手却垂落下去。
周逾白咬着牙，抬头往天空上看去。
阳光刺眼，周逾白耳边，仿佛有无数人在喊着‘救我’……
他轻轻抬起手，在眼前遮挡了一下阳光，眼睛微微眯了眯，他仿佛看到，有飞机从上空飞过，有什么东西，从飞机上投下。
……
再醒来的时候，周逾白只觉得周围一切陌生。
“周医生……周医生醒了……”
周逾白撑着身体爬起来：“我这是在哪儿？”
“周医生，你晕倒了，你太累了，身体也严重缺乏营养。
我们医疗营地被撤回来，前面停战了，我们休整两天之后就该回家了。”
周逾白喃喃：“回家？”
三年了，他该回家了吗？
回哪里呢？
京都城，还是海外父母在的那个家？
那个家，已经散了。
父母终究是没能抵挡得过人生一切万难，离婚了，如今，各自有家庭。
三年不曾回去，可是信息却偶尔能收到的。
爸爸两年前邀请他参加弟弟的满月宴。
妈妈一年前邀请他参加她和新丈夫的婚礼。
所以，海外也没有他的家了吧？
可京都城呢？
走出来的那天，是徐景好的三七，没有坟墓，无处祭拜。
听闻傅砚池把自己关起来，与世隔绝。
听闻徐景仁带着徐氏集团，发誓要重回徐家昔日光辉。
他拨宋嘉栩的电话，号码注销，从此杳无音信。
三年，用生和死，狠狠的填着他心中的空白。
周逾白还没想过，停下来，会是什么感觉。
打开手机，看着上面笑颜如花的照片，周逾白又觉得，自己被拉进了巨大的思念之中。
那一刻，他决定，回国，回京都城。
周逾白：“剩下的病人怎么样了？”
“都已经安全转移了，死者的遗体也会妥善安置，你放心吧。
我们这次，算是圆满完成。”
周逾白点了点头，起身，拔掉了针管。
“回国。”
做出了这个决定，还没回到国内，到了机场，周逾白充满电的手机就开始响个不停了。
各种各样的消息疯狂的涌入。
再纷杂的信息中，周逾白看到了徐景仁求援的信息。
不过已经是几个月前发来的。
飞机上，周逾白看了许西宜的各种检查报告。
真是没想到，三年前他给许西宜做了全面的检查，她的身体都还很正常。
可是短短三年，许西宜的脑子里面却长了一个瘤。
这个脑瘤迫使的许西宜的身体状况和心理状况都急转直下。
三年没见京都城的人，也不知道，京都城那边的人，都还过的好不好。
周逾白乘坐的飞机落地的时候，京都城刚好是早晨。
他看到机场还有一架湾流也刚好落地。
不过，他们这边因为是从战地回来，落地之后也不能离开，还需要做好几项检查。
差不多还要三四个小时等结果出来，确定身体没有问题，才能自行离开。
周逾白的位置看不到舷梯正面，倒是隐约看到穿着有YSL字样鞋跟的高跟鞋和西装裤的一双腿渐渐走下去。
随后，他的目光落在湾流上一群人守着，小心翼翼卸货卸下来的一辆车。
S城和港城双牌。
超级跑车。
周逾白已经许久没有接触过超跑了，在战地，开的都是破破烂烂的山地越野。
那辆超跑之所以一眼就吸引了周逾白的目光，就是因为，那辆超跑，足够贵！
价值1.6个亿的帕加尼超跑。
最难得的是，这辆车竟然是挂着两个城市的牌照。
也难怪，挂着港牌，能跟着车子的主人，搭乘湾流，飞到京都城。
不过，周逾白也仅仅只是对车子感兴趣罢了。
这种车子都开一个多亿的豪门，他无心攀附，结交认识。
没去想，那辆车子的主人，是什么样的豪门夫人小姐，反正穿着西装裤的风格，和他脑子里最美的高跟鞋上一截白嫩细致的小腿相比，永远都比不过。
再也无人，能穿着高跟鞋，一步一步，像是踩进了他的心里一样，将那双经典鞋穿的那么美了。


第232章  先遇见的人

“徐总，前台转过来的电话。说楼下有个人说他姓周，没有预约，现在想见你。”
前台的电话，徐景仁这会儿是根本不想见任何无关人等。
这会儿，徐景仁的办公室里面，一群元老正在研究一件事情。
那就是今天晚上的拍卖会，如果他们没有机会和商幽说上话。那么，他们该采取什么样的方式行动，尽早的接触上这位商大小姐。
左副总：“没看见徐总现在正忙着吗？没空没空，今天没空见人。”
秘书正要走出去，徐景仁突然问：“你说，楼下想要见我的人姓什么？”
秘书：“姓周。”
徐景仁不确定是不是周逾白，可是他直接冲了出去，亲自接听电话。
“问问那个人，全名。”
电话里，前台：“周逾白。”
徐景仁：“不早说……”
说完，百米冲刺的速度冲到电梯门口，快速按了一楼，等电梯的时候，徐景仁还有些着急嫌弃电梯太慢了。
电梯门打开，徐景仁就跑了出去。
周逾白提着行李就站在那儿。
徐景仁差点儿没敢认，周逾白瘦了很多，面容也显得有些憔悴，皮肤也晒黑了不少。
整个人变化很大。
要不是从小也算是同一拨长大的，都要认不出来了。
“周大哥，你……”
周逾白：“回来了，突然之间战争结束，不用再救治伤员，就回来了。”
徐景仁对周逾白，从最开始生气周逾白错过了时间抢救姐姐。
到后来，其实更多的还是感激。
感激在姐姐隐瞒病情的那些日子里，身边除了一个宋嘉栩陪着，就只有周逾白知道她的病情，然后默默守在身后，提供了许多的医疗支持。
否则，说不定姐姐连那个时候都活不到了。
徐景仁上去，伸出握着的拳头。
周逾白也握拳向前，两人拳头轻轻撞了撞。
脸上各自有那么一点再见的喜悦之情。
但是很快，这种喜悦，就被一种共同莫名的思念和伤悲给覆盖掉了。
徐景仁从周逾白眼睛里面看到他和自己拥有同样的一种思念和伤悲，心里有说不出的难受。
大男人彼此也不好说什么。
徐景仁迅速的转移了话题：“我妈妈病的有点儿严重了，这半年来，我给你发了很多邮件和消息。”
周逾白：“在回来的飞机上，我已经看过了。
对不起，那边没什么信号，我也没想过要联系谁看，手机没电了，半年也没充。
如果我能早点看到……”
徐景仁：“回来就好，走，周大哥，我带你上去看看。”
徐景仁买回了曾经老徐氏集团大楼，如今的徐氏集团再次欣欣向荣之后，反而给人一种，徐氏集团仿佛从没倒闭过的错觉。
周逾白以前，常来的。
再来，里面重新装修之后，倒是不一样了。
“你已经不再是我印象里面的那个景仁了，你做得很好，做得很成功。”
周逾白也感慨，从前徐山川说，如果徐景好是个小子，再经营管理公司这方面，肯定能比徐景仁做得更好。
可是周逾白现在看啊，徐景仁已经做得很好了。
徐家真是不错，培养出了一个艺术气息浓厚的优秀女儿，也培养出了一个企业家的儿子。
放在别人家里想都不敢想的事情。
只是可惜，徐景好，走的太早了。
徐景仁苦笑：“这几年来，全部的心血，全都放在这里了。
真希望，三年前的时候，我就已经做到这个程度。或许……”
或许后面的话，徐景仁没在往下说了。
徐景仁带着周逾白大致参观了一下，徐氏集团上下井井有条，各方面都已经发展的很不错了。
到了徐景仁的办公室，里面还有一群人正在忙碌着。
“徐总这……”
左副总打断了其他人的话：“我的天，我半年都没有联系上的周医生，怎么突然之间就出现在这里了？这合理吗？”
徐景仁：“我之前太忙了，有些时候就，消息是他帮我发的。”
周逾白：“你们正在忙是吧，那我要不去外面等一会儿，不打扰了？”
徐景仁：“不打扰，不是什么大事。
就是晚上有一个拍卖会，有一个港城过来的人会出席，我想在拍卖会上认识那位大佬。”
说着，徐景仁说：“傅氏集团也想抢着认识，我得想办法得到对方多一些的青睐。”
周逾白对其他的不感兴趣，倒是听到傅氏集团的时候愣了一下。
“你现在和傅砚池的竞争很大？”
徐景仁：“傅砚池？他？废物一个，躲在家里三年都没出过几次门。
傅氏集团全靠尹司南撑着，被我们抢走了好多生意。”
周逾白没想到，徐景好过世到三七的时候，他离开时，傅砚池不怎么出门。
结果三年过去了，傅砚池竟然还是没怎么出门。
“清晨飞机落地的时候，我看见了一架湾流停泊，上面下来了一辆挂了有港城的车牌，该不会就是你想认识的吧？”
徐景仁：“没错，那位商小姐就是今天清晨落地京都城的。
她还把自己座驾给带上了？”
周逾白：“就是因为座驾，才多看了一眼。
难怪你说是大佬，实力不可小觑。
座驾价值1.6个亿。”
徐景仁反正是见怪不怪了。
“港城商家，商氏集团，周大哥你听过吧？”
周逾白：“原来是商氏，难怪了。
一般的富豪，很难接触到商氏的人，合作更是不容易。
难怪连傅氏集团都想拉拢，傅砚池再厉害，傅氏集团曾经倒闭过一次，再起来，也没办法和这种数百年豪门相比较。
商家往上数，爷爷辈的爷爷辈，都没穷过。
这次是谁过来参加拍卖会？商泰？”
徐景仁：“商泰的亲妹妹，商幽。”
“没听说过。”
徐景仁：“大概是从小被保护的很好吧。”
周逾白：“商场上的事情，我已经不太熟悉了。
不过医生的事情，我精进了不少。
伯母是在圣和医院吗？我先过去看看她，你放心，我现在开始接手，她情况不算严重，不会有事的。”
徐景仁：“周大哥，也不用这么着急，你才下飞机。
先歇歇吧，晚上也可以和我一起去拍卖会，可以尽快融入京都城的圈子。”
周逾白淡淡一笑：“什么圈子，对我来说，已经没什么意义了。
余生，治病救人，当是弥补曾经错失的最佳抢救时机。”
徐景仁看着周逾白那一点点笑容，有些难过。
他走到周逾白面前：“我姐姐火化当日，我捡了一些她的遗骨。
在爸爸的坟边，埋了姐姐的遗骨。
如果实在找不到地方祭拜，周大哥，你可以去那儿。”
周逾白眉头微皱：“傅砚池他，还没让小好下葬？”
徐景仁摇了摇头：“他住的那个别墅，如今搞得阴气森森的，我姐的骨灰据说一直被他抱着，供在床上。”
周逾白温怒：“荒唐。”
徐景仁：“他人也和疯了差不多，行尸走肉一样的活着。
有很多保镖护着，我也拿他没办法。”
周逾白：“好，我知道了。”
也不是没地方可以祭拜小好啊，傅宅不正合适？
“景仁，你安心去拍卖会吧，我先走了。”
周逾白回来了。
徐景仁看着他走出自己办公室的背影，心里说不出的感觉。
所有人，都在呢。
都好好的活着。
唯独，他的姐姐不在了。
都说，去的人已经去了，活着的人要好好的活着。
可是，他真的太想念姐姐了。
他总是责怪自己，上学和创业那几年，他都没能像以前那样，多和姐姐在一起。
如果他有多一点的时间陪陪姐姐，或许早就能发现姐姐生病。
或许，姐姐就走不到哪一步。
那时候，总觉得，亲人都在，未来很长，陪伴总有机会的。
现在才知道，只余下了思念和悔恨，哪还有什么机会？
——
酒店总统套。
商幽稍微伸了伸懒腰，从书桌前站了起来。
宋秘书立马走了上来。
宋秘书：“商小姐，午餐已经为您准备好了。
午餐后的休息时间，你想怎么安排？”
商幽走到窗前，看着这座城市。
她在这里出生，在这里长大。
如今，再回来，其实还是很熟悉的。
她忽然说道：“出去转转吧，下午就不要安排行程和工作了。”
宋秘书脸上露出笑容：“商小姐难得休息半天，有什么特别想去的地方吗？我陪您去？”
商幽：“我的车呢？”
宋秘书：“车已经停在楼下专用位了，您随时可以自己开车出去兜风。”
说是自己开车出去，实际上，车是自己开没错。
但是后面肯定会跟一群车，一群人和她一起出去的。
商家的大小姐，身边时刻都有人保护着。
商幽：“嗯。”她轻轻的应了一声。
思绪飘忽在外面。
已经回来了，京都城说大也很大。
可说小，最主要的那一群人，日常活动的范围，也就那么大。
这京都城里，有那么多的故人。
是啊，故人了。
也不知道，她这次回来，会遇上他们吗？
又会，先遇上谁呢？


第233章  疼吗？

吃午饭的时候，左副总突然站了起来。
“周医生不是说，在机场的时候碰见了商小姐的专机停靠吗，上面还下来了一架挂着两城牌照的超跑。
既然商小姐带车子过来，肯定会自己开车出去玩，你们说对不对？”
徐景仁：“对，然后呢？”
“然后我们只需要在酒店地库守着商小姐的车，她出来的话，我们就可以去偶遇啊。”
徐景仁：“思路不错，现在就可以派人去守着。”
左副总：“我说真的，这可能就是最快见到商大小姐的办法了。”
徐景仁：“我也觉得真的可以，吃完饭就去蹲守。”
左副总和徐景仁确实去了。
商幽也确实开车出门了。
正面突击。
结果，商幽的保镖加上酒店的保安，里三层外三层的围起来，他们根本没办法靠近。
最后人散了的时候，他们才知道，商幽开车走特殊通道出去了。
徐景仁：“建议很不错，下次别建议了。”
——
商幽自己开车出来，是熟悉的京都城最繁华的商业圈。
入目，变化不大。
三年时间也并没有让这些建筑显得多旧。
出来之前，她已经换了一套休闲套装，穿着一双舒适的运动鞋，头发也解开散下来。
风往后扬起她的头发，飘扬在脑后。
墨镜后面的眼睛里，快速倒退的建筑。
有那么一瞬间恍惚的时候，商幽仿佛有一种错觉。
所有事物都在倒退，往前走，是不是就能时光流逝回到从前？
忽然，一个红绿灯口，商幽一脚狠狠踩下去刹车。
幸亏车子各种性能超好，否则，她就该撞到人了。
可分明是绿灯，怎么还有人闯灯？
还好她反应够快。
跟车在商幽后面的车辆幸亏离得远，大概是怕碰到她的车，结果哪怕擦花点车漆，也是巨额的赔偿。
商幽第一时间下车查看，好像是个老太太，也不知道是不是看不清红绿灯。
“老人家……老人家你没事吧？”
商幽的车子距离人还有一段距离，不过，对方好像是被吓倒了一样，蹲在地上，好像哭了起来。
商幽上前喊了一声，那人才渐渐抬起头，一张挂着眼泪的脸，就那么扭过来，对上了商幽的目光。
商幽看到那张脸的时候，整个人差点后仰摔了。
幸亏穿着运动鞋，她蹲稳了。
可是手上还是有些颤抖的将墨镜推上了头顶。
就那么看着眼前的女人。
商幽整个人都愣住了。
可女人却哭着说：“都欺负我……都欺负我啊……”
商幽差点儿没回过神来，她连呼吸都凝滞住了。
女人开口说话之后，她才调整了呼吸。
“女士……你、你没有……没有受伤吧？”
商幽觉得自己说话都快说不清楚了。
可女人左右打量了商幽一番，止住了哭：“我迷路了……”
商幽：“那你……认得、我吗？”
女人眼神呆呆的摇了摇头。
商幽忽然觉得心头一阵疼痛。
三年而已，她怎么……竟不认得人了？
“迷路了吗？那你知道你的家人在哪里吗？怎么联系知道吗？”
商幽忍着心痛，耐心问道。
女人却摇了摇头。
商幽咬了咬唇，扶着女人起身。
她尽量调整着自己的情绪，每一秒，都在用力的调整自己的情绪。
她没想过，回京都城第一个遇到的人，会是许西宜。
她更加没想到，三年过来，许西宜竟然连人都不认得了。
怎么会这样？
徐景仁没有好好照顾她吗？
不应该啊。
不认得人，出现在大街上，身上穿着圣和医院的病号服。
她病的已经如此严重了吗？
商幽眼尖，看到她病号服里面穿着的是最新款的奢侈品牌。
徐景仁提供给了她很好的生活啊。
今天这件事情应该是个意外吧？
她看了看周围，这里离圣和医院并不远。
商幽嘴唇微微颤抖了一下，才喊出：“阿姨……”
没人知道，这一声阿姨，对于她来说，是一种什么样的心痛。
曾经被眼前的女人如何捧在手心里疼爱的画面都还清晰不已。
可……
“阿姨，我认识你衣服上的医院，我送你回去好不好？”
许西宜听到医院两个字，伸手就去脱身上的病号服外衣。
果然，脱下外衣，里面穿着最新款的漂亮套装。
很符合她的年龄，也很符合她从前的气质，徐景仁对妈妈很上心，商幽私心里还是安慰的。
这一刻，她竟然不知道，许西宜不认得人的这种状态，是老天爷的一种惩罚还是一种奖赏了。
如果她认得自己，自己以这样的面孔出现在她面前。
她死而复生，她无论是什么样的情感，都很难受吧？
可是商幽却觉得，不认得她了，挺好的。
许西宜：“不回医院，医院都是坏人，欺负我。”
商幽：“怎么会，你是他们的……”VIP卡在喉咙上，商幽终究是没说出来。
她话锋一转：“那阿姨你想去哪儿，我带你去？”
许西宜：“饿。”
商幽微微一笑：“饿，我带你去吃东西？”
许西宜一听，笑了。
商幽把她扶起来，开了车门送她进了副驾驶。
许西宜坐上车后，手轻轻的摸了摸商幽的车。
“跑车。”
商幽：“嗯，跑车。”
她眼睛有点湿润，将墨镜拉了下来，重新发动车子离开。
许西宜撑着脑袋，想啊想，好像是想不起来，有些着急了。
“谁啊，谁喜欢开超跑啊？她是谁啊，我为什么想不起来了？”
许西宜话出口的时候，商幽转过脑袋，看向车外。
许西宜还在想：“女……女儿？我的女儿？她去哪儿了，为什么这么久都不来看我？
是不是生我气了？”
商幽鼻尖泛酸。
“阿姨，你还有女儿吗？”
忍不住，还是问了出来。
许西宜：“女儿？我有女儿吗？我怎么想不起来了？”
商幽：“阿姨，想不起来就不要再想了。
你不是饿了吗？是不是中午就跑出来，没吃午饭呢？
你想吃什么？告诉我？”
许西宜：“想吃什么？”
许西宜想着想着，开始细数起来。
可是说出口的话，却让商幽渐渐转过头来看着她。
许西宜说的，都不是她自己最爱吃的。
反而是……
那是从前，徐景好还是徐家千金的时候，最喜欢吃的东西啊。
商幽咬着唇，她掉头将车子开回了酒店。
宋秘书过来的时候看到一个身上穿着时尚套装，整个人状态却有些迷迷糊糊的女人的时候，没明白是什么状况。
商幽开始吩咐：“让厨师做最好吃的菜送上来，她还没吃午饭。”
宋秘书：“商小姐，你出去兜风，怎么还带了位夫人回来？”
商幽：“给你哥哥打电话，问他什么时候能赶过来？”
宋秘书反应过来了，京都城，有她处理不来的复杂关系。
商小姐从前很多事情，都只有哥哥最清楚。
她转身：“商小姐，我先去吩咐厨师准备吃的送过来，再给哥哥打电话。”
许西宜自己在商幽住的总统套房里面转着，看着。
“这房子很大，可是没有家的感觉。”
商幽拿了水走过来。
“是啊，没有家的感觉。
可是我觉得很好，很适合我住。
曾经，我有家，家里也有爱我的亲人。
后来，我又有了一个家，可是那个家里面，我总是在等待，总是孤孤单单的一个人。
那房子也很大很漂亮，是家，又不像是家的感觉。
可就算是这样，后来，两个家都没有了。
再后来，我又有家了，可我总是在出差。
我觉得，出差的时候，住酒店最好了。
没有家的氛围，只有一种工作的氛围，感觉就很好。”
许西宜没接商幽手上的水，只是上前，看着她的脸。
许西宜的眼神里有在思索。
大概是，这张脸，和模糊的记忆里面的某些模样重合，却又始终重合不上去。
这让她有些恼。
商幽看着她，三年，她老了许多了。
精神状态也不是很好。
不认得人了，记忆好像也有些模糊有些乱糟糟的。
商幽心里有些难过，从前的许女士，多么优雅多么温柔精明的一个人。
怎么就落到这样子了？
商幽鼻尖泛酸，眼睛也微微湿润。
忽然，许西宜伸手摸上了商幽的脸。
商幽出奇的没有躲开。
许西宜忽然问：“疼吗？”
商幽整个人一下子愣住，浑身如遭雷击一样。
她在说什么？
许西宜摸着商幽的脸，突然之间也想是被什么吓到了一样，脚步猛然后退。
她摸着自己去摸了商幽脸颊的那只手。
她在干什么？
商幽确定她没有想起什么，却也松不下来那口气。
恰好这时候宋秘书走了进来。
“商小姐，厨师那边很快就能上菜。
我也给哥哥打了电话，他说最迟后天一早飞过来。”
商幽点了点头，吩咐：“给圣和医院打电话，一个小时后，我送他们走丢的病人许女士回去。
让他们不要着急，不要惊动了徐景仁。”
宋秘书点头：“是。”
商幽提到徐景仁，再看到眼前这位精神有点儿不太正常却还有些贵妇气质的女人，就明白过来她是谁了。
没想到，回京都城第一天，竟然是母女重逢局！


第234章  我在宋嘉栩手机上见过你照片

许西宜胃口不错，也或许是商幽带来的厨师手艺太好，所以商幽看着她吃了不少。
也是，商家的厨师，都是精挑细选，高价从外面挖回来的。
商泰给商幽的厨师，更是厨艺最好的。
许西宜像个孩子一样，吃的很开心。
吃完后，大有想要赖在商幽这里不走的趋势。
商幽都有些不忍送她回医院了。
——
周逾白没想到，自己回来之后的第一件事情，就是自己的病人，跑了！
他就这一个病人，还跑了！
眼前年轻的护士一个劲的道歉，周逾白看了看她，皱起眉头。
“新来的？”
护士：“不是的，周医生，我来了一年多了。
这位许女士实在是很难对付。
说她有精神疾病吧，她往外面逃跑的套路是一套一套的，根本不注意就给她逃出去了。
可她偏偏记性不太好，脑子不太清楚，模模糊糊的。
以前出去最多就是在医院附近一公里左右活动一下。
我们找一找也就把人找回来的了。
可是今天我们沿着医院附近她会去的地方，都搜了两公里也没找到她人。
这个许女士，真是太不让人省心了。”
周逾白听着护士的描述，这是他认识的那个许女士？
怎么听着，都有些不太像的感觉？
“把保卫科的人都调过来，该查监控的查监控，该找人的找人，都别闲着。
这位不能走丢了，她安好，圣和医院就安好。
她若出事，闹起来，相关人员一个都跑不掉。”
周逾白虽然三年没在圣和医院了，可是他如今身份已经不一样了。
且不说他手里还有一点圣和医院的股份，他现在也是当代名医。
他回来，也是院长亲自带着他去开了他三年前的办公室。
这三年来，办公室一直都给他留着呢。
所以，周逾白说话，小护士不得不信。
“周医生，情况有这么严重吗？医院丢了人，找就是了，你别吓唬我们呀。”
周逾白：“我吓唬你们做什么，这位许女士，儿子是徐氏集团总裁。
她出事的话，我一定会追究医院的责任。
只怕，傅氏集团那边，也会过问。”
不管许西宜之前对徐景好如何，他也好，傅砚池也罢，都是从小看着许西宜疼爱了徐景好二十来年。
那二十多年里，许西宜把徐景好捧在手心里。
这份养育之恩，即便是徐景好不在了，他是帮徐景好记着，大概傅砚池那边，也会记着。
徐景好生前就一直替许西宜和徐家做着打算。
她不在了，周逾白和傅砚池能袖手旁观？
小护士：“这……”怎么还能牵扯进这些权贵？
“别愣着了，赶紧找人吧。”
护士赶紧就要去了，就这时候，来了一个穿着黑色制服，年轻高帅的男人。
“请问，许西宜女士是你们科室管吗？”
周逾白：“是的，请问您是？”
男保镖：“我家大小姐说了，一个小时后会送许女士回医院。”
周逾白追上去：“请问，许女士现在人在哪里？”
男保镖：“用餐。”
说完，人走了。
小护士松了一口气：“看样子，许女士出去后，应该是被好心人捡到了，一会儿能送回来真是太好了。
周医生，我们不用出去了吧？”
周逾白点了点头，有几分心不在焉。
刚才的男人，说话带着几分港式口音，倒不像是长期住在京都城的人。
港式……
周逾白稍微想了一下，也没有多想。
他这段时间，自己的状态也还不是很好。
长期在战地前线，他自己的身体状况也略有些差，都营养不良了。
这次回来，也是准备给自己一些假期，调整修养。
所以，医院这边，也只接许西宜这一个病人。
尽管只接这一个病人，可是许西宜的病情还是有些复杂的。
酒店。
商幽在许西宜饭后陪了她一会儿，然后哄着人，准备送她回医院。
走的时候，许西宜看上了商幽桌上的一枚胸针。
许西宜抓在手里：“这个好看。”
说着，就往自己衣服上别了去。
商幽哭笑不得，那是商家的家族徽章。
“小宋，这个徽章，你那边还帮我准备有多的吗？”
宋秘书过来，看到许西宜手上的胸针。
“这……商小姐，这东西，不能送人吧？”
商幽：“她喜欢就给她玩吧，哥哥不是给了好几个吗？”
宋秘书眼皮都跳了跳。
这玩意儿，商家打造是花了不少钱的。
也就是商幽，商泰宠着她。
家族里，除了商泰有一抽屉，其他家族成员，都只有一个呢。
大概是家里添丁，商泰这个家族的族长才会发放一个。
宋秘书：“带了备用的。”
商幽：“好。”
哄着许西宜，说把徽章给她戴，就送她回医院。
许西宜这才肯离开。
商幽把宋秘书也叫上了，不过这一次，商幽没有开自己的车，而是上了一辆劳斯莱斯。
快到圣和医院的时候，许西宜对着路边人力推着的三轮车喊道：“冰淇淋，我女儿爱吃冰淇淋。”
商幽愣了一下。
前排司机问：“商小姐？”
商幽慢慢的回过神来：“靠边停车吧。”
车子停下来，许西宜就迫不及待的上去买冰淇淋。
翻来翻去，没带手机也没带钱。
商幽看了看宋秘书，宋秘书赶紧上来付了钱。
可下一秒，拿着两个冰淇淋的许西宜就左看右看，也没有看到自己的女儿。
商幽心头酸涩。
小时候，她很想吃这种路边卖的冰淇淋的。
同学都可以吃，她不行。
许西宜也会给她买冰淇淋，但不是这种冰棍。
她羡慕极了，有一次，自己偷偷躲开人，跟傅砚池要了钱去买冰淇淋。
一个人偷偷吃了好多，最后肚子痛，接着喝了一个礼拜的养胃粥。
后来，她在想要吃那种冰淇淋的时候，许女士就不会再拦着，反而会给她买。
可，那时候的她终究是吃惯了好东西。
路边摊冰淇淋，她还是很快吃腻了。
可是，商幽怎么都没想到。
脑子糊里糊涂的许西宜，竟然就这么在路边摊上买了两根冰棍。
看她四处找女儿的样子，她咬了咬唇，走上去。
“你买的冰淇淋看上去好好吃的样子，能给我一根吗？”
许西宜盯着商幽看。
最后还是把手里的冰棍递过去了。
她留了一根，笑着说：“我陪你吃。”
周围也没有地方坐，许西宜拉着商幽，就那么坐在了路边上，吃着便宜的冰棍。
宋秘书远远看着，开始打电话。
“吴医生，商小姐在路边吃了一个冰棍，不会有事吧？”
“营养师，商小姐在路边吃了一个冰棍，材料成分不明，晚餐需要调整吗？”
商幽远远的看了一眼宋秘书，叹了一口气。
这小宋秘书什么都好，就是，经验还不够丰富啊。
还需要锻炼。
“小好，好吃吗？喜欢吃，妈妈再给你买。”
商幽瞬间愣住，她转头看向许西宜，却见她一边吃着往日最嫌弃的路边摊的东西。
却满脸笑容，吃的一脸满足。
商幽心底泛起一阵阵的酸涩。
她没想到，回到京都城的第一天，就这么难过。
坐在马路边上，吹着风，吃着冰淇淋，身边，是已经不认人的许女士。
她竟然还能笑。
商幽在让自己眼泪决堤之前，抬手示意了一下。
宋秘书和保镖立马就过来了。
商幽：“送许女士回医院，我在车上等你们。”
宋秘书点点头，哄着许西宜。
可许西宜却看了看商幽，还不肯走。
商幽极力的挤出一点微笑：“你乖啊，下次我再来看你好不好？”
许西宜拉住商幽：“你会来看我吗？”
商幽点点头：“当然了，让我的秘书送你回去好不好？
再不回去，你的家人该担心了。
你肯定不想让儿女担心的，对不对？”
许西宜渐渐松开拉住商幽的手：“不让儿女担心……不让景好和景仁担心。”
她说着，跟宋秘书走了。
商幽却从她嘴里听到景仁和景好这两个名字的时候，一下子忍不住，眼眶都红了。
她快步走上前，拉开车门就钻进了车里。
商幽下令：“都下车。”
瞬间，车上的司机，和副驾驶的保镖全都下去了。
左右站在车边守着。
医院门口，周逾白接到了许西宜。
许西宜已经不认得他是谁。
宋秘书：“医生你好，我替我们家小姐送许女士回来。”
周逾白目光越过宋秘书的时候，落在不远处一辆车上。
刚才，他晃眼看见了一抹俏丽身影钻进车中。
可能是有点儿远了，他没看清楚，所以才有那么一瞬间的恍惚，让觉得竟是有点熟悉的感觉。
周逾白：“请问，你家小姐是，方便留下联系方式，以便家属感谢吗？”
宋秘书：“萍水相逢，举手之劳而已，不必了。”
宋秘书话说到这里，周逾白目光才落到她身上。
周逾白细细打量着她，忽然说道：“这位小姐，请问，我们是不是在哪里见过？”
宋秘书低头轻轻一笑：“这位医生，这年头，不流行这样搭讪的。”
周逾白：“不对，是我见过你，小女孩的模样……在哪儿呢？
对了，宋……宋嘉栩的手机上我看过你的照片！”


第235章  那不是徐小姐要带进棺材的首饰？

周逾白这学医的大脑，就是记忆力好。
宋秘书抬起头，看向了周逾白。
“你、认识我哥哥？”
周逾白立即点头：“对，宋嘉栩。”
宋秘书大方的伸过手：“没想到，竟然能碰上哥哥的熟人。
你好，我是宋嘉嘉。”
周逾白也大方的和她握了一下手，自我介绍：“我叫周逾白。”
宋嘉嘉打量了一番周逾白，心里想着，这就是周逾白啊？
不过下一秒，她就想到了车上的商幽。
得快点撤离了。
“周医生，我还在工作，再见。”
说完，转身走。
周逾白将许西宜交给身边的护士照看，立马过来问：“宋小姐，方便问问你哥哥的近况吗？
三年前，他说他要出国留学，之后我就再也联系不上他了。
他现在怎么样？
你能给我一个他的联系方式吗？”
至今，周逾白都不能释怀徐景好离世的那天，他没有亲自守在她的身边。
也或许就是因为如此，所以心里面才抱着那么一丝丝的幻想。
幻想着，也许……
宋嘉嘉：“哥哥的联系方式吗？抱歉啊周医生，我可能要问过哥哥之后才能告诉你呢。
哥哥现在也很忙，如果我随便把他的联系方式告诉别人的话，哥哥可能会不高兴的。”
周逾白：“不会，我和他有共同话题，我还有很多话想要问他。”
宋嘉嘉看着那边车子，也不知道商幽有没有做好心理准备见到这些故人。
宋嘉嘉：“是吗？那我留个哥哥的邮箱给你吧。”
说完，宋嘉嘉随身拿了笔和便签写了邮箱号递给周逾白。
周逾白无奈拿到的不是电话号码，不过，也行。
宋嘉栩如今应该也读完书在工作，肯定会经常看邮箱的。
宋嘉嘉脱身后立即离开。
她从另一边敲了敲车门，商幽开了车门，她上车之后立马吩咐司机开车离开。
商幽看着她：“怎么了？”
宋嘉嘉：“商小姐，刚才出来接许女士的，是周逾白，周医生。”
商幽没太意外。
“周医生在医院工作，碰见不是很正常？”
宋嘉嘉：“不正常，周医生这几年一直都在国外战区做战地医生，做医疗支援。”
商幽转过头，看着宋秘书。
“宋秘书……你知道的，好像挺多。”
宋嘉嘉：“……”糟糕，说漏嘴了。
宋嘉嘉悻悻道：“商小姐，抱歉。”
商幽：“我没怪你，你们兄妹全盘掌握信息是你们该做的。
是我自己不想知道他们任何人的信息，所以，和你无关。”
这三年来，关于京都城这边的人，无论是谁，商幽都一概不过问的。
无论是他们做什么，商幽都一点儿兴趣都没有。
从不打听，从不关注。
以至于回来，连宋嘉嘉都知道周逾白这三年都在国外战地做医生，她也不知道。
宋嘉嘉也没料到，这回来的第一天，就让商幽碰上了养母许西宜。
幸亏是她去送许西宜回医院，否则碰上周逾白的人就是商幽了。
以哥哥跟她讲过的那些事情来看，周逾白如果真的碰到了商幽，看到她的那张脸和徐景好一模一样，接下来肯定会有所纠缠的。
不过，宋嘉嘉也没有想明白，既然回到京都城，这无论如何都是有可能会碰到故人的。
比如周逾白、比如徐景仁、再比如……傅氏集团那边的人。
包括今天晚上的拍卖会，这些人也都是会有可能会出席的。
这个时候碰到，难道，商幽的这张脸一露面，会没有人认识吗？
她又没整容，整个人长得还和以前一模一样。
京都城那么多认识她的人，看见之后，事情很快就会传开的。
宋嘉嘉忍不住问：“商小姐，这一年多以来，你一直都只打理港城和国外的生意。
你明知道这一次回京都城，肯定会遇上以前的朋友，怎么还是选择回来了？
这三年，你好像都很回避这边的事情。”
商幽：“商家的事业版图，想要往内地扩散，我也该为家族做点贡献了。
我的生命都是哥哥给的，哥哥希望我回来，希望我可以站在台前，我自然应该回来的。”
宋嘉嘉小心翼翼的看着商幽：“那……你见到那些人的话，会不会伤心？难过？”
宋嘉嘉今天胆子很大，以前，她是不敢问这些问题的。
三年前，哥哥办她办理了手续，将她接走。
送到了港城读书，一边读书，一边接受各种培训。
就是为了等她毕业之后，直接就能够来到商幽身边工作。
宋嘉嘉认识商幽很晚，一年多以前来到她身边做秘书的时候才认识。
尽管哥哥跟她讲了很多商小姐以前的事情，但是宋嘉嘉心里面很明白，商小姐现在是和以前不一样的。
所以，她也都是很用心，也很小心的伺候着这位商小姐的。
“伤心？难过？呵呵……”
商幽轻轻的笑了笑：“我是商家的大小姐，商幽。
我有我自己新的使命，我的使命不是伤心，也不是难过。
如今我拥有全世界女富豪都羡慕的生活，我为什么要伤心难过呢？
该是曾经，放弃了我的人，伤心难过吧？”
宋嘉嘉能明白商幽这么说心里面的那种感觉。
只是，她也不能完全明白。
刚才，商小姐捡到许女士，她就对许女士挺好的。
不过，宋嘉嘉不敢再问了。
商幽：“看着点时间，该要准备晚上的拍卖会了。”
拍卖会上，商幽还要主持那套翡翠的拍卖呢。
真是没想到，有一天，她竟然会主持那套翡翠首饰的拍卖。
宋嘉嘉：“是的，商小姐，我这就去准备了。”
说完宋嘉嘉拿出了自己的工作iPad。
上面已经有发过来的服装让她挑选。
主持拍卖的时候，商幽需要穿的郑重其事一点。
她的衣服，如今都是吸烟装、权利套装为主。
也是比较符合她女富豪的身份。
不过，站上拍卖台的话，又是主持拍卖翡翠，多少会显得不太适合。
于是，宋嘉嘉首先放弃了对商幽平时穿的权利套装的选项。
“商小姐，除了套装，这边还有高定的晚礼服、裙子、以及旗袍可以选。
你觉得，哪种更加适合拍卖会主持呢？”
商幽目光稍微的往宋嘉嘉手上的iPad上看了一眼：“选旗袍吧，和这套翡翠很搭的。”
宋嘉嘉点进旗袍选项里面，里面有早就为商幽量身定制的几条旗袍作为备选。
除了旗袍，还有模特试穿的效果图。
商幽很忙的，她不可能经常有时间去各种试衣服换衣服。
所以，她有自己专用的试衣模特。
还有好几个。
都是一些尽力保持着和商幽身材差不多的女人。
自然，他们也只是需要换换衣服，就能得到高薪。
商幽也并不会因为付出高薪而觉得亏，因为她的时间更值钱。
宋嘉嘉看了会儿，帮商幽挑中了一条旗袍。
另外还选了一条旗袍当作备用。
回到酒店，商幽去洗澡开始整理。
晚上的拍卖会六点开始，现在已经剩下不到三个小时的时间了。
——
尹司南坐在办公室里。
他面前站了一排的助理秘书以及各种副总。
“你们倒是说话啊，我让你们想办法，到底怎么才能让傅爷参加今晚的拍卖会。
眼看没时间了，其他公司的总裁，可是都在想尽办法想要接近这位商大小姐。
我们这边不能是只有我这个代理总裁出席吧？
一点儿诚意没有，还怎么拿下合作啊？”
尹司南抓头，三年啊，他头都快要抓秃了。
秘书：“尹总，你看要不要在拍卖会上的那些东西上做做文章？”
尹司南：“傅爷连拍卖手册都不看，能做什么文章？”
助理：“尹总，要不然，就从那幅古画上做文章？”
“对嘛，咱们最近不是也要办画展吗？
不如把这幅古画投过来，放在画展里面当做镇店之宝？”
尹司南直接站起来了：“这幅画是商家看上的，你直接抢？”
助理：“先抢过来，展览完毕之后，再送给那位商大小姐？
这一来二去，不是就多一点机会可以接触吗？”
尹司南想了想，道理是这么个道理。
可这多少还是有些不干人事了。
“废话，再送回去，人家就能高兴了？
再想，就没别的办法了？”
其中，有一位一直在那边翻动拍卖会手册。
“尹总，我怎么觉得，这手册里面，有一套珠宝，看起来好像有点儿眼熟啊？”
尹司南：“女人戴的那些玩意儿，不都长成那样？眼熟也不奇怪。”
“不对啊，尹总，你要不然亲自看看？
这套翡翠珠宝，好像原本就是傅总的东西。”
尹司南：“什么？傅总的东西？”
尹司南一听，赶紧伸手接过了拍卖会手册。
手册上面，是一套很有设计感的翡翠首饰。
款式也不似那些老旧的，很有新意。
尹司南忽然眼睛都亮了。
居然是这套首饰，哈哈哈，这次他就不信傅砚池不出门了！
不过，他之前怎么就没想起来呢？
这套首饰，不是以前宋嘉栩说过的，徐小姐亲自设计，准备带进棺材的那套吗？


第236章  预定重逢

尹司南没高兴三分钟，脸黑了。
这东西，是应该出现在这里的吗？
难道不是应该在傅爷的保险柜？
完了！
出大事了。
尹司南前脚迈出，后脚还没落地，立马就想到，这也不是他的错啊。
但是，这套首饰，绝对不可以旁落他人之手。
尹司南丢下一句：“你们都自己看着散会了吧。”
说完，自己已经出去搭乘电梯去地下停车库了。
尹司南今天已经来傅宅第三趟了。
没办法，他也不想啊。
下午再来，傅婉婉已经在这边了。
她带着佣人，正将一些采买来的东西收拾起来。
两年前，傅婉婉复健成功之后，出行基本上都已经不再需要依靠轮椅了。
她现在走路看起来和正常人也没有什么分别。
日常也会经常代替谢芳芳过来，在这边帮忙做做管家。
只是，楼上属于是傅婉婉的禁地，她不被允许上去。
说起来，外界都说傅婉婉是傅砚池的干妹妹，不过傅砚池对这个干妹妹却是一般。
不过尹司南这边也会按年给傅婉婉的银行卡里面打一些钱。
这笔钱，也是傅砚池默认的。
傅婉婉陪伴谢芳芳，也给这边别墅做管家，这笔钱则更像是她应得的报酬。
不过，虽然看起来生分，但是傅婉婉却从来都不说什么。
给她的钱，她也并不拒绝，也不会说钱多钱少。
总之，一年接一年的，也还是按部就班的做自己该做的事情。
谢芳芳身上有个什么不清爽的，去个医院什么的，都是她这个干女儿陪着守着照顾。
所以，傅砚池也是愿意每年给她一些钱。
因为毕竟不是同父同母的亲妹妹，也没办法像是亲兄妹那样亲近。
保持着一定的距离，傅婉婉也不恼怒。
尹司南倒是有些看不透这个女人了，当初在M国陪伴了谢芳芳几年，现在回国也三年多时间了。
她似乎从来都没有为自己将来打算。
以前可以说是身体不好，但是现在身体好了，也依旧没提这方面的事儿。
尹司南看到她，简单的打了个招呼。
“傅小姐也在。”
傅婉婉微微一笑，温和，礼貌。
“尹总找哥哥有事吧？他没下楼。”
尹司南：“好。”
说完，尹司南就转身上楼了。
傅婉婉接着继续摆弄收拾着。
佣人：“傅小姐，你每次都来帮忙干活，傅爷也不怎么出来见你，你这些活儿都没干到傅爷眼睛前面，不划算的。”
傅婉婉淡淡一笑：“我和干妈住在另外一边的别墅，也不能每天都照顾到哥哥。
只能这样隔几天过来一次，干妈身子总是不舒服，就只有我过来照看一二。
干妈对我有大恩，我干活，也不需要让谁看见。
只求，我做的这些能让哥哥日子可以过得舒心一些就行了。”
佣人：“傅小姐，你心肠真好。”
说着，她压低了声音：“就傅爷这个样子，如果不是给的钱多，真没有哪个敢在这别墅里面伺候。
还有他总是冷着一张脸，吓人得嘞。”
傅婉婉笑了笑：“阿姨，其实哥哥人很好的。
他知道你们辛苦，所以给你们的薪水比外面高很多的，对不对？”
女佣笑了笑：“这倒是，傅宅虽然有些吓人，但是工资是真的高。”
工资不高的话，只怕人早就跑完了。
尹司南在楼上敲门：“傅爷，傅爷我去书房等你啊，有特别重要的事情要跟你说。
真的，特别重要，和徐小姐有关。”
说完，尹司南也懒得再继续敲门了。
他很清楚，徐小姐这三个字，有足够的分量。
一会儿，傅砚池得乖乖的出来。
果不其然，没多会，傅砚池就到书房来了。
尹司南等在那儿。
傅砚池：“你说，和谁有关？”
尹司南手里拿出了拍卖会的手册。
傅砚池眉头一皱，竟然还是为了拍卖会而来。
“有完没完？”
傅砚池很明显有些不耐烦了，最重要的是，他是真的决定不去什么拍卖会的。
什么公司发展，拉关系和人脉这些事情，尹司南全都是做得来的。
何必要他亲自出马？
“我没空，我要在家陪我老婆。”
尹司南也不敢说，你老婆不就一个骨灰盒吗？那骨灰盒也又没有长脚，不会跑掉的。
从前有脚的，你不陪人家。
现在都一捧灰了，陪不陪的，也变不成是人啊。
不过，这话尹司南也只敢想想，完全不敢说。
尹司南把拍卖会手册翻到了翡翠珠宝那一页：“傅爷，你看看这是什么？”
傅砚池爱答不理，不想看。
但是尹司南已经站在他前面，把手册举到他眼前了。
于是，傅砚池的目光就落在上面了。
三秒后，傅砚池伸手接过了拍卖会手册。
“这东西怎么在手册上？”
尹司南：“奇怪吧？傅爷，你说，这东西会不会只是有些像？”
傅砚池：“不可能。她亲手设计，独一无二。”
说完，傅砚池将手册丢给了尹司南。
然后开了书房的保险柜查。
果然，保险柜里面，已经没有了当初买回来的那套珠宝了。
“东西呢？”傅砚池突然暴怒。
尹司南：“这……”
他哪儿知道啊？
公司里面的事情都忙不过来了，哪里会知道，傅宅里面保险柜中的东西还在不在啊。
这在不在的，他反正是完全不清楚啊。
“人呢？”
傅砚池吼了一声，楼下的女佣听到之后，身体都抖了一下。
“完了，这又出什么事儿了？这位已经很久都没有发神经了，尹总这是又怎么招惹到他了。”
女佣嘀咕了两句之后，赶紧擦了擦手上楼去书房。
傅婉婉不能去楼上，只在楼下往上张望。
书房里面，傅砚池指着保险柜：“怎么回事？”
女佣看向尹司南。
尹司南：“丢东西了。”
女佣一下子愣住：“这保险柜里面的东西怎么可能会丢呢？
宅这里面这些人，都没本事打开这个保险柜的。
尹总，傅爷，要不你们好好查查？”
尹司南也觉得，傅宅里面剩下的这几个女佣呢，也都是手脚勤快而且人品不错的人。
毕竟，以前这宅子里面伺候的人还挺多，三年前就跑了一批，钱多都不敢在干的人。
尹司南：“三年前不是跑了一批人吗？不如交给安保那边，着重从三年前开始查起？”
傅砚池：“查！”
没有多余的话，关上了保险柜，他拿着拍卖会手册，看着手册上面的那套翡翠珠宝。
“一定要，投回来。不管是不是那套。”
尹司南聪明的已经开始打电话让人给傅砚池准备衣服送过来了。
“啊，对，就是今天晚上拍卖会要穿的，对，老规矩，黑色为主。”
三年了，傅砚池卧室书房只有黑白两色。
他身上穿的，戴的，也都是以黑色为主。
简直就像是给徐景好守孝似的。
生命中都没有任何灿烂的颜色，全都是黑白二色。
傅砚池：“距离拍卖会，还有多少时间？”
尹司南看了一眼手表：“现在已经快五点了，还有一个小时多一点。”
傅砚池：“赶得上拍下这套珠宝就行了。”
珠宝是靠后面的几件拍品，时间还来得及。
傅砚池：“想办法打听都有谁对这套珠宝感兴趣。
必须要确保，拍下这套珠宝的人，是我。”
尹司南：“这套珠宝在今天晚上的拍卖会中，并不算起眼，应该不会有很多人对这件东西感兴趣的。
傅爷，你不用担心。
今晚很多人都是来看那幅古画的，以及其他的一些字画古董之类的。
就是有些奇怪，这套珠宝，无论是年份沉淀还是质地都并不算时上乘。
竟然也会有上了这次的拍卖会。”
傅砚池：“查到是谁从我这里偷拿了这套珠宝，剁手，丢到F洲种萝卜。”
尹司南：“……”没手怎么种萝卜？
尹司南情商极高：“是，一定严惩不贷。”
三年来，傅砚池就出过三四次这傅宅。
今天，得出门。
衣服送过来之后，傅砚池看了一眼，很符合他的心情。
黑色丝绒面料的手工高定西装。
傅砚池自己走进衣帽间。
衣帽间里面，挂满了琳琅满目的奢侈品牌女装的新衣服。
这些新衣服，挂在这里像是展示一样。
每到换季，就会有人专门回收走挂了一整个季节的衣服，再送来新一季节最新款的。
傅砚池不知疲倦的整理衣帽间，里面只有很小的一块地方，挂着属于他的衣服。
其余全都是没有人穿，但是曾经徐景好喜欢的风格的衣服。
宽大的落地镜前面，傅砚池一套黑色丝绒面料西装，内搭一件丝质吊带。
西装领上，别着一朵白玉雕琢而成的白色玫瑰花。
——
酒店里。
商幽一身旗袍，头发已经被造型师挽在脑后看起来婉约利落。
商家的族徽，别在胸口位置。
她往镜子前面一站，双手微微一抬。
宋秘书打开了提过来的密码箱，从里面取出了一件颗颗大小一致的澳白珍珠首饰。
手链，轻轻的为商幽戴在手腕上。
项链轻轻的为她戴在脖颈上。
还有两颗极大的澳白珍珠耳钉。
这一套首饰，价值不菲。
原本没点年龄的女人都很难衬托得起来。
可商幽天生有那种被娇养出来的富贵气质，却也是压得住的。
宋嘉嘉：“真美。”
商幽：“出发吧。”


第237章  命运的齿轮开始转动

五点五十分。
车门打开，商幽一双纤细又修长白皙的小腿踩着一双私人订制没有品牌logo的高跟鞋缓缓伸出，轻轻落在红毯上。
车旁，身高腿长长得帅的男保镖已经守候在旁边，恭敬伸出臂弯，恰到好处的在距离商幽伸手就能触碰的位置。
商幽白皙的手臂伸出，手轻轻的搭在男保镖的胳膊上扶了一下。
然后微微弯腰出车门。
宋嘉嘉已经站在商幽身边。
“商小姐，主办方已经为您准备了特殊通道和专属休息室。”
拍卖会前一段，也就是一些古字画古董以及首饰之类的。
商幽见惯了好东西，那些几乎不会入她的眼。
主办方也知道那些对于别人来说是稀罕物的玩意儿，对于商家大小姐来说，确实勾不起她兴趣的。
所以，主办方很贴心的为她安排了单独的休息室。
商幽略微点头，走特殊通道基本上不会碰到任何人。
商幽往特殊通道里面走的时候，外面一辆车正好从特殊通道绕过去走正常通道。
车内的徐景仁看向外面的那漫无目的的目光，突然忍不住收了一下。
视线划过一抹背影，女人身姿曼妙，渐渐与脑海中的一道身影对上。
徐景仁皱了皱眉，立即打开了车窗，极力往外眺望。
女人妖娆的身材，和那走路的姿态，简直就和他记忆中的姐姐如出一辙。
徐景仁揉了揉眼睛，是他太过想念自己的姐姐，所以眼花了？
还是说，有人的背影竟然这么像她？
左副总也察觉到了徐景仁的异样：“徐总，看什么呢？美人？帅哥？
诶，对了，徐总，这么多年了，我一直都没弄明白，你那方面的取向到底是男是女啊？
我怎么有些懵？”
车子进入这一区域之后，都开得很慢。
可是再慢，也还是开远了，徐景仁已经看不到了。
他缩回脖子，收回目光，可是脑海里面却是挥之不去。
“嗯？你说什么？”
左副总：“我说，徐总你该不会喜欢男人吧？
这满京都城里面，想要把女儿嫁给你的人，不计其数吧？
可是这么多年了，我却从没见过你对哪位千金小姐上过心。
该不会，你真喜欢男人吧？”
左副总说着，一把抱住了自己臂膀。
徐景仁斜睨了他一眼：“喜欢男人也看不上你。”
左副总这下不防备了：“老徐，你什么意思？我怎么了，你凭什么就看不上我了？”
徐景仁：“行，那我看上你了，今晚你洗白晾干，床上等？”
左副总：“……”情绪起伏上下，到底是谁像小丑？
徐景仁依旧没心思理会左副总的玩笑，脑子里面只有刚才那一抹背影。
刚才那个位置，好像是拍卖会主办方设置的特殊通道。
那个女人是谁，竟然有资格走特殊通道？
他徐氏集团如今在这京都城里面，也是在顶层豪门中占据了一席之地的。
都没收到邀请可以走特殊通道。
五点五十五分。
商幽落座休息室。
主办方准备给她的休息室是特地布置过的，里面放置的香薰味道都是商幽喜欢的。
正对着商幽休息的沙发，也放了大屏幕，实时播放拍卖会现场状况。
宋嘉嘉把拍卖流程表再一次拿过来给商幽核对。
“古画拍卖在那套首饰之前，商小姐你需要在古画拍卖的时候，进入二楼的小包间去竞价。
这次京都城里，应该不会有人和你争这幅古画的，你会很容易就拍下来。
之后的流程就是，你会作为下一位竞拍主持，去主持拍卖那套首饰。”
宋嘉嘉说完，还特意补充了一句：“商先生的人已经进入会场，会拍下那套首饰。”
商幽略点了点头：“好。”
不过三年，商幽拥有的各种高定珠宝、古董级珠宝、已经多的家里几个保险柜都装不下了。
如今对她而言，这套质地也并不算上乘的翡翠珠宝，眼睛有些配不上她商大小姐的身份了。
不过，有些东西，意义不一样罢了。
东西出现在了这场拍卖会，大哥好像也是提前知道这东西对于她来说意味着什么。
所以自然是没有要让这东西流落到别人手上的理由，自然那还要为她买回来的。
宋嘉嘉迟疑了一会儿，有件事情她觉得还是应该先提醒一下。
“商小姐，这套翡翠珠宝出现在拍卖会，你觉得，那位会不会因为这套珠宝出现在拍卖会呢？”
如果出现的话，商幽还是应该提前做好心理准备的。
她现在已经不是从前那个家族破落，身份成迷的落魄豪门大小姐。
而是商家的大小姐，商家的明珠千金。
享受商家带来的一切荣耀和光环，她必然也要在外面时刻保持着商家大小姐的形象，不能给商家抹黑。
商幽手里拿着小册子，脸上没什么表情。
“出现不出现，都是别人的权力。
今天，我带着这张脸出现在京都城，我是商幽，自然有我的一席之地。
在场所有人，谁不想和商大小姐结交呢？
需要做好心理准备的人，也不应该是我。
那些被惊喜、被惊吓的人，一会儿看到了，才该好好的做心理建设。
好了，小宋，你做完准备工作也休息一会儿。”
宋嘉嘉：“谢谢商小姐。”
六点，拍卖会正式开始。
商幽坐在单独的休息室里面看转播。
六点，傅砚池的车，从傅宅出发，尹司南松了一口气
主办方收到消息傅砚池今天会亲自过来，特地把预留的特殊位置整理好留给了傅砚池。
会场拍卖的十分激烈，这次拍卖会的东西，都各有价值，自然也受众人青睐。
拍卖会如火如荼的进行着，主办方的人走到商幽这边来敲了敲门。
宋嘉嘉上去开门。
“商小姐，下一个拍品就是那幅古画了，商小姐请移步贵宾席。”
商幽拿开腿上的小毛毯，起身，微笑，应声：“好的。”
主办方的人亲自带路，商幽等人也朝着拍卖会会场走过去。
与此同时，主办方另一边的人也正在傅砚池身前侧方一点点，礼貌周全的为他引路。
这边，商幽一行人从后台往前走。
那边，傅砚池等人从正门往里走……


第238章  眼含热泪，嘴唇颤抖：老婆

“商小姐，您的位置在这里。”
商幽微笑颔首，在自己的位置坐了下来。
她周围一排位置全都是空置下来的。
跟着商幽的人在周围落坐。
傅砚池刚才的隐约看见一群人围着一个女人，不过，他现在对任何人任何事情都不感兴趣，几乎没有注意看。
只有尹司南朝着那边一直看着。
“那么大阵仗，该不会是那位商小姐吧？”
傅砚池不关心，他只对那套翡翠珠宝有兴趣。
势在必得！
“珠宝什么时候拍？”
尹司南捂着心口，心里的小人跳起来骂：亲爷爷啊，你这真是一点儿都不准备关心别的啊。
这么好的机会，你人来都来了，怎么着不得接近一下商小姐那边吗？
就只会问珠宝？
尹司南松开胸口，语气温柔：“下一个是商家看中的古画，古画后面，就是那套翡翠珠宝了。
傅爷，拍卖会结束之后，主办方还安排了多的时间，大家都还能有机会观赏这些东西。
到时候是自由交流参观，商小姐……”
傅砚池觉得耳朵有点儿重度不适应。
太吵了！
尹司南今天一整天，都在他耳边念叨，要跟这个商小姐拉关系。
可如今，傅氏集团的总裁，是尹司南，不是他傅砚池。
不想听念叨，傅砚池直接打断了尹司南的话：“给你五千万，算是今年的年终奖。
看上什么随便买，我私人账户拨给你。”
说完，傅砚池拿出手机，手指上操作了几下，‘叮’，尹司南手机响了一声。
五千万到账。
尹司南看着银行账户上收到的这五千万，傻眼了。
脑子里的小人：这位爷嫌弃你，五千万买你闭嘴给他一个安静。
尹司南无语望天花板。
他只是代理总裁啊！
他再努力，也不及傅砚池事半功倍啊。
可是，五千万都当做奖励了，尹司南实在是无话可说了。
傅砚池：终于安静了。
拍卖台上，那幅国宝级古画被推了上来。
一位在拍卖行业有着top级资深拍卖师走了上来。
他介绍了画作之后，开出了底价：“这幅山水图底价八千万，每次加价五百万。”
拍卖会场上，众所周知，这幅画是商家看中的。
商幽这边并没有先出价。
大家也都很捧场的举了举牌，给足了面子。
画的价格来到一亿一千万的时候，商幽侧头，往宋嘉嘉这边看了一眼。
宋嘉嘉开始举牌。
拍卖师一手握锤，一手五指微微并拢指向宋嘉嘉这边。
“商小姐出价一亿一千五百万，请问还有比这个价格更高的吗？”
以商家的家大业大，如果她们一举牌，其他人全都自动放弃的话，多少算是轻视。
所以，周围还是有人继续举牌。
再一亿三千万的时候，宋嘉嘉再次举牌。
后面有又有两位举牌。
接着，宋嘉嘉第三次举牌。
商家举牌三次，周围没有人再举牌。
这是商家的牌面。
这面子，在场所有人，都得给！
拍卖台上，拍卖师一锤定音：“一亿四千五百万，恭喜商小姐。”
商幽身边，保镖轻轻递出个胳膊，商幽伸手轻轻一扶，站了起来。
她微微侧身，朝着后面浅浅点头示意。
这就是她礼貌的感谢了。
只是浅浅点头。
商家的身份，这已经是非常的客气礼貌了。
可就是商幽站起来的这一瞬，因为她在第一排，颔首点头那一瞬，很多人并不能真切的看到她的脸。
可还是有太多曾经熟悉徐景好的人，在那一瞬，人都麻了。
徐景仁一直关注着商幽这边，毕竟今天晚上，他是想要搭上商幽这条线的。
可他仅仅只是看到半个身影和那一颔首的姿态，徐景仁整个人都怔愣住，好久才慢慢起身。
旁边，左副总一把拉住了他，压低声音：“徐总，你干嘛？拍卖会，别失态啊，这么多人。”
徐景仁稍微回神一点点。
他……他没反应过来，还想再看看，却只看得到一点点后脑勺。
徐景仁揉了揉眼睛，他是眼花了吗？
不会是错觉吧？
另一边，古画拍卖全过程，傅砚池都低着头，盯着手册上的翡翠珠宝。
脑子里只有势在必得四个字。
而尹司南倒是更多关注前面商幽那边的情况。
就在商幽站起来示意感谢的那一瞬，尹司南整一个瞳孔地震。
他手上不自觉的抓住了傅砚池的胳膊。
傅砚池漫悠悠的眼神看过去：嫌弃……
尹司南真是越来越不讲究了，是他对他太好了？以至于，放肆了？
尹司南目光都收不回来的落在前方商幽的身上。
嘴上着了魔一样喊：“傅爷……傅爷……”
他分明连商幽的脸都没看清楚，可只是看看商幽的神态举止和身影，尹司南都有一种那是徐景好附身的错觉。
尹司南愣的不能再愣了。
那种不是徐景好本人出现，不是徐景好附魂，也是徐景好代餐啊！
傅砚池拿小册子戳开尹司南抓他手臂的手指：“拿开！”
尹司南：“不是，傅爷，你看前面，你看商小姐。”
傅砚池皱眉：一个女人罢了，有什么好看的？
尹司南还喊着，前面，商幽已经落座。
尹司南：“不是……傅爷，你一定要看看那位商小姐……”
话音未落，台上，主持人已经开始介绍下一件拍品，并且在拍品送上来的时候，邀请商幽上台主持拍卖。
商幽起身。
尹司南再次抓住机会往前面看。
可是商幽站起身来仅仅三秒左右，她身后就已经有一群高大的保镖护着她往前走了。
这边，根本看不清楚商幽本人。
而傅砚池的目光，从头到尾没有落到商幽身上，而是一直盯着台上那套翡翠首饰。
没错，就是这套首饰，他必须要拿回来。
而傅砚池没注意到的是，此刻身后还有人走特殊通道入场，落坐另一个特殊贵宾席位。
商幽此刻已经接过话筒，双语切换介绍：“大家好，我是商幽。”
声音通过话筒出来，一瞬间，现场，徐景仁、傅砚池，全都站了起来。
还被保镖包围在中间的商幽还尚未完全走到台前露面。
而傅砚池和徐景仁对这个声音太过熟悉，仿佛自己灵魂被召唤似的站了起来。
而下一秒，保镖停留在了追光灯外面。
商幽拿着话筒，在追光灯下，一步步走向拍卖台。
而全场也在这个时候，终于看清楚了这位来自港城的商大小姐，商幽。
自然，傅砚池、徐景仁也都看清楚了。
傅砚池仿佛灵魂都被提起来，眼神落在她身上，目不转睛。
他眼睛里迅速蓄满了眼泪，却愈发将那人看的清晰。
嘴唇颤抖，轻声呢喃：“老、婆……”


第239章  都疯了！

傅砚池浑身血液倒流，呼吸都凝滞了似的。
追光灯下，商幽每一步都走的如世界名模一样大方自信。
偏偏，她还是美的。
那种无双美艳之中含着几分成熟女人的魅力，又有几分女企业家的气势。
她带给现场所有人一种极具冲击力的美感。
勃颈上一串颗颗圆润饱满透着光的硕大澳白珍珠，以及她举手投足的那种富贵天然的气质，现场无一不欣赏着。
而傅砚池，就那么睁大眼睛看着拍卖台前，一举一动，一颦一笑，连神态都喝徐景好相似的商幽。
商幽的目光也扫向台下。
尽管人多，可她还是一眼就先看到了原处的徐景仁。
以及近处那个她根本没正眼去看，只是余光扫过大概瞄到的傅砚池。
她的小仁，成熟了许多，稳重了，身上已经有了几分父亲的样子。
没拿正眼去看的傅砚池，好像是瘦了许多，可身材依旧挺拔。
这狗比东西，真是老天爷偏心，赏了他一副人模狗样的好皮囊。
商幽走到台前，目光落到翡翠上。
三年了，她终于又近距离的来到自己这份作品面前来。
这京都城能来这拍卖会的人很多都是认识徐景好的。
自然也知道，自从三年前，徐景好死了之后，她就是傅砚池的禁忌。
三年来，整个京都城都没人敢再提起徐景好这个名字，却不想，今日出现在这拍卖台前。
身份贵重的商家大小姐，竟然长着一张和徐景好一模一样的脸。
所有认识她的人都以为，是徐景好复生了。
如果尹司南正常，他现在一定会拉住傅砚池。
可是尹司南也看到商幽那张脸了，尹司南怔愣的浑身发麻，这……这这……
后排一些的徐景仁也在听到商幽声音之后，整个人都不好了。
仿佛是进入了一场梦。
徐景好去世之后这三年，他太忙太累，甚至于睡觉连做梦都没有。
他多希望，能在睡着的时候还能梦见姐姐，那该有多幸福啊。
这声音，对于徐景仁来说，简直像是天籁。
可在追光灯下走出来的那个身影，徐景仁只是看了一眼，整个人就站了起来。
待看到商幽那张脸的时候，徐景仁已经泪流满面了。
“姐……姐姐……”
左副总相比尹司南是正常的，他没怎么见过从前的徐景好，所以并不知道这张脸对于徐景仁来说意味着什么。
他正常的一把抓住徐景仁，把他往回摁：“徐总、徐总……礼仪，礼仪啊……”
徐景仁一把甩开左副总的手，抬脚就要往台上去。
左副总看见之后，赶紧将他来回来。
“徐总你这是着什么魔了？你回来啊你，上面那位可是商大小姐。
这场面里，还有那么多外国友人，你看看，谁不给商大小姐几分面子的？
你这样冲出去，搅乱了拍卖会，商小姐那边……”
徐景仁耳朵里根本听不得什么商小姐。
他转头呵斥左副总：“她不是，她不是什么商小姐，她是我姐姐，是我的姐姐。”
左副总都被吓了一跳，徐氏集团里面，谁不知道徐景仁的姐姐已经去世了。
怎么可能会在这里？
不过看徐景仁那激动的样子，左副总心里面也有点数了。
是因为长得太像了？
不然的话，徐景仁也不至于失控啊。
不过，左副总还是极力的把人给摁下了：“徐总，徐总，你不要激动。
她如果是姐姐的话，你是不是更加要支持她的发展？
这是她第一次上拍卖会吧？
要不，你竞拍一下，支持一下你‘姐姐’？”
反正，左副总不信，商幽会是徐景仁去世的姐姐。
而会场其他认出那张脸的人，也都在私下里议论纷纷。
许多人目光事儿看向徐景仁，事儿看向傅砚池。
傅砚池直接就要上台去了，整个人着魔了一样，就只想本着台上的商幽而去。
尹司南自己也是愣了好久，心里只觉得：完了。
这TM这商小姐长得也太犯规了。
哪有和原主一模一样的代餐啊？
这傅爷的之前落下思念亡妻的心病就还没好呢。
现在看着这张脸，得疯了。
可尹司南虽然觉得无论是声音还是长相，又或者是徐景好和商幽之间举手投足之间的神态，都是一模一样。
可是三年前，毕竟是徐景仁亲眼看着徐景好被火化掉的。
这三年来，为了徐景好的骨灰，徐景仁是没少找他麻烦的。
所以，尹司南心里想着，不管台上这位到底是怎么回事，反正现在最要紧的就是，不能破坏现场秩序。
尹司南赶紧拉住了傅砚池，把人给拉了会俩。
傅砚池转过头，狠狠看着尹司南。
他眼神已经很久都没有那么冷过了。
“傅爷，你别……不要砸心爱之人的场子。
你看上面拍卖的那套珠宝，如果被别人投拍过去，你怎么跟太太交代？”
尹司南太了解傅砚池了，所以，他能抓得住傅砚池的软肋。
傅砚池：“我要见她，我必须要见他。”
傅砚池恨不得现在就冲上台去一把抱住他的老婆。
可是，他知道，那样的话，老婆一定会生气的。
索性，他什么都没有动。
尹司南点头：“傅爷你别着急，我现在就吩咐人去查，等这件珠宝拍卖完，立马让你去见她。”
尹司南从头到尾的劝说，都不敢提‘商小姐’三个字。
怕自己提了，这位只会更疯狂，立马就要冲上去确定对方到底是不是商幽。
尹司南可不敢赌。
他只能顺着傅砚池的思路，就当台上那位就是傅砚池以为的傅太太。
傅砚池这才坐回来，可是目光再也没有移开过。
他发愣的那些时间里，拍卖会可没有停下来。
徐景仁那边，已经开始出价了。
商幽保持着微笑，在场有很多异国人士，所以，她都是几国语言切换的。
因为有商泰提前安排的人竞价，徐景仁也加入其中，誓要拿下这套珠宝，所以价格一路飙升。
傅砚池回过神来的时候，才发现，现场已经有两方一直在不停的竞价。
他怒了！
他老婆的东西，谁要抢？
他倾家荡产也要拿回来。
傅砚池已经不管尹司南举牌了，抬手一个手势。
现场立马有工作人员道：“傅先生，点天灯……”


第240章  我老婆看我了

商幽一直保持着一个专业的水准在主持这一场的竞拍，她倒是不意外傅砚池这狗比东西会竞拍这套珠宝。
这狗比东西，和从前一样。
拍卖会上，点天灯的意思就是，无论别人出什么价格，他都会以更高的价格拍下这件东西。
商幽一直忽视傅砚池的目光，还是不得不专业的看了过来。
她五指并拢的手势指过去：“傅先生点天灯。”
那一瞬，傅砚池眼神和商幽对视上。
傅砚池心脏狂跳，热血沸腾，心里只有一个想法：我老婆看我了。
我老婆面带微笑，眼神温柔的看我了。
尹司南渐渐看向傅砚池的脸，老天爷，杀了他吧。
这真是，早知道，他还不如自己来的好。
这下真是，招惹的这位疯魔起来了。
他那是什么表情？什么眼神？
跟人家商大小姐，眉目传情吗？
老天爷，求求了，给他一个地缝吧。
地缝没有，所有人的目光倒是都看过来了。
尹司南极为艰难的挤出丝丝笑容，这种情况下，会有媒体拍照，他只能保持笑容了。
真TM有一种，自己带了个不争气的好大儿出门的感觉。
傅砚池一直盯着商幽。
可商幽的目光，已经移开了。
她目光看向最后面，脸上有那么一闪而逝的属于礼貌之外的笑意。
自然，傅砚池立马就捕捉到了。
傅砚池内心：不对，我老婆她看谁呢？
她看着谁笑的比跟自己笑的还要温柔啊？
傅砚池转身往后面看去的时候。
拍卖会现场工作人员第二次宣布：“宋先生点天灯……”
傅砚池还没看到人，但是听到‘宋’这个字，倒是愣了一下。
仿佛记忆里面，也有人姓宋来着。
是谁？
哦，好像是一个出卖色相的男模吧？
尹司南也迫不及待的看向后面，谁特么还能跟他家这位一样疯了啊？
而尹司南目光看过去，一下子就对上了坐在后面的男人。
一张极漂亮的脸，初看，当真是有六七分像傅砚池的感觉。
曾经，他就有几分像年少时候的傅砚池，而如今，更像成熟时期的傅砚池了。
尹司南没想到，从前那个名不见经传，类似于傅砚池代餐，且在大学毕业后走男模之路的宋嘉栩。
今日竟然能坐在这样规模的拍卖会里面，抬手就是点天灯的手势。
原来刚才，竟然是他在和徐景仁斗价格。
徐景仁知道有两方在和自己竞价，但是他只关注了傅砚池，他就是想要把姐姐的东西，从傅砚池的手上抢回来。
还真没留意另外一方竞价的人到底是谁。
听到‘宋’这个姓氏，徐景仁也是快速转过身去找寻。
当徐景仁看到宋嘉栩的那一瞬，差点儿再次流泪满面。
‘姐姐’和宋嘉栩，齐齐出现，这说明，‘姐姐’就是姐姐。
她的姐姐回来了是不是？
徐景仁激动的眼泪忍不住流出来，抬手跟了一个手势。
现场工作人员倒吸一口冷气：“徐先生，点天灯。”
现场已经十分哗然了。
如今京都城的格局已经很分明了，傅砚池占据榜首，徐景仁后来者已经初见居上趋势，不要多久时间大概就能傅氏集团齐头并进了。
现场一下子三家点天灯，还是为了一套对于这拍卖会整体水平来说，算是普通的一套珠宝首饰？
大家真的是不理解了。
主办方那边，是真一个都得罪不起。
宋嘉栩是为港城大佬而来。
傅砚池和徐景仁也都是这座城市里面惹不得的人。
紧急商议之后，这套翡翠暂时不拍了。
商幽站在台上，微微一笑：“很感谢傅先生、宋先生以及徐先生，不过要让几位失望了，这套珠宝暂时不能拍卖了。”
傅砚池内心：我老婆念我了，第一个念。
商幽说完，朝着台下微微鞠躬，然后宣布了下一件拍品。
接着，拍品上台，商幽从特殊通道回休息室。
商幽一离开，傅砚池立马起身。
尹司南：“傅爷，已经安排好了，我们的人等在她的休息室。”尹司南都不敢提商小姐三个字，而是用她代替。
傅砚池直接跟着走了。
同样坐不住的还有徐景仁，起身之后，盯着傅砚池去哪儿他就准备去哪儿。
傅砚池什么德行，他还不清楚吗？
这个时候，不管人到底是谁，绝对是会跟上去的。
只有宋嘉栩，在翡翠珠宝流拍之后，第一时间就有工作人员来到他面前带他去商幽的休息室。
宋嘉栩再次出现在京都城，已经不是三年前那个宋嘉栩了。
他一身得体矜贵的西装，发型也整理过了，整个人身上透着几分和与傅砚池相似的贵气。
要不是知道谢芳芳女士只有傅砚池这一个儿子，怕是都要以为，这宋嘉栩是傅砚池流落在外面的双胞胎弟弟了。
“宋先生，这边请。”
宋嘉栩轻声应道：“嗯。”
休息室中。
商幽：“小宋，你不是说你哥哥……”
宋嘉嘉笑着接了商幽的话茬儿说：“商小姐，这是我哥哥和你哥哥准备的惊喜。
我哥哥忙完事情之后，也是今天赶过来京都城汇合的。
商先生希望，你回京都城这段时间，我哥哥能在你身边帮你。
他只信任我哥哥能帮到你。”
商幽笑了笑：“我们都有一个很不错的哥哥。”
宋嘉嘉也笑了笑：“商小姐，您的第二套旗袍已经准备好了。您换上之后，外面应该就要展示那些东西了。
那幅古画，还等着你讲解。”
商幽点了点头，已经有人过来帮她换旗袍了。
门外，穿来一些嘈杂的声音。
这休息室有一点儿不好，不太隔音啊！
门外，傅砚池、宋嘉栩、徐景仁，来齐了。
傅砚池三年来都不怎么出门，可徐景仁看到他，眼里都是恨。
“你怎么有资格来？”
傅砚池往前迈了一步：“我看我老婆，天经地义。”
徐景仁：“你老婆在骨灰盒里，怀着你的孩子，一尸两命。”
傅砚池：“……”心脏被准确命中，生疼。
倒是宋嘉栩，一派斯文冷静：“二位，多年不见，别来无恙啊。只是，堵在这门口，怕是不合适吧？”
徐景仁立马看向宋嘉栩：“宋嘉栩，里面的是就是我姐姐，是不是？
不，不用问，你亲自陪着的，肯定是我姐姐！”
而就在这时，会议室的门，从里面被打开了……


第241章  求求你，不要不认我好不好？

宋嘉嘉看了看门口这几位，先喊了一声：“哥，商小姐在里面等你。”
宋嘉栩对徐景仁和傅砚池略一点头，进去了。
徐景仁和傅砚池也要跟着往里面闯，却被宋嘉嘉一抬手，保镖就过来拦住了两人。
宋嘉嘉：“二位不好意思，我们商小姐行程很满，不见外客。”
宋嘉嘉说话的时候，宋嘉栩进门转头给了两人一个极为挑衅的眼神。
外客？
傅砚池和徐景仁都不认为自己是‘外’。
更不是‘客’。
徐景仁：“姐，我是景仁，姐……”
徐景仁直接朝着里面喊，三年来，他真的太思念徐景好了。
以前，只有傅砚池的保镖拦着别人的时候，哪有他被别人拦着的？
这会儿被保镖拦住，傅砚池可不是学徐景仁用喊的，当即就要动手了。
尹司南一看，赶紧给他拦住了。
先不说现在还完全弄不明白这位商小姐到底是什么情况。
哪怕她真是徐景好，可她也是顶着商家大小姐的身份出来的。
这外面多少人都还要给她面子的，而且傅氏集团也是想要和商氏集团合作的。
真要是动手打了人，事情就麻烦了。
尹司南死死拉住傅砚池：“傅爷，傅爷，你动手的话，她肯定就生气了，你肯定也不想让她生气的是不是？”
傅砚池：老婆会生气？
对，老婆会生气的。
傅砚池刚才还准备动手，这下子也收住了。
“傅爷，她总会出来的，总会有机会见到的，是不是？”
傅砚池看着尹司南，脸色难看的厉害。
他已经等不及了，谁懂？
尹司南确实是懂的该如何在这种情况下拿捏傅砚池的。
“傅爷，这么多年都已经过来了，不急这一时，你说对不对？
万一真生气了，怎么办？”
傅砚池：“你到底是为了你的生意，还是真为了我？”
尹司南：“……”
这话真是怎么听怎么别捏呢？
乍一听，像是情侣吵架。
可实际上，傅氏集团不是他傅砚池的吗？
他的生意？
尹司南真是，欲哭无泪，他这日子真是，太难了！
屋内，宋嘉栩走到商幽面前，商幽正坐在沙发上，旁边的女人正在为她穿鞋。
宋嘉栩蹲下来：“我来吧。”
说着，从旁边伺候的女人手里接过鞋子，帮商幽穿在脚上。
他抬头看商幽：“商先生叮嘱我一定要拍到的珠宝没拍到，没想到，三年后，这套收拾还是流落在外。”
商幽：“一套珠宝而已，时移世易，我早就不是从前的心境了。”
宋嘉栩起身：“他们在外面吵得很厉害，徐总看到你，哭过了。”
商幽之前就已经看到了，徐景仁泪流满面。
宋嘉栩继续说道：“我和商先生其实早就已经做过预案了。
如果你回来京都城露面，肯定会有无休止的纠缠，各方面，你明白的。
另外，我收到消息，周逾白也回来了。
他今天虽然没来参加这次的拍卖会，但是拍卖会的消息很快会传出去，他会知道，有一位商小姐，长着和当年的徐小姐一模一样的脸。”
商幽：“能答应哥哥回来，我就知道，接下来的路会是什么样子。
京都城是有潜力的，港城的生意，如果要扩张到内地，京都城自然是首选。
我是商家的一份子，享受着商家祖上带来的荣华富贵。
自然，也该出一份力的。”
宋嘉栩：“那我就着手，把京都城分部建立起来？”
商幽点了点头：“好。”
宋嘉嘉已经过来了：“商小姐，前面拍卖会已经结束了。
画作已经送入展厅，就等您了。”
商幽起身：“走吧。”
会议室的门打开。
商幽刚走出来，突然有人冲了上来，一把将她抱住。
商幽整个人惊慌失措，低头才发现是徐景仁。
那一边被保镖拦着，一边被尹司南拉着的傅砚池，错失先机！
眼看着小舅子就这么冲了出去，心里是又气又恨，当即咬牙切齿的看尹司南。
尹司南瑟瑟道：“傅爷，你冷静，姐弟……那是姐弟……”
傅砚池冷着一张脸，从牙缝中咬出几个字：“不是亲的，你忘了？”
尹司南：是不太敢忘，但是人家姐弟亲情是和亲的一样啊。
商幽原本下意识想要推开徐景仁给她的拥抱。
可是，面前一个比自己还要高的大男人，将她紧紧拥抱住，他臂膀太宽，将她双手都围在他的臂膀之中。
那么强势又不容反抗的拥抱，可他本人却低着头，脑袋埋在商幽的肩窝。
嘤嘤抽泣，仿佛小时候。
商幽整个人都石化了。
她梦里无数次梦到过他小时候和自己一起玩耍的样子。
商幽不能推开他，很快她神色恢复如常，手上轻轻一挥，斥退了要上来干涉的保镖。
大概快一分钟，商幽觉得实在是不能再多，再放纵。
她开口了：“徐总，对吧？请问，这是京都城人打招呼的方式吗？
不好意思，我常年生活在港城，对京都城不是很熟悉。”
商幽的声音，徐景仁熟悉的，可是她说话的口吻，是徐景仁觉得陌生的。
他万分不舍，可还是松开了商幽。
商幽立马往后退了两步拉开了距离：“徐总，我需要也同样拥抱你一下吗？”
徐景仁泪水已经蓄满了眼眶。
“姐姐，我是景仁，你不认识我了吗？
姐姐，我好想你，我真的好想你。”
商幽鼻尖也微微泛酸。
不过，她还是极力的展露出了一丝丝的笑容来。
“徐总，姐姐？徐总是认错人了吗？”
徐景仁看着商幽，摇头。
他最后拥抱徐景好的时候，觉得徐景好瘦了好多好多。
后来才知道她是生病了，所以才会那么瘦。
可是刚才，他拥抱商幽，发现她和徐景好之前健康着的时候，是差不多的样子。
声音、外貌、身材、举手投足间的气质和韵味，真的无一不证明着她就是徐景好。
“你就是我姐姐，姐，我哪里做错了，你告诉我好不好？我改。
从今以后，我再也不那么努力工作，我一定会多腾出一些时间来关心你，照顾你的。
姐，你告诉我好不好。
不管怎么样，求求你，不要不认我好不好？”
徐景仁眼泪已经掉下来了，他就那么站在商幽的面前，低着头，一直落泪一直哭着。
嘴里最后只有一句话：“求求你，不要不认我好不好？”


第242章  风姿尽展，五国语言轻松切换

商幽安静的站着，她已经修养练习的足够强大了。
可是此刻心里面还是忍不住泛起心酸的涟漪。
眼前是她最疼爱的弟弟。
见她再见到自己哭的像个孩子的样子，商幽心里面是难过和心痛的。
这种感觉，˙她也很难抵挡。
甚至有那么一瞬，她都恨不得上去拥抱住徐景仁，轻轻的摸着他的头，告诉他，他什么都没有做错。
努力学习，努力创业经营公司，他都做得很好，做的很棒。
商幽很想夸赞的他。
可她还是一伸手，宋秘书将纸巾递到了她的手上。
她拿过来，递到了徐景仁的面前。
“虽然我不知道徐总身上到底发生了什么事情，但是我可以告诉你，徐总，你认错人了。
我姓商，名商幽，商家嫡系里，我只有一个哥哥。”
商幽的话，让徐景仁像是被人兜头浇了一盆冰水一样。
只有一个哥哥的意思就是，没有弟弟。
那边，傅砚池也是多一秒钟都等不住了。
对着商幽这边就开始喊：“老婆……老婆你看看看我，三年了……”
话音未落，商幽厉喝一声：“什么东西，竟然也敢如此侮辱我？来人，把他给我丢出去。”
商幽一向都是平和优雅的姿态，难得见她如此生气的模样。
保镖听到这一声，立马上前把傅砚池给围住。
虽然傅砚池出门也习惯了带一群保镖来着，可是他的保镖这会儿也没跟上来啊。
尹司南那叫一个气的浑身发抖啊。
刚才商幽的话，大家都听到了。
她在徐景仁面前都没有承认自己的身份，又怎么会在傅砚池面前承认？
不管她是不是徐景好，只要她不承认，背后又有如此强大的商家为她背书，那她就是商幽。
不管是谁，都必须要给她商家大小姐应该有的尊重和面子。
尹司南颤抖着手抓住傅砚池：“傅爷，求求你了，来日方长啊。”
商幽的保镖，过去直接把傅砚池和尹司南两个人全都抓了架起来，接着就抬着往外面走。
真·丢了出去！
傅砚池和尹司南也反抗了啊。
可这也架不住，人家人多啊。
就像是以前，傅砚池带着自己的保镖，想欺负谁就欺负谁的时候。
现在这情况，也一样。
而且，商幽身边的这些保镖，看起来一个比一个帅，就很容易让人产生一种都是一些男花瓶，只有脸，没啥本事。
可实际上，这群人捉住傅砚池和尹司南往外丢的时候，尹司南才明白过来这些保镖全都是练家子。
身上功夫很厉害。
商家真是，实力雄厚啊。
给商大小姐配备身手厉害的保镖，这容易、简单。
可是，要在身手厉害的基础上再加上男模的身材，男明星的脸蛋。
这可真是不好找了。
薪水肯定高的没话说。
看着傅砚池和尹司南被丢出去的时候，宋嘉栩差点儿笑喷。
商幽也低了低头，难得见她表情管理的如此艰难。
因为嘴角，实在难压！
宋嘉嘉走过来：“徐总，我们商小姐还有事情，能麻烦请你让让路吗？”
话听起来非常地没有人情味。
徐景仁眼神都快要黏在商幽的身上了，他舍不得走。
哪怕商幽真的不是他的姐姐，他也舍不得走。
就在宋嘉嘉、宋嘉栩等人护着商幽离开的时候，徐景仁抹了一把眼泪，快速的冲上去，来到商幽身前拦住了他。
徐景仁：“不，你就是我姐姐。
今天早上，我和尹总一起去酒店餐厅，想邀请商小姐吃饭。
你让秘书给我送了一杯咖啡。
那杯咖啡，和我姐姐煮的咖啡一模一样。”
商幽转头看向宋嘉嘉：“宋秘书，你给徐总送咖啡了吗？”
宋嘉嘉立马心领神会：“徐总，是我刚好有一杯多余的，顺手给你的。”
徐景仁还要再做纠缠，宋嘉栩却一把拉住了他。
“小徐先生，商小姐很忙的，如果你有什么想要叙旧的话，可以跟我说。”
商幽继续往前走了，徐景仁被宋嘉栩拉住没能跟上去。
徐景仁目光看着商幽离开，转头质问宋嘉栩：“你告诉我，到底是怎么回事？
三年前，我亲眼看着被推进火化炉的人，是谁？
我姐姐为什么不认我？
她是不是责怪我？”
宋嘉栩深吸了一口气：“徐先生，徐小姐那么疼爱你，怎么会责怪你？
更何况，你根本就没有做错什么事情。
我想，你应该是徐小姐心里面最惦念的人。”
徐景仁听到这些话，立马拉住宋嘉栩：“你承认了是不是，她就是我姐姐。”
宋嘉栩：“小徐先生，我话还没说完，你别那么着急。
有没有可能，不是她责怪你什么，而是，她真的不是你姐姐呢？”
徐景仁：“怎么可能，她长相、声音，一切的一切都和姐姐一模一样。
你照顾姐姐有段日子，你不会不知道。
更何况，她还有你陪在身边。
我知道，你喜欢我姐。”
宋嘉栩：“有没有可能，我也是因为商小姐实在是太像徐小姐了，才会留在她身边工作呢？”
徐景仁：“不可能！”
同样无论如何不相信商幽不是徐景好的人，傅砚池快要疯掉了。
他虽然被丢出来，可这会场也不可能限制他这样有身份的人出入。
傅砚池带着保镖，直接往里面冲。
“一会儿，直接把人给我带走。”
尹司南一听这话，吓了一大跳：“我的天爷，祖宗诶，算我求你，我来想办法让你见商小姐好不好？
强抢这一套是行不通的，你也看到了，商小姐身边全都是厉害角色。”
傅砚池：“那你说我要怎么办？
她是我老婆，她还活着，她还活着啊！”
尹司南着急又上火，心里还不住翻白眼。
一步也不敢松懈的跟着傅砚池，重新进了会场。
而此刻，会场中间，商幽站在一群名流中间，对着身边的人从容自信。
她风姿尽展，五国语言轻松切换，轻轻松松，掌握全场。
对古画的理解、对画作知识点的掌控、以及整个人状态的自信气场，其光彩夺目耀眼的程度，让人完全移不开眼睛。
傅砚池愣着站在原地，眼里全是疯狂涌出的思念，和一丝丝正常的欣赏。
他的徐景好，变成了商幽。
他的老婆，蜕变成了无数人眼中，高不可攀的女神。
而她，再也不会认他了，对吗？


第243章  她的家族，没穷过

傅砚池就那么看着眼前的商幽。
容貌外形、举手投足，当真是和徐景好没任何区别。
可是，傅砚池却在她如此讲解画作的时候愣住了。
还是有所不同的。
虽然从前的徐景好也这般模样，可却少了几分商幽身上的坚韧。
以及，商幽身上那种上位者的气质。
从前，徐景好是名媛千金。
贵气又带着几分艺术气息，着实已经是那种浑然天成的会第一时间吸引所有人的目光。
但是眼前的商幽更甚。
她身上不但有徐景好所拥有的那些特质，她还有那种强大气场。
港城商家，傅砚池知道的。
百年大族，几代人，就没有穷过。
徐景好不是徐家亲生的女儿，所以，她是商家遗落在外面的一丝血脉吗？
傅砚池好像没那么疯了，尹司南稍微松了一口气。
却也仅仅只是松了一口气，接着，傅砚池立马问道：“你不是查过她的资料吗？”
尹司南：“商家把这位大小姐保护的很好，外面能查到的资料，也只是很简单很基础的。
甚至还没有傅爷你对商家了解的多。”
傅砚池：“徐景仁和宋嘉栩呢？”
尹司南：“徐景仁在另一边，宋嘉栩好像没过来。”
尹司南说话间，徐景仁站在另一边，也一直的看着商幽。
那分明就是他的姐姐，为什么她不肯认他呢？
傅砚池：“设宴，我要请她吃饭。”
尹司南：“傅爷……”
尹司南想劝两句的，那边人家肯定是不会答应赴宴的。
傅砚池：“想办法，把流拍的那套翡翠珠宝买下来，无论多少钱。”
尹司南：“好的，傅爷。”
傅砚池：“尹司南，你说，宴会设在哪里好呢？
三年了，她的口味有没有什么变化呢？”
尹司南：“傅爷，她现在是商小姐，你不能随便把她当成是太太来看的。
首先，你要先尊重她和她的身份。
否则，恐怕又会被她的保镖扔出去的。”
尹司南看傅砚池这会儿好像还正常的样子，胆子也是变大了，都敢劝说上了。
看傅砚池好像也没有太生气的样子。
尹司南才敢接着说：“傅爷，设宴的事情，要不还是别太着急了。
其实，你有现成可以接近商小姐的身份，生意、合作，这些借口正当又合理。”
尹司南以为，傅砚池正常了。
可是，正当又合理的借口他都已经介绍了，可傅砚池却翻脸了。
“你知不知道，我一分钟都快要扛不过去了。
我现在，就想冲上去，把她带回家。”
尹司南又被吓到了。
“这……傅爷，不妥啊。”
傅砚池也知道不妥，他站在最外面，看着自己思念到发疯的女人从容优雅。
他还看到很多男人的眼睛看着商幽都挪不开。
他很清楚，她有多受欢迎。
不管是欣赏的目光，还是奉为女神的目光，傅砚池通通都觉得，真的是太碍眼了。
这拍卖会的人怎么就这么多呢？
人少点儿不好吗？
商幽讲解古画精细入理，把所有画作知识都给大家讲到了。
说完之后，旁边有一位穿着很正式的中年男子感谢的说道：“我刚才已经让人把商小姐的这段讲解给录下来了。
商小姐说的真是太好了。”
商幽微笑颔首：“陆馆长谬赞了，对于这些古字画，陆馆长的造诣更在我之上。
我还要谢谢馆长，把讲解的这个机会让给我。
让我今天在大家面前，出风头了。”
商幽幽默又不失礼貌的说着。
陆馆长就是国博馆的馆长，商幽接下来就要把这幅古画捐给国博馆。
陆馆长今年也是亲自来见商幽的，而且，也是生怕会怠慢了她。
傅砚池看着这一幕，非常清楚，如今的商幽，根本不是他能轻易掌控的。
她自带的富贵和权势，他现在也是有所不及的。
傅家在京都城再怎么荣华富贵，却也是经历过了一次破产再创业重新站起来的。
而人家商家，是真的祖祖辈辈没穷过。
这种财富量级，根本没办法比较。
可傅砚池也不打算走，他好不容易才见到她，如果这个时候放走了她，自己更加没有机会可以见到她了。
拍卖会和展示都结束了。
宋嘉栩已经安排了专业的人带走了古画，他已经办理完了古画的各种手续。
明天在国博馆会有一个捐赠仪式，但是今天晚上，这幅画还属于商幽。
宋嘉栩忙着，徐景仁却再一次的跟了上去。
“宋先生，你能帮我安排单独见见商小姐吗？”
宋嘉栩：“徐总，商小姐没有这多余的时间和行程。
如果你感兴趣的话，明天可以来国博馆参观。”
徐景仁：“可她明明就是我姐姐，她难道真的就一点儿都不想我吗？
这三年来，我真的很想她。”
大概是徐景仁的声音太大，走过来的商幽听见了。
她愣在原地，几秒之后，她恢复清醒，一步步走了过去。
“徐总，逝者已逝，节哀，不要太过思念亡人。”
徐景仁听到商幽的声音，猛一回头，看到她的时候，还是想哭。
“这个世界上，怎么可能会有两个完全一模一样的人呢？
就算是双胞胎，也会性格迥异的。
姐，你是真的不打算认我了吗？
我知道，妈妈有段时间对你很不好，可是姐，妈心里就是没有找到一个情绪发泄的出口。
她内心里一边是爱你的，一边又怀疑，你是不是爸爸的私生女。
她害怕，怕自己和丈夫恩爱一生是一场笑话。
她也害怕真想戳穿，她不但会成为笑话，还会看着你离她而去。
那时候，她精神就已经很不好了。
姐，三年前，听到你的死讯后，她伤痛欲绝，没过多久，情况急转直下，已经认不得人了。”
商幽已经见过许西宜了。
此刻，听着这些话，她心里也难受。
可是面上，商幽还是无动于衷。
“徐先生，我很同情你的遭遇，可惜不能为你做什么。抱歉了。”
商幽说完，微微点头，客气的从徐景仁身边走掉了。
徐景仁泪眼模糊的看着商幽，就那么一步步远离自己。
而另一边，特殊通道出口，傅砚池早已经等候在那儿……


第244章  伤害性不大，侮辱性极强

徐景仁还是有些回不过神来的，姐姐不认他也就算了，还说同情他的遭遇？
商幽一路往前走着，后面的保镖在宋嘉嘉耳边悄声耳语了几句。
宋嘉嘉跟上商幽的脚步：“商小姐，傅总等在出口的位置，看样子，不单独见你誓不罢休了。”
商幽：“他带保镖了吗？”
宋嘉嘉：“带了，不比我们人少。”
商幽往身后看了一眼。
跟在她身后最高最帅最年轻的那个保镖走了上来。
“大小姐，有何吩咐？”
商幽：“徐图，我想看傅砚池再被丢一次。”
商幽说着，眼珠机灵的一转。
她脸上闪过笑容：“这次丢垃圾桶吧？对了，如今有大的垃圾桶吗？”
徐图：“大小姐放心，一定会与的。”
大小姐想要丢进垃圾桶的人，就算是周围没有垃圾桶，也要安排上啊。
商幽嘴角的笑容越发上扬。
傅砚池，身边带了人又如何？
还能是她身后这群人的对手吗？
商幽一路直接朝着外面走出去，半步都不带停的。
就在快要走出通道的时候，徐图一个手势，保镖们自动该上前的上前，直接把商幽护在了中间。
尹司南远远地就看见商幽身边的人了。
这是防范的滴水不漏啊！
傅砚池自然也看到了，他眼里似乎有特殊功能，直接屏蔽了所有保镖，就只能看到一个商幽。
傅砚池开始往前走，想要接近她。
可他人靠上去的时候，直接就被商幽身边的保镖给拦开了。
徐图：“对不起，请让让，麻烦让让。”
傅砚池：“让什么让，我找我老婆。”
商幽冷眼瞥了傅砚池一眼。
老婆？
呵，这狗比东西可真敢说。
谁是他老婆了？
傅砚池说着，就往前走。他的身后，保镖也都立马跟上来，大概是想着一个对付一个。
保镖这边就顾不上商幽了。
可结果，徐图这边的保镖队伍，非常擅长一对多作战。
快速的就把傅砚池的人给拦下来了。
傅砚池还是没机会上去接近到商幽。
“老婆，你看看我，三年了，这三年，我没有一天睡过一个好觉。
我都快要疯了你知道吗？
老天爷既然把你送回到我身边，就是给我机会补偿你。
老婆，我们单独谈谈好不好，你让我近距离的看看你，好不好？”
商幽：“……”翻了个白眼。
宋嘉嘉立马收到：“傅先生，请您自重。
我们商小姐云英未嫁，你这样不合适吧？
我见过有不少喜欢商小姐的大总裁，可是从没有像您这样的。”
上来就喊老婆，你谁呀？
宋嘉嘉当真是补刀手。
傅砚池从宋嘉嘉的话里面抓住了重点内容：有不少喜欢商小姐的大总裁。
谁？
谁特么在追求他老婆？
傅砚池一下子红温，怒了。
“老婆，跟我回家好不好，我们像从前一样。
不是，是像小时候那样，我们好好在一起，好不好？”
傅砚池的声音越大，商幽走的越快。
车子已经停在了红毯尽头，商幽眼看就要上车。
傅砚池跟着就追了上去。
商幽抬腿上车时，突然，手撑住车门，慢慢的回头看了过来。
傅砚池以为，自己老婆终于看自己了。
可商幽的目光略过傅砚池，看向了徐图。
“丢。”
傅砚池听到了，但是没太明白。
尹司南倒是想起来，这有点儿像某种骂人的方言？
不过，商大小姐应该也不会啊。
然而，下一秒，徐图带着几个人，直接上去就趁其不备的把傅砚池给抬了起来。
傅砚池身体都悬空了，眼睛还望着商幽那边。
可他很快就看不见商幽了。
刺鼻的气味扑面而来，傅砚池人已经在垃圾桶里面了。
不是直立着被丢进去的，而是身体被双折着丢进去。
以至于现在，傅砚池自己根本都爬不出来。
周围，傅砚池的人都呆愣住了。
他们都看到什么了？
傅砚池的保镖，震惊片刻之后，全都是颤颤巍巍，心里发毛。
然后冲过去赶紧想要把人给抢救出来。
至于尹司南，震惊之后，脖子都梗住了，眼睛看向了商幽那边。
这一刻，他是真信，她就是徐景好的。
除了徐景好和傅砚池这么苦大仇深的，还能有谁用这么损的招数对待傅砚池？
而商幽倒是回了尹司南一个正眼，像是回应尹司南看她眼神和看徐景好一样。
无声挑衅：我是徐景好又如何？
商幽亲眼看完傅砚池被丢进垃圾桶，然后人安心的上了车。
宋嘉嘉忍住了笑，也赶紧跟了上去。
车门关上之后，商幽正襟危坐：“想笑就笑吧。”
宋嘉嘉实在是憋不住了：“商小姐，这招真的……太绝了，估计傅总得郁闷死。”
商幽：“我死过一回，他都没死，垃圾桶而已，伤害不高的。”
宋嘉嘉：“伤害不高，侮辱性极强。”
商幽一抬手，宋嘉嘉赶紧从车载冰箱里面拿出了一瓶莫迪利亚尼的矿泉水，倒了一杯递到商幽的手上。
商幽喝了一口，轻声道：“你太小看傅砚池了。”
车门关上车子开走那一瞬，尹司南立马跳着脚跑到了垃圾桶旁边。
祖宗，都是祖宗，都是他的活祖宗诶！
这一天天的，也是不嫌他累，不嫌他事情还不够多啊。
一群保镖忍者垃圾桶的气味，把傅砚池从里面给捞了出来。
一身名贵西装，在垃圾桶内壁蹭的脏兮兮的带着味儿。
傅砚池直接脱掉外套，露出了里面穿的男款吊带丝质背心。
接着开始脱下西装裤子，身上穿着大裤衩，接着将那套昂贵的西装，丢进垃圾桶。
顺便看向尹司南，拉黑了这个品牌：“我老婆不喜欢看我穿这个牌子衣服，以后不用买了。”
尹司南：“傅爷……咱们赶紧上车回家吧。”
傅砚池多少带点儿委屈：“我想去我老婆那洗澡。”
尹司南：“傅爷，求求你了，我不是什么事情都能办得到的。”
尹司南真是欲哭无泪啊。
傅砚池：“那就先回家洗澡换衣服……不行不行……
家里的衣服不行，我要重新买衣服。
去我老婆住的酒店旁边开一个套房，我今晚就住那儿。
让其他几个品牌挑一批性感、时尚、你懂的那类衣服，送到我房间来。”
尹司南：“……”
老孔雀开屏，怎的，这还打算用色相？
尹司南：“是的，傅爷！”
伺候这位爷，心累，谁懂？
尹司南不甘的大着胆子补了一刀：“傅爷，今晚住酒店的话，家里的骨灰盒要给您抱过来吗？”


第245章  身材好，脸蛋好，色相也是优势

骨灰盒？
一瞬之间，傅砚池被这三个字，死死硬控住了。
人还活着，那么骨灰是？
傅砚池冷冷扫了尹司南一眼。
尹司南赶紧躲开目光，他原本就是哪壶不开提哪壶，故意的，心虚着呢。
车上，尹司南让人去酒店开商幽旁边的房间。
不多时，尹司南挂了电话，看向傅砚池那边：“傅爷，商小姐包了酒店一层楼。
跟随她的保镖、秘书助理、甚至是她从港城带过来的厨师，都住在那层楼里。
我们开不到旁边的房间。”
傅砚池：“那就她楼上的房间。”
尹司南点头，赶紧给那边打了电话。
酒店。
商幽往前走，她房间的门已经有人打开了。
宋嘉栩走过来：“听说，你把傅总丢垃圾桶里了？”
商幽：“那狗东西，就该在垃圾桶里待着。”
宋嘉嘉憋着笑，宋嘉栩已经笑了出来：“估计，傅总这一辈子都没有受过这样的大的侮辱。”
商幽：“哪又如何，开胃菜罢了。
这往后啊，我们在京都城怕是没有什么清静日子可过了。”
宋嘉栩：“商小姐，今天这件事情，怕是没这么快结束吧？”
商幽：“总之，你们把人给我屏蔽在外。
不要来汇报我，他干了什么，在准备干什么。
我一个字都不想听到，还有，明天博物馆那边的事情你们安排好。”
博物馆那边，除了一个捐赠仪式之外，商幽还要参加修复那幅画的工作。
画她看了，修复工作不算大，而且博物馆那边，还请了两个人帮忙。
大概也就是几天，就能把画给修复好。
修复是一个需要清静，需要静下心来的工作，商幽不想让那个现在脑子有点毛病的傅砚池加入进来。
那狗比东西，烦人的很。
宋嘉栩：“放心吧，我都已经安排好了。
另外就是，周逾白也从国外回来了，曾经你的那些朋友，也还在京都城，大概，重逢已有期了。
要不要准备准备？”
当年，徐景好去世之前，把身后事都安排的也算是很完美了。
她的东西、遗物，也都送人了。
朋友们也都接受她已经去世的这件事情了。
可现在，她活着回来了，变成了另外一个人。
商幽思绪不禁被拉远，她走到房间的落地窗前面，眺望远方。
京都城的夜景，很美。
她在港城的家，夜景也非常美，面对着维港，灯火闪烁下，格外漂亮。
“顺其自然吧。”
——
傅砚池入住到酒店之后，人直接先去了浴室。
外衣虽然都脱下来丢掉了，可是身上这股味道实在是难闻得很。
傅砚池本身就多少带一点点的洁癖，虽然不至于很夸张那样子，但是进过垃圾桶，他实在是嫌弃。
心里嫌弃，嗅觉嫌弃。
偏偏还觉得，只要老婆肯认他，就算是被丢进了垃圾桶也是值得的。
从浴室里面出来，傅砚池都还在闻自己身上的味道。
不过，房间里面，尹司南已经在张罗给傅砚池新买的衣服了。
这三年来，傅砚池没怎么出门，他也没有任何心思给自己买衣服打扮。
虽然有固定的时间送衣服给他，但是大多数都没有被留下来。
日常就是穿着四季的睡袍在傅宅里面到处晃悠。
这会儿，着急忙慌的让人送衣服过来。
房间里面，几个看上去十分专业的女导购提着衣服让尹司南看。
尹司南看的摇头：“我不是跟你们说过了，尽量要一些显得性感妖娆的，要这种衣服吗？”
导购：“尹总，这些衣服就是很性感啊，傅总穿的话，肯定会很漂亮的。”
傅砚池走出来，简单看了一眼。
“拿回去，重新换。”
尹司南一听，赶紧回过头来：“不是，傅爷，先至少也要先挑一套。不然你现在没衣服穿。”
傅砚池看了看自己身上的浴袍。
确实好像不太合适的样子。
傅砚池自己走过去，随手拎了一套出来：“就这个吧。”
然后一挥手，让人把其他的全都带走。
尹司南也是真的难啊。
其实，这些都已经是最新款了。
他也知道，这些衣服都很好看了，很衬傅砚池的霸总气质。
只是，商幽那边对他是一眼也不看，他才想出奇招。
谁让这位爷，身材极好，脸蛋极靓呢。
这样的身材和脸蛋，若是不利用如此优势，确实是有些浪费的。
傅砚池也对自己的优势十分的了解，所以才想着，无限放大自己的优势，让自己杀出来。
导购带着衣服离开的时候，尹司南客气的送了一下。
走到门口，他才压低了声音提醒：“各位，你们的秀场款，那种袒胸露背的，能够不庸俗的体现出男模身材的衣服，你们明白吧？”
导购多聪明啊，自然是一下子就悟了。
“尹总你放心，我们知道怎么做了。”
尹司南返回去，傅砚池已经换了衣服出来。
“她现在就在我楼下的房间，是不是？”
尹司南那颗心啊，直接一下子就提到嗓子眼了。
“傅爷，商小姐是不会答应见你的。”
傅砚池：“就不能想想别的办法？”
尹司南都快要哭了，人家下面一层楼，完全是严防死守。
安全通道处，锁了，且有保镖把手。
电梯没有权限，也根本去不了那层楼。
他们的电话，也是打不进去的。
尹司南：“傅爷，要不，咱们成立一个智囊团小组？
让这群人专门为傅爷你出谋划策，为傅爷你追妻？”
傅砚池看了看尹司南。
要不说，他就喜欢用尹司南呢。
“那就成立一个追妻小组，请几个高手来想办法。”
尹司南松了一口气。
好歹他也做了三年总裁了，脏活累活儿外包这件事情，他现在是懂的。
不过，这事儿现在立马也不能成。
傅砚池又看着他了。
尹司南：“傅爷，咱们不是在筹备画展吗？
太太的画展，商小姐会去吧？”
傅砚池：“要她去画展，首先我是不是要见到她？”
尹司南：“……”
见，怎么见？
谁不知道你想见，可你怎么不反思反思，人家为什么不见你呢？
尹司南：“怕是没什么好办法了，这楼下就是商小姐的房间，要不然，在地板上开个洞？”
傅砚池：“可行！”
尹司南：“……”


第246章  周大哥，别问了，我姐还活着

尹司南：老天，他就是故意怼了一句。
怎么还能让傅爷真从他这样怼人的话里面，听出了希望的感觉呢？
尹司南立即阻拦：“傅爷，不行的，这会吓到商小姐的。”
傅砚池：“我觉得，很有创意，说不定她会喜欢。”
尹司南急了，生怕这位真想办法给自己的地板，商幽的天花板开个洞。
“傅爷，您好好想想，是不是真的就是你觉得商小姐会喜欢的，她就一定会喜欢呢？
以前，是不是你觉得可以的，太太却觉得，不是太行？”
尹司南确实是有点儿本事的，关键时刻，还是把傅砚池给劝住了。
否则，以傅砚池的行动力，今天晚上当晚就能给这地板开个大洞。
然后，各种麻烦纷沓而来，还是尹司南自己去解决。
楼下，宋嘉栩和宋嘉嘉等人已经知道傅砚池带着人已经住到他们楼上那一层了。
但是商幽并不想听到傅砚池的消息，所以，没人敢提。
京都城出来了一个长得和三年前去世的徐景好一模一样的女人，还是港城来的豪门大家的大小姐。
加上今天晚上在拍卖会上，一掷千金的拍下了一幅画，这消息很快就传遍了京都城的上流圈。
国博馆那边，也很快发出了关于那幅古画的消息。
很快，网上就有了一些商幽和古画的照片流传出去。
以往这种情况下，商家会有人专门出手，快速的将有关于商幽的照片屏蔽掉。
不过这一次，商家完全没有出手，这是直接打算让外界看到商幽这个人了。
宋嘉嘉拿着手机，翻看着上面的新闻。
“哥，热度涨的好快啊，大商先生这次是彻底打算把商小姐推到台前来吗？”
宋嘉栩坐在电脑前面还在忙着。
三年前他离开京都城，又在商家挑选的学校里面狠狠的读了两年书。
最近这一年进了商氏集团发展的也很快，因为很得信任，商泰亲自带了他一段时间之后，安排他做了很多工作。
兜兜转转一圈之后，最后还是回到了商幽身边来工作。
宋嘉栩：“大商先生是什么意思没人知道，可我知道的是，商小姐既然被他推到了大小姐的位置上，那以后她肯定会被大商先生非常倚重。”
宋嘉嘉：“我看商先生把一个又一个的重点项目交给商小姐，大有将来让商小姐接班的意思。”
宋嘉栩：“不许胡乱猜测，做好自己的工作即可。”
宋嘉嘉：“哦。哥，这消息发酵的这么快，很快京都城所有人都会知道，商小姐和从前徐家的徐小姐长得一模一样了。”
宋嘉栩：“三年了，也不知道，到底有多少人，还清楚的记得当年的徐小姐。”
说着，宋嘉栩起身，目光望向窗外。
他从没想过，遇到她，他人生轨迹改变，命运改变。
就连妹妹的人生都变得不同了。
当初，宋嘉嘉迫于家庭压力，生活环境也一般，更不想让自己哥哥太累，所以学习上也没有太凸出的成绩。
本来只想着随便考一个学校，进了大学也就开始打工了，都没有好好上学。
结果三年前，就突然被安排到了港城学习。
学习那一年多时间里面，都在接受各种各样的培训。
学成之后，就来到了商幽身边。
宋家的命运，全都被改变了。
“该记得的，怕是都记得。
只是，那位傅先生，看样子，对商小姐很深情的样子。
哥，你说，傅先生他还有机会吗？”
宋嘉栩：“凭什么非要是他？
更何况，她已姓商了。”
宋嘉嘉：“大商先生从没提起过要为商小姐安排联姻什么的。
大商先生不干涉商小姐的婚事吗？”
宋嘉栩：“商小姐养好身体比什么都重要，别的，不是我们应该过问的。”
宋嘉嘉点了点头。
网络上消息热度一路疯涨。
只要玩手机，只要上网，大概率就能看到。
周逾白才回来第一天，就忙到了很晚。
他亲自重新给许西宜做了全身的体检，她脑袋里面长的那个瘤，位置实在是特殊。
也难怪那么多医生都不敢接手，只能常规保守的给她治疗。
周逾白自己都不是很有把握。
拿到全部的检查结果之后，他也犯了难。
“周医生，许女士那边已经休息了，徐总带了人过来，已经听说了今天许女士跑出去的事情，安排了人三班倒贴身守着她。”
周逾白：“好，我知道了。”
话音落，病房门被敲响，周逾白往那边看过去，见是徐景仁。
徐景仁很想跟着去酒店再找商幽的。
可是听说她那边守卫严格，实在是不好进去，徐景仁决定先来医院看看母亲。
结果一来就听说她下午跑出去，被人送了回来。
周逾白见徐景仁明明穿着很昂贵的衣服，快中午那会儿见他，还是意气风发的样子。
这晚上出现，竟然失魂落魄的。
周逾白让护士先去休息，然后让徐景仁坐。
“怎么了，听说徐太太跑出去，吓到了？”
徐景仁摇了摇头。
周逾白：“今天是一位女生送你妈妈回来的。”
徐景仁：“我该谢谢人家的。”
周逾白今天很忙，所以根本没心思细想，到了这会儿，才想起和徐景仁说这件事情。
“那个女孩子，我见过她的照片，曾经，在宋嘉栩的手机上。”
徐景仁刚刚坐下，突然一下子就起来。
“宋嘉栩手机上的照片？”
说着，徐景仁形容了一下今天一直跟在商幽身边的宋嘉嘉。
周逾白意外道：“宋嘉栩的妹妹，你也见过她？”
徐景仁：“是，不止是宋嘉嘉，还有宋嘉栩。”
周逾白：“宋嘉栩出现了？这几年来，我一直都很想联系他，三年前的事情，我心里一直都有疑惑。
为什么宋嘉栩要那么快决定把小好送到火葬场。
为什么火葬场会在没有任何小好亲人签字的情况下就直接火化遗体。
好多好多疑问，这三年来我都想当面问问他。”
徐景仁：“周大哥，不用问了，我姐姐，她还活着！”


第247章  知道有多想她吗

一句周大哥，我姐还活着，周逾白整个人愣在原地回不过神来。
三年来，他曾经无数次从噩梦中惊醒。
他的噩梦之中，徐景好以各种各样的方式在他的眼前死了一次又一次，全都是因为他没来得及救她而导致。
这三年来，他本就奔波在战乱地区做着无国界医生，睡不好觉是常事。
还加上经常梦到徐景好，更是常常难以入眠。
三年了，三年来，除了在最忙的时间里面他脑子根本没有多余的空闲可以去想徐景好。
其他的时间，她的身影全都在他的脑海里面。
半晌之后，周逾白才总算是反应了过来。
他一把握住徐景仁的肩膀，问他：“你说什么？你姐姐还活着？三年前，她不是……不对，三年前的事情有很多的疑点。
她还活着，景仁，你是不是已经见过你姐姐了？
她在哪儿，她现在在哪里，我要去找她，我要去见她。”
徐景仁叹了一口气：“周大哥，你冷静一点。
我已经见到姐姐了，可是她已经，不是从前的姐姐了。
她不叫徐景好了，她现在有了新的身份，新的生活。
我哭着喊她，求她，她也拒绝承认自己就是徐景好。
你不用去了，就算你去了，姐姐也不会见你，也不会认你的。”
周逾白管不了那么多，现在，他脑子里面就只剩下想要见到徐景好这一个念头了。
“景仁，你告诉我，你告诉我她在哪儿？”
徐景仁看着周逾白现在和刚才自己激动的一模一样的样子，从而掏出了手机。
“现在，全京都城的人都知道，姐姐住在哪儿。”
网络上，关于今天晚上的拍卖会和那副著名的古画，现在已经上了热搜了。
关于商幽，现在根本不是什么秘密。
徐景仁点开热搜上的一条新闻，递到了周逾白的面前让他看。
周逾白立马捧过手机，认真的往下翻阅。
然后，周逾白看到了商幽的照片。
她一身旗袍，将身材包裹凸显的极致婀娜，身上戴着无比彰显高贵身份的顶级珍珠。
这是从前，她还是徐家大小姐的时候，都不曾能够抢得到的珍品。
珍珠这东西，有时候，珍贵的，无价。
看着商幽一身的气派与荣华，周逾白呼吸都滞住了。
她看上去，和从前一般无二的样子。
可实际上，她似乎过着比从前，甚至于被徐家夫妻捧在手心里那段时间还要好的日子。
她很好。
周逾白最大的担忧没有了，他很放心。
照片上，商幽的气色也很好。
只是，周逾白就不太确定，她的身体状况到底如何了。
气色……
她就是一个极善于化妆的小骗子。
当初病的快要死掉的时候，脸色苍白的像死人脸时，都能用简单的彩妆画出极好的气色。
周逾白喃喃道：“商幽？港城商家？港城……”
说着，周逾白两行眼泪，不自觉的滑落出来。
忽然，他脸上又多了一点点的笑意：“原来，最早遇见你的人，是我啊。”
徐景仁以为周逾白魔怔了，喊了他一声：“周大哥……周大哥你没事吧？”
周逾白：“早上，飞机落地的时候，我看见一架停泊的湾流，下来了一辆车挂有港城和内地的牌照。
现在想来，竟然是她。”
说完，周逾白看着照片整个人已经泪流满面了。
他将手机塞回徐景仁的手里，然后急切地问：“车钥匙，景仁，借你的车给我用一下。”
徐景仁也实在是没办法了，掏出了自己的车钥匙：“周大哥，你今晚……”
他话还没说完呢，周逾白已经跑出去了。
徐景仁默默补充着后面的话：“是见不到姐姐的，她身边地保镖，严苛不近人情。
怎会放任京都城这边的人去打扰姐姐呢？
我弄了明天博物馆的票，那里才能见到姐姐的。”
徐景仁补充的话，周逾白是听不到了。
周逾白已经跑出好远。
从停车场开走了徐景仁的车子，周逾白连闯了几个红灯，来到了商幽下榻的酒店。
周逾白在楼下一阵打听，但是酒店严格保密商幽到底住在哪个房间。
周逾白掏出自己的卡：“我包商小姐对面房间一个月。”
前台服务员不认识周逾白，但是认识他的卡。
这点特权，还是有的。
三年前，随着徐景好的骤然离世，傅砚池也放弃了对周家的打压，并且让尹司南将一部分抢来的业务，都还给了周家。
到现在，周家经营的还不错。
只是，周家钱是不缺了，可是周逾白的父母却越走越远了。
如今，他就像是个有钱的孤儿。
前台服务员：“周先生，商小姐包了一整层楼。”
周逾白：“那我就要她楼上的房间。”
前台服务员：“商小姐楼上被也别人全都包下来了。”
周逾白脑子里面第一个反应就是：“傅砚池？”
前台服务员：“周先生，你看，你现在想要什么位置呢？”
周逾白：“我要商小姐楼下那一整层楼。”
前台服务员微笑点头。
今天全都是，大单子啊！
全都是得罪不得的大人物。
周逾白成功入住，可是，他才发现，电梯没权限，上不去！
安全通道，不但锁了，而且还有人把手着。保镖手里还带着无情的武器！
周逾白：“……”
人站在安全通道，挤着门缝往里面喊：“我是周逾白，我要见徐景好……不是，是商小姐。
我要见商小姐。”
里面的保镖，充耳不闻，一个字都不回应。
周逾白继续喊道：“宋嘉栩，宋嘉栩也行，我要见宋嘉栩。”
周逾白没有任何人的联系方式，他任何人都联系不到。
徐图作为保镖队长，听到这边这么闹，虽然影响不到商幽休息，但是也会影响到其他人。
于是走了过来。
“很抱歉先生，商小姐已经休息了，请您离开，不要打扰其他人休息。”
周逾白：“麻烦你了，告诉她一声，我是周逾白。”
徐图：“不管你是谁，如果商小姐想见你，她会注定联系。
如果没有，就算是我告诉商小姐，她也不会见你。”
周逾白心口微微一凉。
“宋嘉栩呢？”
徐图：“我可以帮你代转。”
话音未落，宋嘉栩已经走了过来……


第248章  你们两个，凭什么爱她

周逾白从那点门缝里挤着看到宋嘉栩。
三年前的宋嘉栩，还是个初出校园的青涩小伙子。
而此刻信步走过来的宋嘉栩，成熟了许多，穿搭和造型上已经和三年前有了明显的变化。
三年前的宋嘉栩，看着像是十七八岁青春时期的傅砚池。
而现在的宋嘉栩，气质则更靠近创业成功回到京都城的傅砚池。
他那几分相似傅砚池的感觉，远远的，还真让人有那么一瞬间的错觉。
宋嘉栩走过来之后，脸上带着几分笑意看着安全门后面的周逾白。
“是周医生，多年不见。”
周逾白：“宋嘉栩，我相见小好。”
宋嘉栩脸上的笑容瞬间消失了。
三年了，他没再听过小好这个称呼。
都有些陌生了。
宋嘉栩：“周医生，徐小姐已经死了。”
周逾白：“宋嘉栩，你很清楚，你伺候的商小姐，就是小好。”
宋嘉栩回头看了看：“周医生，我们去楼下咖啡厅聊吧，在这里说话不方便。”
宋嘉栩话音还没落。
另一头楼上往下的消防门口也响起了吼声：“我要见我老婆，你们谁去跟我老婆汇报一声，我给五百万。”
傅砚池的生意传在楼道里。
宋嘉栩皱了皱眉头。
周逾白已经料到，包了商幽住的这一层楼上全部房间的人，就是傅砚池。
果然，声音都传过来了。
宋嘉栩已经料到了。
楼上一个傅砚池。
楼下一个周逾白！
宋嘉栩叹了一口气：“商小姐多少有点儿无辜了。”
怎么走到哪儿都能遇上这两个冤孽？
死过一次，还是摆脱不掉啊。
周逾白：“傅砚池他也碰到了？”
宋嘉栩：“商小姐已经休息了，两位实在是想说点什么，我奉陪，楼下咖啡厅见。”
宋嘉栩看了看旁边的徐图，接着徐图也把这话转告给了宋嘉栩。
见不到徐景好，见宋嘉栩也好。
徐景好生病那会儿，是宋嘉栩近身照顾的。
如今，他又出现在这个和徐景好长得一模一样的商幽身边。
不管是傅砚池也好，周逾白也罢，都有很多很多的问题想要问宋嘉栩。
楼下咖啡厅。
这也是周逾白和傅砚池三年来第一次见面。
两人一见上，就跟那乌眼鸡似的。
谁都看谁不顺眼。
徐景好‘去世’那天，他们打了这辈子打的最狠的一架。
直到商幽出现，他们才想明白，那天打的架，错过了什么。
周逾白：“听说傅总三年都不怎么出门，在家抱着骨灰盒过日子？”
傅砚池脸色冷的像是从寒冰里挖出来的一样。
哪壶不开提哪壶？
人活生生的出现了。
他抱着骨灰过了三年日子，算什么？
算傻逼！
傅砚池多少有点儿心梗。
全身的血都往脑子里冲，恨不得冲过去再打周逾白一顿。
不过，想到自己现在唯一优势就是色相。
他又不能单方面爆锤周逾白而使其不还手。
最终，忍了。
心里告诫自己，老婆不喜欢自己打架。
尹司南往后退了两步，战场什么的，闲人稍微躲远一点儿，免得误伤。
傅砚池：“上次听说周医生死在战场，看来我消息有误。”
周逾白冷眼看了看傅砚池：都这么明明白白的诅咒他了？
三年一过，现在开始玩阴的？
宋嘉栩正好这时候走过来，一到现场就立马感觉到氛围不太对劲。
不过仔细回想一下，三年前，这两人也这德性。
要不是他们剑拔弩张的，商泰还不能那么轻而易举就狸猫换太子，带走了徐景好。
宋嘉栩想着，忽然嘲讽的一笑。
接着走了过来。
“傅总、周医生，别来无恙。”
傅砚池：“我要见我老婆，你如果拦着，我就只能在地板上开个洞。”
周逾白白了傅砚池一眼，一副看不起他的样子。
但也补了一句：“傅总总是这么有创意，我在天花板上开，应该也行。”
宋嘉栩目光在两人身上游移了一圈。
“两位，商小姐出自港城商氏家族，她的大哥是商氏家族的当家人、商氏集团董事长，商泰先生。
你们想做什么，是你们的自由。
但是骚扰商小姐，不行！
商小姐是代表了港城派的老钱豪门家族。
这次来京都城，也是为了公事。
两位都是有身份的人，还是别太出格为好。”
傅砚池：“宋嘉栩，你应该知道，我和我老婆，没离婚。”
宋嘉栩：“是啊。所以傅总你这有妇之夫的身份，更加不适合接近商小姐。
商家是名门，商小姐是商先生倚重的亲妹妹，绝不会答应傅先生这样一个有过婚姻，有过丧偶经历的男人，追求商小姐。”
周逾白：“宋嘉栩，三年了，我有很多话想要和小好说。”
宋嘉栩：“商小姐就是商小姐，不是什么徐小姐。
二位，你们怎么还没明白重点呢？
重点是，她是商小姐。”
宋嘉栩说着，已经有些生气了。
这两人，真是执着。
这么多年来一点儿没边。
宋嘉栩说着，拍着桌子站了起来。
“听明白了吗？她是商小姐，不是徐小姐。
你们想用对徐小姐那一套来对待商小姐，抱歉，你们怕是看错人了。
当年的徐小姐身后，徐家破产，母亲精神抑郁，性情大变，弟弟还在成长中。
徐小姐有很多无奈，没有人替她撑腰，没有强大的后盾。
可商小姐不一样，你们谁敢对她无礼，就别怪商家出手报复。”
宋嘉栩已经站在那儿了，更像是撕破了脸的愤怒。
傅砚池和周逾白大概都没有料到，当年的男模，如今在他们面前说话，竟如此硬气！
宋嘉栩见两人愣神一瞬，继续道：“别说她不是徐小姐，就算她是，你们也是最没有资格来见她的那个人！
你们是怎么伤害当年的徐小姐，难道，这么快就忘了吗？
好，你们可以忘了。
但我，宋嘉栩，我都帮你们记着呢。”
说着，宋嘉栩指着傅砚池：“你，弄了一个卓轻婉，一遍又一遍的欺负徐小姐。
直到最后，也是卓轻婉，成为了压倒徐小姐的最后一根稻草。”
说着有指向周逾白：“还有你，口口声声愿意为徐小姐做任何事，却背后让傅砚池误会徐小姐和你上床。
更是在她最需要你抢救的时候，只顾着打架，将她抛在一边。
你们两个，凭什么爱她？”


第249章  为了爱，他做了很多

从前的宋嘉栩，人微言轻。
他很清楚自己的身份，周逾白和傅砚池这样的人面前，没资格说话。
所以，哪怕是心里有那么一点儿怨言，也不敢说。
他指着周逾白继续说道：“你，明明可以去求助傅砚池，让他帮忙去找那个和徐小姐骨髓相匹配的人。
你不肯，你去找顾青徽，她能力和傅砚池明显有差距的。
明明有更好的资源，你不用。
徐小姐都已经答应出国治疗了，她想活着的，你忘了吗？
可你那边迟迟没有把医疗资源的事情给对接好。
她的情况已经很糟糕了，你是最清楚的。
你不找傅砚池帮忙，我可以理解，可是你为什么非要带走徐小姐穿过的礼服，故意制造误会？
你明知道，哪怕是徐小姐没有生病，没有怀孕，她也不可能会和你不明不白不清不楚的上床。
你非要让傅砚池那条疯狗产生这么大的误会。
导致当天你们在徐景仁公司外面打个不可开交。”
宋嘉栩从前一直都是很感激周逾白的，他感激周逾白能够治疗徐景好，让徐景好的身体能更好起来。
现在，他真的感激不了。
一点儿都感激不了。
傅砚池这几年来，一直都在放反思当日的所作所为，可就是因为反思的厉害，也才回想过来多少事情是因为他和周逾白耽误了时间。
无数次他责怪自己，恨自己没有在最佳时间第一时间去关心徐景好。
也许不是他和周逾白打的不可开交，或许徐景好还能有机会可以抢救过来的。
这三年，他一直都是带着这样的悔恨，夜夜忏悔的活着。
周逾白又何尝好过？
这三年来，他惩罚自己一样，将自己放逐流放到战乱国家。
他甚至希望，在某一天，突然一颗流弹穿透他的心脏，结束一切。
那么，就什么都不用想了。
没想到，他运气还不错，三年了，愣是没收受过一点伤，就这么回来了。
他就这么回来了！
宋嘉栩看着傅砚池：“你们都不说话了吗？
好，你们不说话，我来说。
傅砚池，罪魁祸首，还是你啊。
你们还没离婚的时候，徐小姐就已经怀孕了，你知道吗？
你知道徐小姐的病历报告上，还有险些流产的事情吗？
你知道，是什么原因吗？
我告诉你……”
宋嘉栩话还没说完，傅砚池站了起来。
“别说了！”
他声音很大，那种爆发出来的声音，一瞬显得很吓人。
傅砚池知道。
徐景好‘死后’，他调到了徐景好的病历。
每一个字他都看的无比的仔细。
还结合了时间线。
他怎么会回想不起来，好几次，他觉得是徐景好大姨妈时间有些紊乱。
而实际上，却是因为她怀了孕，初孕阶段，他却猛猛的碰了她。
所以差点儿导致了流产。
那不是她来例假，而是流产迹象。
可那时候的他，根本就不知道真相。
还一而再，再而三的想要碰她。
她越是反抗，他越是兴奋。
傅砚池早就已经悔恨不已了，他知道自己做了禽兽不如的事情。
现场气氛极冷。
大家都沉默着，宋嘉栩也没有继续说话。
傅砚池：“我知道我做了什么，这三年来，我没有一天不在悔恨那些日子所作所为。
是我，你说的没错，我是罪魁祸首，该死的人应该是我，而不是她。
我是她的丈夫，却不知道她怀着我的孩子。
我更是失察，没发现她生了病，还各种刺激她。
但凡我能对她好点，或许我早就已经发现她不对劲了。
她是我的妻子，她肚子里面是我的孩子。
从小到大，我从没有一刻停止对她的爱和思念。
可我却把我如此珍爱的宝贝给弄丢了，弄死了。
你怎么就知道，我不配爱她？
我十几岁离开她身边，那是我和她第一次分开。
我的母亲，无数遍在我的耳边提醒我，徐家是杀害我父亲的仇人，她是仇人的女儿。
可我还是拼了命的从外面一步步走回来。
我爬到最高的位置，我背负着压力，我还是把她留在了我的身边。
哪怕是周逾白，我也不放心他去照顾她一辈子。
一辈子那么长，他怎么可能比我照顾的更好。
我告诉所有人，我恨她，我把她留在我身边就是为了报复。
可你们见过谁的报复，是给仇人无尽的荣华富贵？
我请一群人伺候她的生活，无微不至。
我给她全世界最好的奢侈品，给她无限额的黑卡，让她可以随心花销。
包括徐家，那个被我母亲一遍遍念叨着说是仇人的徐家。
我提供了最好的医疗给徐山川，我让人疏导关系，悄悄的支持徐景仁创业。
他事业遇到的困难，哪一件不是我去处理？
我不配爱她吗？
我只是想要，找到一个合适的方式，去一遍遍验证她是否一如从前的爱我，是不是因为徐家和傅家两次破产的事情，怨恨于我。
你们懂什么，你们知道什么？
我们身在其中的困苦，你们能明白什么？”
傅砚池从未如此的表达过自己的心。
也从未表达过自己做过的事。
傅家破产，他和母亲远渡重洋过的是什么样的日子？
睡过桥洞，跟流浪汉抢过剩饭。
徐家也破产，可徐家过的是什么样的日子？
徐山川得到最好的医疗救治。
许西宜吃喝穿戴一样不愁，甚至破产也不缺花销的钱。
而徐景仁，傅砚池为了挑选了全世界顶级学府，虽然最终他没去，选择了京都城最好的大学，也凭借自己的本事考了进去。
可是他在学校那几年，凭什么能得到别的学生得不到的资源从而疯狂快速的成长？
还不是因为傅砚池给学校捐了无数款，甚至从国外买来项目送给学校，就是为了让徐景仁能参加项目。
徐景仁快速的成长，还没毕业就已经开始创业。
他创业的项目，是傅砚池转了几道弯，悄悄让人送到他手边挑选。
徐景仁很有能力和眼光，挑到最好的。
可他再有能力和眼光，他也只是一个没毕业的大学生。
创业有那么容易吗？
依旧是傅砚池，暗地里一步步扶起来。
他不是什么都没有为徐景好做过，甚至是考虑的更加长远。
傅砚池无力的瘫坐在下来：“她生病、怀孕，都不肯告诉我，她到底有多恨我？”
宋嘉栩：“想知道原因吗？”


第250章  死后遗产分配

宋嘉栩相信傅砚池说的每一句话。
他怎么会不爱徐景好呢，可他做错了就是做错了。
精明如傅砚池，也还是下错棋，做错了选择。
傅砚池看过来的时候，宋嘉栩说：“宁肯绝后，也不会和她生孩子。”
宋嘉栩丢出一句话，犹如一枚深水炸弹一样，炸在了傅砚池的心里。
宁肯绝后，也不会和她生孩子？
这句话反反复复的在傅砚池的脑子里面回响。
傅砚池最后才问：“这是她告诉你的？”
宋嘉栩：“她早就以为你不爱她了，她也早就以为，你也不会喜欢她生的孩子。
她对人生早就绝望了。
孩子生下来，只怕也会被你弄死，她又怎么肯告诉你，她怀孕的事呢？
既然你研究过徐小姐的病历，就应该很清楚，徐小姐怀着孕，有多难。
一边是孩子，一边是生命倒计时。
没有什么，比这个更绝望了。”
傅砚池似乎终于想起那句话，到底是什么时候说过的。
“原来如此，原来如此……是她，是她故意引导，我当真该死！”
傅砚池说完，仰着头看向天花板，不知道是不是因为这句话而心碎不已。
宋嘉栩：“二位，今天真的已经很晚了。
我明天还有很多工作要做，实在是不能继续陪两位叙旧了。
从前的事情，不管对错，都已经过去了。
还希望两位，就此放下吧。
另外，徐小姐已经去世了，你们以后也不要再来打扰商小姐了。
你们对商小姐的打扰，真的没有觉得不合时宜吗？你们这样做，太过分了。”
周逾白：“宋嘉栩，我承认自己有私心，承认自己做错了许多事情。
可是，如今她回来了，我只想弥补。
如果她愿意用商小姐的名义生活，我不强求，只是，我想见见她，我真的很想见见她。
我想亲口跟她道歉，不求原谅，只求能够告诉她我的歉意。”
宋嘉栩：“周医生，你怎么还不明白呢？
徐小姐死了，徐小姐是徐小姐。
商小姐是商小姐。
我只是刚好伺候在旁，并不代表她商小姐就是徐小姐。
而且你们多次骚扰，真的已经让商小姐很困扰了。”
傅砚池：“宋嘉栩，我接受你所有的指责，你照顾过她，算是对我也有恩。
我为我曾经对你动手，道歉。
对不起。
可是，我是傅砚池，是她的丈夫，从她出生，我就和她一起长大。
我能认不出她是谁吗？
你否定也没用，她就是我老婆。
我要见我老婆，你不能拦着。”
宋嘉栩：“你老婆？老婆早就被你害死了，怎么，现在还想要来害商小姐？
傅总，我知道，你很厉害。
你的傅氏集团也很厉害，可是和商家相比，你确定，你能承受得住商氏集团的怒火和报复？”
傅砚池：“我什么都可以不要，我只要她。”
宋嘉栩淡淡一笑：“这年头，小孩子撒泼打滚，非要要什么，也未必要得到。
说不定还会被当成逆子，被家长狠狠修理。
大人更不可能想要什么就要什么，你明白吧？”
说完，宋嘉栩起身，扣好了西装纽扣，转身就走。
他早就不是从前那个人微言轻的宋嘉栩了。
他也早就完成了自己的蜕变，有了自己的事业。
虽然可能和傅砚池这样的没法比，但也在成长之中。
商氏也很器重他。
最重要的是，他说的，也是心里一直想要说的。
宋嘉栩就那么转身走了。
傅砚池和周逾白都愣了会儿。
傅砚池忽然指着宋嘉栩离开的方向：“他刚才是不是内涵老子是逆子？”
周逾白起身：“你这种逆子就别在这里给小好添堵了。”
周逾白确实是还没见到商幽，可是他见到了照片，确信她是徐景好。
傅砚池亲眼所见，傅砚池都笃定她是徐景好，那么就更加不会有错了。
其实，周逾白内心也很煎熬。
可虽然煎熬，却因为知道她还活着，又轻松了许多。
不管如何，活着就好。
傅砚池咬牙切齿：“周逾白，你别太过分。”
他一定是太久没有欺负周逾白，所以，他才如此口无遮拦！
尹司南：“傅爷，您还要继续住酒店吗？”
傅砚池：“不然你让我去哪儿？”
尹司南：“……”
倒是可以回家的。
尹司南脑子里只是被这个念头一闪而过，没想到傅砚池立马指着他。
“别以为我不知道你脑子里想什么。”
尹司南：“不是……傅爷，我没说话。”
傅砚池：“明天的国博馆什么情况？今天晚上确定见不到我老婆，明天早上我也一定要见到她。”
既然人还活着，那么现在就是分秒必争的情况。
尹司南倒吸一口冷气。
“傅爷，商小姐身边，真的很多保镖的，那不是想见就能……”
傅砚池：“地板不能开洞，我已经想到了别的办法。
今晚之内，你去弄一套蜘蛛人的装备。”
尹司南整个人一愣：“什……什么？”
傅砚池：“蜘蛛人，听明白了吗？就是外墙作业工人穿戴的那套安全装备。”
尹司南：“……不是，傅爷，您该不会是想成为第一个追老婆，高空坠亡的总裁吧？”
傅砚池伸手掏出手机，打开录音，对着手机直接讲：“我，傅砚池，傅氏集团总裁，如果明日穿戴蜘蛛人装备高空坠亡，我名下个人财产，百分之十用于赡养我母亲。
百分之十作为尹司南接任傅氏集团总裁工资外奖金。
剩余百分之八十留给我老婆徐景好，其现用名商幽。
公司股份，百分之八十留给我老婆，剩余百分之二十按遗嘱分配。
遗嘱已于三年前拟定。”
傅砚池说完，把手机一揣，双手一摊，就那么看着尹司南。
尹司南：“……”你狠！
“傅爷，我现在去给你弄蜘蛛人装备，会不会显得我很希望你死，然后继承你的遗产？”
傅砚池：“我还有一盒骨灰，也留给你继承，要么？”
尹司南一溜烟，先跑了。
第二日，商幽人睡醒，自动窗帘随着她起身自动打开。
她目光往窗外一看，然后惊叫一声：“啊……”


第251章  摔死他算了

商幽住在五十多层楼的总统套房，窗外的风景可以说得上是京都城最亮丽的城市风景了。
可这一大早，商幽入目的不是漂亮的城市风景。
而是一道吓人的人影……
等她细看，才发现是傅砚池。
商幽几步上前，她还以为自己是没睡醒看错了。
特地走上前才看清楚，确实是傅砚池，他身上穿着蜘蛛人装备，吊着绳索，趴在她房间的窗外。
傅砚池并不恐高。
可TM五十多楼，那风一吹，身体都得晃。
可除了这样，他没别的办法能见到她。
房间里，傅砚池尽量维持着平衡，还伸手跟里面商幽打招呼。
商幽一口气憋在喉咙里，气不打一处来。
一大早，差点儿吓的魂都飞出来。
傅砚池这狗比东西，怎么什么事情都做得出来？
五十多楼的高度，他玩什么空中飞人啊？
也就是这时候，一群人喊着：“商小姐。”然后冲进了商幽的房间。
宋嘉栩和徐图首当其冲的冲了进来。
宋嘉栩：“商小姐，怎么了，出什么事了？”
商幽气的肩膀发抖，目光死死盯着外面。
宋嘉栩顺着她的目光看过去，一瞬也被吓到了。
而窗外，傅砚池手里举着一个写着字的牌子：我错了，老婆，原谅我。
宋嘉栩发出惊叹：“我去，他疯了吗？”
昨天晚上，他不是该说的话都说了吗？
怎么还会发生这种事情。
商幽咬牙切齿：“尹司南呢，通知尹司南，立刻、马上！”
宋嘉嘉也赶紧跑了过来，惊讶的看着外面，就在她正准备联系尹司南的时候。
宋嘉栩开口了：“没用的，傅总能挂在外面当蜘蛛人，肯定是尹总安排的。”
商幽一下子反应过来。
一瞬之间，她脸色恢复如常，并且迅速反应：“关窗帘。”
智能窗帘还带声控的，随之缓缓关上。
商幽：“告诉我，现在什么情况？”
宋嘉栩抬手指了指天花板说：“昨天晚上，傅总入住了楼上那一层。”
商幽憋着气，尽量调整呼吸：“还有呢？”
宋嘉栩手迟钝的又指了指楼下：“同样是昨天晚上，周医生入住了楼下那一层。”
商幽快要被气笑了。
“他们什么意思？跟我这儿来表演深情吗？
表演他们对徐景好的至死不渝是不是？
徐景好已经死了，死在三年前，他们打架的那一天。
疯子，没有一个正常的。
宋嘉嘉。”
宋嘉嘉：“商小姐，我在。”
商幽：“按正常行程安排，不要管他们。”
宋嘉栩指了指窗子的方向：“那边……”
商幽：“摔死了更好。”
说完，直接生气的往浴室去了。
窗外，傅砚池在窗户外面已吊了一早上，就等着老婆起床呢。
结果，这么快就拉上了窗帘。
傅砚池给了上面一个手势，他被拉了上去。
脚落地的时候，傅砚池腿都有些发软。
尹司南满头大汗：“傅爷，我都说了，这招没用的，而且还危险。
你如果真掉下去了，那就真是第一个追老婆坠楼死的男人了。”
傅砚池充耳不闻一般，反而是立刻说道：“国博馆，出发，我的衣服呢，准备好了吗？”
尹司南：“……”


第252章  傅爷，未免太性感惹火了！

有时候就真的是不得不佩服。
从五十多层楼高外面前做了蜘蛛人刚回来，腿还打着哆嗦，这就立马转场继续追老婆。
衣服是早就已经准备好了。
就是……不够烧！
傅砚池盯着眼前一板一眼的西装。
尹司南只是稍微看了看傅砚池的脸色，大概就懂他的意思了。
那眼神明摆写着：不烧，追老婆没优势。
于是，傅砚池拉长着脸。
尹司南立马解释了一句：“傅爷，国博馆这种地方还是很正式的。”
傅砚池：“我是去参观的吗？”
尹司南：“不是。”
傅砚池：“我穿那么正式，给谁看？现场谁穿的不正式，有用？”
尹司南头更低了：“好像没用。”
话音落，助手立马敲门进来说：“尹总，给傅爷送衣服的过来了。”
尹司南脑袋一下子抬起来了。
还好这帮柜姐给力，把他腰板都给撑起来了。
“傅爷？”
傅砚池：“送进来我挑。”
几个柜姐拎着衣服走进来，然后将衣服挂出来整理好，一套套的展示在那边，等着傅砚池挑选。
尹司南一打眼看过去，放心了不少。
布料够少，足够露肤，应该够烧，符合某人烧出天际的心思了吧？
傅砚池走过去，旁边的柜姐已经十分机灵的开始介绍。
“傅先生，这是提前空运过来的新一季秀场款。
这一期的主题主打一个舒适性感的主题。
您眼前的这一套，就是本季主推的宽松皮质大衣。
内搭也是秀场模特穿的斜领露肩高腰上衣和同色系但暗了一个色号的长裤以及皮鞋。”
傅砚池看了一眼斜领露肩高腰上衣，给了一个字：“留。”
尹司南一摆手，示意这一套全要。
接着傅砚池的目光扫过去，手指一一点过，要了好几套衣服。
无一例外，全都是各有各的性感。
尹司南已经悄悄的捂脑门了，秀，他也看过。
可是，他无法想象，那些性感衣服穿在他老板身上到底是什么样子。
但是想到昨天晚上拍卖会还没开始，傅砚池就私人转给他五千万，想想这种福利，尹司南打消了自己想要躲着他走的念头。
心里默念，财神爷都是对的，财神爷都是对的，财神爷都是对的。
默念三遍，三观折现。不亏！
傅砚池挑了一套看起来还算是正常的黑色西装。
“就穿这套。”
尹司南看了看那件西装，还好，除了领口大深V之外，也没有别的不合时宜之处。
想想去国博馆那种地方，还是很合理的。
最重要的是，他也不可能不穿内搭。
即便是刚才那件斜领露肩的内搭，穿上外套之后，也看不出露肩，不会性感的太离谱。
尹司南立马点头：“好。”
然后傅砚池去了浴室。
尹司南把心都放进肚子里了。
奈何，傅砚池从浴室出来的时候，尹司南才刚刚喝了一口咖啡，噗一口就吐了出来。
他刚才把心放肚子里放的有点儿太快了。
这……
这厮简直……简直可恨啊。
他竟然……竟然穿的如此……离谱？
尹司南揉了揉眼睛，对于他这种保守的男人来说，傅砚池穿搭，多少有点儿太……失男德了。
“傅……傅爷……你……”
傅砚池：“我老婆出发了没？
周逾白那货是不是也去？
宋嘉栩是不是陪在她身边？”
尹司南：“肯定的，时间是差不多了。”
傅砚池：“那走吧。”
稍微休息了一下，腿确实不抖了，傅砚池的打扮，让尹司南想拿个披肩给他上半身罩住！
也就尹司南还敢看看这穿搭这造型，其他人只是眼睛余光扫到，就赶紧收住了目光，不敢再多看一眼。
生怕眼珠子被挖了！
——
国博馆。
商幽一套黑色的权力套装，配黑色高跟鞋。
黑色高跟鞋搭配金色字母鞋跟，车门打开，她落脚踩上红毯，身体微弯，从车上下来，面对着无数镜头，从容不迫的露出大方自信的笑容。
抬手，漂亮的手轻轻挥动了两下。
她知道，接下来她被拍到的每一张照片都不会再被要求封存，也有意展现自己的风范。
她很清楚自己的举手投足之间是什么样的气质。
从前在徐家，妈妈从小就教礼仪，甚至是每走一步路，都严格的规范过她。
后来在商家，哥哥更是邀请了不少典范型的老师为她亲自示范展演。
这些老师，不但调教过名媛贵女的仪容姿态，甚至还曾服务于国外皇家，以及他国第一夫人。
所以，商幽非常清楚，自己展现出来的是什么样的姿态。
哪怕她有刻在骨子里的徐氏风范，却也有能够展现商氏家族门楣的风姿。
菲林闪烁，商幽一步步踏进国博馆。
跟在她身后的，是徐图和另外一个保镖两人抬着挂着古画的架子一路展示。
这是商家捐献国家的流失于国外的古画，是商家的诚意。
商幽还没走上台，国博馆这边几个重要人物走下台阶来，亲自迎接她。
“商小姐，请。”
馆长亲自站在商幽身边为她领路。
在商幽走进去之后，其他有身份的嘉宾才开始入馆。
傅砚池在京都城的身份依旧是不容忽视的，他要来，自然也是拿的贵宾请柬。
也是没人想到，在商大小姐和古画走出红毯之后，竟然还会有人在红毯上引领风骚，引起第二阵的轰动和菲林闪烁。
商幽进去之后，记者们自然也要拍一拍其他来参观的贵宾的照片。
结果，他们也很意外，三年来几乎不出门的傅氏集团总裁傅砚池会亲自出席。
不过也是，昨天晚上傅砚池在商幽拍卖的时候，点了点灯，对外不知情不认识曾经徐景好那张脸的人来说，也是一个商业合作的信号。
外界会认为，傅氏集团在极力拉拢商氏集团合作。
可眼前这个三年来几乎不出现的傅砚池，却是狠狠的惊呆了众人。
初看，众人没反应过来。
再看……
傅砚池一套深V领黑色西装，原本他身高颀长，身材完美，加上几分儒雅几分上位者商界精英的气质，能彰显的十分大气。
可……
记者都惊呆了，那是F家秀场新款，还未正式发售的吊脖内搭。
傅砚池深V领下，吊脖交叉领的内搭，实在是格外吸引人视线。
那V领和吊脖交叉领下，胸肌若隐若现，性感惹火！


第253章  她走来了

傅砚池近几年不出门。
可他这一出门就是抢风头的存在。
记者的镜头下，全都傅砚池那张美颜和挺拔身姿，以及被绝对的时尚给暴击到了。
甚至是已经有人把头版头条的照片都想好了怎么放。
商幽一张美照，傅砚池一张帅照，并列放在一起。
傅砚池面无表情的走过红毯，对于外面的所有镜头都没有展露出一点儿多余的表情。
如果不是因为顾及这个场合有自己老婆在，他肯定会嫌弃这些记者麻烦事多。
外面的轰动声，自然也惊动了已经走进国博馆的人了。
连商幽都回头看了。
“什么情况？”
宋秘书：“好像是傅总出现了。”
商幽眉头一皱：“他不是在外墙上挂着吗？”动作倒挺快啊。
宋嘉栩：“看样子，傅总这次是不达目的誓不罢休。他出尽百宝，其实目的只有一个，就是想要和商小姐你见面。”
商幽：“我不想见他。”
宋嘉栩：“明白。”
随着嘉宾都进来了，国博馆这边安排的流程也开始了。
商幽代表了商家向国博馆捐赠古画。
仪式也已经准备好了，嘉宾都在外面站着。
不止是傅砚池，徐景仁、周逾白、甚至是从前徐景好的朋友们，也都来了。
乔兰因和陈姝意昨天晚上看到拍卖会新闻的时候已经很晚了，辗转打听到商幽下榻的酒店，两人还互相商量着要去就酒店确认商幽是不是就是徐景好。
打听之后才知道，这个商家有多么的厉害。
才知道商幽身边有着重重的安保防护，她们唯一能见到商幽的方式，就只有今天国博馆了。
所以两人是什么事情都放下了，弄了国博馆的邀请函，今天一早就直奔这边来了。
两人从看到商幽下车开始到现在，眼泪流了一遍又一遍。
也算是从小一起长大的那一拨人了，长大之后也还是极好的朋友。
又怎么会认不出商幽那举手投足间，还是带着徐景好的味道呢。
这会儿，两人还止不住因为看着商幽而感动的掉眼泪。
商幽的也早就已经看到过两人了。
三年了，乔兰因打扮的更像是成熟的小妇人了。
看得出来，她生活的还不错，整个人状态是很好的。
只是看到她，总在掉眼泪。
陈姝意也越来越干练了，也不知道她结婚了没有，但是看上去，身上多了几分成功女人的味道。
可就是那么强势的成功女人的外观下，还是眼泪不停地落，她手里拿着纸巾，总在沾。
商幽不敢多看。
多看几眼的话，她自己怕是在镜头前面也该要掉眼泪了。
当年，她走得太急了，根本就没有多余的时间再看看京都城这边的人和事。
更加没有多余的时间和人道别。
一场没有再见的离别，甚至是单方面的以为对方再也回不来的这种离别，实在是太辛苦了。
商幽的手和馆长的手一手互相友好握着，另一只手共同扶着是古画的边框。
示意着这一次的捐赠完美结束。
捐赠环节活动结束之后，就是国博馆这边组织的修复古画的老师傅和商幽见面。
馆长亲自领着商幽去国博馆的办公室，其他人就自行参观。
傅砚池从头到尾只能远远地看着自己老婆，却没办法凑上去亲近，心里面一百个不高兴。
他特地打扮过了，可她从头到尾一眼也没有看过他。
乔兰因和陈姝意两人拦住了徐景仁、周逾白和傅砚池。
陈姝意：“你们谁能解释一下吗？”
徐景仁：“我也是昨天在拍卖会才看到我姐，她拒绝认我，坚决不承认她是我姐姐。
我不知道，是不是我以前做错了什么。”
徐景仁年龄最小，又曾经是徐景好最疼爱的弟弟。
他能做错什么呢？
乔兰因手里拿着纸巾，沾了沾眼下，立马说道：“别怪你姐姐。
她当初病的那么重，却一直避开我们所有人，三年前听到她离世的消息，我心里面难受的不得了。
现在她出现了，以另外一个身份出现，若非是有什么不得已。
那么她就是想要换一种生活，多给她点时间。
景仁弟弟，别伤心，至少她还活着不是吗？”
是啊，再也没有什么能比她人还活着更加重要了。
徐景仁点了点头。
乔兰因和陈姝意的目光不约而同的看向了傅砚池。
陈姝意作为一个律师，经常都会接触到离婚官司。
加上她对傅砚池这个狗东西的了解，此刻看他穿的如此时尚风骚，自然知道他的目的。
两人直接上去拦住了傅砚池。
陈姝意：“三年了，我和兰因无数次上门想要见你，跟你要个说法。
不是被你家的保镖拦在外面，就是被你的人弄出去。
三年了，总算是见上了啊。
当年的事情，你是不打算给个说法了是不是？”
傅砚池三年来不怎么出门，家里面也是谢绝见客的状态。
自然，陈姝意和乔兰因是见不到他的。
傅砚池原本是什么都不想说的。
可他看到陈姝意和乔兰因眼下的泪痕，知道她们是和自己一样想念徐景好。
一种共情的感觉，还是让他开口了。
“从前对不起她的地方，我用余生来补。
无论要付出什么样的代价，我都愿意。”
陈姝意撇了撇头：“是说了句人话，可她呢，能认你吗？”
傅砚池：“……”他不知道。
或许这一辈子，她只做商幽，再也不会做徐景好，也再不会认他。
乔兰因和陈姝意也看向了周逾白。
乔兰因：“周逾白，三年前，你走得好快。
你是清楚好好的病情的，可你一句话也没有，就自己跑去做战地医生，你让我们至今迷惑不解。”
周逾白：“我是全世界最糟糕的医生，无颜面对你们，只能逃避。”
所有人心里面都有遗憾和悔恨。
包括乔兰因和陈姝意。
她们也曾忙着自己的事情，陪徐景好的时间太少了。
这时候，商幽从国博馆办公室出来，说想要单独参观。
她和馆长微微颔首别过，竟然直接朝着这边走了过来。
所有人站在原地，等着，脚下如生了根一样，所有人目光，齐齐的看着她走来……


第254章  替身上位，他们在一起了？

商幽目光越过众人，从傅砚池的身边，擦肩而过。
现场几个人，全都愣住了。
他们分明都感觉商幽是朝着他们走来的。
可是商幽没有做哪怕一秒钟的停留，就那么直直的绕过了他们，朝着对面走了过去。
甚至是直接擦肩而过。
原本已经那么近，傅砚池连呼吸都停滞了。
这是商幽出现之后，他们之间离得最近的一次了。
可是没想到，她还是从他的身边就这么走了过去。
就那么，像是不认识他一样。
傅砚池猛地转身，目光就跟着商幽看过去。
商幽完全没有回头，目不斜视的走过去了。
离的那么近，乔兰因和陈姝意也都近距离的看清楚了商幽。
可就是因为看清楚了，心里面才会莫名觉得更疼更难受。
乔兰因止不住的哭，她也立马就转身看过去了。
忍不住开口喊道：“好好……”前面的人没有反应，脚步依旧坚定的往前走。
陈姝意也泪目的喊了一声：“徐景好。”
商幽也没有任何反应。
好似她从未听过这个名字一样，完全陌生。
商幽前方，国博馆的馆长走上来为她引荐朋友。
商幽走过去，面带微笑，很快就适应了这里的人际交往。
身后，乔兰因和陈姝意都哭了。
“她是不记得我们了，还是故意不认我们？”
徐景仁：“姐姐的过去，太沉重了。”
经过一夜的反复思考，徐景仁甚至是彻夜都辗转难眠。
姐姐‘去世’之后，他也查过了病历，他知道患病到最后身体到底有多疼。
他现在很想知道，她的身体，完全康复了吗？
身上还会那么疼吗？
昨天见面之后，徐景仁虽然觉得姐姐不认自己，可是她还活着，就是全世界最大的一件好事了。
再也没有什么比这件事情更加重要了。
心里面那份感激，无以言表。
傅砚池：“尹司南，有什么办法，让我和她说上话？”
尹司南摇了摇头：“傅爷，难啊，要不，来日方长？”
傅砚池看到前面的商幽和所有人都说说笑笑聊得来的样子，心里疼的像是有人拿着刀子在割他的肉一样。
从前只属于他的女人，从前在傅家别墅里面永远等着他回家的女人。
那个他以为一辈子都只会在自己身边待着的女人，如今，改名换姓，再也不要理他了。
傅砚池心里怎么能不疼？
陈姝意：“傅砚池，你放过她吧。
她当初想要和你离婚，是真心的。”
陈姝意的话，像一把刀，狠狠的插在傅砚池满是伤口的心脏上面。
当真是狠辣无情啊。
傅砚池：“可她还是我老婆。”
乔兰因：“她倒是觉得，跟在她身边的那个男的，就挺好的。
那男的是谁啊，看着好像有点儿眼熟。”
周逾白：“宋嘉栩，三年前就照顾在小好身边。”
乔兰因一下子想起了起来：“我去，宋嘉栩，是夜店那个男模吗？
长得还挺像傅砚池的，我的天，他们是不是在一起了？
哈哈哈……替身上位，精彩啊。
我家好好，换个身份，依旧吃的挺好啊！”
说话间，乔兰因脸上还挂着点泪珠呢，可情绪已经兴奋起来了。
只是，她觉得后背有点儿冷飕飕的……


第255章  活着

傅砚池从来都没有想过，三年时间过去，在他完全空白没有出现在她生命里的这三年，是不是有其他人，填补这个空缺。
比如宋嘉栩。
那个男模出身，长得就像是他的翻版的那个男人。
哼，男模，最会的，怕是就是如何拿捏女人了。
三年时间，他都没有在她身边，这简直就是给宋嘉栩这个男模创造了最好最天然的条件。
看到宋嘉栩之后，傅砚池都还没有往那方面想，乔兰因可真是个鬼才。
她说完之后，傅砚池现在满脑子全都是商幽是不是和宋嘉栩在一起了。
宋嘉栩那小子，三年前，傅砚池就已经从他的眼神里面看出了他对徐景好的那份喜欢。
可是三年前，宋嘉栩对徐景好的那份喜欢是隐忍克制的。
可以说，那份感情是没有戳破，没有说穿的。
当时，傅砚池就已经看他很不顺眼了。
现在看他更是如此。
天知道，有一个和自己有几分相似的男人，在自己老婆身边晃悠着，关键年龄还比自己小了一大截，傅砚池的心脏，颇受冲击。
可恶。
早知道当年就该把这个小男模给扼杀在摇篮里。
可是，这个想法冒出来之后，傅砚池还是立马摁了下去。
他还不至于没有人性。
三年前，是宋嘉栩陪在了生病的徐景好身边，没有宋嘉栩的话，徐景好或许根本不会活下来。
在那个所有人都不知道徐景好生病的时候，在他都忽略了她的时候，是宋嘉栩这混蛋男模守在她身边，大概，那些日子里，他也经历了很多担惊受怕，照顾了他很多。
傅砚池看了周逾白一眼。
如果是周逾白现在跟着商幽身边，他或许直接冲上去就揍人。
可是宋嘉栩，傅砚池觉得，自己亏欠了他。
哪怕这三年，宋嘉栩真的和徐景好在一起了，两人之间有什么……
想到这一层，傅砚池心如刀割，可是，他没办法否认宋嘉栩对徐景好做出的一切是有意义的。
所以，他也没有办法让自己不承认自己对徐景好和对宋嘉栩的亏欠。是
这份亏欠，现在，他根本弥补不了。
可是，他可以竞争，他可以竭尽全力，去把他自己的老婆给抢回来，宋嘉栩就算是做了再多，她现在是商幽了，也有重新选择的机会和权利。
无非，就是他做的再多一点。
周逾白刚才无故被傅砚池看了一眼，周逾白只觉得傅砚池这狗东西的眼神十分不善。
颇有一种想要手撕了他的感觉。
也不知道是不是自己出了什么错觉得了。
但是，周逾白也很想手撕了傅砚池。
可是，他还是忍下来了。
别说现在的场合不合适，就算是合适，他和傅砚池之间也不能在打架了。
两个人加起来一把年纪了，在打架也太不合适了。
当初就是因为打架耽误了给徐景好抢救的时间，以至于徐景好是怎么离开他们的，他到现在都还没有弄清楚。
幸而，她还活着，她现在还能活着出现在他面前。


第256章  三年抱俩

傅砚池一步一步朝着商幽身边走了过去，远远的跟着，也不会靠的太近，也不会离的太远。
商幽早就已经感觉到了自己身后有人跟着。
自然也感觉到了是傅砚池。
她对他在自己身边的那种磁场太了解了。
从小到大，再熟悉不过。
不过商幽始终保持着自己的姿态，从头到尾，目不斜视。
参观部分结束之后，商幽就和几位专家开会，研讨古画的修复。
商幽进会议室的时候，看到了墙上镜面反射出来的傅砚池的身影。
宋嘉嘉：“商小姐，那位傅总，一直都跟着我们呢。”
商幽：“不用管他，该忙什么忙什么，理他做什么。”
商幽进入会议室，其他人都在外面了。
包括，宋嘉栩。
宋嘉栩很快就被陈姝意和乔兰因给拦住了。
“宋嘉栩，多年不见，你也是越来越有气质了。”
乔兰因跟宋嘉栩也算是旧识了，毕竟徐景好当年第一次去夜店，男模还是乔兰因帮她挑选的呢。
宋嘉栩自然不能装作不认识。
“乔小姐，陈律师，好久不见了，二位还是这么的漂亮。”
陈姝意已经耐不住性子了。
“宋先生，现在这么叫你应该很合适吧？”
宋嘉栩：“没关系，陈律师叫我小宋也可以。”
乔兰因：“别管叫什么了，我们今天出现在你面前，明人不说暗话，你应该懂我们是来做什么吧？”
宋嘉栩：“我现在跟着商小姐做事情，来京都城之前，我就已经预料到今天会发生的这些事情了。
商小姐这两天也很困扰，傅总、周医生、还有徐总，他们三个人都已经在看到商小姐之后，有不同程度的反应。
我想，二位看到商小姐，也会有同样的感受的。
只是，很抱歉了二位，我唯一能告诉你们的就是，商小姐是商小姐。
港城豪门的千金大小姐，她的哥哥很重视她的发展。”
乔兰因做了个深呼吸，调整了一下自己的状态，才往前走了几步。
“宋嘉栩，你别跟我打官腔，你也别想糊弄我。
你以为我们傻吗？
我们这帮人，算是从小一起长大的你知道吗？
你认识她才几年？
我们小半生都没有分开过，对彼此都很熟悉的。
我没别的想法，就是想要见她，我不管你们什么商小姐啊港城豪门这些事情。
她可以不认我，可她怎么可以不让我见见她？”
陈姝意也绷不住了。
这几年来，她格外认真的收藏着徐景好‘离世’后留给她的那套珍贵珠宝，舍不得戴，就那么一直的放在展示柜里面。
经常的睹物思人，却遗憾再也不可能见到死去的朋友。
可是今天不一样，人就已经在她们面前出现了。
陈姝意实在是一刻也忍受不了。
“宋嘉栩，你应该知道，应该明白，小好对我们来说，意味着什么。
我们不是不承认她是商大小姐，可是，至少让我们见见她啊。
难道她是怪我们三年前，都没有发现她生病，没有及时的给她关心吗？”
宋嘉栩：“不是的。徐小姐永远都不会有怪你们的意思。
三年前，我和徐小姐已经是竭尽全力不让任何人看出徐小姐她生病了。
不是你们做的不好，是我们做的太好了。
只是，时过境迁……”
宋嘉栩还在继续说话，宋嘉嘉走了过来，打断了他接下来要说的话。
“哥，你别说了。商小姐安排了今天晚上的时间，乔小姐、陈小姐，有时间赏个脸一起吃个饭吗？”
陈姝意和乔兰因回答的非常快速：“有，我们有。”
异口同声的，两人是真的很想见商幽了。
宋嘉栩轻轻的拉了拉宋嘉嘉。
宋嘉嘉回头看了他一眼：“哥，是商小姐的意思。”
宋嘉栩点了点头：“安排吧。”
徐景仁也不知道是从哪里冒出来的：“姝意姐，你能带上我吗？”
陈姝意回头看到徐景仁，一时之间都不知道说什么才好了。
乔兰因：“看给孩子可怜的，眼睛这么红，该不会一晚上觉也没睡，还哭了吧？”
乔兰因此话一出，徐景仁眼里好像又有泪光在闪动。
毕竟也是作为邻家姐姐，看着徐景仁长大的。
哪怕徐景仁到今日事业已经飞升到一个普通人难以企及的地位，但是在她们这些大姐姐的眼里，徐景仁依旧还是弟弟。
徐景仁：“姐姐不肯认我，我也没有别的办法可以多见见她。
就当是你们带上我，我不提什么姐姐的话，只说想要和她合作，好不好？”
陈姝意看向了宋嘉嘉。
宋嘉嘉：“陈小姐，这是你们的事。”
陈姝意毕竟是大律师，理解能力也是常人不能及的。
宋嘉嘉没有拒绝，而且还说这是她们的事。
商幽是商幽，徐景好是徐景好。
可是，商幽愿意见她和乔兰因，并且还邀请她们一起吃饭。
那么，她们大不了就是冒昧的带一个人而已，这有什么问题？
周逾白和傅砚池就在旁边看着，反正，是没他们的份儿的。
他们不是徐景仁，没有‘弟弟’光环，反而是debuff叠满的人。
徐景好怎么可能愿意见他们呢？
周逾白：“宋嘉栩，她的会议什么时候结束？我在这里等她，我只想跟她说一句话，一句话就行。”
宋嘉栩：“周医生，你别这样。
商小姐的行程，我们没资格可以对外透露。
你问我，我也没办法告诉你的。”
说完，宋嘉栩明显看到傅砚池往前走了。
宋嘉栩先发制人，开口说道：“傅先生，能不能请你稍微稳重一点儿？
你今天早上，真的已经吓到我们商小姐了。
另外，我们已经跟我酒店举报了，你的行为实在是太离谱了。
那么危险的事情，还是请你不要再做了。
商小姐好难得挑选一家自己喜欢的酒店，你非要逼着她换酒店，并且把楼上楼下的房间也全都包下来吗？”
说到最后一句话的时候，宋嘉栩的目光在周逾白和傅砚池两人身上来回看了一圈。
两人实在是过分，在京都城都是有家，不住不说，非要跑到酒店来住。
一个住商幽楼上，一个住商幽楼下。
电梯有权限上不去，两人能站在安全通道门口求见面。
宋嘉栩对这两个人，已经是彻底服了。
周逾白脑子比嘴快：“别，不要换酒店。”说完，立马看向傅砚池：“傅砚池，你能不能稍微消停点？
她如果搬走了，你去哪儿见她？”
傅砚池一肚子的委屈不高兴，老婆回来了，自己抱不能抱，亲不能亲，想点办法去见见她，都还要收这份儿委屈。
周逾白：“你倒是说话呀，我们两个得一起保证，住在楼上楼下，不去打扰她，她才不会搬走。”
第一次，周逾白和傅砚池之间，还被动站在统一战线上了。
傅砚池用极度不爽的眼神看了周逾白一眼，却又不得不认可周逾白的话。
于是，傅砚池伸出左手，发誓似的举在那儿：“是，我保证不再做蜘蛛人了。”
周逾白听到这句之后，立马看向宋嘉栩：“你听到了，他保证了，之后绝对不会再发生今天那种事情。”
宋嘉栩：“他的保证，你信？”
周逾白：“……”
这……
周逾白回头狠狠看了傅砚池一眼，这人信誉度太低了。
离婚的事情都可以作弊，这种保证，跟放屁一样，确实是没有任何可信度。
周逾白无言以对，觉得还是和傅砚池划清界限比较好。
“那个……傅砚池是傅砚池，我是我，我不会做出这种极端的事情来，也不会骚扰到商小姐。
我只想见见她，哪怕只能跟她说一句话，行不行？”
宋嘉栩：“商小姐也不认识两位，不想见不是很正常吗？”
周逾白：“可是，她都答应见乔兰因和陈姝意了。”
宋嘉嘉看着这边，微微笑了笑：“周先生，我们商小姐喜欢和美女交流，商家有很多赚女性用户钱的产业。”
宋嘉嘉跟在商幽身边也有段时间了，自然也学的聪明圆滑了不少。
周逾白没别的办法，只能等待了。
傅砚池：“我可以穿女装，能去你们饭局吗？”
周逾白扶额，转身，表示他不认识这个人，哪有人这样？
陈姝意和乔兰因也疯狂鄙视，三年没见过，这人变化怎么这么大？
脸都不带要的？
看看他穿的那叫一个风烧，一看就不像是有什么男德的男人。
“几年不见，傅总变化还很大啊。”陈姝意自从知道傅砚池和徐景好没有离婚之后，想起他这个人，就觉得是自己职业污点。
心里憋着一口气，上不来下不去的，难受得要死。
乔兰因也看傅砚池极不顺眼：“三年前就传出傅总要结婚的消息，这都过了三年了，傅总早就三年抱俩了吧？
已经过上幸福的小日子了吧？”
尹司南低着头摸了摸鼻子。
三年抱俩？
说的还真是没错啊，讲道理，那骨灰盒里，确实应该是俩。
一尸两命的两！
这么算起来的话，傅爷这三年抱俩，还真没错！


第257章  看着她，眼泪一直流

尹司南总觉得，三年抱俩这事儿吧，等傅总反应过来之后，肯定得一个最重要的问题，那就是……
这三年抱俩的盒子里的俩到底是哪俩？
稍微想想盒子里面的是什么，怕是，隔夜饭都能吐出来。
偏偏过去这三年，还宝贝的跟什么似的。
日日呆在一起，夜夜抱在怀里。
光是想想就觉得刺激。
陈殊意和乔兰因就期待着晚上和商幽的晚餐了。
傅砚池一直都守在国博馆，期待能够见到商幽，能够有机会她说上话。
可左等右等，和几位大师进了修复室之后，就再也没有看到她出来。
傅砚池等着，尹司南那边也开始给他招聘情感专家团队。
傅砚池给的足够多，所以，不过一天时间，该凑起来的人就凑够了。
陈殊意和乔兰因等到晚上，终于在约定好的餐厅里面等到了商幽出现。
餐厅包厢大门被推开的那一瞬，商幽走了进来，她显然是从国博馆那边赶过来的，身上还穿着白天穿的那套衣服。
女强人气势十足，她本人气质也极好。
她就那么慢慢的走过来，越近越让人看得清楚。
她整个人比从前更美了，那张脸嫩的吹弹可破，气色极好。
餐厅包厢里面等着的，除了陈殊意和乔兰因之外，还有徐景仁。
商幽走进来看到是三个人的时候，一点惊讶的神情也没有。
她似乎早就已经猜到了。
商幽走近了之后就停了下来。
她站定，对着对面的三个人打了个招呼：“晚上好。”
简简单单三个字，一声问候。
一瞬间，陈殊意和乔兰因直接破防，眼泪顺着眼睫毛流下来。
两人不约而同朝着商幽走过去，直接就给商幽来了一个大大的拥抱。
商幽站着没动，任由她们抱住自己。
半晌之后，商幽才开口。
“陈小姐，乔小姐，两位是不是也把我当成了你们认识的那位徐小姐了？”
两人松开商幽，互相对视了一眼。
商幽没有承认她的另外一个身份。
乔兰因抹了眼泪儿，极力平复着自己的情绪说：“没关系，没关系的，不管你是小好还是商大小姐。只要你能回来，只要你回来了，都没关系，都没有关系的……”
陈殊意也是看着商幽，眼泪一直都流。
徐景仁也走了上来。
“只要你能回来，是谁都没关系的，是商幽，是徐景好，是我姐姐或者不是我姐姐。
见到你很高兴，认识你也很高兴。
商小姐，我是徐景仁，我曾经有个姐姐，和你长的一模一样。
我们能经常见面吗？
谈生意也行，聊聊天也行，我们能经常见吗？”
商幽眼底早就已经包着一包泪了，可是她还是竭力的保持着自己的风度。
“那就经常见面吧，在我在京都城的时候。”
说完，商幽的目光在三人身上流转了一圈。
陈殊意轻轻别过头，很显然，她对这样的结果已经很满意了，可是却又难以面对。
包厢门被敲响，商有以为是服务员上菜，应了一声：“进。”
接着，包厢门打开时，两个男人胳膊挤着胳膊，竟然从并不大的门口同时挤了进来……


第258章  她叫我傅总？

商幽一转头，就看见了从门上卡着进来的两人。
“二位，这是什么意思？”
房间里面，陈姝意和乔兰因都愣住了。
那个不可一世的傅总，怎么现在突然变成这样了？
徐景仁这会儿倒是淡定了许多。
眼泪也不掉了，坐在座位上，还颇有几分悠闲自在的样子。
京都城最大的商业大佬傅砚池、圣和医院最厉害的外科医生周逾白，二人联袂上演的大戏，这可不是什么时候都能看得到的。
傅砚池快步走上来，张口正想喊‘小好’的时候，却突然改了称呼。
“商小姐，我有一个合作想和你谈谈。”
商幽：“哦？合作啊？”说着转头喊了宋嘉嘉：“小宋，安排人带傅总去和下面的商业合作团队聊聊。”
宋嘉嘉：“是的，商小姐。”
傅砚池明显不想走：“商小姐，我不够资格和你亲自谈吗？”
商幽脸上挤出了几分笑容：“亲自？傅总，别开玩笑了。”
商幽没继续说。
就算是再怎么重视的项目，也不至于她们这个级别的人亲自来谈合作的。
公司那么大，有那么多的合作，全都亲力亲为，那可真是要累死人了。
傅砚池：“你叫我傅总？”
商幽翻了个白眼，把目光给到了尹司南。
眼神明显在说：“你们家傅总又犯病了。”
尹司南赶紧拦着：“傅爷……傅爷，那个，商小姐不是说了，可以合作吗？那咱们先回去计划计划？”
傅砚池：“她刚才叫我傅总。”傅砚池伤心欲绝。
一声傅总，傅砚池都崩溃了。
从前，她生气，最多也是喊他全名。
现在，被她喊全名都已经奢侈了吗？
商幽也不打算惯着。
直接说道：“我们这里是私人聚会，还请几位离开。”
尹司南：“商小姐放心，我们这就离开。”
尹司南哄着傅砚池：“傅爷，我们已经组建了团队帮你出谋划策，一定能够追到商小姐的。
但是你现在能不能先冷静一点，不能惹怒了她，否则，就真的是什么机会都没有了。”
傅砚池虽然处于崩溃边缘，但还是听到了重点。
是啊，他现在不能惹怒了她。
惹怒了，说不定她又跑了，到时候想见都见不到了。
于是，傅砚池任由尹司南将他拉了出去。
傅砚池出去了，可周逾白还定定的站在那儿。
商幽看了他一眼。
周逾白近距离的看着商幽，这是他今天最近距离一次这样看着她了。
曾经无数次，他以为自己这一辈子都再也看不到这张脸了。
魂牵梦萦，半夜醒来，都是满脸泪水。
没想到，老天爷竟然还能给他这个机会，再次看到活的好好的徐景好。
她就站在他的面前。
未语泪先流，周逾白：“你都好了，气色不错，健康状况也很好。我真的很高兴，真的。
能再次看到你回来，知道你还好，我就放心了。”
商幽不能承认自己的身份，但是她心里清楚，周逾白也曾为了让自己或者而努力过许多。
“先生也认错人了是吗？”
商幽的语气很平淡，平淡的就像是在说今天晚上吃什么一样。
周逾白不在乎她是什么样的态度，反正现在，她人就在自己眼前。
她还好好的活着，这就足够了。
“没关系的，不管是徐景好也好，是商幽也好。
只要你们健健康康的，就好。
这三年来，我每天都在自责之中度过，我没办法原谅我自己，我心里一直都很痛。
现在看到你，我虽然还是愧疚，我至少知道你还好好的活着。
无论用什么样的身份或者，都好。”
商幽：“先生，我们这里是私人聚会……”
商幽不想听下去了，再听下去，不合适。
周逾白点点头，他手上有些僵硬的擦了擦脸上的泪痕，然后转身。
“你们……用餐愉快。”
说完，朝着外面走出去。
外面的傅砚池还在不满：“周逾白，他凭什么还在里面，我都已经出来了，他怎么人还在里面？”
尹司南：“他也待不住，不过是多挣扎一会儿。
傅爷，从长计议，咱们要从长计议啊。
从长计议的第一步，就是你要先冷静下来。”
说话间，只见周逾白人已经从包厢里面出来了。
周逾白出来的时候，已经擦过眼泪了，可是眼底一片红润，眼睛不瞎的都能看得清楚他刚才已经哭过了。
傅砚池看到：“他……他哭什么哭，又不是他老婆？”
傅砚池和尹司南说呢，周逾白路过的时候瞪了傅砚池一眼：“也不是你老婆。”
虽然不打架了，可是嘴上两人还是不放过对方。
都是因为对方，三年前，才让他们错过了和徐景好见‘最后一面’。
包厢门关上了，被排除在外的傅砚池和周逾白都无奈只能离开。
傅砚池当然不会走，直接在旁边包场，给他单开一桌。
周逾白倒是先离开了。
他已经见到徐景好了，知道她很好，他也就放心了。
医院那边还需要他，许西宜的病情，他作为主治医生，必须要想办法把她脑袋里面的瘤开刀拿掉。
许西宜还不算太老，不做手术的话，剩下的日子，就会慢慢彻底不认识人，也记不起事。
周逾白想让她好起来。
回到医院，周逾白连晚餐都没吃，就去看各种今日份的检查报告了。
——
包厢里。
商幽看着乔兰因和陈姝意，端起了酒杯：“两位，很高兴认识你们，只是，我不胜酒力，只能喝这一杯。”
一杯，是医生给她定下的量。
她身体虽然恢复的不错，可一直以来都在调养。
调养服用的各种药品和营养品，都是不适合和酒一起食用的。
就在她刚要喝的时候，陈姝意起身，一把从商幽的手中抢过了酒杯。
陈姝意一仰脖，将商幽酒杯里的酒一饮而尽。
她眼底泛着泪花，只说：“我渴了，跟商小姐讨杯酒喝，商小姐，可以吗？”
商幽先是一懵，接着喉咙发紧，心里也是难受。
她知道，陈姝意是不想让她喝酒。
陈姝意确实是这么想的。
陈姝意酒量很好，不说千杯不醉，至少也是白酒两斤起步的量。
她做律师之后，甚至有很多案子都是她自己靠在酒桌上拿下来的。
她不想让商幽喝酒，因为心里面一直过不去。
三年前，因为忙着自己的事情，她和所有人一样，忽略了徐景好的病情。
直到最后，人都‘死了’，也没能见上最后一面，却还是收到了好姐妹留给她价值不菲的珠宝作为留念。
刚才，周逾白关心的也是她的身体。
是，商幽看上去像正常人一样生活，气色好，身体状况也很不错的样子。
可那样大病一场之后，三年时间，她的身体真的已经完全康复了吗？
对于这一点，陈姝意还是不确定的。
所以，她什么都没说，直接帮商幽干了那杯酒。
都是从小一起长大的好朋友，陈姝意的举动是什么意思，商幽立马就明白过来了。
她还是想敬她们一杯，敬友谊，敬她们看到自己的照片之后，就立马跑来找她，为了这顿晚餐的相聚，整整等了一天。
可是这些话，商幽没办法说。
她又倒了一杯酒，刚端起酒杯想说话的时候，乔兰因又来抢了过去。
“我也渴了，跟商小姐，讨一杯酒喝。”
乔兰因眼底也是湿润的，仿佛马上就有眼泪要掉出来一样。
商幽重新拿了杯子，徐景仁也乖觉的把杯子拿了过来。
徐景仁：“今天这饭桌上，只有我一个男士，我还是最小的，你们从小都把我当弟弟。
今天这杯酒，我来替了。”
商幽极速的调整自己的状态，让自己看起来尽量的平静和淡定。
她轻轻一笑：“虽然是用了别人的地方，不过厨师是我自己带过来的。
做得一手好菜，要不，酒就不喝了，大家尝尝我们家厨师的手艺如何？”
商幽说完，几人也立马附和。
“对，酒还是不喝了，吃菜。”
不去想沉重的事情，气氛也跟着变得轻松愉快了起来。
乔兰因嫁人之后，依旧还是从前的脾性。
话多。
“商小姐，港城的豪门，真的和报纸上一样吗？
我看港城有好多豪门秘闻，都会被记者挖出来放在报纸上报道。”
商幽：“现在除了报纸杂志，也还有网络。”
乔兰因：“我听说，你们家也挺复杂的，是真的吗？”
商幽：“算是吧。父亲有多个孩子，都有不同的母亲。
不过父亲去世，哥哥掌权之后，其他人都被边缘化了，也就是不被承认的。”
听到这里，就连陈姝意都忍不住好奇起来：“你和商泰，是同父同母的兄妹？”
商幽：“不是。”
一句不是，乔兰因和陈姝意震惊的筷子都差点儿掉了下来。
徐景仁也意外的看着她。
商幽略笑了笑：“你们是在意外，我和大哥明明不是一母同胞，为什么别的兄弟姐妹都被大哥边缘化了，而我去备受重视？”
乔兰因不住的点头：“对啊，其他人不是都已经被边缘化了吗？”
商幽：“嗯……可能，这就是基因选择的神奇之处吧……”


第259章  三年前那架飞机

商幽的话，她们都没听懂。
什么叫做基因的选择？
商幽看大家一脸懵的样子，笑了笑说道：“没事，我的意思就是说，我和大哥呢就是有一点其他兄弟姐妹都没有的属于家人的缘分。”
乔兰因和陈姝意都很好奇商幽是怎么就成了港城商家的人。
虽然之前也听说过徐景好不是徐家的亲生孩子，可是具体到底是什么情况，谁也不清楚。
乔兰因：“其实港城挺好的，港城的老牌豪门，也是我们京都城新派豪门羡慕的存在。
历史底蕴悠久，虽然好像家庭情况是复杂了一些，但好像也还不错的样子。”
陈姝意：“不管是什么样的豪门，也不管是不是豪门，只要活得好就行。”
什么样的豪门，重要吗？
根本不重要。
商幽只要还能活着，哪怕是平民家庭，也是好的。
商幽这会儿很想喝一杯酒，可惜，眼前这几个明显是不想让她喝酒的。
不喝就不喝吧，喝了反而难受。
万一控制不住的情绪，反倒是在他们面前解释不清楚了。
还有徐景仁，也一直都看着自己。
这边，饭桌上，大家情绪都还不错。
另一边，傅砚池饭都顾不上吃，去见了尹司南为他准备的追妻团队。
团队由一个心理学博士，两个情感学研究专家和一个情感小说畅销书作家组成。
一共四个人，已经提前在傅砚池住的这一层楼里面住下来了。
并且四个人已经开始从研究傅砚池和徐景好从小一起长大、相恋、等等细节里面找各种线索。
傅砚池本人也具体讲述了他和徐景好之间小时候、青春期的各种细节。
之后，傅砚池也讲述了自己和徐景好结婚之后的事情。
尹司南在旁边补充一些要点。
主要是，婚后的很多事情，傅砚池讲的实在是太主观了，和尹司南看到的情况，有一些差异。
——
三年前，周逾白为了救徐景好，想要帮她找骨髓，是求过顾青徽的。
之后传出了徐景好的死讯，顾青徽也去徐家看过许西宜。
但是没想到，三年后，顾青徽会在热搜上面再次看到徐景好的那张脸。
徐景好长相漂亮，她的脸让人实在是过目难忘。
所以哪怕是过去了三年，顾青徽看到这张脸的时候，还是愣了一下。
她和徐景好见面的次数不多，但是那张脸太漂亮，太让人难忘了。
“这……皎姣……你来帮妈妈看看，这照片里面的人，是不是长得有点儿像一个故人？”
蒋皎姣正在忙着，听到顾青徽的声音之后就过来了。
她认真看了一眼照片，倒是立马也想了一个名字。
徐景好三个字出现在了蒋皎姣的脑海里面。
她拿过顾青徽的手机认真从头到尾看了一遍。
“商幽？港城豪门的千金大小姐？这……”
顾青徽摘下眼镜，看着蒋皎姣：“皎皎，她是不是长得太像……”
蒋皎姣接过话茬儿：“这何止是长得像啊，活脱脱就是那个人啊。
可是，人不是在三年前就已经死了吗？这怎么还……还死而复生了？
这……这也太奇怪了。”
徐景好除了长得漂亮，气质韵味也很独特，从小学艺术长大的孩子，被徐家培养的很好，身上那种气韵也是让人十分难以忘记的。
而且徐景好除了美貌，身段也是格外的亮眼。
那些为她疯狂的男人，那段提起来就让人羡慕的风流韵事，怎么会让人印象不深刻呢？
简直太让人深刻了。
顾青徽愣了一下，忽然开口：“你说什么？谁家？”
蒋皎姣：“港城，商家啊。”
顾青徽脚下差点儿没站稳，身形一歪，幸亏她身后就是沙发，跌坐下去的时候，被沙发稳稳的给接住了。
“妈，你怎么了？”
顾青徽：“没……没事的。”
话音落，顾青徽又立马反应过来，立即补充了一句：“皎皎，你去查查，确定一下这个商大小姐，是不是就是徐景好。”
蒋皎姣：“妈，她长成这个样子，身材、神韵，无论是哪一点都和徐景好一模一样。
这还有什么可查的，她一定就是徐景好。
只是不知道，三年前的死亡和现在的身份转变是怎么回事儿。
港城商家实力非凡，想要查到他们的机密应该不是一件容易的事情。
不过，我会去查的，有很大几率可能是查不到任何实质性的证据。”
顾青徽：“没关系，不管有没有实质性的证据，我要知道，她到是不是徐景好。”
其实，顾青徽又何尝没认出来，照片里面的人就是徐景好呢。
可是，她不敢轻易下判断。
蒋皎姣去查了。
如他所料，实质性的证据是完全差不到一点的。
蒋皎姣拿着已经查到的一点点边角资料站在顾青徽面前。
“妈妈，我已经尽力了，港城商家那边，我们没有办法查任何线索。
老牌豪门就是老牌豪门，滴水不漏，很严格，什么都不好查。
不过，咱们这边，我查了一点东西，我查了三年前徐景好去世那一天圣和医院和火化徐景好的火葬场。”
顾青徽坐好之后，问道：“什么情况？”
蒋皎姣：“三年前徐景好去世那天，差不多就是宣布徐景好死亡之前没多久，有一架直升飞机停靠在了医院顶楼停机坪。
因为停机坪平时很少会有飞机停靠，所以这点还是很好查的。”
顾青徽：“能证明飞机是商家的吗？”
蒋皎姣：“不能，但是，但是飞机路线可以查，当天就飞去了港城。”
顾青徽：“线索合上了，以商家的能力，他们不想让人知道飞机是他们的，这很容易就能做到。”
蒋皎姣：“还有就是火葬场那边的线索，当天火葬场的记录模糊，其他死者的记录都很完整。
唯独徐景好的记录是模糊的，不过按照时间来查了。
同一时间里面，有一具无名流浪汉的尸体被焚烧。
很有可能，就是这具无名流浪汉的尸体，代替了徐景好。”
顾青徽：“这么说的话，那就没错了，徐景好没死。
是商家制造了烟雾弹，所以，大家才会以为，徐景好已经死了。
只是，三年了，徐景好既然都还活着，为什么一直没有她的各种消息？
商家大小姐，出席各种活动什么的，也该会有报道啊。”
从昨天晚上到现在，顾青徽就几乎没睡。
她也在网上找了很多关于商家的消息。
但是没有看到任何商幽的消息。
商幽就像是突然冒出来的一个人，从前没有人她任何踪迹，也就是那么突然之间，就有了。
“可能是因为徐景好的身体原因吧。
三年前，她病的那么重，身体情况很不好。
几乎已经踏入了鬼门关，现在活着出现，很有可能是这些年来，一直都在治疗。”
顾青徽也想了想，这话是有道理的。
徐景好当时真的病的都快要死了。
现在活着出现，必然也是经历了一番事情。
身体状况就不说了，最重要的是，她现在的状态看上去好像和正常人差不多。
可能，是病已经完全康复了。
所以，才出现在了大众的视野之中。
而另一个疑惑，立马就爬上了顾青徽的心头。
“商家，商家现任的家主，是商泰，是前任家主和原配的嫡子。”
顾青徽此话一出，早就准备好了资料的蒋皎姣说道：“是的，商泰是名正言顺的嫡子也是继承人。
商家上一任家主，商璟桁，好像不是一个什么专情的人。
有了原配夫人之后，好像又娶了好几个太太，不过港城新颁法律，除了商璟桁的原配和二夫人，算是法律承认的，其他人都是不被承认的。”
顾青徽头微微一偏，目光看向了窗外的远处。
好半晌之后，她才问到：“这个商幽，真是商家的种呢，还是……只是有一个名？”
蒋皎姣摇了摇头：“这就无从查证了，但是很明显，这个商幽现在是很受重视的。
京都城这边的一切，好像商泰都交给她来做了。
开拓市场，将港城生意做到内地来，商幽一个千金小姐，似乎也没有多少经验的样子。
这纯粹是拿给她练手来的，商家真是大气啊。”
顾青徽：“这么说的话，那这个商幽，就是名正言顺的商家人了？
真是没想到，她不是徐家的孩子，最后竟然阴差阳错的成为了商家的孩子。
港城商家，比京都城徐家，不知道显赫了多少倍。”
蒋皎姣在顾青徽的身边坐下来，帮她倒了一杯茶，将杯子递到她面前。
“妈妈，你别这么说。
她若是徐景好，未必想要的是商家的荣华富贵，我们都见过她，我对徐小姐的印象还不错。
我觉得，如果有的选择，她大概更愿意做徐家的女儿。
看得出来，许女士病得那么厉害，她好像也是很爱她的。
徐小姐能长得那么好，也都是徐家从小对她的关爱照顾以及倾尽全力培养的结果啊。”
顾青徽：“可能吧，可……那是商家啊……”


第260章  还记得你女儿吗

顾青徽不是对商家没有印象的！
蒋皎姣说着，突然停了下来。
“妈，你怎么突然那对这件事情这么感兴趣了？”
顾青徽愣了一下，随后都紧张的不知道该怎么回答了。
她手微微一抖，连手中杯子里的茶水都洒出来了。
“我就是看着这张脸太熟悉了，想确定一下她到底是不是徐景好。
三年前，我不是还在帮她找匹配的骨髓吗？
后来还没有找到，就传出了她已经去世的消息。
这件事情一直都在我心里面憋着，总觉得自己好像是欠了她一条命一样。”
蒋皎姣：“妈，这种事情，怎么说呢，缘分也有一定关系，命运这事儿谁说的清楚呢？”
顾青徽：“是啊，谁也说不清楚。
真是，诡异莫测。”
蒋皎姣认真的看了看顾青徽，总觉得她自从看到徐景好那张照片之后，就变得有些精神紧张。
三年前，她们答应了帮周逾白这个忙，也是诚心诚意想要帮忙找到骨髓的。
只是后来还没有找到，人就已经去世了。
这也怪不得她们。
蒋皎姣没有再问，放下茶杯之后，说道：“妈，我去忙了。
对了，商家想要在内地投资，我顺便也查了一下商家的事业蓝图，其实有一些是和我们有重合的地方。
你看，这样好的合作对象，我们要不要试着谈谈合作？”
顾青徽第一时间就想要拒绝，可是话还没说出口，她立马有意识到了拒绝的话，实在是不合理。
然后点了点头：“你是我的继承人，这些事情你自己看着办就行了，不必再问过我。”
蒋皎姣点头：“好，那妈妈你休息，我去工作了。”
蒋皎姣离开之后，顾青徽第一时间就起身打了个电话。
不一会儿她回房间去换了衣服之后，就让司机开车出门了。
车子一路开到了圣和医院。
她听说，许西宜已经住进来了，周逾白也回来了，目前正负责许西宜的病。
车子在圣和医院停稳之后，顾青徽直接下车去找了周逾白。
三年不见，周逾白再看到顾青徽，她倒是和三年前看起来变化不大。
依旧保养的很好。
岁月匆匆，但是对待美人儿却仿佛格外怜惜似的。
周逾白有些意外，没想到会在这里见到顾青徽：“青徽夫人，您怎么在这儿？”
顾青徽到底是对周家有知遇之恩的，当然，顾青徽至今也从周家赚一份分红，这也是她应得的。
不过周逾白一直没有接手经营周家的生意，他也并不想做生意，所以，这三年来稳稳当当做他的医生，也没有见过这些人。
顾青徽：“周逾白，好久不见啊。”
周逾白：“青徽夫人是特地来找我的？”
顾青徽：“我是想过来看看许西宜，听说，你负责她的病，是她的主治医生？”
周逾白点了点头，邀请顾青徽在自己办公室里面坐，热情的给她倒了水。
“刚好从外面回来就赶上了，没想到，三年前，她只是情绪压抑，是情绪方面的疾病。
这三年过去了，她脑子里面长了东西，竟已经不认识人了，记忆也有些紊乱。
她年纪还不算太大，做完手术，还可能会恢复。
从前见过她是那样的美貌优雅，如今看到她这个样子，心里也不是滋味。”
顾青徽：“我看到照片了，徐景好她是还活着对吗？”
周逾白愣了一下，然后说：“我已经见过她了，她说她是商幽。”
顾青徽听明白了，是商幽，那就不是徐景好了。
不管是谁吧，她现在承认的身份就只有一个，商幽。
顾青徽：“你了解商家吗？”
周逾白摇了摇头：“不了解，不过，看到她，我就放心了。”
周逾白很清楚，不管商幽也好徐景好也罢，现在，她都不可能会喜欢见到他们。
既然已经见过了，他现在最重要的人为就是治好许西宜。
也许，等许西宜的病都治好了之后，她或许会后悔从前有一段时间对徐景好很不好。
顾青徽：“我想去看看西宜。”
周逾白起身：“好，我带你去。”
许西宜人在病房里面，这会儿很安静，因为徐景仁过来陪她了。
这三年，徐景仁虽然忙，但总是会抽出空闲时间来陪许西宜的。
可是，她病的越来越严重，偶尔认识人，偶尔也不认识人。
病房外面，顾青徽看到徐景仁哄着许西宜喂她吃水果。
周逾白就要敲门，顾青徽拦住了他。
看到这一幕，顾青徽心里是心酸的。
许西宜到底还是比她有福气啊。
就算是生病了，躺在床上，至少儿子有本事，还真心的伺候在旁边。
而自己……
想到自己儿子的治疗情况越来越糟糕，顾青徽心里有些不是滋味。
她越发害怕，自己会耽误了蒋皎姣的一辈子。
自己无论如何，还有个儿子，而蒋皎姣身边连个孩子都没有。
周逾白似乎也察觉到了顾青徽情绪好像不太好的样子。
“青徽夫人，你还好吧？”
周逾白的声音还是惊动了里面的徐景仁。
徐景仁起身过来开门：“周大哥，顾阿姨，好久不见了。”
说起来人都在京都城，但是徐景仁确实是很久都没有见过顾青徽了。
顾青徽的事业这几年已经把重心移回了国内，她到底是京都城的人，可能是想着要落叶归根吧。
不过，顾青徽的事业，这三年来，件件都交给了蒋皎姣在打理，她自己基本上没怎么管。
所以，即便是生意上的事情碰到，徐景仁见得比较多的也是蒋皎姣。
顾青徽：“我听说你妈妈生病住院了，我过来看看。”
徐景仁让开了门，请顾青徽进去。
这会儿许西宜是安静的，躺在病床上。
不过看到对于她来说的陌生人，她有些好奇，一直的打量着顾青徽。
顾青徽：“西宜，认得我吗？”
许西宜自然是不认得的，打量的目光也越来越深了。
说话间，顾青徽的司机已经停好车，把车上的礼物全都送过来了。
礼物是顾青徽在家里面拿的，都是挑了顶好的东西。
既然是过来看望病人，总是要带一点礼物才像样子的。
“你是谁呀？长得挺眼熟的，是不是哪个明星啊？”
徐景仁：“妈，是顾阿姨，顾阿姨啊，你年轻时候就认识的，你不记得她了吗？”
许西宜自然是不记得。
她连自己的儿子都不记得了。
许西宜：“不认识，长得还挺好看的。和上次碰见的那个姑娘一样，都好看。”
因为好看，许西宜脸上的表情带着点儿喜悦，很明显，她喜欢看长得好看的人。
徐景仁不好意思的对顾青徽说道：“对不起啊顾阿姨，我妈妈脑袋里面长了东西，所以不太认得人。
她不是故意的。”
顾青徽：“来之前，我已经问过周医生了。
命运对她实在是太不公了，她那么漂亮好强的一个人，怎么会……怎么会这样啊？”
是啊，许西宜怎么能这样呢？
她明明应该有着闲逸的一生啊。
爱她的丈夫，可人的孩子，一个完美的家庭。
徐山川年轻的时候也英俊帅气，可是专一忠诚的让人羡慕。
不像她，嫁给傅廷越，最后落得一个被小三上位的下场。
徐景仁电话响起，他接了个电话，公司有事情需要离开。
于是只能跟顾青徽说抱歉：“对不起啊顾阿姨，我公司这会儿有点事情我必须要先赶回去。”
顾青徽：“你去忙吧，没事的，我来看看你妈妈，我陪着她单独待一会儿，好久不见，我也很想她了。”
她和许西宜，差不多一样的人生开局，差不多一样的人生配置。
也都算是书香世家出身，家中独女，嫁给门当户对的互相爱慕的丈夫。
两家成为一家，拧成一股绳的，将她们的小家捧成了京都城的豪门。
本以为，这样好的日子，就可以一直过下去了。
但是没想到，最后，竟然还是会变成这个样子。
她和许西宜，终究都没有能和自己的丈夫共白头。
徐景仁走了之后，许西宜看向周逾白说道：“你也去忙吧，我想和她单独待一会儿。
放心，我亲自照顾她。”
周逾白点点头：“许女士有时候情绪不太稳定，如果有什么意外，你可以按铃。
她病房的铃，是直接通到我办公室的。护士站那边也能知道，会第一时间进来帮忙。”
顾青徽点了点头。
周逾白走出去之后，顾青徽起身去门边看了看。
确定外面没有其他人之后，她才回到许西宜床边坐下来。
她友好的伸出手，对着许西宜：“西宜，你还记得你的女儿，徐景好吗？”
许西宜：“女儿？女儿？”
她口中喃喃了几声女儿，然后看向顾青徽。
顾青徽：“对，你的女儿，徐景好啊。”
说着，顾青徽拿出了自己的手机，把热搜上面，商幽的照片拿给了许西宜看。
“看，你的女儿，是不是她呀？”
许西宜看着手机上的照片，嘴角微微扬起，笑了笑。
“是好心的姑娘，她家的饭……好吃！”


第261章  不要哭

顾青徽：“好心的姑娘？难道你已经见过她了？”
许西宜：“见过，见过，见过……”
许西宜一直不停的重复着见过两个字。
顾青徽：“你见过她，许西宜，她到底是谁的女儿啊？你这个做母亲的，难道就一点儿都不知道吗？”
许西宜口中还继续重复着‘见过’那两个字。
因为顾青徽接下来问的问题实在是太复杂了，许西宜的脑子又不好，根本没办法思考和回复她这么复杂的问题。
顾青徽还继续问着：“西宜，你到底能不能听明白我在说什么啊？你懂不懂我说什么？”
许西宜笑着：“姑娘，漂亮的小姑娘。”
她的容貌看上去比顾青徽老了许多，大概是这些年来，承受了太多的心理压力。
情绪和精神一直都不太好，加上如今又病了，根本没能像顾青徽那样注重打扮自己和保养自己。
顾青徽看着许西宜这个样子，心里也清楚，大概是问不出什么来了。
“真是没想到，你竟然会变成这样。西宜，怎么会到头来，我们这样出身的，竟然过得还不如一个小三呢？”
忽然之间，顾青徽只觉得一阵鼻酸，轻轻的将脸埋在了许西宜的手上。
许西宜不知道是不是也能了解和明白她现在的感受，竟然轻轻的摸了摸顾青徽的脸。
她眼神澄澈的看着顾青徽，好像是不能够了解她烦恼，但是可以无声地安慰她。
顾青徽心酸就那么久久的蹭在许西宜的手心里。
“西宜，你什么都不记得了，反而是一种解脱。
孩子们也都回来了，那孩子长得就很善良，即便不是亲生的，也会对你好的。
她都不曾对外承认过自己从前的身份，却还能先来看你，真好。”
许西宜听到孩子两个字，似乎有些想起来自己也有孩子。
于是笑了笑，她的笑如今像孩子的笑容，一样的干净，清澈。
“你也有孩子吗？”
她好奇的看着顾青徽。
顾青徽忽然之间有眼泪掉落出来。
她抬头看着许西宜：“是啊，我也有孩子。”
可是，她的孩子，不知道这辈子还能不能有机会站起来。
他也永远都不可能像徐景仁照顾许西宜那样温柔细致。
许西宜伸出另外一只手，轻轻的擦去了顾青徽脸上的泪珠。
“别哭，不要哭哭，不好看了。”
那听起来像是哄孩子一样的话，让顾青徽放下戒备，反而多哭了哭。
这些年来，没有人能够理解她心里的苦。
她原本是想来跟许西宜打听打听徐景好。
结果，许西宜的记忆力已经退化到这个程度，她是一无所获。
不过这样的许西宜，也能让人放下戒备，什么都不去想。
顾青徽：“不哭，不哭的。”
她也赶紧擦了眼泪，心里面始终藏着一些事情，觉得有些难受。
许西宜给的安慰，让她觉得始终是缺少了一些什么的感觉。
顾青徽脸上也有一层淡淡的妆，她怕许西宜给她弄花了。
她一会儿还要出去的，不想让人家看到她哭过。
自从自己把生意重心移回到京都城，至今来说，发展的也还算是不错了。
虽然现在大多数的事情都交给了蒋皎姣，她过问的不多了，可这京都城里面认识她的人是越来越多了。
顾青徽还是要顾及自己形象的。
而且，蒋皎姣和自己的亲女儿差不多，如果她知道，肯定会追问她到底发生了什么事情，才会难过。
顾青徽知道，自己解释不清楚的。
因为解释不清楚，所以，她干脆就不去想了。
想得太多，只会更加麻烦和复杂。
收拾好了自己的形象，顾青徽也没有着急走。
许西宜如今这个样子，怕是也没多少人来看望她。
从前的朋友，大概也早都散了，谁还会用自己的时间来陪伴一个根本不记得自己的人呢？
而徐景仁自己开公司，时间肯定是不多的，能陪伴许西宜的时间定然有限。
“我现在也没那么忙了，反正你住院也没有多少人来陪你，身边也全都是一些女佣和护士守着你。
不如以后我多抽点时间过来陪陪你吧，西宜，你说，我自私的想，你就这样了，我能常常来陪你，也挺好的。
可是，孩子们应该都希望你能尽快做手术好起来吧？
因为只有你好起来了，他们也才会开心。
你也不能一直这样，让你一直这样，太残忍了。”
顾青徽知道，许西宜好起来之后，未必还能和自己做朋友。
在她得知许西宜病的认不清人之后，她才想着来陪伴她。
之前许西宜只是严重抑郁症，顾青徽就不太愿意靠近她。
说话间，病房门被敲响了。
顾青徽收拾了一下情绪，自己走了过去开门。
门口站着一个年轻漂亮穿着职业套装的女孩子。
女孩子看到顾青徽的时候，疑惑了一下，不过很快就露出了职业微笑。
“女士您好，我来看望许女士，请问是这个病房吗？”
顾青徽点头：“是的，请问你是？”
宋嘉嘉笑着自我介绍：“我叫宋嘉嘉，之前许女士走丢了，是我送她回来的。
这两天一直都在忙着，也没有时间过来看看，今天抽空过来看看许女士。”
顾青徽赶紧让开门。
“那个，你随意。”
宋嘉嘉进了病房，放下了果篮，把自己带来的一束鲜花送到了许西宜的面前。
“许阿姨，我是宋嘉嘉，我来看看你，你还记得我吗？”
许西宜看了看宋嘉嘉，对她印象不是很深刻，不过，她目光很快就落到了宋嘉嘉带来的那束花上面。
许西宜：“玫瑰百合。”
她认得花，眼看花开的正好，抬起手就伸了过去要。
宋嘉嘉温柔笑着将花低了过来。
她知道许西宜会喜欢，因为这束花是今天早上刚刚空运过来的，而且是商大小姐亲自剪好，包了起来，让她送过来的。
许西宜立马抱在手上，开心的埋头在花里面闻了闻。
她好像很喜欢这个味道，抱着就没撒手了，不停地闻着花的香味。
顾青徽：“宋小姐看上去很年轻，不过你怎么知道西宜的喜好的？”
宋嘉嘉：“可能……这就是缘分吧？凑巧我送的花，许阿姨喜欢？”
顾青徽只觉得，这个缘分还真是太缘分了，凑巧也实在是巧得很。
不过，既然很巧，顾青徽也没多问。
她看着许西宜像是小孩子得到了喜欢的玩具一样喜欢那束花，一直得抱着。
心里想着，自己来的匆忙，都忘了从前许西宜的喜好了。
没有带来她最喜欢的东西。
“许阿姨，你喜欢这花的话，我以后每天都让人给你送，好不好？”
许西宜：“每天？每天都有？”
宋嘉嘉点头：“嗯，你喜欢的话，每天都有。”
顾青徽：“这花需要特别培育，这个季节也不是正常有的，需要严控温度和湿度。
价格不菲，宋小姐年纪轻轻，实力非凡，敢问，是哪家千金吗？”
宋嘉嘉：“花不是我买的，只是利用职务之便带过来的。”
宋嘉嘉不是什么豪门千金，顾青徽会注意到花，就说明她是懂行的人。
所以宋嘉嘉很机智的化解了她的疑惑。
顾青徽听到这里，也就不好再多问了。
许西宜自然是喜欢的，笑着头也没从花里面抬起来的说：“喜欢，喜欢。”
她确实是很喜欢的。
宋嘉嘉：“许阿姨喜欢就好，以后我每天来给你送一束新鲜的。”
说完，见顾青徽还在看着她，于是说道：“每天都有新鲜的花送过来，我稍微拿一点包一下带走，不会有人说什么。”
顾青徽：“那宋小姐是在哪里高就呢？”
工作的地方，用这样名贵的花，在顾青徽的记忆中好像是没有的。
除非宋嘉嘉是在别人家里工作。
京都城的豪门贵妇千金小姐喜欢奢侈的倒是不少，会空运来这种名贵鲜花也很正常。
只是不知道是哪家，竟然连家里工作人员都可以随便拿走这么一束。
这花放在外面卖，一束也差不多得几千块了。
宋嘉嘉微微一笑，没有回答顾青徽的这个问题。
顾青徽心里想着，会不会是宋嘉嘉在别人家里面工作，如果告诉自己，会有泄密的风险。
所以她才不肯说，不过也是能够理解的。
毕竟这么贵的花都随手拿出来送人，肯定她工作的家庭也是豪门世家。
许西宜并不在意人，只是抱着花一直闻。
宋嘉嘉没待多久就要准备离开了。
刚走出病房，周逾白就过来了。
看到宋嘉嘉，周逾白快步走过来：“宋小姐，你怎么在这，是商小姐让你来看许女士的吗？”
宋嘉嘉：“不是，周医生不要误会了，我是那天送许阿姨回来，心里一直放心不下不知道她什么情况，所以抽空过来看看。”
不管是不是商幽让她来的，她都必须要说是自己来的。
这件事情，是不可以牵扯到商幽头上的。
周逾白：“原来是这样，宋小姐有心了。
那既然宋小姐来看许女士，你想不想听听许女士的状况如何？”


第262章  大佬，商泰

宋嘉嘉：“周医生如果想说的话，我洗耳恭听。”
宋嘉嘉是商幽的助理，说给她听，就等于是说给商幽听。
所以，周逾白做了个请的姿势，邀请宋嘉嘉去他办公室。
到了办公室之后，周逾白也是没有别的什么废话，直接就把许西宜的各项检查单拿了出来。
“都在这里了，这张片子可以很明显直观的看出来，许女士的脑部有一个小东西。
正是因为长了这个东西，压迫到了神经，才会导致许女士现在完全不认识人的状况。”
宋嘉嘉：“所以，需要做手术？”
周逾白：“是的，没错，需要手术，但是因为情况比较棘手，手术的成功率并不高。
不小心的话，许女士的情况会更加糟糕。
对此，目前我也在寻求更好的方法，这个手术对医生的能力很挑剔，好在我们医院算得上是京都城最好的医院，只是医生的话，大概就只能我自己主刀了。”
宋嘉嘉：“我听哥哥说过，周医生医术高明。也听说，周医生这几年都在战乱国家做医疗支援，想必，周医生的医术也是更上一层楼了。
这个手术，周医生都主动跟我说了，看样子应该是有把握的吧？”
周逾白：“没有任何一个手术，医生可以说自己有全部的把握，手术中，甚至都还有无数种可能性发生。
所以，我们目前能做的事情就是，做好术前的准备。”
宋嘉嘉：“那周医生定好了时间以后，也可以告诉我一声手术时间，如果我刚好有空的话，可以过来陪陪许阿姨。”
周逾白：“好，我一定会通知宋小姐的，只是，我们方便留个联系方式吗？你哥哥他，也换了联系方式……”
周逾白到现在都还没弄到宋嘉栩的联系方式，更不用说能随时联系商幽了。
不过，如果能随时联系上宋嘉嘉，也是不错的。
宋嘉嘉微微一笑，将自己的联系方式交给了周逾白。
“周医生，麻烦你了。”
周逾白：“不麻烦，我办公室就在这里，如果宋小姐来医院看许女士，欢迎你随时来我办公室询问许女士的情况。”
宋嘉嘉微微一笑，起身后离开了办公室。
那边，顾青徽在宋嘉嘉刚走之后就直接来找周逾白了。
顾青徽：“周逾白，你认识那个女孩子？”
周逾白：“认识，宋嘉栩的妹妹。”
顾青徽似乎觉得宋嘉栩这个名字有点儿耳熟，仿佛是在哪里听到过，但是一时半会也想不起来到底是谁。
“宋嘉栩，是谁啊？”
周逾白：“哦，就是三年前陪在小好身边照顾她的那个男孩子，宋嘉嘉是他的亲妹妹，如今在商大小姐身边做秘书。”
顾青徽心脏似乎都漏跳了一拍。
“商大小姐？就是最近热搜上报道的那个商幽？
周逾白，你不觉得，商幽她长得很像徐景好吗？”
周逾白：“我知道，我已经见过她了，她说她是商幽。”
顾青徽：“她说她是商幽，可是那张脸，真的和徐景好一模一样。
除了脸，还有属于徐景好的神韵气度，无一……
说起来，当年你拜托我帮她寻找骨髓，是我动作太慢了，如果能快一点儿话，说不定她也不会。
如果她真的是徐景好，我心里面也会觉得好过一些，不会觉得好像是因为我，欠着一条人命似的。”
周逾白：“青徽夫人，当年的事请你也尽力了，不用自责。”
顾青徽：“周逾白，你能帮忙引荐一下吗？我想见见这个商小姐，我想知道，她是不是真的是徐景好，如果她真的是徐景好的话，我也就放心了。
其实我当年真的就很喜欢那个姑娘，多好的女孩啊。”
周逾白：“抱歉，青徽夫人，你的这个要求，我可能做不到。
因为我自己也见不到她。”
顾青徽：“刚才那个姑娘……是她的秘书，可不可以通过她，去见她呢？”
周逾白：“青徽夫人你是有什么特别的事情找她吗？合作方面的？”
顾青徽脱口而出：“私人。”
说完之后，她淡淡笑了笑：“三年前，没能帮徐景好找到骨髓，三年后看到这样相似的一张脸，我就是想要确认一下，她到底是不是那个孩子。”
周逾白心里是确认商幽就是徐景好的，可是他也不能直接跟顾青徽这么说。
认定的事情，自己认定就是了，跟顾青徽说，情况就不一样了。
这相当于是对外散布谣言的程度。
顾青徽：“算了，我还是想想别的办法吧，或许可以试试找店合作项目去见见她。”
说完，顾青徽脸上也有些失落的情绪。
周逾白：“青徽夫人，其实，不管是商小姐也好，徐景好也罢，只要健健康康的，就已经很好了。未必非要见到。”
顾青徽：“你不明白。”
多余的话，顾青徽也没说了，跟周逾白这边聊完了之后，顾青徽就离开了。
许西宜那边，也还有专门的人照顾她。
现在也都知道许西宜喜欢到处乱跑，看着她的人也不敢到处走。
另一边，宋嘉嘉回到商幽身边，商幽已经在做别的工作了。
看到宋嘉嘉回来，商幽暂时放下了手里头的事情。
宋嘉嘉明白的走了过去：“商小姐，我回来了。
周医生主动跟我说了许女士的状况，她脑袋里面长了东西，手术难度有些高，不过做过手术就不会有事了。
周医生医术高明，应该不会有什么问题的。”
商幽：“以后每天一束的鲜花，你记得按时送过去。”
宋嘉嘉：“许女士人都不怎么认识了，却对鲜花还是爱不释手，她很喜欢，抱在手里闻了又闻。”
私下自己待着，商幽脸上也露出了一点点笑容。
许西宜会喜欢，她是早就猜到了。
她虽然脑子记不清楚了，不记得人，不记得事，可是骨子里面喜欢的东西确实没变的。
徐家老别墅里面，以前的后花园也种着很多鲜花，都是许西宜喜欢的。
她自己侍弄花草也很有一手，甚至是家里面请来的园丁，都不如她做得好。
宋嘉嘉：“商小姐，每天空运过来的花，除了你这里摆放的，就是送去医院那边的。
商先生那边……”
商幽喜欢的花，从三年前她手术的时候开始，商泰每天吩咐人送到病房里面，就一直没有断过。
她出院了，新鲜的花卉，也会送到她住的房间。
工作也好，学习也罢，花是一直都摆在她面前的。
这次增加了许西宜喜欢的花，商泰那边肯定会知道的。
宋嘉嘉怕商泰知道不高兴。
可商幽却淡淡一笑：“三年来，我从不过问京都城这边的事情，也不打听。
只当做自己从来都没有来过京都城一样。
可是，大哥却一直都掌握这这边的所有信息，我的事情，大哥更是没有不知情的。
所以你觉得，我要，就能立刻准备好的东西，会是大哥没有吩咐过的吗？”
宋嘉嘉这时才反应过来。
“这么说，商先生那边是什么都知道啊。”
商幽笑了笑：“他当然是什么都知道了，不然你以为呢？”
宋嘉嘉点点头：“厉害了，不愧是商先生。
不过，商先生难道就不担心，大小姐你被徐家再给抢回去吗？”
商幽笑了笑，只丢下了三个字：“小孩子。”
宋嘉嘉对这三个字有些摸不着头脑。
难道，只有小孩子才会这么想，大人不会？
商泰确实是不担心这个。
此刻，商泰临窗而立，面对着维港风和日丽的景色，手里夹着一根雪茄，没有点燃，他剪开之后，只是凑在鼻尖闻了闻。
很快，就有伺候的助理送上了托盘。
商泰把学家放进了托盘里面，然后转身。
身材高挑，五官立体，整个人看上去气势非凡的男人脸上有一种不怒自威的神色。
顶级豪门的家主，长久地居于上位者地位，一身得体的私人订制服装，无一不凸显着他的气质。
“商总，这是您今日要的报告。”
来人将手里的文件双手奉上。
商泰接过来，看似不经意的翻过报告，却问了一句不相干的。
“大小姐那边如何？”
助理立马汇报：“大小姐和专家们还在修复古画，预计还需要一个礼拜左右的时间。
大小姐出现在京都城，引起了一波热议，从前的故人，也纷纷找上门来。
不过看样子，大小姐处理起来应该没什么难度的。”
商泰状似无意的应了一声：“嗯。”
助理立马察觉到了语气，然后接着汇报：“徐家那边，徐景仁也在积极的接触大小姐。
大小姐回去当天就碰上了徐夫人，是意外碰到的。
今天早晨，宋秘书帮大小姐送了名贵的鲜花去医院给徐夫人。
不过，徐夫人状况依旧不太好。回到京都城的周逾白周医生那边，手术好像也还没有完全把握，目前手术还没确定时间。”
商泰：“知道了。”
汇报完之后，也没有人能从商泰的表情或者简短的话语里面听出点什么情绪来。
这样的大佬，仿佛就是没有情绪一样。
最后，商泰才提了一句：“让吴医生照顾好她的身体。”


第263章  死外面最好

三年了，商幽的身体早就已经好得差不多了。
不过吴医生的团队依旧还是一直都跟在商幽的身边，随时监测着她的身体各项数据，怕再有反复。
古画修复工作，对于商幽来说，并不算难，而且还有专业且有经验的人帮忙，这对于商幽来说，就更是如虎添翼。
傅砚池这边也没有闲着，尹司南帮忙组建了团队，于是一整天全部的时间都拿来忙一件事情了，那就是研究怎么帮傅砚池追回老婆。
专家团队这边已经研究过了傅砚池和徐景好当年的感情。
刘教授：“傅总和夫人之间的感情，是和寻常夫妻不同的。
你们两个人从小一起长大，对彼此都很熟悉和了解。
最重要的是，你们彼此很相爱，因为足够的相爱，所以，感情基础是很深厚的。
所以，当初在发生了傅家破产以及徐家破产这些事情过年之后，两人依旧还能够结为夫妻。
能够结为夫妻，就证明你们两人的心中是有彼此，并且内心深处还是很渴望生活在一起的。
只是后来，傅总和夫人之间的误会日渐加深，这才是导致了你们至今难以走到一起的原因啊。
归根结底，你们二人心中一定还是有对方的一席之地的。”
教授做总结的时候，傅砚池听到这番话，心情都莫名变得激动了起来。
“这么说，我们还有机会，还有可能在一起？”
刘教授点了点头：“可是，傅总，不容易啊。
从时间线上来看，你们婚后，你一直表现出来的态度就是不在乎夫人。
而夫人也在你们离婚之前，怀上了宝宝。
她怀孕的同时，还承担着重病致死的风险。
这段时间，对于夫人来说，一定是很艰难很难熬的。
大概也就是在这段时间里面，夫人失去了对这段婚姻的信心，也失去了对傅总你的信心。
尹总回忆说，夫人很介意一句话，说是傅总你宁愿绝后也不愿意和夫人生孩子。
这句话深层的分析来看，这就是说明了傅总你不喜欢和夫人的孩子。
可偏偏当时，夫人已经怀孕了。
怀孕加上生病，再加上傅总你说的这些话，可想而知当时夫人承受着多大的压力。”
傅砚池不蠢，这些话，他也明白。
分析都分析到了这里，他也是有推卸不了的责任。
是他说的那些话，也是他做的那些事情，让徐景好对他不敢再抱有任何希望。
尹司南：“还有那位卓轻婉，还有她一直在背地里面搅混水，如果没有她的话，可能事情还不会变的这么糟糕。”
傅砚池：“那个女人，早就已经被送走了，三年都不曾出现过。”
傅砚池自己都快忘了这个名字了。
可是，再次被提起的时候，傅砚池也不得不承认，三年前很多事情的发生都有卓轻婉在里面捣乱。
“我混蛋，我本来和她之间是有协议的，我给钱，她只不过是当个幌子而已。”
刘教授：“所以，夫人当年承受着多重压力和压迫，真的是太不容易了。
傅总，夫人到这种程度，才跟你离婚，她真的已经很爱你了。”
傅砚池：“我现在该怎么做，才能补偿她？才能让她回心转意呢？”
刘教授微微摇头：“罗马不是一天建成的，夫人如今已经改名换姓，换了一个身份，她已经不再是傅总你的妻子了，至少不是你名正言顺的妻子。
如果说，夫人还想和你再续前缘的话，她大概不会等三年这么长的时间才出现。
现在虽然夫人回来了，可是，对于这三年发生过什么事情，我们都是一无所知的。
除了对于夫人的事情我们一无所知之外，还有一件神重要的事情，那就是，孩子。
当年，夫人怀着孕离开的。
如今，夫人回来了，孩子是什么情况，却一直都没有人提起。
当年的那个孩子，夫人到底是保住了还是没有保住呢？”
傅砚池：“我不敢问。”
见到商幽，已经几个天了。
傅砚池从最开始的震惊疑惑到开心，再到失落，他早就已经想过孩子的事情了。
可是，他完全不敢开口问一句，他们的孩子怎么样？
当时徐景好的身体状况已经那样了，是不是孩子根本就没有保住？
或者说，商家手眼通天，或许想到办法用最高明的医疗手段，帮忙保住了那个孩子。
是不是，孩子还在呢？
在的话，孩子如今也有两岁多了，是生活在港城还是？
港城的商家，实在是钱权通天，傅砚池已经让尹司南去查了，并且他自己也悬赏了不少赏金出去，就是想要查出个真相。
可是商家那边，滴水不漏，什么都查不到。
尹司南：“目前的情况是，商小姐根本不愿意承认她就是徐小姐。
她现在的身份特殊，是商家的大小姐。
商大小姐对外公开的是未婚身份，如果承认是徐小姐，那么她……
就不得不面对过去了。
商小姐现在不承认身份，我们甚至是想要见她一面都很难，更不用提孩子的事情了。”
刘教授：“那还有没有别的渠道可以打听打听孩子的情况呢？
现在，夫人不肯见傅总，那么，总要想办法可以拉近两人之间的关系。
孩子原本就是最好的沟通桥梁，如果有机会的话，能靠这个沟通，说不定还能有一些机会。”
刘教授话音落，尹司南第一个摇头：“我觉得这不是一个好主意，当时徐小姐怀孕三个月。
她的身体却突然之间遭受重创，大概被接到港城之后第一件事情就是治疗。
搞不好，孩子是留不住的。
如果孩子没有留住，这就是一件伤心事，聊起伤心事，大家心里面都不会高兴的，气氛只会更加凝重。”
刘教授：“从公司的合作层面入手呢？尹总有没有找到适合的项目？”
尹司南：“有，我们原本就有想要和港城商家合作的项目，随时都能拿出项目来。”
刘教授点点头：“咱们多方面下手。
傅总，接下来的日子，你可能会觉得不太好过了。
你可能会受一些委屈的，你看……”
傅砚池：“不管什么委屈，我都能承受，你们不用替我考虑。只要能让我老婆看到我的诚意，我什么都愿意做。”
刘教授：“好，有傅总你这句话，我们就放心了。
配合的程度，也决定了结果如何。”
傅砚池确实是愿意配合的，他现在为了见徐景好，已经是无所不用其极了。
该用的招数，都用上。
刘教授看了看资料：“那就从第一件事情做起吧，当年涉及到两家破产的事情，事实上，都没有经过更深入的调查。
虽然事情已经过去了这么多年，不过，应该还能调查出来吧？”
傅砚池：“徐家的破产，是因为我，我截流了他们，所有项目瘫痪，资金链断裂。”
刘教授：“哎……这可真是难上加难啊。
如果当年两位结婚的时候，就能一心一意过下去，这些陈年旧事，说不定也能忘了。
可是放到现在，夫人怕是未必能够再勇敢一次了。
这种是仇恨啊。”
尹司南：“可是，事实证明她已经不是徐家的亲生女儿了。这……”
刘教授：“从我们的分析来看，夫人她是一个重视家庭的人，重视亲情的人，她未必能够放得下啊。”
尹司南：“那完了。”
傅砚池瞪了尹司南一眼，这货现在好像是越来越放肆了。
刘教授：“不过，总还是要做点什么去弥补才行的，总好过什么都不做要好得多。”
尹司南：“说的是，傅总，调查的事情，怕是还要你亲自来。”
傅砚池：“那就安排时间啊。”
傅砚池已经在家里面待了三年，这三年来，他就只做一件事情就是负责公司的科技研究。
除此之外他什么事情都不管。
所以现在，有些事情需要依赖尹司南安排。
尹司南：“是。”
刘教授：“还有一件事情，傅总要和夫人解释清楚当年那个女人的事情。
最好是能够找到那个女人，让她也解释清楚。”
尹司南：“三年前，夫人‘去世’之后，我把人丢去了边境很穷的一个村子里。之后就再也没有管过她了。
她属于是那种漂亮女人，大概这几年的日子也不会好过。
如果没有离开的话，她应该还是在那个村子里。
但是如果离开了，那就不好说了。”
傅砚池：“算了，不要找这个麻烦的女人。
她的解释现在是最不重要的东西，我根本不需要她那些废物解释，反而她这个人是个麻烦，招惹回来的话，只会平白添堵，让我老婆看到她就想起旧事，心里只会更加生气。”
尹司南：“对，刘教授，这个女人很麻烦的，还是不要招惹她回来多事。
她简直就是个疯子，最后如果不是因为她，徐小姐也不会那么快病情加重。”
刘教授：“好吧，既然是这种不可控的因素，那就还是不要再弄回来了。”
傅砚池：“她死外面最好！”


第264章  惊动谢芳芳

专家团队还是有用处的，至少在这个时候，还能抓住重点出出主意。
傅砚池恢复了一点信心，也不在每天都只盯着商幽那边。
尹司南总算是不用那么头大，时时刻刻都提防着。
也能有时间去查一些该查的事情。
而尹司南也是个好奇心强的。
第一件事就是查傅砚池抱了三年的骨灰到底是谁的。
尹司南太好奇这个了。
等查了火葬场那边之后，尹司南看着结果，都有些于心不忍告诉傅砚池了。
尹司南秘书：“尹总，这流浪汉的骨灰，被傅爷抱了三年，他如果知道真相的话，会怎么样啊？”
尹司南：“你想知道？”
秘书点了点头。
中午，尹司南把从火葬场查到的骨灰的真相摆在了傅砚池的面前。
本来尹司南以为傅砚池不会看，结果，他却直接拿过去看了。
大概是看到真相了，傅砚池眉头紧紧一皱。
本以为他会大发雷霆，可是让人意外的是，接下来傅砚池却吩咐：“尹司南，去买一块墓地，把家里的骨灰盒取出来，葬了吧。”
尹司南：“傅爷……就……只是，葬了？”
傅砚池：“怎么你还有别的什么建议？”
尹司南很想说：万一傅爷你失眠的时候，可以抱着睡觉的。
毕竟也睡了三年，算是有感情了。
不过，这话，尹司南不敢说。
他摇了摇头：“没有，我现在就让人去找墓地。”
骨灰盒傅砚池没有再看一眼。
自从看到商幽之后，那一盒骨灰对于他来说，已经没有任何意义了。
三年，他以为自己痛失所爱，剩下的余生，不过是随便了此残生，再也没有任何希望的活下去了。
可是，商幽回来了，他的妻子回来了。
她没有死，而是好好的活着，傅砚池的心，又活过来了。
尹司南发现，傅砚池没有前几天那么疯狂了，情商、智商，也全都回来了。
不过，让人送来的新衣服，还是一言难尽。
虽然吧……那些衣服看起来太过于时尚性感，可偏偏傅砚池那身材，就有着得天独厚的优势，穿出来就是性感好看。
别说是女人了，连他这个男人看了都不得不承认说，确实是好看的。
“傅爷，另外，圣和医院那边也查了。
三年前，有一架直升机落在医院顶楼，时间和徐小姐‘离开’的时间是相吻合的。”
傅砚池：“把重心放在当年傅家的破产上，着重查。”
尹司南明白傅砚池的意思，现在查别的，都不如查当年最重要的这两件事情。
如几位专家分析过的一样，这是一切的起因。
他和徐景好之间，如果当年没有因为这些事情的影响，他们会顺利的恋爱、订婚、结婚。
大概现在这个年纪，孩子都有两三个了吧？
可是，当年的变故，确实是导致了他和徐景好之间再也不能像青春年少时候那样毫无顾忌的相爱了。
尹司南：“是，傅爷，这件事情我已经安排了人随时听候差遣。”
傅砚池没说话，又低头看着自己电脑屏幕了。
忽然，他抬起头问：“她今天在干什么？”
尹司南：“她……哦，商小姐今天下午从酒店出门，去修复文物了。
另外，刚才我在楼下，看到商小姐的人好像是在打包箱，不知道是要收拾什么东西。”
尹司南话音落，傅砚池立马站了起来：“立马去前台打听，楼下的房子是不是退房了？”
尹司南：“不会吧？据说，商小姐不管到哪里都是住酒店。
现在这间酒店就是京都城最好的一家了。
商小姐的生活非常的奢侈，一定会挑选当地最好的酒店。
从这里退房，还能住到哪里去？”
傅砚池：“快去打听，废什么话？”
尹司南看傅砚池着急，立马亲自下楼去问了。
傅砚池现在一点儿安全感都没有。
不能住在商幽同一楼层，住在楼上，心也是慌乱的，任何风吹草动，对于他来说，都会引起恐慌。
三年，时间太久了。
他失去的太久了，那三年，失去得太彻底了。
那种患得患失的恐慌感，没有人能够真的明白。
失而复得的那种欢喜，那种害怕再次失去的心情，也很难有人真的能理解。
尹司南很快就从楼下回来了。
回来的时候也带回了消息：“傅爷，不好了，还真的是退房了。
商小姐今天晚上就不会回来这边住了。”
傅砚池本来就心慌难安，这会儿听到这个消息，整个人就更是紧张了起来。
“果然退房了。”
傅砚池现在才觉得，自己追的太紧，这个办法真是足够的愚蠢。
尹司南：“傅爷，你可真是神算啊，这都能够算得准。你怎么知道商小姐会退房？”
傅砚池：“立马去打听，商家在京都城的置业情况。”
尹司南：“置业？难道说，商小姐会搬到某个房子里去住，而不是继续住酒店？
不应该啊，从我们调查的结果来看，她以往不管去哪儿，都是住酒店的。
商家在全世界各地都有房产，可是商小姐从来都不去住。
再好的房子，她也只住酒店，反正很奇怪。”
傅砚池忽然沉默着。
“空房独居，那种寂寞，说话都有回音的寂寞，你不懂。”
尹司南听着傅砚池喃喃自语了两句，突然明白他在说什么了。
徐景好嫁给傅砚池的那几年，傅砚池基本上是不回家的。
徐景好独守空房好几年，家里面虽然有佣人照顾，可佣人是员工，不是家人。
空房独居，大概也是傅砚池这三年来才切身体会到的滋味。
尹司南想明白之后，立马点头说道：“是，我马上去查。”
商家确实是在京都城有置业，就在商幽来京都城之前还特地挑选了一栋新别墅。
无论是位置还是什么，都是一流的。
环境也非常好。
尹司南调查的时候，突然想起来：“傅爷，商家新买的别墅，您在那边也有一栋。”
傅砚池：“我记得，京都城品质不差的别墅群，都有我的物业。
立马安排人，清扫我所有的房子，一旦知道她住在哪里，我们立马搬过去。”
尹司南倒吸一口冷气：“傅爷，跟的这么紧的话，会不会适得其反？
万一，商小姐再搬家呢？”
傅砚池：“京都城所有好的别墅群，都有我的物业。”
尹司南：“……”行了行了，知道你有钱，满京都城，到处都有你的房子。
真是人比人，气死人。
追老婆这件事情，还真是需要资本的。
若是没有足够多的资本，傅砚池想要追上老婆，白日做梦！
傅砚池自己也知道，追的太紧，真的会有适得其反的可能。
可是，三年了，他没办法接受明明已经在一个城市里了，却还分开很远。
那让他有一种剧烈的不安全感，仿佛随时都有可能会失去她一样。
这种感受，他承受不来。
所以，哪怕是明知道可能适得其反，还是要这样做。
尹司南只能按照吩咐去做事情，很快就安排了人去清扫房子。
连傅家别墅那边的佣人都调用了。
傅家别墅上下的事情都是傅婉婉打理的。
也是被抽调了别墅里的佣人，傅婉婉才觉得不对劲。
平时，傅婉婉陪在谢芳芳身边，也并不太关注什么热搜之类的。
所以，外面尽管已经翻天覆地了，但是傅家别墅里面却依旧是安安静静的。
没有任何任知道，一个长着徐景好同样的脸的商幽，出现了。
三年来，傅婉婉和谢芳芳都已经习惯了傅砚池缩在自己的世界里不肯出来。
所以，他们也理所当然的以为，傅砚池还是在家里面的。
可是突然之间调用这么多佣人，傅婉婉还是第一时间察觉了事情的怪异。
“怎么回事儿？连我们这里的人都要调用，是哥哥那边出什么事了吗？”
来调用的管家说道：“这也不知道啊，尹总下令说，傅爷吩咐的，要将京都城里面，他名下所有的房产全部都打扫一遍。”
傅婉婉：“全部打扫一遍？这么大的事情，尹总怎么没跟我说一声？”
三年来，傅婉婉渐渐掌管着各种家务事，相当于是第二个管家来着。
管家：“傅小姐，这你问我，我也不知道啊。”
谢芳芳也走了过来：“打电话问尹司南，到底是怎么回事儿？”
傅婉婉敏锐的觉得事情不一般，于是立即问道：“哥哥呢？哥哥是在家里吗？正好我也有几天没过去了，我顺便过去看看他。”
管家：“不用去，傅小姐，傅爷没在家的。
两天前，傅爷就已经搬到酒店去住了。”
傅婉婉声线不自觉的拔高了起来：“你说什么？哥哥搬到酒店去住了？
怎么会？
家里还有嫂嫂的骨灰，哥哥是一定要守着嫂嫂的骨灰的，他怎么会带着嫂嫂去住酒店？
再说了，酒店也不可能接受骨灰入住啊。”
管家：“骨灰刚才尹总已经安排人去送去墓地安葬了。
傅爷真的两天前就已经搬到酒店去住了。
傅小姐还不知道吗？
热搜上，有一位很厉害的商小姐，长得和去世的夫人一模一样。
我听说，傅爷住的酒店，就是那位小姐下榻的酒店。”
傅婉婉：“……”


第265章  心口疼，徐景好是不是回来了

谢芳芳像是听到了什么不得了的事情。
她站在旁边，愣了一会儿才忽然一把抓住了管家再次问道：“你刚才说什么，谁？谁长了一张什么样的脸？我没听清楚，你再说一次。”
管家索性拿出了手机，翻找了一下就翻找出了这两天热度最高的新闻。
他把商幽的照片放大，递到了谢芳芳和傅婉婉面前给她们看。
傅婉婉当场捂住嘴巴，惊讶的话都说不出来了。
谢芳芳更是心脏一抽，忍不住发出一声：“啊……”
管家：“老夫人，傅小姐，你们没事吧？”
傅婉婉：“没……没事的。”
谢芳芳：“怎么会，人不是三年前就已经死了吗？
这世上怎么可能会有死而复生这种事情，不可能的，绝对不可能啊。”
傅婉婉：“是姓商，干妈，你别担心，不是嫂嫂。”
管家：“看着和当年的夫人真的长得一模一样啊。
除非是双胞胎，否则怎么会有人长得这么像啊？”
傅婉婉：“双胞胎吗？可是看起来和嫂嫂的气质好像啊。”
谢芳芳忽然就哭了：“我的天啊，我怎么就命这么苦呢？
一个徐景好，已经要了我儿子半条命了。
这三年来，他活的像行尸走肉一样。
这还没从一个坑里爬起来呢，怎么又变成这样了？
这世界是不是玩我呢？
我可就只有这么一个儿子啊，小池看到这张脸，不管她是谁，是什么徐景好也好，是别的什么，他一定会疯了的。
原本还以为，过个几年，小池能走出伤悲，到时候说不定还能娶个媳妇。
这样的家大业大，至少也要留一丝血脉啊。
如今，怎么又多出来这样一个女人。
小池能为她疯了。”
谢芳芳这三年来虽然一直都很担心傅砚池的状况。
可是，时间一点一点的过去，她的心境反而是越过越好了。
并没有那么的难受。
可是现在不一样了，眼看有一个和徐景好长得一模一样的女人出现。
她已经预料到，傅砚池一定会为了这个女人疯狂。
哪怕她不是徐景好。
傅婉婉一颗心凉了半截，可是还顾不上自己的心情，就不得不先安慰起来谢芳芳。
“干妈，干妈你先别哭，未必的，未必就是你想的那样啊。
哥哥做事情其实一直都很有分寸的，他未必会做什么的。”
管家：“老夫人，都是我的错，我不该胡说八道的。”
他也是真没想到，随便说了几句，竟然会引起谢芳芳这么大的反应。
这几年，谢芳芳知道顾青徽长期留在国内发展，所以她的日子也算是过得低调。
在她身边工作，日子也算是好过许多。
但是真的也是没有想到，谢芳芳竟然会在知道这件事情之后，立马就崩溃了。
谢芳芳：“我怎么能不担心？
一个骨灰盒，他都能抱着一起睡了三年。
这三年来，我难道不是操碎了心，伤透了心吗？
还有，徐景好刚去世的时候，他还割腕了都。
我知道，徐景好是个好孩子。
知道她怀着小池的孩子去世，我心里面也是难过得很。
我知道，是我们傅家对不起她，是我对不起她。
若是她想回来报仇，不管是人是鬼，朝着我来就好，我做小池母亲的，我愿意一力承担，我都可以的。
可是，现在这种情况，要我怎么办？
我该怎么办？”
傅婉婉：“干妈，事情还没弄清楚呢，你不要先哭啊。
至少我们也要先弄清楚到底是什么状况才行啊。”
谢芳芳：“我要去见她，我要去见她，婉婉，想办法，想办法让我见到她。”
傅婉婉深吸一口气：“好，干妈，我来想办法，你先别哭了。”
傅婉婉自从身体好起来之后，虽然是和谢芳芳住在一起，但是在傅氏集团那边，也很多人都知道她是傅砚池的干妹妹。
所以，帮忙想想办法，也不是什么难事。
就是不知道，能不能见到那位商小姐了。
傅婉婉还是把别墅这边的佣人先调给了管家，让去帮忙打扫。
接着就去帮忙找人，打听了一圈，最后问到了尹司南的秘书这边。
这两天，尹司南的秘书也是亲眼所见，傅砚池自己都见不到商幽。
于是只能告诉傅婉婉，尽量告诉尹司南。
尹司南听了之后第一时间就皱眉了。
“是开什么玩笑？商小姐连傅总都不见，那么多人都不见，怎么看会见老夫人？”
谢芳芳和徐景好当年可是不和的。
最重要的是，中间还隔着一件徐景好一直都想要调查清楚的徐山川死因的事情。
见面？
尹司南之前还没想到这一茬，现在想到，脑子都发麻。
老天爷，他这两天都忘了这么重要的事了。
现在想起来，还要注意一点。
“可是尹总，傅小姐好像很着急，老夫人那边情况有点儿麻烦。
傅小姐说，自从看到了商小姐的照片，老夫人就一直都在哭。
现在怎么办啊？”
尹司南：“怎么办，怎么办？你问我，我问谁？”
这可是冤家，见不得的。
是见不得，这位可是阻力。
“尹总，老夫人那边怎么办啊？”
尹司南：“一把年纪了，总不能还要我派人过去哄着吧？”
秘书：“尹总，可是傅小姐那边我怎么回答她呢？”
尹司南：“傅总都见不到的人，你说你怎么回答？”
尹司南觉得，自己这个秘书，不太行啊。
差不多，可以换换了。
秘书似乎也发现了尹司南眼神里面可以换掉自己的眼神了，于是立马消失了。
生怕再在他身边待着，自己工作就真丢了。
那可就真的再也找不到这么好的工作了，傅总那边可是动不动就发奖金的。
当然，风险也很高！
比如，要有眼力见，就像现在，该溜就溜。
——
傅婉婉没有从傅氏集团的人身上找到任何可以见到商幽的办法。
而在她知道消息之后，已经把网络上关于商幽的消息全都看了一遍。
只有这两天的，之前的一点都没有。
所以，傅婉婉得知的消息，也十分有限。
除了知道商幽是来自港城一个顶级豪门的千金之外，几乎对她的其他信息一无所知。
这两天的报道，也都是她在京都城这边的活动。
傅婉婉心里有一种极其不安的感觉。
三年了，傅砚池连那个别墅都不肯走出去，一直死守着骨灰盒。
如果是出现别的什么女人，傅婉婉是一点儿担心都没有的。
可偏偏出现的，是一个长着和徐景好一模一样的脸的女人。
她神韵气质，视频里面举手投足的那种感觉，都是傅婉婉记忆里徐景好的模样。
是的，傅婉婉当年见徐景好并不是很多。
可是，她心里却很清楚，徐景好就是傅砚池心中最爱的女人。
自从她身体好起来以后，她不知道自己是下意识还是怎么样，总是会有意无意的去模仿徐景好的那种举动。
正是因为如此，看到视频之后，傅婉婉才更加确信，那个所谓的商幽，不过是换了一个名字的徐景好啊。
三年了，所有人都以为，徐景好已经死了。
所有人都已经慢慢开始接受这个事实了，所有人都接受徐景好已经死了的事实。
可是，这个人却突然改名换姓的回来了。
就这么，回来了！
看到照片和视频，傅婉婉自己差点儿先疯了。
怎么就会变成这样呢？
谢芳芳也是一直都神神叨叨的，六神无主的样子。
看到傅婉婉看视频和照片，会忍不住发火：“你声音关小点，你没发现，她声音都和徐景好一模一样吗？”
傅婉婉：“不是，她说话带一点粤语的那种感觉，和以前不一样的干妈。”
谢芳芳深吸一口气：“婉婉，干妈觉得快要窒息了，呼吸不上来新鲜空气啊。
我是不是生病了，要不，我去医院看看吧？
我觉得胸口好闷好难受啊。”
傅婉婉听到这句话之后，倒是立马放下了手机，起身去看谢芳芳的情况。
谢芳芳是没有什么基础病的，平日里身体也很好。
今天大概是被刺激到了。
她一直都还在计划着，等傅砚池稍微走出一些丧妻之痛之后，为他重新娶一个老婆，再要几个孩子。
可是现在突然发生了这种变化，谢芳芳心里面多少有些接受不了。
傅婉婉：“干妈，你没事吧？要不我叫家庭医生过来给你看看？”
谢芳芳：“我就是难受啊，心口堵得慌，我呼吸不过来。去医院，去医院。”
谢芳芳坚持要去医院，傅婉婉也不敢耽误，赶紧让司机开车，送了她们两个人去医院。
谢芳芳去医院，自然还是圣和医院的。
毕竟她在那边，是有VIP的病房可以住的。
医生什么的也熟悉，很方便。
谢芳芳和傅婉婉到了医院，在电梯门开的那一瞬，竟然就碰到了周逾白。
谢芳芳：“周……周逾白？”
周逾白也很意外的看到眼前的谢芳芳。
虽然三年没见，不过他还是一眼就认出来了。
“谢女士……”说着，看向了傅婉婉，上下打量一番，微微一笑：“这是傅小姐，看来你身体全好了。”
周逾白话音刚落，谢芳芳一把抓住她：“周逾白，徐景好是不是回来了？”


第266章  那个孩子还活着吗

周逾白愣在原地，才反应过来谢芳芳为什么会出现在这里，原来这是为了回来的商幽。
“谢女士，你是为了这个来医院的？”
谢芳芳：“我看到热搜上面的照片了，活脱脱就是徐景好啊。
我虽然年纪大了，可是我还没有老眼昏花，我也是不可能会认错人的。
徐景好她又回来了，对不对？她又回来了。
这个女人，看来是要纠缠我儿子一辈子了，这一辈子他都摆脱不掉她啊。”
谢芳芳还站在电梯门口，人就已经开始哭了。
周逾白看她这个样子，也不想把周围的人都吸引过来围观，于是说道：“谢女士，要不你先到我办公室。”
谢芳芳点点头，跟着周逾白过去了。
周逾白的办公室里面，谢芳芳看着周逾白问：“周医生，你告诉我，那个女人是不是就是徐景好啊。
她改名换姓的装神弄鬼，实际上就是冲着我儿子回来的对不对？”
周逾白：“……”
只有周逾白最清楚，谢芳芳是害怕徐景好的出现。
傅砚池对徐景好是什么样的状况，周逾白理解。
可是，谢芳芳是理解不了的。
“谢女士，商大小姐就是商大小姐，她不是曾经的徐小姐了。
至于傅砚池那百纳会是什么样的反应，这和商大小姐完全没有关系，都是傅总自己的决定。
如果傅总死缠着不放，其实对于商小姐来说也是很麻烦的一件事情。
现在的状况，谢女士你可能也还没有弄清楚。
商小姐她是港城豪门千金，而且商家不是港城一般的豪门，而是港城最老牌，最顶级的豪门。”
周逾白着重的强调这几句，其实就一个原因，就是想要告诉谢芳芳，根本不是商幽缠着傅砚池。
而是如今的傅砚池，身份可能还高攀不上人家商家呢。
所以，该哭的人不是谢芳芳啊。
谢芳芳：“周医生，你这话是什么意思？难道说，他们家是豪门，我们家就不是了吗？
这和豪门没关系，是小池对徐景好的感情的事情，这么多年来，你也知道的，我们家小池心里面就没有别人，只有那么一个徐景好。
原本我得知她怀孕去世之后，我心里面也是愧疚的，不管怎么说，她肚子里面的孩子始终是我们傅家的。
她活着的时候，我没有对她尽到做婆婆的责任，也没有好好的照顾过她，心里面是很难受的。
可是，三年了，你能明白一个做母亲的心吗？
三年来，我看着我的儿子，如同行尸走肉一样把自己关在那样的房子里面，每天每夜的抱着一个骨灰盒，我想想都觉得瘆得慌。
这样的日子，他一过就是三年。
三年啊，我以为这样的日子，总该是有个尽头的，过一段时间，等他好了，总还是可以重新生活的。
可是，这哪里有什么重新生活啊。
他一心只扑在了徐景好身上，如今，人又回来了，我那儿子，不得继续疯魔啊？
我知道我对不起她，我想见见她，我亲自跟她道歉，我愿意给她当牛做马。
只要她能答应放过小池，不要再跟小池纠缠了，要我为她做什么，我都愿意的。
我真的不能再看着自己的儿子这么疯下去了。
在这样，我怕他有一天真的疯了，我只有这么一个儿子，我不想失去我唯一的孩子。”
谢芳芳是愧疚的，可是愧疚也不能代替她的担心。
她怕这两个人走到一起，不是伤了这个，就是伤了那个。
三年前是徐景好，她怕现在，是自己的儿子。
周逾白看着谢芳芳，半晌后摇了摇头：“谢女士，你还是没听明白我的意思。
商小姐是商小姐，她不是徐景好，至少现在她不是。
别说你见不到她，就算是见了，有用什么样的身份去说那样的话呢？
不觉得，太唐突了吗？
对一个陌生的女人说，你不要纠缠我的儿子？
事实上，傅总现在想要见商小姐一面都很难，甚至可以说是想见也见不到。
这种情况下，谈的上纠缠二字吗？”
傅婉婉也着急的开口：“可是她就长着和嫂嫂一模一样的脸，我也看了网上的视频，她无论是容貌还是各种习惯性的小动作，都是和嫂嫂一模一样的。
周医生，她就是徐景好，是哥哥的妻子啊。”
周逾白：“那又怎么样？她的身份证上的名字不叫徐景好，叫商幽。
她的社会地位和身份，也不是叫徐景好，而是叫商幽。
港城商家，也是你们得罪不起的。
谢女士，你不是想要为了傅总好吗？
你们确实也是豪门，可是，傅总现在，得罪不起她！”
周逾白这句话实在是够分量。
谢芳芳一下子止住了哭，傅婉婉也愣在了当场。
两人像是没有反应过来一样，互相对看了一眼。
然后才发现，好像，现在真的是掉了个个了。
从前的徐景好，什么都好，就是徐家破产了，背后没有可以依靠的家族势力。
但是现在不一样了，回来的商幽，已经不再是从前的徐景好了。
她有身份有社会地位，有很强势的家族背景，一般人，根本没办法跟她比较。
谢芳芳：“完了，完了……如果她是带着仇恨回来报仇的，那么我儿子岂不是完蛋了？”
傅婉婉：“哥哥见到她以后，就已经搬出了别墅，不住在原来的房子里面了。
现在已经住进酒店里面了，今天是还调用了家里所有的佣人去打扫全京都城里面的房产，不知道是不是想要带嫂嫂回家住。”
周逾白：“傅小姐你也别多想了，商小姐根本不想见我们任何人。
实不相瞒，之前我和傅总一直都想要见她，我们想尽办法，去拦，去堵，都无济于事。
商小姐现在确实是住在酒店里面，她楼上住的就是傅总，楼下住的就是我。
可尽管这样，我们还是见不到她。
商小姐身边的保镖团很厉害，我们根本就没办法单独联系上她。
她身边还有秘书等人，想要见她，难上加难。
所以我看，你们也别想太多了。”
谢芳芳：“见不到，那小池不是更加抓心捞肝的难受吗？
反倒不如见一面，说清楚的好。”
周逾白都有些不太耐烦了：“谢女士，你还是没有听明白对吗？
我们想要见得人是徐景好，那是商幽，商小姐。
我们如何和一个不相干的人去说清楚？
说什么能说清楚呢？”
傅婉婉倒是听明白了：“周医生，你的意思我明白。
可是，哥哥就算是明白这些道理，他也是不会答应就承认那位是商小姐。
在他心里面，一定只会将那位小姐当做是嫂嫂的。
接下来的日子里，不管嫂嫂愿意不愿意，反正，哥哥肯定是要追着她跑了。”
周逾白：“如果是这样，那也是傅砚池欠了小好的。谢女士，你说对吗？”
周逾白看了看谢芳芳。
谢芳芳捂着胸口难受的更厉害了。
“我胸口疼，我快要喘不上气来了，周医生，我呼吸困难。”
周逾白赶紧起身去查看谢芳芳的状况。
简单检查之后，先把谢芳芳送到病房去。
到了病房的时候，周逾白才突然愣了一下，只觉得历史是如此惊人的相似。
自从徐山川去世之后，医院最特别的那一间VIP病房就改了，现在也是普通VIP了。
而现在，许西宜正好就住在里面呢。
VIP病房现在就剩下一间，就是现在谢芳芳进去的这一间，刚好就和许西宜的病房相邻。
周逾白叹了一口气，想着，反正许西宜也病的认不得人了，倒也没关系。
不然能怎么办呢？
刚好就这么巧，刚好就只剩下一间病房。
至今，傅砚池也还是圣和医院的大股东，总不能不让大股东的母亲住VIP病房吧。
周逾白亲自调整了氧气给谢芳芳吸氧，然后吩咐房间护士帮谢芳芳做一些检查。
谢芳芳：“我其实是没有病的，我身体很健康。
这几年来，感冒都很少有，我这就是一时之间，气血上来了，我想不明白。
我是真的想不明白，为什么老天爷就逮着我们家小池狠狠祸祸呢？
我们家小池，到底是做了什么十恶不赦的事情，才能让他这么倒霉啊。
我这个做母亲的，有多担心啊。”
周逾白：“谢女士，儿孙自有儿孙福，你也别太操心了。”
谢芳芳：“可我就这么一个儿子，他年龄也不小了，可我到现在都还没有看到孙子的影子呢。
啊……对了，徐景好既然还活着，那么当年她肚子里面的孩子呢？
那个孩子怎么样啊？
是死是活啊，周医生，你是医生，我听说你也给徐景好治疗过她的病，她肚子里面的孩子，当时多大了？”
周逾白：“小好离开京都城的时候，肚子里面的孩子三个多月。”
谢芳芳：“三个多月，孩子健康的吧？如果孩子健康，那么，那个孩子能不能活下来啊？周医生，你告诉我，那个孩子活下来的机会大不大？”
周逾白：“……”


第267章  作妖

随着谢芳芳一字一句的问，周逾白脑子突然就宕机了。
这几天，他们全部的心思都放在了徐景好和商幽这两个身份上。
却完全忽略了一件最重要的事情，那就是三年前，徐景好肚子里面的孩子。
三年过去了，孩子呢？
徐景好后来是怎么治病的，怎么活下来的，孩子到底是死是活？
这些问题一个个的在周逾白的脑子里面炸开，让他根本措手不及。
傅婉婉看周逾白发愣，问道：“周医生，你该不会也不知道我嫂嫂肚子里面的孩子后来是什么情况吧？”
周逾白：“这三年来，我们所有人都以为，小好已经死了。
她死了，孩子自然是留不住。
可是……”
傅婉婉：“可是现在嫂嫂还活着，人还好好的。
所以，孩子到底是死是活呢？也没有人知道？
周医生，能麻烦你帮帮忙，让我和干妈去见见这位商小姐吗？
如果孩子还活着，那孩子也是傅家的孩子啊。”
周逾白嘲讽的一笑：“傅家的孩子？傅小姐，你怎么还不明白呢？
就算她是小好，就算她当年把孩子生下来了，就算那个孩子是傅家的孩子，可你们认为，那孩子，能认傅家吗？
那个孩子就算是活下来了，也是人家商家的孩子，除非小好自己愿意了，否则，和你们傅家永远都没有任何关系。”
傅婉婉：“这……”
谢芳芳捂着自己胸口：“哎哟……我这心啊，好疼啊。
周医生啊，你快点安排人帮我做检查吧，我怕不是心脏病被气出来了。”
刚才还说没病呢，这下子，周逾白都头大了。
谢芳芳确实觉得自己浑身都不舒服，尤其心脏的位置特别的疼。
最难受的莫过于她再往深一层想去，那就是当年，徐山川的死。
她真的不是故意的，可是，怎么说得清呢？
如果都当这件事情过去了，再也没有人提起的话，她心里面会觉得好过一些。
可是，这种不安稳的感觉，还是一种隐患，狠狠地埋在自己的心底里。
这种感觉，是真的很不好啊。
傅婉婉：“干妈，你没事吧？你千万不要激动，别激动啊。”
谢芳芳：“我也不想啊。”
周逾白：“很快就能去做检查了，谢女士，还有一件事情我必须要提醒你一下。
你旁边病房住着的，是你的一位老相识了。”
谢芳芳：“老相识？谁呀，该不会……”
谢芳芳脑子里面第一个冒出来的人就是顾青徽，她似乎被自己吓得身体都缩了一缩。
周逾白：“是许女士，许西宜。”
谢芳芳听到这才松了一口气：“是她啊，她怎么了，也住院了？”
周逾白：“她脑袋里面长了一个东西，导致她现在认不清人，记忆错乱。
有时候可能会有点儿麻烦，所以，如果隔壁病房有什么动静的话，还请你多多包涵。”
谢芳芳：“什么？许西宜认不清人，记忆也错乱了？那她知道她女儿现在活着回来了吗？”
周逾白摇了摇头：“她连自己的儿子都不认识了，更不用说三年就已经‘死了’的女儿了。”
谢芳芳脸色冷落下来：“怎么会这样？这三年，怎么事情变了这么多？
我听说，顾青徽现在也不怎么出门了。”
周逾白很想说一句，顾青徽确实不怎么爱出门了，但是现在也知道许西宜住院了，很有可能接下来她都会经常来医院陪陪许西宜。
毕竟在这座城市里面，老朋友越来越少了。
不过，周逾白也很清楚谢芳芳害怕顾青徽，躲都来不及，也没说顾青徽会来医院这事儿。
本来就捂着自己胸口说心口疼，万一再听说这个，只怕更疼了。
真要是吓出心脏病也不太好了。
“商小姐身边的秘书大概每天都会来医院看许女士，不过，那是宋秘书自己和许女士之间的缘分，和商小姐没关系。”
谢芳芳：“这么说，如果我能见到商小姐的秘书的话，是不是就能有机会见到徐景好了？”
周逾白纠正她：“是商幽，商小姐。”
谢芳芳：“对，商幽，不管什么名字吧，总之我就是有可能可以见到她是吗？”
周逾白摇摇头：“反正我见不到。”
傅婉婉好奇打听：“周医生，许女士的病情，我哥哥知道吗？”
周逾白：“你哥哥这三年来都在做什么，你不是也很清楚吗？
外面的事情，他过问吗？”
傅婉婉摇头：“这么说，哥哥还不知道许女士已经住院了？”
周逾白：“你哥哥并不管这些事情，不过也好，他管的越多，事情越麻烦。
徐景仁那边，对他意见很大。”
傅婉婉：“听说，嫂嫂的弟弟，公司发展的很好，比以前的徐氏集团发展的更好了。”
周逾白：“徐家人很会经营。”
其实，周家的人也很会经营，虽然如今周家的生意都在海外，但确实是比以前做的还要好。
只是可惜，他从前完美幸福的家，已经分崩离析了。
傅婉婉：“我都有些羡慕嫂嫂了，她有这么多人的爱，事业也是一帆风顺，真好。”
周逾白脸色一变：“傅小姐这话我是不太明白，傅小姐是羡慕？”
傅婉婉尴尬一笑：“我是挺羡慕嫂嫂的。”
周逾白：“可是如果你经历过她经历的那一切，可能就不会这么羡慕了。
徐家破产，徐先生过世，许女士因为多方面的精神压力抑郁成疾。
最大的伤害莫过于来自于身边人，她承受过得精神上和身体上的压力，你也一无所知。
傅小姐轻飘飘一句羡慕，却让我觉得，小好那些年的日子，并不好过。”
傅婉婉看着周逾白，她自然觉得周逾白对徐景好有一种特别的偏袒。
傅婉婉也不敢在说话，周逾白也沉默着。
护士过来的时候，带了轮椅，怕谢芳芳真的有什么心脏病之类的问题，就比较麻烦了。
所以还是让她坐轮椅比较稳妥一些。
这边谢芳芳从病房出来去做检查，那边，佣人正扶着许西宜从病房里面出来。
一直待在房间里面，许西宜也嫌闷，所以非要出来走走。
两边同时出门，一下子就碰上了。
可是许西宜根本谁也不认得，眼神很是天真，像个不懂事的海童一样。
可是谢芳芳却愣了一下。
这三年来，谢芳芳还是很注重保养的，所以三年岁月在她的脸上几乎是看不到什么痕迹的。
但是，许西宜却老了很多。
仿佛这三年来，她根本没怎么保养自己。
本来这个年纪，一旦不保养，人就会显得老的很快。
“怎……怎么老了这么多？”
谢芳芳看得整个人都有些回不过神来了。
她也好久好久都没有见到过许西宜了，说起来，大家都生活在京都城，却从来都没有碰上过。
许西宜看了谢芳芳一眼，但是很快就转开了目光看别的新奇了。
她对谢芳芳不感兴趣。
谢芳芳也觉得她的眼神很怪异，就是脑子有问题，不认识人了。
谢芳芳看向周逾白：“她……”
周逾白：“徐景仁还是很照顾她的，可是生病这件事情，被照顾好，也没办法。”
谢芳芳、许西宜、还有顾青徽，这三个女人，经历不同，最后倒是都还生活在京都城。
可是，人生轨迹却完全不同，最后结局也有所不同。
看上去，仿佛许西宜，是最惨的那个。
早早丧夫，而且是对她一心一意，专情忠诚的丈夫。
失去了这样一个丈夫，可想而知许西宜心里面有多么痛苦。
顾青徽也惨，儿子是自从胎里带来的毛病，被医生诊断为一辈子也不会像正常人一样。
只是活着，却享受不到正常人一样的生活。
顾青徽带着他看病，失去丈夫，虽然如今也有自己的事业和公司，可是周逾白听到她在许西宜的病房里面哭了。
她的财富已经很多了，可是这一辈子，也就只有那样一个儿子，她把全部的心思都放在了儿子的身上，可是儿子却恢复不了她期盼的健康。
看起来，唯独谢芳芳是日子过得最好的那个。
只是，这位多少有些拎不清，不说也罢。
检查结果很快出来，谢芳芳没什么毛病，身体好得很，健康状况比年轻人还要好。
周逾白拿着检查报告，把结果告诉她。
谢芳芳还是捂着胸口：“可是周医生啊，我这心口是真的疼的厉害啊。
呼吸也呼吸不上来，难受得很，要不再做做其他的检查，看看是不是还有其他什么毛病没检查出来呢？”
周逾白很想说，你的难受不是身体的原因，是心理的原因。
不过，到底也没说什么。
而是让她在医院里面住两天观察观察，休息一下。
说不定，等她心情平复下来，冷静下来之后，就不会再觉得不舒服了。
谢芳芳也觉得，自己还是在医院里面住着舒服点，随时有什么问题，都可以找医生。
只不过，到了第二天，谢芳芳就不这么想了。
因为，顾青徽是真的又来医院看许西宜了……


第268章  沉醉在她的温柔中

深夜，傅砚池才听到消息。
商幽确实是搬出酒店，住到商家的别墅里面去了。
知道商幽搬出去，却一直没有听到消息知道商幽搬到哪里去了，傅砚池在房间里面夜不能寐，急的如同热锅上的蚂蚁一样。
“傅爷，我求求你了，你能不能就不要在房间里面一直走来走去了？”
傅砚池：“还是没有消息吗？”
话音落，尹司南的秘书小跑着进来汇报：“傅爷，有消息了。
商大小姐搬到了半山别墅。”
傅砚池听到这话，二话不说，直接就要往外面走。
他名下所有的物业全都已经在今天下午打扫出来了。
尹司南一跺脚：“今天晚上弄不好，可又要折腾一晚上了。
这是什么冤孽啊？赶紧的都别愣着，跟上啊。”
这三年来，虽然有时候工作也很忙，但是尹司南好歹还有个上班下班的时间。
可是现在，他这根本就没有任何下班时间。
整个人现在唯一能做的事情，就是跟在傅砚池的身边听后吩咐。
傅砚池不跟商幽住在同一个地方，他好像就不能入睡，就心痛难忍。
大半夜，一群人从酒店里面搬到半山别墅。
半山别墅群中，一共有十几栋别墅，每一栋别墅之间，隐私性都非常好。
虽然傅砚池已经知道了商幽住在哪一栋别墅里面，但是也过不去。
好在他住的这一栋别墅的顶楼，还能望见商幽住的那一栋别墅。
夜半时分，宋嘉嘉送了一杯水到商幽的书桌前面。
“商小姐，吴医生已经在家门外多次提醒，时间到了，商小姐你该休息了。”
商幽：“我手里这点事情做完就去休息，放心吧，很快了。”
宋嘉嘉也不敢再催，差不多等了十多分钟之后，商幽才合上了电脑，站起身来伸了个懒腰。
宋嘉嘉松了一口气。
再不休息的话，吴医生那边的唠叨能把她耳朵都给唠叨聋了。
商幽刚从书房里面走出来，吴医生就立马上来：“商小姐，以后不能再继续熬夜了。”
商幽微微一笑：“吴医生，你怎么还没休息？”
吴医生：“我要监督小姐一定要先休息了，我才能去休息的。
商小姐，是不是刚刚换了房子，所以你还不太习惯啊？
有没有失眠症状呢？如果有的话，我可以帮你泡点安神茶？”
商幽：“我确实是不怎么喜欢住别墅，看着像是住在家里，可实际上，这就是一个房子而已。”
只是一个房子而已，并不是家，也没有家的感觉，更没有家的那种温馨。
吴医生：“如果一会儿商小姐你失眠的话，就告诉我，我起来给您泡安神茶。”
商幽：“不用了，吴医生，你先去休息吧。”
吴医生点点头，然后先回自己房间了。
商幽很少熬夜，因为对于她来说，熬夜就等于是对她身体最大的不负责任。
她不能对不起自己的身体，她这副身体，不止是她自己的，更是商家最大的财产。
商幽没睡，这别墅里面所有人都不能睡。
商幽看到后，也没说什么，而是立马回到了自己房间。
宋嘉嘉跟了过来：“商小姐，傅砚池傅总他们，也搬到半山别墅了。刚来一会儿。”
对于傅砚池会跟过来，其实商幽一点儿都不奇怪。
傅砚池好像就没有别的事情要做一样，好像打算，就这么盯住她了。
商幽：“随他去吧，爱怎么怎么，我说要一个大平层，格局像我之前的那个画室，你哥哥怎么说？”
商幽不喜欢住别墅。
曾经有那么一段时间里面，她就像是一只金丝雀一样被困在一栋别墅里面。
当然，那个时候，也是她甘心，甘愿的。
可到底那段时间对于她来说，就是一种孤单和寂寞。
她不喜欢这种孤单和寂寞，所以，她不愿意住别墅。
人再多，也不像家。
可偏偏从小住在别墅里面，她脑子里面关于家的，就是一栋别墅。
没有家人的别墅，冰冷空洞。
她不喜欢。
宋嘉嘉：“哥哥已经在看房子里，只是特别合适的大概还没有看到，不过应该也快了。
商小姐，之前的画室，你想回去看看吗？”
商幽：“傻姑娘，商幽怎么可能回得去徐景好的画室呢，回不去的。”
哪怕宋嘉栩的手里还有备用的钥匙，哪怕这集团在京都城里面打转，也会路过画室那边。
可是，港城千金商幽，怎么走的进去京都城的徐景好的画室呢？
宋嘉嘉：“可惜了，画室里面还有商小姐你那么多的画作呢。”
商幽：“很快就没有时间去想什么画作不画作的事情来，商家要在京都城开分公司，会很忙很忙的。”
宋嘉嘉：“开公司虽然会很忙，不过，有哥哥帮忙。
问题还是在眼下，傅总那边，该不会又闹出什么幺蛾子来吧。”
商幽都忍不住笑了：“你看，连你都知道，他是个不省心的人，就算是闹出什么幺蛾子，不也是很正常的事情吗？
不过，今天晚上没有闹，大家就先好好休息，别的什么事情都不用想了。”
想也没用。
傅砚池接下来会出什么招数，商幽自己也不知道。
尽管这么说，可晚上，商幽还是失眠了。
她很确定，接下来，不管她去哪儿，傅砚池都会跟着她。
无论她住在哪个别墅区，傅砚池应该都会跟过去。
她知道的，当年，傅砚池在京都城几乎所有品质好的别墅区都买了房子。
他房子很多，随便她怎么躲，只要在京都城住着别墅，他都能去。
就算万一，她搬出去，找个大平层，傅砚池大概也会临时去买房子。
甚至是找和她住的很近的房子，出上高于市场价两倍或者以上的房价也要买一套住在她旁边。
所以，商幽想来想去，觉得干脆还是不要搬好了。
第二天早上，商幽和宋嘉栩一起跑步的时候，就正好说起了这件事情来。
“我之前让你看大平层的事情，算了吧。”
宋嘉栩意外道：“商小姐，你改变主意，不想住大平层了？”
商幽：“昨天晚上，傅砚池搬过来的事情，你知道吧？”
宋嘉栩点头：“我还看见傅总的车了。”
商幽无奈一笑：“如影相随啊，不用想着要摆脱他了，根本摆脱不了，这里是京都城，算得上是他的地盘。
哪怕三年来，他闭门不出，这个京都城里面，他的经济实力和地位，依旧是无人能及的。
所以，我们搬家，他也搬家。
我们累了半天，结果发现他还是在身边。
所以，不用想太多了，还不如接受这个事实呢。”
宋嘉栩：“商小姐，那……”
宋嘉栩话音未落，傅砚池那边已经得到消息听说商幽在跑步，也跟着过来了。
宋嘉栩已经看到傅砚池的身影了，远远地跟着他们。
似乎是刻意的保持了距离，并不离得太近，也并不掉的太远。
商幽看着这一幕，当真是……头大。
宋嘉栩：“商小姐，傅总精力还真是旺盛，昨天晚上半夜搬家，今天就早起来跑步锻炼身体了。”
商幽：“我看，我就算是回到港城，甚至是去到国外，也未必能够摆脱的掉他。”
狗皮膏药啊这是。
宋嘉栩：“早知今日何必当初？
当初如果他的心思都在你身上，又怎么会法神后来那些事情呢？”
商幽：“不用多说。”
说完，商幽干脆停住了脚步，跑步也不打算继续了，准备回去。
可她这边一停，傅砚池也跟上来了，依旧是远远地跟着，也不太靠近。
商幽忽然停住了脚步。
宋嘉栩：“商小姐，你是有话要跟他说？”
商幽看了看朝阳下旁边泳池里自己的倒影，似乎还是挺满意的样子。
“宋嘉栩，你去旁边等我。”
宋嘉栩点点头，走开了几步。
傅砚池见状，立马就跟了过来。
和前两天的疯狂不同的是，今天傅砚池像是换了一个人一样，走上前来，也小心翼翼的。
“我那边，厨房做了早餐，你……想一起吃点吗？”
商幽眉眼如水，打量着眼前明显是经过了精心打扮过的傅砚池，真是没想到，有一天，傅砚池竟然为了接近她讨好她，竟然也会这么在意自己的皮囊。
这是想着要靠美色接近她啊。
“吃早餐吗？原来，傅总也吃早餐啊。”
以前，在傅家别墅里，他都不陪她一起吃早餐的。
傅砚池站在原地，商幽脸上带着笑容，一步一步的走上去。
在商幽靠近傅砚池的时候，傅砚池似乎紧张了一下，可是商幽脸上的表情，明媚诱惑。
傅砚池的喉结都忍不住蠕动了一下。
商幽看着他，眼神直勾勾的。
她原本就生的极为美貌，那眼睛也是格外的漂亮。
就这么看着，傅砚池根本就没有任何抵抗力。
他全部的注意力全都在商幽身上。
不远处，尹司南扶额，直觉不好……
另一边，宋嘉栩到时看热闹不嫌事大，指了指尹司南，让他不要多事。
而这边，傅砚池还沉醉在商幽温柔的眼神里，可下一秒，只听‘砰’的一声，游泳池里溅起了一人高的水花……


第269章  画展邀请函

是的，商幽动手了。
在傅砚池满眼都只能看到她的时候，她手上动了。
毫不犹豫的就直接把傅砚池给推进了泳池里面。
傅砚池人入水之后，才稍微清醒一点，只是，他完全没有明白，他到底是怎么就掉进了泳池呢？
从水里冒出头来，傅砚池抹了一把脸上的水。
而商幽此刻就蹲在泳池边，饶有兴致的看着一只落汤鸭。
“傅总，洗个凉水澡，对身体好哦。”
傅砚池：“只要能让你高兴，我做什么都愿意。”
商幽冷哼一声，转身华丽丽地走掉了。
宋嘉栩站在一边，捂着嘴巴一直的偷笑。
尹司南远远站着根本不敢过去。
泳池而已，也淹不死人，而且傅砚池也是会游泳的，所以问题不大。
问题只在于，多少有些太冷了。
只等商幽都离开了，尹司南才快速走了上去。
“傅爷，傅爷你怎么样？”
傅砚池从一边的扶梯爬了上来，再次抹了一把脸上的水。
接着问的就是：“我身上的衣服，湿透之后是不是贴身的，有没有很凸显身材？”
尹司南：“……”等等啊，他的脑子好像反应不了这么快，也实在是……
靠！
这都什么时候了，竟然想的还是自己的身材是不是很性感？是不是很勾人？
尹司南算是见识了，什么叫做男孔雀开屏了。
为了吸引对方，简直是毫无底线啊。
“傅爷，这天气这么冷，赶紧先回去吧，就算是你感冒了，商小姐也不会在意的。”
傅砚池：“我身材虽然没怎么练，但是还保持的不错吧？”
尹司南：“再怎么保持的不错，能有商小姐身边那些金牌保镖的身材更好吗？
商小姐这个级别的千金小姐，要什么样身材的男模没有？”
傅砚池眼神幽怨的往宋嘉栩那边看了一眼。
语调也幽怨起来：“宋嘉栩就是男模。”
尹司南：“……”
是啊，商小姐身边，连男模都有，怎么有些人还以为自己的身材是什么的得天独厚的存在呢？
真是，孔雀就是孔雀。
傅砚池：“回去吧。”
情绪一下子就低落了下来，比他掉进泳池里面的情绪，还要低落。
尹司南算是见识了。
“傅爷啊，你早说你这么爱她，何必弄到现在这个地步呢？”
傅砚池只是冷冷的警告性的看了尹司南一眼，然后就直接朝着自家别墅去了。
回去洗了热水澡，换了衣服，然后第一件事情就是把书房里面的请柬拿了出来。
“尹司南，跟我去送请柬。”
尹司南：“傅爷，送什么请柬？”
傅砚池：“画展，你忘了吗？”
商幽还没有出现之前，傅砚池就已经决定要为徐景好办画展了。
徐景好画室里面的画作，傅砚池全都当做了自己妻子的‘遗产’收了起来，并且请了最专业的人来保护。
尹司南还差点真给忘了。
“画展，好吧，不过，傅爷你确定你要去送请柬？”
尹司南很想说，你送的请柬，怕是人家商小姐不接也不去啊。
不过这话，尹司南又不敢说出口。怕自己说出口了，挨打。
傅砚池：“算了……你送去吧。你送的话，她可能回去。”
傅砚池想泄了气的皮球，整个人都气鼓鼓的。
尹司南：“好，那我亲自走一趟。”
拿了请柬，尹司南就找到商幽住的那栋别墅了。
佣人把人领进来之后，宋嘉栩正在大厅里面等着他。
“尹总，又见面了，我们这一大早，已经见两次了。”
尹司南：“宋总，我也是没办法啊。这个是请柬，徐小姐当年的那些画，你应该还记得吧？
这个画展，希望商小姐不要错过了。”
宋嘉栩回来之后，其实也很想代替商幽回去看看画室里面的情况的，只是一直都没有空闲。
商幽如今的身份，确实是不方便再回去徐景好的画室了，但是宋嘉栩可以。
宋嘉栩的身份，毕竟还可以进去回忆一下往昔。
“你们把许小姐的画，全都拿了出来？”
尹司南：“不是最近的决定，而是很久之前的决定了。
徐小姐……也就是三年前，她离开之后。
傅爷以她丈夫的名义继承了画室，里面的画，也请了专业的人保护。
你放心，里面的画，一幅都没卖过，全都在，全部都在的。
傅爷舍不得卖画，全都留着，前段时间准备开个画展，最近已经全都筹备好了。
没想到，画展还没开始，商小姐就回来了。
这个请柬，你拿着吧，不管商小姐愿不愿意去看。”
宋嘉栩没有资格帮忙拒绝这件事情，于是，请柬还是收下了。
商幽站在楼梯口，早就已经把这些话都听到了。
宋嘉嘉几次打量商幽的脸色，想要从她的脸上找到那么一丝一缕的情绪。
只是可惜，什么都没看到。
商幽面上，毫无波澜。
尹司南走了之后，宋嘉栩走上来，把请柬递给了商幽。
商幽接过来打开看了看时间和地点。
她现在没有身份去拿回徐景好的画。
宋嘉栩：“商小姐，这些画都在傅总手里了，你如果想……”
商幽：“徐景好已经死了，她的画，和我还有什么关系吗？”
这三年来，其实商幽也画过，只是，她心境和从前相比变了很多，所以，画出来的画，画风也是大变了。
画总是很能体现一个作者的心境，商幽不想让任何人从自己的画里面看到她那些悲伤和痛苦。
所以，这个时期作的画，基本上都被她给毁掉了，一幅也没有留存下来。
宋嘉栩也觉得很是可惜，只不过，商幽本人却从不在意。
宋嘉栩：“那这个画展……”
商幽把邀请函丢给了宋嘉栩：“你去看看曾经的徐小姐的作品吧。”
她没办法面对过去的自己。
她自己很清楚，在那个时间段里面，她画作里面到底都有一些什么样的感情表达。
她面对不了曾经的那些感情。
宋嘉栩明白了，她这是不打算回去看看了。
那些画，宋嘉栩曾经看过，都画得很好。
只是，商幽说放下，这就放下了吗？
早上，空运的鲜花送到了之后，商幽转身就去整理鲜花了。
剪出了一束玫瑰百合包装好之后，就交给了宋嘉嘉，宋嘉嘉现在每天又多了一项任务，就是送鲜花去许西宜的病房。
许西宜这边，谢芳芳也还在住院，不过，因为谢芳芳想要见到徐景好，随时都让人关注着隔壁病房里面的动静。
傅婉婉看到一个年轻女孩子穿着职业套装抱着一束花来病房这边，立马就转身去告诉了谢芳芳。
“干妈，来了，有个很年轻漂亮的女生，抱着一束名贵的花，进了隔壁病房。”
谢芳芳一听，早餐都不吃了，直接从床上下来就往隔壁病房去。
宋嘉嘉也只是过来送花的，根本没有别的什么心思和打算。
自然也不知道，许西宜病房这边，还有人打着她的主意。
“许阿姨，今天的花也很漂亮哦，你喜欢吗？”
许西宜虽然不认得人，可是认得花啊。
抱着依旧是喜欢的不松手。
“漂亮，喜欢，喜欢。”
宋嘉嘉：“如果你还有别的什么喜欢的东西，都可以告诉我，我去帮你想办法弄来，好不好？”
商幽没有再过来看许西宜，不过，每天的鲜花，她都亲手整理好让宋嘉嘉送过来。
对于她而言，曾经记忆中最美好的一段父爱和母爱，都是徐山川和许西宜夫妻给她的。
她人生中最完美的一段亲情，也是在那个时候了。
无比的怀念，让她没办法完全的视而不见。
关心虽然不能亲口说，可是，稍微做一点什么，也能安慰自己的心。
许西宜生病了，病的连人都不记得了，哪里还有什么俗世的欲望呢。
她不保养自己，也不需要什么奢侈的东西。
现在能抱着一束花，对于她来说，都是一种不错的结局了。
许西宜摇摇头，也没说自己想要什么，需要什么。
宋嘉嘉帮忙把昨天的那束花拆开插入花瓶中，虽然不够新鲜，但是也还没有蔫掉。
摆放在病房里面，依旧是好看的。
就是这时候，病房的门被敲响了。
宋嘉嘉转身过去开了门。
傅婉婉扶着谢芳芳走了进来。
傅婉婉：“我们是隔壁病房的，过来打个招呼。这位小姐看着眼生，不知道是？”
宋嘉嘉好歹也是商家培养出来的人，待在商幽身边的。
听到这样的话，她顿时笑了笑：“你们是刚住进来的吧？我昨天路过的时候，隔壁病房都还空着呢。这边的病人有失忆症，其实也不必打招呼的。”
那不清楚对方到底是什么样的人，宋嘉嘉也不敢随便让人接触许西宜。
怕万一别人怀着什么坏心思，那就麻烦了。
商幽现在虽然姓商，可是她心里面还是很关心许西宜的。
如果许西宜有什么事情，她自然也不会不闻不问。
傅婉婉看着眼前的宋嘉嘉，她倒是没想到，这女子看起来如此年轻，竟然这么厉害。
而且，观察力也很强，记忆力也很强。
傅婉婉还没说话，谢芳芳开口了。
她干脆的挑明了自己的身份……


第270章  被羞辱了

谢芳芳：“你应该就是那个商小姐身边的秘书了吧？
你好，我叫谢芳芳，我是傅砚池的母亲。
我想见你们商小姐。”
宋嘉嘉愣住了。
傅砚池的母亲？
呃……她确实是听哥哥提起过，只是，哥哥对这位女士的印象确实是不怎么好的。
眼前看到，宋嘉嘉对谢芳芳的印象也一般。
而且，她就这么冲到了自己的面前来，直接就提出想要见商幽。
宋嘉嘉的脑子转了转，忽然轻轻一笑。
她的笑容里，带着几分轻视。
商幽是商家大小姐，而她是商大小姐身边的秘书。
以这层身份，以及谢芳芳直接跑过来说这番话的无礼，宋嘉嘉觉得自己的轻视，完全合乎情理，并不觉得自己傲娇。
谢芳芳听到这一声笑，目光直直看着她。
傅婉婉很不高兴。
生活在京都城这么长时间，傅砚池是有身份有地位的，而且傅家也是有头有脸的。
她只觉得宋嘉嘉对待她们的态度，太过于不严谨了。
傅婉婉：“宋秘书，你笑是什么意思？”
宋嘉嘉：“两位女士，你们觉得你们对我说的这番话，可笑吗？
都已经这么可笑了，我难道不可以笑吗？”
傅婉婉：“你……”
她话还没说完，谢芳芳打断了她。
谢芳芳耐着性子说道：“宋秘书，我只想见见她，我有很重要的事情要和她说的。”
宋嘉嘉脸上保持着那种笑容：“多重要呢？实不相瞒，二位，连副总本人想要见我们家商小姐，也未必能够见得着。
请问二位，你们凭什么就能想见就见我们家商小姐呢？
更何况，我们家商小姐，她真的很忙的。
这京都城里面，想要见我们家小姐的人很多，排队，明白吗？
不过，两位也不用想，傅氏集团没有排队资格，两位自然也没有。”
宋嘉嘉知道，商幽是一定不会见什么谢芳芳的，就是傅砚池，她也是不愿意见的。
而且这个谢芳芳，一看就是找事儿的，宋嘉嘉还没有那么愚蠢，会把麻烦带到自家小姐面前。
“你说什么？”
谢芳芳听到这话就气不打一处来。
傅婉婉也同样是感受到了被侮辱的感觉。
傅婉婉：“你说什么呢，傅氏集团是京都城最好的公司，你们家小姐，也太目中无人了吧？”
宋嘉嘉轻笑：“目中无人？难道你们觉得我家小姐，不配目中无人吗？
如果你们觉得不奉陪，那应该是你们还不够了解港城商家。
如果你们足够了解的话，大概就能够明白了。
你们傅家，确实是不够资格和港城商家相提并论。”
傅氏集团是发展的很快很好，傅砚池也是绝对的富豪。
可是，傅家就算是算上傅砚池父亲那一辈，中间也是有过破产的。
可是港城商家呢？
已经很多代人都是富豪了，如今的地位，更是在全球都有名的。
傅氏集团发展的时间还太短了，真要相提并论，还真没办法比较呢。
宋嘉嘉说完，略一点头，直接绕开两人，离开了。
走到门口，她还回头对着病房里面许西宜说：“许阿姨，我明天再来看你，给你带花过来。”
许西宜听到花，抬头看了过来：“喜欢，喜欢。”
谢芳芳一张脸已经难看的不行了。
再回头看看许西宜，她竟然还满嘴说着喜欢喜欢。
喜欢什么啊喜欢，知不知道她现在很不高兴啊，很不喜欢啊。
宋嘉嘉走远了，傅婉婉才说道：“干妈，这个女人真的好没有素质，她真是太自大了。
也不过就是一个秘书而已，她有什么了不起的，搞得好像她自己是什么大小姐一样。”
谢芳芳沉着一口气：“有句俗话说，打狗也要看主人，她的主子厉害，她说话自然就厉害了。
不给我们面子，可能是以为，我们的面子，确实是不如她家主子的面子值钱啊。”
谢芳芳说到这里，忽然叹气：“真没想到，徐景好的命这么好。
查出来说她不是徐家的种，可她也在徐家过好了二十来年的好日子。”
谢芳芳转头看了一眼病床上的许西宜，又继续说：“她啊，那些年里，真是把徐景好如珠如宝的捧在手心里面宠着的。
后来她对徐景好不好了，可能就是因为知道了徐景好不是她亲生的，所以才各种打骂。
可是你看，她命就是好啊。
人家改名换姓了，找到自己亲爹娘俩了，身份又变了，却还是对她这么好。
这么名贵的鲜花，是每天都送新鲜的过来。”
傅婉婉看着那边的名贵鲜花，眼睛都红了。
“干妈，嫂嫂运气真好啊。没想到，死过一次了，竟然还换来了这么大的福报。
这个商家，好像真的很厉害，很有钱的。
哥哥的实力跟商家相比，也难怪这个秘书会这样自大了。”
谢芳芳：“我这是做的什么孽啊，天下女人那么多，他为什么就只跟着这一个女人跑呢？
自己命都不要的，只要这个女人，我的老天爷啊，我这是什么命啊，怎么这么苦啊。
我到底是上辈子做了什么孽呢？”
谢芳芳痛苦的话音刚落，就有一道声音接了话茬传过来。
“上辈子做什么孽没认证掉，可这辈子当小三是人尽皆知啊。”
这话音落，顾青徽就已经来到了谢芳芳的面前。
谢芳芳已经很久都没有听到过这个声音了，乍一听，整个人身体吓得一抖。
虽然在一个城中，可是，谢芳芳已经很久很久都没有见过顾青徽了。
没见过顾青徽，自然也不会因为这个害怕什么。
可是现在，人就这么站在了自己的面前，她开口接的那句话，更是让谢芳芳整个人差点儿打算装死昏过去。
顾青徽看着眼前见了自己如同老鼠见猫一样的谢芳芳，忽然笑了起来。
“又见面啊，傅夫人。”
曾经，顾青徽也是傅夫人，只是如今，她早就和这个身份说再见了。
谢芳芳也在顾青徽身边伺候过几年了，可是一见到她，还是觉得难受得很。
就好像是有什么压迫着自己根本不能呼吸了一样。
反正就是浑身难受。
哪儿哪儿都不得劲。
顾青徽：“怎么不说话呀，我刚才不是回答了你的问题吗？
你是不是没听清楚啊，要不，我再说一遍，你再听听。”
谢芳芳：“不……不用了。”
谢芳芳说话都结巴了起来。
听什么听啊，左不过就是说她是小三。
是，当年她做的事情是不够光明磊落。
可是当年的事情，也不是她一个人的错。
是她和傅廷越两个人共同有了孩子，她是不肯打胎，利用自己怀孕这件事情逼宫来着。
而且当初，傅廷越除了对她的一点喜欢，也更想要一个健康的孩子。
当日的傅氏集团如日中天，傅廷越的事业发展的那么好，可他和顾青徽的儿子确实天生的残疾。
顾青徽为了这一个孩子，满世界带着他去求医问药的治病，也没有打算再生孩子。
可傅廷越需要一个正常的后代，将来继承他的事业啊。
于道德，他们是错了，可是于情，顾青徽也不是没有责任的。
谢芳芳心里早就想要把这些话说出来。
可是顾青徽身上的气场是她无法比较的，她站在顾青徽的面前，整个人就像是矮了一截一样。
完全没有办法说这些话。
她不敢说，说不出口。
也怕说出来，自己反而被顾青徽整的更惨。
自己儿子虽然也会护着自己，可是，儿子如今一整颗心大概都栓在了那个叫商幽的女人身上，哪来还有时间来顾忌自己。
而且，傅砚池一向的原则就是，不干涉她们上一辈的恩怨，除非是情况特别紧急，否则，他根本不会管，更不会出手。
有时候谢芳芳想想都觉得冤枉，自己儿子明明那么有出息，怎么自己这个当妈的，还要受这份委屈。
傅婉婉虽然有些小聪明，可是不知道为什么，看到顾青徽的时候她还是夹住尾巴，老老实实的，不敢多说话。
顾青徽就像是天生能随时随地封印谢芳芳和傅婉婉这两个人的存在一样。
顾青徽站在病房门口，就那么看着谢芳芳。
“二位几年不见，现在还兼职门神啊？”
顾青徽此话一出，谢芳芳和傅婉婉麻溜的让开了位置。
顾青徽也不管她们两人什么表情，直接走了进去。
仿佛是故意不想让两人这么快就走似的，顾青徽进门之后，还直接关门了。
谢芳芳和傅婉婉大眼瞪小眼的看着对方，她们的病房就在隔壁啊，她们可以直接回自己的病房的。
怎么顾青徽就直接把她们两个人给关在了这边病房里面呢？
关键就是现在这个情况吧，谢芳芳和傅婉婉也不敢说话，更加不敢随便打开门这就走出去。
于是两个门神似的就站在了门口的位置。
顾青徽自己则轻车熟路的走向许西宜那边，把自己带来的东西都自己收拾好，然后从保温袋里面拿出了一盒热气腾腾的糕点。
许西宜大概是闻到糕点的香味了，顿时就被吸引了注意力。


第271章  耳光打的极其丝滑

“好香，桂花软糕。”
顾青徽眼见许西宜伸手就要去拿，她手赶紧往后一缩：“别用手，我带了筷子。”说着，赶紧拿了筷子，夹了一块送到许西宜嘴边。
真是难得，人都记不住了，吃的倒是能认出来。
“糕是我今儿一早起来，自己去厨房做的。
许久不做了，要不是家里的厨师帮忙，怕是今天这糕就失败了。”
一边，谢芳芳和傅婉婉对视一眼，觉得奇怪。
顾青徽怎么对许西宜，这么好？
不应该啊，就算两人以前是很好的朋友，可是这么多年来，也并不见两人关系有多好，来往的有多么密切。
可现在这种情况，就很神奇了。
顾青徽对许西宜的这种好，简直超出了她们的理解范围啊。
这顾青徽，吃错什么药了？
傅婉婉也不理解，难道说，背后还有什么不可告人的秘密？
许西宜脑子里面长了东西，记不清人了，她们两反而好起来了？
不止是谢芳芳这么想，傅婉婉也开始思考起这个问题来了。
许西宜：“好吃，好吃。”
顾青徽：“明天给你换其他的，好吃也不能一直吃，会吃腻的。”
许西宜一边吃着桂花软糕，一边看了看门口站着的谢芳芳和傅婉婉。
许西宜的记忆堪比鱼，忘掉事情很快。
这会儿，顾青徽给她带吃的，她勉强会认为她是好人，是照顾自己的人。
但是看着那边眼神脸色都不太好的两位，许西宜指着她们：“你们是谁？是否不是要抢我吃的？”
谢芳芳身嫌弃的皱眉，以前的许西宜，多精明一个上流贵妇啊，现在怎么落到这种地步了？
傅婉婉：“许女士，你和我干妈也是老熟人，你们年轻时候就认识的。我们想要见见你的女儿，你能让我们见见徐景好吗？”
傅婉婉也是想看看，许西宜对徐景好是不是有印象。
许西宜：“是谁啊？”
顾青徽一个眼神扫过去，直接给傅婉婉吓了一跳。
顾青徽看着傅婉婉，言辞不善的说道：“傅婉婉，我也算是收留过你许多年的。
不说对你有恩，至少你也吃我的喝我的那么多年。
怎么，就这么点面子都不能给我吗？
许西宜生病了，你们还要在这里逼迫她？还是人吗你们？”
傅婉婉：“青徽夫人，我和干妈是真的想要见一见徐小姐的。
徐小姐回来之后，我哥哥就像是疯了一样肯定又追过去了。
这三年来，我们都很煎熬，只是想要和徐小姐见面聊聊，没有什么别的恶意。”
顾青徽把糕点塞进了许西宜手中就站了起来，她直接朝着傅婉婉面前走了过去。
“没什么别的恶意？”
话音落，只听‘啪’的一声，接着就只看见傅婉婉那养的白嫩的脸蛋上五指印清晰可见。
傅婉婉脸上瞬间只感觉到火烧火辣的灼烧感。
而谢芳芳捂住自己的嘴巴，连声音都不敢发出一丝丝。
眼看顾青徽就要继续抬起手来，傅婉婉吓的浑身一抖，身子一歪就要躲。
顾青徽冷哼一声：“别以为我不知道，傅婉婉你是个什么东西。
当年收留你的时候，我就已经看出来你不是个安分的。
身体不好，却能攀上谢芳芳这个蠢货，为你衣食住行，治疗身体买单。
她谢芳芳敢从我那边逃离，不也是你出的主意吗？
你真以为你这个狗头军师带着谢芳芳跑路，我从头到尾都不知道吗？
我顾青徽的房子里，若是我不想，一只苍蝇都飞不出去。
这些年来，你是不是还得意，这是你的成功之作呢？
告诉你吧，是我早就不想看见谢芳芳这个小三在我面前晃悠，才让你们滚蛋的。
就凭你，也想跟我斗？
我如果不放你们走，傅砚池又怎么能多给我股份来补偿呢？蠢货！”
顾青徽几声冷笑，直接将傅婉婉笑的浑身发冷。
没错，顾青徽说她到现在还得意，她确实是一直都很得意，策划了逃跑和回国。
她和谢芳芳就此也获得自由。
这么大一件事情，怎么能不得意呢？
而且也是因为这件事情，谢芳芳更是离不开她的出谋划策，生活上更加依赖她。
所以，后续为她治疗也是不惜重金。
脸上还火辣辣的疼，心也像是被人掰碎了一样。
顾青徽几句嘲讽的话，就将她辗轧的七零八乱。
“还敢在我面前说，没有恶意。你有没有恶意，我还不清楚吗？
连一个生病记不起人的病人都不肯放过还想着要从她嘴里套话？
你不是姓傅吗？连自己姓名都改了，既然你是傅家人，你直接找傅砚池带你们母女去见不就行了？”
顾青徽说起来就火大不已。
她还想见见商幽呢，她的身份本事能力，比谢芳芳和眼前的傅婉婉强多了吧？
可是她都见不到。
这俩，凭什么能见到？
傅婉婉捂着自己被打了的那半张脸，什么话也不敢说，生怕说话再挨一耳光。
要知道，顾青徽打她耳光，可是不会给谢芳芳面子的。
因为谢芳芳在她那儿，可是什么面子都没有的。
谢芳芳见了顾青徽心里就犯怵，也不敢说什么。
两人是走也不敢走，留在这里，站的脚下生根，浑身难受。
偏偏就这时候，谢芳芳也不敢说自己呼吸不上来，也不说自己心口疼了。
顾青徽教训完了人，走回去依旧在许西宜的床边坐下来。
顺手拿了湿巾纸擦了擦手之后，又拿了餐巾纸递给了许西宜。
“慢点吃，别噎着了。”
傅婉婉咬着牙，不敢出声，只是心里面越发不舒服。
顾青徽是嫌弃她脸脏了她的手？
可即便顾青徽就是这个意思，傅婉婉还是不敢说什么。
谢芳芳一直低着头，只敢用余光看过去。
她还是不明白，顾青辉为什么会突然对许西宜这么好啊？
许西宜吃完了糕点之后，又要水果。
顾青徽看了一眼，然后拿了一个招呼谢芳芳：“你，洗水果去。”
谢芳芳整个大脑都反应不过来了。
“我？我去？”
傅婉婉倒是乖觉，立马说道：“我去吧。”
顾青徽等了她一眼：“你也配？”
傅婉婉：“……”她委屈的往后退了两步，似乎在顾青徽眼里，她这样的人，当真是给人们这样的人提鞋子都不配的。
可是，她做错了什么？
凭什么顾青徽就这么看不起她？
谢芳芳也不敢多话了，之前心里面还冒出了一些觉得当年也不是她一个人的错的想法，现在这些想法也烟消云散了。
谢芳芳赶紧拿了水果去洗好，然后伺候着送过来。
顾青徽接过来，送到许西宜的嘴边。
“滚吧。”
没有多余的话，直接就是一句滚吧。
谢芳芳心里面就是在不愿意，现在也只能赶紧逃跑。
打开门，拉着傅婉婉就在直接回病房了。
回到自己病房之后，谢芳芳立即开始换衣服收拾东西。
傅婉婉看见她这样，问道：“干妈，你这是干什么？”
谢芳芳：“不住院了，我不住了。回家，我要现在就回家。”
傅婉婉：“是因为顾青徽？”
谢芳芳：“没想到许西宜住在旁边病房也就算了，谁能想到，顾青徽这个女人竟然会来医院里面看她。
她们两个年轻的时候关系是挺好的，可是后来也没见有好到哪里去啊。
最近这是怎么了？许西宜生病了，她反而对她更好了？”
傅婉婉：“我听说，顾青徽把自己所有的生意都交给儿媳妇蒋皎姣打理了。
她有可能会是太无聊了，所以才特地来陪许西宜的？
不过，她有这么好心吗？
顾青徽做任何事情都是有自己的目的，不可能就这么简简单单的。
干妈，你说，她会不会……”
傅婉婉话还没说完，谢芳芳赶紧拉住了她，然后做了个‘嘘’的动作：“嘘，你别说了，隔墙有耳，就在隔壁呢。
你还想被她再打一耳光吗？
对了，脸还疼不疼，刚好在医院，让周医生帮你开点药？”
傅婉婉脸上的疼痛感已经消失了许多，可是，那一巴掌打进她心里的疼痛感却是很重很重。
“不用的干妈，没事，一个耳光，我还受得起的。
我这样出身的人，有什么承受不来的，不碍事。
倒是干妈你一直都说胸口疼，喘不上气，就这么回家的会，万一更难受了怎么办？
顾青徽她反正也不会住在医院里，要不我们就……”
谢芳芳：“就什么就？回家，赶紧回家。
这医院里面我是一分钟都待不下去了。”
傅婉婉：“可是，周医生好像还安排了其他的检查呢。”
谢芳芳：“没事，不是已经做了一轮检查了吗？什么事都没有，我放心了。
而且我现在觉得呼吸也顺畅了，胸口也不闷也不疼了。
真的，一点事都没有。”
傅婉婉是才觉得堵心呢，感情，她干妈这口气顺过来，全靠她挨了顾青徽一耳光啊？
可这话，傅婉婉也没办法说出口。
她低头和谢芳芳一起收拾东西，准备出院。
门口，顾青徽好整以暇的看着她们，忽然开口：“两位就这么怕我？”


第272章  绝不嫁人

一句话，瞬间让谢芳芳和傅婉婉两个人都直接愣住了。
刚才还嘀嘀咕咕的两个人，现在直接是一句话都不敢说了。
“说呀？怎么不说了？刚才我还听你们聊得挺愉快的，该不会是因为我站在这里你们两个话都不敢说吧？”
顾青徽冷冷一笑，转身走了。
她一走，谢芳芳加快收拾东西，只想赶紧离开这个病房。
太可怕了。
回国后这几年，也算是过得很平静的，顾青徽也没怎么遇到过。
怎么这次这个商幽回来，顾青徽也出现了？
还真是……
谢芳芳这边收拾好东西，赶紧跑路了，生怕跑的太晚被顾青徽给拦住走不掉，那就麻烦了。
人都回了傅家别墅了，才打电话给周逾白，告诉他，她之前的症状全都消失了，不用再继续住院了，所以先回家了。
周逾白听到还纳闷呢，出院手续都没办理，这就直接出院了？
昨天还闹着说这里也不舒服哪里也疼，还呼吸不上来，检查做完议论还要再做一轮。
结果今天，直接跑了？
出院手续都来不及办理那么着急的就跑了？
至于吗？
有什么事情能有这么严重，需要这么快时间就溜了？
不过，周逾白很快就知道了。
他查房的时候，看到许西宜的病房里面，多了一些糕点。
伺候许西宜的女佣问：“周医生，这些糕点，我们夫人吃没问题吧？”
周逾白点头：“没问题，可以吃的。不过，这是哪儿来的？你们自己在家里面做的吗？”
女佣：“是顾女士，就是周医生你也认识的那个顾女士，她送过来的。”
周逾白恍然大悟，难怪谢芳芳那么着急出院呢。
感情，这是在医院里面碰上了顾青徽啊。
想到顾青徽和谢芳芳两个人之间的关系，周逾白也并不奇怪。
谢芳芳的身份始终不是那么的光明正大，即便是她日子早就已经很好过了。
即便是在上流圈也很受尊重，毕竟她儿子的身份摆在那儿，也没有人敢不给傅砚池面子的。
可是，知晓当年谢芳芳上位史的人，依旧还是打心底里看不其她，觉得她就是小三上位。
谢芳芳也曾为了傅砚池能起势求到顾青徽面前，因为没有办法，因为走投无路。
做了顾青徽婚姻中的小三，她低人一等。
还要求人，又是低人一等。
谢芳芳在任何人面前都能抬得起头，唯独在顾青徽面前，就像是卑贱的尘埃一样。
傅廷越年轻的时候是出轨，也爱过她。
可是，谢芳芳心里面很清楚，实际上在傅廷越的心里面，依旧还是喜欢顾青徽那样的女人。
出身好，学历高，见识高，漂亮，各种的buff叠满。
她年轻，美貌，也不过是短暂的吸引和迷惑了傅廷越，以至于后来婚姻生活趋于平淡之后，傅廷越倒是更想思念顾青徽一些。
或许，傅廷越如果能活得久一些，她和他之间的婚姻，也未必能够长久。
谢芳芳在顾青徽面前，其实也算不得什么赢家。
唯一就是，她命还不错，生了个好儿子。
若是没有这个好儿子，她现在的状况可想而知。
一回到家里，谢芳芳就泄气的瘫坐在了沙发上。
傅婉婉忍着脸上的不舒服，还是先去给她泡了茶伺候上。
“干妈，你好点了没有？”
谢芳芳：“婉婉，你说，干嘛这到底是什么命啊。
老公老公是抢来的，抢来也就算了，还早早就死了。
儿子儿子心里只有事业和媳妇。
婉婉啊，还好有你在我身边啊，我要是连你都没有了，该怎么办啊。”
傅婉婉拉着谢芳芳的手：“干妈，我会一直在你身边陪着你的，永远都不会离开你。”
谢芳芳：“可是婉婉你也大了，干妈应该给你找个好婆家的。”
傅婉婉：“干妈，我不嫁人，一辈子都陪在干妈身边。”
谢芳芳听着笑了：“哪有女孩子说一辈子都不嫁人的，只是这几年，干妈确实是想要把你留在身边多些日子。所以才一直没有帮你看婆家，等过段时间，你哥哥的事情弄清楚之后，我就帮你看看。
在这京都城里面，挑一户好人家，让你以后的日子也能过得衣食无忧，幸福快乐。”
谢芳芳自己在婚姻上也是吃了一些亏的，如今她也是真的把傅婉婉当做自己的亲生女儿一样看待。
自然，也觉得，得帮傅婉婉找一个好人家，至少好人家里面，是没有什么乱七八糟的男女关系那种的。
平稳的幸福，才是谢芳芳对傅婉婉以后生活的规划。
傅婉婉听谢芳芳这么说，知道她是来真的，一下子面露惊恐神色。
“干妈，我是真的很像陪在你身边一辈子的，婉婉真的不想嫁人，真的。”
谢芳芳以为她是担心害怕，于是还安慰她说：“没关系的，傻孩子，到时候干妈给你组织相亲局，挑选最优秀的青年。
然后你再从这些人里面挑选你喜欢的，这样还不行吗？”
傅婉婉：“干妈，真的不要。婉婉只想一辈子陪着干妈，如果我没在干妈身边，干妈你不也会难过吗？”
谢芳芳：“干妈是会难过，可是干妈也不能耽误你一辈子啊。”
傅婉婉：“干妈，不耽误，真的。”
嫁人？当然不行了。
傅婉婉就没考虑过自己要外嫁的。
只是，现在的形势和状况，傅婉婉自己也很沮丧。
可她现在也只能走一步算一步了，也许未来的路只会更难。
可如果万一有机会呢？
她不过是街头最落魄的人家的女儿，却有机会做谢芳芳的干女儿，并且和她一直生活在一起。
住别墅，开豪车，还治好了病，认识的也都是豪门显贵了。
她的命运变化，本来就已经很神奇了，就算是再走一次大云，说不定也能又不一样的结果，现在，她只期待着还能有这样的结果。
傅婉婉这边还做着美梦期待着。
另一边，商幽一身权利装，气场飒爽的走进了商氏集团在京都城筹备的公司。
金融街最顶层的办公室，俯瞰京都城整个活跃金融最繁华的一圈风景。
宋嘉栩站在商幽身侧，为她介绍：“商小姐，这就是我们为你准备的办公室了。
楼下三层都是商氏集团得临时办公室，随着业务扩展，我们还会往下面继续租或者买办公室。”
商幽看着窗外，她对面的一栋楼，就是傅氏集团。
她原本想要绕开的，可是，商氏集团需要一个好位置来做办公室。
除了这里，已经没有别的更好的选择了。
商家，总不能选差的。
所以，商幽也只能忍受这一点。
“宋嘉栩，你眼光越来越好了。”
宋嘉栩：“商小姐不嫌弃罢了。
对了，对面大楼可能看得见这边，需不需要帮您换玻璃？”
傅砚池那边应该很快就会知道商幽在这里办公了。
按照他的性格，肯定会每天坐在对面窗口望着这边。
宋嘉栩一点儿都不怀疑，傅砚池是做得出来这种事情的。
为了防止一直被窥视，所以宋嘉栩建议更换玻璃。
商幽：“宋嘉栩，你肯定，他会在那边一直偷窥？”
宋嘉栩：“从前的傅砚池不会，如今，他一定会。”
失去了徐景好三年，失而复得商幽，傅砚池现在状态，那双眼睛都已经恨不得挂在她身上了。
有机会能一直看到她，怎么舍得不看？
少一秒都不行的那种。
商幽：“嗯，那就让他看吧。
三年前，我每天在那栋别墅里面等他回家，他没时间，回不来，也不会看我。
现在，我给他一个机会，让他每天坐在他的办公室里面，看着我。”
宋嘉栩听到这里有些不太明白了。
“商小姐，你不烦他的那些行为？”
商幽浅浅一笑，没回答他。
宋嘉栩没太明白。
难道说，近距离接触不行，远距离不影响她生活工作的，就行吗？
宋嘉栩也没有再问，商幽也没有解释。
果然傅砚池那边也是听到消息之后，也不宅着了，直接开车就直奔傅氏集团总裁办公室。
而且，总裁办里面，当天就新添置了一台高清望远镜，就正对着商幽的办公室。
宋嘉栩也是提前准备了一幅手拿望远镜，一看就看到那边的情况，眉头皱了又皱。
宋嘉栩这个服总的办公室，就在商幽办公室旁边，而宋嘉嘉办公桌在商幽办公室碗口位置。
宋嘉嘉没事的是会后，也会串到宋嘉栩这边来。
拿了宋嘉栩的望远镜看了看对面。
“哥，你说这个傅总，还挺有意思啊。这么快就弄了个望远镜在那边一直盯着，十分钟了都没见他挪一下，这定力，牛啊。”
宋嘉栩：“别理他，脑子有病会传染的。三年前，他有无数个三年，一年又一年，最后却造成了那样的结果。
如今这样的，都是他自找的，只能说，活该。”
宋嘉嘉：“商小姐好像明知道那边在盯着她，她却不为所动，该干什么干什么，工作也没有落下，你说，商小姐她到底在想什么呢？”
商幽再想什么，两天后，有了答案……


第273章  疯了吧，你求她养你

尹司南走到窗边，看着人形雕像一样的傅砚池，实在是无赖极了。
“傅总，你这一回来公司，你知不知道外面多少人都在等着，想要和你亲自开个会，聊聊工作上的事情呢呢。”
傅砚池：“告诉他们，没空。”
尹司南：“可是他们没进办公室，不知道你在干什么啊。
以为你回公司主持大局了。”
尹司南心里门清，傅砚池心里面根本没有公司，更没有主持大局，他现在恨不得不吃不喝，眼珠子都不挪动一点点的看着对面。
尹司南都想骂人了。
三年前你有这个劲儿的话，至于到今天吗？
只可惜，他还是没这个胆子说这个话的。
说出来，只怕结果很难看啊。
他可不想死。
傅砚池：“我干什么，现在也需要跟他们汇报了吗？”
尹司南：“当然不用，您是总裁，您是老大，他们没权利知道你在干什么。”
是，公司其他人都不知道傅砚池在干什么。
可是，当天下午，就有人知道了傅砚池在干什么了。
快下班的时间点，就是职员摸鱼最好的时间点了。
傅砚池这边这栋楼的人不知道傅砚池在做什么，可是对面楼却能看得到啊。
对面楼的人看了一整天，终于有人拍了照片放上网。
【网友：（图片）请问，这是在看什么？也不像是观星望远镜啊。】
【网友：楼主拍摄的那栋大楼，是傅氏集团的楼吧。】
【网友：傅氏集团顶楼，那不就是傅氏集团总裁和副总裁以及秘书们办公的地方吗？】
确实是总裁办公的地方，还有人眼尖，一眼就认出了图片上虽然模糊但是清晰的傅砚池的轮廓。
当然，这自然也是上流圈熟人。
上流圈的人也是上网冲浪的。
于是……
【网友：这不是傅氏集团总裁傅砚池吗？有人知道他在看什么吗？】
于是，没多久，就有对面楼视角拍摄的照片上传上来了。
其中不乏有比较清晰的照片。
清晰到，能够看到傅砚池的五官和表情。
傅砚池的表情就是一直都很认真的盯着对面楼看，也不知道对面楼到底有什么。
就在网友都在好奇对面楼有什么的时候。
傅氏集团里面也有人5G冲浪，直接在帖子里面贴上了实时拍摄的对面楼的清晰照片。
【网友：对面楼有什么，这我不清楚，大家可以自己看看照片找一找。】
一时间，网上寻找傅砚池在看什么的帖子就热了起来。
从金融圈打工人圈子里面开始互相拍对面楼照片贴上网开始找茬，渐渐的竟然出圈了。
出圈之后，自然就有更多人认出了傅砚池的那张脸。
三年前，这张脸也是被大众熟知的。
帖子在网络上一发不可收拾的火了。
由傅砚池开始，被牵引出来的#傅氏集团科技新贵大总裁在找什么#。
#三年前傅氏集团公布傅总和影后卓轻婉订婚#
#三年前当红影后忽然息影退圈，婚后生活幸福吗？#
#傅总和卓影后什么时候才能合体公开营业一次呢？#
#疑惑，三年来从没有人拍到过卓影后，她像是消失了一样#
#深扒，傅氏集团总裁三年没有公开露面#
#傅总回公司第一天，在到底找什么？#
#插个话，有谁还记得傅总前妻，超美的那个#
这些话题的热度越来越高。
包含着曾经的影后，外界实在是好奇当年的卓轻婉，都以为她已经嫁给了傅砚池。
全都好奇婚后的生活怎么样了，是不是有孩子了。
影后息影嫁给豪门，如今是不是更漂亮了。
除了好奇卓轻婉，大家也好奇傅砚池为什么三年来，从不公开露面。
而卓轻婉三年来也是一丁点消息都没有。
人皆有好奇之心，就这样，网络上的消息，就莫名其妙的开始发酵了。
宋嘉栩看到的时候，港城那边的电话也刚好打了过来。
港城的人，时时刻刻都会关注这边的消息。
宋嘉栩看到手机上跳跃的‘商先生’三个字，头皮发麻。
硬着头皮接通了电话：“商先生，您好。”
电话那头传来商泰的声音，说了差不多有一分钟的样子，电话挂断了。
宋嘉栩立马叫了人进来，立马准备撤热搜计划。
宋嘉栩对着手下的人说道：“商先生已经下命令了，他不想让网络上的流言蜚语影响到商小姐的情绪，你们明白吧？”
就是这时候，商幽敲了两声门之后推开门走了进来。
商幽：“网络上的事情，不要插手。”
宋嘉栩：“可是，商先生刚才打电话过来说……”
商幽：“我已经跟哥哥沟通过了，这件事情，不用理会。”
宋嘉栩一抬手，命令手下的人：“行了，就先这样吧。”
商幽转身离开，宋嘉栩跟了上去。
“商小姐，话题已经全都爆了，关键词里，傅砚池、卓轻婉、前妻这些全都被多次提及。
用不了多长时间，可能就会被网友们扒出什么来。
虽然你以前的照片并不多，但是前几天，你赠送古画到国博馆的消息也很热。
万一，再把你牵扯进这些流言蜚语的话题里面，真的好吗？”
商幽：“徐景好的过往，干商幽什么事？”
宋嘉栩：“……”到底还是他糊涂了。
宋嘉栩：“商小姐，我明白了。”
网络上的事情，商幽不管。
傅砚池那边，商幽挪一步，他就调转一下望远镜的方向。
尹司南没和傅砚池商量，直接开始撤网络上一切提到了卓轻婉、卓影后这些关键词的热搜话题。
其中也包括什么卓轻婉和傅砚池之间婚礼之类的。
尹司南：“动作快点，今年的奖金还想要，就不要让这个讨厌的名字出现在傅总的眼前。”
趁着傅砚池现在还忙着看对面，怕就怕一会儿对面那位下班了，这边这位也没得继续看了，大概就会看手机了。
他今天拿手机拍了不少对面商幽工作的照片。
拿手机，一定会有热搜新闻推送什么的。
果不其然，商幽忙完就下班了，傅砚池怎么看都看不到她的身影。
想着她下班可能会回家休息，傅砚池立马就叫了司机，要回家。
尹司南怕情况不好，只好先跟着。
如尹司南猜测，傅砚池上车之后第一时间就是拿出手机打开相册来欣赏今天拍到的照片。
然而，推送也是不期而至的在手机最顶上跳出来。
傅氏集团总裁在找什么？
傅砚池看得一头雾水，点进去，然后就是网友找茬儿一样在议论。
话题后面，还跟了很多和他相关的话题，傅砚池也继续去看。
看着看着就有跳出来他当年和卓轻婉婚姻猜测的一些事情。
傅砚池眉头顿时就皱着了。
尹司南看到之后，立马说道：“傅爷你放心，我已经命令人在撤热搜了。”
傅砚池脸色冷了下去，在这个时候谁提起卓轻婉这个名字，不是故意在他追妻路上设置障碍吗？
这个名字，曾经害的他差点儿失去一生挚爱，更是把事情弄得很复杂。
傅砚池脸色暗沉：“撤？怎么撤？怎么撤都会让所有人以为，我和她已经结婚。”
尹司南：“是，可是这种热搜也不能一直挂在网络上啊，商小姐会上网看，商家的人也会上网的。
看到这些消息，他们会怎么想？
估计商家的人现在都知道，你在重新追求商小姐。
这些热搜和新闻，肯定会影响他们对你的印象和判断。
三年前的事情还说不清，现在又……”
傅砚池：“那就从三年前的事情，开始说清楚。”
尹司南：“这……这从何说起？”
傅砚池：“发布通告，解释清楚我和卓轻婉之间，只有商业合作，没有私人感情。”
尹司南：“我的傅爷，这……当年你可是让集团发布过订婚消息的。”
傅砚池：“那就告诉外界，是我小心眼，为了挽回妻子的心耍的小花招。
卓轻婉身为当时公司旗下艺人，不过是配合。”
尹司南心都提到嗓子眼了。
他兢兢业业的经营着傅氏集团，辛辛苦苦的给傅砚池守着他打下来的这份江山啊。
怎么可以用这种事情发生呢？
这样解释出去之后，傅氏集团在大众心里面的公信力就会变差的。
“傅爷，你想过后果吗？”
傅砚池：“公司亏损，我私人补贴。”
尹司南倒吸一口冷气：“傅爷，万一，倾家荡产？”
傅砚池：“那我就去找个班上。”
尹司南：“上班？年薪百万，你也养不起商小姐啊。”
傅砚池狠狠的瞪了尹司南一眼：“那你还等什么，还不赶紧发布消息解释清楚。
免得我老婆对我误会更深？
解释清楚了，早点追到老婆了，破产了，我也可以不上班，去求她养我。”
尹司南：“？？？”您开玩笑吧？她把您丢垃圾桶你忘了？
她把你推下游泳池你忘了？
搞不好下次粪坑前面，她都能推你下去，你指望求她养你？
疯了吧？
尹司南倒吸一口冷气，心里面一堆哔哔的话，不敢往外说。
傅砚池：“你发什么愣？”
尹司南：“傅爷，你破产了，谁养我啊？”


第274章  霸气护她

傅砚池瞪了尹司南一眼，尹司南快速缩回脖子，低头看电脑，手上不停地编辑内容。
半个小时后，傅砚池亲眼过目了尹司南编辑的通告内容后，尹司南用公司的账号把通告发了出去。
发出去之后，告诉了傅砚池一声。
傅砚池淡定的打开手机，充值千万、购买推广。
半个小时不到，这条通告成了热搜。
尹司南很有艺术水平的解释了当初的事，并且在通告中指出，傅砚池挚爱妻子。
还配了傅砚池徐景好结婚证照片。
一时之间，有一部分声音抵制傅砚池，说他是渣男，既然深爱妻子，又为什么和卓轻婉纠缠不清。
特别是卓轻婉还有一部分男粉丝，大肆反对抵制傅砚池。
他们心目中的女神，竟然就被傅砚池如此亵渎了。
不过也有卓轻婉的黑粉说卓轻婉本身就是绿茶，就是靠着傅砚池这颗大树，才能成为影后，实际上实力一般。
并且还从网上扒出了一系列卓轻婉当初在剧组一些欺负新人的事情。
卓轻婉口碑不重要，但是很快，就有人好奇，为什么三年来，卓轻婉所有社交账号都未曾登陆过，人也人间蒸发了一样。
甚至有人怀疑，是不是傅氏集团做了什么卓轻婉人间蒸发的事情。
尹司南看网上言论，干脆让人花钱撤掉所有卓轻婉的消息，是直接将卓轻婉和相关消息在网络上屏蔽。
即便是有人发帖，带她名字都发不出来。
晚饭后，商幽回房间洗了个澡，出来的时候，宋嘉嘉过来报告网上的事情。
因为网络上已经有人对比了傅砚池的妻子徐景好的照片，发现和前两天热搜上的商幽照片一模一样。
网上有很多帖子在问，徐景好和商幽是什么关系。
徐氏集团也被圈出来了，徐景仁也被圈出来了。
徐氏集团的网站上，有非常多的留言问徐家大小姐为什么会和港城的商大小姐长得一模一样。
其实事情到这里，也还不算严重。
只是，港城那边有人出境，说是知情人站出来透露真相。
宋嘉嘉：“商小姐，怎么办，事情好像是越发不受控制了。
而且不知道这个知情人到底是谁。
所谓的知情人，很快就要开直播了，我哥哥已经试过联系对方，对方拒不接受。”
商幽：“港城人？”
宋嘉嘉：“已经晚上了，是不是要惊动商先生呢？”
商幽：“这个人，大哥也拦不住，随他去吧。”
宋嘉嘉立马反应过来了。
与此同时，那位神秘知情者网上开播了。
真人出镜：“大家好，我姓商，港城人。原本，应该算是港城豪门公子。
可惜，父亲去世后，我被大哥赶出家门，现在落魄成了一个打工人。
我知道很多人都对我的父亲商璟桁的感情史很感兴趣。
我可以为大家介绍一下，父亲商璟桁有一个妻子，也就是商家现任当家人商泰的母亲，但是这位夫人早早就去世了。
之后，我父亲所有的女人都是只是情人，所有的孩子都是私生子。
包括哪位最近打着商家大小姐名号的商幽，她也只是我父亲的情人之一生下来的孩子，一样也是私生子。
网络上都很好奇，商幽和徐景好是什么关系。
我可以负责任的告诉大家，商幽就是徐景好。
三年前，我们家的医院突然住进来了一个重病的年轻女人，她怀孕三月有余，还患了另外两种严重的病。
她需要骨髓配型，也就是这一年，商泰给了我们家所有加了一部分生活基金。
但是却要求我们所有人做骨髓配型。
结果，我们所有人的骨髓配型都没有匹配上商幽。
最后，是商泰自己换了骨髓给商幽，救了她一命。
可能就是因为有着救命之恩，所以，他们不是同父同母的亲兄妹，却也差不多了。
这个商幽非常有手段，养好病之后，竟然就直接进入了家族集团开始工作。
我们所有私生子都没有的待遇，她都有。
同样是父亲的孩子，我就想问问商泰，凭什么商幽可以进从家族分一杯羹，而我们这些人就只有父亲生前在世时给我们的生活费基金？
我们也有能力，凭什么不让我们发挥自己所能？”
视频中，商家人直接曝光了商幽就是徐景好的事情。
港城。
商泰一把合上电脑，脸上的怒色，犹如火山喷发前的状态。
身边的人从来都没见过商泰生这么大的气，一个个胆战心惊。
沉默了一分钟之后，商泰开口了：“停了他们所有人的生活福利。
住在商家名下房子里的人，全都给我赶出去。
让飞机加满油，今晚飞京都城。”
京都城。
商幽看着所谓商家人站出来说话，淡淡一笑。
旁边，宋嘉栩和宋嘉嘉互相对视了一眼。
宋嘉嘉不明白：“商小姐，你怎么还高兴啊？”
商幽：“这群蠢货，难怪哥哥会这么讨厌他们。父亲死后，就直接把他们全都撵出去了。”
宋嘉栩：“确实太蠢了，他们现在全都依靠商先生生活，还敢触碰商先生逆鳞。”
宋嘉嘉：“可是哥，接下来该怎么办啊？商家人站出来锤商小姐就是徐小姐，这可怎么解释啊？”
商幽：“迟早都会有这样一天，只是没想到来的这么早。
大哥那边大概是早就做好了应急预案，我们就该做什么做什么，不用管了。”
她是商幽，确实是！
她不是徐景好，因为她不是徐家的孩子，而是商家的孩子。
商泰自有办法，向大众解释清楚她的身份。
商家人站出来锤身份，很快，热搜又爆了。
因为网友找到了傅氏集团总裁一整天拿着望远镜到底在看什么了。
【网友：破案了，如果商幽就是徐景好，那么对面楼的傅总今天一整天拿着望远镜是在看自己老婆？】
【网友：傅总都快成了望妻石了。】
【网友：不会吧，不会吧，当年不是真的离婚了吗？】
【网友：离婚又复婚了，那谁岂不从头到尾都只是一个笑话？】
【那谁的名字现在已经是网上屏蔽词了，所以，这三年，那谁到底干什么去了？】
网友发散性吃瓜，事情确实是不在控制中。
只是，情况比尹司南之前预想的要好了许多。
毕竟，之前他都已经以为，他们公布消息，就一定会引来网友大面积围攻。
要知道，卓轻婉之前的粉丝还是很多的。
只是可惜了，卓轻婉的粉丝虽然多，到底没什么用，最后也爬墙了。
前几日，全网追星一样追商幽。
长得漂亮，而且各国语言切换自然，最要紧的是，她给国博馆捐了流失在国外的文物。
并且国博馆那边还发布了商幽和大师们一起修复古画的视频，商幽从头到尾亲力亲为，每一处细节都把握的非常精准。
这样又有能力又漂亮还爱国的商幽，岂不是比什么影后好嗑多了？
网络上，从当晚到第二天全都是关于这几个人的消息。
全网都知道，傅总三年前辜负自己老婆，现在是追妻火葬场。
第二天一大早，记者都堵到门口来想要采访。
傅砚池都跃跃欲试，恨不得全网公开自己给徐景好道歉。
可是却被尹司南拉满的理智给摁住了。
“傅总，你可别开玩笑，现在我们还不知道商小姐那边到底是什么心态呢。
咱们这边可不能再贸然行动了。
追妻也好，还是私下里办好了。
太高调的话，反而会弄得像是在逼迫商小姐就范一样。”
傅砚池：“那就去公司。”
尹司南：“商小姐今天没去公司。”
商幽确实是没去公司，因为她已经接到通知，大哥商泰飞京都城了。
飞机早上落地后，直接开车过来别墅这边了。
媒体也早就收到消息了，记者围在别墅外面，拦住了商泰的车。
车子不能前行，车门却缓缓打开了，商泰没下车，不过所有的镜头都对准着商泰。
许多记者上来提问：“商先生，请问商家的人公开的有关于商小姐的身世是真的吗？”
商泰不怒自威：“一派胡言。”
记者：“那么，关于商小姐是私生女这种说法，商先生你承认吗？”
毕竟，商泰父亲娶得老婆只生下了他一个儿子。
商泰：“小幽的母亲，是我父亲生前第二个合法妻子，婚姻状态没公开，不代表他们的婚姻不合法。
小幽是商家千金，并非什么私生女。
至于你们说的商家人，我一个也不认识。
我们商家这一代，只有我和小幽两兄妹相依为命。
诸位，请让个道，网络上的消息，怕是已经伤了我妹妹的心，我还赶着去安慰她。”
商泰从头到尾没有承认过商幽和徐景好有什么关系。
反倒是把商幽这个妹妹的名分给掰正了。
商泰都已经说了这么多话了，记者那边也不敢再拦着他的路，通通都让开了。
商泰下车时，商幽已经等在门口了。
她脸上都是温暖的笑意，朝着商泰走过去迎接：“大哥。”
商泰严肃的神情也稍微有所缓和：“乱说话的人，我已经惩罚了，以后不会有人再敢质疑你的身份。”


第275章  哥哥的爱，永远拿得出手

商泰如此明目张胆的护着她，商幽心里是很感激的。
她的这位大哥，平时严肃且说一不二。
甚少有人能够看到他还带着有感情的一面。
商家家主，在外人眼中的形象，就是无情的赚钱机器。
商泰走过来，商幽极其丝滑的挽上他的臂膀。
“大哥工作排的那么满，何必为了这点小事特地牺牲休息时间飞过来一趟呢？”
商泰：“这件事情可大可小，若我不在出事的第一时间站出来表明态度，外面的人就会诸多猜测。
我们兄妹二人一条命，我绝不允许任何人欺负你。
欺负你，就是打我的脸，打商家的脸。”
商幽：“哥，你教我那么多本事，这点事情还怕我应付不来吗？”
商泰：“关乎你的名分，你再怎么应付得来，我都不能不出面。”
商幽在商泰的身边，笑容温柔，挽着他进了别墅之后，佣人送了茶水上来。
商幽亲自上手泡了茶斟了一杯递到商泰面前。
“大哥这次来京都城，应该还有别的事吧？
三年了，你一直没有告诉我，我的亲生母亲是谁。
这次，身世忽然被揭破，大哥连夜飞过来。
难道，适合这件事情有关系？”
商泰看着商幽，她实在是太聪明了。
商泰是极度厌蠢的人，商家那些人全都被他厌恶的一脚踢开了。
当初他肯救徐景好，也是经过了长时间考察的。是
除了她的聪慧和符合商氏家族的气质，以及那从小长在豪门的那种被锻炼出来的优雅。最后让商泰下定决心的，就是，她们兄妹，是一条命！
商泰端着茶杯正要往嘴边递，却忽然停住了。
“小幽，最近你的消息发出去之后，有人来找你吗？”
商幽：“弟弟、也碰到了妈妈，徐家的那个妈妈。
以前的两个朋友，还有就是傅狗那边的人。”
商幽身边，铁桶一般，其实，就算是有人来找她，也未必能够靠近她身边。
商泰听到这里，喝了茶水，放下茶杯。
“小幽，徐家的人我不管你认不认，你和徐夫人之间，毕竟有二十多年的母女情分。
她之前对你打骂，也存在她精神病变的因素。
但是，大哥希望你只做商家人。
你生母确实是我们父亲挚爱之人，我不得不承认，我的亲生母亲，也只不过是和父亲门当户对联姻的关系。
而你生母，则是父亲一生念念不忘的挚爱之人。
但那是他们夫妻之间的事情，可如果她要做你母亲，她则是不配的。”
这话，商泰已经在商幽当年手术清醒之后，就说过一次了。
商幽实在是有些不太理解，她从商泰匆忙半夜也要起飞来京都城的行为以及他刚才问的问题来判断，她的生母大概是还活着，或许人就在京都城。
所以，大哥才会如此紧张。
即便是他要站出来对全世界承认她名正言顺大小姐的身份，难道在港城做个媒体采访不能说明吗？
非要这样劳累的亲自跑一趟？
“大哥，我也不是小孩子了。
其实原本我对这位亲生母亲也不算是很好奇。
我经历了很多，身边能有大哥你，我已经很满足了。
可是我清楚记得，你这是第二次说她不配做我母亲。
所以，我很好奇，当年，她到底是做了什么？”
当年发生了什么事情呢？
父亲挚爱之人，却得不到大哥承认？
难道她母亲作为后母，欺负过大哥？
不至于啊，商家那样的豪门，当时商泰年龄也不算小，他已经开始了自己的学习之路，开启了他家主之路。
无论如何，也不至于有人能真的欺负得了他的。
商幽就那么用一双充满了好奇的眼睛看着商泰。
商泰看了一眼茶杯。
商幽微微一笑，又泡了一泡茶水送到他面前。
“大哥，请。”
商泰：“我很不愿意提及这样一个女人。
好了，不说她。小幽，傅砚池那个家伙还在对你极尽骚扰？”
商幽：“无碍，我有一个看中的项目，傅氏集团正在接洽，他把心思都花在这边，正好我去截胡了项目。”
商幽早就在计划了，不过，这是后话，这也是两天之后，傅砚池才知道为什么商幽会允许他在公司办公室里面望着她的办公司了。
商泰：“你能应付得来就行。”
别的都不重要。
商幽确实是能轻松应对，对傅砚池这狗东西，她是最清楚该如何戳他心的。
从前舍不得下手，如今，她下手可是动作很丝滑的。
傅狗那东西，如今非要凑过来装深情，她倒要看看，他能装到什么时候。
垃圾桶、游泳池、商幽想着，下次臭水沟旁边，也可以试试下手。
就在商幽和商泰聊着天的时候，刚才商泰的话，已经通过网络传遍了全世界。
商家那边放锤的人，已经全都被赶出了商家的房子，生活费也被商泰狠心给停掉了。
傅砚池则是第一时间看着视频。
傅砚池喃喃低语：“原来她现在也有人护着了。”
尹司南：“傅爷，你这话说的，从前徐小姐也有人护着。
至少，她弟弟是永远都站在她这边的，只是当时，徐景仁还小，没有足够的实力护得住罢了。”
傅砚池：“是我不好，从她出生，就是我第一个站在她身边护着她的人。
怎么后来，我竟然没有一直护着她呢？”
尹司南又在心里嘀咕了。
网络上关于商幽的身世，讨论度也非常高。
商泰为她正名，证明她是商家名正言顺的大小姐，是商家最尊贵的女孩子。
商泰亲自到京都城安慰妹妹情绪，更是让外界看到了一个重点讯号，那就是，商幽在商家有多么受到重视。
与此同时，在大洋彼岸，黑夜中失眠的人的眼中，这个消息，犹如石子投入了海中。
惊起了一圈圈的波浪，让人更是困意全无，无法平静入睡。
医院里，徐景仁把手机凑到许西宜面前，他知道妈妈未必认得画面上的人是谁。
可是，许西宜却看得十分认真的。
“妈，周医生已经帮你安排好了手术时间，我会告诉姐姐的。”
许西宜孩子似的重复：“告诉，告诉。”
另一边，蒋皎姣放下平板电脑：“这个商泰，厉害啊。
竟然会为了同父异母的妹妹做到这个地步。
不过，商大小姐到底是不同于其他的私生子弟弟妹妹，这位是名正言顺。
没想到，商界大佬商璟桁竟然还有第二段婚姻，还有一个女儿。
可是，怎么人到死都没公开过这第二段婚姻和女儿呢？
真奇怪……”
蒋皎姣话音未落，顾青徽手上削了一半的苹果‘砰’一声落地了。
蒋皎姣回头看向她：“妈，你怎么了？”
蒋皎姣话音未落，手机却响了起来。
她自然没机会听到顾青徽说为什么，看到电话屏幕上面跳动着的名字，就立马接电话了。
“喂……什么？现在吗？”
——
商泰在入京都城后第二天，开了新闻发布会。
老派港城人喜欢找一个正式的场合说一些正式的话。
“我宣布，我的妹妹商幽，就是我的接班人，商氏集团的接班人。”
此消息一出，全世界哗然。
多年以来，不知道多少人盯着商泰的子嗣问题。
可是商泰已经有些年纪了，身边却一个女人都没有，更不用说子嗣了。
外界很多人猜测，商泰是不是缺乏生育能力，或者是有什么隐疾，以至于才会如此。
现在，商泰竟然直接宣布让自己的妹妹做自己的接班人。
一年前，商幽就已经知道了大哥的这个决定。
而三年前，商泰决定把自己的骨髓换给她的时候，就已经起了栽培她的心。
发布会结束的时候，商幽对着记着鞠躬，感谢。
视频发出来之后，网络上又一次疯狂热搜起来。
尹司南惊讶的目瞪口呆：“傅爷，商小姐竟然被商总定为了接班人。
这……商小姐这经历，太神奇了。”
尹司南说这话的时候，傅砚池面前的手机，正在循环播放发布会。
他整个人像是被霜打了的茄子一样。
悠悠问出一句倒反天罡的话：“尹司南，怎么傅氏集团还没倒闭呢？”
尹司南翻白眼，扶额。
他想找个姻缘灵验的寺庙拜一拜，让是老天爷赶紧把这两人凑到一起吧。
否则，长此以往，不是傅砚池饱受相思之苦，就是他先被折磨死了。
“团队分析，只要傅爷你坚持不懈，会打动商小姐的心的。”
傅砚池拿着望远镜，望别墅区另外一栋别墅。
“发布会不是结束了吗，她怎么还不家？”
尹司南：“……”
傅砚池的望远镜里面，没看到商幽，倒是看到一辆超级贵的黑色保姆车，朝着商幽的别墅缓缓驶去。
车子停在大门口后，傅砚池就看不见了。
与此同时，商幽的车，也回来了。
商幽的车子进院门后，她下车就看见了自家院子停着一辆很贵的保姆车。
她下车的时候，保姆车后面，一个中年男护士，推着一个轮椅慢慢朝着商幽走了过来……


第276章  身世

商悠看到轮椅上坐着一个三十多岁模样的男人。
男人身上穿着昂贵的衣服，只是身形显得有些瘦弱，大概是生了什么严重的病吧，整个人看上去，精神虽然尚可，可到底身体有些异样。
商幽确定自己不认识对方。
商幽好奇的转头看向商泰。
想着，哥哥来了，这会不会是哥哥认识的人，过来找他的。
结果就看到商泰脸上一脸淡定。
似乎，还真认识的样子。
商幽试探性的询问：“哥？”
商泰没开口。
那边，轮椅已经被推到了商幽面前。
男人有些吃力的向着商幽伸出手来。
“你好。”
商幽又忍不住看了看商泰。
那样子，有些像是幼儿园的孩子不知道该不该接受对方的好意，从而看向家长问意见似的。
商泰没有个出任何表情。
商幽：“请问，您是？”
她还以为是来找大哥的，结果没想到是对着她伸了手。
对方的手略尴尬的往回缩了缩。
同时，男人自我介绍：“商幽，你好，我是傅宴礼。”
这个名字，商幽一时之间觉得有些耳熟，好像是听过的。
但是，是在哪里听过呢？
傅宴礼……
姓傅？
商幽脑子里面像是闪过了一道光。
“你姓傅？”
男人略点了点头。
商幽回头，惊讶的看向自己大哥，吃惊的捂了捂嘴巴。
实在是太意外了。
这个名字，她听说过的，听说过好多次来着，但是，这却是她第一次见到本人。
没想到，传说傅宴礼生下来就带残疾，竟然是真的。
只是，这都三十多岁了，他竟然还是需要轮椅的辅助才能出行啊。
“商幽，我们能单独聊会天吗？”
商幽依旧没有从自己大哥的脸上看到任何表情。
好吧，寻求家长意见这事儿，没谱。
不过，下一秒，商泰开口了：“傅先生，你确定你们适合聊聊天吗？”
傅宴礼：“商先生，谢谢你。”
好奇怪的一句道谢，商幽没太明白这谢从何来。
商泰：“似乎，傅先生这句道谢，是多余了。”
傅宴礼：“应该的，我心在可以和商小姐单独聊聊天了吗？”
商泰依旧是拒绝的态度：“傅先生，你觉得，你有这个资格吗？”
傅宴礼：“我从来没有做过任何伤害她的事情，我也同样深感为憾。
多年来，我又何尝没试过弥补她一二，只是，连你都……”
傅宴礼的话还没说完，商泰冷静道：“够了，你想谈你问她就好。”
说完，商泰转身回房间去了。
留下一脸懵的商幽看着眼前略有残缺但是却风度翩翩的傅宴礼。
不过商幽还是尽量的保持了自己的优雅和风度。
她淡定从容：“我可以先问几个问题吗？”
傅宴礼：“能先到室内再问吗？我的身体比较脆弱，外面的温度，不适合我生存。”
商幽反应了几秒，然后快速点头：“请。”
把傅宴礼请进了门，商幽让人送了热茶水过来。
傅宴礼接在手里，目光却一直都落在她的身上。
也不知道是不是因为他是病人的缘故，商幽总觉得，傅宴礼看她的眼神好温柔。
傅宴礼开口：“我见过你一次。”
商幽：“不好意思，我没有什么印象。”
傅宴礼轻轻一笑，没解释什么。
商幽实在是好奇，干脆就直接开门见山的问了：“你是傅砚池的大哥吗？同父异母的大哥。”
傅宴礼点了点头：“是。”
商幽还是有些惊讶，她见过顾青徽，傅宴礼细看的话，也有几分像顾青徽的。
商幽：“我听说过你的事情，你一直都在国外，为什么会突然回来呢？”
傅宴礼拿出手机，点开了昨天商泰的视频，并且展示给商幽看。
商幽：“因为我哥哥的话？”
傅宴礼：“是，因为商先生说的这些话，所以我特地飞过来见你。
二十多年了，你在我脑海里一直挥之不去。
尽管只是襁褓中的一眼，可是，我却惦念觉得亏欠了好久。”
商幽只觉得这些自己听不明白的话实在是有些太……玄乎了。
什么跟什么？
一个陌生人一来就跟自己说这些话，商幽实在是不能够理解啊。
“那个……我不太明白，你的意思是说，我刚出生的时候，你见过我？”
傅宴礼：“对。”
商幽：“不对吧？我出生的时候，你不是就已经在国外治疗了吗？”
虽然不是知道的很清楚，但是也知道一些啊。
时间线上，商幽也是能够推断的。
傅宴礼：“你出生那天，我在国内。在你出生的产房外面一直等着，你出生之后，我还拉了你的小手，我还轻轻的贴了贴你的额头。”
商幽只觉得鸡皮疙瘩一下子就起来了。
虽然那个时候她确实是在襁褓之中，对于这种拉了拉手，贴了贴脸的行为没什么社会属性的理解。
但是，现在她都快奔三的人了，听到一个陌生男人对自己说这话，多少还是有那么一点点不太适应的感觉的。
傅宴礼也看出来了商幽的不太适应，于是立马说道：“抱歉，我不应该先说这个，而是应该先告诉你，我是谁。”
商幽：“你不是傅宴礼吗？”
傅宴礼点头：“我也是你的亲哥哥。”
轰隆……
商幽只觉得天塌了。
哥哥？什么亲哥哥？
商幽一时之间根本反应不过来，亲哥哥这三个字，在她这里是跟商泰画等号的。
但是，商幽的脑子毕竟也还是好用的。
亲哥哥……
大哥一直不肯提起的她的亲生母亲，难道……
“你该不会是想要告诉我，顾青徽是我的生母吧？”
除了这种情况，商幽想不出来还有什么情况下，傅宴礼会是自己的亲哥哥。
总不至于，傅宴礼是顾青徽和傅廷越在初婚恩爱之时生下来的，会是商家的孩子吧？
再说了，商家的人，商泰除了她，根本也不认别人。
傅宴礼：“没错，原本我也不敢确定，直到昨天，商先生在媒体面前公开你的身份，提到了你父亲结果婚，我才确定。
刚才，商先生的话，你应该也听到了，他是承认的。
你既然是她的亲妹妹，那么，你就是我的亲妹妹。”
商幽真的觉得天塌了。
顾青徽？
怎么会？
她对顾青徽是有印象的。
傅宴礼：“因为谢芳芳的插足，妈妈和爸爸离婚之后，重逢了妻子去世的商璟桁，你的生父。
妈妈可以说是商璟桁的白月光，花了很大的心思追求她。
妈妈心中意难平的只有爸爸，她对男人的信任感极低，无论商璟桁商先生对她多么好，她也始终不能放下戒备。
一次旅行中，商先生悄悄在异国注册了和她的结婚，婚期一百年。
妈妈是后来发现她竟然和商先生成为了合法夫妻，并且不可以离婚的那种。
她一气之下，跑掉了。
她无论如何都不肯再和商先生在一起，连肚子里面的孩子，也觉得是负担，可她终究还是没有勇气拿掉孩子。
所以，她偷偷的回国生下了你。”
听到这里，商幽第一次失控到没办法表情管理。
“我确实不是徐家的孩子，可是你说的这些，也太离谱了。
顾青徽她把我弄到徐家，她不觉的亏欠了徐家吗？
后来，顾青徽也是很早就回国了，她见过我，却也没有认我。
那么长时间，没有一句解释，没有一声交代，这算什么？”
傅宴礼：“她不知道的，她不知道你是她的孩子。”
商幽：“……”
傅宴礼：“她没那么喜欢商先生，她本想孑然一身，一辈子孤独的活，等将来惩罚我爸。
可是，你和她的第二段婚姻，全都是意外。
所以她才会那么大的反应，在你出生之后，甚至不肯看你一眼，就把你交给了身边的人送出去。
对不起，我没拦住，我恨我这副身体，连自己亲妹妹都护不住。
商幽，如果我没猜错的话，应该是妈妈身边的佣人，想办法将你送给了徐家。”
商幽：“徐家自己都不知道，我不是亲生的。”
傅宴礼：“或许，有人知道的。这个世界上，没有任何一件事情容易瞒得住。除非有人故意为之。”
商幽现在脑子里已经思考不了什么问题了。
她对自己的身世，当真是知道还不如不知道。
难怪大哥不愿意告诉她，应该的呀。
商幽听的，都不知道该说什么，能说什么了。
“所有人，商家的人，还有她，都从来都没有想过，要找我吗？”
傅宴礼：“不是没有找，是真的没人知道你被送到哪里去了。
妈妈身边的女佣，出去送你就没再回来，她出医院就发生了车祸，当场死亡。
妈妈她后悔过，可是，翻遍了医院，没有消息。又出去翻遍了所有的孤儿院，照样没有消息。
甚至连警察局都问过了，没有人捡到过小孩。
商幽，不止是妈妈，后来知道真相了，你的父亲你的大哥，都耗费了无数的财力和人力寻找过你。
可是，世界这么大，大海捞针实在不易……”
话还没说完，傅宴礼猛地咳嗽了起来……
与此同时，有佣人过来说道：“大小姐，外面来了两个女人，说要见你。”


第277章  亲妈、亲哥们和前夫

商幽猛地一下回过神来。
冷冷丢过去一句：“谁来都不见。”
傅宴礼：“可能是妈妈和我妻子。”
商幽：“你妈妈和你妻子？”
好吧，她现在实在是没办法把傅宴礼和她妈妈顾青徽就是自己生母，这些身份联系在一起。
对于她来说，将这些身份联系在一起，实在是有些难。
她现在也没有办法承认自己是顾青徽的女儿。
更加没办法去接受，自己竟然是被自己亲生母亲给丢弃的孩子。
什么傅宴礼说的，后来母亲也后悔了这样的话，她不想听。
如今，她越发觉得，在徐家的那一段人生，就像是她偷来的幸福岁月一样。
傅宴礼知道，想让商幽这么快接受这些，消化这些，是有一定难度的。
毕竟，谁一出生就被丢弃，都没办法轻易原谅的。
傅宴礼无奈的看着商幽。
商幽语气放缓，看着还站在旁边的佣人。
恢复了她一贯的优雅：“还站着做什么，去把人赶走啊。”
这话，把女佣都惊讶了一下。
要不是一直都是认真待命，肯定听完前半句，就该去把人给请进来了。
仔细听到最后，竟然是把人给赶走。
傅宴礼也没办法说什么，他们都亏欠了她。
门外，蒋皎姣搀扶着顾青徽。
昨天她不过是接了个电话，听到东西掉落到地上，回头就看到自己妈妈摔倒在地上了。
原本她应该早早地在机场去接机的，傅宴礼要回来，蒋皎姣心里面担心得很，可是这边妈妈也晕倒入院，蒋皎姣不得不以这边为先。
毕竟，傅宴礼那边，是有专业的医疗团队的。
佣人出来，请她们离开。
顾青徽：“麻烦请问，里面是不是有一个坐在轮椅上的男子？
你们商小姐见过他之后，还是不肯见我们吗？”
顾青徽看到了傅宴礼的车，知道他大概是在里面见商幽了。
他既然来了，肯定是已经把这些关系都告诉给商幽了。
可是，商幽为什么还是不愿意见她呢？
佣人：“是有一位坐在轮椅上的男子见我们商小姐，但是商小姐说了，请二位离开。”
顾青徽泪眼汪汪的转头看向了蒋皎姣：“她恨我。”
蒋皎姣知道家里的事情，只是对外，无人提起这些事情。
但是这么多年来，傅宴礼确实是一直都在花钱寻找蛛丝马迹的消息。
顾青徽偶尔也有一笔巨款支出，蒋皎姣不过问，但也知道那些都是她花费到了寻找女儿上面。
真是没想到啊，寻找了那么多年，最后，女儿竟然就在身边。
真是想想都觉得很不可思议啊。
“妈妈，慢慢来，任何事情都不是一蹴而就的。”
顾青徽：“宴礼不是个会作伪的孩子，他会告诉他妹妹，当年我究竟做了什么不可原谅的事情。
是我活该，无论我有什么样的感情上的问题，她都是无辜的。”
蒋皎姣点头，始终安慰着顾青徽。
这边，商幽的女佣把人赶了出去。
傅砚池那边，已经急的像是热锅上的蚂蚁了。
今天，商幽那边的动静，实在是有些大，到底是什么情况，尹司南出去了两次都打听不出来。
这边又看见了顾青徽，傅砚池实在是忍不住，自己直接走了出来，就要来问询。
可傅砚池还没走过来，就看见顾青徽被人请上了一辆劳斯莱斯。
傅砚池认得那辆车，商幽司机开的就是那辆。
车上，商泰已经坐在里面了。
顾青徽已经许多年都没见过他了。
一张纸巾绅士的递到了顾青徽的面前。
顾青徽看着商泰愣住。
“好久不见。”没有称呼。顾青徽是他名正言顺的后妈，但是从前，商泰叫过她顾阿姨。
如今，商泰对她，没有称呼。
至少商幽没有认她之前，她都不配。
“商泰，怎么是你？”
商泰：“商家除了我，还能有谁愿意为了小幽来见你呢。”
“宴礼是不是都已经告诉她了？她是不是恨死我了？我知道，我不是个好母亲，我做了不该做的事情，我……”
商泰：“商家待你不薄，父亲带你情深义重，你就真的那么讨厌我父亲吗？
怀着他的女儿就跑了，最后还将他的女儿随意抛弃。
你知道吗，父亲爱你，爱的执着不可自拔。
可是，他也恨你，恨得到死那一刻，都无法原谅。
死亡他都不怕，你知道，父亲死前最后一句说了什么吗？”
顾青徽像是个罪人，只有眼泪不停地往下流，却一句话也说不出来。
她望向商泰，到底还是想知道的。
商泰：“他问我，他那原本应该身份尊贵的女儿，是否会挨冻受饿，是否会被风吹雨打，是否还存活于世。”
顾青徽哽咽出声，这样的话，已经折磨她多年。
她何曾不在夜深人静的时候，如此问过自己呢。
商泰：“堂堂商氏集团大总裁，商氏家族的一代雄主，却连自己的女儿都不曾见过一面。
顾青徽，你怎么配他那样爱你？
他后来游戏人间，生下那些私生子，也不肯回头再找你，却从此无人能得他真心。
那些儿女，无人得他真正宠爱。
可即便不得宠爱，父亲也从未亏待那些女人和孩子们。
可你呢，亲生的女儿，骨肉血亲，你怎么那么残忍？”
顾青徽已经泣不成声。
她没想到，指责她的人，竟然是商泰。
如果可以，她倒是愿意听见商璟桁亲口指责她。
“你做了那样对不起他的事情，他却还是给你荣华富贵，让你此生无忧。
你却让他抱憾终生。
三年前，我从医疗库里开盲盒一样，查到她，把她接到身边。
你应该没忘了吧，商家的孩子，有很大机会遗传家族疾病。
我曾在商家其他孩子都配型失败之后，想过找你的儿子来为小幽配型。
可最后我还是放弃了，我甚至赌上自己性命，用自己的骨髓去救她。
就是不想让小幽知道她有你这样一个生母。
也不想让你知道，你的女儿还活在世上。
顾青徽，如果不是为了让全世界承认小幽是父亲名正言顺的婚生子女，如果不是为了让小幽名正言顺继承父亲生前留给她的财富，你，这辈子都不配知道她和你的关系。
可是希望，即便你们知道这层关系了，以后也不要来往。
前半生，徐家的人给了小幽一个家，我只当，徐家的人是小幽的家人。
而你，抱歉，父亲已死，你、非商家人！
生，不配做商家人。
死后，亦不入商家坟。
你和小幽，此生，生死无关。”
顾青徽已经泣不成声，从头到尾，一句话也没说。
蒋皎姣实在是听不下去了：“商先生，你这样说是不是过分了点？”
商泰：“傅太太，商家的事，你没有插手的资格。”
蒋皎姣还想说什么，顾青徽抬手，拉住了她。
蒋皎姣何曾看过自己婆婆被人这样欺负过。
可是……蒋皎姣心里面也觉得理亏。
她还记得，三年前，徐景好‘去世’之前的那一次宴会。
有些事情啊，真是冥冥之中的注定。
还不知道母女身份的时候，顾青徽就很被徐景好吸引，很喜欢她。
原来，竟是这个原因。
不得不说，徐景好那样的美人儿，实在是不该吃这些苦的。
屋内，傅宴礼实在是不知道该怎么开口帮妈妈说话。
当年，确实是因为她，造成了不可挽回的遗憾。
商璟桁已经去世好几年了，而商幽却不曾见过自己父亲一面。
想到这些，傅宴礼心里也很是遗憾。
更是没有立场开口说情。
“商幽，我不想继续待在国外了。我不知道自己还能活几年，我想生活在亲人身边。”
不知道还能活几年，这句话，商幽心里触感最深。
她是‘死’过一次的人，无人比她更加了解这种感觉。
她看着傅宴礼，对他没有什么恨意，可是也能很难接受自己突然又多一个哥哥。
傅宴礼不仅是她的亲哥哥，而且还是傅砚池的亲哥哥。
商幽想着有些头大。
商幽：“我可能没办法建议你什么。”
傅宴礼：“以后我如果在国内，可以经常渐渐你吗？”
商幽：“……”
傅宴礼：“没关系，你可以多点时间考虑，从你出生，我们匆匆见过一面之后，就再也没见过了，你对我不熟悉，正常的。”
商幽：“你应该不能出来太久吧？我让人送你。”
傅宴礼点了点头，很快，他的护士就过来推动了轮椅。
傅宴礼从商幽这边出来的时候，耐不住性子的傅砚池已经赶过来了。
一进来就看到傅宴礼，傅砚池自己也愣了一下。
傅砚池是见过傅宴礼几面的，所以认得。
傅砚池错愕的看着这个基本上都生活在医院里的人诧异的喊了一句：“大哥？”
正在时候跟出来相送的商幽听到这声‘大哥’，愣在原地，犹如被雷劈一样。
她怎么会和傅砚池拥有同一个哥哥呢？
外面，顾青徽已经从商泰车上下来了。
远远看着商幽，眼泪止不住的掉。
场面，一时间变得极为戏剧化……


第278章  互不相欠，也不相见

真是，一时之间，所有该到场的人，也是全都来齐了。
她是徐景好的身份，如今还真是没有什么可隐瞒的。
她的身世，现在也彻底弄清楚了。
至于顾青徽的佣人是怎么把她弄到了徐家，如今已经没有能够解释清楚了。
就在商幽和所有人都面面相觑的站在院子里面的时候，外面又有一辆车过来了。
佣人过来说：“商小姐，徐氏集团的徐总很着急想要见你。”
商幽：“看到了。”
徐景仁下车之后朝着商幽这边走过来。
他先是惊讶的打量了一遍周围的人，然后开口：“姐，我有事要和你商量。”
周围的人，有认识的，也有不认识的。
都站在这里是为什么，徐景仁也不懂。
商幽：“跟我去书房。”
外面这群人，她也不想说什么了。
她也没看顾青徽，反倒是顾青徽看，一直看着商幽那边，眼泪是不停地流。
商幽转头带着徐景仁上楼，顾青徽：“我……我这些年来，每年她的生日，都给她准备生日礼物，都……都在……”
顾青徽话有些说不清了，傅宴礼知道，商幽未必愿意让她进门去休息，于是让自己的护士开了车门，让顾青徽可以先去车里面休息缓和一下情绪。
蒋皎姣：“妈，你别激动了，昨天才晕倒了一次，在激动，可能又要晕倒了。
你如果在妹妹这边晕倒了，她怕是心里面也会觉得不舒服的。”
顾青徽：“好，我尽量，尽量……礼物……”
顾青徽再一次的提到礼物，蒋皎姣：“我知道，我都知道，我回去拿。
我去拿过来给妹妹。”
顾青徽张张嘴，也说不出完整的话，只是泪眼汪汪的点点头。
楼上书房。
徐景仁：“我刚才叫你姐姐，你没拒绝了。”
商幽慢慢走上前去，温柔的拥抱住了徐景仁：“现在，全网都知道，商幽就是徐景好，徐景好就是商幽了。”
一句话出口，徐景仁眼泪一下子就挤出了眼眶，泪水断了线的珠子一样，不停地往下掉。
“姐姐，我还以为，你永远都不认我了。
三年了，我真的好想你。”
回来这些日子，商幽也总算是能够掉眼泪了。
三年来，她最想念的人就是徐景仁了。
最放不下的，也是他。
徐景仁这么一哭，商幽也跟着哭了起来。
商幽：“不认你，还能让饭局带着你吗？”
徐景仁心里倒是骄傲了一下，这待遇，傅砚池和周逾白可都没有。
不过也对，他怎么说也是弟弟，是不一样的亲人。
“不是说，来找我有重要事情要说吗？”
徐景仁：“周大哥那边，已经确定好了妈妈的手术时间。
姐姐，我一直都想帮妈妈给你道歉。
前几年，妈妈对你不好，后来，你假死之后，她真的很伤心，很难过。
几乎是每天以泪洗面，醒着的时候，大多数都是哭着的，整个人像是行尸走肉一样。
妈妈真的很爱你，她不是不能接受你不是她亲生的孩子，而是不能接受，爸爸连去世，都没能交代清楚，这到底是怎么回事。
那年，妈妈的朋友顾女士回来，妈妈心里面一直都在想，会不会，爸爸也有小三。
妈妈太爱爸爸了，爱的无法接受爸爸是否会有感情上的问题。
我猜，如果爸爸真的有这方面的问题，说不定，妈妈早就疯了。
这三年里，妈妈是第二年就检查出脑子里面长东西了，可是位置实在是不好，没有医生敢当这个刀子。
万一一刀下去，人就再也醒不过来。
我也害怕，怕我连最后一个亲人都失去了。
所以，一直拖到最后实在是没办法了，好在，周大哥回来了。
姐姐，你真的那么恨我们所有人吗？”
商幽轻轻拭去了眼角的泪。
她走向书房窗边，从窗外看出去，还能看到别墅院子里面，傅宴礼的保姆车还停在那边。
看样子，顾青徽也还没有走。
“小仁，我不恨任何人，可是，在这座城里，我被一遍又一遍的放弃。
最后，我自己也放弃了。
爸爸入院之后，妈妈精神就变得很脆弱，她对我的态度也变了。
当时我完全不能理解这到底是为什么，为什么那么疼爱我的妈妈，会为了利益，说出一些让我觉得十分难堪的话。
我坚持的，我爱的，我想要的，全都在那个时候失去了。
我怀孕了，可是医生却告诉我，我保不住我的孩子。
那时候的我，生命失去了全部意义。
能够重新活过一次，是我哥哥给了我第二次的生命。
我被自己从未谋面的哥哥从鬼门关里拉回来，被他赋予了活下去的意义和希望。
所以，我才能再次站在这里。
我不恨妈妈，我能活下来，也有被她和爸爸宠爱了二十多年的原因。
我怎么会恨她呢？
病房里面每天一束她喜欢的鲜花，宋嘉嘉每天去医院看望带回她的照片和消息，我知道她的一切情况。”
徐景仁：“姐姐，你既然知道妈妈的情况，她手术那天……”
商幽：“我的身份，已经没什么可隐瞒的，自然会去的。”
商幽话音落，徐景仁递过来了一个蜡封信封。
“这是我后来回家里面做别墅翻新的时候找出来的，是爸爸的笔记，笔记看上去很多年了，是给你的。”
商幽看着信封上‘徐景好’三个字，熟悉的字体和笔迹，她伸过去接的手都微微颤抖了下。
“爸爸的……”
徐景仁：“是啊，我以为，再也没有机会给你看到，所以，自己收起来。
前两天才去保险柜里面拿出来的。”
商幽颤抖的这手，拿着信封走到书桌前面去将信封拆开来。
取出里面的信纸，倒是保存的十分完好，展开就看到了徐山川那苍劲有力的字。
爱女景好，看到这封信时，爸爸或已不在人世……
商幽只不过看了开头一行字，就已经泪如雨下了。
这封信，商幽从头到尾的看下来。
一封信，就像是人生的一副解药一样。
商幽看完之后，伏案哭泣。
徐景仁轻轻拿过信看了，看完之后也是被震惊到了。
“爸爸一直都知道，他竟然一直都知道你不是亲生的。”
徐山川在信中交代了自己亲生女儿出生后还没活过一个小时就去世了，他转头自己在一边哭泣的时候，看到有人丢弃刚出生的女婴。
便把女婴要了过来，当时抱着女婴就下定决心，一定要当成自己的孩子来养。
原本还想跟陌生人要女婴更多的出生信息，以便以后可能孩子长大了知道真相要知道自己的亲生父母是谁。
却不想跟上去，就看到那个女人被车撞，当场死亡，从此再也不知道女婴的亲生父母是谁了。
“妈妈最担心的事情，根本就不存在。”
商幽已经抬起头来，满脸泪痕，妆也花了。
她连当初知道自己要死了，都没哭这么惨过。
商幽：“爸爸那么爱她，怎么会背叛呢。而我的亲生母亲，才是在我一出生就要丢弃我的人，死掉的，不过是她身边的女佣而已。”
徐景仁惊讶的张大了嘴巴：“姐，你已经知道你的亲生母亲是谁了？”
商幽：“你也认识。”
徐景仁：“我还认识？”
商幽：“顾青徽。”
徐景仁这次是彻底震惊的说不出话来了。
好半晌之后，徐景仁才开口：“怎么会？她和妈妈之前是很好的朋友，你假死之后，她还特地来看过妈妈，可是她从头到尾，什么都没有提起过。”
商幽：“她也不知道我就是她和商璟桁生的女儿，我一出生，就被她交给女佣，命令丢掉。
女佣是把我处理了，自己却什么都还没来得及跟她交代，人就死了。
若非是我病的快要死了，被大哥在医疗库中找到，这一辈子，我都不可能会知道我的生父生母是谁。
可知道了又能怎么样？
生父已经去世了，生母却厌恶我将我丢弃。
小仁，其实没关系的。
知道这些的时候，我都已经是大人了，都这么大了。
小的时候，我就已经得到了很完整的家庭，很完整的父爱母爱，如今，无论再给我什么样的母爱，都太迟了。”
徐景仁算是明白了，我们来的时候会看见顾青徽了，似乎好像，顾青徽脸上也有泪痕。
原来他这是赶上认亲现场啊。
不过，徐景仁立马反应过来一件事情。
“顾青徽的儿子傅宴礼，和傅砚池是同父异母的亲兄弟。
姐你从血缘上来说，你和傅宴礼也是同母异父的亲兄妹啊。”
原本还悲从中来的商幽这下子悲情感就消失了。
傅砚池这货接下来，能死死缠上她吧？
蒋皎姣送来了顾青徽二十多年来为商幽准备的全部生日礼物。
蒋皎姣跟商泰求情之后，商泰答应让佣人拿进屋，等商幽自己做决定。
礼物进屋五分钟之后，商幽出来了。
跟在她身后的是一群佣人，手里抱着的，正是刚才拿进去的那些礼物。
礼物的盒子上还绑着蝴蝶结，都没有被拆开过。
商幽挥了挥手，佣人抱着礼物，全都拿去丢掉了。
顾青徽看到全部礼物都被丢进垃圾桶之后，差点再次的晕过去。
而商幽却走到了她的面前。
“你丢过我一次，你的东西，我也丢了。就当，我们扯平了，此生互不相欠。”
顾青徽：“互不相欠？是……是什么意思？”
商幽：“意思就是，从此以后，你我陌路，你就当，没生过我。我也只当，此生只有一个母亲。”
顾青徽话还没听完，人就已经晕过去了。
幸亏蒋皎姣扶着她。
“妹妹，妈妈真的已经悔恨了二十多年，你至少给她一个机会啊。”
商幽：“人都要学会往前走，我已经过了需要父母的年纪了。
而且，我的童年和青年时期，过得都很幸福。
我建议，还是先送顾女士去医院吧。”
蒋皎姣实在是没办法，只能先带着人回医院。
走之前，傅宴礼自己操控轮椅上前，看着她：“商幽，我说不出任何要求你的话，因为没有资格。可是，我想，每个周末能见见你，你不用为难，我远远地，看看就行了。不要让你的佣人轰我走，行吗？”
面对眼前这个身残志坚的哥哥，商幽对于他说的不算是要求的要求，没办法拒绝。
傅宴礼想查她在京都城的行踪，不是什么难事。
他要远远的看她，她能说什么？
或许，都不会靠近。
商幽沉默着，没有说话，或是默许。
傅宴礼微微一笑，转头看向傅砚池：“你总是认我这个大哥的，既然如此，你敢欺负我的亲妹妹，收拾你我不会手软的。”
傅砚池头皮发麻：“无形之中欺负她的每一次，我都没放过我自己。”从小到大！
傅宴礼：“自讨苦吃。”
丢下三个字，傅宴礼操控轮椅上了保姆车，离开了。
傅砚池终于走到了不得不承认自己身份的商幽面前。
商幽情绪不好，傅砚池话也不敢说。
这次，反倒是商幽先开口了。
“别以为，我会原谅你。”
傅砚池听到这句话，反而高兴了起来，脸上都带着笑容。
“没关系，只要你肯跟我说话，不管多久，我愿意等。”
商幽送了个白眼给他，然后转身走开。
傅砚池自己站在原地，窃喜良久……
尹司南是没眼看啊，三十来岁的人了，因为老婆一句话，激动地像个没见过世面的小伙子，真是没眼看。
傅砚池：“网上最近有什么能让我老婆开心的话题，把之前充值的钱全都砸上去买热搜。”
尹司南：“这两天，全网都说，高冷傅总，实际上是他老婆的舔狗。请问傅爷，这样的话题，能买热搜吗？”
傅砚池：“买，就买这一条。”
尹司南：“……”
两天后，许西宜手术室外。
商幽换了一身休闲装，戴了帽子，她始终紧张的拉着徐景仁的手。
这次的手术关系着许西宜的生死，她实在是担心得很。
尽管两天前，商泰离开的时候，还从港城调来了商家医院里面最顶尖的医生过来给周逾白做助手。
商幽依旧害怕，她们母女之间的缘分，她不想这么快就结束了。
曾经那三年，商幽早就已经不计较了，养育之恩，她从许西宜身上窃取了她对自己亲生女儿全部的爱，如今，她也该回报她了。
“姐，妈妈会没事的，等她手术完，就会记得我们了。”
商幽紧张的点了点头，她不知道，经历了这么多，她们之间的母女关系，还能回到从前吗？


第279章  当年真相

许西宜的手术，傅砚池也来了。
这个家伙最近在网络上异常活跃，活跃的像是个假人一样。
网络上都有不少人开始磕CP了。
不过这不是重点，重点就是这两天，商幽也没拒绝某人的故意偶遇，但是，如果废话太多的话，不管是游泳池还是臭水沟，商幽照旧是毫不手软。
只是，商幽在意外中发现了傅砚池手腕上有一道痕迹很深的疤痕。
她一眼就看出来，那是割腕留下的疤。
只是，她什么都没有问，也不想问。
顾青徽也住在盛和医院，许西宜手术前这两天，她也去陪过她。
只是，不似之前照顾许西宜的时候那么专心，而是时不时的，就会忍不住哭出来。
许西宜谁也不认得，反倒是照顾着给她擦眼泪。
这会儿，顾青徽也守在手术门外，只是她不敢靠近，怕靠得太近，商幽看见她又该不高兴了。
蒋皎姣这几天工作都暂时放下，守着顾青徽了，加上傅宴礼也不肯继续待在国外，倒是在圣和医院里面找了一间病房住下了。
蒋皎姣两头照顾，好在丈夫那边，她是真的省心的。
“妈，我盯着里面，你在这边椅子上坐一会儿吧。”
顾青徽这两天总是容易感觉到晕眩，站太久，也是站不住。
蒋皎姣盯着手术是这边，就可以让顾青徽歇会儿。
顾青徽摇摇头：“我欠她的，总是要看到她平安的出来了，才能稍微安心一些。
只要她能活着出来这个手术室，后半辈子，我伺候她。”
蒋皎姣无奈叹气，顾青徽也不肯去坐着歇着，她就只能在旁边扶着她。
这两天，谢芳芳也听说了徐景好被证实就商幽的事情，也听说了商幽是顾青徽和港城大佬的亲生女儿。
原本还想去见商幽的心思，一下子全都歇菜了。
顾青徽的亲生女儿，她哪儿惹得起啊。
想想商幽就是徐景好，他儿子欠徐景好，她这个做婆婆的，也没有对她好过，到底也是亏欠了。
又想到徐景好曾经还怀上了她的孙子或是孙女，谢芳芳就更是无话可说了。
当然说到底还是因为她不敢招惹顾青徽。
听说顾青徽想认徐景好，徐景好却不认顾青徽，谢芳芳又觉得，徐景好回来做她的儿媳妇的话，似乎将来顾青徽也不至于再那样针对她了。
这半生的恩怨，或许还能有机会化解呢。
说到底，那些男人都已经死了，剩下她们几个女人，何苦还要为难下一代？
傅砚池每天追着人家跑，她也拦不住啊。
只是，听说了这些消息之后，傅婉婉的情绪是一天比一天低落了下去。
家里的事情也不打理，茶饭不思的。
谢芳芳心头着急，毕竟那孩子也是跟她相依为命这多年了，早就已经当成自己女儿一样了。
看她不开心，谢芳芳自然也是焦心不已。
只是，劝也没办法劝，听说许西宜做手术，谢芳芳本想着悄悄送点东西过去慰问一下，也算是尽一点心意。
可是看到傅婉婉那样，谢芳芳也操心不过来了。
医院里。
手术室的灯熄灭之后，手术室厚重的门被打开了，周逾白从里面走出来的第一时间，商幽就朝着他走了过去。
这是商幽回来之后，第一次这样主动点朝着他走过来。
周逾白心底竟然有一丝丝的窃喜当初自己选择了做一个医生。
“我妈妈怎么样了？”
周逾白听到商幽称呼许西宜为妈妈，眼睛一亮。
他缓了三秒回答：“手术成功。”
商幽松了一口气，徐景仁激动的抱起商幽：“姐，妈妈的手术成功了。”
商幽：“是啊，成功了，成功了。”到最后，她还是看着周逾白道谢说：“逾白哥，谢谢你。”
三年前，周逾白为了留住她的性命做过很多的努力。
如今，又成功完成了许西宜的手术。
她很想跟他用自己原本的身份对他说一句谢谢。
周逾白站在原地，差点儿没反应过来长久地愣住了。
逾白哥……
那么熟悉，又那么陌生的一个称呼。
周逾白深吸一口气：“小好，也谢谢你。”
周逾白释然了，眼中泪花闪动的时候，他觉得压在自己心里头许久的石头终于被挪开了似的。
三十来岁的年纪，他才终于不再执着从小爱着的女孩的爱情。
原来，只要她好好活着，只要，还能见得到，就已经是最好的答案了。
周逾白回头看了一眼手术室里面正被退出来的许西宜。
这，才是他周逾白存在的价值啊。
外面，顾青徽听见商幽称呼许西宜为妈妈，心里头是羡慕又难过。
到底是是她的错，才造成了今日的母女情浅。
怪不得商幽不肯认她，也怪不得，那么爱她的男人，后来再也没有见过她。
顾青徽想着想着，眼泪再次掉了出来，却没有进去看一眼，而是转身回自己病房了。
蒋皎姣：“妈，许阿姨都已经出来了。”
顾青徽：“她手术成功醒来，认得我了，知道真相了，我还有什么面目去见她？”
蒋皎姣不再说话，只是扶着顾青徽回了病房。
大概，这辈子，商幽真的都不会认她这个妈。
活该，是她活该啊。
许西宜被送进监护室，麻药还没过去，她也还没醒过来。
商幽等人也只是在送去监护室的过程中看了看许西宜，等人送进去之后，她们也就看不到了。
守在医院也无用，商幽准备先回去。
她上了车，车门还没关上，就被傅砚池挤过来了。
商幽依旧冷眼瞧他：“傅先生是想念旁边垃圾桶的味道吗？”
傅砚池：“我有很重要的事情要和你说，我查了当年的事情，关于傅家和徐家。”
说起来，时过境迁，如今听来仿佛已经是很久远以前的事情了。
可是商幽还是挪了挪位置，傅砚池见状，立马就上车来了。
这是这么长时间，他挨着商幽最近也是最安全的距离了。
商幽看了看时间：“三分钟，说完下车。”
傅砚池深吸一口气，他相信，三分钟他说不完，一定会被丢下车，然后也没机会说话。
于是极力简洁的组织语言：“傅家破产，不是徐家动的手，背后另有高人。”
商幽没说话，给了他一个眼神。
傅砚池立马回答：“你……我……我大哥的亲妈，顾青徽。”难怪傅砚池你啊我的说不清，他知道，商幽不认顾青徽。
而商幽听到这里，表情上是毫无波澜。
似乎，她早已经猜到……


第280章  超长完结章

商幽一直都不觉得，以父亲当时的情况，会对傅家动手。
更何况，当时徐、傅两家已经默认将来是会结成亲家。
这种情况下，怎么可能为了一时之间的利益去动傅家呢。
自然，以前，没有证据。
此刻，傅砚池能这么说，大概是已经找到了证据。
真的证据，商幽已经不想看了。
她反而开口问了一句：“三年前，我父亲的死，是不是你亲自动手的？”
承认了徐景好的身份之后，商幽也没有必要再回避这个身份。
这次回来她是准备要调查这件事情的。
以前的技术手段还不够成熟，但是现在绝对足够了。
当年她让宋嘉栩把硬盘留给了徐景仁，但是宋嘉栩一直都留在自己手中。
如今，商幽承认了自己从前的身份，现在也该是时候重新调查这件事情的时候了。
傅砚池错愕一愣，他是没想到，商幽竟然会问这件事。
“不是。”
他本能反应的立马回答。
商幽松了一口气，转身要下车。
傅砚池着急，伸手拉住了她：“为什么这么怀疑我？”
哪怕徐山川真的害了自己父亲，他就算是有真凭实据，他也不可能去对徐山川下手的。
因为他爱她。
商幽：“除了你，当时接触过我父亲病房的，还有你母亲谢芳芳和当时的卓轻婉。
所以，排除你的话，就是她们二人其中一个。
你那么极力的掩饰，就是说，害死我父亲的，是谢芳芳。
傅砚池，我们之间，隔阂太深了，你好好生活吧，不要再疯了。
我生命中的两个父亲，都离我而去了，其中一个，我没见过一次。
另外一个，如我恩同再造，我没办法接受和杀他的凶手成为一家人。
我原谅你从前对我做的一切，原谅你拉着卓轻婉演戏，原谅你把我丢在家里冷落着。
谁叫命运非要给我我们这样的考验，而当时的我们又那么的年轻呢。
我不怪你，真的。
我活过来了，活得很好，我已经满足了。
但是，以后你不用再追着我，你好好的生活吧。
我不会对你母亲做什么，不会举报她杀人，不会让她老年生活陷在监狱里，再造成任何的生离死别。
就这样为我们画上句号，好吗？”
傅砚池抓着商幽的手始终没有松开，他也舍不得松开。
他从小就知道，徐景好是聪明的，那些年，她陷在一个特殊的困境之中。
如今，她是真的跳出来了，也彻底的活成了她自己。
傅砚池抓着她的手，有些僵硬，他舍不得松开，舍不得放手。
他怕自己这样一松开，这一辈子再也没有机会去抓住。
可是，他没忘记，徐山川的死，也没有忘记，自己掩盖的真相。
他不敢说话。
似乎不说话，就还能做个无赖，这样抓着她。
商幽也没有催促，安静的坐在车上，等着。
车内一瞬是那么的安静。
静的落针可闻。
大约过了几分钟，傅砚池终究还是不得不松开了手。
松开一瞬，商幽手臂上衣服都是褶皱，可见他抓的有多紧。
商幽打开车门，下车，头也没回。
跟在不远处的宋嘉栩和宋嘉嘉跟了上来。
商幽：“宋嘉栩，硬盘真的已经恢复不了了吗？”
宋嘉栩：“是的，已经找了最好的技术人员处理，实在是没办法了。”
商幽：“算了，我已经知道真相了。”
她早就知道硬盘不能恢复了，但是刚才，她还是忍不住耍了个心眼，去拷问傅砚池。
他的表现，已经说明了一切。
这就足够了。
宋嘉栩：“傅先生说的？”
商幽没有回答。
当天，傅砚池喝了很多酒。
商幽回来之后，尹司南以为，傅砚池已经活过来了。
他每天活力满满想的全都是怎么追回自己老婆。
追妻计划也算是十分完美了。
团队那边的策划也都是很完美的。
可傅砚池回来之后，一直喝酒。
尹司南：“傅爷，这是怎么了？”
傅砚池：“追妻团队，解散。
现在就命人搬家，搬出这个别墅。”
尹司南：“什么？？？傅爷，你开玩笑吧？”
这喝酒的状态，也不像是喝的庆祝酒啊。
怎么就要解散团队了？
傅砚池：“我没开玩笑，我没资格，再打扰她了。”
尹司南错愕了。
没资格？
具体指哪件事？
——
半月后。
许西宜康复训练已经差不多了。
商幽站在她面前，心里依旧是紧张着。
许西宜看着她，愣了好久好久。
一种仿佛时空交错的那种错觉让许西宜找不到自己的声音。
商幽嘴巴微微张了张，却不知道该不该喊她。
许西宜眼泪滚落下来，她朝着商幽伸了伸手。
商幽早已经眼泪汪汪，她身体略有些僵硬的朝着许西宜的方向凑过去，让许西宜更加容易触摸到她。
许西宜的手凑到商幽的脸上：“好好？我是已经过来了吗？”
商幽听到熟悉的‘好好’，一瞬间，眼泪就滚落了出来。
这个称呼，她已经快六年都没有听过到过了。
商幽一把拥抱住了她：“妈妈……”
许西宜：“我的孩子，你竟然还愿意来接我。
好好，我的好好……”
“妈妈，你终于认得我了，你终于全都好起来了。”
徐景仁张开臂膀，将妈妈和姐姐都拥抱住了。
“好了，我们一家人，又在一起了。妈，你病了这么久，终于好了。姐姐也没死，姐姐也回来了。”
许西宜：“没死？难怪呢。好好……对不起，妈妈对不起你。
你是我的女儿，你永远都是我的女儿，妈妈不该那么对你，你是老天奖赏给妈妈的礼物啊……”
许西宜哭的厉害，或许是混混沌沌几年之后再这样脑子清醒过来，一瞬间，什么都想通了。
她把这孩子抱在手里的第一天，尽了自己最大的努力，给了她全部的爱，将她一天天的养大，和自己亲生的，有什么区别？
商幽也哭在许西宜的怀中，等情绪都稳过来之后，徐景仁才把找到的父亲的信给许西宜看了。
许西宜心中连最后一丝对丈夫生前感情的猜疑都消除了。
将徐景好疼入骨髓似的，搂着抱着，怕松开她在死一次。
许西宜好起来之后，也知道了商幽真正的身世，知道商家那边的情况后，商幽大概率会作为商泰的继承人，所以这名字，也是改不回来了。
许西宜也第一次踏进了顾青徽的病房。
顾青徽也只是年纪大了，健康问题也不算严重，只是最近她心绪难宁，容易晕厥，只能住在医院。
顾青徽看到许西宜那一瞬，就从床上下来了，她走到许西宜面前，就一下子跪了下去。
跪在地上，也不知道说什么，只是扑簌簌的掉眼泪。
许西宜伸手扶了她起来：“难怪好好是那么好的一个孩子，原来，是你生的。
青徽，我们不做闺蜜很多年了，如今都一把年纪了，过去的事情就不谈了。
好好认不认你，我说了不算，孩子有自己的想法。
我们，还是和往常一样做闺蜜吧。”
顾青徽：“可是，我不配……我当年，想报复傅廷越。后来他死了，我又后悔了，又扶持了傅砚池，他起来反而害了徐家。
绕了一圈，我害的是我自己的女儿。”
许西宜：“命啊，难料。
可能就是因为她是你亲生的，所以承受了这些。
但是现在追究又有什么用呢？
傅砚池也来看过我了，他把名下一切都给了好好。只留了集团科技部的股份在手上，说是未来也会给好好。
你前两天送来的大信封我也打开看了，你把名下资产分了一半给好好，我也替她暂时收着。
我家好好，现在已经过得很好很好了。
物质丰足，可是，感情上的事情，亲情、爱情、我没办法替她保管。
青徽，慢慢来吧，余生，即便不能相认，能时常见见，也是好的，不是吗？”
顾青徽掉着眼泪点着头。
是啊，能见到，也是好的。
顾青徽和许西宜一起养病，一个月后，一起出了医院。
许西宜说，要和顾青徽以后住在一起，方便互相照顾，有个伴说说话。
年轻的时候，她们爱好兴趣相投，也能凑到一起玩。
商幽虽然知道妈妈的意思，但是她对顾青徽，没办法原谅。
即便去妈妈家中探望，也只当个认识的陌生人一样。
而这对于顾青徽来说，却是已经足够了。
傅氏集团和顾青徽的公司正式公布股东变更消息的那天，全京都城的人都震惊了。
顾氏百分之五十属于商幽，百分之五十属于傅宴礼和蒋皎姣（归蒋皎姣代持）。
傅氏集团原本属于傅砚池名下的百分之五十，尽数转赠给了商幽。
徐氏集团股份也有变动，原本在徐景仁名下的百分之七十的股份，其中百分之三十五也过到了商幽名下。
徐景仁早就在收到姐姐给他的那部分创业资金的时候，就准备把自己的股份分一半给姐姐的。
如今，也总算是做到了。
一时之间，消息出来之后，商幽直接成为整个京都城讨论的中心。
上流圈更是因此无不对商幽另眼相看的。
商幽光是拥有傅砚池名下的所有资产，就已经是京都城的首富了。
如今，加上顾家、徐家以及她在商家也占有不小比重的财富，如今，她已经成为了世界级女富豪了。
所有人都在恭贺她，只有商幽自己看着这些东西，并没有放在心上。
宋嘉栩越来越忙了，顾青徽给的那部分，商幽不肯要，为此蒋皎姣还亲自来找过商幽，不过只见到了宋嘉栩。
蒋皎姣态度明确，如果商幽不肯接受，她也会每年把分红打进商幽户头，请宋嘉栩帮忙处理。
无论是捐出去也好，或者是做什么，都由商幽这边的人处理。
宋嘉栩问商幽的意思，商幽淡淡道：“那就捐了吧。顾青徽的第一桶金，是我生父给的，就当是她回馈社会吧。”
傅砚池给的，商幽没有拒绝。
虽然商幽没有明示，但是宋嘉栩知道该怎么处置，接受了之后，就办理股份转移手续，转移到了一个叫‘商明珠’的名下。
尹司南如今还任着傅氏集团的副总裁，兼顾干着总裁的活儿。
所以股份一动，他立马就知道了。
傅砚池第一次听到商明珠这个名字的时候，浑身血液都似乎凝结住了。
“我们一直没查到的，是我的孩子是不是？这个名字，是个女儿对不对？尹司南，我要怎么才能求她让我见见孩子？”
尹司南摇摇头：“傅爷，你忘了当年那句：宁可绝后……”他实在是不敢把这句话完整说出来。
傅砚池一下子冷静下来。
就在他刚刚冷静的时候，尹司南的电话响了起来。
听电话不过一分钟，尹司南后背只冒冷汗。
可他不干不告诉傅砚池。
商幽被人劫持了，现在就在公司顶楼天台，很有可能下一秒就被人推下天台！
傅砚池听到消息之后不顾一切的冲了出去，跑到对面楼天台。尹司南跟上去，跑的快断气。
到了天台，竟然看见了一个久未谋面的人。
虽然她穿着清洁女工的衣服，头发枯黄，人也瘦了很多。
但是尹司南还是一眼就认出她了。
傅砚池反而没有所有注意力都在商幽身上。
女人手里拿着一把刀，抵在商幽脖子上，刀剑已经刺破了她白嫩的皮肤，有一道血迹很慢的渗出。
傅砚池看的眼睛都红了。
女人却疯狂笑道：“傅砚池，你竟然，认不出我了？是你把我害到今天这个地步，你竟然认不出我来。”
傅砚池这才把目光稍微落了一些在她脸上。
“卓轻婉？”
卓轻婉：“是我，没错！傅砚池，我这个工具人被你利用完了就扔。
本以为我至少还能让徐景好去死，结果，她竟然还活着。”
大吼大叫之间，卓轻婉看向商幽：“你竟然还活着，还活的这么好。
还成了京都城首富，徐景好，你只是个私生女啊。”
商幽被她勒着脖子，呼吸都有些呼吸不上来。
傅砚池：“你想怎么样？”
卓轻婉：“我要杀了你们，是你们毁了我的一生，我要杀了你们，让你们到地下去做一对鬼夫妻。”
傅砚池：“好，那你先杀我。”
说着，傅砚池就朝着卓轻婉和商幽那边走了过去。
楼下已经有很多人围观了，警察也赶过来了。
狙击手都就位了，而傅砚池耳朵里的蓝牙耳机中也传来了注意事项，让他先找机会靠近商幽，保证安全。
卓轻婉更紧的捏着刀对着商幽的脖子。
“别过来……”
商幽挣扎着说道：“卓轻婉，你注定就是一个失败的女人，你现在还能回头，去过你自己的日子。如果你伤了我杀了我，商家会用最残忍的方式报复你。
私生女？你的信息滞后性太多了，我是港城顶级豪门商家的千金大小姐。
你敢杀我，你、你的父母家人，没有一个能逃得过！”
卓轻婉像是真的疯了一样：“闭嘴，你闭嘴，我告诉你，我早就不想活了，我早就想死了。
我杀一个赚一个，对了，我早就已经赚了一条命了，还记得三年前，徐山川就是死在我手里的，哈哈哈……谢芳芳那个蠢货，她一直都以为，是她害死了徐山川。
她那么小的胆子，怎么敢动手啊，哈哈哈……”
商幽和傅砚池几乎同时错愕问道：“你说什么？”
商幽：“是你害死了我父亲？”
卓轻婉似乎已经抱了必死之决心，直接承认说：“对，没错，是我，是我杀了他。怎么样，你能拿我怎么样？”
徐山川的死，一直都是她心中最痛，此刻听到卓轻婉这么说，商幽狠狠踢了卓轻婉一脚。
卓轻婉吃痛，手上一紧，商幽脖子上就出现了一条血线。
“再动，我真弄死你。”
港城。
商泰看到商幽无人机拍摄画面中商幽脖子上的血，当即怒吼道：“给警方施压，即刻狙击。”
拖不得了，商幽的性命，绝不能断送在一个疯婆子的手中。
狙击手早已就位，傅砚池也在往前靠近。
只等一个天时地利的局势，就会直接动手。
傅砚池看到商幽脖子上的血，已经是心惊肉跳了。
“卓轻婉，你弄死我啊，你弄死我啊……”
心爱的女人在别人的刀下，傅砚池身体里的疯，也一下子被点燃了。
他指着自己的心脏往前一直逼近：“来，往这里捅，这里！”
傅砚池已经上前靠近，卓轻婉回头看了看身后，不敢挪步。
就在傅砚池要抓住商幽的时候，忽然，一个子弹，洞穿了卓轻婉的眉心。
卓轻婉睁着圆圆的眼睛死死盯着傅砚池的方向，身体往后坠落下去。
商幽被卓轻婉身体的重量带着往后，眼看也要跌下去，被傅砚池一把拉住。
可终究还是慢了一步，商幽整个人掉落，傅砚池身体都往下坠落了半截。
幸亏傅砚池抓住了商幽的手，她害怕的发出了一声尖叫：“啊……”
傅砚池：“别怕，老婆，我抓着你呢，抓紧我。”
远处，尹司南见状，直接冲了过来，一把狠狠抱住了傅砚池的腰。
可是傅砚池的身体还在往下坠。
商幽大口喘息了几下，往下看了看。
几十层楼的高空，摔下去，瞬间毙命。
可是眼看傅砚池和尹司南都要拉不住了。
如今，她竟还是要面对死亡的选择。
是她一个人死，还是和傅砚池一起？
“放开我，傅砚池，你放开我。我不能带着你一起去死！”
傅砚池：“我宁愿和你一起死，我也绝不放手，绝不。
我们还是夫妻，我们没有离婚，你是我老婆，要死，我也和你一起走。”
商幽此刻手正握着傅砚池手腕处割腕的伤疤，她浑身麻木，可唯独手上触感清晰。
泪眼朦胧下，她看着傅砚池，她已经很久都没有这样人真的看过他这张脸了。
这么多年了，还是那么的英俊。
“傅砚池，我生了个女儿，就算你不喜欢我生的孩子，我死以后，你也去看看她吧。
她在港城，在商家的医院，她体弱，还在医院里面养着。”
傅砚池眼泪也不断地往外掉：“那就是我当年的一句混账话，我当年只是不知道你怀孕了，如果我知道，我早就什么都顾不上，跪在你脚边认错了。
老婆，你不能离开我，我刚才已经知道商明珠这个名字，猜到了，我们都活着，我们好好的把女儿养大，好不好？”
尹司南：“我求求你们，稍微用点力，别挂在顶楼说这些了，我不想死，我也不敢松手啊。”
呜呜呜……
他才是最想哭的那个人好吗？
就在尹司南都快要没力气的时候，保镖团终于冲上来了。
卓轻婉不是一个人来的，带了好几个男人，不过现在都被抓住解决了。
商幽被拉上来的时候，坐在地上已经傻了。
傅砚池一把将她抱入怀中，在她耳边请求：“不管一年两年，还是五年十年，求求你不要再推开我，我给你和我们的女儿当牛做马，一辈子照顾你们，伺候你们。”
商幽：“我这辈子，只会有这一个女儿，再也不会生孩子了。生孩子是件危险的事情，而我和大哥都有家族遗传病，我们必须要保持健康，在彼此有危险的时候，救对方一命。
哥哥已经救了我一次，我不能为让我和哥哥余生冒任何风险。”
傅砚池听到这句话，点了点头，放声大哭起来。
失而复得，直到这一刻，他才算是真正的，失而复得了。
——
二十年后。
年轻美貌，商界新崛起的精英女总裁商明珠坐在京都城的商氏集团顶楼办公室。
对面坐着已经人到中年的尹司南。
“尹叔叔，不能因为你是我叔叔，我就公私不分。
这个项目，让你们董事长亲自来谈。”
尹司南皱眉：“呵，董事长？有屁用，那混蛋除了追在你妈屁股后面喊老婆，他还会干什么？
技术更新迭代，他现在就是个废物。
追老婆追老婆不行，当年我还以为他就彻底抱得美人归了。
结果第二天就被踢下床。
技术技术也不行，老了！技术被新任技术总监比下去。
见了女儿点头哈腰，我都看不起他。”
二十年了，尹司南总算是抬起头做人了。
商明珠突然身子前倾：“尹叔叔，其实，我也可以公私不分，不过，你们藏着掖着的技术总监，你到底什么时候介绍我认识呢？”
尹司南：“侄女，那可是跟你爸一个类型的青年，你确定你喜欢？”
商明珠：“试试看啊？”
她微微一笑。
世界，已经翻开了新的篇章……