第1章:命中注定我是炮灰
 A
高速路畅通无阻，毛雨宁窝在后车座，太阳帽把一张精致小巧的脸遮了大半，手里抱着一只抱枕，传出浅浅的呼吸声。
毛雨宁做了一个梦，梦境犹如走马观花，浅淡地描绘着她的一生。
这是一个众星云聚的时代。
女明星毛雨宁是所有众星的垫脚石，俗称炮灰。
圈内红得发紫的一线女星，都曾踩过毛雨宁一脚，当然，只需要踩上一脚，她们就出头了。
比如一档国防军训综艺节目，演员出身的毛雨宁本不该有娇贵的行为，却在录拍的第一天就因皮肤过敏，没有出现在集合场，五天四夜的拍摄，愣是缺席了三天，第四天她才出现，小心翼翼讨好着其她队员，却因为落后了前三天的培训，最后只能在一旁傻站，后一半她的确是照做了，可有什么用？
网友，以及电视机前的全国人民，只会觉得你作为一个演员娇柔做作，指不定就是传说中的台词“数字小姐”。
没有对比就没有伤害，同是演员，同是十八线小透明的赵雯敏，却依靠这挡综艺大火，一跃成为顶流一线女星。
她在这档综艺节目里，不怕苦不怕累，明明是一个女明星，却有最坚韧不拔的精神，每次军事训练都能完美完成，却谦逊的落泪表示最棒的是守卫家国的英雄们。
这并不是她大火的原因，真正让她大火的是最后一集，正是毛雨宁出现那一集。
最后一集是在一个湖面上搭两条绳索，她们需要通过绳索到湖对面，任务就算完成了。
这个综艺成员有八个，很不巧，毛雨宁和赵雯敏这两个对照组被分到了一个组合。
毛雨宁先走在了前面，赵雯敏走在了后面，两个人前后搭着绳子，踩上了绳索。
毛雨宁一开始走得好好的，却因为赵雯敏手用力抖了一下，摔了下去。
毛雨宁会水，却不知道怎么了，每次要起来抓绳索时，赵雯敏都是一副要摔下去的模样，吓得毛雨宁不敢捉绳索。
偏偏被她“害”得几次差点栽水里的赵雯敏，还想着她这个队友，稳住身子就朝她伸出了手腕，拼了最大的力气，把她拽了上去。
队伍里的教官都红了眼眶，夸奖赵雯敏，说队伍里最需要的就是这种团结精神，简称团魂，赵雯敏是他见过最勇敢，善良，友爱的女孩子。
老教官夸起她的时候潸然泪下，他们哭的不是赵雯敏，而是曾经携手并肩的队友。
十八线小明星的赵雯敏一夜之间爆火，跌身顶流，手握一线资源。
而演技不错，有几部剧在播映，看似有望出头的毛雨宁成了赵雯敏的对照组，被网爆退圈，糊成了娱乐圈的边缘人物。
毛雨宁是打不死的小强，几年后，重回银幕，她参演的低成本电影，爆红全网，入围了众多电影奖项。
毛雨宁也接到了众多电影的邀请函，其中就有三大电影之一的金花奖，这个奖项含金量很高，能提名已经是实力的证明，倘若能得奖，必定跌身一线。
毛雨宁受宠若惊，抱着荣幸至极的态度去了颁奖典礼，结果却被告知电影抄袭，已经被剔除了电影提名奖项，而真正的原创电影，临时顶替了提名奖项。
原创电影是名导，大制作，更是电影节的常客，谁都得给他三分面子。
原本属于她的最佳女主角，也当即给了原创电影女主关芝芝。
而颁奖的嘉宾是国民度极高的影后，义愤填膺的指责毛雨宁的团队抄袭，他们电影组织是公平的，于是他们决定把这个奖项给了原创女主关芝芝。
台下响起雷鸣般的掌声。
毛雨宁浑浑噩噩出了颁奖典礼会场，接到了经纪人电话，电影被下架了，全网喊着让她滚出娱乐圈。
几年后，毛雨宁已经人到中年，她再次携作品杀进了国际电影最佳女主提名，在有希望获得影后时，再次跌落神坛………
诸如此类的事情，一直在发生，她是炮灰中的王者，炮灰中的小强，燃烧着斗志，照亮了众多女星，人到暮年时，在街头抽烟，对比同时道的女星早已荣耀满身，隔着屏幕说着她们的过往，一句句都是怜悯毛雨宁，却也把她踩进了淤泥。
“呼呼呼……”毛雨宁从噩梦中惊醒，告诉自己这只是一个梦，绝不可能成真。
她踢掉身上的毯子，露出奶油肌的大长腿，笔直，修长。
她再从包包里掏出小镜子，看着里头花容月貌，可纯可欲的明艳五官。
她又掏出手机，翻开里头各种专业话剧舞台的剧照。
她这么漂亮，身材绝顶，演技过硬，怎么可能只是炮灰，还是怎么挣扎怎么惨的炮灰？
毛雨宁自我安抚了一通，喘着气息平静下来，眉头却是逐渐拧起。
如果这真的是她的命运呢？
世间太多太多惨剧，身为炮灰也不过是历史长河里的一粒尘埃，无人记挂，也不会有人去研究炮灰为什么就是炮灰，他们生来似乎就是为了那些星光熠熠的人做点缀。
她只是其中之一罢了。
就如同她昨天看的一部剧，剧中明明是姐妹花的双胞胎，姐姐生来父母疼爱，兄长宠爱，人生更像开了花一样，成绩优异，工作出色，嫁得良人，生了孝子，老年德高望重。
妹妹则是因为性格孤僻，父母嫌弃，兄长不喜，人生就像她的性格一样，处处都是压抑，阴暗，成绩差，找不到工作，嫁给了混混，生的孩子是一个天才，原本以为她要逆袭时，这个天才却在十二岁的时候出车祸死了，她一夜疯癫，老年只能在养老院度过，最后只记得女主这个姐姐，用她的大彻大悟，来凸显女主姐姐的伟大。
“……”
毛雨宁呼吸有些透不过气来。
经纪人打来电话时，她好不容易缓过气。
“毛毛，你在那呢，回来没有？告诉你一个好消息，除了拍摄的几部剧上了星剧待播，公司还给你签了一档综艺节目，是一档国防军训节目，等剧一播，再利用综艺吸一波人气，你也算小有名气了。”王姐爽利的嗓音，噼里啪啦传来，夹着难掩的喜悦之气。
 
 
第2章:校花
 
毛雨宁握着手机坐了起来：“什么国防军训节目？”
“真男子汉啊，前面已经办了两季了，都请了很火的一线演员明星坐镇，一直不温不火，导演这次就是想用素人和没有名气的十八线明星，想着能不能爆热点，我把你的资料发过去，那个履历真是漂亮啊，导演当即敲定了你。”
“我说毛毛啊，姐可是很看好你的，之前拍的剧虽然都是配角，可你漂亮啊，演技又好，我就不相信你红不了。”
王姐就差拍着大腿保证，毛雨宁就是下一颗冉冉升起的红星。
然而，已经知道自己是炮灰命的毛雨宁，脸上不见欢喜，脸色惨白，满头虚汗。
“毛毛，毛毛……”王姐不确定她有没有听。
“嗯，姐我知道了。”毛雨宁强忍着崩溃的心神，和她叨了两句才挂了通话。
毛雨宁整个人魂不守舍，却是哭不出来。
这种感觉很痛苦，就像一个癌症病人，明知道是绝症，还是要坚持化疗，只是懦弱死亡。
可行尸走肉的垂死挣扎，最后还是会死亡，疼痛丝毫不少。
毛雨宁到公寓后，还没有来得及休息，就接到了王姐的电话，通知她【我是男子汉】的综艺三天后开拍，明天会亲自过来接她过去。
王姐在电话那头解释道：“应该放你回去休息两天的，只是这个综艺的录拍地点是军区，那边不让外人进去，所有成员都需要到指定酒店集合，再由导演组的车送你们进去。”
毛雨宁需要先到酒店和其他成员会和，导演组可能会在这个时候就开始录上了，因为中间多了这个环节，所以必须提前去，三天后综艺开拍，明天就要提前出发了。
毛雨宁表示自己状态还不错，让王姐不用担心，她明天会准时到导演组指定的酒店。
王姐坚持明天过来接她，有些话需要当面叮嘱她更放心。
毛雨宁没有再拒绝，挂了电话后，瘫在床上闭上了眼睛。
好半响，深呼吸后吐出一口气:“滚他娘的炮灰，谁敢拿我当踏脚板，我就让谁摔死。”
她把手里的枕头砸了出去，起身往浴室走去，明天要去酒店和节目组会和，今天她要好好护肤，美死人再说。
翌日，吃了早餐后，王姐开车送毛雨宁去了酒店集合。
车上王姐提醒她综艺的要旨，毛雨宁是演员，主要把戏演好，没必要在综艺里立什么人设，也不要随便接导演组给的“剧本”，不要给导演组套路了，当了对照组的冤大头。
虽然黑红也是红，可这种红很危险，可能会断送了一个艺人的演艺生涯。
公司给毛雨宁接这个综艺，主要是提高人气，后续是要她走大荧幕的，王姐和整个公司高层都很看好毛雨宁这张脸。
当然，她的整体条件也是非常出色的，身材绝顶，科班出身，演技有灵气，这些都集合在一起，还担心打造不出一个一线影后吗？
毛雨宁听得很认真，意识却有些恍惚。
她知道公司和王姐有多重视她，事实上，在梦里，即便一次次跌进低谷，公司和王姐都没有放弃她。
其中纵然有投入的沉没成本太高，难以抽身的原因，更多的是他们看到了毛雨宁身上的星光。
他们一直坚信毛雨宁这么好的资质，肯定能红，能带公司起飞。
正好到了酒店门口，毛雨宁神色轻松的和王姐道别：“姐你回去吧，这边停车麻烦，我一个人没有问题。”
“好，我的话都听进去了吼？毛毛宝贝。”王姐再三确认，见毛雨宁点头，才肯放人。
毛雨宁和王姐挥手道别后，拉着行李箱进了酒店大堂。
如同王姐的预料，导演组在酒店就先录上了。
毛雨宁没有任何意外，和现场的工作人员打了招呼后，才进了内堂。
王姐是掐着时间送她过来的，毛雨宁进去的时候，已经有三个嘉宾先到了。
三个嘉宾分别是两个男嘉宾，都是参演过一些知名作品的小角色，却没有名气的男演员。
其中一个女嘉宾是参与综艺的素人，因为报名了节目，被选上和她们这些知名度不高的艺人，参加军事训练，体验一线部队生活。
毛雨宁的出现，令三个嘉宾都露出了夸张的表情。
——想要镜头是真的。
——觉得毛雨宁比大明星还要正点也是真的。
比三个人晚到几分钟的毛雨宁，并不知道在几分钟前，导演组刚刚宣布，此次综艺拍摄，采取了网友的投票意见，全程直播拍摄。
网友纷纷表示:
——谁对几个毫无名气的艺人和素人感兴趣？
——他们感兴趣的是一线部队的生活，次要是兵哥哥的肌肉~
比起剪辑过的录播，直播更容易挖到惊喜，更能揭开一线部队的真实生活。
毛雨宁还不知道这个已经发生的变故。
也不知道对准她的是直播镜头。
因为有节目组的卖力宣传，砸了不少推广费，此时涌进直播间的粉丝进进出出有几千人。
此时满屏都是一脸问号【唉，真是一季不如一季，前两季请的嘉宾好歹都是顶流男星，一线小花，这一季的看点是什么？】
【是啊，听说这一季的嘉宾除了素人，就是没有名气的演艺圈新人，撑场子的只有一个过气的糊咖影帝和过气影后。】
【这是国防综艺节目，又不是秀场，要什么咖位？前两季请的嘉宾名气挺大，可他们在节目里，哪位通过军事培训了？一通通放水，才强行圆满收官的。】
热火朝天的弹屏上，有一条弹幕成功引起网友的注意力。
网友水哥是我滴神:【毛雨宁？是我知道的那个毛雨宁吗？】
众人纷纷起哄追问:【哥们似乎是b校学霸，难道有瓜要爆？】
水哥我滴神:【她是我们隔壁院校b影校花，听说还是武术特长生录取的，别问我怎么知道的，上学那会儿，不止是b影，我们这一大片b校都是她的迷弟。】
网友瞬间炸开了锅。
【……】
 
 
第3章:交锋
 
网友瞬间炸开了锅。
【……】
【啊，原来是武术特长生，难怪走路带风，刚刚小姐姐甩发那个眼神有鲨到我。】
【起点是挺高，不过往往如此，都逃不开高开低走的命运。】
—
毛雨宁走到三个嘉宾面前，准备先和女嘉宾先打招呼。
“天哪，这世上怎么会有这么好看的人？”素人张琳毫无形象的张大嘴巴，又捂住。
毛雨宁:“……”
张琳似乎准备大过戏瘾，捂着嘴巴跑到毛雨宁面前。
两个人都穿了平底鞋。
向来“高女一等”的女汉子张琳，竟比毛雨宁还矮了些。
张琳一双眼睛落在她的大长腿上瞬间直了，多少有些受伤道:“我滴乖乖，我们差不多高，你的腿到我腰上了……”
导演组又是一个大镜头，让镜头前的网友看清楚了毛雨宁的大长腿，正好到张琳的腰，可见比例优越。
屏幕又炸了:【我靠，虐杀啊，这就是传说中的黄金比例身材？】
【有这身材去参加选美随随便便都能进前三啊。】
【小姐姐完美诠释了脖子以下全是腿。】
—
毛雨宁有些汗颜的看着张琳，微笑:“我的腿中看不中用，还是张教练的腿更有力量。”
瞬间被治愈的张琳:“……”
跪服高情商的网友们，满屏都是:【啊啊啊，我想要你那不中用的腿。】
【小姐姐神颜，嘴巴还这么甜，爱了爱了。】
参加综艺节目的嘉宾资料，她们每人都人手一份。
张琳是跆拳道教练。
张琳自然也知道毛雨宁是谁，一个刚进入演艺圈的新人。
不是什么大明星，和她们普通人没有什么区别。
照片挺一般，只是这本人是照片拍不出的绝姿啊。
张琳不是颜狗，可她现在只想做毛雨宁一个人的颜狗。
两个女孩子坐下来后，很快聊到了一起。
两个男嘉宾尴尬的想扣脚。
不过，很快又有嘉宾到了现场。
第五个到的是赵雯敏。
没错，正是梦境中，拿她当垫脚石，会在这档节目一炮而红的赵雯敏。
赵雯敏和毛雨宁一样的年纪，一样的娱乐圈新人，身材和容貌都不俗，甚至都是名牌科班演员出身，只是学校不同，导演组宣读了她的资料后，网友们瞬间炸开了锅，拿毛雨宁和赵雯敏对比。
这两个人是注定逃不掉当对照组的命运。
有对比就有伤害。
张琳拿着手机偷偷看直播，凑到毛雨宁耳边道:“毛毛，直播间开启了投票pk，选你和赵雯敏谁更好看。”
毛雨宁才知道这些摄像头是直播而非录播。
看来现在发生的事，已经和梦境有些不同了。
是好事？
毛雨宁好奇道:“给我看看。”
张琳点开悬浮pk词条，入眼是两个醒目的名:毛雨宁vs赵雯敏。
标题:谁会是最美军中绿花？
下面是票数。
毛雨宁2899，赵雯敏201。
毛雨宁:“……”
不过两人的票数还在涨。
看热闹不嫌事大的网友齐齐刷屏，吆喝大家给赵雯敏投票，给她刷到250。
毛雨宁：“……”
赵雯敏和所有人打了招呼后，挑了C位的沙发坐下，知道直播中，不敢拿出手机，脸上至始至终都是蜜汁自信的笑容。
嘉宾之后悉数到场，一共有八个嘉宾，四个男嘉宾，四个女嘉宾，男女组又分别各自有一个素人，他们的职业或是跆拳道女教练，或是国际二级运动员，两边又分别有两个十八线艺人，毛雨宁和赵雯敏就是女嘉宾这边的十八线艺人，两边又分别有一个曾经很红，如今过气的小影帝和小影后。
八个嘉宾，分成男女两组，暂时住进酒店，明早出发。
毛雨宁，赵雯敏，张琳，还有影后章姿在导演组的带领下，到了十八层的大套房。
大套房是两房一厅的格局。
章姿听了导演组的安排，美甲抵着鼻尖道:“实在不好意思，我身体有一些老毛病，睡眠不是很好，不习惯和别人住一间房，不如你们三个挤一挤？”
她是影后，怎么可能和这些小透明一间房？
这要是真的住进去了，就是明晃晃的打她的脸。
导演组在一旁解释道:“章姐，每个房间都有两张单人床，不会打扰到您休息……”
章姿打断道:“我知道，可同一个房间，也会打扰到我休息。”
导演组一时为难道:“可是，另一个房间只有两张单人床，三个人会不会太挤了些……”
导演组出来沟通的是一个小助理，说话客气小心翼翼。
章姿更加不岔了，指着客厅道:“把我房间里那张床搬出来放客厅不就行了吗？”
倘若是男人也就罢了，可让一个女孩睡毫无隐私可言的客厅，这谁肯？
众人一时面面相觑。
直播镜头更是对准了四个成员的脸色，扑捉她们脸上微小的神情变化。
特别是毛雨宁和赵雯敏两个演艺圈新人。
章姿是影后，虽然过气了，可有作品傍身，她们不能轻易得罪，否则就会落下不尊重前辈的罪名。
毛雨宁和赵雯敏自然能明白其中的道理，演艺圈的新人，要是连一些潜在规矩都不懂，别说大红大紫，一夜查无此人都有可能。
三个人里，只有张琳是素人，听到章姿想要一个人占一间房时，本来就有火气，身体有重病也不能出来拍综艺，倘若是小病说出来大家也能相互理解，多照顾她一下，导演组都说了房间有两张单人床，她还这种做派，不是讨人嫌吗？
张琳当即道:“章姐，我和你一间房吧，您身体不舒服，我有照顾病人的经验。”
章姐皱眉道:“我和你不熟，怎么可能让你照顾我。”
张琳心底冷笑，脸上却笑嘻嘻道:“谁让您有病呢，我照顾您是应该的。”
她的语气，很像骂她有病。
“你！”章姿气得脸色都变了，倘若不是看到一旁的摄影架，她都想动手了。
张琳扫了她抬手的巴掌，磨擦着拳头，笑容盛放：“章姐难道还想和我切磋切磋？也行，运动有利身心健康嘛。”
 
 
第4章:我觉得这样不好
 
章姿想起来张琳的专业是跆拳道，吓得往后退了一步，倘若不是面子放不下，她早就跑了。
赵雯敏见时机成熟了，走到张琳面前，声情并茂的开口：“张教练，你怎么能这么吓唬章老师，她拍戏多年，身上的病痛无数，就是肋骨都断过一根，这些陈年旧疾已经够难受了，你怎么还忍心说这么难听的话？”
屏幕后，章姿的粉丝见到自家艺人被欺负，正愤怒无比，听到有人出来维护自家艺人，瞬间都感动无比。
id国际章:【呜呜，我们章章这些年的不容易，终究是有人记得，那些年流血流汗，我以为早就没有人记得了。】
路人网友a：【章姿睡眠不好，想要一个人一间房间也没有错，话说这个素人张琳说话也太过分了一些。】
不得不说，比起毛雨宁这些小透明，还有张琳这样的素人，有作品的章姿国民度更高，粉丝也更多，短短一分钟，输出量已经是满屏。
现场的四个女人自然是不知道的。
此时章姿，因为赵雯敏说的那句话，脸色也恢复了一些血色，却是瞬间红了眼眶，眼泪一串串掉落。
不亏是影后，说哭就能哭。
赵雯敏连忙上前安慰她，给她擦眼泪。
张琳是暴脾气，哪里受得了赵雯敏的茶言茶语，当即要怼回去，却给毛雨宁拦了下来。
毛雨宁记得梦境也有这一出，只不过是录播而非直播，经过后期一剪，呈现出来的效果是章姿睡眠不好，无奈向导演组提出想要独自一间房，却被张琳怼到哭，内涵她有病，还暴力威胁章姿，倘若不是有节目组在，估计张琳都上手打人了。
节目播出后，张琳被人肉搜索，万人唾弃，连跆拳道教练的工作都辞了，被迫远走他乡，最后不知所踪。
此时毛雨宁才知道，过分的是章姿，想动手的也是章姿，张琳不过是普通人，遇事不公，以牙还牙罢了。
毛雨宁再看向站在道德制高点，指责张琳的赵雯敏，整件事情看似和她没有任何关系，其实获利的只有她，节目播出后，赵雯敏成了国民女神，阳光又暖心。
毛雨宁拉住张琳后，才出声:“现在我们四个人只有两间房，章老师想一个人住一间房，那必定有一个人睡客厅，张教练也是为了大家考虑。”
赵雯敏拍着哭得伤心的章姿不吭声。
毛雨宁看着哭得直吸纸巾的章姿，继续开口:“章老师在来之前，应该知道您要参加的是军事训练节目，虽然是综艺，可我们进部队拍摄，到时候可不是两个人一间房，而是我们四个，甚至可能还有其她女兵。”
“部队里任何人都不会有特权。”最后一句话掷地有声。
淦！
章姿也不哭了，似乎没有想到事情会这么严重，怎么说到特权上去了？
这要是成真的，不得被网友骂死？
章姿有大牌脾气，却也不是没脑子，那里再敢有意见。
只是弱弱道:“我今天刚下了飞机，想好好休息，绝对没有这个意思。”
网友:？感情是他们脑子不好使！！
短暂的停顿后，顿时爆发出汹涌的弹屏。
【是啊，章姿不是来度假的，她是来参加军事节目的，进了部队难道还和教官说我想一个人一个房间，你让其他女兵去走廊睡？】
【楼上，那个画面不敢想，章姿要是真说了这么无脑的话，估计是连夜八百米长跑躲不掉了。】
【毛校花真人间清醒！！】
如此有争议性的冲突，令导演组心花怒放，当即让后台人员截了视频，花钱买了热搜，热搜词条＃＃影后章姿被新人怼哭＃＃
热搜很快破了千万点击。
众人纷纷循着官方账号进了直播间。
看到满屏都在讨论章姿是故意耍大牌，还是真的没有考虑这么多，只是因为身体原因想要休息。
吃瓜群众？？？：【影后哭了吗？我们怎么不信呢，除非影后再哭一次！】
“……”
导演组搞完事后，才让助理出来解决问题，让她们四个人抽签分房间。
章姿也暂时消停了，先抽了第一张纸条，她抽到的房间号是a1。
随后是张琳，抽到了b2。
毛雨宁和赵雯敏同时拿起最后两张纸条。
毛雨宁b2，赵雯敏a1。
毛雨宁和张琳一个房间，赵雯敏和章姿一个房间。
赵雯敏拿着纸条看向章姿，脸上满是喜悦，表示章姿一直是她仰慕的女神前辈，她大概是追星最成功的粉丝，竟然能和女神一个房间，就是让她打地铺都开心。
赵雯敏很会蹭热度，如今她们四个人，只有章姿有粉丝基础，她说这种话，不但能引起部分网友的共鸣，就算不是章姿的粉丝，也会被她的开朗阳光影响，驱散心底的阴霾，爱上闪闪发光的她。
果然，直播间统一都是:【啊，好羡慕赵雯敏，可以和女神同一个房间。】
【赵雯敏绝对是在拉仇恨，谁的梦想还不是和影后同一个房间呢，不过，赵雯敏好可爱啊，呜呜，好想捏脸。】
【……】
毛雨宁在梦境里见过这一幕，当时她还凑了上去，说章姿也是她的偶像，结果却中了赵雯敏的圈套，说愿意把和章姿相处的机会让给她，毛雨宁一开始挺高兴，两个人互换了纸条后，赵雯敏又假惺惺的提议，章姿睡眠不好，让她到客厅的沙发睡，应该不会不肯吧？
当时章姿直勾勾盯着她，她哪里敢说不？
这次，毛雨宁也凑了上去，开口就是羡慕道:“恭喜雯敏姐追星成功，章老师是圈中德艺双馨的女神人物，雯敏姐能得到章姐的提点，必定是受益终生的。”
听听这羡慕的语气，赵雯敏计上心头，笑意温柔道:“你也想和章姐一个房间吗，我可以把这个机会让你。”
毛雨宁看着她递过来的纸条，眨了眨眼，一动不动的摇头:“那不行，君子不夺人所好。”
她像是有些犹豫，最后还是认真的建议:“你刚才说要打地铺，我觉得这样不好……”
 
 
第5章:见招拆招
 
她像是有些犹豫，最后还是认真的建议:“你刚才说要打地铺，我觉得这样不太好，章老师是睡眠不好，也不舍得你打地铺啊，对了，你可以睡客厅的沙发，那都比打地铺强。”
章姿直勾勾的眼神盯着赵雯敏，也不出声，可眼神的暗示太明显了。
赵雯敏倒是想拒绝，可她都说了让她打地铺都愿意，现在却说不想睡沙发？这不是表里不一吗？
赵雯敏心里憋屈得咬牙切齿，却又不敢耽搁的应道:“我知道章姐睡眠不好，我原本就想睡沙发，让她睡一个好觉。”
她笑容明媚的帮章姿把行李提进房间。
章姿的行李不少，大包小包，双手满当当。
她的动作很吃力，却又有一股洒脱不拘，像是知道节目组一定会给她特写。
毕竟她进组的时候，公司这边就和节目组达成了共识，会帮她立好设。
她的人设就是真善美的小太阳，照亮所有人，温暖所有人。
公司说了，这个人设不好立，可一旦立起来了，必火。
想要立好这个人设，除了有剧本的表现还不够，她还需要找一个和她条件差不多的演艺圈新人做对照组，做跷板，毛雨宁就是最适合的人选了。
赵雯敏有备而来，丝毫不慌。
她把行李放好后，就出来客厅茶水间煮咖啡。
一壶咖啡能倒四小杯，刚好每个人一杯。
赵雯敏把章姿那杯先送进了房间，确定摄影机都拍到后，才端着另外两杯敲响了毛雨宁和张琳的房门。
开门的是张琳，一脸不解道：“有啥事啊？”
赵雯敏端着咖啡微微一笑：“介意我进去坐一坐？”
张琳看向她手里的咖啡，在看向她身后的摄影机，点了点头，侧了身子请她进去。
赵雯敏端着咖啡进去。
毛雨宁整理好行李后，就去洗了澡，此时换着家居服，长发披肩，楚楚动人的坐在房间的摇椅。
赵雯敏看到毛雨宁那张脸，心理有瞬间的扭曲，脸上的笑容差点挂不住。
她把两杯咖啡放到桌子上，一人一杯。
赵雯敏笑容温暖道：“张姐，雨宁，你们尝尝，这是我煮的咖啡，咖啡豆是顶级的猫屎咖啡，这个口味不知道你们喜不喜欢？”
张琳是大大咧咧的性子，见赵雯敏这么有心，当即端了面前的咖啡，咕噜噜喝了下去，眼睛瞬间亮了起来，看向毛雨宁:“唉，这咖啡真是不错，毛毛你试试，可香了。”
毛雨宁是对赵雯敏有防备的，只是不喝又不好，只能端起咖啡杯，先屏息闻了闻咖啡香气，微笑：“确实很香呢。”
视线却是暗暗观察着赵雯敏脸上的神色变化。
梦境里，她进了节目组就忽然过敏，全身红肿，严重程度还伴随着轻微的哮喘，让她不得不休息停拍治疗。
赵雯敏笑容开朗明媚。
毛雨宁暂时分辨不出这杯咖啡有没有问题，不过并不妨碍她给赵雯敏挖坑，咖啡有没有问题，很快就知道了。
毛雨宁夸完那句确实很香后，才面露苦涩和自责道：“可惜了这么香的咖啡，我喝不了……”
她说着要放下咖啡。
赵雯敏却是克制不住的拔高了声音：“为什么喝不了？雨宁你是不是不想喝我煮的咖啡，还是方才我帮章姐说话，你对我有意见？”
毛雨宁惊讶的看向她：“你怎么会这么想，我只是真的不能喝，否则我担心今晚失眠，明天还要录节目呢……”
“你担心什么，我的咖啡和外头的不一样，不是那种劣质咖啡，是顶级的猫屎咖啡。”赵雯敏不悦道。
她也是急了，向来心思慎密的人，此时只想毛雨宁喝掉咖啡。
只有让毛雨宁录不了节目，她才有大火的机会。
否则光是这张脸摆在那里，就很难有她出头的机会。
此时屏幕上早已刷屏了，弹幕呈现了两极分化。
觉得赵雯敏咄咄逼人的网友:【赵大妹子煮什么猫屎咖啡，应该煮绿茶，整个人茶里茶气，还逼我们毛毛喝咖啡，毛毛喝了咖啡会失眠，没听到吗。】
觉得毛雨宁娇柔做作的网友：【咖啡有提神作用，可喝几口也没事啊，我看她就是不想喝赵雯敏的咖啡，要我说赵雯敏就是太善良了，好心煮了咖啡还被倒打一耙，要是我的脾气，爱喝不喝，直接泼她脸上，让她就地清醒清醒。】
也有路人出声：【楼上过分了哈，有一些人就是晚上喝不了提神的东西，否则很难入睡，我们全家都喜欢功夫茶，只有奶奶从来不碰，她说喝一杯一晚上不用睡，不敢喝啊。】
不少人纷纷跟着附和。
“……”
毛雨宁基本可以断定这杯咖啡有问题了。
她想到梦境里的事，似乎并没有赵雯敏煮咖啡这件事，可她还是过敏了，可能赵雯敏通过了别的方式下药，总之，她不喝这杯咖啡，赵雯敏绝对不会放弃，倒不如当着她的面喝了这杯咖啡让她安心。
毛雨宁脸上挂着不失礼貌的微笑::“顶级猫屎咖啡，又是雯敏姐姐煮的，我就是冒着失眠的风险也要尝一尝啦。”
赵雯敏松了口气，在其他人眼里，更像是辛苦煮的咖啡，其她嘉宾愿意喝，心里很高兴。
毛雨宁很快喝掉手里的咖啡，露出微笑:“咖啡很香，雯敏姐的手艺超赞。”
赵雯敏很会做表面功夫，见她喝掉了手里的咖啡，伸手接过杯子，道:“张教练和雨宁好好休息，明天还要进部队呢，杯子给我吧。”
互道晚安后，赵雯敏拿着两个空掉的杯子出去，在直播镜头下洗干净了杯子，脸上至始至终都是微微的甜笑，阳光明媚的形象。
直播间不少人都受到了触动，谁不喜欢默默付出，阳光暖心的女孩？
才直播半天的功夫，赵雯敏就收获了一批粉丝，有了甜妹的名号。
毛雨宁昨天回到公寓后又去了一趟医院，事先准备好了治疗过敏的药，可她不知道提前预防的药效有多少，在赵雯敏出了房间后，立即进了洗浴间，开了所有水龙头，扣住了喉咙，对准了马桶，把喝进去的咖啡催吐了干净。
 
 
第6章:不甘心
 
漱口后，她双手撑在洗手盆上，仔细回忆梦境中的细节。
进部队前她就感觉身体有些痒，当时以为是酒店的被套不干净，绕去了药店买了一瓶止痒药膏就进了部队，之后越来越严重，在部队里去了医务室，拿了药无效后，才申请出部队，去医院输液。
为了谨慎起见，毛雨宁拿出事先准备的消毒液，浑身涂抹，又拿出脱敏药服下，确定目前为止，不会再出现梦境中严重过敏的现象，才算狠狠舒了一口气。
“毛毛，毛毛……”张琳拍着厕所的玻璃门，喊着她的名字。
毛雨宁收拾好东西后，迅速打开了们，张琳把手机递了过来:“响了好几遍了，我担心有急事，你给人回一下电话？”
毛雨宁道谢后，拿回手机，看到上面五六通未接来电，心头微暖。
出门在外，无牵无挂，也是无依无靠，王姐是她的工作伙伴，也是最关心她的朋友。
毛雨宁很快给她回了电话。
王姐是生活助理入行，有了经验后得了公司老总赏识带入行做了经纪人，毛雨宁是她带的新人之一，也是她最看好的新人之一，大约是以前的工作习惯，她带艺人都是保姆式，生活和事业方方面面，事无巨细。
知道导演组临时采取了直播形式播出，她跟着观摩了不少直播镜头，分析出现在的大镜头分给最多的是两位影后和影帝，其次是赵雯敏。
赵雯敏会来事，知道怎么蹭热度，依照王姐的经验判断，对方明显是事先准备周全，有人设有剧本进的剧组。
毛雨宁听了王姐的分析，不得不感叹她的专业性。
王姐:“毛毛，进了部队后，我们就不能随时通话联系了，我们来参加这档综艺是没有剧本和人设的，你只需要做你自己，想要拿第一，想要热度，你都可以拼尽全力去争取，只要是正经手段得来的东西，我们都能要，切忌不可投机取巧，否则就算有了一时的热度，将来也走不长远，我们的目的不是一档综艺的热度，我们的目的是一线女艺人，影后的桂冠。”
不忘初心，方得始终，王姐一直在坚持正确的道路。
毛雨宁不知道梦境里，她们到底走错了哪一步，才会不得善终，又或许，她们都没有错，错的只是时运不济。
毛雨宁和王姐说了一会儿话，就相互道别挂了电话。
她并没有和王姐说自己差点着了赵雯敏的道，倘若是面对面，她会毫无顾及，可她们明天就要进部队，后天就要正式节目开拍，她不希望这个节骨眼上，王姐还要替她担心。
挂了电话后，毛雨宁想到赵雯敏设计自己过敏的事，心里还是气不过。
她想了想，很快有了主意。
毛雨宁打开房门走了出去，此时厅内工作人员已经离去，他们都住酒店，明早开工时间才会过来。
大约是酒店工作人员打扫过，客厅整洁干净，赵雯敏躺在沙发敷面膜，听到声音抬头，看见是毛雨宁，敷面膜不好乱动，只是抬着眼皮看向她。
毛雨宁想到梦境里，并没有煮咖啡这件事，赵雯敏一定是用了别的方法让她过敏了。
除了食物，可能就是贴身用品。
想到这儿，毛雨宁眼底闪过一抹暗芒，她不好意思道:“雯敏姐真是抱歉，我可能是人不太舒服，喝了那杯咖啡吐掉了，毛巾不够用，不知道你有没有多余的，可以给我两条？”
酒店也是有毛巾的，只是很多人出门在外都会自备毛巾，不会用酒店的“公用”毛巾。
赵雯敏原本不在意的神色，听到她把咖啡吐了，立即从沙发坐了起来，半响语气匆忙道:“有有，毛巾我多带了，我给你拿两条。”
毛雨宁谢过后，去了一趟洗手间出来，赵雯敏正好翻出了两条同系不同色的毛巾给她。
毛巾的吊牌还没有拆，毛雨宁拿了毛巾肯定会冲洗，但是有些药性就是遇水才会发挥更大的药效。
毛雨宁眼底闪过一抹精光，接过毛巾，再次谢过后，才回了房间。
大约十几分钟后，她一副重新洗漱过后的模样打开了房门，手里端着洗脸盆，里头是几件洗干净的衣服，和赵雯敏打了一声招呼，去了洗手间的窗户晾晒衣服。
赵雯敏躺在沙发上悠闲的刷着手机。
毛雨宁听着客厅传出的短视频声音，把盆里的衣服拿出来，拿出底下的拆了吊牌，却并没有冲洗过的毛巾。
她看到窗户上挂着的衣服，很容易分辨出赵雯敏今天穿的衣服，以及贴着她衣服挂的内|衣裤。
毛雨宁锁上了洗手间的门，拿着盆开小了水，把两条毛巾在盆里用力搓，才把毛巾拧干，挂在一旁，这才取下赵雯敏的衣服还有贴身内|衣裤，把衣服泡进盆里等待几分钟后，她才随便拧一下，重新挂回窗户口。
赵雯敏睡客厅的沙发，洗漱品也在客厅的公用厕所，毛雨宁的视线落到她的毛巾上，连心软都没有，快速取下那条毛巾，在水里泡了泡才提起来拧干净，挂了回去。
因为在里头耽搁的时间有些长，毛雨宁很快倒掉了水，把那两条毛巾压在底下，衣服也不晾了，抱着洗手盆出来，故作大声的叹气道:“窗口太小了，晾了半天也没法晾，我还是挂浴室，明天半干带进部队就是了。”
毛雨宁说完，也不去看赵雯敏，神色自若的往房间走去。
赵雯敏也没有多想，刷视频的指尖撤回，折回了节目直播页面。
节目直播已经关了，显示明早十点直播，现在是黑频的画面，旁边是几个热度播放量最高的视频，其中三个，就有两个是她和影后章姿的互动，标题都是对她有利的人设。
“嗯，还是干爹厉害呀。”赵雯敏想到干爹在节目组里的人，整个人都美滋滋的。
赵雯敏浏览了一圈，也没有关毛雨宁负面的消息，还有心不甘心，大概是毛雨宁还没有做出太出格的事，剪辑不到？自然也黑不了。
 
 
第7章:暗喜
 
赵雯敏有些失落，倘若能拿毛雨宁当对照组，热度肯定会更高一些。
毛雨宁的镜头感强，自我管理能力也不差，幸亏她有先见之明，提前准备好了“大料”，就算咖啡吐了，毛巾总要中招吧？
赵雯敏想到这两天毛雨宁肯定录不了节目了，她得让干爹在节目组里的人提前做好准备，写好稿子，买好热搜。
热搜的内容她都想好。
首先不要透露毛雨宁没有来录节目是因为过敏，暗示她吃不了训练的苦，装病不愿意参加拍摄，再和自己做比较，观众在骂毛雨宁的同时，肯定会粉上她。
赵雯敏和接头人沟通完后，唇角勾起一抹笑意。
她简直是天才。
“……”
毛雨宁回到房间后，和张琳说了外头衣服晾不下，她挂厕所风干明天带进部队就行了。
张琳刚准备入睡，也没有多可唠嗑，让她晾了衣服早点睡就闭眼睡觉了。
毛雨宁挂好衣服出来后，躺在床上，并没有立即睡过去，脑海里闪过那个梦境里的所有事，她记性好，什么东西过一遍想忘掉都很难。
梦境里，她明天就会出现轻微症状过敏，一开始以为是酒店的被套不干净，匆忙去药店买了一支药膏就坐车去了部队，之后越来越严重，直到进医院挂水，这样折腾两三天就过去了，错过了前面的拍摄。
那时候她自顾不暇，哪里知道提前和节目组商量，让他们在拍摄时透露她过敏严重进医院的事，后来节目播出后，因为网友的揣测，热度居高不下，王姐和节目组导演联系，求了这边的官方账号出来解释，她是因为过敏严重不得已如此。
可人都有先入为主的观念，网友已经认定她是吃不了训练的苦，耍大牌偷懒了好几天，临最后一天才出来做做样子，官方账号的解释，更像是欲盖弥彰，粉饰太平，让节目和谐化罢了。
按理说，毛雨宁一个新人上节目，就算缺席了三天，也不会有任何人注意，这一切的功劳还要归于赵雯敏背后有人运作，自从节目播出后，两个人合成的对照组视频三天两头的上热门，原本只有两分热度，硬是提到了五分，加上节目有大爆的潜质，热度自然上去了，赵雯敏顺势成了顶流，毛雨宁因为耍大牌遭遇了毁灭性的后果，圈内封杀，全网喊退圈。
毛雨宁理清了事情脉络，明早该怎么做心底已经有了主意，安心的闭上眼睛睡了过去。
毛雨宁有很强的时间观念，一大早就起来了，不过想到外头的赵雯敏，她愣是在被子里拿着手机，看了几个钟电影，其中看到出彩的角色，还会拿出纸笔做笔记。
到了九点多，她才掀开被子起身洗漱。
毛雨宁出来的时候，直播正好开拍，专属于她的PD已经就位，她拉开房门后，镜头瞬间对准了她。
今天的毛雨宁是淡妆出镜，大眼睛，秀气笔挺的长鼻，眉眼明艳却又毫无攻击性，粉嫩的唇有一丝幼态的丰满，桃花眼却清明一片，一身仙气飘飘的长裙，又纯又欲，飒爽绝美，多重矛盾的气质，无论是什么审美的人，都很磕的颜值。
果然，向来毒舌挑剔的网友，此时疯狂的敲击着键盘。
【昨天某北校生，说b校大大小小的院校都是毛雨宁的迷弟，这话我信了！！她这颜值用校花这个词囊括的确肤浅了，她该是颜神！！】
【毛雨宁长得真好看啊，希望她能多多出来拍剧，让观众大饱眼福。】
【卧槽！这是什么宝藏节目，请的人随随便便颜值都能超各路小花啊。】
“……”
赵雯敏看不到直播弹屏，可看着周围工作人员的反应，就知道毛雨宁长相有多优越。
同样是科班毕业，演艺圈的新人，赵雯敏并不觉得自己的长相会逊色毛雨宁，这种自信还是令她眼底闪过一丝嫉恨。
想到毛雨宁很快就无法继续录制节目了，赵雯敏郁结的心情散开，脸上洋溢着明媚的笑容走到毛雨宁面前。
“雨宁，你怎么起得这么晚？”她故作惊讶道:“现在都十点多了耶……”
像是知道自己不应该这么说，她连忙闭上嘴巴，脸上浮现歉意，欲盖弥彰的转移话题:“艾，你这条裙子好漂亮，鞋子也好看，你好会穿搭啊。”
嘴甜，善良的赵雯敏，同时暗示了网友，毛雨宁睡懒觉晚起，这身穿搭明显是花费功夫，可见心机多重。
毛雨宁理了理额头的青丝，扬唇道:“谢谢雯敏姐的关心和夸奖，大概是身体不太爽利，昨晚睡得不太好起晚了。”
她大大方方的解释，倒显得赵雯敏心思过多小家子气了。
赵雯敏脸上的笑容一敛，想到什么，眼睛闪过探究:“雨宁昨晚睡得不好？”
毛雨宁嗯了一声，有一丝苦恼:“睡不惯酒店的被套，又忘了带长袖睡衣，总觉得身上痒。”
她说着，还不忘往手臂挠了一下，看得出她在尽量克制。
赵雯敏这才注意到，她竟然穿了长袖裙，室内开了空调不算热，可穿得这么严实……
赵雯敏想到她用了自己给的毛巾，眼底闪着意味不明的诡异笑意。
张琳在一旁关切道:“现在还痒吗，需不需要买一支药膏涂一下？”
毛雨宁点头应是:“待会儿出去，顺路去药店买一瓶止痒药膏。”
如果是普通过敏，止痒药膏是有一定效果的，可赵雯敏下的药，止痒药膏根本没有用。
正是因为没用，毛雨宁才会这么做，让赵雯敏相信她是真的过敏，沾沾自喜。
几个人吃了早餐后，收拾行礼，和另外四个组员集合，又分别各自上车前往部队。
路上毛雨宁去了一趟药店，买了止痒膏还有护脸油。
一行人到部队外的宾馆暂住一天，为明天一大早进部队，开始了第一天的拍摄，做好充足的准备。
宾馆不如酒店豪华，费用不高，嘉宾每个人都能分配到一间房。
毛雨宁和赵雯敏不在一层楼，想到什么，她特地提前洗漱收拾好。
 
 
第8章:生日派对
 
和梦境一样，叶明琛的助理，在七点半左右，敲响了毛雨宁的房门。
“毛姐姐，今天是我们叶老师的生日，我们在公园的草地上准备了露天派对，您有空参加吗？”小助理露出两颗虎牙，有几分羞涩的开口，谁看到这么漂亮的女孩，都会控制不住的激动呀。
毛雨宁画了淡妆，穿了一件白衬衫上衣配白纱及跟长裙，踩了一双纯白色的细高跟鞋，禁欲加仙气，斩男撩人而不自知。
叶明琛正是这次打着影帝名号参加节目的男组员，虽然这个影帝很有水分，近年来在娱乐圈很糊，粉丝基础却在那里，他的生日都会在网上引起轰动，只是他本人私底下喜欢庆祝农历的生日，正是如此，和网上的日期总会相差几天，或者十几天。
剧组的人毫无准备，都是叶明琛的助理一手包办。
梦境里也有这一出，不同的是梦境里节目是录播，这种无关节目的事，当然不会录进去，可这次却是直播，看着在走廊里的摄像机，毛雨宁就知道，今晚的派对会以直播的方式播出。
“好，谢谢叶老师的邀请，不过时间匆忙，我来不及备礼物……”毛雨宁镇定的解释。
小助理忙摆手:“不用礼物不用礼物，我们叶老师说了不收礼，大家愿意赏脸一起喝喝酒，吃吃东西，他就很开心了。”
小助理告诉了毛雨宁派对的地址后，告辞离开了，他还要通知剧组其他成员。
毛雨宁想了想，并没有立即动身，而是拿出手机在网上查了叶明琛的资料。
叶明琛入行很早，有关他的采访不少，毛雨宁搜寻了关键词汇，很快查阅了几个有关他喜好的视频。
心里有谱后，毛雨宁才收了手机前往花园第的草坪。
因为途中耽搁了一会儿，毛雨宁到的时候，剧组不少人都来了，小助理给每个人发了道具，男生是蜡烛，女生是鲜花：“等会儿叶老师出现，大家一起唱生日歌，态度一定要真诚，氛围感拉满啊。”
众人纷纷起哄应下。
草坪下摆着烧烤架，有专业的厨师在烤串，剧组的人分工帮忙，一旁还有调酒师调酒，毛雨宁看到有人端了一盘烧烤，几杯清酒，坐在草坪里聊天，不时传出轻松愉悦的笑声。
张琳挑了一大盘烧烤，又和调酒师要了两杯度数不高的酒，拉着毛雨宁找了一块空地坐下。
两个人碰了酒杯，张琳就毫无顾忌的大块吃肉，边吃边自我安慰：“听说进部队的训练很辛苦，应该很快会瘦下来……”
毛雨宁在吃食方面向来很克制，即便她不是易胖体质，却也尽量不暴饮暴食，看着油滋滋的烧烤，取了一杯凉白开，挑了几根素菜，在凉白开过了一遍水才拿起来吃。
张琳看得瞠目结舌，感叹：“做女演员很不容易啊。”原本吃进嘴里的羊肉串都不香了。
毛雨宁笑了笑：“哪个行业都不容易，这是女艺人的基本功。”
PD正好对准了毛雨宁精致的容貌，一句话顿时让弹幕刷屏了。
因为章姿和叶明琛这些有话题流量的组员还未到，镜头更多的是对准了毛雨宁，毕竟是本节目公认的颜值担当。
【毛雨宁年纪不大，却是少见的人间清醒啊，不像某四字女艺人，拿着百万出场费，年收入几千万，却在通稿卖惨！！】
【楼上说的四字女艺人是不是某歌手，“就是我要会做饭，我要漂亮，我还要瘦，我还要吃啊长不胖的，还要为人处世让人喜欢，专业能力还要非常能抗打，抗住所有压力”，这是不是年收入千万的人该说的话？？】
【……】
【毛毛很清醒啊，不要飘，下一个顶流就是你！！！】
赵雯敏看着直播都是对毛雨宁的赞誉声，再也忍不住收了手机，拿出镜子再三确认妆容精致，才走出了房门。
只是她似乎走错了方向，身后的PD大哥提醒了几句，她才面露迷糊之色的转身：“走错了吗？” PD大哥忍着笑意提醒：“是，那边才是楼梯口。”
“啊……”赵雯敏露出尴尬的脸色，小脸微微醺红，大眼睛忽闪忽闪，甜美又可爱。
“我刚到宾馆，还没有出过房门……”她急促的小声解释，却听到前面传来动静声，好奇的眨巴着大眼睛：“是我们的组员吗？正好结伴一起过去呀。”
她往前走去，才看到竟是刚好化完妆的叶明琛。
叶明琛的咖位，不但有助理团队，还有专用化妆师，此时众人围绕下，显得气场独特，令赵雯敏的心跳加速。
叶明琛见到赵雯敏和她身后的镜头，大大方方的打着招呼。
赵雯敏像是没有想到会遇到叶明琛，惊呼出声：“哇，竟然是叶老师啊，他是我的偶像耶，我可喜欢他了。”
她对着PD大哥说话，面向镜头，露出小迷妹的惊喜。
赵雯敏很快恢复了镇定，从容的上前，脸上露出甜美的笑容：“叶老师也是要去派对吗，我们一起走？”
叶明琛见收拾得差不多了，点头：“好，我们一起过去。”
赵雯敏今天穿的裙子很庄重，两个人并肩而行，俊男靓女，养眼至极。
直播间零零散散的人气，在叶明琛出现时，瞬间达到了高峰，流量直线网上攀升。
一些喜欢磕cp的网友，纷纷嚷着好甜，明明他们什么都没有做，可莫名有霸道总裁小娇妻的即视感？
赵雯敏和叶明琛到现场的时候，草坪里的众人经过助理的提醒，纷纷放下手里的酒和食物，点上蜡烛和捧上玫瑰花，呈现出心型模样等待叶明琛的出现。
“祝你生日快乐……”现场所有人唱起了那首耳熟能详，人人都会哼几句的生日歌，目光诚挚的望着叶明琛。
各路PD镜头都对准了叶明琛。
叶明琛是多国混血的东风面孔，五官深邃漂亮，经过化妆修饰，更是俊美张扬到了极致。
赵雯敏此时应该识趣的退到一旁，偏偏她往前走了一步，宽大的玫瑰裙摆挡住了叶明琛的去路。
 
 
第9章:暗潮汹涌
 
叶明琛下意识俯身捡起赵雯敏的裙摆，绅士的抬手让她走在前面。
赵雯敏脸上有歉意，更多的是粉色泡泡，道谢后，走在了最前面，迎着烛光和镜头，星光熠熠。
此时，屏幕前的网友觉得赵雯敏即便没有毛雨宁的优越五官，却是更有镜头感？更有星相？
赵雯敏感受到身上瞩目目光，就知道自己的目的达到了，她清楚的知道，进入节目组前期，在没有粉丝基础，没有人气的情况下，必须借助叶明琛和章姿的人气，否则很难出头，事实证明，她的验证是对的。
赵雯敏红着脸，羞涩的从小助理手里接过玫瑰花，似乎为了避风头，特意缩在人群里，排队给叶明琛献花。
女生在歌声下献完了玫瑰花，大家才齐声祝贺叶明琛生日快乐。
章姿在此时才姗姗来迟，给叶明琛带来了捧花，解释是因为等花迟到了。
叶明琛不计较，众人更是纷纷称赞她有心了，因为时间仓促，他们都没有准备礼物呢。
恰在此时，赵雯敏坐在叶明琛身旁，羞涩的开口:“我也来不及准备礼物，只是我知道叶老师喜欢听民谣，特别是陈粒老师的歌，我有一张陈粒老师的亲笔手稿，送给叶老师。”
她从包里拿出了一本笔记，上面各种手绘音符，错乱却依旧能看出某些歌曲的原身，可见难得。
叶明琛喜欢陈粒不是什么秘密，很多采访都可见端倪。
“啊，我们都没有准备礼物，雯敏你怎么有陈粒的亲笔手稿？”张琳很是惊讶，陈粒是小众民谣当下最红的女歌手，大家不一定都是她的粉丝，但是她的歌大家肯定听过几首。
赵雯敏歪头笑容甜美：“我也是她的粉丝啦，收集过很多有关她的纪念品。”
陈粒有向粉丝征集歌词的习惯，赵雯敏一次心血来潮帮她写了一首歌词，歌词意外的给陈粒录用了，作为交易，赵雯敏提了要她手稿纸的要求，陈粒同意了，把手稿纸寄给了她。
“……”
众人听了赵雯敏的解释，恍然大悟，看向她的目光饱含赞赏。
屏幕前的网友纷纷八卦好奇赵雯敏写的歌词，更多是吹起了赵雯敏的彩虹屁，惊叹她有才华。
【……】
叶明琛冷淡的目光，多看了赵雯敏一眼：“我能看看你写的歌词吗？”
赵雯敏不好意思的笑了笑:“可以啊，不过我到现在还没有听她出过这首歌。”
她从包里拿出了原稿歌词。
PD大哥很有分寸，只给原稿歌词一角的镜头。
叶明琛看着歌词，眼底露出惊艳的神色:“这真的是你写的吗？”
赵雯敏有一瞬的心虚，故事是真的，只不过写歌词的却不是她，这手稿纸也是她抢来的，不过那个人不会说出来，陈粒就算看到节目，也不会否认，毕竟陈粒也不认识她们，只是她的确和一个歌迷在网络上有过类似交易。
“是啊，当时也是一时心血来潮写的，时间过去这么久了，也不知道陈粒老师还准备用不？”赵雯敏对着镜头全网催偶像发歌的迫切，逗得众人哈哈大笑。
叶明琛来节目时，一直都是高高在上的姿态，毕竟节目组请的最大咖位就是他和章姿，此时也忍不住给了赵雯敏一个抱抱:“谢谢你送的礼物，我很喜欢。”
现场响起如雷贯耳的掌声。
赵雯敏心跳加速，眼睛滴溜溜落在毛雨宁身上，声音清脆:“今天坐车过来，雨宁一路上都在念叨叶老师的生日，准备了什么礼物送给叶老师？”
小助理在叶明琛身后露出惊讶的目光，毛雨宁怎么会事先知道今天是叶明琛的农历生日？
要知道如果不是今天直播公布，粉丝都不知道。
众人的目光纷纷落在毛雨宁身上。
毛雨宁如果这个时候解释她并没有念叨过这些话，那就是打了叶明琛的脸，可如果不解释，她又实在拿不出礼物。
这句话赤果果的陷阱。
梦境里，毛雨宁就是在这个陷阱里左右为难，进退不得。
赵雯敏也是借着这次机会和叶明琛打好了关系，左右逢源，人气步步高升，要知道娱乐圈里，人缘是决定一个艺人出圈的关键，否则无人帮衬，除非作品过硬，才能大器晚成。
毛雨宁早有预料，心底还是忍不住感叹赵雯敏的心机城府，她是因为有梦境的提示，才能把事情想得透彻，赵雯敏只是一个刚毕业的小女生啊，这等心机，在哪个圈子都很容易出头，只是被她盯上的人很倒霉就是了。
赵雯敏等着毛雨宁否认，叶明琛是富二代，背景神秘又强大，一旦毛雨宁得罪了他，还想在节目里出圈，那根本是不可能的。
“是啊……”毛雨宁忽然被点名，先是露出无所适从的笑容，也没有解释怎么提前知道今天是叶明琛的农历生日:“我也是才知道今天是叶老师的生日。”
她没有否认赵雯敏的话，可人的肢体语言不会撒谎，她的确是刚知道叶明琛的生日。
众人脸上意味不明的看向赵雯敏，怎么有事精儿哪味呢？
敏锐的网友也感觉到了，纷纷打出困惑：【全网都不知道今天是叶明琛的农历生日，毛雨宁是怎么知道的？】
【？？？我今天看了一天的假直播？我记得毛雨宁一路都在补眠睡觉啊，什么时候念叨过叶明琛生日的事了？要真的念叨，早就全网炸开了，哪里还用小助理出场通知！】
更有网友直接炮轰：【赵雯敏撒谎，毛雨宁根本没有提过叶明琛生日的事，她说种话，分明是早知道毛雨宁没有时间准备礼物，故意让她下不来台。】
事实上，从小助理去通知大家过来草坪的时间，谁都没有时间准备礼物，章姿准备一束花都要迟到这么久，何况小助理不是有言在先，今天的生日不收任何礼物吗？
赵雯敏明知故犯，让毛雨宁难做人，倘若是无心也就罢了，如果是故意这么做，真的很难让人有好感。
 
 
第10章:礼物
 
赵雯敏看着周围的眼神，就知道事情坏了，心里暗恨毛雨宁不按常理出牌，忙补救道:“没准备礼物也没关系，时间的确赶了些。”
毛雨宁无所适从的神色，才逐渐镇定下来，露出诚挚的笑容:“叶老师如果不介意，我给你献唱一唱歌作为生日礼物？”
叶明琛点了点头，毛雨宁脸上瞬时露出欢快的笑容，招手不远处的三个男组员，身旁的张琳跟着起身。
毛雨宁选的歌曲，正是陈粒的原创作曲（望穿），这首歌的主旨是望眼欲穿的等待和盼望，用吉他伴奏更合适，方才毛雨宁询问了张琳，她会贝斯，男组员那边倒有人擅长吉他，几个人心血来潮便想组合演奏这唱歌。
主唱是毛雨宁，张琳是贝斯手，男组员分别包揽了吉他，架子鼓，键盘。
草坪有烧烤，美酒，也有音乐，各种乐器都很全。
听到毛雨宁他们要表演曲目，纷纷腾出了位置。
空旷的草坪中央放了一张高脚凳，身后是伴奏的组合，围了半圆圈的观众，所有的摄影镜头对准了演奏中心，不时扫过几个核心人物脸上的表情，其中以叶明琛为首，赵雯敏和章姿次要。
毛雨宁今天穿的衣服，很适合这首歌。
白衬衫上衣配白纱及跟长裙，诗意又唯美。
当她坐在高脚凳上，高跟凉鞋踩着椅子横梁，露出光洁漂亮的脚型，瞬间惊艳了众人，不少人都捂住了嘴巴，满脸的惊叹之色。
摄影师的镜头瞬间拉近，呈现出一张三百六十度毫无死角的精致容颜，只见她轻轻闭上双眼，长长的睫毛覆盖而下，露出更令人叹为观止的绝美俯颜，连泛红的鼻尖都散发着青春的朝气。
毛雨宁闭着双眼，拿着音筒唱出第一句时，众人刹那屏住了呼吸……
“云沉重的脚踩在粘稠的风里
雨水舍不得天空不愿意落地
平原永恒地延伸到回忆边际
时间扬起尘沙看不见你在哪
云沉重的脚踩在粘稠的风里
雨水舍不得天空不愿意落地
平原永恒地延伸到回忆边际
日月模糊悬挂照不到你在哪……”
倘若说名谣歌者陈粒，深沉的烟灰嗓，声音藏着自由，藏着不羁，那毛雨宁就是空灵、慵懒、随性，她不似专业歌手那般特意拿捏气氛，只是唱着哼着歌谣，动人的声音，更能令人身临其境路途的那份等待和盼望。
在众人露出痴痴的笑容时，她忽然从椅子上站起来，轻轻的摇摆，踩着节奏，跳着轻快的舞步，分外渲染人心，张琳第一个克制不住拿着贝斯站在了中间，跟着她一起舞动。
越来越多的人站起来，打着节拍，轻轻附和着歌谣，脸上尽是朝气欢快的笑容。
“列车在刹那安然路过一朵花
缺少一份喧哗
世界欠我回答……”
世界欠我回答……
毛雨宁拉着话筒，在节奏前，朝众人伸出了话筒。
众人跟着闭上双眼，感受着心中那份自由的触动，欢快的唱着：
“你是不是在云的脚下
在等雨落下
你是不是在平原尽头望穿海峡
你是不是在阴天出发
在车窗画画
你是不是在列车尾端告别晚霞……”
……
观看直播的网友们在此刻统一禁声了。
也许毛雨宁唱得并不如专业歌手那么专业，可那种空灵，慵懒，随性，更能唱出歌曲的意境，正是如此，显得格外动听悦耳。
人美，声美，倘若是这种等待和盼望的情景，他们会深陷其中，不愿脱逃。
一曲罢了，网友回味过来，纷纷敲击着键盘，轰炸着屏幕，让节目组快剪辑处理，他们今晚睡觉前就要听到单曲循环。
叶明琛和章姿受了音乐感染，都站了起来，被众人围在中间，哼着歌谣，摇摆着舞步，这一刻，他们和节目组的工作人员，除了工作关系，更像老朋友，可以放声歌唱，随意大笑，关系瞬间拉进了不少。
赵雯敏被挤到了最边角的位置，连镜头边角都挨不到，她心急又毫无办法，毕竟身上穿的礼服的确不适合挤进人群。
她看着镜头中心的毛雨宁，垂下的眸光露出恨意的精光。
毛雨宁绝对是故意的，知道她穿了礼服，还设计了这出，目的就是为了让她不合群。
等着吧，好戏在后头呢。
赵雯敏想到明天的热搜，让毛雨宁黑料缠身，就觉得郁闷的胸口畅快无比。
毛雨宁一唱歌唱完，气氛烘托下，叶明琛上前拥抱了她，张琳，其他三个男组员，感谢他们的倾情献唱，这样的礼物他很喜欢。
毛雨宁和张琳只是抱了一下就松开了，毕竟男女有别，三个男组员就不同了，除了拥抱，就是拍着彼此的肌肉互夸互炫，拍胸搂肩相互介绍，迅速打成了一片。
这是毛雨宁没想到的。
不过叶明琛能和三个男组员相处融洽也是好事，她记得梦里叶明琛就是放不下身段和他们相处，在节目的表现并不尽人意，甚至在中途退出，翻红无望后，回家继承家产了，多年后却被爆出得了抑郁症，自杀昏迷进医院的事，原来这次出镜是家里给他最后的期限，倘若还是毫无名堂，必须回去。
也是这次豪门丑闻，让众人知道，所谓豪门继承人也不是这么好当，回到家族里的叶明琛就被送到国外深造，否则谁敢把家族庞大的资产交给他打理？
叶明琛从少年时期就喜欢艺术表演，不喜欢学习。
为了进娱乐圈，十几岁辍学做了练习生，歌手出道后，唱而优则演拍戏做了演员。
在学习上，叶明琛就是一个彻头彻尾的学渣，让一个学渣迅速成材，接手家族企业，这不是要把他逼疯吗？
叶明琛在抢救多日后，还是在昏迷中撒手人寰。
毛雨宁不知道这次叶明琛的结局会不会改变，看到他能融进集体，还是替他开心。
叶明琛和三个男组员聊完，转身想要走向毛雨宁时，发现她已经离开了。
张琳看着面前容貌出众的男人，爽朗的解释:“毛毛的衬衫湿了，她去换衣服呢。”
 
 
第11章:上热搜
 
张琳看着面前容貌出众的男人，爽朗的解释:“毛毛的衬衫湿了，她去换衣服呢。”
大夏天，室内有空调，草坪夜风很大，衬衫也不热，毛雨宁方才又唱又跳，情绪高涨，热汗就停不下来了。
“好，没事，我只是很感谢她，也谢谢你们。”叶明琛真诚的开口。
因为家庭关系紧张，他其实很多年没有过生日了，今晚的直播家里人一定能看到，让他们知道，他现在过得挺好，已经让他很满足了。
……
毛雨宁和张琳打了招呼后，就回去换衣服了。
半道遇到正好也要回去的赵雯敏，她也要回去换衣服，两个结伴而行。
“雨宁，没想到你唱歌这么好听，怎么不做歌手呢？”赵雯敏嘴巴甜甜。
“我更喜欢演戏。”毛雨宁。
“啊，真是可惜，我还想帮你介绍唱片公司呢。”赵雯敏扼腕的叹气。
两个人说着话，很快回到了宾馆，毛雨宁的房间在二楼，赵雯敏在三楼，经过毛雨宁的楼层时，赵雯敏笑着开口:“雨宁，我可以欣赏一下你的房间吗？”
毛雨宁垂下眸光，唇角牵起一丝笑容:“可以啊，我也没有怎么收拾。”
毛雨宁开了房门后，赵雯敏走在前面，扫视一圈后，直奔洗手间:“晚上喝太多酒水了，借你的洗手间用一下。”
毛雨宁头也不抬的嗯了一声，拿出行李箱翻找出衣服。
赵雯敏提着裙子进了洗手间，却并没有解决生理需求，而是走到毛巾架子面前，仔细观察着那两条毛巾，确定是自己给毛雨宁的那两条毛巾，脸上禁不住露出大大的笑容。
毛巾是湿的，混杂着沐浴清香，看来毛雨宁一直在用。
赵雯敏出来的时候，毛雨宁已经卸了妆容，脸上贴了清洁面膜，抬头看见赵雯敏从洗手间，目光恬静。
赵雯敏刚想离开的脚步，想起什么，在毛雨宁身旁坐下，温柔的关心：“今早听到你说酒店的被套不干净，浑身发痒，涂了药膏好点了吗？”
毛雨宁下意识挠了挠后背，又伸手解了手腕的扣子，露出手腕上的红印，不知道是不是因为挠过的原因，红印高高肿起，很是瘆人。
赵雯敏惊呼出声：“怎么这么严重？”
毛雨宁喊了一声糟糕，忙去拿桌子上的药膏，往红肿的地方涂抹，嘴上念叨：“早上已经消了，怎么又起来了……”
赵雯敏看着脸色急迫烦躁的毛雨宁，唇角的笑容无声无息放大，又很快恢复平静：“你的皮肤太娇嫩了，这小宾馆的卫生还不如酒店呢，你没有带长袖睡衣，我借你一套吧。”
“你自己呢？”毛雨宁不太好意思的开口。
“我有和好几套呢，都洗得很干净。”赵雯敏解释。
毛雨宁这次露出笑容，站了起来:“那谢谢雯敏姐了，我跟你回去拿吧。”
赵雯敏想拒绝，她可以拿下来，毛雨宁已经走到门口穿鞋，嘴里的话只能吞了回去。
两个人上了三楼赵雯敏的房间。
毛雨宁在途中忽然接了一通电话，她到了洗手间接听，出来的时候，赵雯敏已经拿了袋子把睡衣装好了。
毛雨宁朝她感激的道谢，拿着袋子借用了一下洗手间，有一点尿急。
“……”
毛雨宁进了洗手间后，看到赵雯敏挂着的毛巾，还是酒店里挂着的那条，只是毛巾很干燥，并没有使用的痕迹。
昨晚到现在，赵雯敏还未洗澡过，早上洗脸应该用的是湿纸巾。
毛雨宁并没有去动那条干燥的毛巾，否则很容易引起赵雯敏的怀疑，她走到镜子面前的架子，从上面取下摆放的牙刷，湿纸巾。
把袋子里的睡衣泡了水，搓了又搓，挤干净水，把牙刷和湿纸巾泡进去。
不管是洗澡的毛巾，还是洗脸的湿纸巾，还是刷牙的牙刷，赵雯敏肯定会用上一种。
毛雨宁想到梦境里自己的严重过敏，肯定不是普通的药，这种东西一旦沾染上，就会大面积过敏。
她要赵雯敏也尝尝皮肤溃烂，煎熬难受的滋味。
毛雨宁数着时间才把牙刷捞了起来放回原位，又把整包的湿纸巾捞了起来，倒出多余的水，擦干净外包装，放回了原来的位置。
做好一切后，她才把提着袋子出了洗手间和赵雯敏告别。
赵雯敏巴不得毛雨宁赶紧回去洗澡，脸上甜蜜蜜的笑容:“你快回去冲澡换衣服，我们还要回去派对呢。”
中途回来换衣服，派对还没有结束，她们还要回去。
毛雨宁应了一声，摆了摆手，提着袋子离开了。
晚上的派对结束时，已经十点多了，毛雨宁回到房间洗澡后，关了手机倒头就睡。
赵雯敏等到了凌晨一点，看到对方发过来的热搜通稿，整个人都精神了，足足查看了三遍，才敲了字过去:“写得不错，就这几篇吧，不用改了，明天九点准时挂热搜上。”
大约等了几分钟，对方很快回复:“没问题，热搜的位置已经预订好了，把通稿发过去，确定好时间就能安排上。”
……
毛雨宁清早醒来后，先做了一套瑜伽动作，才开始收拾行李箱，今天早上就要进部队了，那两条毛巾和睡衣，她拿袋子装在了一起，塞进了行李箱的角落。
导演组的人给每个人发了早餐，吃完早餐聚在一起准备上车时，大概九点左右。
毛雨宁在等导演的号令召集，丝毫不知道热搜已经爆了。
毛雨宁是新人，能在热搜爆炸，还是因为赵雯敏让人买的热搜，和叶明琛的生日挂在一起，
＃叶明琛综艺首秀＃
＃叶明琛生日派对新人毛雨宁主动献唱＃
＃高甜！全网都在磕叶宁cp＃
紧随其后是今天早上才出现的热搜，热度爆炸，短短十几分钟，竟追上了经过一夜发酵的叶明琛生日热度。
＃新人毛雨宁榜上影帝叶明琛＃
＃新人毛雨宁耍大牌＃
＃毛雨宁临阵脱逃罢录了！＃
＃新人毛雨宁罢录，赵雯敏不畏艰辛的精神令人感动，同是新人差距怎么这么大？＃
 
 
第12章:反转
 
其中几条热搜中，毛雨宁临阵脱逃罢录了，热度最高，短短几分钟，竟超过了叶明琛的热度，占据了热搜第一。
网友在几条热搜底下议论纷纷。
【她怎么会忽然罢录，是不是遇到了什么潜规则？】
【大家去看另外一条热搜，她在叶明琛生日唱了一首歌，和影帝睡了一觉就觉得自己身价涨了，不想拍了呗。】
【叶明琛长得帅，听说家里是豪门，毛雨宁一个新人榜上这种金龟婿不想拍了也正常啊，听说这个节目很辛苦，进了部队又是魔鬼训练又是比赛，男生都很少能熬到最后的……】
词条热度节节攀升，节目组都不明所以，毛雨宁罢录了，他们怎么不知道？
导演看了热搜，还让人过来询问毛雨宁，毛雨宁一脸懵逼的看着小助理:“不是，这不是集合等车吗，谁说我不拍了？”
小助理:“……”
小助理隐隐觉得不对劲，这个时候PD都在大门口，等着大家集合完毕后，准备上车时才开拍。
小助理连忙小跑到导演面前。
导演听了小助理的传话，敏锐的嗅到了爆点。
在热搜节节攀升时，节目直播忽然开了。
网友一蜂窝涌进了直播间，期间就有赵雯敏让人买的黑子，进来后就疯狂的敲击键盘，各种辱骂咒骂毛雨宁是女表子，来参加节目就是为了傍大款，叶影帝简直是瞎了狗眼，会看上这种流水线生产的外围女。
更多的网友纯八卦凑热闹，不停好奇的问:
【节目组不出来解释一下吗？毛雨宁真的不拍了？】
【是啊，毛雨宁为什么不拍，节目组应该出来声明一下吧。】
【唉，我昨晚刚粉上的爱豆啊，这么快就人设崩塌了呢。】
黑粉紧随其后，各种揭秘毛雨宁的黑历史，整个直播间都闹哄哄，围观网友，看着各路网友的弹幕津津有味的吃瓜。
导演一直留意着直播间，在网友吵翻天时，才打着手指，示意PD的镜头走向毛雨宁。
毛雨宁坐在集合地，也是宾馆一楼大厅等候区的沙发上，面前放着一个行李箱，头发扎成了高马尾，和张琳在唠嗑，见到忽然靠近的PD镜头，还有些奇怪:“不是上车才拍吗？”怎么现在拍上了。
高清镜头下，毛雨宁脸上的惊愕一览无遗。
直播间一开始的集体问号:
【毛雨宁？毛雨宁？这是毛雨宁我没有看错吧？】
【她们好像在等人，是在等其他组员，一起进部队吧。】
【啊，毛毛一直在大家集合呢，谁说的耍大牌，谁说的罢录，那些无中生有的黑子，都出来看看。】
黑粉也没有想到是这种状况，懵了一瞬，又很快反应过来。
【大家快看，她行李箱都收拾好，是准备不拍了吧。】
【节目组这是准备让毛雨宁和大家道别吧。】
【……】
网友都有些迷糊了，一时谁都不急着出声，盯着屏幕，想看毛雨宁作何解释。
毛雨宁压根不知道有人一大早，花了大价钱把她挂热搜上，又哪里知道自己被“罢录”了，何谈做出解释？
PD大哥指了指导演的方向。
毛雨宁恍然大悟，看来又是临时起意。
张琳一大早都在和毛雨宁聊天，没空看手机，也不知道这场乌龙。
她看了一眼时间，皱眉开口:“出发的时间都过了，他们怎么还不来？”
男组员除了叶明琛都到齐了，女组员这边，只有张琳和毛雨宁在等，章姿和赵雯敏还没有动静。
节目组的小助理低声回应:“他们快来了。”刚才已经让人挨个去敲门了。
叶明琛推着行李箱姗姗来迟，满是歉意:“抱歉来迟了。”
他的助理在身后给每个人道歉，解释叶明琛吃坏了肚子。
毛雨宁见他脸上化了妆容，依旧掩盖不住的憔悴，皱了皱眉，只是现在人多，她也不好多说什么。
紧随其后到的是章姿，她拉着行李箱，戴着夸张的渔夫帽，身上穿着花色吊带上衣，下身配了一条牛仔裤，不像拍军旅综参加军事培训，更像拍摄旅综去游玩。
张琳好心提醒：“导演组没有提醒你，今天就要参加军事培训了吗？”
章姿却并不领情，一脸无辜:“我就是照着节目组的要求穿的啊。”
节目组：“……”这锅背得有点冤。
毛雨宁想到昨天晚上收到的节目组信息，提醒他们今天要进部队，开始第一天的军事培训，尽量穿适合运动的衣服。
章姿想要形象，又想行动方便就行了。
张琳好心提醒，章姿的语气让她有些不舒服，正想把节目组的信息拿出来辦扯辦扯，毛雨宁碰了碰她的指尖，低声提醒：“张姐，你的鞋带松了。”
张琳顿时忘了要说的话，低头看了一眼鞋带，确实有些松了，连忙蹲下去整理。
章姿已经跑到沙发坐下，斜着身子，露出白皙流畅的锁骨，摆着各种精致的ps，尽情的展现着好身材。
网上各种大赞章姿好身材，要是以往，网友们肯定会羡慕嫉妒恨，可现在纷纷表示:
【瘦是真的瘦，只是皮肤有些松弛了，颈纹太明显了，看看人家小姑娘水一样嫩的年纪，不需要精心打扮，都能看到脸嫩得能掐出水……不过，这个年龄能保养得这么好，已经很不错了。】
【……】
大部分网民都很实诚，她们相信自己看到的，拿事实说事，倘若是黑错了人，曲解了事实，也会认错道歉，当然前提也敢说敢喷。
九点半，赵雯敏还没有出现。
其他人不明所以，节目组又让人去找了。
毛雨宁猜到是过敏的事，心底有些期盼，不知道赵雯敏的过敏严不严重？要知道梦境里，她浑身发痒，后期还有哮喘的症状，痛苦程度可想而知。
节目组的人很快慌张的跑了回来，和导演商量后，又离开了，导演和组员们解释道:“赵雯敏暂时不和我们走了，大家先上车吧。”
导演没有说明原因，在毛雨宁意料之中。
 
 
第13章:公开处刑
 
估计不是导演不说明，是赵雯敏不敢说出来，药在她身上，也是用她的渠道拿到的，要真的闹大肯定会报警，赵雯敏不想染上污点星途尽毁，肯定不会说出来。
只是赵雯敏自己也不会想到，正是不说明原因，网友们什么猜测都会往她身上套，像梦境一样，毛雨宁因为没有第一时间做出解释，引起了全网的公愤。
现在，这些恶果该轮到赵雯敏承受了。
然而，毛雨宁不知道事实要比她想得更严重，因为早上的热搜还挂着，其中就有一条:
＃新人毛雨宁罢录，赵雯敏不畏艰辛的精神令人感动，同是新人差距怎么这么大？＃
买热搜的人就算跟进节目，全程守着直播间，也不可能第一时间反应过来去撤热搜。
等他们反应过来时，已经晚了。
全网爆了！
只是这次事态比较严重，不是争论赵雯敏和毛雨宁到底是谁临时罢录，而是质疑某站大厂为了钱，毫无底线，连这种毫无实际依据的通稿都挂头条，简直是欺辱大众。
娱乐圈任何明星的热度都是有限的，即便是再大的腕，只能在星光一角发光发热。
可这种涉及全民性的问题就不同了。
试问，如果连头条都是假的，还有什么值得网民信任？
头条应该有权威性，即便事后有反转，可头条的报导也是根据事实报导，像这种无中生有，颠倒黑白的通稿也挂头条，不是欺辱大众是什么？
全民性的讨论，各个站点都爆了，各种头条，在短短半天功夫人尽皆知。
网友们逢人就分瓜:【你知道某站这次出的笑话吗？唉，你还不知道啊，那你的网速还真是低……
事情还要从一档综艺节目说起，里面有个组员是娱乐圈新人叫毛雨宁，网上都喊她毛毛，毛毛虫的毛毛，就是她……哎呀妈呀，可火了。
这小姑娘也是真的惨，上了这档节目后，差点被黑惨了，她只是给某影帝唱了一唱歌，就被无中生有傍大款，陪某影帝睡了，还说她耍大牌不拍节目了，可人家小姑娘一大早在哪里等组员集齐开拍呢，根本不知道锅从天降。
事后节目组另一个女组员忽然罢录了，没有说明原因。
这事原本不相关，可你知道，某站竟然挂着热搜，说毛雨宁罢录了，这个女组员不畏艰险参加军事培训太感动了，同是新人差距怎么这么大？
那篇热搜我还保存了，各种吹这个女组员努力向上，阳光正能量，还暗示毛雨宁陪某影帝睡了，自然有了录罢的底气云云……卧槽，你说青天白云，无中生有的通稿怎么能挂热搜呢？
可偏偏某站挂老半天了，热度上升到了头条爆点。】
被分瓜的网民纷纷掏出手机，几秒钟抵达资讯最前沿，阅览了各大头条，把瓜都吃透了，才意犹未尽的前往，当下最火综艺我是男子汉。
【哪个是毛雨宁？我是来看小姑娘的。】
【毛雨宁罢录了吗？】
【我看了她给某影帝唱歌的视频，挺漂亮的，怎么不见人？】
【请问这是我是男子汉直播间吗，怎么没有人？还是我走错直播间了？】
自来水像洪流涌进直播间，路人粉满头问号霸屏着弹幕，诡异的是直播间竟没有人出来解答，至于原因，大家都刚来，他们都一脸问号，至于一大早就蹲直播间的网友，他们都去踩各大网站的头条了，因为是最早吃到瓜的人，他们更有资格点评啊。
最最最重要的是，他们也震惊！！毛雨宁一个新人，竟然能把某站大厂以这种方式公开处刑，简直爽爆了！
小姐姐冲啊，光是这种爽劲，就能让人上头。
车上，毛雨宁上车后，就两耳不闻窗外事的闭眼假寐。
军事训练很辛苦，留给她的闲暇时间不多了。
导演组都在车上，因为PD拍摄不方便，直播间都是黑屏，大家都松懈的闭眼假寐，等车子接近目的地时，有人掏出手机，看到了各种新闻头条推送，才反应过来出大事了。
导演经过别人提醒也拿出了手机，看着各路头条推送，其中还有某央，顿时吓了一跳，再三确定这个兴论，某站大厂在风暴中心，节目组和几个组员目前都是受害者时，才狠狠松了一口气。
又经过别人的提醒，点开了直播间，看到人数100万+时，狠狠倒抽了一口气。
“导演，导演……快，找导演的速效救心丸……”一旁的工作人员看着翻着白眼的导演，满是惊恐的呐喊。
导演两眼一翻又恢复了正常，摆手拒绝了速效救心丸，呼吸急促：“原来不是白日做梦。”
“导演，你的手机响了。”一旁的工作人员又提醒。
导演一秒恢复冷静，拿出手机，想也不想的摁了关机:“这些投资商，当初看不上我的节目，现在反悔晚了。”
工作人员热泪盈眶，导演太良心了，知道节目硬入广告很影响收看，跟着这样的领导才有前途！
导演:有点后悔当初签了独家。
不过，好在独家除了特定的资金援助，还能拿到超出销售预线的分成点，这个比广告费更赚钱。
工作人员情绪逐渐恢复后，想起刚才导演掏出手机，上面的备注有些眼熟，是赵雯敏？
正想提醒导演时，车子忽然剎停，前面就是守卫兵，底下有牌子写着:
【禁止拍照】
【卫兵神圣不可侵犯】
车里昏昏欲睡的人都精神了，纷纷好奇的张望。
毛雨宁也不例外。
张琳：“我还是第一次来这种地方，有点激动。”
毛雨宁笑着没有说话。
张琳忍不住看向她：“毛毛你来过这种地方吗，像虎门那些旅游景点不算。”
毛雨宁:“我不记得了，他们都说我小时候去过。”
张琳哈哈大笑，反应过来开口：“家里人带你进去的吗？”
毛雨宁点头：“是我爸，他很喜欢这个地方，只是因为一些特殊原因，不得已离开。”说起来这是毛雨宁父亲的遗憾。
 
 
第14章:男主秒现
 
车队很顺利进了大门，导演带着人工作人先下的车，看向毛雨宁的神色分外和蔼可亲。
毛雨宁：？？？
行李箱暂时不用取，他们要先去部队认识他们的新任教官。
毛雨宁和其他组员跟在一个大兵身后，由他带领节目组去见他们的新任教官。
听说他们的新任教官大有来头，曾在国际训练比赛中得到过傲人的成绩，是名副其实的特|种|兵。
夏天的太阳很辣，大家步行到目的地时，已经满头大汗。
PD大哥似有隐藏功能，只剩下她们七个组员站在空地上。
很快就有部队过来，整齐有素，令人肃然起敬。
一队，两队，三队……
被围在中间的七个组员，看着四周整齐有序的队伍，都有些傻眼了。
不等他们发出问号，听到一声声哨声传来，伴随着各种漩涡声，剧烈的风扑面而来，身旁的张琳惊呼出声，原来上空不知何时盘旋着几架直升机，似乎在准备降落工作。
毛雨宁扎了高马尾，头发都贴在头皮上，这种发型除了考验发量，还考验颜值，显然这两种她都过分优越，此时站在直升机下，竟有比某泡菜国的偶像剧女主角还美的意境。
直播间的百万网友，总算看清楚了毛毛的庐山真面目，一时各种惊叹，夸赞，还有质疑声扑面而来。
有人怀疑毛雨宁能在短时间爆火，完全是背后有资本在运作，否则一个毫无背景的新人，怎么可能在一档毫无宣传的综艺直播，短短半天功夫就火到全民皆知呢？
【漂亮是漂亮，像这种女孩网上一大把，也没什么特别，不明白怎么火的？】
【大家有没有发现，直播间一共有六个小镜头，一个大镜头，按公平来说，应该是七个组员轮流上大镜头，按资历来说，也是章姿和叶明琛更有资格在大镜头，可现在大镜头都是以毛雨宁为主，连影帝和影后都要给一个新人作配，节目组这波强捧未免太明显了。】
【是啊，不是说演艺圈新人吗，这种排面，国际腕来了都要让道吧。】
【毛雨宁现在是爆点，主镜头不给她给谁？节目组又不是傻子。】
【……】
网友的争议很大，可当节目组拿着这组照片当宣传照时，无数网友还是眼疾手快的保存了。
毛雨宁迎着狂风伸出手，遮住了刺眼的阳光，才能看清越靠越近的直升机。
有大胆的组员已经惊呼出声：“好帅好帅，你看他的墨镜，比明星还帅啊。”
毛雨宁很是赞同，军人骨子里的气场是明星演不出来的，这种感觉只有身临其境才能感受到。
张琳跟着喊：“太帅了，啊……毛毛，毛毛，他在看我，他朝我走了过来，妈呀，我是不是做梦……”
毛雨宁：“……”不是，你喊就喊，怎么还喊我的名字。
迎着四面八方的目光，毛雨宁深呼吸一口气，暗暗捏了张琳一把，小声提醒：“张姐，他不属于你！”
张琳啊了一声，扼腕叹息：“果然，帅哥都上交给了国家。”
毛雨宁扬唇一笑，抬眸看向已经走到面前的男人，他摘了墨镜，瘦高的身材在墨绿包括下更显修长，力量感十足，气场强得令人不敢直视。
毛雨宁甚至没有仔细看他的脸。依稀记得一双星眸似海，凝视着她的时候，有令人心安的镇定，强大，包容。
一行人在她们面前停留不过几秒的时候，很快离去。
四面八方的队伍也随着离开，原来他们只是在此迎接方才那几个人。
“毛毛，毛毛……你想什么呢，刚才那个长官是不是很帅？”张琳想到刚才见到的肩章改了口。
很帅吗？
毛雨宁没有看仔细，她摇了摇头。
“你的眼光怎么这么高，这种颜值都超叶明……”张琳惊呼出声，扯着她的手臂，指了指叶明琛的方向，意思不言而喻：“那得什么样的才叫帅？”
毛雨宁看着朝这边走来的人，猜到大概是她们的教官和班长，忙道：“别闹。”
来的一共三个人，穿着墨绿军衣，脸色很严肃。
中间的是教官，两边的是班长，男女组员各一个班长，班长也是组员，一旦那个队伍出了问题，班长需要承担领头责任。
毛雨宁暗自打量着面前的三个兵哥哥，听到他们的名字和梦境一样，无声松了一口气。
看来轨道还是这条轨道，来时的路和抵达的目的地不会变，只有车上来来往往的乘客在变，有的中途下车，有的半途上车，无论如何，每个人的去处都是个人的选择。
大概是教官的眼神太过严厉，张琳已经不敢乱动了。
教官的目光扫过他们，最后落到章姿身上，冷声开口：“把帽子摘了。”
章姿愣了一下，面露难色：“教官，太阳太大了，我回去就摘。”
教官双手贴侧，目光冰冷冷的盯着她：“部队里令行禁止，摘下你的帽子。”
所有人的目光都焦集在她身上，章姿一时有些下不来台：“我……不行，这样会中暑的。”
教官没有再出声，脸色很黑，气压很低，隔着镜头的网友都感受到了。
最后章姿红了眼眶，还是伸手摘了帽子。
教官冰冷冷的目光，继续开口：“你穿着这种衣服能跑步吗？”
章姿愕然的看向他：“这不是刚进来吗，现在就要跑步？”
“难道进来之前，你不知道自己来的是哪里，来做什么？”教官冷漠的语气。
“那我可以回去换衣服。”章姿实在不想再丢脸下去。
“我们就是要跑步回宿舍，难道还要我们大家等你慢慢走过去？”教官的话锋利至极。
章姿这次是真的哭了。
毛雨宁感觉身旁的张琳又有些骚动了，想想也是，好心提醒她的穿着不合时宜，对方不领情，现在出丑了，也不会有人同情。
跑步回宿舍后，张琳凑了过来：“毛毛，你是不是早就知道会是这个结果？”所以才会这么及时提醒她鞋带松了，就是为了避免她和章姿起冲突。
 
 
第15章:变动
 
毛雨宁蹲在地上系鞋带，佯装没有听到张琳的发问。
不管有没有人提醒章姿，章姿都会穿那套衣服，出丑是必然，张琳一个素人没有必要和她吵，要知道有一些明星的粉丝是很疯狂的，会把章姿出丑的账算到张琳头上，这种好心当驴肝肺的事还是少碰为妙。
七个人刚歇了一会儿，很快节目组的工作人员，就把他们的行李箱送了过来。
章姿惊喜过望，连忙找出一套适合的衣服换上，还不等她补妆，教官三个人又出现了。
他要检查他们的行李箱，等会儿进秘密基地，任何化妆用品，与训练无关的东西都不能带。
“秘密基地？”有人发出疑问：“我们不是进部队训练吗？”这里就是部队中心。
“临时改了，你们只有一分钟时间。”教官没有丝毫解释的意思，毫无人情的开口。
毛雨宁等人麻了一瞬间，用最快的速度打开了行李箱，还不待他们找东西，教官冰冷冷的声音在头顶传来:“你们还有35秒。”
“……”
毛雨宁知道部队的规矩，带的东西不多，化妆品都拿了出来，挑了几种基础护肤品和日常衣着后，快速的站了起来。
张琳的行李本就简单，只是有几瓶辣椒酱料询问教官能不能带。
教官:“……”
教官黑着一张脸很严肃，不出声，张琳当默认了，露出笑声，刷的拉上了背包。
叶明琛和毛雨宁一样，带了几套衣服和基础洗护后。
其他三个男组员更简单一些，只带了一瓶洗面奶和面霜，还有几套衣服。
章姿挑了一地的瓶瓶罐罐……
教官走到她面前，毫无废话的开口:“这些是化妆品？”他说过化妆品不能带。
章姿连忙解释:“不是，这些都是护肤品，她们都带了……”她指了毛雨宁和叶明琛他们。
教官:“只能带三种。”
章姿看向毛雨宁和叶明琛都不超过三瓶，再看向其他三个组员连三瓶都没有，有一瞬又想掉眼泪，怎么觉得教官总是针对她？
见章姿瘪着嘴不动，教官从他们几个人面前走过，冷漠的声音响起:“在我这儿，永远记得令行禁止，如果做不到，趁早退出。”
章姿很想头也不回的离开，想到自己签的那些条条框框，又走不动了，她虽然有傲气，可能在娱乐圈摸爬滚打多年，心理承受能力还是很强的。
当即蹲下身子，拿了几套衣服和三瓶基础护肤品，站了回去。
剩下的东西，由节目组帮忙收拾，带回车上。
教官让他们上车，带他们出部队，前往秘密基地，接下来整个节目，都会在秘密基地完成。
“毛毛，你说怎么忽然换地方啊？”张琳倒是很想问前头的教官，可看着他黑着包公脸，总觉得问了他也不会过多解释。
“我也不知道。”上了车子后，毛雨宁才有空回忆梦境中的情节，当时她因为过敏严重，错过了前几天的拍摄，可张琳他们的拍摄却一直在部队里，怎么忽然改了地方？
其他男组员也在讨论，前头坐着的教官三人，始终目不斜视。
毛雨宁有种不祥的预感，捉住了车杆，竟有跳车的冲动。
“毛毛，你干嘛呢？”张琳的声音让毛雨宁瞬间惊醒过来，脸色尴尬的开口:“我……我就是觉得忽然有些颠。”
前头听得一清二楚的教官:“……”
又不是野外，怎么会颠？
教官透过后车镜，看着把车杆捉得更紧的毛雨宁，看来小女生还挺警惕的嘛。
警惕也没有用，她难道不知道这个节目的投资商是“冒险家”吗？
教官目不斜视，看到前面挥手的中年男人，抬手让身旁的人，把车子靠边停。
待中年男人气喘吁吁的跑过来，毛雨宁才认出是节目组导演。
导演让教官的车先过去，他们要去医院接一个生病的女组员。
教官皱起眉头，似乎不认同女组员生病还要执意参加拍摄。
导演似乎也看出教官误会了，忙解释：“我也是刚知道，她一大早去了医院，刚刚打电话过来说只是有点过敏，不能耽误拍摄，非要我过去接人，您知道这合同不在我手里，违约了……我想大度算了，可那边那么大公司，肯定得走法律流程……”
教官沉默了几秒后，点头：“她清楚训练难度就好。”
一切还要对方自愿，绝不强人所难。
毛雨宁没有想到，赵雯敏过敏严重去了医院，竟然还着急录节目。
也对，梦境里，一开始她并未怀疑自己是过敏，以为是酒店的被套不干净，买了普通药膏就进了部队，在烈日炎炎下，皮肤更是灼伤的厉害，又去了部队的医务室，教官让她先休息，转轴到了第三天越来越严重才去了医院。
赵雯敏是做贼心虚，知晓自己不是普通的皮肤瘙痒，而是沾染了过敏药物，当下就去了医院治疗，应该没有很严重。
毛雨宁想到导演那些话，悄声问身旁的张琳：“你合同上签约署名的公司是哪个公司？”
张琳想了想，思索出声：“好像是一个大公司，在国际都能排上号的，那个什么万里集团？”
张琳是素人，参加这档节目的薪酬不低，至少是她工资的好几倍，导演给她那些复杂的协议，不存在天价违约费，她没有意见就签了。
毛雨宁：“？？？”
这个节目有这么大来头？
毛雨宁有些纳闷，她的合同是公司代签的，具体她也没有看，现在手机都不在身上，想问王姐也问不到。
车子到了地方，等了大约一个钟，导演组的车才火急火燎的赶来。
最先下车的是PD大哥，他扛着器材，镜头怼向了车门，接着从车上走下来一个柔弱又坚强的女孩，正是早上没有出现的赵雯敏，此时她轻佛着长发，小白花似的楚楚动人。
直播间都是一片心疼的声音。
大家都知道早上的乌龙事件，赵雯敏没有出现，而不是毛雨宁罢录了。
 
 
第16章:又有何不可呢
 
大家都知道早上的乌龙事件，赵雯敏没有出现，而不是毛雨宁罢录了。
因为这件事，某站大厂闹了好大一个笑话，节目组赚足了流量，毛雨宁成了当下热度最高的艺人。
如此反响下，知道赵雯敏是因为身体不适进了医院，大家当然不会责怪，而是理解和心疼。
加上直播间许多网友，看着节目组去了医院接的赵雯敏，看到她挂着点滴拔了出来，也要坚持节目。
【怎么破，好爱赵雯敏这种类型的女孩，柔柔弱弱，脾气好，却又该死的善良倔强。】
【是啊是啊，毛雨宁的颜值更绝，可是我也好喜欢赵雯敏这种小白花。】
【看来毛雨宁的高颜值是公认的，赵雯敏比不过，走小白花路线也是一条出路啊。】
【……】
赵雯敏看到周围怜惜关心的目光，就知道她渲染得很成功，直播间的口碑应该及时逆转了吧？
导演组的人群中，接受到赵雯敏询问的目光，暗暗点了点头，朝她竖起大拇指。
赵雯敏勾唇无声一笑，今天早上知道自己不小心沾染上了那种药，她就马上去了医院。
等她反应过来事情坏了，想让他们撤了热搜已经来不及了，毛雨宁不但在这件事中逆风翻盘，更是引起了全民关注，热度超了当红一线明星。
赵雯敏心里憋屈，却知道不能耽搁，否则别说追上毛雨宁的热度，等她听从医嘱回到节目，就会成一个可有可无的边缘人物。
赵雯敏和大家打了招呼后，不等大家关心，主动走到教官面前，做了一个标准的敬礼，朗声开口：“教官你好，我是赵雯敏，现在赵雯敏请求归队。”
那一刻，别说是身旁的人，就是网友隔着屏幕都能看出赵雯敏的表现欲。
【这个姑娘不服输啊。】
【这么着急表现博眼球呢？还没有开始，就说请求归队这种话，怎么觉得怪怪……】
【赵雯敏长了一张小白花的脸，没想到军姿这么飒，爱了爱了。】
教官询问她的身体能不能坚持训练，如果不能，就提前退出，否则去了部队，一律不能半途退出。
教官:“我想，你们的协议都清楚明白的写着，应该清楚明白的知道我们要去做什么，承受怎么样的训练。”
总之一句话，进了部队，再苦再累，只能坚持，服从。
现在反悔还来得及。
“……”协议都签了，现在也来不及啊。
当知道他们要乘坐专机过去时，大家再也不忍住发出惊叹声。
这排面……是他们这些素人，演艺圈新人，过气影后影帝应该有的吗？
毛雨宁排队先上了飞机，在前排的位置坐下后，赵雯敏随后坐在了她旁边，扭头朝她微微一笑：“雨宁，你现在在网上的热度很高哦。”
毛雨宁不认为节目还没有正式开始，她一个新人能有多高的热度：“是吗，谢谢。”
赵雯敏见她如此荣宠不惊的态度，一时有些吃味，目光落在她光洁的脸上和秀美的脖颈上，想到什么：“你现在还觉得皮肤很痒吗？我怎么觉得你的状态很好，看来药膏挺有效？”
毛雨宁知道赵雯敏无非是想知道她有没有皮肤过敏。
她扭头认真打量起赵雯敏。
赵雯敏穿了一件套黑白相间的运动装，两只手臂戴了冰套，露出的脖子，隐隐能看到一片红点，再往上化了清纯风的浓妆脸，瞧不出其他了。
毛雨宁盯着她脖子上的红点，并没有回答她的话，关心开口：“你怎么忽然过敏了呢？看起来好严重呢，这些红点是全身都有吗？脸上也有？”
赵雯敏：“……”
赵雯敏暗暗咬着牙根，掐着掌心，察觉到镜头对着她们，她瞬间红了眼眶，啜泣落泪。
呈现在直播间的效果，就是身材高挑气场很足的毛雨宁，把小白花柔弱的赵雯敏欺负哭了。
【毛雨宁说了什么，赵雯敏怎么哭了？有没有懂嘴型的人。】
【好像是毛雨宁问了赵雯敏怎么忽然过敏，这些红点全身都有吗，看来赵雯敏过敏很严重啊。】
【毛雨宁怎么这么讨厌，这个时候说这种话，不是戳人心窝啊，谁不知道女孩子爱美。】
【大家是不是太过了，毛雨宁只是关心队友，赵雯敏因为身体严重过敏失控哭了也很正常，别动不动上纲上线。】
【……】
毛雨宁看着哭得静默无声，又梨花带雨的赵雯敏，很是镇定的掏出纸巾，无限温柔的要帮她擦泪：“怎么哭了呢，多大的人了还哭，乖，不哭……”
擦眼泪的人，哪里有哭的人累呢。
赵雯敏哭得起，她也哄得起嘛，又有何不可呢。
“……”
气场十足的女人忽然低身帮小白花擦泪，原本咒骂毛雨宁的声音，顿时消失不见了，众人纷纷夸赞她好有爱:
【啊，也想哭，姐姐能不能也哄哄我！】
【……】
“……”赵雯敏看着近在咫尺绝色的容颜，恨不得抽过纸巾拍到她脸上。
毛雨宁无限温柔（敷衍）的帮她擦了几滴泪后，揉着纸巾丢进了垃圾袋，身子往后靠闭上了眼睛。
赵雯敏被“羞辱”了一顿，又白哭了一场，心里别提多憋屈，却也不敢闹得太过。
她心底很是困惑，毛雨宁用了那两条毛巾和借了她的睡衣，怎么一点事都没有？
就算借的睡衣没有穿，可那两条毛巾，她肯定是用上了，怎么只是轻微过敏？
赵雯敏想到今天受的罪，心里更嫉恨毛雨宁了，凭什么她这么努力，花钱又出力（买热搜和下药），最后却是替毛雨宁做了嫁衣，让她有了现在的人气和热度，自己却什么都没有捞到，还差点因为过敏错过了节目拍摄。
她不甘心。
毛雨宁睡了一觉，醒来刚好是飞机落地的时间，可见飞行时间并不是很长。
大家排队下机后，纳兰京看到周围行走有不少的异国面孔，不由暗暗挑眉，这个秘密基地竟是在国外？看来不属于军队训练地了。
 
 
第17章:开始
 
导演见他们一脸茫然，还是出来解释了，训练的场地临时换了，不在军队训练，而是专门的训练场。
章姿不满出声：“导演，合同上……”
导演似乎早有预料，笑着回应：“章小姐，合同明确写着，有关训练的事宜，一切听从教官，应该没问题？”
章姿:“……”
虽然有经纪人，却还是把合同啃透的章姿，想起来的确有这一条，进了训练场听教官的也没毛病，她以为特地写在合同纸上，就和签约角色明确打戏不能用替身一个道理，想想进了训练场，女艺人不愿意晒太阳，教官还得安排室内训练场？
理论上没问题，却没想到会是这种作用？
毛雨宁看着笑成狐狸的导演，又看向暗暗皱眉的章姿，提着行李跟上了教官。
无论怎么样，合同签了，人都来了，既来之则安之，她没有想过参加一档节目就能大红大紫，她永远记得她战场在影视作品上，只是希望这次能改变梦境中的结果，不要影响星途罢了。
赵雯敏看着率先行动的毛雨宁，看了纠结的章姿一眼，暗暗咬牙跟了上去。
现在毛雨宁的热度要比章姿高，她跟着毛雨宁没有错。
毛雨宁刚在车座位坐下，赵雯敏就挤了进来，让她往里头坐，给她腾地方。
毛雨宁莫名其妙，她怎么缠上自己了？
看着架着摄影机的PD大哥，毛雨宁最终还是什么都没有说，给她腾了座位，往里头坐去。
张琳慢了一步，坐上了副驾驶，章姿则坐上另一辆车子。
PD大哥坐在了后排，镜头更多的是对准了毛雨宁，其次是赵雯敏。
赵雯敏看着异国的风景，发出惊叹声：“雨宁，这儿的天空太美了，好想出去晒太阳耶。”
毛雨宁抬眸看向她：“我想，教官应该很快能满足你的要求。”
赵雯敏？？？
赵雯敏很快就知道毛雨宁这句话的意思，他们的车子停下后，教官就让他们步行三公里到训练场。
赵雯敏看着空旷无一处建筑物的平地，再看向头顶大大的太阳，以为听错了。
章姿一脸菜色的开口：“教官，我们为什么不直接坐车到目的地？”
教官看向她，难得这次竟解释了:“这边是特殊地界，只有我们的车子能过去，节目组工作人员临时租的车子过不去。”
众人寻着他指的方向，应该是这边一开始准备了三辆车子接应，只是因为节目组带的器材不少，三辆车子安排不下这么多人，最后重新租了两辆车子。
理论上，应该让队里的女性成员坐车通过，直接去训练场地，可教官觉得这些扛着PD的工作人员更辛苦，倒不如让节目组的人坐车进去，八个队友就当提前训练上了。
“……”
看着节目组的人上了车，慢悠悠跟在他们身后，八个组员虽然有些绝望，可想到现在还在镜头下，只能咬牙往前跑。
三公里的路，说远不远，近也不近，烈日下，却让人一秒都待不下去。
连男组员都一脸难色，大家平时都有运动健身，可那都是在室内，要真的在烈日下，他们的皮肤都不答应。
教官见实在不行，让班长先跑在前面，喊一二三四五六七八，二二三四五六七八，吆喝大家跟上。
“……”
效果立竿见影，大家都有不服输的劲头，纷纷跟着跑了起来。
教官无声松了一口气时，队伍又慢了下来，甚至一个，两个，三个……纷纷落了队，扶着膝盖气喘吁吁:“教官，太阳太大了，我快晒成肉条干了。”
其他人忍俊不禁，却纷纷嚷嚷太晒了。
教官黑着脸没有笑，也没有出声，待大家察觉到气氛不对劲，纷纷大气不敢喘时，他抬起了手，指向了平地中唯一纤细的背影：“看到没有，你们的队友毛雨宁，她还在坚持，你们又有什么理由停下。”
这些话明显是说给四个男组员听的，他们受不了高热，有理由放弃，只能表示他们无能，而不是环境不允许。
四个男组员很快明白过来他的意有所指，红着脸提步追了上去。
剩下章姿和赵雯敏站在原地。
章姿说什么也不愿意跑了，她想到车里待着，天气高温的让她受不了。
“教官，教官，我能申请歇一会儿吗，我不行了，真的快晕了。”章姿知道她没有理由停下，却不想跟着大家一起跑肯定不行，可她身体承受不住是能申请休息的。
果然，教官看到她一副快晕厥的模样，还是让她到车里喝口水，歇息一下。
赵雯敏和章姿不一样，她很想拼口气追上毛雨宁，可她身上的过敏毒素还没有完全消退，太阳一晒，火辣辣的疼痛，只能申请休息。
教官看到她的情况，也没有多为难，询问她带了药吗，确定车上有药就让她回车上了。
赵雯敏上了车子后，一直在自责自己的情况拖了大家后腿。
对于这种情况，直播间的鉴女表大师纷纷表示：
【不是说可以照常训练，不拖后腿才归队的吗，这就不行了，还怎么参加接下来的训练？】
【我怎么觉得节目还是不够严格啊，谁有病都能特殊待遇，训练的初衷难道不是不怕苦不怕累吗？这样还怎么让所有人秉兼这个精神坚持训练？】
【我刚刚还有点粉赵雯敏的小白花人设，现在忽然无感了，女子本弱，她生病了坚持不了也能理解，可既然下了决心归队，到了训练场就不该示弱，这样只会让人犯恶心。】
【……】
也有心疼赵雯敏的网友，不多。
导演一直关注着直播，网友提出的问题，让他瞬间想到了解决方法。
或许他们可以按照扣分制，加分制的方法去做。
导演有了想法后，立即召集了身边的得力助手，让他们去做计划，等会儿他就要拿着计划书去找教官。
工作人员：“……”
领导一句话，他们就要效犬马之劳（狗子和跑断腿的马）。
打工人太难了。
 
 
第18章:训练基地
 
赵雯敏吃了药，卸了妆容，又擦了药，才有空借着机会和工作人员套近乎，一边不经意的观察直播间的情况。
—
头顶金灿灿的阳光撒下，毛雨宁觉得脑袋重如千金，只是看到前头的班长，气息不乱，步速均称，让她迅速稳住了心神，调节了呼吸，稳步跟在了他身后。
两个班长一左一右，看到始终跟在身后的毛雨宁，暗暗挑了挑眉头，这姑娘真的没有经过特殊训练吗？
要知道他们是日复一日的坚持，刻苦训练，才能做到烈日当空，还能急行前进。
十五分钟后，两位班长和毛雨宁先后抵挡了目的地。
两位班长的站姿笔直有力，气息沉稳，汗水顺着脸颊滑落。
毛雨宁站在一旁，气息微微絮乱，却还是做到没有大口喘息，懂运动的都知道，大口喘息是不正确的呼吸方式，出身武术世家的毛雨宁更清楚。
随后抵达是三个男组员和张琳。
叶明琛有坚持，却并没有坚持到终点，半途晕了过去，被搀扶上车休息。
一行人整齐抵达目的地时，已经是二十多分钟后。
教官稳步走到毛雨宁面前。
毛雨宁以为出了什么错，连忙站直了身姿，一副等待批评的模样。
教官正色开口：“毛雨宁，很了不起，你坚持下来了。”
这个坚持是指她跟上了两个班长的速度，而不是和张琳他们一样抵达目的地而已。
不拖累队伍的队员，才是一个合格的队员。
毛雨宁立正了身子，回答：“报告教官，不了不起。”
她回得坦荡，毫无得意之色，任是谁都看得出来她的不骄不躁。
教官点头，问道：“平时有运动长跑的习惯吗？”
毛雨宁想了想，才做回答：“我父亲是武术世家传人，虽然他已经多年未收徒，只是对我的管教一直很严格，所以……”
教官听明白了，原来是有底子的选手，不错不错。
赵雯敏从车子下来，手里拿着两瓶矿泉水，一瓶给了张琳，一瓶给了毛雨宁，已经卸了妆容的脸苍白无力，脸上的痘痘因为烈日灼伤，更是泛着触目惊心的红，看着很是瘆人，也更让人心疼。
她很是歉意的开口：“对不起大家，今天是我给大家拖后腿了，下次一定不会了。”
虽然是给大家道歉，那双柔弱的大眼睛，却是紧盯着毛雨宁。
直播间对赵雯敏的意见顿时少了很多，纷纷表示:
【赵雯敏纯素颜了耶，她脸上过敏好严重，看着都疼。】
【过敏这么严重，却还想尽力完成拍摄，即便因为烈日高温过敏承受不住，并没有抱怨委屈，而是向所有人表达歉意。大家都骂她，试问换成你们自己，能不能做到这样，或许在脸上过敏长满痘痘时，心态都崩了吧，何况她是一个女艺人啊。】
【……】
毛雨宁看向手里的矿泉水，再看向赵雯敏那双楚楚动人的眼睛，笑：“拧不开吗？”
她啪的一声拧开了矿泉水瓶，明晃晃塞回她手里，洋洋洒洒转身离去：“不客气。”
赵雯敏错愕站在原地，还不待她解释，毛雨宁已经拿出自己的行李包，掏出了水壶，仰头喝了一大口水，汗水顺着她修长的脖颈滑下。
赵雯敏暗暗捏紧拳头，她不知道毛雨宁是故意的，还是怎么样，为什么她每次的反应，都让自己有种拳头打在棉花上的错觉。
直播间的网友也没有想到有这种反转，纷纷惊叹毛雨宁的脑回路:
【哈哈，赵雯敏都懵了，难道我柔弱到泉水瓶都拧不开了吗？？？】
【毛毛大概是看赵雯敏柔弱得不行，才会有这种反应吧。】
【你们别说，要是有一个小白花，一脸病态的给我送矿泉水，我也会下意识觉得她是要我帮忙拧瓶盖。本人女汉子，哈哈，毛毛也是大直女啊。】
【……】
赵雯敏握着那瓶矿泉水，并没有消沉太久，很快跟紧在毛雨宁身后。
她一米六五的身高，在毛雨宁的衬托下，显得分外瘦小，有人甚至磕起了她们两的组合cp。
毛雨宁要是知道她们两个从对照组，演变成组合cp，估计会被网友的脑补狠狠惊叹到:
什么cp不cp，她们两个绝对不存在这么和谐的关系，赵雯敏靠近她，分明是想找机会弄死她！
不过因为有梦境的提示，她对赵雯敏早有防范，绝对不会让她得逞。
一行人在教官的带领下，来到一处高大封锁的大门，门口并没有守卫，教官站在门口，对着屏锁睁大了眼睛，竟是先进的瞳孔识别技术。
很快响起一道毫无感情的机械声:“欢迎老朋友回到秘密训练基地。”
声音响起的瞬间，铁门瞬间打开，恭迎的姿态。
教官挥手让他们进去。
大家好奇的四处张望。
直播间的网友好奇不比他们少，纷纷猜测起这个秘密训练基地:
【听说国际特|种|兵考核训练就在m州，会不会就是这种秘密训练基地？】
【是m州训练场，刚刚过关卡时，那个工作人员就是m州口音。】
【如果真的是国|际训练场，那这档节目简直是综艺的天花板了。】
【冲这高逼格，我也要追完节目。】
里头很空旷，偶尔有异国人路过，却并不会对她们多关注。
教官把他们带到其中一栋建筑，给大家吃定心丸:“这里面很安全，你们不用担心，基地除了比赛规则残酷，没有人会动你们。”
众人面面相觑，忽然有些毛毛:“……”
“教官，这里头有什么比赛？”一个男组员好奇的问。
毛雨宁记得他的职业是运动员，曾在不少国际赛事上，得过不少奖牌，名字叫周杨。
教官:“很多种，比如常见的射击比赛，拳击，击剑，摔跤，各种各样都有。”
“还有，这里的比赛除了有组织团队组建的比赛，还有擂台赛，赢了就能拿到巨额奖金，所以这里是雇|佣|兵常来的地方。”
他说的没有丝毫隐瞒，就是为了让大家相信这里的确很安全，却也很危险，只要他们遵守规矩，就没有人敢动他们。
 
 
第19章:承让了
 
直播间已经炸了锅，纷纷表示节目组后台强大，竟敢到这种地方采景拍摄。
不等八个组员消化这个消息，很快就看到教官出去接人，带着八个y州面孔出现在他们面前。
不同节目组是四男四女，新来的八个组员都是男子，从十八岁到三十岁不等，他们眼神犀利，根本不像普通人。
教官:“他们都是有意想参加基地的赛事比赛，拿高额奖金，因为从来没有经过系统训练，才会报名参加我们这次节目，我会把你们分成两组，共同训练，最终你们两组会有一场比赛，输赢都有奖品，得分最高者，节目组会根据你们每个人的需求量身定制冠军奖品。”
大家听明白了，又没有明白。
章姿听到节目组量身定制，又想到节目组背后的大佬，兴致勃勃的问:“是不是我想要s+制作电影女主也可以？”
教官听不懂，看向一旁老神在在的导演。
导演笑眯眯的开口:“输了，只有友情奖，赢了，得分最高者……当然是么漫题得啦。”
他蹩脚的广东话，逗得不少人捂脸笑。
大家也听明白了，输的奖品不用过多期待，赢了拿到冠军……那就等于拿到了一跃龙门的入场券，什么电影女主，俱乐部合约都不是问题。
章姿来不及高兴，就听到周杨的声音响起:“报告教官，我能问问他们的职业吗？”
教官没想到队伍还有一个警惕:“他们都说自己是普通民众，但是，他们虽然是y州面孔，可敢打基地比赛奖金的主意，极有可能是雇|佣|兵。”
不是教官闻言耸听，雇|佣|兵在m州很常见，只要能拿到钱，他们都愿意豁出性命。
毛雨宁恍惚明白过来，节目组为什么会忽然更换训练场地了，或许是新增了规则，m州的基地最常见这种输赢大过天的规则，两者结合，在这个地方采景录节目再合适不过了。
至于为什么有会出这种变故，毛雨宁也不明白。
周杨他们脸色一时变得很凝重。
章姿吓得不敢出声。
让他们和雇|佣|兵比，怎么可能赢？
导演组见他们惊吓的表情，站出来解释，这边雇|佣|兵很常见，只是一个有一定专业技能的职业，他们拿钱卖命，简称雇|佣|兵，不是她们想象中那种无所不能的杀手人物。
何况在这里，也没有人敢杀人，否则根本出不去，一旦犯事被捉，那面临的可能是终身囚禁，他们没有这么傻。
虽是这么说，毛雨宁他们还是听明白了，这群新组员危险系数不高，可他们想赢，除非付出千百倍的辛苦训练才有可能，否则………唉。
教官并没有给他们太多时间接受事实，给他们每个人分发了衣服。
衣服有点类似制服，有z国标志，只要穿着这身制服出去，基地的人就会知道他们是那个势力的人，不会贸然生事。
八个新组员换上衣服后，上前和毛雨宁他们握手，相互介绍。
毛雨宁暗暗记下了他们的名字，最后一个握手是一个最小的少年，都说他十八岁，其实看起来只有十五六岁。
他深深看了一眼毛雨宁，说了一句含义颇深的话:“虽然你是女生，我一样不会手下留情。”
毛雨宁仅仅是回看了他一眼，连回应一句话的意思都没有，扭头转身离开。
少年:“……”
【哇，有被毛毛的眼神鲨到，简直太飒了。】
【毛毛:这算什么狠话，当老娘吓到的吗？（老娘可是武术世家嫡传人。）】
【总算看明白了，赵雯敏走小白花路线，毛雨宁走大女主路线，看来节目组都是有安排的，明显在捧毛雨宁啊。】
【……】
毛雨宁的确没把少年的狠话放在心上。
她虽然只有21岁，可那个梦境却是无时无刻提醒着她，她有过荆棘遍布的一生，每走一步，每踩一脚都是鲜血的情况下，她还能靠打女的身份杀向国际影坛。
如今又怎么可能因为一句狠话影响到自己。
十六个组员彼此认识后，大家原本以为可以休息一下，毕竟刚下的飞机。
结果教官整队，带领大家去操场。
一行人小跑到操场，刚刚平稳呼吸，就听到教官开口：“仰卧起坐准备，测试你们的体能，两分钟能做多少个。”
毛雨宁的队伍大家齐齐愣了一下，才反应过来是要做仰卧运动的意思，连忙做动作躺下。
她们身下趟的地方就是泥沙，头顶是烈日，这种感觉……
不经意扫过旁边的八个队员，他们的气息很沉，此时已经做好了准备，双手交叠脑后，伴随着教官的计时开始，他们砰砰砰的数着仰卧次数。
毛雨宁他们还没有开始，一时都有些看傻了。
两分钟很快过去了，八个队员，每个人报出了次数，
最高的86个，低的也有76个。
这边的队员齐齐倒抽了一口气。
连张琳和周杨这种运动型职业，都变了脸色。
“二班准备，二分钟仰卧起坐，开始。”教官走到他们面前，掐住了计时器。
毛雨宁深呼吸一口气，又缓慢绵长吐出，开始……
她擅长蹲马步，因为父亲的严格，这些东西她到现在也没有丢下，即便后来的训练场地换成了室内。
想到小时候父亲的棍杖，毛雨宁整个人的神经都绷紧了，比起别人的高声喊着次数，她静默无声，连气息都很淡，倘若不是实实在在标准的动作，都会让人怀疑她在做假动作。
因为太过特别，PD还特地靠近，给她一整个大特写。
直播间的网友也是第一次见到，有人能把仰卧起坐，做的这么“游刃有余”，像鱼儿在水中畅游那么轻松，纷纷惊叹出声：
【不亏是武术世家嫡传人，这仰卧起坐太牛了。】
【怎么会有人把仰卧起坐做得这么轻松，这么柔美，画面太美了。】
【厉害了我的毛毛，让这些y州外|国|佬，见见我们z国武术的厉害。】
【老|外选手:这是什么法术，她在用法术作弊吗？毛雨宁抬臂:z国功夫，承让了。】
 
 
第20章:控分？
 
两分钟很快结束，八个队员报数。
章姿:8。
赵雯敏:15。
叶明琛:11。
张琳:41。
周杨:49。
另外两个队员分别是25和35。
张琳和周杨一个是跆拳道教练，一个是运动员，两个人常年健身，体力在这里。
叶明琛因为身体不适，刚刚晕了一次，能做到这样已经是极限，
赵雯敏脸上的痘痘泛着不正常的焦红，可她全程没有喊过一声，竟坚持做了15个。
轮到最后一个毛雨宁报数，毫无疑问她是最多的。
“报告教官，毛雨宁一共完成……87个。”班长朗声回答。
“87，怎么可能……”众人响起惊呼声，连二班的队员都不可置信，询问班长是不是搞错了。
班长拿出电子仪器，仪器上记录着每个人的次数，众人伸长脖子去看，发现自己多报了两个，尴尬的不出声。
一班的人也没有想到，这个女生竟能有这么强悍的体能，面面相觑，眼底都是不甘。
毛雨宁站得笔直的身子，踩着步伐走到他们面前，站在最中间，目光落到方才放狠话那个少年身上，抬臂，拳头对掌，淡定出声：“承让了！”
少年：“……”
张琳和其他队员愣了一下，随后纷纷爆发出惊人的掌声。
直播间的网友开始了炸屏模式。
【承认了！】
【承让了！】
【z国功夫，什么时候输过，一句承认，足见泱泱大国的自我修养！】
【哈哈，那个扎衣特眉头都气翘了，你说你惹谁不好，你惹毛雨宁。（武术世家嫡传人可不是自封的名号。）】
【哇，因为某站大厂的新闻过来围观的，没想到真是一个宝藏女孩，怎么办，好想看她耍双截棍！哼哼哈哈……】
【……】
教官唇角微微翘起，很快又遮一次：“大家归队，俯卧撑两分钟准备。”
章姿再也忍不住哀嚎出声：“教官，我们刚下飞机，是不是应该先休息一下？”
教官的目光看向她：“你可以申请休息，不过……今天拿到第一名的队员，可以拥有独立豪华宿舍。”
章姿有不详的预感：“那剩下的队员呢？”
教官一板一眼道：“按照成绩排名，最差的……没有宿舍。”
章姿石化掉了。
同样脸色不太好看的，还有叶明琛和赵雯敏。
俯卧撑还是先从一班开始。
两分钟计时，一班最高89，最低76。
轮到二队时，PD清楚的拍到队员士气颓靡的表情。
直播间的网友，对比两队的精神样貌，知道不能比，却也没有想到第一天输得这么惨，接下来的训练还有什么看头？
【这是第一天的体能测试，又不是真正比赛环节，相信我们的二班肯定能逆袭。】
【可拉倒吧，你没有看到那个病秧子水帝都快晕了吗，唱歌是口水歌，电影混了水帝奖，现在到了节目里还是水。】
【怎么能说他是水帝吗，这是不是侮辱我们水哥吗？应该是虚帝！肾|虚哥哥，他的粉丝对他的爱称。】
【大家不要骂哥哥了，哥哥今天身体不舒服，早上车里还吃了药，能坚持到现在已经是极限，节目组要有人性就应该让人休息，要是出了人命，有得你们后悔。】
【……】
直播间弹幕乱成一锅粥，现场也好不到哪里去。
二分钟俯卧撑结果很快出来了。
章姿:14个。
赵雯敏:7个。
叶明琛:5个。
张琳:35个。
周杨:48个。
另外两个组员分别是18个和19个。
这已经是他们的极限，从地上起来，每个人的腿都在抖。
一班的队员站得整齐有序，目光紧紧盯着教官，等着他报毛雨宁的次数。
不止是他们，直播间的网友也在等，因为对前面的队员太失望，毛雨宁承载了他们所有的期望。
团队可以输，个人第一必须得是他们的。
不得不说，这届网友很有团体，很有“爱国”精神。
教官犀利的目光扫过众人，在他们屏息凝视时，正色开口:“毛雨宁，89个。”
“综上两轮结果，毛雨宁第一，叶明琛倒数第一。”
众人脸色纷纷惊了一下，又并没有太意外，到现在谁都看出来了，毛雨宁有非常深的体能功底，一般人的体能运动，都很难超越她。
直播间的网友听到教官报字数那一刻，纷纷敲响了键盘:
【厉害了我的毛毛，发挥一如既往的稳定。】
【怎么办，更想看她耍双截棍了，配上周董的音乐……】
【只赢了一个仰卧起坐吗？世上怎么会有这么巧合的事？大家不觉得奇怪吗？没错，我严重怀疑毛毛控分了，实际她可以更高的分数。】
【楼上，你夸就夸，大家都是z国人，没必要捧杀吧？】
【那个，弱弱问一句，虚帝输了，请问方才教官说的没地方睡还作数吗？】
【……】
教官宣布完结果，不去看其他人的表情，收了计时器:“好了，今天的体能测试到这儿，接下来的时间，班长会带你们去各自的宿舍，还有食堂，澡堂，熟悉一下环境，有什么需要可以报告你们的班长。”
大家散开后，二班的队员跟着班长往一个方向走，因为他们的宿舍在一块，不同的是第一名的毛雨宁，是豪华房，剩下的队员都是独立单间，房间又小又窄，叶明琛则没有房间，只能睡走廊。
毛雨宁他们都以为教官只是唬吓他们，没想到最后一名真的没有房间。
直播间的网友也吵开了:
【刚才班长都说了，宿舍安排并非一天一换，而是每次考核才会打乱，简而言之，叶明琛要睡走廊直到下次考核（当然，有可能他下次考核还是倒数第一）。】
【虚帝睡走廊，果然是丢脸丢到了国外。】
【其实睡走廊也有走廊的好处，节目老粉都知道，前两季的队员每天基本只能睡四个钟左右，每晚都是各种警报。睡走廊，一来更容易听到警报声，二来更容易领先第一跑到集合点。】
【大家快看，赵雯敏好像提议帮哥哥争取帐篷扎营，呜呜，小姐姐好有爱心，都知道m州的蚊子有毒性，又成群结队，晚上要真的睡走廊，估计要给蚊子分尸了啊。】
 
 
第21章:卷起来
 
直播间叶明琛的粉丝，都在感谢赵雯敏，夸赞她善良。
温柔又善良的女孩，很难不让人喜欢啊。
PD工作人员扛着摄影机一路跟在赵雯敏身后，去找了教官。
教官义正言辞道:“在我这儿，任何人都没有特例，这是叶明琛应该承受的结果。”
赵雯敏红了眼眶:“可是教官，叶老师今天身体不舒服，如果不好好休息，很难恢复，会影响到接下来的特训。”
赵雯敏原本以为，她这么说了，教官都少会有一些动容。
教官忽然问道:“你说他是谁？”
赵雯敏愣了一下，脱口而出:“叶明琛啊。”
教官又问:“你对他的称呼是什么？”
“叶……叶老师？”赵雯敏不明白教官怎么忽然这么大火气，她是来替叶明琛争取帐篷的，有必要冲她发火吗。
教官脸色彻底沉了下去。
赵雯敏像是被吓到了，脸色苍白的缩了缩肩膀。
气氛绷到了极致，教官才出声:“到了秘密基地，没有什么明星老师，只有队员，明白吗？”
赵雯敏红着眼眶点头。
教官皱起眉头:“怎么，你想哭？”
赵雯敏咬着下唇，倔强的不让眼泪落下来，用力的摇头。
教官:“眼泪是弱者的姿态，赵雯敏，你现在就是一个弱者，一个弱者，企图用眼泪战胜一切，真是可笑。”
赵雯敏这次是真的想哭了，她不过是想替叶明琛争取帐篷，好心怎么就成了弱者？
赵雯敏最后去找了导演，导演组给了赵雯敏一个蚊帐包，虽然没有帐篷，可蚊帐却是及时雨。
赵雯敏一时悲喜交加，在镜头前差点哭了。
网友都感动了，跟着泪洒当场。
总之，赵雯敏一番操作下，已经成了直播间热度第三的队员，第一还是毛雨宁，第二是拿了倒数第一，即将全网直播睡走廊和m州蚊子抗争的虚帝叶明琛。
恰在此时，大镜头忽然换了PD，似乎是叶明琛的专属PD，他在厕所里吐得昏天黑地，整个人虚脱的靠在洗手台上，看起来整个人的状况非常不好。
他身后是三个脸色焦急的男组员，见他吐得差不多了，递水的低水，递毛巾的递毛巾，还有人来回走动，询问他的药吃了吐掉，还能不能再吃两颗。
张琳和章姿都在门口询问怎么样了，好点了没有。
网友看着都觉得揪心。
赵雯敏抱着蚊帐包兴高采烈回来了。
叶明琛刚缓了口气，向所有人道谢，听到赵雯敏为了自己，去求了教官和导演组才拿到了蚊帐包，苍白的脸色都有了几分血色，绅士而诚挚的道谢:“雯敏，谢谢你。”
豪门贵公子的血统，无论在何时都能维持良好的教养，这也是叶明琛这些年作品不够优秀，却依旧积攒了一批粉丝的原因。
赵雯敏红着脸抱着蚊帐包，左右看了一眼，确定没有毛雨宁，才小声问章姿:“章姐，雨宁呢？”
她的声音很小，眼睛却是看着PD的镜头，全网都听到了。
至于她为什么不问张琳，而是问了章姿，因为张琳和毛雨宁关系好，肯定会有说辞替毛雨宁开脱，章姿就不同了，影后进了节目，自认咖位最大，这一次两次都被一个新人抢了风头，心里头肯定不爽着呢。
果然，章姿被问了一句，也左右张望了一下，才倚靠着门框，抱着双臂，半开玩笑道:“不知道她啊，可能在自己的豪华宿舍吹空调吧。”
赵雯敏欲言又止，最后语重心长道:“雨宁还小……可能也没有想那么多，以后有机会我会提醒她一下。”
【……】
直播间叶明琛的粉丝还没有开骂，就看到毛雨宁带着二班的班长过来了。
班长的脚步匆匆，从站在门口的章姿和赵雯敏身旁走过，走到了叶明琛面前，关切的开口:“是雨宁过来告诉我，你吐得很严重，需要陪你去医务室吗？”
秘密基地也有医务室。
叶明琛不想麻烦别人，摇了摇头:“班长没事，我带了药，吃了药明天就好了。”
班长这才点了点头，回头看向毛雨宁，示意她进来。
毛雨宁走到周杨面前，拿出自己的门卡，开口:“周杨，你愿意和我交换房间吗？”
周杨愣了一下，不理解毛雨宁怎么忽然要换房间。
毛雨宁:“作为交换条件，你要给叶明琛腾一个床位，你愿意吗？”
周杨似乎明白过来毛雨宁的用意:“你的房间很大吗？”
毛雨宁点了点头:“我刚刚去看了，房间比你们大了两倍，可以多放一张床，你和叶明琛住一间，应该是没有问题的，如果你不愿意，我可以和另外两个男队友换……”
“不用不用，我愿意，我愿意，等会儿我就把叶明琛的床抬过去。”周杨拿出房卡给了毛雨宁，露出灿烂的笑容，大家都很愿意帮助队友。
叶明琛很感动，有些愧疚的低下头:“雨宁，听说你那个房间有空调，今晚本可以睡一个好觉，因为我……”
毛雨宁露出笑容:“你不用觉得内疚，晚上这里应该没有那么热，何况你的身体最重要，如果你真的要道谢，应该谢谢我们的班长，没有他的批准，我也不能把房间换出来。”
叶明琛又向班长诚挚的道谢。
二班的班长是一个二十出头的精锐兵种，在管教上并没有教官这么严格，毛雨宁和他说了叶明琛的情况，他就同意了。
刚刚正准备开骂毛雨宁的网友，没想到还有这种神反转，:
【内个，章姿和赵雯敏是不是有病，拿我们这些哥哥真爱粉当枪使呢？？】
【我不是谁的粉丝，不站谁，不过章姿和赵雯敏刚才说的话，真的好误导人哦，什么叫做在:可能在自己的豪华宿舍吹空调？？？又什么叫做:以后有机会我会提醒她一下？？？感情你们两个人茶里茶气了半天，人家已经搞定了班长，顺利换了房间，让叶明琛今晚睡觉有了着落。这一对比，只能说呵呵，只要不是眼睛瞎的人都能看出来，你们都在嫉妒毛雨宁！！】
 
 
第22章:茶艺术家
 
【楼上还说不是毛雨宁的粉丝，谁发弹幕这么发小作文的，不像我，只有一句话:这两个绿茶，她们都在嫉妒毛雨宁！！】
【这两个绿茶，她们都在嫉妒毛雨宁！！】
【……】
赵雯敏听到这个“好消息”，抱着蚊帐僵硬在原地，很快她就反应过来，无辜的上前:“雨宁，你怎么做到让班长批准换房间的？”
毛雨宁并不知道赵雯敏去和教官，争取帐篷被拒绝的事，看着大家好奇的眼神，解释出声:“像这种赛制分配的房间，一般都是可以调换的，只要调换的两个队员没有意见就行了，更何况叶明琛是因为身体问题，我们这些队友肯定要帮助他，这样我们的团队才会更有凝聚力。”
其他人纷纷点头，表示大家都是队友，在队里遇到困难就应该相互扶持。
赵雯敏跟着点头，心底却有些暗恨毛雨宁可真会笼络人心，这次帮了叶明琛，叶明琛等于欠了毛雨宁一个人情，想到这个人情，可能还的时候是某种资源，赵雯敏心里头就难受。
她都把蚊帐拿回来了，这个人情本该属于她的，却还是被毛雨宁抢了。
她不甘心。
毛雨宁把衣服拿到自己的宿舍，刚刚她去了看了那间豪华宿舍，虽然是单间，却有四五十平米左右，有空调洗衣机独立的洗手间热水器，基本的家具都有，和周杨换的这间房间，却简单很多，大约一张床的面积多一些，一张铁床，一个窗户，连洗手间都没有。
毛雨宁也不挑了，想到等会儿可能有突击检查，她并没有着急拿出换洗衣服，而是先去熟悉了公共澡堂和食堂，回来的时候顺道把铁壶打满了水，差不多的时候，就听到外头传来各种慌乱声。
细听声音，似乎是章姿的宿舍传出来的。
毛雨宁刚把水壶放下，就听到门口响起集合的短哨，她连忙快步走了出去。
教官站在廊道，一张铁面快速的扫过毛雨宁，很快移开目光。
毛雨宁无声的暗松了一口气，在自己的位置站好。
其他队员慌慌张张的套着衣服，或踩反了鞋子，从房里跑了出来。
教官犀利的目光下，连班长都绷紧了神经。
章姿刚刚洗好澡，穿着吊带上衣，教官忽然过来，班长敲门提醒，她吓了一大跳，刚才那个声音就是她发出来的。
教官犀利的目光，一寸寸从他们身上扫过，说了突击检查的目的，之后又在他们各自的目光转悠了一圈，忽然点名:“章姿，郑凯，林子杰，周杨，赵雯敏，十秒钟，把你们床上的衣服，地上的鞋子收拾好。”
被点名的人懵了几秒，然后快速的转身回房间，把床上的东西和地上的鞋子摆好。
其中郑凯因为柜子没有关上，正想折回去，教官已经喊了停。
他停在原地，回去也不是，不回去也不是，尴尬的站在原地。
“再给你三秒的时间关上。”教官再次开口。
郑凯惊出一脸的汗，连忙回去关上，又跑出来站好。
教官凌厉的目光扫过他们，最后落在章姿身上:“给你们发衣服没有？”
众人纷纷应发了。
教官:“那为什么还穿这种衣服？”
他虽然没有点名，谁都听得出来他指的是谁。
章姿绷不住众人的视线:“报告教官，现在是休息时间，我可以穿自己的衣服。”
教官凌厉的视线紧锁着她:“基地和部队一样，不允许穿这种花里胡俏的衣服。”
章姿呡着唇不吭声。
教官收回视线，说了一声由各班班长教导，转身离开。
班长和他们说了各种注意事项后，提醒他们等会儿几点去食堂用餐后才离开。
教官和班长一离开，众人狠狠透了一口气。
赵雯敏看着眼眶泛红的章姿，再看向神态自若的毛雨宁，眼睛在她身上的装束转了一圈，大眼睛满是好奇的开口:“雨宁，你是不是提前知道会有突击检查，我看你身上的衣服都没脱耶，房间也很整齐。”
其他人齐齐看向毛雨宁。
章姿泛红的眼，哼了一声撇过头，垂头整理头发的时候，却有一丝委屈。
毛雨宁镇定的看了众人一眼，声音平静的开口:“我刚刚熟悉了澡堂和食堂在哪里，还没来得及洗漱，碰巧教官就来了，再有……部队讲究纪律，这儿也一样，时刻做好整洁干净，规矩没有错，我们只要照做就行了，这和提前知道没有关系，张琳和叶明琛就做得很好。”
不是只有她一个人没有被点名，张琳和叶明琛也没有，赵雯敏想给她拉仇恨，得看她乐不乐意。
其他人纷纷点头表示赞同，来这儿就是要培养良好的生活习惯。
章姿脸上的委屈也消失了，回了房间换衣服。
直播间的网友看得津津有味，纷纷给毛雨宁的情商点赞。
导演组也觉得这段很有教育意义，特地把赵雯敏和毛雨宁这段对话剪了出来，作为精彩片花。
各路营销号已经盯上了毛雨宁这个新人顶流，纷纷截了视频，各种细致分析，对比赵雯敏的茶言茶语，毛雨宁的话简直是人间清醒，难怪都是新人参加综艺，一个是顶流，一个却口碑欠佳。
毛雨宁可不知道她们两个又当了对照组，和梦境截然不同的是，现实完全反了过来。
正想回去洗漱，赵雯敏又跑了过来，笑容满面的夸赞:“雨宁你太聪明了，看来以后我要多跟着你才能避免犯错。”
毛雨宁:“……”心里恨得牙痒痒，还能嘴甜的夸赞，只有赵雯敏了吧。
毛雨宁礼貌的微笑:“你也很聪明，我们是队友，你不用这么客气。”
婉拒了赵雯敏后，毛雨宁不客气的大步离去，留下赵雯敏尴尬的站在原地。
直播间纷纷叫好，纷纷表示赵雯敏太假了，每次说话茶里茶气，身上的心眼多的像马蜂窝，毛雨宁不接受她的示好是明智之举。
也有人表示直播间的网友思想很可怕:
 
 
第23章:顺利的开始
 
也有人表示直播间的网友思想很可怕:
【赵雯敏这么温柔善良，是不是你们想得太多？她说的那些话，也没什么意思啊。】
【对啊，赵雯敏性格很好啊，我就喜欢这种性格，又温柔又包容，她主动和毛雨宁交好，毛雨宁却这个态度，你们不觉得她太过分了吗？】
【原来不止我一个人觉得毛雨宁过分呢，个人觉得毛雨宁真的有些得理不饶人了，嘴上振振有司，什么纪律啊，什么规矩啊，什么凝聚力啊，结果却这么冷落示好的队员，说不出哪里不舒服，可就是让人很不舒服。】
【……】
黑子终于找到替赵雯敏平反的机会，键盘敲得都冒烟了。
然而，不管黑子怎么黑，毛雨宁的热度在各大站点还是节节攀升，早上是因为某站大厂闹了笑话，公开处刑爆了全民热度，现在完全是因为她在综艺的表现，个人魅力圈粉无数。
距离去食堂还有一些时间，毛雨宁拿了衣服，迅速洗漱完毕后，拿出吹风筒吹干了长发，绑了马尾，又打扫了一遍卫生，时间差不多了，就往楼下走去。
对比其他人听到哨声，慌慌张张的跑下楼，又是鲜明的对比。
网友都发现了毛雨宁有很强的时间观念，这也是她在部队里，能做到这么优秀的原因。
【……】
【……】
黑子们看到满屏都是夸赞毛雨宁，又跳了出来:
【毛雨宁下来食堂都有得夸，你们都是她买的水军吧。】
【我说毛雨宁一个新人怎么会有这么高的热度……】
【哈哈，我估计毛雨宁拉的屎，他们都能夸出花来。】
直播间的网友再也不能忍了，纷纷喷了回去:
【这里是部队，是训练基地，时间观念是部队每个人的常识，我们夸赞毛雨宁，是她优先其他新队员有这种常识。】
【怎么觉得这些喷子面目可憎呢？也对，黑子的世界都阴暗。如果还想不明白，那就想想毛雨宁为什么能在这档综艺中大爆，除了运气之外，绝对离不开努力，自律。时间观念强，也是一种努力。】
【唉，我说这些人怎么那么眼熟，不就是刚刚挺赵雯敏喷毛雨宁的黑子吗，原来是赵雯敏的粉丝啊，难怪了，嫉妒的呗。】
【赵雯敏的粉丝和她一样讨厌，娇柔做作，三观不正，茶里茶气，吃不到葡萄说葡萄酸。】
【……】
班长在食堂门口看着慌慌张张，几分钟还没有集合完毕的队员，黑着脸点名批评，最后还高度赞扬了毛雨宁:“毛雨宁做得很好，到了饭点，就应该自动到食堂门口集合，你们还需要哨声一催再催，一点时间观念都没有，我希望你们能意识到这一点。”
在部队尤为强调时间观念。
班长训过话后，让大家排队进食堂吃饭。
食堂里的饭菜都是装好的，每个人的份量都一样。
毛雨宁一行人刚坐下，听到动静，纷纷抬头。
是一班的人从他们身旁走过，在旁边的长桌坐下。
两队是竞争对手的关系，气氛不说剑拔弩张，却也不太友善，彼此都没有打招呼。
吃完饭又集合往宿舍走。
回到宿舍后，班长召集了所有人，让他们拿出各自的小椅子，分享今天的训练心得。
大概是洗漱过，大家的精神状态都不错，纷纷表达了各自的想法。
班长问到叶明琛时，先关心他的身体状况，现在还难受吗？
叶明琛露出一抹微笑：“报告班长，我的身体已经好了很多。”
“说说你今天什么感受。”班长淡淡的神色。
众人齐齐看向他。
叶明琛想了想，才回答：“刚适应部队生活，会有一点痛苦。很大部分也是身体碰巧出了状况，不过，非常感动的是我的队友，无论任何时刻，他们都愿意帮助我。”
他拍了拍周杨的肩膀，看向郑凯和林子杰，清澈的眼底都是感激，最后看向女兵的方向:“今天拿了倒数第一，我有过懊恼，也有挫败，沮丧，无论是我的身体原因，还是个人原因，输了就是输了，只是没想到，我们的队友，愿意把第一名的待遇无偿给了我，这是我人生多年，入行多年，遇到为数不多的感动，谢谢你们。”
他没有说名字，感谢了所有人，可谁都听得出来，他最感激的是毛雨宁，只因为毛雨宁把房间让了出来。
所有人的目光齐齐看向了毛雨宁，想看她会有什么反应。
PD大哥更是精准的怼着毛雨宁那张即便素颜，依旧青春明艳的容貌。
“……”
直播间的网友表示PD大哥是知心人儿，他们都很好奇毛雨宁会怎么回应叶明琛。
这种互动，简称cp效应，虽然这个cp是假的，全靠脑补也很甜哇。
【……】
毛雨宁愣了一下，看了其他人一眼，又看向班长，懵逼道：“到我了吗？”
班长：“……”
班长尴尬的点头，顺势开口：“毛雨宁，说说你的感受。”
“是，班长。”毛雨宁站了起来，脸上的神色很淡，有几分感叹出声：“今天很开心，顺利到了基地，顺利参加了训练，还能坐在这儿和大家聊天，我很满意。”
这是摆脱梦境里一次次绝境的开始。
只要这次的综艺直播能顺利进行，她的演艺生涯就不会像梦境里一样举步维艰。
所以，她真的很满意了。
赵雯敏忽然插话：“雨宁，刚刚叶……叶明琛谢谢你呢，我们都觉得你好厉害，拿了第一，还愿意把第一名的福利让出来。”
毛雨宁哦了一声，看向叶明琛：“只是一个临时住宿罢了。”
众人：“？？？”只有这一句话吗？
【？？？】
直播间的网友同样一脸问号，却又觉得极度舒适。
无论毛雨宁是有人设进的节目，还是真性情，总之谁都喜欢这样的人，敢爱敢恨，给你的就是给你的，我从不曾放在心上，自然不会惦记要回什么东西。
班长是性情中人，毛雨宁的话，狠狠戳中他的心窝，他带头啪啪鼓起了掌。
 
 
第24章:夜跑
 
“啪啪啪！”
班长停了掌声，一脸正气的扬声:“毛雨宁说的不错，比起队友情，战友情，一个临时住宿又算得了什么。”
其他人跟着鼓掌，跟着热血澎湃。
赵雯敏脸上溢满了甜笑，边鼓掌边开口:“哇，雨宁真的好伟大，很讲义气，相信今后肯定会取得更好的成绩，走得更远，我超级期待你的成功。”
就差直说:把自己的形象包装得这么高大，希望你今后一如既往，否则你今天的所作所为，不过是欺骗大众罢了，今天站得多高，他日就会摔得多惨烈。
毛雨宁已经习惯了赵雯敏的茶艺表演，听了她的“夸赞”，回答得滴水不漏:“我是一个很普通的人，只是有一个演员的梦想，才会站在大家面前，我的行为不算伟大，只是作为公众人物，我想我应该有责任做好这个榜样。”
网友听了毛雨宁一整晚的金句输出，已经心口麻了。
【我飒姐毛雨宁是人间大清醒。】
【飒姐毛雨宁，人间大清醒我飒宁。】
【……】
赵雯敏脸都笑僵，想不到毛雨宁的心思这么缜密，一点错处都捉不到，心口不一的点头:“嗯……雨宁说的对。”
“……”
班长每个人都问了一遍，结束后，让大家回去休息，同时提醒了一句，晚上要留意哨声，可能会有紧急集合。
今天折腾了一天，大家都累了，班长的提醒，大家并没有放在心上，各自回了宿舍休息。
毛雨宁知道这种夜间紧急集合，是训练初期的常规操作，可能会在凌晨一两点，现在大概是晚上十点钟，她们至少还有两个小时的安稳觉。
为了方便晚上的紧急集合训练，毛雨宁在睡觉前，先把鞋子的鞋带整理好，衣服袜子这些都放在顺手的位置，连头绳都穿在手腕上没有摘下来，时间紧急时，只需要几秒就能把长发扎成马尾，同时打开了窗户，方便能第一时间听到哨声。
一切准备就绪后，毛雨宁才躺下去睡觉。
不怪她卷，只要这档综艺顺利播出，不影响今后的演艺生涯，她会为此拼尽全力。
哨声响起的一瞬间，毛雨宁正好翻了一个身，惊得差点从床上翻了下来，惊醒后马上起身穿衣，穿鞋，解下手腕的头绳扎上马尾，朝集合训练场奔跑。
途中经过廊道，朝走廊大吼一声:“紧急集合紧急集合，快起来。”
身后响起各种慌乱的声音，毛雨宁管不上那么多，快速的朝楼下跑。
夜晚的星空很亮，四周寂静，隐隐传来一丝嘈杂声。
教官站在训练场，负手而立，身姿挺拔如松。
第一个抵达的是两个班长，第二个是毛雨宁，随后是一班稀稀落落的几个队员，再随后是二班的周杨和张琳。
大约一分钟后，一班的队员都到齐了，二班剩下的队员，赵雯敏和叶明琛，郑凯和章姿，林子杰才慌慌张张的从远处跑来。
教官开始报两队的集合时间。
一班1：51秒。
二班4：25秒。
赵雯敏和叶明琛等人，本就满头大汗，此时更是汗如雨下，懊恼的闭上眼睛。
教官把紧急集合的重要性普及了一遍，再次强调战备意识，战备常态化的重要性。
一班的队员领先可以先回去休息，准备明天的训练，二班的留下。
二班的队员神经都绷紧了。
教官冷冷的下命令：“二班班长带领二班全体队员，三公里长跑，开始！”
毛雨宁：“！！！”
张琳和周杨也一脸懵逼，他们来的都不早啊，也要跑？
章姿和林子杰差点忍不住哀嚎出声，即便小小的骚动，还是引起教官的注意。
“怎么，不想跑？”教官凌厉的目光扫向他们，大有你们敢说一个不字，今晚都别想睡了。
众人连忙摇头。
“大声回答我，有没有问题。”教官浑厚的声音。
众人闻声，身子一震，连忙挺直了胸膛，胸腔有力的回答：“报告教官，没有！”
教官凌厉的目光收回视线，命令二班班长带领他们围山长跑。
二班班长告别教官，走到中间，向他们介绍后山一片都属于训练基地，他们绕山一圈回来正好三公里。
要是平时，其他人肯定会惊奇，属于他们的训练场都这么大，那整个基地又是多大？可惜这个时间，刚从睡梦中惊醒，正是高度疲惫的时候，大家恨不得倒地继续睡，哪里还有这个心思。
“跑吧，跑完赶紧回去补觉，明天还有训练。”班长看着反应迟钝的几个人，无声的叹气。
他又看向毛雨宁和周杨，张琳：“你们先跑，跑完先回去休息。”
周杨看向叶明琛，不放心的开口：“我和叶明琛一起吧，中途有个照应。”
张琳跟着开口：“那就一起。”
毛雨宁没有出声，却也没有立即跑，答案不言而喻。
班长想了一个主意：“大家边跑边唱歌吧，三公里也不是很远，一首歌唱完，就跑完了。”
大家看着班长脸上的憨笑，都有些忍俊不禁，其他人也打起了精神，选了一首大家都会唱，又很符合情节的歌曲：强|军|战|歌。
班长让毛雨宁跑前面，带头唱。
毛雨宁愣了一下：“不是应该班长你带头吗？”
班长羞涩的目光，正色道：“我唱得不好听。”
毛雨宁：“……”
张琳被班长的表情逗笑了一瞬，收起了笑容。
她跑在了前面，高昂，满怀激情的声音响起：“我起头！听吧……”
毛雨宁跟在她身后，跟着唱。
士气低迷的队伍，瞬间士气大涨，迎着夜风奔跑，歌声嘹亮响彻山脚。
毛雨宁看着扛着PD，跑得气喘吁吁的工作人员，有些不忍心道：“现在不是直播时间，怎么还录着？”
PD大哥没想到毛雨宁会忽然和他说话，不好意思的挠头，腼腆的开口：“导演说可以做直播回放。”
现在的节目人气很高，光是一条花絮的收视都破亿，没观看夜间直播的观众，明天一定会观看这条直播回放。
 
 
第25章:敬佩
 
一条直播回放的视频，先不说收视分成，就是一条广告收益都是几百上千万
这个收益虽然和他们没有关系，可月底的奖金能翻上一翻啊，冲着这个就让人干劲十足。
PD大哥扛着摄影机，一点都没有疲惫感。
毛雨宁忽然发现，她似乎也没有很卷？卷不过节目组呢。
赵雯敏落在了最后，抬头正好撞见毛雨宁和PD大哥“交头接耳”，眉头用力扬起。
难怪毛雨宁能在节目中，这么短的时间迅速爆红，原来是和节目组的人“关系匪浅”啊。
或许她可以让人盯着毛雨宁和她的PD，关键时候录下证据，最好能在直播间曝光他们龌龊的不雅行为，在大众面前不再是完美玉女形象的毛雨宁，还有谁会喜欢呢？
可惜她现在手里没有手机，否则就可以先拍下一些照片做佐证。
赵雯敏像是终于找到击败毛雨宁的破绽，激动得颤抖，脸冒红光，提着力气追了上去。
毛雨宁闻声回头，赵雯敏跑在了她身旁，遮住了PD大哥的镜头。
PD大哥干脆不扛着摄影机追了，而是用远镜头拍她们的背影。
毛雨宁看着只顾奔跑的其他人，再看向身后一双眼睛亮得惊人的赵雯敏，眉头皱起，下意识加快了速度，和她拉开距离。
“雨宁，雨宁……”赵雯敏忽然开口喊她的名字。
毛雨宁知道躲不过，干脆扭头看向她：“怎么了？”
赵雯敏很快追了上来，气喘吁吁的开口：“你的体能怎么这么好，平时经常跑步吗？”
毛雨宁淡淡出声：“我每天都有练功的习惯。”
赵雯敏跑到毛雨宁的左边，看到侧面的滑坡，眼睛滴溜溜一转，又朝毛雨宁靠近。
毛雨宁下意识往左边停靠，正想提步往前面跑时，赵雯敏的身子已经撞了上来。
要是别人，很容易躲闪不及，被撞下坡，毛雨宁毕竟有底子在，身子轻盈一闪，眼睁睁看着赵雯敏飞了出去，滑下了坡。
伴随着一声尖叫，赵雯敏的声音停滞在夜色中。
其他人闻声连忙跑了过来。
班长着急的询问毛雨宁怎么回事。
毛雨宁指着赵雯敏滑下去的地方：“她跑得很快，往这边冲过来，我闪了一下，她就冲下了坡。”
班长并没有责怪毛雨宁怎么没有拉住人，或者怎么闪开了，这么宽的道路，还能冲进下坡，只能怪赵雯敏自己不好好走路。
“班长，赵雯敏不会出事吧？”张琳担心的出声。
“不会有事，这边都有围栏，她顶多受点皮肉伤。”班长安抚他们，让他们在上头不要下去，他白天来过这儿，更熟悉地形。
大家在上面，看着班长摸黑下去，很快听到他在下面传来声音找到人了。
周杨和张琳试着走了下去，很快三个人搀扶着赵雯敏出来。
得幸亏下坡有草丛，否则这么高的距离，肯定得伤筋动骨，饶是如此，赵雯敏也摔得不轻，手臂都是划伤，脸颊都破了一块皮，很是狼狈。
赵雯敏也不说话，眼泪顺着脸滑落，一直在哭。
大家把她搀扶上来后，由班长带着她回去处理伤口，其他人还是照常三公里夜跑完回去休息。
赵雯敏跟在班长身后回去，看到后头毛雨宁的PD还在原处，似乎专注检查摄影机，并没有注意到前面的事。
赵雯敏又看向其他人的PD.，他们扛着摄影机，追着他们跑了一段路的距离就没动了，在前面往回走呢。
也是，总不可能跟着他们跑完三公里，现在是夜间，非直播时间，取一段镜头，再和别的镜头剪成视频回放就行了。
赵雯敏低垂下目光，暗松了一口气，没有人拍到这段，眼底的不甘已经变成浓烈的恨意。
—
毛雨宁七个人跑完三公里回去时，已经是半个小时后了。
各自的PD已经等在那里，对着他们补镜头。
毛雨宁和其他人打了招呼后，拿了衣服去澡堂，几分钟后出来，到了宿舍门口，才看到哪儿似乎站了一个人。
毛雨宁停顿了一下，慢步靠近，确定那个人是谁，并没有因为对方是“小白花”而放松紧惕，反而更绷紧了神经：“赵雯敏？”
赵雯敏敲了半天的门，听到声音，回头看到毛雨宁拿着洗脸盆和毛巾，像是刚才澡堂回来。
“雨宁，刚刚我的鞋滑了，才会摔出去。”赵雯敏开口第一句就是解释。
毛雨宁不知道她的目的是什么，借着不明亮的灯，看向她手臂和脸颊上的伤口，大概是方才处理过，看起来并没有那么吓人了，也没有很严重。
毛雨宁说不出是遗憾，还是敬佩，刚才摔得那么狠，大半夜还能站在她面前“善后”，也就只有赵雯敏了吧。
赵雯敏见毛雨宁不出声，顿时有些紧张：“刚才差点撞到了你，我特地过来和你道歉呢。”
比起否认，坦荡荡的承认，更让人心软，有句话不是说了吗，真诚永远是必杀技。
毛雨宁倘若不是有梦境的提示，不知道赵雯敏给她下过毒性过敏药，不知道赵雯敏在进组前，就选了自己做对照组，作为她爆红的牺牲品。
看着娇弱，受伤，还向自己示弱的赵雯敏，肯定会放下芥蒂和戒备，然后毫无设防掉进她设好的陷阱。
“没事，我也是没有看清楚情况，察觉到不对劲就躲了，要知道是你鞋滑了，肯定会拉住你。抱歉，刚刚没有及时拉住你……”毛雨宁愧疚的目光，看向她身上的伤口：“看到你摔成这样，我很难过。”
竟然对方示弱，她也应该对示弱者，表现出强烈的保护欲。
既然赵雯敏把她当成猎物，那她就是猎物好了。
有一句话不是说了吗，最高明的猎手往往以猎物的姿态出现。
赵雯敏见毛雨宁被自己软化，脸上的紧张随着散去，露出笑容：“我没事，这些都是皮外伤，班长帮忙处理了伤口，过几天就能结痂了。得幸亏当时你躲了，不然连累你受伤，我肯定舍不得。”
 
 
第26章:希望一切顺利
 
毛雨宁感动的点头，神色自若的开口:“这么晚了，你怎么还不回去休息？”
“啊，对，差点忘记了，我从医院回来，匆匆忙忙只带了衣服，忘记带基础护肤品了，能不能每天来你这里蹭一点？”赵雯敏有点不好意思的开口，又连忙道：“你放心，等节目拍摄完成，我给你送一套我珍爱的护肤品，价格小几万，你的皮肤这么好，肯定什么护肤品都能适用。”
毛雨宁有些犹豫：“你用的护肤品都是小几万的？”
赵雯敏神色自然的点头：“小几万的护肤品也还能用。”
毛雨宁叹声开口：“我用的护肤品不是什么大牌，价格也就几百块，恐怕不太适合你。”
赵雯敏掩掉眼底的鄙夷，尴尬的咬唇：“几百的护肤品也不错啊，其实这些大牌就是牌子贵，营养价值，效果都大同小异。还是雨宁你觉得不太方便，如果是不方便那就算了……”
毛雨宁内心翻着白眼，知道不方便你还来蹭。
“行，我每天都会去澡堂洗漱，到时候一起？”毛雨宁想了想开口。
赵雯敏见她答应，有了亲近的机会，也不再多说其他，含笑点头：“好，那到时候一起。”
毛雨宁看着她离开的背影，开门进去。
回到屋里，毛雨宁开了灯，看着铁窗外的夜色，想到基础训练还剩下四天三夜，之后的比赛，只要淘汰了就能离开，心里无声的松了一口气。
希望一切顺利。
早上六点多，毛雨宁去了洗漱间，遇到已经在洗漱间等她的赵雯敏，惊讶的出声：“你怎么这么早？”
赵雯敏露出甜甜的笑容：“我是担心起晚了，来不及，又担心太早了，不敢吵你，没想到你也这么早起来。”
毛雨宁看着笑容甜美的女子，倘若不了解这是一个为达目的不择手段，不达目的不罢休的人，她也会被这个甜美的外表迷惑吧。
赵雯敏看向她身后跟着的PD工作人员，眼底闪过意味深长的笑容。
毛雨宁拿出洗漱用品洗漱，刷牙洁面涂基础护肤，全程也就几分钟时间，离开的时候，赵雯敏从身后追了上来。
毛雨宁自顾自回了宿舍，把东西放好，回头看到进屋后就东张西望的赵雯敏：“怎么了，还有事吗？”
赵雯敏摇头：“我只是好奇，没想到我们的房间差不多耶，不过你打扫得真干净。”
毛雨宁习惯了赵雯敏的口腹蜜剑，不再理会她，拿出鞋子准备系鞋带，还有今天要穿的衣服帽子。
赵雯敏和门口的PD大哥搭话：“现在开始直播了吗？”
PD大哥摇头：“七点集合准时直播，现在拍的是花絮锦集。”
花絮在众多镜头里采集，现在还没有到开播时间，PD大哥也是听了导演的安排，过来拍几个镜头，虽然最后可能采用的只有一两秒。
赵雯敏闻言露出笑容：“难怪呢。我说我的PD怎么还没有过来，你却起得这么早。”
她才不信拍什么花絮，这两个人一定有首尾。
PD大哥笑而不语，他是不会告诉赵雯敏，毛雨宁现在的人气，导演恨不得24小时全天直播呢。
毛雨宁的专属花絮，也是点播量最高的，作为毛雨宁的专属PD，工作量大一些也正常，毕竟奖金过万，辛苦点不应该吗。
PD大哥得意的笑容，落在赵雯敏眼里又是另外一回事了，她基本笃定，这两个人肯定有奸情。
赵雯敏没想到毛雨宁的条件，既然会看上这么普通的男人。
况且，看着PD大哥年龄似乎也不小，可能还是有家室的男人，毛雨宁和他搞，不过看他有利用价值，这两个人怎么这么恶心呢。
两个人的关系一旦公之于众，毛雨宁的形象必定一落千丈。
赵雯敏已经拿定主意怎么做，让PD大哥进来拍，毛雨宁在集合前都在准备什么。
PD大哥听了建议，拿着摄影机进来，对着蹲在地上系鞋带的毛雨宁拍。
毛雨宁没仔细听他们说什么，习惯了镜头，也没有察觉到异常。
赵雯敏悄声出了房门，把门带上，在外面栓上了铁杆。
门在外面栓上，里头的人暂时出不来了。
做完这些，她跑回宿舍看墙上的时钟，七点开播，现在六点十几分钟，还有大半个小时呢。
他们两个在里面爱|爱，肯定不会刚好半个小时结束，她只需要过十五分钟去找自己的PD，说服他提前开播，跟着自己去找毛雨宁。
赵雯敏知道这档综艺，目前比较火，早间观看的人数也不少。
二十分钟后，赵雯敏在楼道遇到了节目组工作人员，他们正准备上去呢。
赵雯敏：“现在开播了吗，我正好准备去找雨宁，等会儿一起下去集合呢。”
不需要赵雯敏怎么说服，毛雨宁现在的人气最高，PD当然没有意见，拿出器材准备工作。
赵雯敏走在前面，再三确定的回头：“咱们提前开播吗，我想和直播间的网友，先打个招呼可以吗？”
PD工作人员看了一眼时间，本想到毛雨宁的宿舍门口，掐点提前几分钟再开播，可看着赵雯敏一脸期待的笑容，又抵抗不住：“那提前播吧，和大家打一下招呼。”
赵雯敏展颜一笑：“好，我准备好啦，开始吧。”
“哈喽，大家好，早上好啊，今天m州的天气真好……”她笑容甜美，蹦蹦跳跳的对着镜头，卡点到了毛雨宁的宿舍门前。
听到里头的声音，她忽然惊呼一声，看向PD工作人员：“雨宁的房间怎么会有男人的声音？”
PD工作人员扛着摄影机，对准了门口，也好奇毛雨宁的房间里怎么有人。
当然，录着节目，他没往那个方向想。
赵雯敏咋呼一声后，捂住了嘴巴，低头看着已经解开的门栓，有些纳闷，两个人在里面是怎么解开的？
不过都不重要，热恋中的男女，肯定是无时无刻腻在一起，听着声音，他们还在里面，她推门进去，肯定能看到衣衫满地的场景。
 
 
第27章:反转
 
赵雯敏想到那种疯狂的画面，整个人都些颤抖，轻轻推开了房门，然后发出一声尖叫。
这声尖叫不止响彻直播间，连张琳他们都引了过来，大家都准备下楼集合了，忽然听到惊动，都围了过来。
“怎么了怎么了？”张琳扯住赵雯敏的手臂，紧张的开口。
赵雯敏已经捂住了眼睛，快速的推开门，尖声嚷嚷：“雨宁是不是和和……他们刚刚抱在了一起……”
“哐当！”门用力的撞上墙壁，发出一声巨响。
张琳几个人都瞠目结舌愣在原地。
赵雯敏想到那个火|辣|辣的场景，整个人都有一些亢奋。
“嘤嘤……别拍了别拍了，雨宁……雨宁也是一时鬼迷心窍，我提醒过她几次了，她就是执迷不悟。”赵雯敏对着镜头哭得梨花带雨，恨铁不成钢。
张琳无语的开口：“赵雯敏，你别胡说，毛毛……”
“张姐，我知道你和雨宁关系好，我们大家都想要她好，她平时私底下和……暧昧不清，我一直帮忙掩盖，劝过她好几次了，可她就是听不进去……”赵雯敏抹着眼泪回头，含泪看向张琳，又恨铁不成钢的瞥向房内，不等她长了针眼似的挪开目光，就瞪圆了大眼睛。
“教……教官？”赵雯敏感觉有一盆冷水，从头浇到地。教官怎么会在毛雨宁的宿舍？
赵雯敏想到解开的门栓，整个人头皮发麻，恨不得把刚才说过的话吞回去。
“暧昧不清？”教官走到她面前，犀利的目光盯着她，释放着高强气压。
“不不不是教官。”赵雯敏咬住了舌头，声音颤抖。
“毛雨宁到底是和谁暧昧不清？”教官不容置喙的逼问。
“是是毛雨宁和……”赵雯敏豁出去的看向屋里，结果却并没有看到毛雨宁的专属PD，她想要栽赃陷害也没了机会。
“是谁！”教官干脆利索的个性，根本容不得她逃避。
“不是教官不是教官，这个不能说，对不起，我以为是那个人。”赵雯敏知道镜头下，绝对不能承认自己胡编乱造，自己一定要咬死了毛雨宁就是有暧昧对象。
直播间的网友一边看着雯敏的茶艺表演，一边暗暗观察教官和毛雨宁的反应:
【毛雨宁和教官真的暗渡陈仓了吗？】
【绝对不可能，这种猜测不但侮辱了我们教官，还伤害了毛雨宁，赵雯敏一点证据都没有，咋咋呼呼，无中生有，除了嫉妒毛雨宁，还能有什么目的。】
【刚进来的朋友们，可以去看直播回放，我都看了两遍了，赵雯敏连毛雨宁的房间内站了教官都不知道，就开始胡编乱造暗示毛雨宁和别人在房间里乱|搞，幸亏屋里头的是教官，否则是任何一个异性，毛雨宁都跳进黄河洗不清了。】
【是赵雯敏胡编乱造，还是毛雨宁私底下就有放荡不羁的一面，才会让赵雯敏听了屋里头有男人的声音，反应这么大，显然这不是第一次了吧，当事人是不是应该出来解释一下？】
【毛毛快澄清一下吧，我们相信你。】
【大家先冷静一下吧，看毛雨宁怎么回应。（有点期待毛毛的个人公关。）】
【……】
教官看向毛雨宁，又看向赵雯敏，黑沉着脸色，似乎在思考要不要掺合这种事，毕竟是队员的私事。
毛雨宁站了出来，看向赵雯敏，却并没有直接开口，而是转身看向教官，站定姿势：“报告教官，我请求和赵雯敏对质，请她如实交代我和谁暧昧不清，并且拿出证据，否则我请求依法处置赵雯敏！”
“你！”赵雯敏惊得脸色苍白了一瞬，随即开口：“我也没说什么啊。”
教官凌厉的目光射向她，严厉出声：“赵雯敏，你方才说的不能说的那个人是谁！”
毛雨宁的PD不在现场，她也没有任何证据。
赵雯敏咬着牙开口：“报告教官，没有这个人，是我刚才紧张，一时胡言乱语。”
她打死不认，毛雨宁也不能把她怎么样。
至于直播间……网友只会怀疑她不敢说，质疑毛雨宁根本不像表象这样清纯。
毛雨宁打定注意今天要给赵雯敏一个教训，当然不会这么算了。
她也不和赵雯敏争论，而是看向教官，毫不退让道:“报告教官，赵雯敏方才说过的话，大家听得一清二楚，她现在否认就是心虚，是间接承认诬陷我的事实，请教官依法处置赵雯敏。”
教官凌厉的目光看向赵雯敏：“再给你一次机会，拿出证据，指名道姓让他过来对质，否则……”
赵雯敏倒是想说出来，那个人就是毛雨宁的专属PD，剧组的工作人员，可她没有证据，到时候就是真的诬陷了。
“教官，我错了，我不应该不明真相胡乱揣测，当时只是觉得毛雨宁和一些男性走得比较近，就误以为……”赵雯敏懊恼的咬着下唇，一句道歉的话，却含了无限深意。
毛雨宁唇角勾起一丝弧度，冷着脸色开口：“照你这么说，我和男性接触就是暧昧不清，可这里是部队，部队不分男女，只有战友。”
赵雯敏被怼的说不出一句话，心里暗恨毛雨宁运气怎么这么好，每次都能有惊无险的躲过劫难。
张琳：“毛毛说的没错，部队不分男女，只有战友，昨晚夜跑我还和周杨搀着叶明琛回来呢。”
周杨和叶明琛几个跟着点头。
章姿不吭声，赵雯敏和毛雨宁两个新人，她都瞧不上。
直播间的网友，原本就站毛雨宁的居多，此时更是呈现一边倒的势头:
【部队都是男性，就是导演组的工作人员也是男性居多，毕竟扛器材跑上跑下的确需要力气，如果只是因为和谁多说了两句，就被扣上暧昧不清的帽子，也太可怕了。】
【就是就是，我都去看直播回放了，教官和毛雨宁两个人在屋里，门也没锁，一推就能进，赵雯敏都没有看清楚人，就开始瞎嚷嚷捉|奸。】
 
 
第28章:野外特训工具包
 
【基本可以判断是赵雯敏故意诬陷毛雨宁了，只是这种事也定不了罪，节目组担心影响不好，顶多重拿轻放，毛雨宁好倒霉。】
【要求重罚赵雯敏，让她退出节目，不然就抵触节目。】
【……】
教官暗沉沉的气场扫过其他人，开口：“毛雨宁说的没错，这里是基地部队，不分男女，只有战友，还有战场上的敌人。”
“赵雯敏，完成一千字检讨书，交给你们班长检阅，明天登台朗诵，给毛雨宁道歉。”
“还有，最后的比赛结果是积分制，赵雯敏扣除二十分。”
教官说完，想起什么，回头看向毛雨宁：“今天早上是谁把你反锁在房间里，这件事我会查清楚，给你一个交代。”
毛雨宁忙开口：“谢谢教官。”
教官随后大步离去。
张琳看着教官离去的背影，又看了镜头一眼，到底没有多问，毛雨宁怎么会被反锁在房间内，还是教官过来开的门。
章姿却不愿意放过机会，开口：“我记得大家进了部队后，手机都被收了，毛雨宁被困在房间，是怎么让教官过来开的门？”
难道毛雨宁在节目里有特权，她有手机？
其他人虽然没有说话，脸上的神色却都有些困惑的看向毛雨宁。
毛雨宁看向朝这边匆匆忙忙跑过来的人，是她的专属PD工作人员，淡淡的出声：“早上拍花絮，我和剧组的工作人员被反锁在房间，我身上没有手机，剧组工作人员有。”
门被锁上时，毛雨宁就察觉到了不对劲，PD大哥想打给同剧组的工作人员，让他们过来帮忙开一下门，是毛雨宁让他打给了教官。
这件事可公可私，毛雨宁就是不想这么算了。
毛雨宁的专属PD跑过来后，朝毛雨宁开口：“我已经把事情经过，还有当时的摄影录像都整理好，给了教官。”
毛雨宁露出笑意：“辛苦你了。”
PD大哥摇了摇头，一开始他也没想这么多，可刚才拿电脑在整理东西的时候，看到直播间赵雯敏带着人“捉|奸”，他隐隐意识到事情没有这么简单。
赵雯敏听着他们的对话，怎么也不会想到，毛雨宁这么狠，她肯定猜到是自己把他们反锁在里面，故意请了教官过来开门，为的就是把事情闹大。
毛雨宁的心思怎么这么歹毒。
教官刚拿到剧组工作给他的资料，还没有打开查看，赵雯敏就找上门了，主动承认是她反锁的门，她这么做的原因，是因为看到毛雨宁和她的PD暧昧不清，想要给他们制作机会，并没有恶意的动机，同时她知道这件事犯了严重的错误，可以私底下给毛雨宁和剧组工作人员道歉，希望教官能帮忙平息这件事，不要闹大。（闹得人尽皆知，网友们肯定不会放过她，她还想做演员明星，不想因为这个污点星途尽毁。）
教官没想到赵雯敏会这么聪明，既然过来自首。
不过这件事要不要公开，不是他说了算，如果赵雯敏能取得毛雨宁的同意，这件事私了，他可以不管这件事，否则事情落到他手里，就不会包庇赵雯敏，一定会给她处罚。
关于毛雨宁和剧组工作人员，被反锁困在房间的事，还上了热搜，不过因为事情还没有定论，网友都只是猜测。
七点楼下准时集合，赵雯敏从教官那里回来后，急匆匆跑到集合点，脸上还是一如既往的冷静带着笑意，心里巴不得毛雨宁去死，脑海里却在拼命想着对策，怎样才能让毛雨宁把这件事私了，如果她不同意，又该怎么做，才能把事情的影响降到最低。
毛雨宁知道这档节目不会风平浪静，所以时刻绷紧了神经，准点到集合场时，无声的松了一口气。
只要坚持熬过几天的特训，比赛被淘汰就能离开节目组。
她一定会坚持住，顺利度过特训。
集合完毕后，班长颁布了特训任务，徒步一公里到实弹打靶训练场，做五十个俯卧撑，长跑一公里，进行实弹打靶练习半个钟，再长跑一公里，在水桶憋气三十秒到六十秒，再进行实弹打靶练习半个小时。
前后顺序是徒步一公里到目的地，做五十个俯卧撑，长跑一公里，练习打靶半个小时，长跑一公里，水里憋气最低三十秒，练习打靶半个小时。
不等其他人有意见，班长继续开口：“所有队员，能在规定的时间内完成训练，就能获得明天野外生存工具包一个，没有在规定时间内完成训练，或者中途放弃，明天只能空手进野外森林做特训。”
野外生存特训？
众人脑海瞬间浮现贝爷的荒野求生纪录片，那些为求保命，活捉幼虫、蝎子生吃的骇人事件。
章姿正想说话，班长已经掐了表:“你们只有三个钟的时间，三个钟内无法完成训练，明天的野外生存就等着……”他没有明说，只是眉目的冷酷很明显，就差明说，他们争取的根本不是一个工具包，而是野外生存的保命符。
一班的队员率先跑了出来，显然是职业有关，他们连跑步都训练有素，健步如飞。
张琳是很虎的个性，看着跑出去的一班队员，眉头翘起，回头朝二班的队员扬声道:“还磨叽什么，等着野外喂兽吗，走啊。”
进节目组都是签了协议，拿了高额报酬的人，张琳不是贪心的人，在她眼里，高薪报酬不是这么容易拿的，否则人家根本不需要出这个钱，既然不是进来享受做富家千金，该拼的时候就要拼，就算为了不在镜头前丢脸，都要拼尽全力，争取表现最佳。
叶明琛和章姿他们，却并没有张琳这么清醒的认知，在他们看来，他们选择这档节目，除了报酬可观之外，还有节目组的实力，新意，能不能出圈，能不能让他们事业回春等等。
当然，前提是得保证他们的人身安全，这种安全不一定是生命危险，也可能是超出身体的极限，那对他们来说就是一种损伤。
 
 
第29章:认输？
 
他们自认，他们的身体很值钱。
他们权衡利弊，看不到既得的利益，就会迟疑，抱怨，郁闷。
此时他们站在原地就是这种心情。
不是说好了，只是普通的军事训练吗？
怎么会有这么超荷危险的任务，这根本就不是他们能完成的。节目组和教官这么安排，不是诚心要他们在镜头面前丢人吗？
“来了。”毛雨宁应了一声，追上张琳的脚步，回头看到章姿他们一脸傲气不满的站在原地，目光落在叶明琛身上，此时他紧蹙着眉头，脸上写满了忧郁，明显是对完成这种训练任务毫无信心。
她不该多管闲事。
可想到她和叶明琛在梦境中的结局都很惨，大约是同病相怜，让她内心有了愤慨的心情。
她不想让自己落到梦境一样的下场，即便豁出这条命。
叶明琛不拼命，也会没命，为何不往前冲？
“今天是全员参加特训的第二天，一切才刚刚开始，你们就要退缩了吗？”毛雨宁站定，回头，眉目冷凌的看着队员的方向。
章姿想翻白眼，毛雨宁怎么这么喜欢多管闲事，没有看到她在解决问题吗，他们全体罢训，难道教官和班长真的会把他们扔到野外饿死吗，显然不太可能。
相反，如果不这么做，让他们听话照做训练，依照他们的体力，根本拿不到工具包。
“毛雨宁，你有功底，这么严苛的训练，你不觉得是问题，我们不行啊。”如果不是镜头前，章姿都想直接怼毛雨宁，站着说话不腰疼。
觉得自己能耐就赶紧去，不要这么没眼力见，阻碍她们。
毛雨宁一眼看穿了章姿想要耍赖不参加训练，又想要顺利拿到工具包的心思，觉得可笑，这里是什么地方，又是在镜头前，规矩不是儿戏，一旦定下就不会轻易废除，耍赖没有用，只会让他们尝尽苦果，丢人现眼罢了。
“你们都觉得自己不行吗？”毛雨宁凌的目光看向周杨:“周杨，我记得你获奖时曾说过一句话，你是王，Z国人是世界的王，这句话是你驰聘国|际|体|坛的动力，为此你不惜一切代价，刻苦训练，就是为了证明这句话，现在，你要在m州的地界认输了吗？”
“郑凯，刚进部队的时候，你对着镜头说过，是男人，就不能服输，所以你来了。”
“……”
“叶明琛。”毛雨宁冷凌的目光不减，喉咙沙哑却又宛若刀锋犀利:“我知道你明明有家产可以继承，可你依旧选择了你热爱的演艺事业，这份热爱，我懂，那些爱着你的粉丝也懂，不想回头就往前冲，即便摔了，头破血流，也不虚此行。”
毛雨宁说完，不再看他们，转身和张琳离去。
班长还在想怎么给他们打鸡血呢，没想到却被毛雨宁感染的热血沸腾。
同样热血沸腾的还有直播间的网友。
都说真诚是永远的必杀技。
毛雨宁含着血泪的话，也在触动着他们:
【摔！这一个个还不如毛雨宁一个小姑娘，太丢人。】
【毛雨宁说得没错，遇到问题就觉得自己不行了，那人生还有什么意义？迎难而上，是毕生的功课吧。】
【我忽然想到了高一，那时候成绩下降的很厉害，在学校很痛苦，每天都想退学，后来是在一个午后，忽然有了一个想法，如果我咬牙坚持一下，是不是困难就会一点点减少，一点点消失，大困难变成小困难，就是这个信念，支撑了我整个高中，直到考上理想中的大学，事后觉得一切都心满意足的刚刚好。】
【超粉毛雨宁，自从在节目认识了她之后，我对生活都充满了希望，没有什么能打倒我！必胜，必胜！】
【……】
叶明琛和章姿的粉丝也很操心。
叶明琛的粉丝自知自家哥哥的体能，很难完成这场训练，却又无比希望他能崛起，创造出奇迹，偶像的力量是巨大的，同时他们对偶像也有期望。
至于章姿的粉丝，她们也知道章姿不能像毛雨宁一样悍勇，毕竟毛雨宁有功底在身。
可又觉得章姿投机取巧的方法，根本不可取，她们倒是很支持她往前冲，即便完成不了，她们一样会不离不弃。
只有少数一些心智不成熟，生活不顺的网友，怨气很大，骂节目组垃圾，骂毛雨宁爱出风头，逼着章姿他们去做根本完成不了的体能训练，简直没人性。
导演看着直播间节节攀升的人气，心里美滋滋，也不管他们怎么骂，背靠大公司有人兜底，他会怕几个喷子？开玩笑。
此时集合操场上，叶明琛因为毛雨宁那句话，胸口仿若中了一箭难受，这些年他过得浑浑噩噩。想家又不敢回，做着热爱的演艺事业，又害怕家里人根本不屑一顾，连看到他的镜头都觉得丢人，郁郁寡欢，始终无法做到真正的释然。
毛雨宁说得没错，不想回头就往前冲，就算摔得头破血流，他也能无愧于心。
他甚至在想，家人始终不同意他的演艺事业，是不是他从不曾意志坚定的站在星光下，告诉他们，他属于舞台。
“毛雨宁，张琳，我来了。”叶明琛挺起胸膛那一刻，身上的气势都变了，既然进了节目组，站在镜头下，就应该好好表现，拿不到工具包，输也有输的骨气。
周杨退缩倒不是觉得自己不行，只是身为运动员，下意识会权衡利弊自己的身体能不能负荷，否则损伤了身体，会对他的职业生涯造成很大的影响，他向来谨慎。
此时听了毛雨宁的话，也顾不得这么多了，大不了中途多休息，尽量争取拿到工具包就对了。
周杨走了，随后是郑凯。
集合点就剩下章姿，赵雯敏，林子杰。
赵雯敏眼看章姿不可能说服班长或者导演组，破例给她们别的方案拿到工具包，佯装皮肤疼，向班长借了口罩。
班长见她脸上的过敏，还是很明显，拿了一个口罩给她戴上。
 
 
第30章:专治不服
 
赵雯敏戴上跑了，现场就剩下章姿和林子杰。
林子杰是唱跳爱豆出身，出道时不温不火，虽然拍了几部配角戏，在参加综艺前，还是娱乐圈查无此人的状态，他的类型很像内娱，最近几年姐姐很磕的小奶狗。
林子杰很粉章姿，进节目一大半的原因，也是因为章姿在里面。
班长确定林子杰和章姿都不愿意行动后，冷厉的开口:“林子杰，章姿，我说过，你们可以坚持不了放弃，但是绝不可以做逃兵，现在你们两个就是逃兵行为。”
章姿张了张嘴想辩解:“我们……”
“我让你说话了吗？”班长冷漠的看向她。
章姿脸色瞬间憋得通红。
班长看了他们一眼，继续开口:“你们是接受惩罚五十个俯卧撑，继续参加训练，还是要接受惩罚五十个俯卧撑，扣二十分。”
他说分数，是之前教官说的积分制，关系到最终的排名，也关系到章姿心心念念，为她量身定制奖项的s+电影女主。
这个诱惑太大了，但凡有点野心的人，都不可能抵抗得住，何况章姿是绝对的野心家。
她不想服从训练，只是觉得没必要这么做，并不代表她不想赢，不想拿高分。
“报告班长，我不是不愿意配合训练，只是觉得你可以安排一些我们可以完成，可以达标的训练任务，否则我们根本不可能拿到工具包，又何必为难我们。”章姿脸上写满了不服气。
班长冷漠:“这是特训，挑战的就是身体极限，你觉得自己不行，可以认输。”
“我累个半死，却根本不可能完成任务，又有什么用？”章姿也来了脾气。
班长:“章姿，进了部队，我们有没有告诉过你规矩，令行禁止，绝对服从，你现在是什么态度？”
章姿心脏都快跳出来了，脸色一阵青白，竟是一句话都不敢应了。
班长的脸色太吓人，直播间的网友都屏住了呼吸，同时摇头叹息，早知道是这种结果了，定下的规则，怎么可能随意破例，那岂不是儿戏。
章姿也是拎不清，竟然还妄想更改规则，不想参加训练，轻松拿到工具包。
这样还有什么公平可言？
网友们围观完影后被骂，又看着影后红着眼眶做了五十个不太标准的俯卧撑，凄凄惨惨的继续参加训练，胸口无比的畅快。
都说部队专治各种不服，各种刺头兵，果然如此。
有时候太把自己当回事，反而越得不到尊重，从来只有实力才能让人刮目相看，部队更是如此。
一时间，章姿占据了大镜头，加上导演组后台的运作，买了几个热搜，热度高涨，竟有追上毛雨宁的势头。
虽然是黑红，众人贬褒不一，可黑红也是红。
不少新进直播间的网友，都是过来围观影后被骂的。
做了五十个俯卧撑后的章姿和林子杰，又跑了一公里到打靶场地，又开始做俯卧撑……
打靶场的教官很严格，不允许糊弄过关，盯着章姿和林子杰做完五十个俯卧撑。
一时间章姿哀嚎声不断，汗水泪水齐下，那里有半点影后的风采。
大镜头就是在此时被切掉了，换上了全员入镜的镜头。
这次对准的是打靶场的镜头，已经先一步到打靶场，做好俯卧撑，又跑了一公里的一班队友，此时都站在了射击地线的位置，每个人面前都放了一把大家伙，旁边有专门的射击教官，实弹打靶很严格，配比教官也是防止意外出现。
网友还是第一次在直播间见到这种情景，竟有身处乱世，烽火连天的错觉。
冰冷的器械，即便隔着屏幕，也能感受到真|枪实弹的沉重感。
一班的八个队员，大部分人对他们的猜测是m州专业雇|佣|兵|团。
现在，应验的时候到了。
网友们都扒紧了直播间，猜测那个是神|枪|手，或者都是神|枪|手？
对比网友的热情高涨，现场同样热火朝天，趴在大家伙面前的八个队员汗如雨下，连眼睛都被糊得都快睁不开了。
教官教了各种步骤后，退开一旁。
哨声响起的一刹那，同时响起一句话:“开保险，自行射击。”
伴随着各种枪|击声，直播间的网友都觉得脑袋疼，电视里看的谍战片，好歹经过后期处理过，直播镜头下，却是身临其境的刺耳巨响，让人头皮发麻。
练习半个小时的打靶射击，枪|击的后坐力振动很大，期间有人撑不住，捂着肩膀休息。
半个钟后，他们退场，马不停蹄进行下一步训练，由二班的队员进场。
二班的队员有六个人，除了章姿和林子杰都齐了。
不比那些俱乐部的枪|击练习，有护镜手套等装备，此时他们需要趴在地上，烈日下握着|大|家|伙，持续打靶半个小时，这种训练，比烈日下长跑还要考验体能。
队员好几次姿势不对，教官都会第一时间蹲下纠正。
毛雨宁还是第一次握上这种东西，没有很紧张，相反有些亢奋。
她小时候的性子有些偏男孩子，因为父亲管教严格，她什么刀剑都会耍，自然包括弓弩。
也不知道这大家伙相比弓弩，哪个更难掌控？
毛雨宁趴在|大|家|伙面前，头顶带着军绿色头盔，手握着扣板，对着瞄准镜凝视，另一个眼睛眯起，明艳动人的一张脸被晒得通红，汗如雨下，却挡不住她身上散发的犀利气场，沉着冷静的姿态，像极了大片镜头，令人屏息期待。
网友们惊叹不已:
【毛雨宁大概就是那种，天生为镜头而生的人，光是这几秒截出来，都能和拿奖的水作电影比拼了。】
【毛毛好飒，她并非无所不能，可她身上的气场，能鲨人心啊。】
【果然是表演出身，能中几环不重要，重要的是摆拍能不能精准到位。（装|逼到位）】
【都说部队专治各种不服，像毛雨宁这种不服输的劲头，教官不但不治，还很欣赏，可见她的爆红是众望所归。】
【……】
 
 
第31章:不知谁是对手
 
比起其他队员的兵荒马乱，毛雨宁显得很冷静，练习实弹打靶，不是随便能有的机会，她肯定会认真学习，指不定日|后有机会拍谍战片，自己也能多些经验。
半个钟的时间，毛雨宁全程没有起来休息过，哨声停下，她才扭动着胳膊起身，整个人精神气爽，熠熠生辉。
张琳一脸振奋的凑了过来:“毛毛，太爽，这辈子都值了。”
毛雨宁含笑点头，看向她身后走过来的叶明琛。
叶明琛对上毛雨宁的目光，还有一点不好意思，明明毛雨宁比他还小，自己也比她早入圈很多年，他却总是被提点和照顾那个。
二班六个队员退场，继续长跑一公里，跑完还需要在水桶憋气至少三十秒。
一公里的长跑，大家勉强能坚持，到了憋气的时候，不少人都面露难色，毕竟从早上到现在，身体差不多到了极限，很难再坚持憋气三十秒。
张琳不擅水，却是没有丝毫犹豫的挑战，反复几次后，撑在水桶上，整张脸水淋淋，大口的呼吸。
叶明琛在一旁教她方法，同时给她打气，才回到自己的位置上。
周杨也好不到那里去，平时他的训练都在室内完成，极少在室外大太阳底下，完成这么高强度的训练，体能的极限有时候也包括高温暴晒，显然到了憋气这儿，已经是极限中的极限。
毛雨宁没有和他们一样，冲上来就泡水里憋气，伤身又费力，需要很吃力，才能完成三十秒的憋气。
刚刚跑完步，身体还未进入平稳的状态，她需要休息了几分钟，见到叶明琛很快完成了三十秒憋气也不着急。
她这副样子，落在别人就是退缩，不敢尝试。
赵雯敏会凫水，对水中憋气三十秒很有信心。
见到毛雨宁站着不动，惊讶出声:“雨宁，你怎么站着不动，时间不多了啊。”
毛雨宁很不想理会赵雯敏，只是又觉得镜头前，还是有必要维持一下素养，淡淡回道：“我休息一下。”
赵雯敏笑：“你是不是不会啊？不会我可以教你。”
毛雨宁看了她一眼，双手抱胸，语气冷冷回道：“不会。”
“这样……”赵雯敏脸上的笑容藏不住得意，她呡着唇收敛了笑，开口：“那我先完成憋气，再教你吧。”
毛雨宁没有再回应。
赵雯敏心里冷哼一声，等会儿教你，看我怎么收拾你，肯定要把我这几天受的罪，连本带利收回来。
她回到位置上，信心满满的憋气入水，结果还没有坚持几秒，就被呛出了水面。
不甘心的她，很快尝试第二次，也是憋了几秒钟。
反复几次后，直播间的网友忍不住了:
【赵雯敏似乎高估了自己的实力。。。。】
【？？她就从来没有想过，她和毛雨宁的差距有四个字吗？自知之明！！毛雨宁至少有啊。】
【哇靠，我都不想打字，还是想喷，刚刚看赵雯敏自信的样子，差点以为她就是节目最大的黑马，就这？就这？害我赌输给同事一包辣条。。。】
【楼上，一包辣条没什么可惜的，刚刚我弟嘲笑忘形，手机掉水杯里了。】
【……】
出乎意外的是，这次竟是叶明琛先完成了任务，一次就完成了三十秒水下憋气。
直播间的粉丝，像是等来了奇迹，齐齐撒花欢呼:
【哥哥赢了，我就知道哥哥你是可以的！】
【哥哥太厉害了，前面这么大的运动量，还能以最快的速度完成三十秒的憋气，可见平时哥哥的体能有多强，昨天只是身体出了问题，而不是真虚啊。】
【麻烦有些黑子不要再叫哥哥什么虚帝了，什么肾|虚哥哥，有点素质好吧。】
【……】
毛雨宁休息了一会儿，直到气息彻底平复，才走到属于自己的位置，憋气，沉入水，一鼓作气坚持了三十多秒。
教官按下计时器完成，朝露出水面的毛雨宁露出赞赏的目光，如果不是知道这些人的来历，他都快怀疑毛雨宁是不是精锐|兵|种，竟有这么老练的训练经验。
直播间的网友反应则是颇为怪异，通通打着问号。
不少网友怀疑自己卡网的时候，又在瞬间爆出各种弹幕。
【不会？这是不会？】
【不会，不会，那年我双手插|胸，不知谁是对手。】
【虽然知道这样不好，可我还是很心疼赵雯敏，不知道此刻她的脸是肿了还是疼了。。。】
【……】
赵雯敏呛了几次水，就有些后悔说了那些话，见到毛雨宁竟一次完成了憋气，忍着怒火，到水里才露出面目狰狞。
该死的毛雨宁，她一定是故意的，一定是……
水下憋气，不知道折腾了多久，最后的赵雯敏和张琳似乎找到了方法，才完成了任务。
一群人最后又练习了半个钟的实弹打靶，紧赶慢赶，在接近快三个钟的时间，完成了任务。
章姿和林子杰在憋气的时候，已经超出了时间，两个人也不愿意再浪费精力，放弃了。
一行人从靶场步行回到集合场。
赵雯敏知道章姿现在憋屈得很，肯定恨死了毛雨宁了，她就故意和章姿聊天，各种关心，并义气的表示，明天的野外训练，她和林子杰没有工具包，队员们都会帮助他们的。
章姿的脸色才好看了一些，想到镜头下，挽尊的解释：“你们很厉害，都拿到了工具包，我早上也是担心大家完成不了，才会出此下策……”
“我们知道的章姐，你是为了大家伙。”赵雯敏一脸真诚的点头，还不忘看向林子杰：“林子杰你说是不是？”
林子杰心情有点低落，愣了一下，点头应是。
赵雯敏又故意的看向毛雨宁：“雨宁，你说是不是啊？”
毛雨宁没注意到她们说了什么，抬头看了章姿一眼，没有点头回应。
“啧，雨宁，你……你是不是对我们章姐有什么意见啊，是不是觉得自己在部队挺能耐，可章姐怎么说也是我们行业前辈，你就不能尊重一点。”赵雯敏阴阳怪气的看向毛雨宁，一副有意提醒毛雨宁不要得意忘形的样子。
 
 
第32章:72小时
 
作为公众人物一言一行，在镜头下都会被无限放大，每个人说话都是克制，有分寸的。
赵雯敏打着替章姿打抱不平的名号，才敢明目张胆的指责毛雨宁。
毛雨宁镇定的看向赵雯敏：“我怎么不尊重章姐了？”
“你！”赵雯敏一副她冥顽不化，没救的眼神。
毛雨宁看向章姿。
章姿却不看她，抬着下巴看向远处，傲气都写在了脸上。
毛雨宁不在意的收回视线，章姿是影后又怎么样，和自己又有什么关系，她不得罪人，也不会想要讨好谁，到现在她很明白一个道理了，谁拥有什么不重要，自己成功了，世界才是美好的，在此之前，她除了拼尽全力，没有退路。
直播间的吃瓜群众看着这一幕，只觉得分外振奋，有什么比女明星的宫心计更有看头呢？
当然，观众的眼睛也是雪亮的，谁都看得出来赵雯敏和章姿对毛雨宁的针对。
不过毛雨宁也不是任人搓扁的小可怜，她不怕事，坦荡荡的让人很欣赏。
回到集合操场，休息了一会儿，就是午饭时间。
大家都知道明天是野外训练，却不知道下午要做什么。
午休半个钟后，听到集合哨声，昏昏欲睡的众人，忙吆喝其他人跑到了集合场。
教官负手而立，一双眼睛凌厉的看向所有人。
毛雨宁在自己的位置站定后，浅浅的平复呼吸。
所有人集合完毕，教官才出声：“明天早上会开始野外训练，现在先和你们说说规则。”
众人齐齐竖起耳朵，认真听。
野外生存，又简称野外生存72小时，地点就在基地森林，他们每个人身上都配有紧急求生哨，一旦遇到危险可以求助，同时也代表任务失败，只有坚持住72小时，成功走出森林，才算完成任务。
教官：“本次野外生存任务，成功的队员，获得一张m州永久居住证，以及m州基地通行证。”
众人齐齐倒抽了一口气，连一班传闻可能是雇|佣|兵职业的队员，都激动的浑身颤抖。
即便是毛雨宁这些对m州不太熟悉的人，都知道这两张证件代表着什么，特别是m州基地通行证，是普通人根本拿不到的东西。
直播间的网友更是科普起了m州基地通行证的八卦，虽然是国际兵|种训练基地，却并没有任何官方渠道可以申请进入，除了各|国|jun方势力，普通人想要m州基地通行证，那简直难如登天，同时有了m州基地通行证，也等于握住了阶层越级的机会。
试想世界有多少分布势力，想要进入m州基地，却都没有机会，倘若能借这张通行证进来，他们当然甘愿付出诚意和代价。
网友惊掉下巴，有预感这张通行证可能并没有这么容易拿到。
毛雨宁感觉到一班队员的反应有点大，隐隐猜到这两张证不简单，m州居住证，她尚且还能理解用意，至于m州基地通行证，她有些纳闷，她们这次训练出去后，就很难再有机会回来了，要这张通行证有什么呢？
似乎看出了毛雨宁的困惑，教官凝视着她开口:“你可能现在还不了解这张证件的重要性，或者，我可以提醒你一句，有了这张证件，即便是到了t国，见到他们的陛|下，你都会被奉为贵宾，免除跪拜大礼。”
毛雨宁瞠目结舌的看着教官:“为什么？”
教官笑而不语，半响才回答她的问题:“m州基地，是国|际|训|练基地，地位特殊，有了通行证，就有了来去自由的权利，同时人也受基地保护，在各国同样如此。”
简而言之，这不止是一张通行证，还是身份的证明，一张通行证，足以让他们跨越阶层，地位攀升。
毛雨宁彻底震惊住了。
同样炸锅的还有网友们，虽然刚刚已经有网友出来科普过，却没想到仅仅是一张通行证，在各国竟有这么高的地位，可见m州基地在国际上的地位有多强。
“教官，万一证件被抢了怎么办？”张琳有种手握特权的感觉，这种感觉很危险。
教官:“不会，除非他想受到国|际|通|缉，再说了，每张通行证都必须本人使用，否则拿了也没有用，还会受到基地的法律制裁，没有人会做这种傻事。”
章姿没想到会听到这些，忽然很后悔今天早上没有拿到工具包。
作为影视明星，她在国内也算小有名气，至于国|际影坛地位……别说国|际影坛地位了，就是国|际影坛入场券，她都没有，就是国际秀场，公司花钱进去，她都只配坐最后一排。
如果能拿到这张通行证，加上影视明星身份的加持，她想要在国际影|坛大红大紫还怕没有机会吗？就算没有作品，光是拿着这张通行证，她都能被奉为座上宾，时尚影响力享誉国际。
章姿光是想象，她是国内第一个有此殊荣的女性，整个人就热血沸腾。
“赵雯敏，你说过明天的工具包和我一起共享是不是？”章姿忽然扭头看向一旁的赵雯敏，低声开口。
赵雯敏还陷入自己已经拿到通行证，成为一个享誉中外，有地位有名望的女星，章姿的话让她猛然惊醒，差点脱口而出凭什么，又想到今天早上自己说过的话，恨不得给章姿一巴掌，早上说这种话，是完全不知道能拿到通行证，现在知道了任务的重要性，章姿怎么还有脸开这个口？她就算有偿和自己借工具包都不过分，更别说这么理所应当的口气。
赵雯敏心里不爽，脸上挂着微笑:“章姐怎么了，不是说了吗，我们大家都会帮助你和林子杰的。”
是大家，不是只有她的拿出来共享。
章姿不敢保证其他人愿不愿意和她共享，直直的看着赵雯敏:“你就说说你自己，愿不愿意和我共享工具包。”
赵雯敏看着蛮横冷傲的章姿，一口气差点上不来，只是她向来会做人，当然不会在这个时候和章姿翻脸，给了章姿一个肯定的眼神。
 
 
第33章:抱团？
 
给章姿一个肯定的眼神，忽然靠近她耳边道:“章姐，我不是不愿意，我是很愿意，只是你有没有考虑过，我们两个人用一个工具包，可能会很紧缺，可如果大家都愿意帮忙，我们拿到通行证的机会就会大很多，教官说只要坚持住了72小时，成功走出森林，就能拿到通行证，并没有说通行证只有一张，如果我们能全员拿到，岂不是皆大欢喜？”
事实上，如果能凭个人能力拿到通行证，赵雯敏也不会说这种话，她很清楚自己的能耐，和章姿绑在一起，那就更不可能了。
可毛雨宁和张琳，周杨，甚至叶明琛的实力都不弱，如果能和他们绑在一起，说不定拿到通行证的可能性会大一些。
章姿一开始还有些不乐意，转念一想，又明白过来赵雯敏的用意，自己虽然不喜欢毛雨宁，也瞧不起张琳这些素人，可现在正是用人之计，如果能借助她们的力量，拿到通行证，只是暂时和合作，似乎也不是不可以。
赵雯敏见章姿不出声，就知道她是同意了，回到位置上，正好听到有人提问任务失败会有什么后果。
教官凌厉的目光扫了所有人一眼，才出声:“五天四夜的训练结束后，进入比赛积分制，野外任务失败的队员会充当人质。”
不用教官解说，大家都能明白人质是什么意思，再结合教官动真格的训练，倘若真的落到当人质的下场，肯定会吃尽苦头。
章姿以往肯定会第一个有意见，可她现在满心满眼都是那张通行证，一点不觉得她用尽全力去争会输。
毛雨宁：“报告教官，如果……我们大多数都没能完成任务，都做了人质，那两队怎么比？”
教官看向她：“事实上，的确你们大多数都会做人质，至于怎么比，会分阵营，会有规则，两队的队员可能会被打散，分到不同的阵营，只有按照规则，拿到最高分就算获胜者。”
所以，不是一班和二班比，而是他们十六个人，会打散分阵营，最后拿到最高分的获胜。
至于通行证，大家也听明白了，不是这么轻易就能拿到就是了。
“教官……拿到通行证的难度有多大？”周杨忍不住好奇的看向教官。
教官似乎早就准备回答这个问题，勾唇淡淡的笑容，依旧凌厉冷酷的目光：“野外森林归基地管，所有规则也归基地设置，包括成功走出森林的人，能拿到m州居住证，m州基地通行证，这些都是基地设定的规则，任何人都可以挑战，有机会获得，当然，也不是谁都敢挑战，你们进去后，除了生命危险，一切都可能经历，当然，也有可能存在生命危险，所以让你们拿好紧急求生哨，撑不住就出来，我们会守护你们的安全。”
刚刚还因为一张通行证窃窃私语，骚|动的队伍，瞬间噤若寒蝉。
如果只是节目定的规则，能拿到证件的难度系数是三颗星，那基地定的规则，是他们悬赏的奖项福利能拿到证件，那这个难度系数可以定为五颗星，甚至远远不止。
集合完毕后，班长领着众人继续重复早上的训练。
章姿兴致勃勃的开口：“报告班长，下午我和林子杰完成训练，能不能争取拿到工具包？”
班长抬头看了她一眼，淡淡的移开视线，看向其他人：“大家准备！你们要明白，实弹打靶的目的，不是获得一个工具包，而是这个技能，在训练结束，进入比赛时，是真正需要用到的技能，大家用心学习，明白吗？”
“……”
章姿气得脸色青白交加，却也知道这里不是她能撒野的地方，只能憋着气。
大家从一开始进入基地的不适应，现在已经是浑身热血，野心勃勃。
每个人都在想着，能拥有那张通行证，或者拿到最高分，获得节目组的奖励，改变际遇和命运。
至于毛雨宁，她暂时没有这些幻想，她现在一门心思，只想摆脱梦境里的下场。
她不知道最终会怎么样，但是，她坚信，只要能在这次综艺直播全身而退，她就能回去当自己的小演员，向自己的梦想征途出发。
下午重复早上的训练，结束回去的时候，已经是三个多钟后了，太阳逐渐西下。
回去的路上，章姿先找了叶明琛，把自己的想法说了，希望他们二班八个人，能同心协力，共进退。
叶明琛下意识看了走在前面，和张琳说话的毛雨宁，竟没有一口答应：“这件事得大家同意才行。”
章姿顺着他的目光，看向前面青春靓丽的女孩，入行多年，娱乐圈美人如过江之鲫，数之不尽，她不得不承认，毛雨宁的外貌是顶尖那个。
年轻，貌美，正是章姿不喜欢新人的原因之一。
“我现在不是问你吗，你同意了我再去问其他人。”章姿散漫的语气有些轻挑，她是笃定叶明琛不会拒绝她的提议，事实上队伍的男性是很容易解决的，麻烦的是张琳和毛雨宁。
叶明琛的确不善于拒绝，章姿没有工具包，于情于理他都需要帮助她，像毛雨宁和周杨，张琳他们帮助自己一样。
章姿见叶明琛点头，才走到张琳和毛雨宁面前，打了一声招呼，才说目的：“嗨，明天的野外生存训练，商量一下，大家要不要组合一起？”
张琳和毛雨宁一眼看穿章姿打的是什么主意，她和林子杰没有工具包，想让他们抱团，才有争取通行证的机会。
张琳倒是不计较这个，耸了耸肩，看向毛雨宁。
章姿知道，最后的决定权在毛雨宁手里了，一时间手心捏了一把汗。。
毛雨宁隐隐觉得，进了森林，他们这么多人，根本不可能不走散，不过，知道章姿打的是工具包的主意，她不会傻愣愣的一口答应，而是道：“大家可以一起走，不过每个人的工具包都属于个人用品。”
 
 
第34章:是的
 
叶明琛刚答应了章姿，听到毛雨宁的话，浑身狠狠一个激灵，得幸亏刚刚只是点头，没有承诺其他。
赵雯敏没想到毛雨宁竟敢硬刚上章姿，差点拍手叫好。
两个人最好在节目撕起来，声名狼藉让人厌弃。
张琳没有出声，却站在了毛雨宁身后，明显支持的态度。
直播间刚刚还是一片和谐，风平浪静，因为毛雨宁这句话，瞬间一石激起千层浪。
【哇，毛雨宁时刻智商在线哦，这个时候还不忘记保护自己的权益。】
【我刚刚看见哥哥抖了，哥哥，他抖了！！】
【哥哥:毛毛说得对，难怪我刚才觉得哪里不对劲？】
【大家别这么说，哥哥一直很聪明，只是他向来没心眼，遇到毛雨宁这种人间清醒，简直绝配了。（不磕cp，不磕cp，只是好爱他们两的性格融合，啊，尖叫！）】
【……】
章姿沉着脸色，笑容和语气都有些漫不经心:“大家一起进的基地，共同参加节目，相互扶持这是应该的，还是你不乐意？”
输人不能输势，否则全盘皆输。毛雨宁一个新人，还不值得她大动肝火。
毛雨宁淡淡的语气不变：“相互帮助是应该的，大家都是队友，只是工具包是我们每个人争取拿到的东西，当然归我们自己所有，谁愿意拿出来帮助谁，这是每个人的意愿，前提是工具包是个人所有。”
这个道理就像几个人结伴出行，每个人各自都带了东西，途中每个人都能用自己的东西，不需要顾忌队伍里任何人，如果队友需要，自己还有多余，愿意拿出来没问题，如果自己都不够用，队友自然不能强行占有或分食。
说句难听的，真的遇到危险，在资源有限的情况下，章姿可以认输先出来，而不是强迫别人牺牲自己手里仅有的资源，这是让大家都为难。
“大家组队进去，工具包不共享，很难一条心。”章姿在镜头下当然不会明抢，说的理由冠冕堂皇。
毛雨宁懂先小人后君子，自然也知道刚过易折的道理，章姿会的场面话，她也会：“我知道章姐是为了我们队伍，只是每个人都有权保管好自己的工具包，遇到困难的时候，该拿出来的都要拿出来，谁都不会藏私。”
章姿没想到毛雨宁小小年纪，竟然这么难糊弄，她原本还想着，自己没有工具包，组队一起，到时候能拿什么就拿什么，保证自己能坚持完成任务就行了，却没想到会是这个结果，到时候她需要，岂不是还得看他们六个人的脸色？
可现在话都说到这个份上了，她要是不乐意，又显得目的性太强，到时候想拿到她们手里的东西就难了。
毛雨宁说完那句话，和张琳继续往回走。
赵雯敏跟在章姿身旁，确定每个人的PD都有些距离，压低了声音开口：“章姐，你是前辈，按理说我们都要尊重前辈，听您的才对，雨宁这个态度，唉，一点也不懂事。”
章姿心里窝着无名火，听到赵雯敏的话，冷漠回道：“她不懂事，自然有人会教她懂事。”
赵雯敏听出了章姿语气含着的杀气，心头暗喜。
章姿虽然是过气影后，影响力大不如前了，可背靠大树好乘凉，她是公司的老人，求求公司老总，要整一个新人，几个电话都能让毛雨宁走投无门吧。
一行人回到集合场，休息了一会儿，到了晚饭时间。
这次一班的队员比他们先进的食堂。
毛雨宁进去的时候，所有人的目光落在她身上。
毛雨宁不懂这些眼神有什么含义，总不可能是她长得好看，雇|佣|兵眼里只有任务和金钱，怎么会被外表迷惑，还是他们觉得自己存在威胁，想要咔嚓咔嚓掉？
毛雨宁很快摇头否决了这个想法，他们的目的是钱，节目组肯定也给了相应的好处，这种情况下，他们肯定会按照规则做事，否则一分钱拿不到，才得不偿失。
想清楚后，毛雨宁对他们的眼神也没了多少忌惮，从他们身旁走过，在自己的位置坐下吃饭。
赵雯敏跟在毛雨宁身后，察觉到那些人的目光，眼睛滴溜溜转，睁着大眼无辜的扬声：“唉，你们怎么都看毛雨宁啊，是因为她长得好看吗？”
她的语气半开玩笑，却是一点不信这些雇|佣|兵会欣赏女明星，这些人做着刀尖舔血的职业，要真的盯上一个人，肯定是想干掉那个人。
赵雯敏等着他们吐出恶毒的话语诅咒毛雨宁。
直播间的网友也纷纷担心起毛雨宁的人身安全。
虽然节目组再三保证，会保护嘉宾的安全，可这些人可能是雇|佣|兵职业，本身存在很多不确定性，他们要真的对毛雨宁动手，那一切都晚了。
没有人回应赵雯敏的话，一班八个队员纷纷垂下头，各自吃饭。
赵雯敏也不尴尬，笑了笑坐下吃饭。
一班的队员更快吃完饭，他们悉悉索索的起身，从毛雨宁他们身旁经过。
直播间的网友一颗心都提了起来，担心他们会忽然对毛雨宁动手。
不少黑子已经在直播间幸灾乐祸:
【毛雨宁是有多讨人嫌，连佣|兵|哥他们都看不下去了，要是在外头，估计刀都磨好了吧，就等着今晚放血呢，嘿嘿。】
【毛雨宁在节目里太过目中无人，就该有人出来管教才对。】
【磨什么刀，那是犯|法的，佣|兵哥就该上前给她两大耳刮子，啪啪，让她跪下舔鞋子。】
【啊，要打起来了，要打起来了，有生之年能看到直播打婊，简直不要太刺激。】
【……】
却见走到食堂门口的一班队员，忽然回头，是那个曾经向毛雨宁放狠话的少年，用蹩脚的中文：“是的，我们都觉得她长得很好看。”
匹突的一句话，其他人还没有反应过来。
少年指着毛雨宁，再次开口：:“毛雨宁，长得非常美丽，我们所有人都很欣赏她。”
 
 
第35章:爆红全球
 
食堂的气氛忽然变得有些怪异，众人面面相觑，不知道这群雇|佣|兵，今天怎么突然发疯有这种行为，难道他们想打友情牌？
最无所适从的还是毛雨宁，她僵硬的扯唇：“哪……就谢谢你们欣赏我？”
少年露出一口白牙，蹩脚的中文表达：“听说你是一个女明星，我们都会成为你的粉丝。”
“对，我们都是你的粉丝。”
“对，你很漂亮，比我们见过的女明星都出色。”
“……”
八个不同年龄的男人，争先恐后的开口，场面很是热闹。
连隔着镜头的网友，都能感受到他们发自内心真挚的热爱:
【哇，吓死了，刚刚我还以为他们要动手了，没想到竟是集体表白毛雨宁，真是匪夷所思。】
【毛雨宁是不是特殊职业里最有知名度的女星？（能征服佣|兵|团的女人，即便毛雨宁并没有什么作品，足够上国|际版块头条了。）】
【他们的职业都只是猜测，他们可能只是普通人，普通人见到年轻漂亮的女明星会着迷也正常吧，我身边很多男性朋友都喜欢毛雨宁。】
【大家快去看，直播间被国|际|电台转播了，毛雨宁爆红全球了。】
【挖槽，连国|际电台都出来喊话，这些哥们佣|兵|团实锤了。】
【佣|兵|哥哥们，估计也没想到自己只是粉一个女明星就被锤死了。（刚进基地时，可是一口咬定他们只是普通人。。。呵呵。。。）】
【……】
章姿手里的筷子快捏断了，那群人离开，食堂才安静下来。
赵雯敏脸色同样很难看，她以为这群人盯上毛雨宁，是因为毛雨宁风头正盛，想要除之后快，却没想到自己一句话，又让毛雨宁狠狠出了一把风头。
直播间的网友向来喜欢见风使舵，毛雨宁在基地这么受欢迎，他们更恨不得把她捧上天吧。
赵雯敏甚至在想，毛雨宁是不是和一班的队员有身|体|交|易，就像她收买剧组工作人员一样。
张琳看着一班的人离开，才轻轻舒了一口气，有些佩服的目光看向毛雨宁：“毛毛，他们的眼神好吓人，你怎么敢和他们说话？”
大概是职业特殊，一班的队员一看就不是普通人，特别是那双眼睛，犀利冰冷，像是随时会咬人的凶残猎豹，二班的人见了他们，都会下意识避让。
毛雨宁刚刚也是心慌意乱，心跳卡到嗓子眼，却没想到是这种结果。
不过转念一想，异国人热情外放，他们的情绪来的快，去得也快，刚进基地时，还向她放过狠话呢。
毛雨宁对上张琳敬佩的目光，哭笑不得:“他们这样，我也不敢不说话啊。”
张琳笑了出来：“也对，他们是你的粉丝，你是被迫营业。”
赵雯敏凑了过来。
“唉，听说他们可能是专业……”她做了一个抹脖子的动作，有些心有余悸的拍着胸口：“这样的危险分子，我们还是离得远远的，搞不好会被内娱封杀，毕竟影响不好嘛。”
张琳没想到事情这么严重，担忧的看向毛雨宁。
毛雨宁却是很想得通：“他们要真是什么不法分子，节目组也不会签他们进来。”
张琳一点就通，明白过来：“说的也是，真是不法分子，遇到教官早就跑了，哪里还敢组队进来。”
赵雯敏一时心情郁闷，但凡毛雨宁表现出对他们的欣赏，替他们开脱，她都能让毛雨宁被网友骂死，却没想到她一点不掉坑里。
她眼睛滴溜溜一转，又开口：“干他们这一行的，做什么不是抹得干干净净，常在河边走，哪有不湿鞋，指不定手里背着……”剩下她的话不说出来，其他人都能听懂她的意思。
大家的表情一时有些凝重，看向毛雨宁的目光也是暗含深意。
就像赵雯敏所说，有这样一群“非法之徒”做粉丝，内娱怎么能视而不见，肯定会以影响不好为由，限制毛雨宁出镜。
毛雨宁看着赵雯敏唇角得逞的笑意，放下了筷子，气定神闲的回道：“如此说来，我们大家都要倒霉。毕竟我们可是和一群非法之徒做的节目。”
她看向周杨：“你的体坛生涯会不会受影响？”
她又看向林子杰和郑凯:“你们每天和他们一个澡堂洗漱，有私下接触，是不是更麻烦？”
她最后看向叶明琛：“我记得你向他们请教过做俯卧撑的技巧。”叶明琛为了尽快适应基地训练也是拼了。
周杨：“……”
叶明琛：“……”
郑凯和林子杰：“……”
这么说来，只是单方面被喜欢的毛雨宁，干系最小了。
周杨忙放下筷子：“咳咳，导演不是说了吗，m州雇|佣|兵很常见，在这儿也是合法职业，我们没有必要有色眼镜看人。”
郑凯附和：“没错，再说了，国|际多少顶尖明星，被多少人喜欢，什么人群，什么职业都有，那是人家影响力大，总不能因为冰山一角的粉丝群体，就搞封杀吧，那也太片面了。”
毛雨宁没想到郑凯还能说出这种话，一时对他刮目相看。
林子杰跟着点头：“就是就是，赵雯敏你都不看新闻吗，歌神每场演唱会都会有无数逃犯落网，网友送他逃犯克星的称号，像这种更能证明人家的影响力巨大啊。”
赵雯敏一张脸都成了猪肝色，气得身子都在颤抖，这些人是不是有病，她只是说毛雨宁，又没有说其他人，为什么要对她群而攻之。
什么叫做她不看新闻，直接骂她无知得了。
偏偏，还有一个叶明琛神补刀:“我们要相信节目组，相信教官，相信祖|国，不传谣不信谣。”
赵雯敏：“……”
直播间都是上了高速的网友，比手里没有通讯工具的毛雨宁他们，更知道内娱对此次节目的态度。
因为央|网都转播了，点评是让国内的普通民众和艺人前往m州训练，和m州本土职业人士参加特训比赛，他们也很期待，当然，输赢不重要，重要的是能体现z国在m州基地的影响力。
 
 
第36章:忍让没有用
 
因为央|网都转播了，点评是让国内的普通民众和艺人前往m州训练，和m州本土职业人士参加特训比赛，他们也很期待，当然，输赢不重要，重要的是能体现z国在m州基地的影响力。
可见他们是乐见其成的。
蹲直播间的网友只是觉得热血沸腾，隐隐觉得内娱要做出一个火爆全球的作品了，虽然我是男子汉只是一档直播综艺。
回去后，班长同样的时间，在廊道里聚集了二班队员，要求各自分享今天的训练心得。
解散后，各自回房间。
赵雯敏回去后，马不停蹄的写检讨书，至于把毛雨宁和工作人员反锁在房间的事，教官让她取得毛雨宁的原谅，她一点不想去做这件事。
并非她意气用事，只是明白毛雨宁根本不像表面这么蓄意无害，她的态度这么强硬，这件事根本不可能私了。
这种情况下，就算自己下跪都没有用，最后只会是自取屈辱的结果。
结合情况，她心里已经有了主意。
到了休息时间，毛雨宁一刻都不想耽误，爬上床倒头就睡。
半夜哨声响起，她睡得正熟，回过神来，哨声已经停止，心里忽然一慌，踩了鞋子随便穿上，一边跑一边伸着外衣袖子往外冲，连帽子都顾不上戴。
跑到楼道，碰到张琳，两个人结伴往集合地跑。
集合场，一班的队员已经整齐一排站好。
二班赵雯敏和周杨已经到了，毛雨宁和张琳来的不早，顶不住教官的眼神，纷纷羞愧的垂下脑门。
匆匆忙忙集合完毕，意外的是，这次教官并没有训人，因为这次集合完毕的时间，比昨天晚上短了一些，算是进步了。
二班的队员无声松了一口气。
教官这次没有给任何惩罚，让大家原地解散后就离开了。
毛雨宁整个人松懈下来，蹲下去系鞋带，一心二用的垂下脸，检查衣服扣子会不会对不上。
忽然有人用力撞向她，毛雨宁几乎惯性往一边倒，摔在了地上，猛然回头看向身后
章姿有很大的床气，不敢冲教官撒野，却不会顾忌毛雨宁，娱乐圈不是谁都能出头，一个毫无背景的新人，章姿一点不放在眼里，刚才看到她在前面蹲着专注系鞋带，想到白天的事情，就想出口恶气，才会故意撞上去。
章姿退后两步，晚上出了一脸油的脸上，毫无诚意的开口:“抱歉，不知道你会忽然蹲下来不走。”
毛雨宁看着连眼神都没有看自己，一脸不耐的章姿，听听这毫无诚意的道歉，集合场这么大，她都能撞上来，怎么不说是她自己眼睛瞎？
章姿见毛雨宁闷声不坑，心里得意，低哼一声转身离开。
现在不是直播时间，只有一个值夜班的PD工作人员，采用了几个镜头，紧急集合结束后就离开了，其他队员都在往回走，四下无人，章姿才敢这么肆无忌惮。
毛雨宁从地上起来，继续系鞋带，起身前抬着蹭破皮的掌心，把里头的沙子抠出来，血淋淋的皮肤撕开，她连眉头都没有皱一下。
习武之人能吃苦，这样的伤口算不得什么伤，她只是咽不下这口气。
前面的章姿慢悠悠的走回去，心情很是不错，哼着悠扬得意的曲调。
毛雨宁盯着她的背影，忽然加快速度朝她奔去，擦肩而过时，把她甩到了一旁，摔在了地上。
毛雨宁撞得很有技巧，让章姿摔得不至于很严重，否则以她的功力，真要撞一个人，那个人想要短时间站起来根本不可能。
饶是如此，章姿还是吃了苦头，身子倒在地上，掌心蹭破了皮，她怒不可揭的抬头：“毛雨宁，你故意撞我！”
毛雨宁啊了一声，茫然的看向她：“这边的灯都给树挡住了，我没有看到拐角有人，章姐，真是抱歉，不知道你会忽然出现。”
章姿想到明天的野外特训，现在还不能和毛雨宁撕破脸皮，几个深呼吸，压下怒火爬了起来。
“唉，所以走路还是要看着路，否则和瞎了眼有什么区别，摔了自个儿痛，撞到别人更不行。”毛雨宁自责的语气，一副我说我自己的表情。
赵章姿：“……”
好，很好，一个毫无背景的新人，竟敢在节目里，明目张胆的挑衅她，她虽然过气了，想要封杀一个新人还不容易嘛。
毛雨宁给她等着！
毛雨宁自然能透过章姿的脸色，看穿她的心思。
只是她无所畏惧了。
倘若没有经历过那场梦境，毛雨宁肯定会吞下这口气，艺人圈子最忌讳的就是得罪人，何况章姿还算是有实力的前辈人物。
现在的毛雨宁是彻底豁出去了，梦境里她什么都怕，什么都忍，什么都让，一心争取的也不过是能多几个镜头和机会，最后的结果呢？
谁见了她这个软柿子都能捏一捏，最后连她的作品成果，在获奖时都能被堂而皇之的取代。说她拍的作品是抄袭，都是无稽之谈，无非是对方有名导做镇，而她们这边贫瘠一无所有。
一味地忍让没有用，善良也要有锋芒，今晚章姿已经对她的身体起了冲突，她如果再不反击，下次只会受到更严重的伤害。
回到床上躺着，已经是两点钟，再过几个钟就天亮了，这一夜就算过去了。
五天四夜，过了两天两夜，还剩下三天两夜。
毛雨宁暂时不知道节目效果如何，直播间又是什么情况，她也压根没想靠一档综艺直播能出头，只是希望能顺利结束军旅生涯，做回演员。
大约一个钟左右，毛雨宁刚睡着不久，又听到了紧急集合哨声，她还以为听错了，不是已经集合过一次了吗？
想到某种可能，毛雨宁顾不上怀疑，拿了外衣和鞋子就往外冲，经过廊道时，更是不顾暗处可能会有隐藏镜头，毫无形象的大吼：“快起来，紧急集合，紧急集合，慢了又要被罚了。”
安静的廊道在几秒后，响起各种杂乱声。
 
 
第37章:我们缺什么
 
很意外，这次毛雨宁拿了第一名，第一个到了集合场。
集合场除了教官，就是一个PD工作人员，显然节目组早就知道，今晚会有两次紧急集合，第一个紧急集合只是混淆视听，最后一个才是目的。
教官见到第一个出现在集合场的毛雨宁，有些意外，却也并没有那么意外，这个女孩一直很聪明，有着超出常人的敏捷意识，很有当军|人的潜质。
大概两分钟时间，二班的队员才慌慌张张的跑到集合场。
“嗨，毛毛，幸亏你叫我们，否则这次我们真的会全军覆灭。”张琳跑得上气不接下气，裂着嗓子大声嚷道。
“是啊，谁能想到大半夜还有第二次紧急集合，毛雨宁喊的时候，我还在做梦，压根没有听到什么哨声。”郑凯用力抹了一把脸上的汗水，整个人还有些发懵。
“你们快看，一班……一班的队员一个都没有来……他们过来了，我们终于有一次比他们早了，哈哈哈哈……”周杨是奥冠，刻进骨子里的胜负欲，嘴角裂到了耳根，就差跳起来欢呼了。
其他人虽然没有出声，却遮不住脸上的笑意，整个人熠熠生辉。
一班的队员从远处箭步飞奔过来，迅速调整站姿，集合完毕。
教官看着裂着嘴，笑意还未收敛的周杨：“很好笑吗？”
周杨瞬间面无表情：“……”
教官盯着他的目光，看向其他人：“有句话张琳说对了，如果不是毛雨宁，你们……”
他指着二班所有人，冷厉的目光：“都会在今晚全军覆灭，飞机大炮来了都不知道，你们不死，谁死！”
众人：“……”
“怎么，赵雯敏你是不服气自己会死？”教官注意到了骚动，凌厉的目光看了过去。
赵雯敏：“……”她不是不服气教官。只是觉得很憋屈，为了在镜头前表现出色，今天晚上她写了检讨书后，一直不敢睡，就等着紧急集合哨声，后来紧急哨声的确响了，她也是第一个跑下来的人，却也不见教官这么夸她，现在换成毛雨宁第一个下来，夸就算了，有必要这么夸张的比喻吗？
“怎么？说话！”教官看着赵雯敏不吭声，却红了眼眶，眼底闪过一丝暗沉的不耐。
赵雯敏知道不该对教官有异议，因为有异议也没用，她都得服从，却还是抵抗不住心底的委屈，开口：“报告教官，第一次紧急集合，是我第一个跑下来的。”
剩下的话她没有说，却能让人听出她的不服气。
教官:“你认为自己的第一，和毛雨宁的第一，一样吗？”
赵雯敏更不服气了：“请问教官，有什么不同？”
教官：“假设紧急集合是敌|军来袭，第一个紧急集合，可能是敌军的空炮，声东击西，假意袭击我方。间隔一个小时候后响起的紧急集合，才是真的来了敌军，这种情况下，你完全放松了警惕，并没有想过敌军会回来，请问敌军计谋得逞了吗？”
答案即便是三岁孩童都知道。
“是敌军的计谋得逞了！”教官咬重了声音，看向神色不一的众人，继续开口：“可今晚，敌军万万没有想到，我方竟有一个人察觉到他们的计谋，在动静响起时，迅速通知全体战友紧急应对，请问敌军的计谋还能得逞吗？”
不能。众人的神色凝重，原来军|事化训练，竟有这么多值得他们深入思考的用意。
“教官，有没有可能，毛雨宁已经知道敌方今晚的计划？”赵雯敏看向对着他们的镜头，虽然不是毛雨宁的专属PD那个人，是其他工作人员，她还是笃定的语气：“可能是PD工作人员给毛雨宁透露的计划。”
她怀疑是PD工作人员提前知会了毛雨宁，毛雨宁才能知道今晚有两次紧急集合。
赵雯敏的质疑，教官丝毫不生气，他扬了扬眉，依旧冷漠的表情：“工作人员是我临时叫醒的，他事先根本不知道我的计划。”
赵雯敏被堵得一口气差点上不来，她敢质疑剧组工作人员，却不敢质疑教官。
教官照常训了二班队员，漫步走到一班队员面前，面对他们犀利的目光，教官身上的气势更凌厉摄人。
连旁边的二班队员都感受到了强烈的压迫感，纷纷挺直了胸膛，不敢乱动。
“你们一直表现得很好，很优秀，很出色，可就在今晚，你们这支队伍全军覆灭，死了！”教官像是能把人的心脏戳穿，仅仅一句话，就让一班的队伍脸色灰白。
比起二班队员都是民转军化，一班的队员是一个团队，无论从哪方面来说，显然更具有优势，甚至可以说在行动上，是完全碾压二班的存在，可今晚却是彻彻底底的输了。
这和实力没有关系，和结果有关系。
教官停在第一个队员面前，喊着他的名字，开口问：“知道自己输在哪儿吗？”
“知道！”男子士气如虹的回应，不太标准的中文令人忍俊不禁。
教官：“告诉我，输在哪儿？”
男子没想到还有问题，他会的中文不多啊，看着教官逐渐沉下去的脸色，脱口而出:“我们缺了一个毛雨宁。”
众人：“……”
教官：“……”
队友：“……”
教官盯着男子，许久像是调整了过来，沉沉的声音响起：“从进来基地那一刻起，你们就应该有时刻的警觉，这就是部队，是军|事化训练，任何时刻，都在战场上。”
所有人跟着精神一振。
最后，二班作为胜利方可以先回去休息，一班的队员留下，做完一公里的蛙跳。
没有受罚的二班队员，纷纷面露喜色，解散后，再也忍不住低呼出声。
“毛毛，你听到哨声，怎么敢肯定就是紧急集合？”张琳好奇的问她。
基地的哨声很常见，各种哨声都有，紧急集合的哨声虽然不同，可当时的情况，已经有过一次紧急集合，正常人都觉得应该不会有第二次紧急集合，所以他们才敢放心睡。
 
 
第38章:拭目以待
 
就算耳朵灵敏的人听到了哨声，顶多怀疑而已，甚至根本没有怀疑过，转头继续呼呼大睡。
毛雨宁当时也只是一瞬间的猜测，觉得第一次紧急集合太放松了，这种状态很不对劲，直到第二次紧急集合哨声响起时，才会当机立断的起来。
张琳听了毛雨宁的解释，朝她竖起大拇指:“心服口服。”
叶明琛在一旁，眼底闪着流光溢彩的盯着毛雨宁。
毛雨宁把她的大拇指拿了下来:“这有什么厉害，我不过是比寻常时多了一分警觉罢了。”
如同教官所说，在基地，警觉在某个时刻，比实力还要重要，甚至可以说，警觉也是实力的一种。
赵雯敏看着被众人围绕追捧的毛雨宁，不明白自己到底是哪儿输给了她，今晚的紧急集合，她也是第一名，毛雨宁只是运气好，在第二次紧急集合拿到了第一名，就因为运气好，她能受到教官的夸奖，收到大家的感激，而自己什么都没有得到，还要被拿来做对比。
不公平，不公平。
赵雯敏心底涌出强烈的不甘，暗暗发誓，她一定会找到机会，把毛雨宁踩下去。
毛雨宁和张琳，叶明琛告别后，回了房间休息。
结果还未躺下，赵雯敏就找上了门。
毛雨宁打开门，看到门口的赵雯敏，还未询问，就见赵雯敏楚楚可怜的落泪，满含愧疚的目光。
赵雯敏:“雨宁，我是来跟你认错的，对不起，早上是我锁的门，当时的确是我误会了你和PD工作人员，想要给你们制造机会，同时我也有嫉妒心，觉得你在节目组太受欢迎，想要曝光你们的恋情……总之，这一切都是女人的小心思，我也很不耻这些行为，希望你能原谅我，给我一个悔改的机会。”
毛雨宁不知道赵雯敏是真糊涂还是假糊涂，早上的事，倘若自己毫无设防，她那些行为足够毁了她，毕竟，一个新人出了这种丑闻，还有什么前途可言？
结果她只是一句“都是女人的小心思”，就想糊弄过去，让她原谅？
“雨宁……”赵雯敏见她不出声，伸手要去捉她手。
毛雨宁反应迅速的朝后退一步，反手用力“砰”的一声关上房门。
赵雯敏差点被夹到手，气得脸色涨红，想踹房门，又担心惊醒其他人，只能愤恨的离开。
她原本还想再忍一忍，倘若毛雨宁能原谅她，她也能借机靠近，化敌为友，再伺机而动。
既然毛雨宁如此不识抬举，今后也别怪她心狠手辣，一切是她咎由自取。
毛雨宁听着远去的脚步声，收回心神，回到床上躺下，重新闭上眼入睡。
她现在要争取时间补充睡眠，天亮还要做任务，至于赵雯敏，根本不需要她动手，这件事既然要公办，自然有教官处理，她只要相信教官就行了。
这一觉时间不是很长，毛雨宁却睡得很好，拿着洗漱用品去了洗漱间，出来的时候，遇到赵雯敏。
赵雯敏脸色如常，虽然不似人前温温柔柔的仪态，却也是文静的小白花形象，见到她还朝她点了点头，打了一声招呼，神情自若的进了洗漱间。
毛雨宁连眉头都未动一下，抱着洗漱盆离开。
七点未到，直播还未开始，昨天半夜的视频已经放了出来，作为现下最火爆的综艺节目，受众人群除了z国，还有西|方国家，视频刚放出来，同步到全球，短短半个小时点击就破亿了。
不少都是被佣|兵|团吸引进来看的节目。
当看到一直表现良好，精英团队的一班队员，竟以这种方式谁输给了毫无威胁的二班队员，都有些无语了。
特别是看到一班的佣|兵大兄弟说:“我们缺了一个毛雨宁”时，纷纷忍不住喷笑出声。
底下的评论也很精彩:
【喂喂喂，大兄弟，二班只有毛雨宁这一个门面，你竟然还想撬过来？】
【哈哈哈，感觉这两队的分配挺有意思，一班主打的就是精英团队，二班是要技能没技能，要体力没体力，一看就是娇生惯养，不知人间疾苦的普信男女。结果呢，人家最牛|逼的地方就是出了一个毛雨宁，整个一班的队员都不是她的对手，仰卧起坐俯卧撑都输了，关键人家还是一个智囊，一个晚上前后响起两次紧急集合哨声，谁能想到这是教官的设计，毛雨宁却能当机立断的喊全员下来集合，光是这分魄力，这份果断，足够令人折服。不应该是一班的精英团队输给了二班，应该是一班的精英团队，输给了一个毛雨宁。】
第二条评论很快被置顶，成了点赞最多的神评。
【哈哈，都说毛雨宁是特殊职业人群影响力最大的女明星，这句话果然不假。（大兄弟尽说大实话。）】
【大家要不要赌辣条，真的上了比赛，这些佣|兵|哥们肯定第一个砍毛雨宁。（二班队员菜，干掉毛雨宁，其他都不具备威胁了啊。）】
【挖槽，这么说挺有道理，毛雨宁惨了，她其实很有实力，很厉害，只是不懂得保护自己，不知道藏拙，佣|兵|哥们都说他们喜欢毛雨宁，指不定关起门来，都在商量怎么把人干掉呢。】
不是网友们小人之心，只要稍微看点国|际|新闻的都知道，这些特殊职业人群，他们眼里人命如草芥，什么道德底线，不存在的，只要给他们足够的报酬，他们可以为你做任何事。
大家已经在预测比赛结果，毛雨宁现在在节目是王炸的存在，往往这种设定，在比赛时都会掉落神坛，不可能拿到最高分。
相反，那些平平无奇的普通人，更容易出黑马。
他们拭目以待。
集合场，七点准时集合，集合完毕后，班长并没有急着说话，而是示意赵雯敏站出来。
赵雯敏拿着检讨书，站在大家面前。
直播已经开始，网友纷纷坐好自己的小板凳，咬着大油条，洗耳恭听赵雯敏的千字检讨书。
 
 
第39章:人设崩塌
 
都以为这个时候的赵雯敏会羞愧，亦或者不知所措，却没想到她神采奕奕，唇角淡淡的笑意，手里拿着检讨书，不像是准备做检讨，更像得了什么荣誉，准备宣读誓词呢。
哂～
直播间的网友都有些蒙了，怀疑看了个假直播，有不少网友还折回去看了回放。
赵雯敏在队伍中间的位置站定后，昂首挺胸看向所有人，以及周围三百六十度无死角的镜头，唇角勾起一抹温柔的笑容。
赵雯敏垂下脸，微风佛过她的发，低低一笑，拿捏温柔似水的腔调徐徐响起:“尊敬的教官，班长，以及各位队员…………我回想自己做过的行为，还是会懊恼，悔恨。
雨宁，我怀着诚挚的心情向你道歉，对不起，同时我要和你，和大家坦诚一件事。”
众人齐齐竖起耳朵。
直播间的网友都在等开瓜结果。
赵雯敏闭上眼睛，柔弱的脸上闪过自责，懊悔，以及对自己的释然，像是终于鼓起勇气，她睁开双眼，轻轻叹气出声:“昨天早上是我锁的门！”
众人眼底闪过不可置信，不是不可置信赵雯敏能做出这种事，而是她敢于直接承认的态度，她难道不怕被网友骂死吗？
虽然现在的观众对明星艺人的德行要求，对比以前已经很宽容了，却也并非毫无底线，只要不涉及原则性问题，都可以公关解决。
可在此期间，那些艺人，哪个不是像过街老鼠，躲起来消失一段时间，给大众淡忘的时间。谁敢直面镜头，这不是把事情闹得更大，置自己在风口浪尖上吗？
场面大概静默了几秒，班长眉头微微一蹙，回忆早上看到的检讨书，她给他的稿子，似乎有些差别？
节目组导演时刻盯紧了直播镜头，没想到赵雯敏竟这么敢说，不过，如今的节目但凡涉及毛雨宁，都可能是大爆点，赵雯敏的话落下，他连忙让大镜头切给毛雨宁。
现场众人和直播间的网友，目光几乎一致落在当事人毛雨宁身上。
毛雨宁一直都知道赵雯敏是个狠角色，事实证明，她的确够狠，眼看自己做的事情败落，竟敢剑走偏锋，来一招釜底抽薪，当着众人的面，先承认了罪行，这种自首行为，当然远比教官公布罪行，网友唾弃不得已出面道歉强了太多。
她的站姿挺拔，眉目冷凌，毫无起伏，只是那双漂亮的眼眸看着赵雯敏时，有着超出预期的漠然，没有愤怒，不屑，嘲讽，鄙夷，更像是对跳梁小丑的习以为常。
网友们预期中的撕|逼场面没有出现，不由大失所望，整件事情似乎一直都是赵雯敏单方面的挑衅？
赵雯敏注视到众人的眼神变化，捏着检讨书的指甲掐破了一角，毛雨宁很沉得住气是吧，可惜今天我就是要借你的热度，让大家看到我的存在。
你运道好又怎么样，最后还是会成为我的助力，做我的踏脚板。
赵雯敏收回目光，垂下视线，作势看向手里的检讨书，唇角勾起诡异的笑意，再去看时，又是温柔似水的歉意，变化快得镜头都难以扑捉。
赵雯敏诚挚无比的语气:“我为什么会这么做？是我误会了毛雨宁和她的专属PD工作人员的关系，想要给他们制造机会，同时身为女孩子，我也有嫉妒心和愤概，觉得毛雨宁在节目组太受欢迎，想要曝光他们的恋情。
我知道这种想法很幼稚，也不够理智，总之，这不是我犯错的理由，我一定决心改过。
这些女人的小心思，我也很不耻，希望大家，希望雨宁，你们能原谅我，给我一个悔改的机会。”
班长蹙起的眉头，深得似能夹死苍蝇，他现在可以肯定，赵雯敏给他的检讨书，和这个大有差别，虽然大部分一样，可其中的差别，足以把一份严禁的检讨书，扭曲成含义无限的小作文。
张琳和叶明琛面面相窥，眉头皱得紧紧，赵雯敏这哪儿是检讨道歉，分明是在内涵毛雨宁，什么叫做误会了毛雨宁和她的专属PD工作人员的关系？又什么叫做毛雨宁在节目组太受欢迎了？这两句话连在一起，很容易让人浮想联翩，怀疑毛雨宁和节目组男性的关系。
直播间的吃瓜网友，纷纷表示震惊，难道他们一直以为的飒姐毛雨宁，私底下竟是有节目组做大后宫的海后？
直播间的弹幕布满了无数猜测，恶语中伤的言论，眼看毛雨宁的大好形象，正在逐渐崩塌。
直播间的观看人数，正在呈现爆发式上涨，弹幕眼花缭乱，百花齐放，更多的是不可置信他们好不容易在综艺诞生的女神，竟这样夭折。
【……】
赵雯敏作完检讨，从中间走了下来，回到队伍中。
气氛有一瞬静的可怕，谁都没有出声。
张琳有些担忧的靠近毛雨宁:“毛毛，她说这些话，简直太过分了……”
毛雨宁在几个深呼吸间，站定了姿势，抬手敬礼:“报告班长，我要见教官。”
班长皱着眉头想拒绝毛雨宁的要求。
毛雨宁已经再次开口:“我想当面问问教官，这份检讨书，你们为何能批阅让赵雯敏宣读。”
直播间的弹幕还在飞，只是不少人已经冷静了下来，看着直播间的情况，纷纷纳闷发言:
【呵呵，毛雨宁真是搞笑，自己的丑闻被爆，这是恼羞成怒责怪教官？还是想拉出教官强行洗白？】
【肯定是想教官出面平息言论，就看她那些粉丝傻|叉信不信了。】
【都说身正不怕影子斜，毛雨宁真的应该反醒一下自己，即便事实不是大家猜测的那样，她私底下和剧组工作人员的关系，肯定也有难以忽视的过火行为吧，我身边就有很多这种喜欢四处和男人搞暧昧的女生，有的朋友是有妇之夫，她也和人家打打闹闹，甚至是朋友的老公，她也没有边界感喝同一瓶水，说是太渴了，呵呵，这种女生最让人讨厌了。】
 
 
第40章:扭转乾坤
 
【毛雨宁平时看着挺聪明的人，怎么关键时候脑子不灵光口，这种事找教官出面，不是自取屈辱吗？】
【估计是急疯了吧，她在节目塑造的人设挺成功，国|际知名度远超内娱一线女星了，忽然爆出丑闻，一时半会肯定接受不了。】
【……】
班长原本想拒绝的话，听到毛雨宁最后一句话，有一瞬间的犹豫，正在他思考怎么处理这件棘手的事时，身后响起轻微的脚步声，令他警铃大作，连忙正步回头，抬手敬礼。
教官回了一礼，凌厉的目光落在毛雨宁身上:“毛雨宁出列，把你刚才说的话，重复一遍。”
毛雨宁站了出来，镇定的目光迎向他，毫不退缩的开口:“报告教官，我想当面问问你，这份检讨书，你们为何能批阅让赵雯敏宣读。”
教官凌厉的目光扫向班长，批阅的任务他交给了班长。
班长是钢铁直男，无法做到原原本本的重复检讨的内容，陈述事实回应:“报告，赵雯敏给我的书面检讨书，并非她做的检讨内容。”两个内容大有不同，只是他一时半会没办法口头阐述。
“自动去领罚。”教官冰冷冷的语气。
班长毫无异议，应了一声时，转身离开了。
教官以为事情到此结束了，至少检讨会到此结束了。
毛雨宁却是固执的看着他:“报告教官，你还未回答我的问题，这份检讨书，你们为何能批阅赵雯敏宣读。”
赵雯敏暗恨毛雨宁，这件事就不能过去吗，为什么要咬着她不放，方才明明班长都没有意见，结果她一来，就害得班长受了惩罚，真是害人精。
“毛雨宁，这事不关教官的事，是我的问题，是我不想再隐瞒了……”至于隐瞒什么，是她锁门的事，还是毛雨宁和剧组工作人员多人暧昧的行为，她没有明说。
“现在我向你道歉，请你原谅我，不要再为难教官。”赵雯敏叹气又无可奈何的开口。
毛雨宁没有理会她，沉静的目光看向教官:“请教官回答我的问题，你们为何能批阅赵雯敏宣读这份检讨书？”
“她承认，是她把我和剧组工作人员反锁在房间内，这是什么行为？这是违法犯罪行为，触犯非法拘禁罪，用禁闭的方法，非法剥夺我和剧组工作人员，人身自由的犯罪行为。如此严重的行为，她却以我和剧组工作人员走得近的原因，想给我们制造机会，就推脱得干干净净。令我不可思议的是，包括教官在内的上级，为何让如此不严谨的检讨书，让违法犯罪行为的当事人当众宣读。”
毛雨宁最后一句话，几乎震耳发聩，不止是教官和现场的其他人，就是直播间的网友都怔住了。
世人容易受蒙蔽，却不是傻子，毛雨宁的话条理清晰，逻辑分明，让他们看到了一眼望穿的真相。
是啊，赵雯敏把毛雨宁和剧组工作人员锁在房间里，这个行为本身存在很大的问题，如同毛雨宁所说，是违法犯罪的行为，赵雯敏说的那些理由，显得苍白无力，更像掩盖犯罪事实，心里阴暗的借口，不，她还在继续厚颜无耻，不知悔改的陷害毛雨宁，大众因为她的引导，都把毛雨宁骂惨了。
毛雨宁的专属PD工作人员，此时也顾不上还在工作，让助手看机子，拿出手机把赵雯敏做检讨那段视频截了出来，递上给教官看。
随着手机播放出赵雯敏清晰的咬字声音，教官的脸色黑沉如同锅底。
毛雨宁听着视频播放完，声音平静，却是步步紧逼:“教官，我请问你，是不是z国法律，非法拘禁他人的行为，可以用这种借口推脱。我再请问教官，我和剧组工作人员走得近，以及我受节目组欢迎，是不是赵雯敏非法拘禁他人，违法犯罪的理由？”
“我还请问教官，如同赵雯敏所说，她用违法拘禁的方式，让我和剧组工作人员共处一室，是为了想要坐实我的恋情。请问，这是不是引导异性，对我图谋不轨，甚至强|女干？”
其他人已经瞠目结舌了，原本以为口碑崩塌，好日子到头的毛雨宁，竟这么轻而易举扭转乾坤。
直播间的风向更是瞬间扭转:
【毛毛的逻辑思维没毛病啊，赵雯敏把她和工作人员反锁在屋里，本身就是违法行为，她说的理由都站不住脚啊，你嫉妒毛雨宁受欢迎，也不该把女孩子和异性锁屋里，这是多恶毒的行为。】
【我说怎么听赵雯敏说话茶里茶气，暗示毛雨宁和很多男人关系好，又一口一个原谅，要是单纯点的女孩，还真的玩不过她，段位太高了。】
【像这种品行败坏，心思恶毒的人，还能做艺人，内娱还有救吗？支持毛雨宁，抵制赵雯敏。】
【支持毛雨宁，抵制赵雯敏。】
【……】
赵雯敏听到毛雨宁的话，终于慌了:“毛雨宁，你胡说，我没有……是我看见你和他暧昧不清，否则我也不会多管闲事，做出这种傻事。”她指着一旁的男人，正是毛雨宁的专属PD工作人员。
“是吗？”毛雨宁扭头看向赵雯敏，冷凌的视线:“我们是怎么暧昧不清，请你说清楚，并且拿出证据。”
赵雯敏咬着下唇:“进基地的第一天晚上，二班紧急集合不够效率，我们被教官罚夜跑，你和他在那里交头接耳，都快亲上了吧。”
不用毛雨宁辩驳，就有同剧组的工作人员站出来发声，他当时拍的是叶明琛，叶明琛又正好在毛雨宁身后距离不远，当时他拍过一段，类似赵雯敏说的情况，可以放出来给大家看看事情的真相。
这段视频很快被截了出来，由剧组的工作人员捧着手机，给现场每个人，包括教官观看。
导演把视频放了出来，让大家大镜头观看。
视频是有声音的，连毛雨宁和PD工作人员的声音都听得一清二楚。
镜头画质很清晰，张琳被班长的表情逗笑后，收起了笑容。
她跑在了前面，高昂，满怀激情的声音响起：“我起头！起来，起来，不愿做奴……”
 
 
第41章:工具包
 
镜头画质很清晰，张琳被班长的表情逗笑后，跑在了前面，唱着歌:“起来，起来，不愿做奴……”
毛雨宁跟在她身后，跟着唱。
镜头有些颠簸，过了许久才平稳，还能在镜头里看到毛雨宁剧组工作人员的背影，工作人员追着毛雨宁跑，气喘吁吁，非常辛苦。
毛雨宁的脚步放慢，轻柔的声音夹着不忍：“现在不是直播时间，怎么还录着？”
镜头里看到扛着摄影镜头的PD工作人员，伸出一只手挠了挠头，随即回应的声音响起：“导演说可以做直播回放。”
视频一直到结束，两个人都是保持一前一后的距离，没有任何亲密的举动。
网友看完视频，满头问号，他们以为赵雯敏说的“都快亲上了吧”，至少应该是能让人有点误会的举动，可就这？这是哪门子快亲上了？
有点匪夷所思，赵雯敏还能不能再离谱一点。
赵雯敏脸色苍白，身子摇摇欲坠，她没想到……
教官盯着她，暗沉沉的目光，极具压迫感:“赵雯敏，这是不是你说的，毛雨宁和剧组工作人员暧昧不清的行为？”
赵雯敏想说不是，她看到的不止是这个，可又想到那天所有的PD工作人员，并没有一路跟拍到结束，半途就回去了，所有证据都有迹可循，她否认不了。
“我……我没有离那么近，很远，看得不太清楚，我以为他们……是角度问题，对，是角度问题，对不起，对不起，是我误会了，才酿成大错。”赵雯敏眼泪哗哗的流，双眼满是无辜和悔恨。
真相大白！
众人看着哭得梨花带雨的赵雯敏，却是一点同情不起来，这件事关系到毛雨宁的清誉，倘若不是叶明琛的专属PD，恰好拍到了当时的情景，毛雨宁和剧组工作人员暧昧不清的绯闻，还不知道何时能到头，日后就算毛雨宁在娱乐圈有出头的机会，也会成为她的黑历史。
教官看着神色坚毅的毛雨宁，冷酷沉静的目光:“检讨书的事，我和你们班长都存在错处，是我监督不力，我会写检讨书，向上级领罚。”
“赵雯敏再扣二十分，并向你和剧组工作人员道歉，澄清此事，倘若你不愿谅解，回国后，我会协助你向赵雯敏提出法律诉讼，控告她非法拘禁的罪名。”
赵雯敏没想到事情会这么严重，一张脸苍白如纸，看着毛雨宁的目光含着泪，祈求她能心软。
毛雨宁不满教官的惩罚，却也知道这件事只能点到即止，教官变相为赵雯敏担了一半的罪责，她要是还不依不饶，就是得理不饶人，毫无益处。
“报告教官，你的处罚我接受，只是我不接受赵雯敏的道歉，不谅解。”毛雨宁抬手敬礼，回到队伍中。
教官沉默了几秒，回了一句:“好。”
赵雯敏回到队伍中，整个人都有些魂不守舍，黯然神伤，偶尔看向毛雨宁的眼神，都布满了歉意。
检讨书的事告一段落，班长没有回来，教官亲自给每个人发了工具包。
章姿和林子杰没有，她还有些不死心:“教官，听说森林里很危险，倘若没有工具包，我们会不会出不来？”
之前说过规则，坚持不住可以放弃，中途退出，那是在有工具包的情况下，如果没有，岂不是很危险？
教官淡淡瞥了她一眼:“你可以现在放弃。”
章姿:“……”这么冷血的吗？
工具包发放完毕，一行人出了集合场，门口停放了两辆山猫全地形车。
一班，二班各乘坐一辆，教官坐在了二班的副驾驶位。
上了车子后，张琳就开始翻看工具包，不时发出惊叹声，拿着从未见过的东西，询问身旁的毛雨宁。
前面的教官忽然出声解释:“工具包里头有产品说明书，每个工具的用途都有陈列。”刚刚发放的时候，他提醒过一次。
张琳哦了一声，很快翻出一张说明书，惊叹的看向毛雨宁:“竟然真的是军工刀。”她还以为是普通的小刀。
毛雨宁也有些惊讶，神色逐渐有些凝重，看来森林里要时刻警惕注意安全了。
张琳还在翻看工具包里的东西，其他队员也好奇的开了工具包，一时间传出不少讨论声。
章姿手里没有工具包，听着他们的讨论声，心情很是郁闷，看向身旁的赵雯敏，直接开口:“把你的工具包给我看看。”
赵雯敏收了说明书，正好奇的翻看包里的东西，突然听到章姿的话，手里的东西一僵，随即像是没听到，继续埋头翻找。
章姿又提醒了一句，却见赵雯敏抱着工具包，忽而转过身去，屁股对着她，手里拿着东西，询问一旁的周杨怎么使用，对她的话充耳不闻。
章姿气得倒仰，倘若不是还在车上，她肯定要问问赵雯敏是什么意思。
毛雨宁把说明书各个工具的用途记下来后，并没有再去翻看工具包，而是靠着车垫闭目养神。
基地森林的危险还未知，她现在要养足精神应对，她对m州永久居住证，以及基地通行证不抱任何幻想，只是大概是骨子里不服输的劲头，让她在任何时候都想拼尽全力，不愿意退缩。
车子不知道行驶了多久，毛雨宁昏昏欲睡时，听到张琳的惊呼声，她见怪不怪的拉下帽子，盖住脸，继续歪头睡。
张琳忽而扒拉住她的手臂，用力摇晃:“毛毛，你快看，快看，这是不是格斗场，哇，好多国|际格斗巨星啊。”
毛雨宁脸上的帽子掉了下来，刺目的光线，让她艰难的睁开双眼，好半天才适应光线，歪头看到车子经过的一面墙壁，上面挂着好几张巨型海报，上面每个人物都是国|际格斗超级巨星，或者泰斗级人物。
毛雨宁不认识他们，只是旁边的介绍标语很醒目，让人一目了然这些人的来头。
导演组的车子，经过那面墙时，还给了墙上的海报一个大特写的镜头。
 
 
第42章:进森林
 
这档综艺直播，真人秀节目，是现下最火爆的节目，在短短几天的时间，因为国|际电台的转播，风靡全球，他们好奇佣|兵|团的战斗力，也好奇这座神秘的训练基地。
此时见到这些巨型海报，仿若揭起了基地那层神秘面纱，顿时激动不已:
【大家伙听说了吗，m州基地是国|际各大知名俱乐部，都要争相角逐赛事中的天花板，他们的擂台赛，随便打一场就是上千万的收益。】
【唉，刚进基地的直播，大家都看了吧，听说一班的八个大兄弟，就是为了基地高额奖金来的，估计就是打这种擂台赛了。】
【哇塞，好想看这些大兄弟上台打比赛，希望节目直播不要这么快结束啊。】
【其实……我更想看毛雨宁打擂台赛。。。。z国武术世家嫡传弟子啊，z国功夫能在基地拿到奖金，光是想想就激动。】
【呵呵，谁不知道m州的擂台赛玩命，就算拿到了高额奖金，半条命也差不多没了，毛雨宁是有点底子，要真的去这种修罗场，恐怕会被吓得屁滚尿流，更别说比赛拿什么奖金了。】
【嗨，人家毛毛是艺人，有功底也是做打女拍打戏，你们是不是扯太远了。】
【……】
网友吵得不可开交，镜头切换到一班队员身上，他们坐在车上，手搭在车沿处，一双充满异国风情深邃的眼睛，盯着那些巨型海报，眼底闪耀着激动的光芒。
在m州，像他们这样的职业人群，倘若不是借着节目组才有这个机会进来，可能他们终其一生，都没有资格踏足这里半步，而这里却是能实现他们终极梦想的地方。
他们坚信，只要进来了就有希望。
车子经过其他赛场时，张琳和其他人的惊呼声不断，毛雨宁干脆拧了两团纸巾塞进耳朵里，隔绝了大部分声音，帽子盖在脸上，歪着脑袋，清风徐徐，昏昏欲睡的闭上眼睛。
车子抵达目的地的时候，已经是一个多钟后。
教官先跳下了车，其他人跟着纷纷下了车子，跟在教官身后，进了一个守备森严的关卡。
守卫验明了教官的身份后，给他们放行通过。
进了关卡后，四周是圈起来的围栏，放眼看去有好几个出入口，能看到不少葱葱郁郁的树木，和国内森林公园的风景园林建筑高度相似，阴凉，寂静，不可窥探。
前面的道路，不知道什么时候出现了一个男人，朝他们走了过来，教官和他一番交谈后，把准备进基地森林的十六个人信息卡给了对方。
“OK，他们的信息，昨天已经提前录用完毕，只等你们过来确认了，其他人只能止步于此，这边有休息室，你们可以移步过去休息。”他指向不远处的一排白色平房，随即又看向导演组的工作人员:“森林里布满了高科技隐形镜头，他们身上有定位系统，你们要采用他们的镜头做直播，可以随我过来操作室。”
其他人没想到基地森林竟这么严格，不但布满高科技隐形镜头，工作人员都不允许进去。
导演组的工作人员都暗松了一口气，显然在室内调用镜头做直播，比跟着进基地森林更轻松啊。
章姿忍不住再次开口:“报告教官，我和林子杰没有工具包，是不是没办法定位我们两个？”
教官转头又和男人沟通了几句，随后从他手里接过一个盒子，从里面拿出一把红绳子，绳子上挂着一枚哨子，按照上面的名字，给她们每个人发了下去。
“这是紧急求生哨，也是挂在你们身上的定位系统，进了基地森林，遇到危险，身体承受不住，坚持不了，只要吹响哨子，就会有人出现把你们带出来。当然，里头的危险无法估计，受伤在所难免，你们现在还有反悔的机会。”教官严肃的口吻开口
章姿打的主意又落空，眼角暼了毛雨宁一眼，暗恨那天如果不是她搅局，她也不会竹篮打水一场空，没有拿到工具包，以至于现在这么被动的局面。
毛雨宁接过教官递过来的绳子，上头刻有她的名字，哨子是铁做的，小巧玲珑很精致，她把绳子挂在脖子上，哨子藏进衣服里，妥善保管好。
一切准备就绪，基地森林的人，最后再向他们陈述了一遍规则:“从你们进去那一刻开始计时，坚持住72小时出来，就算挑战成功，差一分钟都算失败，还有……遇到危险，不能解决，不要硬撑，立即吹响紧急求生哨，同时也视为任务失败。还有在极度危险的情况下，你们没有及时吹响紧急求生哨，那就怪不得别人，一切都是自愿行为，我们也不会承担任何责任，即便你们为此丧失了性命，我们也不承担任何法律责任。”
他拿着信息卡，继续开口:“你们还有机会拿回自己的信息卡，取消挑战。”
他手里的信息卡，毛雨宁他们一旦同意进基地森林挑战任务，不需要他们签署任何协议，信息卡就会录用协议自动生效。
一班的队员没有任何异议，同意进基地森林。
二班的队员在短暂的骚动后，最后也全票通过，同意进基地森林。
坚持不住可以放弃，这对他们并没有任何损失，倘若能侥幸留下来，坚持住72小时，就能拿到基地通行证，实现阶级跃层，这买卖怎么盘算都不吃亏。
基地森林的人见没有争议，拿着信息卡离开了，很快就有另外的人过来，带两个班的队员进去。
直播间的镜头跟着全黑了，弹幕却是停不下来，足见网友们的热情高涨:
【我是男子汉这档节目，我愿称它为年度最敢播综艺，真人秀直播最大胆的作品。】
【呵呵，这也是今年最成功的作品吧，几个过气艺人，毫无作品的娱乐圈新人，还有平平无奇的素人，和一队不知真假的雇|佣|团队，就打造出了火爆全球的现象级爆款节目，投资商估计做梦都要笑醒。】
 
 
第43章:借工具包
 
【听说这档真人秀节目，被全球一百多个国|家转播了，翻译成多国语言，虽然，他们更感兴趣的是这些佣|兵|团，不过，现下节目人气最高的，还是我们z国女星毛雨宁。】
【这还真是毫不夸张，我昨天看了m国的一篇报道，他们用全球知名女星，有望成为全球超级巨星形容毛雨宁，毛雨宁已经是全球公认的顶流了，就是m国的老卡家族推出的真人秀节目，都被这档节目压了一头。】
【哈哈，笑死！还有望成为全球超级巨星人物，这种大话都敢吹。基地森林任务才刚开始，谁能完成任务，拿到基地通行证，才是轰动全球的新|闻大事件，毛雨宁能吗？谁敢保证她呢？如果不能，她出局那一刻，就是泯然于众的时候了。】
【赞同！】
【支持观点+1】
【+1……】
现在的关注点都在毛雨宁和佣|兵|团身上，毛雨宁有着远超他人的人气，也注定承载了太多期望，一旦挑战失败，蜂拥而来的嘲笑痛骂，足够把她淹死。
直播间黑屏一时，观看人数非但没有掉下来，反而持续暴涨，他们都在蹲基地森林的庐山真面目。
在大家翘首以盼下，直播间的窗口终于亮了，直播间一共有十六个小窗口，也就是小镜头，一个大镜头，小镜头方便大家切换自己想看的队员，大镜头是节目组根据各个镜头，观察出的爆点，若是没有爆点，就依照观看人数最多的队员上大镜头。
直播间刚刚亮起的画面，网友们看到，基地森林的人，不知道什么时候离开了，一班和二班的队员，一前一后走在林间道路上。
大镜头忽然切在了佣|兵|团几个人身上，只见他们手里取了一根拇指头大的树枝，握在手里探路，一边警惕的看着周围。
放松的气氛突然拉紧，如同拉住了网友脑海里那根神经，众人屏息看着屏幕，画面忽而有一个少年，搀扶着一个鲜血淋漓的女人出现。
一班的队员默契的分散，呈现包围的方式，把他们围住。
二班的队员，见到这种情况，竟一时不知道该怎么做。
张琳靠近毛雨宁，低声询问:“我们上去吗？”
他们的任务是在森林存活下去，本着不生事的原则，他们应该躲开，只是一班的队员和人家对上了，她们要是直接躲开，等会儿还怎么跟着一班的队员？
是的，刚进基地的时候，两个班的队员就达成了短暂的共识，他们一起走，遇到危险一起解决，人多办法也多，总能多撑一会儿。
毛雨宁把背包松了下来，换到前面挂着，双臂穿过肩带，确定稳妥后，才出声:“我们就在原地待着。”少年和女人本就孱弱，他们身上还受伤了，一班的队员完全能应对。
自然，少年和女人敢进基地，肯定不似表面这么孱弱，他们二班的队员武力值不高，围上去也是给一班的队员增加麻烦。
最最重要的是，毛雨宁很想看看一班的队员都会些什么技能。
和毛雨宁一样想法的，还有直播间的观众，他们很期待佣|兵|团的实力。
少年搀扶着女子，慌张的目光:“你们不要伤害我们，我们要出去了。”
一班队员看着靠在少年肩膀上受伤的女人，确定她的伤口不似作假，才松懈下来。
其中一个队员上前打探:“你们在里面遇到了什么，她……你的姐姐是怎么受伤的？”受伤的女子看着很年轻。
少年不愿意多说，确定他们不会伤害她们，搀扶着女人往他们身后离开。
毛雨宁和张琳回头看着少年离开的背影，转身看向前面的一班队员。
“那个女人是腹部受伤。”一班的队员朝她们解释。
毛雨宁问道:“能看出是什么伤口吗？”
一班的队员摇了摇头:“她捂着看不清。”
气氛一时有些凝重，最后还是一班的队员先出声:“我们先找一个地方休息。”
二班的队员自然没意见，最好能找个地方躲起来，等着时间过去再出来。
还不等他们找到休息的地方，就看到前面又出现了两个人，这次是两个少女年纪的女孩，她们身上都受了伤，露出的胳膊大面积擦伤，还有肿胀的脸颊，以及脸上擦伤的伤痕，这次很容易判断她们的伤口，像是从高处摔下滚落受的伤。
一班的队员警惕的看着朝她们走来的两个女孩。
两个女孩的目光有些强装镇定的冷静，经过她们的时候，朝二班的队员看了一眼。
章姿忽而眼睛一亮，用力的捉住了林子杰的胳膊:“她们身上有工具包。”
众人的视线随着落在她们后背的背包上，虽然背包的款式和他们不同，只是能让她们背着进基地森林，肯定是有关生存的工具包了。
章姿蠢蠢欲动的目光，示意林子杰上去抢工具包。
林子杰有些于心不忍:“她们受伤了，我们这样不好……”
章姿恨铁不成钢的瞪了他一眼:“她们受了伤，肯定是要出去了，留着也没什么用，倒是我们两个，如果没有工具包，早晚会和她们一样，可能比她们还惨。”
她不忘提醒林子杰基地森林的危险，一切都是未知，而未知代表着恐惧。
林子杰缺乏主见，下意识看向其他人，想要征求他们的意见。
叶明琛自然不同意这么做，不止因为他是公众人物，要以身作则，就是骨子里的善良和修养，也让他做不到去抢劫两个女孩的工具包，还是在她们受伤的情况下，这和强盗有什么区别。
郑凯和周杨纷纷朝他摇头，示意他不要冲动。
倒是张琳出了主意:“你可以问问她们是不是准备出去，如果是，可不可以把工具包借给你们。”
林子杰眼睛一亮，看向章姿，他觉得这个办法可行。
章姿也觉得这个办法可行，她朝两个女孩走了过去，用不太流畅的外语和她们沟通。
 
 
第44章:王者和青铜
 
得到的答案，她们两个受了伤，坚持不下去，正准备出去呢，她们可以把工具包借给章姿，作为条件，希望他们能送她们到出去的路口，否则她们不放心现在交出工具包。
章姿没想到谈判这么顺利，一时欣喜若狂的回头，朝其他人开口:“你们谁和我一起送她们到前面的路口，就在前面，来回几分钟，不会耽误多长时间。”
因为是两个女孩子，最后由张琳和赵雯敏搀扶一个，毛雨宁和章姿搀扶一个，林子杰和郑凯跟在她们身后护送，其他人则在原地等。
毛雨宁搀扶着女孩的右臂，一步步往出去的路口走去，她忽然感觉到一丝不对劲，怎么觉得身上的力量越来越重？
她拧眉看向搀扶女孩左臂的章姿，章姿已经满头大汗，手臂涨起了肌肉线条，再去看被她们搀扶住的女孩，女孩紧蹙着眉头，脸上有痛苦之色，不时溢出痛苦的声音。
一切看起来没有任何问题，是她多疑了吗？
走在分叉路口的时候，章姿终于撑不住了，哎呦一声松开了女孩的手臂，停在原地喘息。
毛雨宁顺势跟着松开了女孩，往后退了一步，正想要不要提醒张琳一声，听到了一声尖叫，连忙抬头看了过去。
张琳和赵雯敏搀扶着另一个女孩，走在一个陡坡上，不慎滚落，三个人都摔在了地上。
尖叫声就是赵雯敏传出来的。
林子杰和郑凯忙上前把她们搀扶起来。
张琳是自己爬了起来，林子杰搀扶住了赵雯敏，郑凯搀扶住那个女孩，女孩浑身无力，几乎挂在了郑凯身上。
郑凯脸色尴尬，浑身僵硬不敢动弹。
女孩忽然往郑凯手臂无力靠了靠，胸|口|颤抖的起伏，让郑凯瞬间瞪直了双眼。
直播间的网友跟着齐齐哇塞出声:
【小凯凯艳福不浅啊，我慕了。】
【这女孩也不小了啊～】
【这种尺度也是我们能看的吗？】
【你们看到了什么？我怎么看不懂？有没有高人指点一下？】
【……】
不等高人授课，直播画面变故发生了。
只见依靠在郑凯身上的女孩，搂住了郑凯，双手穿过他的双肩，迅速脱下他的肩带，抢走了工具包。
郑凯惊呼出声，猛的朝离开的女孩追去，却追赶不及了，刚刚还需要别人搀扶才能走路的女孩，此时就像森林里的野猴，上蹿下跳，拿着背包眨眼消失不见。
众人心惊肉跳时，直播画面又是一切，这次出现在大镜头画面的是毛雨宁。
毛雨宁已经察觉到了不对劲，郑凯的背包被抢的同时，另一个女孩距离她很近，忽而弹跳而起，往她身上扑了过来。
毛雨宁已经把背包挂在了前面，她们的目的就是工具包。
毛雨宁心底冷哼一声，想抢她的工具包，得看她愿不愿意。
女孩的速度很快，毛雨宁站定姿势，并没有躲开，而是抬起双手，呈现抵挡的姿势，在女孩撞上来的时候，抗住了力量，再抬起大长腿，喘向女孩的腹肚。
肚子不抗揍，女孩痛呼一声，捂着肚子打滚。
毛雨宁准备上前锁住她的手脚，逼问她，为什么要抢她们的工具包。
女孩已经从地上爬了起来，转身就要跑。
毛雨宁用冲刺的速度，拽住了她身后的背包，伸手要去扣她的手腕，想把她锁在原地。
女孩忽然剧烈的挣扎，挣脱了背包，也挣脱了毛雨宁控制，察觉到背包掉了，还想抢回来，张琳的大嗓门传来:“毛毛，我来助你。”
女孩咬了咬牙不甘心，却只能撒腿跑，消失在深林中。
“哇塞，毛毛你竟然拿到了她们的工具包。”张琳跑到毛雨宁身旁，惊叹出声。
毛雨宁提着包往回走。
刚才距离毛雨宁最近，全程观看毛雨宁和女孩打斗，闪躲在一旁的章姿，此时脸上染着笑意迎了上来，伸手去接毛雨宁手里的包，眉开眼笑夸赞出声:“毛雨宁果然还是你行，给我看看里头都有什么……”
毛雨宁提着包躲开了她的手，无视她惊愕的目光，从她身旁走过。
郑凯已经回来了，垂头丧气，懊恼出声:“该死，我们被骗了，她们的伤都是假的，目的就是抢我们的东西。”
他忽然注意到毛雨宁提着的东西，惊讶道:“你的包哪儿来的？”
毛雨宁抖了抖手里的背包:“抢的。”
郑凯震惊的瞪大双眼，不知道刚刚发生了什么。
直播间的网友，被郑凯一脸懵逼的神情逗笑，两人同时对上两个女孩，一个被抢了背包，一个抢了对方背包，难道这就是王者和青铜的差距？
郑凯震惊了几秒，惊讶出声:“她们的身手不是普通人，你是怎么抢到手的？”
毛雨宁一时不知道怎么解释，只是把背包丢给了他:“看看能不能用。”
郑凯虽然失落背包被抢了，想到要在森林存活下去，必不可少的就是工具包，连忙收起难过，检查地上的背包。
背包果然是工具包，里头的东西和他们拿到的工具包大同小异，最大的不同是没有了干粮。
郑凯记得自己的工具包里有一块压缩饼干，这个工具包却一点吃的也没有。
毛雨宁见他一脸失望，不由安慰出声:“现在不是纠结这个的时候，有了工具，我们还能在森林里找吃的。”
郑凯暗淡的眼睛亮起，三下两下把东西收好，拉上拉链，学着毛雨宁背在前面，感激的目光看着毛雨宁:“谢谢你，回国请你吃饭。”
都说患难见真情，郑凯现在就是这种心情。
毛雨宁也没有拒绝，点头应下了。
两个人往回走，章姿堵在了毛雨宁面前，脸色难看的质问:“毛雨宁，你是不是对我有什么意见，这个工具包是我先看上的，你怎么把它给了郑凯。”
郑凯见此情景，犹豫要不要把背包让给章姿。
却听到毛雨宁冷冷的开口:“你先看上的就是你的吗？”
“你！”章姿气得变了脸色。
 
 
第45章:一石二鸟
 
毛雨宁冷凌的目光不变，继续开口:“我和郑凯都是在帮你和林子杰，郑凯的工具包被抢了，我也抢了对方一个包，我把它给了郑凯，合情合理，你有意见也没用。”
毛雨宁说完，头也不回的往队伍的方向走去。
郑凯原本还有些过意不去，听到毛雨宁的话，暗松了一口气，跟在她身后离开。
直播镜头切到了章姿脸上，镜头下清晰可见她气得变形的五官，还有捏紧的拳头，眼底闪着强烈的怒火和不甘。
网友向来不惯人，别说一个过气影后，就是一个顶流小花她们都照喷:
【工具包给小凯凯没错，虽然小凯凯是自己菜，中了美人计，才会被抢了包，可毛雨宁说得没错，不是为了帮章姿和林子杰，他也不会被抢，如果真的把工具包给了章姿，来帮忙的郑凯却丢了工具包，那得多让人寒心。】
【飒宁三观很正，她说的每一句话都在理，章姿看上了就是你的吗，有本事你自己上去抢啊，为啥躲。】
【就是就是，我刚刚看了全程，毛雨宁和那个女孩撕扯的时候，章姿躲得可远了，一点不担心毛雨宁会受伤，也没有帮忙的意思，对比张琳的挺身而出，那才是真正的队友。】
【不想帮忙，还想要人家的战利品，章姿估计没睡醒，还在做梦。】
【……】
对比内地网友们的关注点，老外的关注点却不同，他们满屏夸张的惊叹声，都是在争论毛雨宁敏捷的身手:
【这是失传已久的Z国功夫吗？简直太厉害了，牛！逼！】
【毛雨宁会成为国际超级巨星，像Z国那些功夫巨星一样，大家同意吗？】
【同意，同意，她现在就是我的女神，她还是佣|兵|团的女神，酷毙了！】
【……】
张琳和赵雯敏只是手臂擦破了皮，不算严重，工具包里有消毒液和药膏，擦一下就能上路了。
其他人知道那两个女孩的目的，竟然是盯上了他们的工具包，纷纷露出惊疑的目光，原本还有些松散的队伍，每个人都打起了精神。
深林里还算凉快，一行人找到几块石头，纷纷停下脚步，坐下休息。
他们的工具包有一块压缩饼干，进来的时候还带了一壶水，早上到现在，大家都饿了，纷纷拿出饼干扳开，一半包起来，另一半和水吃了起来。
赵雯敏心里不情愿，还是温温柔柔的拿出自己那块压缩饼干，分了一半给章姿。
叶明琛也分了一半给郑凯，周杨分了一半给林子杰。
他们的存粮不多，工具包里只有一块压缩饼干，只够一个人的量，他们分了一半出来，表示他们六个人下一顿就要挨饿了。
不过也是没办法的事，只能坚持看看能不能找到一些野物充饥。
吃了东西后，又要整装上路了，他们要在天黑之前找到住的地方，倘若找不到落脚的山洞，只能自己动手搭建了。
郑凯跟在队伍身后，一直左顾右盼，想要找到能裹腹的食物，找了一路，除了树木就是杂草，别说食物了，就是一颗野果都找不到。
幸运的是，他们在天黑前找到了一条溪流，决定在距离溪流不远的地方扎营。
工具包是没有帐篷的，需要他们拿着军|工刀砍树枝，搭建出休息的地方。
刚动手搭建帐篷，就看到溪流另一边出现了一群人，见到毛雨宁她们的队伍还有些惊讶，仅仅是多看了他们几眼，并没有做出其他行为，几个人训练有素的搭建帐篷，似乎也准备扎营休息。
毛雨宁这边的队伍，现在大家都知道森林里出现的人，都存在一定的生存竞争关系，就如同郑凯的工具包被抢，郑凯就失去了在森林里生存下去的能力，抢到工具包的人，就增加了这种能力。
现在她们的队伍，有六个人已经没有食物了，如果不能在野外找到食物，想要在森林里坚持下去，只能去抢别人的食物。
这种争夺是可怕的，需要时刻防患着别人。
可能到最后，队友也会变成生存中的竞争关系。
搭建临时帐篷，需要大量的树枝，一班的队员负责搭建，二班的队员负责砍树枝。
周杨和林子杰，叶明琛，郑凯负责砍伐，女生负责托运树枝。
男女两个大帐篷，要的树枝不少，毛雨宁和张琳是主力，赵雯敏和章姿较弱，两个人组成一队抬树枝。
两个人为了躲避摄像头，躲在暗处谈话。
“章姐，每个人只有一块压缩饼干，我分了一半给你，明天就要挨饿了。”赵雯敏有些焦虑的开口。
她了解章姿的性子，肯定不会坐以待毙，给她下点危机，什么都做得出来。
“知道了。”章姿也很烦躁，她没有工具包，赵雯敏只有一个饼干，明天肯定会饿肚子，现在必须想到办法。
“你有什么好主意吗？”章姿看向温柔无害的赵雯敏，知道她一肚子坏水，否则也不会和毛雨宁闹成这样，不过，她讨厌毛雨宁，所以看赵雯敏格外顺眼一些。
赵雯敏的确有一个好主意，她让章姿靠过来，在她耳边耳语了几句，见章姿不出声，唇角露出一丝笑容:“这个办法一石二鸟，不但能给毛雨宁一点教训，我们还能趁乱拿到吃的。”
章姿皱眉：“万一……”
赵雯敏见她犹豫，叹了口气，转身准备离开，慢悠悠的语气传来：“章姐好好考虑一下吧，实在不行，我们两个一起认输出去吧。基地通行证很难拿到手，我们又不像毛雨宁这么有手段，能迷惑了一班的队员为她冲锋陷阵……说句实话，让她一个新人踩在你这个前辈头上，就是我这个晚辈都看不过去，才想要给她一点教训的。”
章姿倒不是不舍得给毛雨宁一个教训，只是担心她们引狼入室，最后波及到自己。
不过就像赵雯敏说的，她们两个可以认输，可她不甘心看着毛雨宁得意下去，看着她可能在一班队员的维护下，拿到基地通行证，而她这个影后只配沦为陪衬。
 
 
第46章:满级毕业生
 
她绝对不容许这种事发生，她拿不到的东西，毛雨宁也别妄想。
基地森林虽然布满了摄像头，可一些隐蔽的区域，却是空白的，这是给他们解决生理问题的空间。
章姿和赵雯敏抬着了一根树枝回去的时候，一班的队员已经搭建出一个雏形，看着还挺像模像样。
赵雯敏眼睛滴溜溜一转，小心翼翼的越过地上的工具，走到一个少年身旁，赵雯敏记得一班的团队，都是听少年的指令，听说少年的父亲在他们当地挺有威望？
赵雯敏不知道传言是真是假，不过这都没有关系，他们听少年的指令，她只要让少年听她的话就好了。
“嗨～”赵雯敏在他身边蹲下，扬起能暖化人心的笑容。
扎衣特手里握着一把军|工刀，用力的插在地上，很快凿出一个洞，他力道不减的凿洞，只是用眼角暼了她一眼，连正眼都没有看她，就继续专心凿洞。
赵雯敏脸上的笑容僵了一下，不见生气，歪头笑着开口:“你是因为毛雨宁，讨厌我了吗。”
扎衣特手里的动作果然一顿，刀从地里抽出来，目光像一头兽，斜视着她。
赵雯敏暗暗咬牙，她猜得果然没错，这些人早就和毛雨宁勾搭在一起了，他们顾忌着毛雨宁的面子，怎么可能给她好脸色。
赵雯敏脸上落泪:“是我误会了她，现在连你也觉得我很不堪吗？”
异性相吸，谁见了楚楚动人的女人落泪，不会动恻隐之心？
赵雯敏信心满满能感动少年，默默垂泪，继续开口:“我当时也是一时冲动，误会了她和工作人员的关系，因为不止一次……又担心其他人受了感情蒙骗，才会这么做。”
她这话说的很巧妙，一口咬死毛雨宁和剧组工作人员，绝不止是单纯的工作关系，同时提醒少年和他的兄弟们，毛雨宁不止和他们勾搭在一起，不要再被毛雨宁清纯的表象蒙骗了。
扎衣特手里的刀忽然握紧，对上赵雯敏楚楚可怜的双眸，斜斜的目光睨着她，勾唇一笑:“你就像一条肮脏的臭水沟，令人恶心又讨厌。”
赵雯敏楚楚可怜的双眸一愣，不可置信的看着扎衣特，他怎么能说出这种话？
扎衣特见她毫无反应，转动着手里的军|工刀，脸上的神色似乎在搜寻自己有限的中文词汇，该如何措词，才认真的开口:“你比臭水沟更臭，就像腐烂的肉，散发着令人作呕的气味。”
“哦，对了，我记得Z国有一句国粹，我现在很想对你说:尼玛壁。”
赵雯敏:“……”有被伤害到。
扎衣特收了刀起身，朝不远处的队员吹了一记口哨:“伙计们，干活咯，我要去洗洗眼睛。”
赵雯敏:“……”有被内涵到。
直播间的网友在听到那句国粹时，已经笑喷了，谁也没有想到Z文博大精深，国粹竟是这样风靡全球的:
【优秀！！小扎你已经满级中文毕业。】
【哈哈，小扎是毛雨宁的脑残粉，实锤了。】
【忽然想到他们刚进基地，小扎对毛雨宁放的狠话，现在是真香了，维护女神不留余地啊。】
【呵呵，别什么都往毛雨宁身上硬搬，扎衣特也没提毛雨宁，你们这些脑残粉，一个个在这儿自作多情。再说了，一班和二班是要比赛的，现在扎衣特他们捧着毛雨宁，要真的上了赛场，肯定第一个先干掉毛雨宁，一个个得瑟什么啊。】
【就是，来看直播，看到一直有人刷毛雨宁的弹屏，我就纳闷，有什么好刷的，安静看直播不行吗？】
【……】
外网的直播间，老外的反应更大一些，网友都像打了鸡血一样兴奋:
【扎衣特说中文太酷了，我也要学中文！！】
【中文老师会不会教我这句话，尼玛戈壁，我好想学啊，以后遇到Z国人，我就对他说这句话，他一定会认为我的中文很厉害。】
【是尼玛壁，不是尼玛戈壁，兄弟，你没有我厉害。】
终于有懂中文的外网网友看不下去了，插了一句话:
【各位，这句话是骂人的，要真的遇到Z国人，千万别动不动尼玛壁，尼玛壁，会被揍的。】
网友们听进去了，纷纷表示有学到:
【谢谢，放心兄弟，我们遇到Z国人，肯定不说了。我们可以对我们的朋友说尼玛壁。】
【没错，我们可以对我们的朋友说。】
【……】
出来解释的Z国网友风中凌乱了，现在的老外都这么叛逆的吗？
扎衣特起身准备去河边走走，正巧碰到抬着树枝回来的毛雨宁。
他左右看了一眼，其他人都在做事，有些不好意思的挠着脑袋，上前询问出声:“你需要帮忙吗。”
毛雨宁双手扛着树枝，朝他摇了摇头，冷淡的出声:“让开。”
扎衣特闪到一旁，看到她扛着树枝从身边走过，在一块空地扔了下来。
赵雯敏看到毛雨宁，连忙开口:“我以为这些够了，还需要我过去吗？”
树枝带了叶子，很重，抬在肩膀上摩擦又痛又痒，她一点不想去。
毛雨宁怎么会看不出赵雯敏摸鱼划水的心思，树枝已经抬得差不多了，还真的不需要帮忙了，不过，她和张琳肩膀都快磨破了，赵雯敏和章姿却不见踪影，不给她们找点事做也不行。
“章姐呢？”毛雨宁张望了一眼。
章姿唉了一声，从阴凉的地方跑了下来，手里拿着水壶解释:“我刚刚有点中暑了，歇了一会儿，我们马上去。”
毕竟是团体劳动，她们不能让其他人有意见，否则不愿意让她们一起，那就完了。
“章姐中暑了啊？”毛雨宁惊讶的目光，看着生龙活虎，美滋滋的章姿，哪里有中暑的模样。
“章姐中暑了，确实不太适合抬树枝，太重了，万一晕倒了就不好了。”毛雨宁关心的语气。
章姿点了点头，正想扭头回去继续乘凉时，又听到她的声音传来:“不过大家都在干活，章姐要是不做点什么，恐怕其他人会有意见啊。”
 
 
第47章:她射中了心脏
 
章姿转过去的身子，僵硬的回头看向毛雨宁，很想怼她一句，只要你没意见，其他人也不会计较她有没有做事。
只是章姿心里清楚的知道，毛雨宁不是宽宏大度的人，她要是捉着自己不放，肯定会把事情闹大，最后把她赶出队伍，现在她还没有离开队伍，独立生存的能力，只能忍气吞声。
赵雯敏还想在镜头前，表现勤劳能吃苦的人设，顺势开口：“不知道有没有轻松一点的活，可以安排给章姐，我和雨宁去抬树枝吧。”
毛雨宁想了想，才出声：“确实还有一个任务比较轻松，我们今晚要明火到天亮，需要捡干柴回来。”
赵雯敏眼睛一亮，连忙出声：“我刚刚看到那边的山林地上，掉落很多干枯的树枝，可以当柴火烧，我带章姐去捡柴火吧。”
捡柴火要比抬湿树枝轻松很多，赵雯敏不想再受那种罪，刚刚抬了树枝，她的脖子都刮伤了。
毛雨宁微微一笑:“行，柴火的任务就交给你们了。”
赵雯敏比了一个OK的手势:“没问题。”
赵雯敏和章姿往山林走去。
毛雨宁收回目光，张琳正好抬着树枝回来，因为是最后一趟，她扛满了双肩，脑袋都淹没在绿色的树叶里，看不清路，脚步很慢。
毛雨宁忙上前帮她卸了一半的肩膀。
张琳扔下树枝后，揉着酸痛的肩膀，满身汗水：“累死老娘了，果然劳动人民最辛苦。”
毛雨宁拿出她的水壶，帮她拧开了盖子，递了过去：“先喝口水。”
张琳没有客气，接过水壶，毫无形象的对到嘴上，噘着嘴咕噜咕噜大口的喝水。
毛雨宁脸上染着淡淡的笑意，拿出自己的水壶，虽然口渴，却还是克制的小口慢慢喝。
张琳瞧着她的样子，啧啧出声：“毛毛，你淑女了呀。”
毛雨宁噗嗤一笑，脸上带着肆意的笑容，解释：“喝水太快，不利于健康。”
张琳跟着哈哈出声：“你上次提醒我，我以为是开玩笑，是真的啊？”
毛雨宁见她认真的表情，又笑了：“其实我自己也经常克制不住大口喝水，不过喝太快的确对身体不好。”
天空还未暗下来，一边落日红霞飞，一边蓝天白云晴空万里，镜头下，张琳质朴的笑容，毛雨宁毕竟是女艺人，形成鲜明的对比，靓丽的容貌，光洁的皮肤，灿烂的笑容，都让她成功吸引人们的视线。
直播高清镜头下，连她脸上的绒毛都细致可见，阳光下一脸灿笑，笑容明朗，轮毂流畅略带一丝青涩的稚嫩。
网友纷纷捂住了胸口，歪倒在一旁。
身旁的人连忙把人扶起来，手忙脚乱：“这是怎么了，怎么忽然晕了，需不需要叫救护车。”
网友指着电脑的方向，两只手又捂住了胸口的位置，用力捧出了心状，深情款款的吐出一句话:“她的箭射中了我的心脏。”
旁人：“……”这是神经病发作了？
网友们感受着毛雨宁带来的颜值暴击，纷纷捂着心脏，表示受不了。
就连黑子看着这个镜头都默了，毫不夸张的说，毛雨宁的颜值是他们黑子无法抵达的区域，完全黑不了啊，他们是键盘侠，可以睁眼说瞎话，却不是真瞎了。
外网的网友们，夸张地瞪大了铜铃大的双眼，发出被惊艳到的尖叫声:
【伙计们，这是我见过最美的Z国女星，不，是Y州，是全球，她和好|莱|坞顶尖女星一同出现，我会为她一个人尖叫。】
【伙计们听到了，她是佣|兵|兄弟的女神，也是我们大家的女神，我们都爱她。】
【她是女明星，我们可以经常看到她，这是非常棒的一件事。】
【伙计，她怎么会和好|莱|坞女星一同出现，她该是very important person，享有最高礼遇。】
【……】
毛雨宁和张琳歇了一会儿，去了河边洗漱，抬了树枝，她们身上都是皮屑和树叶，混合着汗液的味道，让人浑身难受。
叶明琛几个人负责砍树枝，掌心都磨破了，在河边清洗休息，见到她们两个，纷纷出声打招呼。
郑凯从叶明琛身边挪过来，凑到毛雨宁身边，保持了一段距离，憨笑开口：“毛毛，我可以这么喊你吧？”
毛雨宁在洗手，没有毛巾，洗脸的时候只能捧起水花洗，含糊不清应了。
“嘿嘿，毛毛，你说这野外哪儿有食物可以找？”郑凯一直惦记着吃的。
毛雨宁洗干净脸和脖子，擦干净脸上的水滴，才看向郑凯:“你现在肚子饿了吗。”
郑凯摇了摇头，压缩饼干很抗饿，虽然只是吃了半块，现在还没有饥饿感，只是手里没有存粮，总觉得没有安全感。
毛雨宁明白过来，看了一眼天色，才开口：“明天我们想办法找一找。”
郑凯没想到毛雨宁这么义气，亮起了双眼：“好，毛毛，回国我请你吃大餐。”
大约是想到毛雨宁给他工具包时，他说过类似的话，咧嘴笑道:“不知道怎么感谢你，只能请你吃饭了。”
毛雨宁莞尔：“不客气，我们是队友，应该共进退。”
一直安静听他们说话的叶明琛，俊美的脸上，露出清浅的笑容，扬声开口：“没错，我们都是队友，要共进退。”
张琳闻声跟着附和，距离稍远的周杨和林子杰听不清具体，却听到了张琳这句话，纷纷跑了上来，嚷嚷着不能落下他们两个。
众人脸上洋溢着灿烂的笑容，直播间的网友都是感慨声，怎么觉得他们进的不是基地森林，而是普通的户外探险呢，这也太轻松了吧。
正感慨的网友，忽然看到镜头一切，小溪河边冒出三个高大威猛，胡子拉碴的老|外，这打手的体型，一看就不是普通人，连他们深邃淡蓝色的眼睛，都散发着危险的光芒。
原本嬉笑的众人，纷纷从石头起身，走回岸上，几乎落荒而逃的跑了。
网友:【……】好不容易才有的紧张感没了。
 
 
第48章:设局
 
胆小的网友，有些惊恐的猜测:【他们被逮住会被打死吗？】
有网友附和：【肯定有危险的，否则谁都能挺过72小时。】
【目前为止出现的考验只有开始那会儿，两个女孩抢夺工具包，不知道接下来会遇到什么考验。】
赵雯敏和章姿进了山林捡柴火，捡着捡着就听到一阵少儿不宜的碰撞声，吓得她们两拔腿就跑，到了山林出口，回头看到身后没人，才停下脚步，大口的喘息。
“这些人太不正经了。”赵雯敏喘着气息，想到什么，脸上露出一抹厌恶：“老|外都是这么开放，毛雨宁和一班的队员都是这么约会的吧。”
“你说什么呢？”章姿心神不宁，没听清她在嘀咕什么。
“没什么。”赵雯敏脸上的神色恢复如初。
章姿看向另一边的小山头：“我们去那边捡吧。”
那个位置离帐篷的位置近，一旦遇到危险，也能立即呼救，主要干活要在镜头下，否则就是白干了。
刚刚她们进去的地方偏僻了些，没有镜头，否则那些人也不会挑那个地方，做这种事。
章姿正准备离开，赵雯敏唉了一声，拽住了她的手臂，往里头挪了几步，靠近她耳边提醒她，她们商议过的事。
章姿还是有些犹豫：“万一出了事，我们都得提前出局。”
对方个个都是大块头，比一班的队员看着更危险，她打从心底不愿意冒这个险。
赵雯敏：“章姐，大家出局也比我们出局，毛雨宁拿到基地通行证好吧。”
章姿听到最后一句话，脸色突然变得很难看。
赵雯敏勾唇一笑：“章姐，放心吧，我们没这么容易出局的，要真的打起来，不会有人顾忌我们两个女人，让周杨和林子杰带着我们跑不就行了。”
其实她更想让一班的队员守护她们，只是他们都站在毛雨宁的阵营，不会这么做。
不过也很难说啊，大难临头各自飞，要真的遇到危机，谁还能顾得上别人，他们肯定会跑，到时候她跟在他们身后就好了。
章姿想到林子杰，眉头逐渐松开，队伍里其他人都和毛雨宁走得近，林子杰却是她忠实粉丝，只要她开口，他肯定会照做。
两个人商议了一番后，一边捡柴火，一边等着里面的人出来。
听到身后的脚步声传来，赵雯敏和章姿聊天的话，逐渐亮了声音。
“哼，早上那两个女人竟然想抢我们的包，幸亏毛雨宁身手厉害，否则大家都要饿肚子了。”赵雯敏有些愤然和庆幸的声音响起。
章姿流畅的英|文随着回应:“没有食物，我们就无法在森林里生存下去，她们真是该死。”
赵雯敏点头赞同，又叹声开口:“那些人合起伙来骗我们，我们都上当了，多亏了毛雨宁，关键时候守住了食物，还抢了对方的工具，毛雨宁的身手很厉害。”
章姿愤愤不平的声音又响起:“是啊，她们假装受伤，博取同情，我们都被骗了，如果不是毛雨宁，我们的食物被抢走，可没办法在森林生存下去。”
“……”
两个人很用力的用英文表达，奈何能力有限，来来回回只有这几句话。
她们重点透露了两个信息，一个是她们手里有食物，另一个是她们队伍里有一个很能打的毛雨宁，想要从她们手里抢食物，必须打得过毛雨宁。
对方如果缺食物，一定会想办法把食物抢到手，如果不缺，只能下次再找机会了。
“嗨……”身后突然响起一道声音，赵雯敏和章姿都吓了一跳，回头看到一个近两米的男人，身边站着一个娇小的女人，说是娇小，实际也要比赵雯敏和章姿高出不少，只是在男人的衬托下，看起来娇小罢了，刚刚那道声音就是这个女人的。
“你们也是今天刚进来？”女人打了招呼后，湖泊色的大眼睛亮起，紧紧盯着她们。
赵雯敏看着高大威武的男人有些害怕，又想到脖子上挂着的口哨，危险的时候可以吹响，心情才逐渐平静下来，点头回应女人的问题。
得到确认，女人又看向赵雯敏身后的章姿：“她是你的同伴吗？”
赵雯敏聪明的回答：“是的，我们是一个队伍，有十多个人，还有一个伙伴她很厉害，叫毛雨宁。”
女人明白了，看着她们两个两手空空，知道食物不在她们手上，随性的挑眉:“我们也是第一天进来，很高兴认识你们，有机会一起玩，再见。”
赵雯敏和章姿看着他们离开的背影，长长松了一口气，后背的衣服都湿了，冷汗贴着衣服，让她们起了一身的鸡皮疙瘩。
担心那些人可能折回来，两个人拿了藤条绑了干柴，背在身后，匆匆忙忙跑了回去。
张琳他们刚跑回来不久，见到赵雯敏和章姿慌慌张张的回来，困惑道：“你们也遇到对面那些人吗？”
赵雯敏和章姿心虚垂下头，支支吾吾的嗯了一声，赵雯敏平复了心情，扯着唇解释：“他们都是大块头，有点吓人，我们担心不安全，捡了一点柴火就回来了。”
张琳看了一眼少得可怜的柴火，安抚道：“是少了点，不过没关系，你和章姿去般些石头过来，晚上大家可以坐着休息，我和周杨去捡柴。”
赵雯敏，章姿：“……”又要干活？
赵雯敏慢了半拍，哦了一声，佯装不在意的口吻：“好，让林子杰和叶明琛一起去吧，人多壮胆。”
张琳不是心思细腻的人，没有察觉出赵雯敏只是不想干活，她皱着眉头，不赞同的开口:“那边就有石头，搬过来就行了，出不了事，叶明琛和林子杰今天砍树枝，掌心都磨破了，让他们歇会吧。”
她指的位置距离搭帐篷的位置不远。
赵雯敏只好和章姿两个人去搬石头，他们这么多人，要用的石块不少，石块重又难搬，最后两个人的指甲盖都翻了，也没有人给她们帮忙。
 
 
第49章:自爆抑郁症
 
赵雯敏和章姿委屈，却敢怒不敢言，镜头下她们还要维持人设，毕竟是女艺人，综艺拍完还要回国营业捞金，让观众讨厌她们就得不偿失了。
想到观众能看到她们辛苦的付出，两个人内心才好受一些，指甲盖流血了，还在卖力搬运，不时对着可能出现隐藏镜头的方向擦汗，展示伤口。
倒不是大家故意不帮她们搬石头，只是每个人都有事情做，张琳和周杨去捡柴了，他们今晚要明火到天亮，赵雯敏和章姿捡的那点柴火根本不够用。
叶明琛和郑凯，林子杰，毛雨宁去找干草了，晚上睡觉需要用干草铺地，不然只能睡地上。
山林地方，干柴容易找，想要一次性找到这么多干草却不容易，他们几乎找遍了山头，才勉强找够了两个帐篷的干草回来。
他们回来的时候，天色也逐渐黑了下来，两个搭帐篷已经搭建好了，中间隔了一定的距离，章姿就在帐篷不远处生火，可以充当照明的作用。
毛雨宁把干草一分为二，叶明琛他们去铺了男生住的帐篷，她拿着干草铺女生的帐篷。
倒腾得差不多时，天色已经彻底黑了，张琳招呼大家到火堆前的石块坐下聊天，就像进森林前，班长每个晚上会和她们聊天一样。
一班的队员话很少，他们更多的是听他们说话。
为了不冷落他们，毛雨宁他们都是用英文交流。
一开始还不能显现大家的英文水平，随着一班队员偶尔插上一两句，气氛忽然冷场，都是叶明琛出来做沟通的时候，众人纷纷被叶明琛的英文惊艳到了。
大家都一样，小时候学的英语都相对简单，到了高中大学，更多的是积累词汇，死记硬背单词，她们能做浅显的表达，更深入一些就算能听懂，未必能去做沟通。
叶明琛虽然是辍学进了娱乐圈，却一直都有私人家教辅导功课，在国外做练习生那段时间，不但学会了三国语言，还非常精通，后来为了弥补学历短板，挂名在m国修完了学士学位，虽然其中的水分很大，也确确实实游学了几年，他能说出一口流利的英文并不奇怪。
只是有时候，镜头会把细节无限放大，叶明琛在镜头下用英文和一班的队员侃侃而谈，就像一颗星星在发光，直播间的女粉丝都疯了。
一些路人粉，都参与了进来，纷纷表示，她们以前经常听到身边的朋友吐槽叶明琛，空有一副皮囊，毫无演技和才华，是男演员里的花瓶。
这个综艺直播，完全颠覆了她的认知，她们在节目里看到的叶明琛，绅士修养都是最佳，长相精致却毫无女气，并没有过分在意自己的容貌，刚刚砍树枝时，脸颊被划破流血，也浑不在意，那种随性是装不出来的，再说才华，语言这么优秀也是一种才华啊。
她们为哥哥疯狂打call！
＃叶明琛的英语＃词条更是上了热搜。
毫无意外，叶明琛翻红出圈火了一把，全网热度虽然和毛雨宁还有一大截距离，却也算热门艺人了。
叶明琛能感受到众人的目光，都汇集在他身上，以往他心性不够坚定，一直觉得自己不够好，不能获得观众的认可，连家人都不满他做一个演员，在进节目之前，都是低落迷茫的状态，直到遇到了毛雨宁。
他在毛雨宁身上看到一种光芒，那种光芒，不是站在聚光灯下才有的华丽外壳，也不是演员角色赋能的光环，是每时每刻都在向上生长的蓬勃力量。
在她身上，他看到了势不可挡的信念，而这种信念并没有顶了天的野心，谁都看得出来，她只是想录好这档节目而已。
平凡又不屈，这是生命该有的样子，吸引着他，又引导着他站起来，让他有勇气看见自己，重审自己。让他知道，观众和家人的认可很重要，在此之前，他需要接纳自己，无愧于心，拼尽全力后坦荡荡的活着。
叶明琛思绪回拢，一班的队员对他的印象深了很多，用蹩脚的中文问他:“叶明琛，那你呢，可以说说你的感受吗？”
进森林前，班长会挨个谈论当天的感受，让他们有想法都可以提出来，现在延续规矩，却是普通的聊天，并非每个人都要说。
叶明琛没想到会忽然问到自己，愣了一下，看着炯炯有神盯着他的一群大兄弟，知道他们这个表现，只是友善的想和他亲近。
叶明琛扬唇露出清浅的笑容，同样用中文回答:“今天，我还是想感谢我的队友。”
“谁？”一班的队员好奇的挑着眉头。
叶明琛寻着目光看向了毛雨宁:“我的队友，毛雨宁。”
毛雨宁:“？”怎么忽然提到了她？
赵雯敏脸上的笑容一瞬僵硬，随即默不作声的垂下眸光，拳头紧攥，触及到翻盖的指甲痛，抬起伤口放到嘴边，轻轻的吹，弱小又可怜。
只是她不知道，除非粉丝只看她的小镜头，大镜头根本没有她的身影，现在叶明琛才是大镜头的主角。
直播间的老粉，纷纷露出果然如此的表情:
【好了，又到了哥哥每天一次感谢毛毛的时间。】
【……】
“你每天都要感谢毛雨宁吗？why？”一班的队员露出不可置信的神色，虽然他们也挺喜欢毛雨宁，只是不能理解，这得是有多炙热的喜欢啊。
叶明琛觉得感谢的话，已经说了很多，今晚他更想说心里话，那些他想要落荒而逃的瞬间，从不敢宣之于众的话。
叶明琛淡静的声音开口:“在进节目之前，我每天都需要服用大量的安眠药才能入睡，我的主治医生一直劝我减少用量，可是没有用了。我的精神状况出了很严重的问题，已经完全没有办法控制自己了，我也想要一个心理健康，健全的自己，可是，这不是我能决定的。”
“我甚至……每天都会写一封遗书，如果有一天，我忽然离开人世间，我希望我的家人，我的朋友，我的粉丝都不要为我难过，不需要为我做任何悼念，因为我不值得你们做这些。”
 
 
第50章:绝非虚红
 
叶明琛以为再回首这些经历，他会激动不知所措，却没想到会是如此平静，唇角淡淡的笑容看向毛雨宁:“没有她的出现，我可能已经中途退出了节目拍摄，我想，我肯定没有办法坚持下去了，因为我的精神状况，已经影响了身体，无法完成高强度的体能训练。”
“神奇的是，现在我已经不用依靠药物，能很好的控制情绪，也能安心闭上眼睛睡觉，也是这个发现，让我察觉到了身体的变化，原来我真的可以完成，教官布置的体能训练。”
“这一切都是因为我的队友毛雨宁，身为艺人，她浑身都是能量，炙热的照亮了我，让我明白站在舞台的意义，我希望能有这个荣幸，去照亮许许多多，和我一样平凡有梦的人。”
夜色很静，叶明琛的声音清晰入耳，众人纷纷红了眼眶，随即响起轰鸣的掌声。
周扬和张琳坐在叶明琛身旁，起身和他拥抱，没有怜悯，只有身为同伴的欣慰。
毛雨宁知道叶明琛有抑郁症，梦境里，他就是因为抑郁症自杀离世，可那是几年后的事，没想到在进节目前，病情已经这么严重，幸好一切来得及。
直播间刚刚还疯狂刷屏的女粉，瞬间安静了下来，她们愣了许久，才反应过来，哥哥这是在自爆抑郁症吗？
答案是肯定，因为弹幕已经炸开了锅，汹涌而来的抨击，似乎要把人溺毙:
【哇靠，叶明琛这是自爆抑郁症吗，难怪我一直觉得他的行为举止怪异，原来是真的有病啊。】
【我就说他有病，他的粉丝还不承认，一口一个哥哥是优质偶像，呵呵，我还是第一次见到有病的优质偶像。】
【抑郁症是精神病吧，好好的怎么会得精神病，听起来还病得不轻啊，公司瞒得这么紧，这么自爆真的不怕掉粉吗？】
粉丝们赶紧加入了维护大军，只是叶明琛有抑郁症的事是硬伤，加上叶明琛在直播镜头下亲口承认，她们的维护，更是激起了反向效果，事情闹上了热搜。
全网的头条几乎是共享的，媒体截了视频，各种转播，各大站点都被刷屏了。
这档综艺是现下热度最高的作品，超高的热度犹如一颗炸弹，在近月都是死水微澜的内娱爆炸了。
明星自爆病症的有，自爆抑郁症却极少能得到同情，更多是甚嚣尘上的攻击。
在这种爆炸热度下，有一支队伍开辟出另一条路，与争议和攻击形成鲜明对比，他们是毛雨宁的粉丝。
这些粉丝没有人组织，几乎自发的成长，他们用善意和理智声援叶明琛:
【作为曾经的抑郁症患者，或许我有资格回答这个问题。大一的时候得了抑郁症，精神状况很差，没办法继续学业，老师通知了家长，让父母配合我治疗，我严厉的父亲，骂我没用，不够强，懦弱，让我去死。那个时候很痛苦，也不知道自己为什么会得病，每天都睡不着，想要解脱，吃了很多药都不管用，只有安眠药最有效吧，因为它能让我睡着……直到有一天，我和朋友去爬山，手机没电了，母亲从中午到晚上回宿舍，总共给我打了十多通电话，很多条留言，始终关心叮咛，我忽然觉得我应该走出来了。于是我去寻找一切有意义的事，看到许许多多的光芒，在这些优秀的人照耀下，我才重新站了起来，摆脱了药物。现在我已经重获新生，很高兴，也感谢曾经遇到那些，让人温暖又优秀的人吧。】
【不知道什么算是强者，在我看来，叶明琛是勇敢的强者，他打败了病魔，找到了希望。】
【最近算是我人生的低谷期吧，刚好看了直播，我是一个不追星的人，叶明琛很优秀了，每个人都有缺点，只是很少人会去正视，他却一直担心自己做得不够好，这种自省自谦自卑，要比千千万万自傲得不行的名人，强太多了。最后说一句，我也喜欢毛雨宁啦。】
【……】
网暴的风向逐渐扭转，在公司的公关下逐渐平息，叶明琛的知名度稳居内娱男星第一。
因为这件事，众人深刻的认识到，毛雨宁的影响力，绝非虚红。
聊到了深夜，临睡前，按照事先商议好的规定，她们每个人轮流起来守夜半个钟，十六个人八个钟，刚好到天亮的时间。
赵雯敏和章姿都提出，想守天亮前的最后一个小时，理由是她们睡眠不好，如果半夜被叫起来，会整晚睡不着。
其他人没有意见，反正就半个钟，时间也不长，守完就可以换岗，继续睡觉。
她们哪儿知道赵雯敏和章姿，是笃定晚上会出事，不敢守夜。
男女各一个帐篷，毛雨宁这边只有四个女生，位置很宽，只是睡干草铺地，每个人都有些不习惯。
令毛雨宁奇怪的是，向来挑剔的章姿，竟然没有任何嫌弃，在她身旁躺下后，安静的没有声音。
赵雯敏躺在了张琳身旁，同样很安静。
毛雨宁收回目光，双手叠在脑后，盯着帐篷垂落的树叶看了半响，才轻轻闭上双眼。
大约是不习惯身边睡了一个人，毛雨宁睡得不沉，外头有任何风吹草动都清晰入耳，听到异动时，她瞬间爬了起来。
身边的章姿跟着翻了一个身，一动不动。
毛雨宁看了一眼其她人，她们都睡得很熟，张琳大约是太累了，还有呼噜声。
毛雨宁也怀疑自己听错了，竖起耳朵认真听着外头的动静，这次的声音清晰了很多，其中最清晰的是杂乱的脚步声？
这个发现令她瞬间惊出了冷汗，外头只有一个人守夜，哪儿来的脚步声？
担心自己搞错了，毛雨宁一个人起身，走出了帐篷。
帐篷面前的火堆，烈焰色的碳火烤着一根粗木，闪着明亮的火光。
火光面前坐着一个人，大概太困了，他的脑袋搁在胳膊肘，卷着膝盖睡着了。
毛雨宁细看了两眼，才认出来守夜的是林子杰。
 
 
第51章:听说你很能打架
 
毛雨宁上前把人叫醒后，正想问他刚刚有没有听到什么声音，或者有谁起来过，那些声音，指不定是他们这边的帐篷，有人半夜起来解决生理需求呢。
距离帐篷不远的树林，忽然传出奇怪的声响，令她瞬间警铃大作。
“林子杰，快醒醒，有人。”毛雨宁看着还昏昏欲睡的人，把他拽了起来，强迫他清醒。
林子杰吓了一大跳，脸色发懵的看着毛雨宁:“谁？”
毛雨宁拽着他往后退，看向浓郁的夜色下，不远处振动的树枝，朝身后的帐篷大喊出声：“大家快起来了，有人来了，快起来。”
一班的队员几乎同时起身，从帐篷里先后钻了出来。
扎衣特看向守夜的林子杰，目光询问道：“人在哪里？”
林子杰摇了摇头，脱口而出:“我母鸡。”
扎衣特：“？”他的母鸡？
毛雨宁：“……”
林子杰反应过来自己嘴瓢了，连连摇头：“不是母鸡，是我母鸡啊……”
扎衣特不看他了，目光询问毛雨宁。
毛雨宁指向距离帐篷不远的山林，还不等她说情况，暗中的人似乎知道被发现了，干脆不躲了，大摇大摆从树后走了出来。
一共十个人，个个身高威猛，最重要的是，他们手里竟然拿了军工刀。
这个发现令毛雨宁，以及一班在内的所有人大惊失色，他们连忙回到帐篷，找出自己的军工刀，带在身上。
这会儿功夫，叶明琛和周杨，郑凯都清醒了，站在毛雨宁身后，看着那些人，一脸心惊肉跳。
张琳和赵雯敏，章姿也被喊了起来，三个人走到队伍身后，看着往这边走来的人，满脸惊慌。
“怎么办怎么办，他们会不会把我们杀了？”章姿惊恐的嚷道。
“不会的，我们有求生哨，一旦有人吹响，就可以救大家了。”赵雯敏温柔的安抚众人。
其他人面面相觑，危难关头，应该让谁吹响求生哨？
赵雯敏温柔的继续开口：“大家放心，如果真的不行，我会弃权吹哨，助大家脱险。”
说着话，她已经从脖子里掏出紧急求生哨，一脸坚定的光芒看着所有人。
林子杰有被感动到：“赵雯敏，如果真的有危险，也是我们男人保护你们女生，不用你这么做。”
赵雯敏摇了摇头，坚定的脸上，泪光闪动：“我做了这么多错事，也该做些什么，弥补我犯下的错。”
毛雨宁看着在给自己洗白的赵雯敏，心底无语，依照赵雯敏的性子，除非不得已出局，否则都不可能用自己的出局，换其他人的安全。
“那个……”郑凯想到什么，尴尬的出声：“要吹现在可以吹，等会儿来不及了，我们都全军覆没了啊。”
赵雯敏：“……”
毛雨宁:“……”莫名好笑？
是真的来不及了，那些人往这边走来，很快到帐篷跟前。
毛雨宁看向身旁的扎衣特，低声询问：“这些人，你们能放倒几个？”
扎衣特认真回道:“我们不行。”
毛雨宁:“……”这年头的雇|佣|兵团都这么水吗？
毛雨宁看着面前十个高大威猛，像是拳击选手的男人，其中还有几个黑|人，都是超出两米的魁梧体型，就算不是拳击手，进某赌|场做豢养打手也绰绰有余。
他们叽里呱啦的交流，根本没有把毛雨宁她们放在眼里。
毛雨宁他们已经退到了最后，一双双眼睛，强装镇定，却显得更加的弱小，无助。
两方僵持，毛雨宁的队伍，忽然有人摔了出去，还是握着军|工刀的郑凯。
郑凯摔出去后，一脸懵逼的站了起来，看着近在咫尺的大块头，快哭了:“我……我没别的意思，兄弟，有话好好说……”
对方伸手捉住了他领口，微微往上一提，歪着脑袋，俯视着他，英文吐出一句话:“你找死？”
郑凯吓得脸色一下白了。
毛雨宁他们更是脸色瞬间雪白，现在吹哨已经来不及了，这是要出人命啊。
赵雯敏和章姿齐齐尖叫出声，缩在张琳身后一动不敢动弹。
扎衣特和身后几个队员对视一眼，握紧了手里的军|工刀，眼底闪过阴鸷的寒芒。
毛雨宁还是第一次遇到这么危险的场面，强迫让自己冷静下来，注意到扎衣特的动作，挡在了他面前。
扎衣特看着眼前洁白的手臂，不明所以的看着毛雨宁。
毛雨宁朝他摇头，示意他不能冲动。
明知道干不过对方的情况下，硬碰硬只会吃亏，对方就算不会要他们的命，也不会手下留情。
扎衣特不知道毛雨宁想做什么，却能明白她的意思，纷纷示意身后的兄弟收了刀。
对方显然没把这些小崽似的人放在眼里，目光从他们身上搜寻，最后落站在前面的毛雨宁身上。
倒不是他们认识毛雨宁，只是她的外貌最出众，太过镇定，和身后那群小动作不断，却又不敢真的动手的人，形成鲜明的对比。
毛雨宁安抚住扎衣特后，看向提着郑凯的大块头，镇定的开口:“你们不要伤害我们的同伴，我们有话好好说。”
男人提着郑凯，就像提着一只小鸡，淡蓝色的眼睛，在夜色下散发出危险的气息，开口:“交出你们的食物，否则别怪我们不客气。”
食物？
她们有六个人已经没有了食物，剩下的都只剩下一半压缩饼干，要是真的交出去，他们是一点吃的也没有了。
一班的队员又骚动了，他们不想交出吃的，否则他们根本坚持不到最后。
赵雯敏缩在张琳身后，看着站在前面的毛雨宁，很想故技重施把她推出去，奈何毛雨宁的位置太显眼了，她一旦动手，肯定会被人看到。
见到一班队员不愿意，赵雯敏又有了主意，琼|瑶女主角附身似的，楚楚动人的声音，关怀响起:“毛雨宁，你真的要把食物给他们吗？”
毛雨宁还没有反应，提着郑凯的大块头，忽然激动的指着毛雨宁：“你就是毛雨宁？听说你很能打架？”
 
 
第52章:认怂
 
毛雨宁:“？”她竟不知，自己的大名，已经名扬基地森林了？
其他人也是一脸的莫名其妙，不知道这些人怎么认识毛雨宁。
赵雯敏担心这些人把她和章姿，在小树林的对话抖出来，用对方听不懂的中文抢话:“我们刚进基地哪儿会遇到的两个女孩，肯定是他们的人，毛雨宁抢了她的工具包，这是让人报仇来了。”
赵雯敏的话让人挑不出错，可还是有一个疑点，他们怎么知道毛雨宁的名字？
毛雨宁看着面前神情激动的大块头，开口：“我是毛雨宁，不是很能打。”
对方：“……”
对方：“动手吧，我们打一架。”
毛雨宁看了他们一眼，诚实道：“我打不过你们。”
对方：“……”
对方见毛雨宁如此识趣，没有再强迫毛雨宁动手，开口：“那就交出你们的食物。”
毛雨宁脸色很平静，没有丝毫不情愿，朝他们说了一声稍等，态度极其配合。
大块头激动的情绪，逐渐平复，松开了郑凯，让他在一旁老实待着。
毛雨宁暗松了口气，回头看向扎衣特和一班的队员，冷静的声音响起：“你们相信我，把你们的食物拿出来，给他们。”
一班的队员不服气，打架他们不是这些大块头的对手，可真的要拼命，白刀子进红刀子出，对方未必能讨得好。
而这正是毛雨宁不想看到的结果，食物很重要，关系到能不能在基地森林生存下去，能不能拿到基地通行证，可人命更重要，人身安全更重要。
不能拿到通行证，出了m州基地，她们还有大好的前途，可若是身体落下残疾，甚至丢了性命，就算拿到了基地通行证又能怎么样？
“我给你们三十秒的时间考虑，要吗拿出你们的东西，把食物给他们，要吗我们分道扬镳，各走各路。”毛雨宁始终冷静的目光，看向扎衣特，和他身后的队员。
一班的队员眉头紧蹙，一时不知道该怎么做。
在他们的认知里，和毛雨宁她们同行，是为了更好的在基地森林生存，毕竟他们的目的是基地通行证，倘若因为救毛雨宁的队员，让他们没有了食物，无法在基地森林生存，那就违背了他们的初衷和目的。
他们下意识摇头，后退一步，拒绝这个要求。
赵雯敏见此，心里得意一笑，她就知道，无论这些人和毛雨宁的关系多好，一旦涉及利益，就会翻脸无情，普通人尚且如此，何况是眼里只有金钱和任务的佣|兵|团伙。
知道毛雨宁要认怂，就让她加把火好了，今晚必须让这些人狠狠教训毛雨宁一顿。
“毛雨宁，我们还是想想办法先救郑凯吧。”赵雯敏捏着嗓子，着急的叹气，又故意压低了声音，实则所有人都能听得见:“不给他们食物，我们得想别的办法。”
最后一句用了英语，她脸上着急的神色，更像是情急之下不小心切换了英文。
毛雨宁他们不知道是赵雯敏和章姿，在小树林故意引导这些人过来抢食物，自然也不知道这句话，落在对方耳朵里，会变成什么意思。
他们听到赵雯敏这句话，知道毛雨宁不愿意给食物，她的配合，是在欺骗他们，想要拖延时间，一时令他们大为恼火。
“毛雨宁，你让我很生气。”大块头捏着拳头，骨节响起噼里啪啦的清脆声，胡子拉碴的唇角勾起一丝轻蔑的冷笑，深邃的眼眸闪着危险的光芒。
他们的怒火来得莫名其妙，就是傻子都能感觉到不对劲，只是这个时候，当务之急还是要解决问题先。
毛雨宁闭上眼睛，默数三十秒，随即睁开双眼，冷凌的目光看向扎衣特，用上了英文：“三十秒到了，你们如果还是不愿意这么做，我们将不再是团队。”
扎衣特看着始终理智冷静的毛雨宁，原本还有些犹豫的心底，忽然有了答案。
凭借半块压缩饼干，或许他们能熬过饥饿，可是今晚他们真的能守住吗？
对付这些人，除了搏命，没有第三种可能，如果身体受伤，他们还能坚持到最后吗？
身体受伤，别说是基地森林，恐怕在训练基地都待不下去吧，因为根本无法继续拍摄节目了。
至于没有了食物，顶多挨饿一两天，他们也不是没有扛过饿，这么说来，似乎也不是要命的大问题。
“我们同意拿出食物。”扎衣特举起手，做了降和的动作。
一班的队员虽然不能理解他的用意，只是他们是一个组织，扎衣特的决定，他们都会无条件听从。
很快，他们拿出了自己的工具包，放在身前。
毛雨宁见此，让叶明琛，周扬，林子杰他们都拿出自己的工具包，包括郑凯的。
“毛雨宁……”赵雯敏觉得事情的发展不对，正想开口说话。
“先别出声。”毛雨宁打断她的声音，让张琳进去把她和自己的工具包拿出来。
张琳麻利的钻进帐篷，拿上两个人的工具包，包上有名字，倒是不担心拿错。
最后就剩下赵雯敏没有拿出来了。
章姿和赵雯敏都很安静，赵雯敏一动不动站在原地。
张琳都不需要毛雨宁再开口，重新钻进帐篷，拿出赵雯敏的工具包，丢在她面前。
东西到齐了，毛雨宁让所有人倒出里面的东西，让他们检查，再把剩下那半块压缩饼干给他们。
张琳倒出自己的工具包后，顺手倒出毛雨宁的，再去找两人剩下的半块压缩饼干，却没有找到。
她困惑的目光看向毛雨宁，她们的队伍有六个人已经没有食物，分别是郑凯，林子杰，周扬，叶明琛，赵雯敏，章姿。
张琳和毛雨宁各自都还有半块压缩饼干，怎么不见了？
毛雨宁想到帐篷睡的，只有她们四个人，不由看向章姿和赵雯敏。
章姿垂着头不看她。
赵雯敏心思玲珑，要是毛雨宁不乐意，她和章姿就会背上偷盗的嫌疑，她可不能让这种事发生。
 
 
第53章:倒打一耙
 
她靠近毛雨宁，低声开口：“刚刚听到外头来人了，我和章姐提前帮你们藏好了那半块饼干，等他们离开后，我们会还给你们的。”
正常人肯定不会声张，毕竟饼干落到这群人手里，肯定是有去无回，放在自己人手里就未必了，毛雨宁也不例外吧。
当然，等这些人走了，她和章姿要不要把饼干还给她们，又是另外一回事了。
到时候就说饼干丢了，毛雨宁和张琳还能拿她们怎么样？
毛雨宁可不是傻子，会信了赵雯敏的鬼话，要真的只是想帮她和张琳把饼干藏好，免遭贼手，章姿为什么会这副心虚的反应。
她们这是趁乱偷了她和张琳的饼干吧？
毛雨宁恍惚明白过来，她说怎么临睡前觉得她们很不正常，进基地森林前，都会嫌弃宿舍床硬的章姿，怎么会躺在干草铺的地上，一点反应都没有，原来是早知道今晚会有人来打劫食物？
只是她们是怎么知道的？
还有一个疑点也很奇怪，这些人怎么知道她的名字？就算知道她抢了那个女孩的工具包，也不该知道她的名字，而且还口口声声她很能打架，就有点离谱……
毛雨宁结合赵雯敏一直上蹿下跳不安分的举动，脸色瞬间沉了下去，她有一个大胆的猜测，这些人极有可能是她们引过来的。
赵雯敏和章姿已经没有了食物，对方来抢食物，对她们两没有任何损失，反倒是其他人都要让出自己的食物。
今晚如果双方冲突打起来，就算不会出人命，也会有人受伤，依照赵雯敏和章姿今天早上在森林入口的表现，肯定会趁机跑掉。
这两个人可真是自私自利到了极点。
“毛毛……”张琳见毛雨宁不出声，又喊了两句。
毛雨宁清冷的眼睛，抬眸看向她：“我们两个的压缩饼干，都不见了吗？”
张琳点了点头，她找了好几遍，奇怪的是，两人的半块饼干，谁的都没有找到。
赵雯敏看了一眼脸色平静的毛雨宁，以为她妥协了，暗暗勾唇，嘴上却插嘴道：“你们不是都吃了，哪儿还有剩的饼干，我们都没有了呀。”
她还朝张琳暗示的眨了眨眼。
张琳莫名其妙，困惑的向毛雨宁，一时没有出声。
毛雨宁不顾赵雯敏的暗示，开口：“我和张琳还剩了半块饼干，没有吃完。”
张琳跟着点头:“是啊，我一直放包里，怎么会不见？”
毛雨宁叹声：“我的也不见了。”
赵雯敏脸上的神色一瞬僵住了，毛雨宁这是什么意思？
她到底还想要不要那半块饼干？
“饼干怎么会不见？”周扬不解的出声。
叶明琛:“是啊，会不会从包里掉出来了？”
张琳不吭声，显然觉得这个可能性很小。
毛雨宁却道：“不可能，临睡前我检查过，饼干一直在我包里。”
叶明琛更迷惑了：“是睡觉时丢的，你们四个人睡一起……”似乎觉得自己说的话，对另外两个女生有争议，他忽然顿住了。
经过叶明琛的提醒，其他人的目光，齐齐落在赵雯敏和章姿身上。
赵雯敏后悔和毛雨宁说了那些话，她原本以为，毛雨宁为了食物，肯定会装聋作哑糊弄这些人，毕竟现在是一致对外的时候。
没想到她竟然这么心狠手辣，把事情抖了出来，这是要在镜头前，让她和章姿背上偷盗的污点吗？
那样她和章姿的演艺生涯就毁了，为了半块饼干，至于吗？毛雨宁的心思太狠毒了
赵雯敏啊了一声，吸引了众人的视线，她瞬间红了眼眶，大眼睛控诉的看着毛雨宁：“毛雨宁，你……你怎么是这种人，明明是你担心食物不安全，让我替你拿着，我为了不让饼干被抢，才瞒着……现在饼干在我手里，搞得我偷了你们一样。”
章姿还在想怎么办，听到赵雯敏的话，伸手掏出胸|衣里的饼干：“没错，赵雯敏说这是毛雨宁交代她的事，还给了我半块饼干保管，你们怎么这样，弄得我也成了小偷，早知道不帮忙了。”
她有些生气的双手环胸，黑着脸睨着毛雨宁，满是愤恨。
怎么不生气，毛雨宁这是宁愿把吃的让给这些土匪老|外，也不愿意给自己人，太令人恼恨了。
林子杰见她们气成这样，连忙出声安慰：“这是误会，说清楚就好了，你们怎么会是小偷，大概是毛雨宁忘了这件事。”
好家伙！毛雨宁忘了这件事？岂不是在说她故意栽赃陷害赵雯敏和章姿偷东西？
毛雨宁气得眉头直跳，帐篷里没有镜头，她们都没有证据证明是她们偷了饼干，还是她给的饼干。
“我压根不会给赵雯敏饼干，更不会不问张琳的意见，拿她的食物给其她人保管。”毛雨宁凌厉的开口。
赵雯敏豆大的泪珠落下，倔强的咬着下唇：“毛雨宁，我知道你讨厌我，也不该用这样的方法报复，你这是要毁我和章姿的名声啊。”
毛雨宁冷冷的看着她：“是你们偷的，还是我给的你们，故意栽赃陷害你们俩，你们心里清楚。”
张琳也反应了过来，恍然大悟看着赵雯敏和章姿：“我说你们怎么在帐篷里墨迹这么久，原来是找饼干啊。”
章姿瞬间慌了：“什么找饼干，我是在……在整理衣服，我没有偷你的饼干。”她偷的是毛雨宁的。
眼看那些人明显不耐烦了，毛雨宁朝赵雯敏伸出手：“饼干呢？”
赵雯敏涨红了脸，从胸口拿出那半块饼干，这是她和章姿能想到最安全的地方。
毛雨宁把所有饼干给了对方:“这是我们所有的食物，你们拿走吧，不要伤害我的同伴。”
对方拿了食物后，确定她们没有藏私，走得很干脆，临走时看向毛雨宁：“毛雨宁，我们很欣赏你，如果你愿意，现在我正式邀请你加入我们的队伍。”
赵雯敏没想到这些大块头竟然会和毛雨宁说这么多话，还是这么和善的态度，难道他们不应该逮着毛雨宁，狠狠的给她一顿教训吗？
 
 
第54章:宇宙战舰帝国联盟最强队
 
毛雨宁：“什么队伍？”
对方以为毛雨宁有想法，立即兴致勃勃说道：“宇宙战舰帝国联盟最强队。”
毛雨宁：“……”他们为什么不在天上，要在这儿打劫她们的食物？
对方被毛雨宁盯着，也有了几分不好意思，尴尬的碰了碰鼻子：“我们是今早进的森林，刚进来食物就被算计了，饿得受不了，听说你们这儿有食物……”
这么说，她们的队伍提前吃了半块压缩饼干，还算幸运？
等等……
毛雨宁困惑道：“你们怎么知道我们有食物？”
他为什么不是说过来碰运气，而是说“听说你们这儿有食物”，确实太奇怪了。
对方的目光看向毛雨宁身后的赵雯敏和章姿，意味深长的目光：“她们说你毛雨宁很厉害，手里有食物，我们就过来咯。”
“总之，感谢你们的食物援助，还有，善意的提醒你们一句，森林里最可怕的不是人，因为我们进来前都被告知不能伤害他人的性命，至于其他……它们可不受约束。”对方露出神秘危险的微笑，和他们挥手，扬长而去。
最可怕的不是人，它们不受约束，那是什么东西？
毛雨宁看着他们的背影，若有所思。
张琳已经和章姿吵了起来。
“呵呵，不是你们偷的饼干，我们信啊，那你们倒是说说，你和章姿为什么要和他们说毛毛很厉害，还说我们手里有食物，好啊，赵雯敏说他们和早上那两个女孩是一伙人，我差点信了，正奇怪她们怎么知道毛毛的名字，原来是你们这两个内鬼，故意出去透露，引狼入室，你们是手里没有食物，也不见得我们手里还剩半块饼干吧。”张琳是真的很生气，大半夜闹出这种事，原来是她们的队伍出了内鬼。
章姿干脆开口：“今天我们去捡干柴，赵雯敏和我聊天，夸赞毛雨宁很厉害，别人来抢我们的食物不成，还被毛雨宁抢了工具包，我们不知道身后有人，反应过来时，已经给他们听了进去，至于压缩饼干，我们没有偷，的确是毛雨宁交代的，她一向聪明，我想着危难关头，听她的不会有错，没有考虑过后果，早知道最后会被你们这么诬陷，你看我还帮不帮。”
赵雯敏暗松了口气，章姿还不算太蠢，她配合一脸失魂落魄，懊恼的紧闭双眼：“原来如此……我和章姐捡柴火，打从心底觉得毛雨宁很厉害，很羡慕，才会聊起这个话题，没想到给他们听了去。”
事情真相大白，其他人明白过来，原来是赵雯敏不知情的情况下，招惹了祸事。
至于饼干是赵雯敏和章姿偷的，还是毛雨宁故意诬陷她们，就是傻子都能看得出来赵雯敏和章姿的心虚，何况他们相信毛雨宁不是这种人。
毛雨宁神色冷漠，赵雯敏恐怕是早就知道身后有人，故意透露这些话，今晚又趁乱偷了她和张琳的食物。
她们的算盘打得可真好，今晚要是她们的队伍，和这些人起了冲突，她和张琳的饼干丢了，也查不到她们两人身上。
“行了，这次你们也不是故意的，完全是巧合，至于饼干，就当我提前有预知，有人会来抢食物，把饼干拿给你们保管好了。”谁还没点茶艺功夫在身，毛雨宁阴阳怪气的说着最大度的话。
其他人看向赵雯敏和章姿的眼神，都含着一丝愤然，他们也不是傻子，人是章姿和赵雯敏引过来的，又碰巧拿了张琳和毛雨宁的饼干，说什么是毛雨宁给她们的，毛雨宁说不是，她们又倒打一耙说毛雨宁故意栽赃陷害她们，逼得毛雨宁不得不吞下这口气，这两个女人是把别人都当傻子，看不穿她们那点小心思。
张琳咽不下这口气，听到毛雨宁的话，又朝赵雯敏和章姿啐了一口水：“也不知道是毛毛提前有预知，连我那块饼干都给了出去，还是有些人早有预谋，引狼入室后，趁乱拿了饼干，事后硬说毛毛陷害她们，呸，我就没有见过这么不要脸的人。”
“行了，别说了，也不怪她们，谁也不想饿肚子。”毛雨宁又补了一刀。
她们不想饿肚子，就让他们所有人饿肚子？
一班的队员死死盯着赵雯敏和章姿，倘若她们不是队友，他们都要揍人了。
赵雯敏和章姿脸色一阵红一阵白，却碍于一班队员的恐怖气势，不敢和毛雨宁争辩。
章姿黑着脸转过身，气急败坏的丢下一句话：“身正不怕影子斜，随你们怎么说。”
赵雯敏哭到喉咙沙哑，水灵灵的大眼睛成了肿泡眼，抽抽噎噎:“怎么不信我呢，怎么不信我呢……”她们都帮着毛雨宁欺负她。
毛雨宁是一点同情不起来，只是她们还在录节目，大家还是队员，闹得太难看，影响不好，自己的形象也会受她们牵连。
“我也不怪你们，别哭了。”毛雨宁叹了口气：“都说不怕贼偷，就怕贼惦记，早知道森林里都在抢食物，我们就不应该留半块饼干，撑死也要吃完，下一顿挨饿再说。”
其他人垂头丧气的低下头。
毛雨宁：“时间不早了，大家赶紧歇息吧，还是轮值守夜，天亮我们再想办法。”
事已至此，只能这么做了。
其他人纷纷转身回帐篷。
赵雯敏和章姿也回了帐篷休息。
这次章姿说什么也不愿意和毛雨宁躺一块。
张琳是一点不想和她们睡一起，只是毛雨宁说的没错，现在还在录节目，没必要闹得太难看，不然她肯定会撕了她们，不让她们承认道歉都不行。
毛雨宁躺在干草地上，不知为何，脑海一遍遍回荡着那句话，森林里最可怕的不是人，它们不受约束，到底是什么？
总不会是鬼吧？
毛雨宁用力的摇了摇头，这世上哪儿有什么鬼神，只是不是人，难道是动物吗？
想到这个可能，毛雨宁微微松了一口气，如果是动物，不招惹它们，应该也不是很危险。
 
 
第五十五章:识时务
 
临睡前，毛雨宁摸了摸脖子上的哨子，告诉自己不能被贪念左右了思想，性命至高无上，一旦真的有危险，身体撑不住，一定不能硬撑。。。
大概是节目太火爆了，受众人群，不止是内地，还有许多西|方|国|家，内地网友休息的时间，正好是他们工作娱乐的时间，反响太热烈，导演组干脆做起了二十四小时全天直播，每十二小时，都会做出一个时长的直播回放视频，方便大家观看精彩看点，有一些网友，根本不能满足，他们会倒回看完整的直播视频，不错过任何一个进展。
以往，晚上的直播都会关闭，做出一条直播回放视频，直播24小时全天开后，内地和外网的网友几乎同一时间看到了所有直播进展，不管白天还是黑夜，没有任何差别。
内地的网友很吃女艺人互撕的瓜:
【天哪，如果是毛雨宁故意把自己和张琳的半块饼干，给了赵雯敏和章姿保管，转头却说饼干丢了，这也太可怕了。】
【是啊，感觉赵雯敏和章姿没那么蠢，为了半块饼干做出这种事。】
【早前就觉得毛雨宁和赵雯敏，章姿，火药味十足，要真的是故意的，这心计堪比甄嬛宫斗了。】
【放屁，什么叫毛雨宁故意的，毛雨宁故意让赵雯敏出去瞎比比，把这群人引过来的吗？】
【是啊，我还奇怪对方怎么知道毛雨宁的名字，原来是赵雯敏不经意透露的。】
【唉，好奇怪啊，都说一班的队员是佣|兵|团，毛雨宁又是武术世家嫡传人，有这样的武力值，为什么要让出饼干啊？】
【什么佣|兵|团，不过是有点技能的普通人，节目组为了收视一直给他们造势，还有毛雨宁的武术也很鸡肋，她早年的视频都看了，耍花枪和双刀，感觉都是技巧，练过的都会点。】
【是啊，看得有点生气，竟然这样把饼干让出去了。】
【大家快去围观热搜，那十个深夜抢饼干的挑战者身份被爆了，都是国|际|顶级拳击手啊，每个都是拳|王级人物，今晚要真的打起来，估计得出人命。】
网友闻讯跑去围观了热搜。
好家伙，他们去的时候，大家已经把瓜吃完了，底下上万条评论，百万转发。
关于十个国|际|顶级拳王组团去基地森林的事，大伙惊到了。
结果这么高的热度，还是被挤了下来。
吃瓜网友抱着强烈的好奇心，点开了第一条热搜。
＃刑|法|教授大赞毛雨宁紧急避险有大智慧＃
紧急避险？
众人脑海里不由浮现某网红教授科普的案例，有一个学生问他:如果熊猫咬你，快咬死了，能不能进行紧急避险，答案是可以，熊猫是畜牲，人跟畜牲那个重要，当然是人。可熊猫是国宝啊。那我们是什么是人啊，那不过是宝贝罢了，我们是无价之宝，人永远高于动物，性命至高无上。
毛雨宁这算哪门子紧急避险？
刑|法|教授:“最近休假在家里陪孙子，孙子因为这档节目差点进了医院，我担心是什么不良节目，瞒着家人在书房看的直播……”
他的开场白很幽默，之后切入正题：“直播这种情况，在双方武力悬殊的情况下，如果加剧冲突，肯定会引发剧烈的冲突，弱势的一方就会受伤，当然，可能双方都会受伤，甚至危及性命。”
很显然，对上十个拳击手的武力值，毛雨宁的队伍是弱势方。
“毛雨宁这一点做得很好，危急关头临危不惧，知道冲突没有益处，让所有队员都拿出食物，其他队员不愿意，她就和队员割裂，最后还是让他们拿出了食物，成功避免了一场危险冲突。”
“所以说，在紧要关头，可能危及性命，伤到自身安全，不是一定只有正当防卫可行，最高明的还是这种紧急避险的方式，虽然食物很重要，但是性命和自身安全更重要。”
刚刚还愤愤不平，毛雨宁把食物让出去的网友，在看到那些人是拳|王|人物组团进的森林，心凉了一半，此时听了教授的话，更是羞愧不已。
外网的网友和内地的却大有不同，他们坐在电脑面前，掂着啤酒肚，戴着厚重的眼睛，抱着小本本，认真的做笔记:
【伙计们，我们要为未来挑战基地森林做准备，以下大家一定要收藏起来。】
【第一:进基地森林前一定要吃撑，能撑过12小时那种，第二:基地森林只允许带一颗压缩饼干，饼干必须缝在|腰|下，别人问起就说很饿。】
【大伙计，我建议加上一条:不要和陌生人说话。】
【老伙计追加一条:森林里最可怕的不是人，也不是国|际|顶级拳王，是国|际|顶级拳王们组团挑战基地森林了，他们还来打劫我们食物。】
【呵呵，你们不觉得宇宙战舰帝国联盟最强队，这个名字很霸气吗？Z国风，fashion，非常棒。】
中文网友又看不过去了，出来喊话：【伙计，这不是Z国风，这是中二病。】
外网网友表示不听：【Z国风，fashion（时尚），霸气，时髦，我喜欢这个拳王团。】
中文网友:你是拳王们的粉丝可以直说，大可不必扯什么Z国风啊。
毛雨宁睡得不沉，日光透过缝隙时，恰好睁开了疲惫的双眼，帐篷里其她三个人还未醒，她小心翼翼出了帐篷。
外头天方大亮，扎衣特已经醒了，看到出来的毛雨宁，向来酷酷的表情，露出一抹笑意：“我们还能在基地森林待着，需要谢谢你。”
如果说当时他是咬着牙拿出的饼干，经过几个钟的消化，他们的队员一致认为，这是当时最明智的选择，至少他们现在还能留在森林里，否则就是另一种结果了，丢了饼干，被揍一顿，提前出局。
毛雨宁朝他点了点头，没有多说其它，提着缓慢的脚步，往河边走去。
 
 
第56章:宁姐
 
清早的河水还有些凉气，毛雨宁掬起两把水，把脸洗干净后，整个人清醒了不少，把糊着眼睛的水擦干净，看到水里倒影着一个身影，长发微卷披散，胡子拉碴，面目凶狠，吓得她差点往水里栽去。
毛雨宁回去的时候，其他人都起来了，张琳正要去河边洗漱，赵雯敏和章姿不敢单独去，非要林子杰和周扬陪着一起去，商议了一番后，一群人浩浩荡荡正准备去河边。
见到毛雨宁回来，张琳夸张的瞪大眼睛：“毛毛，你这么早起来，一个人去的河边？”
毛雨宁还惊魂未定，想到离开时，那个人挑衅的目光，似乎是昨晚那群人其中一个，只是当时他在人群里不吭声，怎么现在见到她这副德行，难道还想和她约架？
这也……太幼稚了。
毛雨宁唇角无声抽了抽，听到张琳的声音，嗯了一声。
张琳惊叹出声:“毛毛，你好厉害哦。”
赵雯敏暗中撇嘴，有什么厉害，一大早一个人去河边，一看就是目的不纯，想要沟通那群恶心的大块头。
“是啊，雨宁你好棒，难怪昨晚那群人对你这么和善，看来你挺受外|国|人喜欢哦。”赵雯敏夹着声音，笑容甜甜。
毛雨宁盯着她瞧，不咸不淡的回了一句：“那是因为我对他们也和善。”
赵雯敏：“……”
张琳有些紧张的凑上来：“毛毛，你去河边有没有遇到那些大块头？”
张琳虽然是跆拳道教练，可昨晚那些人，每个人的身高都超了两米，浑身的腱子肉，她这小胳膊小腿，要真和人家打，估计连拳头都挨不到人家，就给踢飞了出去。
毛雨宁嗯了一声，看向叶明琛他们紧张的眼神，安抚道：“看到那些人绕道走就行了，他们不会伤害我们。”
要真的是穷凶恶极的人，昨晚就把他们揍了，哪里会拿了食物，这么轻易离开，临走时还给她们提醒。
其他人听到毛雨宁在河边遇到那些人，齐齐倒抽了一口气，随即想到毛雨宁能安然无恙回来，那些人应该不会再为难他们，提着的心才放下来。
毛雨宁看着他们离开，回到帐篷，拿出自己的工具包，检查了一遍里头的东西，确定没有少，甩在了身后。
从帐篷里出来，一班的队员已经集齐，在前面的石块坐着等候，见到毛雨宁出来，齐齐回头喊了一声：“宁姐。”
毛雨宁：“……”
她的目光从他们身上扫过，这些人平均年龄都大她好几岁，只有一个扎衣特比她小，他们确定是宁姐，而不是宁妹？
毛雨宁知道他们是感激昨晚的事，淡淡的声音：“你们不用这么客气，我们是队友。”
“宁姐说的对，我们是队友。”他们附和的回应，脸上都是笑容。
毛雨宁皱眉看向他们：“我比你们都小，不应该这么喊。”
扎衣特蹲着身子绑鞋带，酷酷的表情，神情自然的开口:“宁姐是尊重。”
“对对对，小扎说的不错，宁姐是尊重，我们心里都很尊重宁姐。”其他人喜笑颜开的附和。
毛雨宁：“……”其实这个称呼对女人也没有那么尊重。
一班的队员和毛雨宁起得早，收拾好后，在帐篷外等他们回来。
大概是害怕遇到那群人，张琳他们也没有多耽搁，洗漱完后，很快往回走，
赵雯敏和其她人有说有笑走回帐篷，看到毛雨宁和一班队员坐一起，脸上的笑容瞬间一收。
她原本以为昨晚毛雨宁贪生怕死，对一班队员那种态度，逼他们拿出食物，关系肯定会闹崩，这么快冰释前嫌了？
毛雨宁今天起得这么早，是为了修复和一班队员的关系吧，他们肯定背着镜头，干了那种龌龊事，毛雨宁才能这么快把他们安抚住。
所有人到齐了，一行人准备出发。
郑凯跟在了毛雨宁身后，好奇的开口:“毛毛，我们现在要去哪儿？”
毛雨宁也不知道，道:“我们沿着河道走，看能不能找到吃的，不行也能顺着路线回来。”
目前森林里还没有发现其他危险，最重要的还是找吃的，否则今晚他们就难熬了。
河道不容易迷路，却也难走，一行人走得很慢。
一班队员打前锋，在前面开路，毛雨宁跟在他们身后，不时和他们交谈几声，商议怎么找食物。
毛雨宁对本地的气候不了解，一班的队员更清楚这边的农作物。
只是他们也不是农|民出身，只知道平时市面上的食物有那些，其实和国内差不多，至于野菜，他们听了一头雾水，大概闻所未闻。
毛雨宁不确定是m州的环境，并不盛产国内常见的野菜，还是这边的人，根本没吃过这些东西。
毕竟，Z国作为世界最会吃的国|家，天上飞的，水里游的，地上长的，不管是动物还是植物，只有能吃，就逃不过装盘的命运。
队伍最后在一道陡峭的高坡上不去了，一面石壁挡住了去路，大家干脆不走了，就在河边的石块坐下歇息。
众人掏出水壶喝水的喝水，掬水洗脸降温的降温，还有的直接躺在石块上休息。
扎衣特喝了一口水后，把水壶放回包里，抬头四处张望，在考虑下一步该怎么走时，蓦然看到大石块旁边露出一抹褪色的绿色，仔细看去，旁边的杂草似乎藏了一块类似标语牌的东西。
周扬闻声跑了过来，抬头看去，果然看到了一块标语牌，因为还能看到一个字母W？
周扬被勾起了浓郁的好奇心，看着面前束起的石壁，就想徒手攀爬，结果差点摔了下来，幸亏底下的扎衣特及时扶住了他的后腰，否则后背着地，摔得可不轻。
扎衣特让周扬退后，从工具包拿出绳索，往石壁顶上一抛，勾稳了绳索后，整个人敏捷的顺着绳索往上爬。
很快爬到了石壁的顶端，他踩了上去，脚步站稳后，伸手拔开一旁的杂草，露出一整块标语。
众人也看到了标语牌的庐山真面目，上面是一句大家都能看得懂的英文:Welcome to the Animal World
 
 
第57章:欢迎来到动物世界
 
“欢迎来到动物世界？”叶明琛喃喃不解的看向毛雨宁。
毛雨宁看着那块标语微微出神，忽然想到昨晚那个大块头的提醒，森林里最可怕不是人，是动物吗？
什么动物，会让他们说这种话？
总不会是东北虎吧？
扎衣特已经从石壁上下来，走向毛雨宁，直截了当的开口:“森林里有动物，很危险的动物。”
郑凯和叶明琛面面相觑，都在彼此眼底闪过惊慌无措，他们都是普通人，对动物的认知都是宠物猫宠物狗，鸡鸭鱼能吃，蟑螂老鼠蛇都能令他们慌乱不已，更别说其他了。
一班的队员倒是镇定，他们有不少户外生存的经历，这些动物，只要你不去招惹它们，它们都会把自己藏起来，不会无缘无故攻击人类。
大家听了一班队员的科普，松了一口气，也是，他们进森林一天一夜了，也没有遇到什么危险，看来这些动物，并不会故意攻击人类，不过他们还是要谨慎一些，倘若遇到动物活动的踪迹，可以及时避开。
郑凯双眼放光的开口:“如果能捉到兔子，我们是不是可以烤着吃？”
其他人齐齐回头看向他。
赵雯敏楚楚可怜的目光:“郑凯哥，我们不可以吃小动物的。”
郑凯有些尴尬的瞪大眼睛。
赵雯敏红着眼眶继续道:“小兔兔这么可爱，我们怎么可以吃小兔兔。”
郑凯:“……”
赵雯敏抹泪:“小兔兔是人类的朋友，我们能伤害朋友吗？”
郑凯实在受不了了，求助的目光看向毛雨宁，呐喊一声:“毛毛！”救命！
毛雨宁刚刚还在想，如果真的遇到东北虎，她该怎么避险，才能虎口逃生，没仔细听他们说了什么。
“嗯？”毛雨宁看向郑凯，询问的目光。
郑凯泪眼汪汪:“毛毛，如果捉到兔子，我们能不能吃？”
看这孩子饿的，都快哭了，毛雨宁清脆的声音，铿锵有力回道:“当然可以吃，烧着吃烤着吃片着吃都可以。”
“……”
“哈哈，哈哈……”周扬和张琳憋不住，发出震耳欲聋的哄笑声。
一班的队员各自拍着肩膀，传代着默契的信息，看，不亏是我女神，霸气。
郑凯满脸红光，一双眼睛闪着小星星的看着毛雨宁。
赵雯敏红着的眼眶，不可置信的看向毛雨宁，眼底带着无声的指责，仿若在说，你这个女人怎么可以这么残忍。
毛雨宁压根没有注意到赵雯敏暗戳戳的小动作。
看着周扬和张琳他们笑得毫无形象，以为是被郑凯逗笑了，不在意的收回目光，看向扎衣特:“我们不要大范围走了，昨晚在河边扎营，一直很安全，证明这一块是相对安全的。”
扎衣特赞同的点头:“好，我们还要继续找食物吗？”
毛雨宁:“可以在附近找找，实在找不到，我们再想办法。”
他们还要在森林待上两天，如果一直没有找到食物，就算饿不死，也会受不了。
“这附近哪儿有食物？”章姿不想走了。
森林里的太阳很毒辣，河边有水，却没有树木做遮挡，他们被晒得昏昏欲睡。
“边走边看吧。”赵雯敏也不想动了，只是她表现得不明显，不时抬着纤细的手臂，遮住烈日炎炎，摆着各种日光美照，眼眸深处满是柔弱倔强。
网友们昨天受了毛雨宁的颜值暴击后，到现在还没有缓过劲来，现在屏保统一都是毛雨宁的日光照。
不止如此，现在只要他们拿起手机，各大站点都在推送那组照片，即便早已欣赏过无数遍，还是会忍不住点进去默默看完。
如今看着小白花类型的赵雯敏，怎么也生不出那种惊艳。
会搞事的媒体，更是把两个人在日光下的高清照截了下来，特地写了一篇对照组的文章，标题＃同是影视新人，毛雨宁为何能在短时间内爆红全球，赵雯敏却成了路人甲＃
一大群人走得不快，最后还是扎衣特提议分成几个组合，分头去找食物，下午在扎营的帐篷集合。
郑凯举双手赞成:“我要跟毛毛一个队。”
张琳和叶明琛也站在了毛雨宁的队伍。
最后敲定四个人组成一队，十六个人一共分成四组，一班的队员分成两组，二班的队员分成两组。
章姿，赵雯敏，周扬，林子杰一组，毛雨宁，郑凯，叶明琛，张琳一组。
四组队员分开，各自一个方向，赵雯敏跟在队伍身后，回头看着毛雨宁的方向，暗暗握紧了拳头，她一定能找到食物，让郑凯叶明琛他们都后悔跟着毛雨宁。
毛雨宁其实也没有野外生存的经验，只是小时候经常跟着奶奶去田里找野菜，后来她跟着家人住进城里后，奶奶不肯跟着一起来，她每个寒暑假都会回去，奶奶年纪大了，很多农活儿孙辈都抢着干，毛雨宁也不例外，其中她最喜欢的就是和奶奶提着篮子去田里找野菜，回去后奶奶给她做各种美食，那是她最幸福的时光之一。
毛雨宁不知道这边的气候，到底适不适合那些野菜生长，现在只能按照以前找野菜的办法，往湿土的方向找。
途中遇到一个野花丛，张琳惊喜不已的声音传来：“我以为森林里只有树呢，没想到还有野花。”
不怪张琳这么惊喜，方才他们就一直在猜测，基地森林设定了规矩，每个人只能带一颗压缩饼干进来，保证一个人能存活三天的体能。
结果进来后，一直有人打他们食物的主意，最后食物还是被抢了，有没有可能，森林里只有树木，其他物种都会被特意铲除，那样他们根本不用找，也不可能找到能裹腹的食物。
如今看到这些野花似乎没人管，很难说会不会有其他野味生存。
毛雨宁闻声凑了过来，看着一脸兴奋的张琳：“你会认野菜吗？”
她不问郑凯和叶明琛，这两位一个家境殷实，一个豪门大少爷，别说认野菜了，能分清楚五谷都不错了。
 
 
第58章:找到食物
 
张琳一边摘花，一边回答：“我喜欢吃，不确定能不能认出来。”
毛雨宁：“……”
张琳摘了花，心情美滋滋，看着毛雨宁一直在跺脚，又绕着一个地方转圈，最后寻着一个方向走去，最终在一块湿润的泥土地停下。
不等张琳询问，毛雨宁抬头对着众人开口：“大家就在附近找找，有什么野菜……蘑菇也行。”想到野菜他们未必会认，毛雨宁改了口。
张琳他们都不笨，立即明白了毛雨宁的动机，虽然不知道毛雨宁怎么确定附近有野菜和蘑菇，不过他们都没有多问，就算没有找到也没关系，他们不会怪毛雨宁。
一个钟后，毛雨宁垂头丧气的回到原地，其他人三个人走得不远，都往回走了，其中张琳和郑凯手里握着各式各样的小草，兴致勃勃的让毛雨宁辨认这些小草，是野菜还是野草。
毛雨宁暗淡下去的目光又露出了一丝希望，打起精神辨别他们手里的小草，最后发现竟没有一种是她认识的野菜，就算有可能是别的野菜，可她也不认识啊，她只认得奶奶带她挖过的野菜。
现在有手机就好了，还可以上网查找对比图片。
想到现在还在节目里，她们遇到的困难都是暂时的，毛雨宁又打起了精神，看向叶明琛手里的东西。
刚刚她被郑凯和章姿，手里绿油油的小草吸引了视线，并没有注意到叶明琛手里拿的是什么东西。
叶明琛修长红润的掌心，静静躺着一朵小小类似菌菇形状的东西，又不像市面常见的菌菇，伞状的地方都是洞，很像烂掉的菌菇。
毛雨宁咦了一声，从他手里拿过菌菇，左右看了看，还是不确定是不是她猜测的东西。
张琳有些不舍得扔掉手里的野草，万一是毛雨宁也不认识的野菜呢？
她可以带回去给扎衣特他们认一认。
“唉，叶明琛你这是找到了蘑菇吗？这个蘑菇好像是烂的。”张琳看着毛雨宁手里的菌菇，脸上闪过惊讶，随即有些可惜的摇头。
蘑菇有没有毒不知道，烂的那肯定没法吃了。
毛雨宁猜测的心理忽然有些动摇了，难道这真的只是烂蘑菇？
“叶明琛，你这是哪儿找的？还有吗？”毛雨宁小心翼翼的拿好手里的菌菇，询问出声。
“应该还有，不过那些好小，也都烂了。”叶明琛对自己找到的东西不抱希望，他之所以拿回来，只是想向毛雨宁交差。
毛雨宁让叶明琛带她过去。
其他人自然是跟着一起过去看看。
大约走了好几分钟，他们才到叶明琛找到菌菇的地方。
毛雨宁看着满地的落叶，还有脚下潮湿的土壤，头顶的树叶紧密连接，遮住了一方天地，阴凉又湿润，的确是适合菌菇类生长的环境。
满地的落叶，不仔细看很容易让人忽视树叶遮住的菌菇，小小的菌菇，伞部都是小洞，根部又像市面常见的菌菇根，因为刚从地里拔出来，散发着新鲜的甜气。
“毛毛，这蘑菇能吃吗？还有它们都烂了，吃了会不会中毒？”郑凯见毛雨宁盯着菌菇，半天不出声，不由好奇问道。
毛雨宁摇了摇头：“这恐怕不是烂了。”
郑凯惊出一身冷汗：“难道是变异了？”
毛雨宁：“……”
毛雨宁：“它们不是烂了，可能原本就长这个样子，你们不觉得它们和一种东西长得很像吗？”
“嗯嗯。”郑凯第一个点头，见毛雨宁看着他，又连忙改口：“你觉得它像什么？我看像不像。”
张琳和叶明琛都看着毛雨宁，等着她把话说完。
“你们不觉得它们的外形很像羊肚吗？”毛雨宁其实心底已经确认了，只是还想让别人来确认一下。
张琳三个人都拿起了菌菇，认真观察菌菇的外形，毛雨宁不说，他们没意识到，这么一对比似乎还挺像？
“毛毛，你怎么会想到羊肚，是肚子饿了吗，想吃羊肚？”郑凯蹲在地上，撑着下巴：“我也想吃羊肉，美味的烤羊肉串，羊肉火锅，羊肉面……”
毛雨宁：“……”
“毛毛，这东西和羊肚有关系吗？”叶明琛动听的声音响起，相比郑凯咋咋呼呼的声音，他似清风徐来，绅士又明朗，令人心情舒畅。
“还真有关系……”毛雨宁现在是完全确认，笃定的语气:“它估计就是羊肚菌了。”
羊肚菌？
在场其他人不一定吃过，却肯定听过它的名字。
羊肚菌是菌菇中的爱马仕，价格相比较其他菌菇要高出不少，羊肚菌菇干，许多人会用它来煲汤，是非常名贵的食物菌，野生羊肚菌更是可遇不可求，听说一斤可以买到上千块。
张琳听到是羊肚菌，惊喜过望，一直捉在手里的小草都扔了，连忙双手捧住了手里那颗小小的菌菇，眼巴巴的看向叶明琛:“叶明琛，你肯定吃过羊肚菌，快来看看这是不是你吃过那种。”
普通人谁会花上千块，买一斤菌菇吃，张琳她们自然是没有吃过。
可叶明琛的富有程度来说，那又不算什么了。
叶明琛有些尴尬的开口:“我是吃过羊肚菌煲的汤，可真没有研究过。”他连汤的味道都不在意，哪里会在乎汤里小小的菌菇干。
张琳也不觉得失望，捧着手里的菌菇，差点仰头大笑出声，倘若不是知道森林里其他人会抢食物，她肯定会高兴得大喊出声:羊肚菌啊，野生羊肚菌，我们竟然找到了野生羊肚菌！！
“毛毛，你确定它是羊肚菌吗？”张琳按耐住振奋，再次确认出声。
“应该是的，我在短视频见过几次。”毛雨宁第一次觉得刷短视频，荒废的那些时光，竟如此有价值。
得到肯定的答复，张琳顿时解了后背的包，认真在树叶下寻找小菌菇。
其他人都小心翼翼的踩在树叶上，在湿润的地里翻找，地方不大，很快四个人就把这块地翻遍了，找到了几十颗小菌菇。
 
 
第59章:各吃各的
 
知道森林里食物稀有，她们把菌菇都放进各自的背包里，担心被其他工具压坏，还摘了大片的树叶包好。
直播间的网友同时看着几个小镜头，当毛雨宁这个小镜头切成大镜头的时候，大家就猜到毛雨宁他们可能找到了食物。
让他们没想到的是，其他队员一颗野果，一根野菜都找不到的情况下，毛雨宁他们竟然找到了价值名贵的野生羊肚菌。
这也太令人羡慕了吧？
网友们纷纷化身各种植物专家，对毛雨宁他们找到的野生羊肚菌进行了科普，引得不少网友纷纷柠檬酸了一把。
慕了，他们也想尝尝野生羊肚菌的味道。
大镜头忽然又是一切，这次换成了赵雯敏的镜头。
大家看着赵雯敏走在山林里，抬头四处张望，边走边做记号，还默默照顾行动能力比较差的章姿，一时间，有些网友觉得赵雯敏真挺善良的女孩:
【个人观点勿喷，我觉得赵雯敏就是普通女孩的写照，柔弱又坚强，善良又自卑，之前她会针对毛雨宁，也是毛雨宁太吸引异性了，赵雯敏会误会，想曝光也正常，换作是普通女生，都会有这种愤慨和嫉妒心吧，只是这种嫉妒心并没有坏心眼，至少她没有伤害过任何人。】
【赞同，大家都不喜欢赵雯敏，我还挺喜欢她的，一看到她，霸道总裁的灰姑娘女主就有了脸，她就是坚强柔弱善良的小白花女主本主了。】
【等等，你们喜欢赵雯敏可以直接表达，热烈的表达，必要时可以网上直播挖心挖肝，证明你们对赵雯敏的喜爱，我们绝不对此有任何意见。主要我一挺普通的女生，不会做出把一个女生和异性，反锁在房间内的违法犯罪行为。】
【对啊，不要碰瓷我们普通女生啦。】
网友争议不休时，大镜头下，赵雯敏竟然捡到了一大块蜜蜂巢，一开始她尖叫不已，其他人围过来才把蜜蜂巢捡起来，里面竟有很多蜂蛹。
周扬欣喜若狂:“蜂蛹，是蜂蛹，我们找到吃的了，这可是宝贝啊。”
赵雯敏和张琳两个女人，看到蜂蛹时，脸上都露出了恶寒的表情，表示她们就是饿死，都不敢吃这种东西。
周扬虽然有些无语，还是和林子杰商议怎么把东西带回去。
蜂巢有点大，背包里还有工具，不太能塞进去，赵雯敏很快克服了害怕，表示先把她的工具腾出来，放进林子杰的背包，再把那块蜂巢放进她的背包里。
周扬见她这么主动，忍不住出声:“你要是害怕，不如包给我背吧。”
赵雯敏脸色很差，却还是露出笑意开口:“没事，刚才发现它们的时候，其实我心底隐隐有某种预感，仿若有一种东西，牵引着我去发现它们，或许这是天意。”
刚刚还各种夸赞毛雨宁那一组运气好的网友，瞬间觉得羊肚菌不香了。蜂蛹是荤腥，吃过蜂蛹的都知道，那玩意随便炸一下，都是香脆可口。
【赵雯敏是天选之女吧，这么大的蜂巢说捡就能捡到，关键里头满满都是新鲜的蜂蛹，炸一下干炒简直是人间美味了。】
【是啊，毛雨宁他们辛苦挖了半天的羊肚菌，赵雯敏随随便便就捡了一个大蜂巢，这运气也没谁了。】
【赵雯敏这种女孩挺适合娶回家做老婆，性格软，善良，有点漂亮，又不是毛雨宁这种颜值天花板，宜家宜室，家庭和睦。】
周扬这一组，因为赵雯敏捡到一个大蜂巢，他们并没有再继续找食物，而是打道回府。
另一边的一班队员，他们找了半天，还是颗粒无收，连颗野果都找不到，最后还是扎衣特灵机一动，做了一个陷阱，最后成功捕获一只雪白圆滚滚的大兔子，可把一群人高兴坏了。
同样是担心森林里的人抢夺食物，扎衣特把兔子锁了手脚，用藤条绑住，放进了身后的背包，其他人分散跟在身旁，有意识的把他保护在中间。
几组队员回到帐篷时，已经是午后。
他们都没有立即拿出自己找到的食物，而是让人去河边看看，对面那些大块头在不在。
确定他们都走了，暂时不会回来，其他人才松了一口气，纷纷掏出他们找到的食物。
首先是扎衣特，拿出了自己捕获的兔子，其次是毛雨宁四个人，纷纷掏出各自包里的羊肚菌。
章姿看到毛雨宁她们倒出的羊肚菌，眼底瞬间露出一抹不易察觉的嫌弃，嘴上说道:“咦，毛雨宁你们怎么把烂蘑菇都捡了回来，这能吃吗，会不会中毒啊？”
张琳宝贝的捧着手里的菌菇，白了她一眼:“你懂什么，这不是烂蘑菇，是羊肚菌，外表看着很像羊肚的羊肚菌。”
章姿心里不屑，蘑菇烂成这样确实挺像羊肚，吃了拉稀活该:“我可不敢乱吃蘑菇，万一中毒身亡怎么办，我们还是各吃各的吧。”
赵雯敏心里暗喜，脸上却是不赞同:“章姐，这样不好吧，我们都是队友，虽然毛雨宁她们找到的食物，有点奇怪，要是担心中毒，可以不吃了，但是我们找到的食物，是要拿出来大家共享的。”
章姿一副我是为了大家好，担心大家中毒的愤然神色:“你是好心，可他们未必会领情，你让他们把蘑菇扔了，他们会扔吗？”
扔了？张琳气得脸色一变，还是毛雨宁伸手拉住了她，否则她真要和她们理论两句。
“你们都想各吃各的的吗？”毛雨宁看向章姿他们，平静的开口。
“是，你们要吗把这些菌菇扔了，重新找点别的回来，大家共同出力，共享食物，否则就算我们没有意见，难保一班的队员心里怎么想，我这么做也是为了大家，为了长久之计，让团队更好的走下去。”章姿把理由说的冠冕堂皇，心里别提多解气，当初刚进森林时，她想要那个工具包，毛雨宁的口气，她这辈子都记得。
毛雨宁看向林子杰和周扬。
 
 
第60章:填饱肚子
 
林子杰头疼:“我……我……你们决定好了。”
周扬皱眉，他不赞同章姿的做法，只是蜂巢不是他找到的，他没有决定权。
赵雯敏咬着下唇，一双水灵灵的眼睛，满是歉意的打圆场:“章姐的脾气就这样，心直口快，心里想到什么就说什么，你们不要生气。”
扎衣特一直安静的听她们说完，目光转了一圈，最后落到周扬身上:“你们找到的蜂巢，应该够你们四个人吃，我们和毛雨宁的队伍一起。”
他们捉到的兔子，虽然不够这么多人吃饱，每个人还是能分到两块肉，毛雨宁她们手里的菌菇如果能吃，大家还可以吃个半饱。
章姿不乐意了:“那不行，这不是排挤我们吗，我也不是一定要各吃各的，只是希望她们不要吃这种烂蘑菇，万一中毒了，我们岂不是跟着倒霉？”
赵雯敏跟着点头:“还是一起吧，就是这个菌菇，可以想个办法，看看有没有毒性，实在不行就不要吃了，我们是不会让雨宁你们饿肚子的。”
毛雨宁平静的听她们说完，才开口:“就照章姿说的，各吃各的吧，团队还是团队，只是伙食独立，不存在排挤谁。”
赵雯敏还想说什么，章姿已经应了下来:“那行吧。”
赵雯敏看了一眼喜滋滋的章姿，又看向脸色不太好看的扎衣特，一脸左右为难的神色，不知所措的开口:“雨宁，你别生气……”
毛雨宁在整理柴火，头也不抬的回应:“我没生气。”
赵雯敏吓的连忙上前，帮她捡柴火，脸色苍白，磕磕跘跘的开口:“雨宁，我那份给你吧，你别生气好不好？”
毛雨宁抱着柴火起身，看着脸色苍白的赵雯敏，她要是不解释，很容易让人误会自己对赵雯敏做了什么，把赵雯敏吓成这样，可要是解释了，更让人觉得赵雯敏受了她胁迫。
毛雨宁弯着唇，无奈的语气:“你们能找到蜂巢是好事，虽然不能和我们一起吃，但也不必这么内疚，你看看你，脸都吓白了。”
毛雨宁就差直接说，赵雯敏她们找到了蜂巢，不愿意拿出来共享，赵雯敏却在这儿惺惺作态，让人很无奈。
赵雯敏脸上闪过一丝苦涩:“你到底还是生气了，可这并不是我们的本意，章姿只是担心这个蘑菇有毒，我们是不是有更好的办法，可以解决这件事？”
毛雨宁懒得和赵雯敏浪费时间，把柴火抱到一旁，准备生火烤蘑菇，头也不抬的出声:“哪儿有这么麻烦，你就放宽心吧。”
赵雯敏有种拳头打在棉花的错觉，她的隐形攻击这么明显了，毛雨宁怎么还这么沉得住气？
她还想营造毛雨宁欺负她的场面，让网友都站在她这边，网暴毛雨宁呢。
赵雯敏有些失望的走了回来，林子杰在一旁安慰她，衬得赵雯敏竟有几分可怜兮兮，不少网友产生了怜惜之情。
【忽然觉得赵雯敏太善良了，越在乎别人的想法，越是小心翼翼。】
【是啊，大家都赞成伙食独立，只有她还在争取，想要更好的解决这个问题，让大家都满意。】
【……】
毛雨宁找了一个阴凉的地方，就开始生火烤蘑菇，倒不是她心急，只是到了晚上，有人回到河边扎营，闻到了香气，那他们就别想吃了。
火升起来后，几个人把洗干净的羊肚菌，用树枝串好，放在火上直接烤。
在场除了叶明琛吃过羊肚菌煲的汤之外，其他人都没有尝过羊肚菌的味道，一时间他们脸上都露出期盼的眼神。
当闻到味道那一刻，原本还能撑住饥饿的几个人，开始疯狂的吞咽口水。
这一幕太真实了，网友似乎隔着屏幕都能闻到菌菇的香气。
“毛毛，太香了，太香了，这肯定就是羊肚菌。”张琳激动的想哭，天知道刚刚章姿和赵雯敏都说这些是毒蘑菇时，她有多难过。
毛雨宁满头大汗，脸上闪着淡淡的笑意，把手里最先烤的那串给了张琳:“那你先尝尝有没有毒。”
张琳啊了一声，不可置信的看着毛雨宁，引得其他人纷纷笑了出来。
郑凯迫不及待的开口:“毛毛，我来试吧，要是真不行，我就吹哨让人把我抬出去。”
张琳不干了:“要吃就大家一起吃，真的中毒了，那就大家一起。”
张琳说着，不由分说抢过毛雨宁手里的羊肚菌，一口一个吞了进去。
郑凯不甘示弱，看着叶明琛手里那串熟了，接了过来，吭哧吭哧的吃了起来，嘴上惊叹连连:“这玩意不用什么调料都能香成这样，实在是人间美味。”主要太饿了，菌菇的香气一时抚平了空荡荡的胃。
叶明琛也忍不住了，拿起手里剩下的一串，小口吃了起来，随即眼睛都瞪直了，菌菇饱满多汁，一口咬下去，都是鲜甜浓香的味道，虽然有些烧焦了，却丝毫不影响口感。
大概是能吃到东西，大家早已没了一开始的担心，很快把剩下的菌菇分完了。
毛雨宁也吃了不少，味道不错，让她心情大好，目前这一顿解决，他们至少能熬到明天，至于明天吃什么，明天再说了。
她们花了两个钟的时间，才吃完这顿烤蘑菇。
扎衣特他们更快一些，把兔子杀了，清洗干净，用树叶包住，又用湿泥土封住，等柴火都烧成炭火，才把处理后的兔子放进炭火正中心，让炭火把兔子包裹住，又用干泥土封住所有炭火，不让里头透出一点气息，半个钟后开窑，撬开外面烤干的泥，剥开树叶，就能吃到香喷喷的窑兔子了。
至于周扬这边，烤蜂蛹要麻烦很多，其中最方便的方法就是生吃蜂蛹，听说营养很高，这个方法还是一班的队友教他们的。
赵雯敏和章姿死活不肯生吃，最后只能想办法烤蜂蛹，可蜂蛹不像毛雨宁她们采回来的菌菇，可以用树枝穿过去直接烤，蜂蛹太小了，完全串不了。
 
 
第61章:女战士
 
最后还是赵雯敏想到了烤蜂蛹的办法，他们可以把整块蜂巢穿进树枝，放火上烤，等熟了就可以一颗颗拔出来吃掉。
周扬和林子杰都觉得这个方法不错，他们很快生了火堆，之后按照赵雯敏说的办法，用树枝穿过蜂巢，架在了火上面，也是这个时候，忽然出现一只黑色的蜜蜂。
黑色的蜜蜂围绕着火堆飞来飞去，飞得很快，还能听到翅膀闪动的声音，不知道盘旋了几圈，忽然犹如一道骤箭，朝周扬扑面袭来。
“啊！”周扬从地上弹跳而起，及时避开了攻击，用手挥开了黑蜂，手心被扎了一下，痛得他想掉泪。
林子杰连忙上前踩死了那只黑蜂，不等他们松一口气，转身就有上百只黑蜂，朝他们攻击而来。
“啊！”林子杰吓得转身就跑，裸|露|在外的手臂和耳朵，还是遭到了袭击，痛得他惨叫出声。
赵雯敏和章姿在阴凉的地方乘凉，躲过了一劫，听到他们的惨叫，转身往一班队员的方向跑。
一班队员窑兔的地方，距离毛雨宁他们烤蘑菇的地方不远，听到动静，大家纷纷站了起来。
张琳看着不停逃窜，身后却有数百只黑蜂穷追不舍的周扬和林子杰，吓得瞪大了双眼。
“是杀人蜂！”扎衣特看到那些黑蜂时，眼睛暗了下来，杀人蜂顾名思义，它是蜂中杀手，性格暴躁，攻击性极强，追击的距离可达好几千米，且一旦出现，就是成群结队，毒性强劲，足以致命。
其他人听了扎衣特的话，纷纷露出惊恐的神色，赵雯敏和章姿害怕的缩在了一班队伍中间。
张琳听到是杀人蜂，着急的看着其他人:“怎么办，再这样下去，他们会被咬死的。”
毛雨宁看着不停逃窜，却依旧惨叫连连的周扬和林子杰，一不做二不休，冲了上去，捡起火堆里的火把，朝他们周身的黑蜂扫了过去。
蜜蜂怕火，遇到火就会逃窜，毛雨宁这一招果然管用，原本围着周扬和林子杰狂蛰的黑蜂一窝蜂散开，让他们得以拿出口哨求助。
毛雨宁终极是低估了黑蜂的战斗力，它们极其记仇，一窝蜂散开后，却并没有立即散去，而是盯上了毛雨宁。
毛雨宁手里拿着火把，不敢挥得太用力，担心火把灭了，失去震慑能力，可那些黑蜂却像是通了人性，竟然和她对峙上了。
烈日下，毛雨宁宛若侵泡在水中，汗水让一头乌黑浓密的马尾黏成一团，脸上豆大的汗珠从额头滚落，这一刻她是孤军奋战的女战士。
网友刚从这场变故缓过神来，看到周扬和林子杰，不知道被从哪儿冒出来的人抬走，他们肿胀的面部，触目惊心，此时看着被蜂群围堵的毛雨宁，齐齐倒抽一口气。
扎衣特他们根本不敢乱动，杀人蜂记仇，攻击性强，一旦被它们盯上，根本没有人能逃出生天。
相比较旁人的提心吊胆，毛雨宁在危险面前，却有着令人敬佩的镇定，她一步步后退，退回到火堆旁，捡起那根插着蜂巢的棍子，用力往河对岸抛了过去，随即在它们攻击而来的瞬间，又迅速捡起另一根火把，朝它们挥舞，把它们驱散不敢靠近。
站在火堆前的毛雨宁，双手握着两截火把，它们上来就会被火把熏得掉头离开，这样僵持了大概足足有半个多钟，那些黑蜂才转移了注意力，纷纷飞向了河对岸，寻找蜂巢。
直到最后一只黑锋也飞走了，毛雨宁才算松了一口气，在火堆旁蹲了下来，慢慢平复着心绪。
网友们的心情跟着她一起落了下来，有感性的网友已经泪流满面:
【如果不是毛雨宁及时冲出来，吸引这些杀人蜂的注意力，杀人蜂的毒素，足以致命，林子杰和周扬不能及时吹响紧急求生哨，肯定会有生命危险的。】
【当时的情况，别说吹紧急求生哨了，估计会当场被活活蛰死。】
【换作是普通人，就算有心想救人，估计也会被杀人蜂蛰个半死，根本不可能做到这样。】
【我是被推荐看的直播，看到全网都在粉毛雨宁还有些不理解，看到这儿忽然明白了，毛雨宁值得。】
【唉，感觉练家子参加这种节目很有优势，冷静，睿智，坚毅，都说武夫蛮横，却也是真的聪明，真的上了战场，在极端危险的情况下，还能保持临危不惧，那种义薄云天，不怕死的精神，是普通人和文人所不具备的。（讲古论今那些武将，没有别的歧义）】
外网的网友们，则是纷纷惊叹出声:
【果然还得我宁姐出手，杀人蜂都要绕道走。】
【宁姐是不是用了内功啊，这些杀人蜂为什么不敢靠近？】
【什么，这是Z国失传已久的内功？宁！姐！牛！逼！】
中文网文已经习惯了他们的大惊小怪，淡定发言:【老伙计们，不过是小小的杀人蜂，用什么内功，这不是杀鸡用牛刀吗，宁姐只是知道杀人蜂怕火，拿了火把，它们不敢靠近。】
【是的伙计，不亏是宁姐，太机智了，那两个傻瓜怎么没想到，被蛰得好惨，脸都肿成了猪头。】
【……】你自己刚才不也不知道？
导演组看着淘汰了两个组员，知道基地森林有专门的解毒针，不会有生命危险，很快就能恢复健康，倒是没有那么担心。
这个蜂巢是赵雯敏捡到的，大镜头切在了她脸上，露出她和章姿瑟瑟发抖的身子，显然刚刚那一幕，把她们吓得不轻。
网友们刚刚平复的心神，见到她们两个，气不打一出来:
【蜂巢是赵雯敏捡回来的，却害得周扬和林子杰被蛰成这样，她怎么还有脸跑？】
【看到她就恶心，怎么不是她被蛰，真是害人精。】
【昨晚赵雯敏和章姿偷了毛雨宁和张林的饼干，却非说毛雨宁陷害她们，今天捡了蜂巢，不愿意和毛雨宁她们一起吃，嫌弃她们捡的羊肚菌是烂蘑菇，结果因为捡了蜂巢，吸引了蜂群，倒了大霉，却是周扬和林子杰出来挡灾，求求节目组把她们两个踢了吧，看着膈应。】
 
 
第62章:毛式反问文学
 
【那个，id2086的兄弟，出来一下，不是想娶赵雯敏做老婆吗，看看周扬和林子杰，很可能就是你未来的下场。】
【还有那些说赵雯敏善良，性格软，又漂亮，宜家宜室的兄弟，建议去挂一个眼科吧。】
赵雯敏捡到蜂巢时，网友们夸得多动听，此时就骂得多狠，特别是看到事后一点事都没有的赵雯敏，还在那里哭，更觉得烦不胜烦。
赵雯敏的粉丝本就少，经过这次，是完全不存在了。
毛雨宁在火堆旁缓过劲来，脸色有些灰白，并没有因为赶走了杀人蜂多开心。
扎衣特他们上前的时候，毛雨宁看向他们，淡淡的说了一声：“抱歉，我应该时刻警觉，他们提醒过我们，森林里最可怕的不是人……是动物吧，是我疏忽了。”
周扬和林子杰的惨叫历历在耳，即便知道节目组不会让他们出事，毛雨宁还是觉得难受。
扎衣特忽而上前一步，伸手礼节性的拥抱住毛雨宁，很快松开，朝她开口:“不用抱歉，你很勇敢。”
一班的队员纷纷抢着安慰道:“宁姐，你非常勇敢，比我们都了不起。”
“宁姐，在你身上，我们看到了Z国人善良伟大的品格。”
“宁姐，刚才你是Expel bees（驱蜂）英雄。”
张琳和叶明琛，郑凯几个队友更受触动，纷纷哭着上前拥抱毛雨宁。
毛雨宁顾不得难过，手忙脚乱的安抚他们:“没事了，我们安全了。”
这一幕，就是屏幕前的网友都深受触动，太好哭了，呜呜……
赵雯敏和章姿看着人群围绕的毛雨宁，眼底露出喷火的光芒。
赵雯敏收敛了目光后，一双眼睛蓄满了泪花，抽抽搭搭的走向毛雨宁:“呜呜，都是我不好，我没想到蜂巢会吸引这么多蜜蜂，害得周扬和林子杰被蛰，要是知道是这种结果，我怎么也不会捡回来，呜呜……”
比起逃避，直面错误，诚恳的道歉，更能让人接受，因为不接受也得接受，这叫做被迫接受。
其他人虽然脸色很难看，却并没有再说更过分的话。
赵雯敏暗中观察着他们的脸色，见他们不出声，却也没有责怪她，心里无声松了一口气。
赵雯敏:“雨宁，这次多亏了你，否则周扬和林子杰还不知道会出什么事，我代他们向你道谢，”
她说完谦卑又愧疚的给了毛雨宁深深一鞠躬。
她就是想逼着毛雨宁出声，最好能出声痛骂她一顿，让网友们看清她的真实面目，并不像表面这么善良无私。
毛雨宁:“你不用谢我，受伤的不是我，你要真的觉得内疚，可以和周扬林子杰道歉，我相信他们会原谅你的。”
赵雯敏心里暗骂，毛雨宁怎么这么会装，泪流满面的说道：“是，我会的，我也很感谢你，倘若不是你，我可能这辈子都没有办法原谅自己。”
毛雨宁:“哦，不原谅自己，你会怎么样？”
赵雯敏：“………我会愧疚……呜呜……”
毛雨宁:“哦，我知道了。”
赵雯敏:“……”
看着终于安静的赵雯敏，网友们纷纷表示有学到，毛式反问文学，如何礼貌又含蓄，冒犯又不太冒犯的回怼别人，此类文学适用于任何场合，任何时候。
毛雨宁从赵雯敏身旁走过，看向其他人：“趁现在天还没黑，大家都去找干柴，越多越好，动物都怕火。”
生火虽然不能绝对保证安全，却是他们目前唯一能做的防御措施。
知道动物怕火，众人纷纷结伴往不远处的山林捡干柴。
赵雯敏和章姿害怕的紧跟在毛雨宁的队伍后面，如果可以，她们也不想这么做，只是一班的队友，看她们的眼神像是瘟神，赵雯敏脸皮厚，也不敢上去触霉头。
毛雨宁和张琳虽然讨厌她们，可大家都是队友，又是同一个国家的人，她们总不会当着镜头把她们撇下不管。
到了山林捡柴火，赵雯敏又哭了，她肚子饿，偏偏又不说，只是摸着肚子，时不时可怜兮兮的看着毛雨宁。
毛雨宁不是立团结友爱，为队友舍生取义的人设吗，她饿成这样，毛雨宁肯定不会不管她们的吧？
然而，毛雨宁全程愣是头都不抬一下，捡了脚下的干柴就挪一个位置，很快把赵雯敏甩在了屁股后面。
等大家都捡够了干柴，赵雯敏手里还是空空如也，眼巴巴的看着毛雨宁。
毛雨宁心底无语，叹了口气：“你要真的良心不安，可以先出去，多照顾一下周扬和林子杰，心里的愧疚也能少点。”
赵雯敏:“？？”神他妈愧疚，我是肚子饿，没看到我都用上孕妇手势了吗？
赵雯敏涨红了脸，咬着下唇：“我……”
叶明琛：“是啊，你这样，我们真的很担心你出事。”
赵雯敏细如蚊声:“我是……”
郑凯:“啊，我知道了，你是肚子疼，要拉肚子对吗？”瞧她不好意思的样子。
赵雯敏脸色瞬间爆红：“不不是……”
郑凯一副了然的神色：“让章姿陪你往里头走一点吧，那里没有镜头，我们出去外面等你们。”
说完，根本不等赵雯敏解释，拉起叶明琛就往外狂奔。
毛雨宁和张琳背着干柴，也没有过多停留，跟在他们身后离开。
赵雯敏气得差点跺脚，不是顾忌镜头，她都想骂人了。
天还未彻底黑下来，毛雨宁他们就在帐篷前面生起了火堆。
赵雯敏和章姿饿得受不了，一直在掉泪。
章姿委屈得不行，想她好歹是几个人的前辈，她们都吃饱了，却让她这个前辈饿肚子，这算什么道理。
“不行，我肚子太饿了，大家想想办法，再找点吃的吧。”章姿破罐子破摔的开口。
叶明琛有些为难的开口：“天快黑了，我们去哪里找，刚刚我们找到菌菇的地方，菌菇都被我们采光了。”他们肚子饿，采的时候是连幼菌都没放过。
章姿眼巴巴看向一班的队友：“那可以重新做个陷阱，套个兔子回来吗？”
 
 
第63章:野菜
 
扎衣特看智障的眼神，毫无起伏的目光:“兔子比人聪明，没那么容易套。”
章姿：“？”这是骂她蠢吗？
章姿想发火，可她知道扎衣特他们除了对毛雨宁有点好脸色，根本不惯她，想到这种不公平待遇，章姿又恼恨毛雨宁了，这种事只要毛雨宁肯主张，其他人肯定会听从安排，给她和赵雯敏找点吃的还不容易吗？
可毛雨宁压根没有这个心思，估计心里偷着乐，看着她和赵雯敏饿肚子，如果她们坚持不下去，她更高兴了。
章姿越想越气，声音都带着哭腔:“那怎么办，我们两个肚子好饿。”
赵雯敏在一旁也红了眼眶，只是不出声。
“你们别哭了，要真的不行，就出去吧，基地伙食还是很不错的……”郑凯想起食堂里的大鸡腿，用力吞了一口水，见他们都看着自己，尴尬的开口:“我都想出去了。”
只是心里又不甘心放弃拿到基地通行证的机会，三天三夜的规则，已经过去了两天一夜，很快就是两天两夜了，只要再撑一下就能完成任务了。
让她们出去？
章姿怎么甘心，再说他们都好好在里头，凭什么让她们先出去。
“我们是队友，教官说过，不抛弃，不放弃，你怎么可以说这种话？”章姿不满的看向郑凯，又看向其他人:“你们都想抛弃队友吗？”
郑凯吓得不敢出声了，他最怕这种动不动上纲上线乱扣帽的人。
章姿看着郑凯被唬住了，心底冷哼了一声，她的眼睛像是藏了刀子，盯着毛雨宁看了几秒后，像是不得已软化了态度，开口:“毛雨宁，你比较有主意，想想办法？”
毛雨宁还真的挺认真的想了，询问的目光:“你们吃野菜吗？”
章姿顿时精神:“什么菜，可以吃吗？”
毛雨宁:“应该可以吧，小时候奶奶经常带我们去田里摘，不过味道有点一般，如果你们不介意的话，我知道那儿有。”
章姿和赵雯敏听到能吃的东西，还是野菜，顿时迫不及待的开口:“那你快去摘回来吧，我们就吃它了。”
毛雨宁有些犹豫:“只是这道菜有点苦，是以前穷苦人家的救荒菜，不知道你们吃不吃得惯？”
章姿听到后一句话，脸色一瞬变得难看，毛雨宁这句话是什么意思？
赵雯敏脸色同样不好看，她们都觉得毛雨宁是在含沙射影的骂她们是难民。
她们心里很清楚，毛雨宁根本不想管她们，可又碍于镜头前不敢这么做。
毛雨宁她们要是真的不管她和章姿了，不止出去会被教官训斥，就是网友们都会觉得她们冷血，毛雨宁和叶明琛，郑凯还想在影视圈立足，自然要做好一个公众形象该有的楷模。
章姿脸色难看，僵硬的开口:“吃吧，也没有更好的办法了，你去摘回来，还是我们陪你去？”
赵雯敏跟着点头，佯装乐观的开口:“是啊，吃素食也好，当是减肥了。”
毛雨宁见她们都同意，站了起来:“行，我和张姐一起去吧，你们在这儿等着，也不是很远。”
直播间的网友，都以为她们不会管赵雯敏和章姿了，一班的队员虽然和她们两个没有矛盾，奈何她们两个人做的事太败好感了，性格也诸多问题。
毛雨宁更不用说了，章姿和赵雯敏都和她闹过矛盾，就算是一班的队员帮她们两去找食物，网友们都不会这么惊讶。
可那个人偏偏是毛雨宁，让人忍不住感慨她的胸襟豁达。
网友们纷纷感慨，活该她红！
毛雨宁可不知道这些，她就是单纯想给章姿她们一点颜色瞧瞧，上纲上线给她们乱扣帽子，她要真的找了食物回来，看她们吃不吃。
张琳没想到，毛雨宁说的野菜就是她摘的小花花，不对，是小花花下面的小草。
“毛毛，这个能吃，你怎么不说？”张琳好奇的问道。
因为难吃！毛雨宁还记得小时候，她吃多了小炸鱼上火，整夜睡不着觉，奶奶就是找了这种野菜，煎了汤水给她喝，说是好东西，有清热解毒的功效，以前奶奶那一辈的农民很苦，据说是救荒菜，毛雨宁为此还期待了半天，结果喝了一口汤就不肯喝了，这玩意太苦了，简直成了她的童年噩梦。
长大后，她听说北方和南方的苦麻子又有些区别，苦味也相差甚远，总之毛雨宁是再也没品尝过了，今天就拿来孝敬一下赵雯敏和章姿吧。
毛雨宁可不会说实话，微微一笑解释:“我也是刚想起来，这是一种野菜，名叫苦麻子，小时候奶奶经常拿来做菜，味道很特别，还有清热解毒的功效。”
张琳听着都两眼放光，不过，她是一个有原则的人，是不会和赵雯敏和章姿抢食物的。
两个人摘了不少，绕去河边洗干净，回到火堆前就开始烤野菜。
赵雯敏和章姿饿得受不了，毛雨宁烤了两串，给了她们两一人一串，温柔的语气:“很烫，慢点吃。”
赵雯敏和章姿到底是顾忌形象的，野菜凉得差不多了，才凑了上前吃了一大口。
“哇！”章姿一口吐了出来，苦得她想翻白眼，奈何带进来的一壶水，喝得差不多了，也没有东西漱口，恼恨的瞪着毛雨宁:“毛雨宁，你是故意的是不是，这哪里是什么野菜，苦得要命。”
赵雯敏也吐了出来，一脸虚弱，哀怨的看着毛雨宁，眼泪又在眼眶里打转，她不明白毛雨宁为什么要针对她，明明她对所有人都很好，却和自己处处不对付，不留一点菌菇给她们就算了，还拿这种苦的要死的野草来恶心她们。
毛雨宁一脸茫然的看着她们:“我和你们说过，味道有点苦，你们要吃我才去摘的，再说了，这道菜虽然味道苦了点，可营养价值很高啊，还有清热解毒的作用。”
章姿想说放屁，要真的这么好，你们为什么不吃，还找什么羊肚菌，分明是知道这种野草有多难吃，或者根本不能吃，故意拿来恶心她们。
 
 
第64章:吃苦男孩
 
不得不说，章姿真相了，可那又如何，毛雨宁要是能惯着她们，那她就不叫毛雨宁了。
“这是你说的有点苦吗，这是苦得要命。”章姿克制不住把手里的野菜丢了出去，脸色发黑。
见到她发脾气，一班队员和叶明琛，郑凯，张琳都不干了。
张琳:“你爱吃不吃，不吃就别在那里嚷嚷肚子饿，说什么不抛弃不放弃，是，我们是队友，我们应该有这种精神，毕竟生命一切平等，可你这又算什么，荒郊野外，我们去给你挖野菜，你还挑三拣四，吃不了这种苦就算了，何必为难我们大家。”
郑凯直接拿起一串咬了起来，哇，好苦，不过还是能忍受，他拼命的咽了下去，眼睛亮闪闪，阴阳怪气的开口:“这点苦算什么，我们进来训练，就是要吃苦头，你们总是挑三拣四也不行啊。”
向来好脾气的叶明琛，俊美的脸上满是严肃的看着她们:“你们不想吃，没有人逼你们，但是不能这么和队友这么说话，你们也没有资格责怪别人。”
扎衣特一双眼睛像是小兽盯着她们，给了她们最严厉的审判：“你们两个是我见过最……没品的女人，没有之一。”
一班其他队员虽然没有出声，可嫌弃的眼神，无一在回应他们老大的意思。
章姿怒气腾腾的表情，瞬间僵硬在原地，他们这些人都帮着毛雨宁欺负她是吧？
赵雯敏委屈的惊慌无措，她都还没出声，怎么扯上她了？
两个人都觉得很憋屈，很想站起来，头也不回的离开，可想到基地通行证，想到比赛拿到最高积分，就能拿到的S+女主剧本，她们是怎么也无法做到现在放弃。
她们放弃了，这些东西可能就落在了毛雨宁手里，到时候她风光无限，还不知道怎么把她们踩死呢。
章姿和赵雯敏在经过一番心里挣扎，纷纷把剩下的野菜咽了下去，含着泪和毛雨宁道歉。
章姿说了一句对不起，转身跑开了，毛雨宁他们没有看见，直播间的网友们看见了，她去吐了，把胃里的黄疸水都吐出来了，差点喘不过气。
赵雯敏虽然没有这么夸张，却也都吐了出来。
网友们纷纷怀疑这野菜到底是有多难吃时，镜头又切了回来，张琳一双眼睛放光的问郑凯：“味道怎么样，是不是很好吃，有没有羊肚菌好吃？”
郑凯：“……”苦，嘴巴苦，喉咙苦，这会儿觉得胃都是苦的。
不过为了毛雨宁的面子，更为了一个身为男人的面子，他一副吊儿郎当的口气：“也还行吧，毕竟我从小能吃苦。”
张琳一脸羡慕的眼神，她也想尝一口。
毛雨宁忍不住多看了郑凯一眼，沉默了，果然吃苦这种事是要分人的，像她从小就不行。
直播间的网友一边骂着赵雯敏和章姿矫情，一边喜滋滋给郑凯取外号:
【我们小凯凯果然是宝藏男孩，今天才发现，你还有这个优点哦，那哀家就册封你为吃苦男孩吧，赏赐野菜苦麻子一千斤，需要在一个月内吃完，跪恩吧。】
【笑死了，小凯凯录节目回来，粉丝:欢迎吃苦男孩回国，小凯凯一脸懵逼:吃苦男孩是谁？粉丝:这是大家众筹的一千斤苦麻子，请务必一个月内吃完。小凯凯:……神他妈吃苦男孩，我不是，不是我。】
【郑凯这是正常人的反应了，其实苦麻子也没有那么苦，小时候家里穷，到了春夏天都会摘来吃。】
【南方的野生苦麻子是真的苦，不过有些人吃了不苦就是了，还很爱吃，反正我是欣赏不了这个味道，不过确实是老一辈的救荒菜，章姿和赵雯敏都快饿死了，还挑剔也是无语了，太娇贵了。】
【毛雨宁果然是团队的定海神针，章姿这么冲，她还能这么好脾气，换作是我，估计都揍上了，惯的。】
【毛雨宁学武术的，家里世代传承武术，这种习武之人，最是正气，人品真没得说。】
【你们听到扎衣特的评价了吗，唉，赵雯敏和章姿丢人丢到国外去了。】
【你要这么说，她们两个是丢上了国|际吧，要知道这个节目是全|球转播，各|个|国|家都在看的直播。】
【不慌不慌，我们还有门面毛雨宁，毛雨宁才能代表我们泱|泱|华|国。】
赵雯敏和章姿本来就饿得难受，吃了一肚子苦麻子，又吐得干净，这会儿嘴巴都是苦味，让她们连喊饿的力气都没有了。
天色黑下来后，他们又升了几个小火堆，倘若杀人蜂夜袭，他们每个人都可以拿起火把保命，因为傍晚捡够了干柴，倒是不担心柴火不够烧的问题。
他们升火的时候，河对岸传出不少动静，似乎是那些人回来了。
赵雯敏和章姿缩在人群里，眼底还有惊恐，对于她们来说，在森林里对杀人蜂的恐惧排第一，这些大块头排第二。
“他们昨晚打劫了我们的食物，今晚会不会回来？”郑凯有些担忧的开口。
张琳不解:“我们都没有食物了，他们还回来做什么？”
郑凯做了一个抹脖子的动作:“你不经常看新闻了，很多穷凶极恶的人，都会在深夜某个时候，克制不住自己的……”
“啊！”赵雯敏和章姿已经忍不住尖叫出声，抱住了彼此。
张琳拍了郑凯手臂一巴掌，正想教训他不要胡说八道，却忽然听到一声类似惨叫的声音。
众人以为听错了，纷纷凝神仔细听，声音确实是河对岸传来的，也似乎的确是惨叫声。
众人面面相窥，都不知道该怎么办。
郑凯像是想起什么，瞪着大眼看向毛雨宁:“我记得毛雨宁把那根插着蜂巢的棍子，扔到了河对岸，会不会就是那群杀人蜂？”
一班的队员目光纷纷看向毛雨宁，眼底是无声的敬佩。
毛雨宁:“……”她当时只想着扔得远一点，差不多吃|奶的劲都使出来了，真没想到会有这种后果。
 
 
第65章:今天你是宁姐
 
张琳有些心惊胆颤的看着毛雨宁：“毛毛，他们会不会被蛰死？”
虽然这些大块头很强壮，可扎衣特说那些蜜蜂不是普通的蜜蜂，是有着蜂中杀手称号的杀人蜂，它们性情急躁，一旦攻击就会出现成千上百只蜂群，本土已经有几百人被这种毒性极强、凶猛异常的蜂活活地蜇死。
毛雨宁想到自己无意识的举动，可能害死别人，心里就过意不去，又想到他们虽然打劫了他们的饼干，可临最后还是给了她一句提醒，可见心性不坏，她要眼睁睁看着他们被咬死吗？
下午那种情况，周扬和林子杰被蜂群围攻，根本不可能吹响紧急求生哨，就算最后有人来救他们，后果不堪设想。
在人命关天面前，毛雨宁始终无法做到坐视不管。
毛雨宁站了起来，看向其他人：“你们谁跟我过去看看？”
其他人面面相窥，不知道她想做什么。
张琳皱眉看着她：“毛毛，你别冲动，可能事情不是我们想的那样，万一过去中了他们的圈套就糟了。”
张琳还记得他们昨天拿着军|工刀过来打劫的事，不怪她小人之心。
叶明琛严肃的点头：“你要是担心，我们几个男人商量过去看看。”
郑凯跟着小鸡啄米的点头：“你一个女生过去太不安全了，让我们过去吧。”
赵雯敏听到毛雨宁要逞能，心里正高兴，听到他们的阻拦，笑着出声:“毛雨宁可比咱们都厉害啊，一点不输你们男生，让你们过去能起什么作用？”
周扬和林子杰遭到蜂群围攻时，他们这么多人束手无策，可都是毛雨宁冲在了前面。
赵雯敏的意有所指，让他们纷纷红了脸，虽然不想承认，却是事实，毛雨宁一点不输他们这些男人。
毛雨宁却没心思去猜他们的想法，干脆看向扎衣特，和一班队员武力最强的肖恩:“你们两个拿着火把跟我走。”
赵雯敏不满的瞪大眼睛，毛雨宁想出风头，为啥还要带上一班队员，这不是狐假虎威吗？
不过昨晚一班队员吃人的表情，估计恨死了那些大块头，怎么可能愿意救人，毛雨宁太把自己当回事了。
赵雯敏：“小扎和肖大哥愿意过去吗？”
她直勾勾的目光看着扎衣特和肖恩，等着他们露出为难的神色，再顺势给他们解围，他们一定会感激自己。
一边是强势逼迫他们的毛雨宁，一边是善解人意懂他们的解语花，谁都会选择她吧。
寂静，没有人回应！
赵雯敏尴尬的收了笑容，呡嘴不出声了。
扎衣特不是冲动的人，否则也不能在这么小的年纪，让父亲分了这样的势力给他。
大概思考了一分钟的时间，扎衣特看向肖恩：“走吧。”
肖恩毫无异议的背起包，拿起两根火把。
张琳和郑凯想跟着去，毛雨宁背了工具包，回头看了他们两一眼：“我们三个过去看看，别担心，如果我们不能及时回来……你们照顾好自己，不行就吹哨出去，生命第一。”
毛雨宁最后一句话说完，张琳和郑凯纷纷红了眼眶。
毛雨宁说完，从火堆里拿起两根火把，朝扎衣特和肖恩点头：“我们走吧。”
扎衣特和肖恩跟在她身后，听着她细心叮咛，他们过去是帮忙，倘若情况危险，就不要逞能，保证自身安全是第一。
同样的话，毛雨宁和郑凯张琳他们说过，扎衣特和肖恩还是觉得心头温暖，是他们许久没有感受到的温柔善意。
说不紧张是假的，可比起因为她，让那些人陷入蜂群可能丧命，毛雨宁还是鼓足了勇气，拿着火把跨过了河岸，往那些人驻扎的地方走去。
天色早就黑了下来，可这边却是黑漆漆一片，那些人根本没有生火，黑暗中，能看到几个黑影上蹿下跳，有点滑稽，可传进耳里的惨叫却是无比真实。
毛雨宁不确定是不是蜂群，让扎衣特和肖恩跟在她身后，倘若是蜂群，他们三个背对背才能抵抗。
网友们知道毛雨宁和扎衣特，还有另一个伙伴要去救拳|王团时，都蹲紧了直播间:
【哇，叫的好惨，好期待啊。】
【拳|王们在台上被KO，都没叫得这么惨过吧，到底是什么东西，是杀人蜂吗？】
【唉，拳|王们都挨不住，毛雨宁他们三个还往上凑，是不是有点自不量力了？】
【她不往上凑，我们还能围观拳|王哭爹骂娘？你可闭嘴吧你。毛毛冲啊，要是重伤入院，我们给你众筹！！】
【……】
毛雨宁已经做好了心理准备，可在见到现场时，还是狠狠倒抽了一口气。
“我们跑吗？”扎衣特麻木的问。
肖恩没有说话，只是脚步已经逐渐后退，似乎在准备掉头跑路了。
毛雨宁脸色苍白，捏紧了火把，一时没有出声。
网友们心急如焚，恨不得沿着网线过去围观现场:
【毛毛，不，今天你是宁姐，宁姐威武，宁姐霸气，宁姐生死看淡，不服就干。】
【谁怂，我宁姐都不怂。】
【基地森林乱不乱，宁姐说了算。】
【怕？什么叫怕？宁姐竟然来了，就没有怕过。】
【……】网友集体发疯了，跪求毛雨宁再坚持一分钟，让他们围观拳|王虎落平阳被蜂欺。
镜头在毛雨宁在那张脸定格了，网友们欣赏着美人三百六十度毫无死角的绝世容貌，看着她苍白的脸色，从最初的震惊，惊慌，再到坚毅，就算不是颜控的网友，很难不爱她。
“你们害怕吗？”毛雨宁回头看向扎衣特和肖恩，火光下，一双眼睛亮的惊人。
扎衣特知道他不能说害怕，否则就失去了和她并肩作战的资格，他是男人，他不想认怂。
毛雨宁见他们都点头，暗松了一口气，看着面前的惨状开口：“我上去救人，你们掩护我，敢吗？”
她最后又问了一句，知道让他们过来已是不易。
扎衣特和肖恩拿着火把，一左一右跟在了毛雨宁身后，用行动回应。
 
 
第66章:救人
 
毛雨宁心底感动，更加坚定了救人的想法。
她握着火把走在了前面，忽然加快靠近，身子借力在地上翻滚了几圈，滚进了狼群中间，手里的火把击向一头狼的后脖。
那是一头典型的m州狼，全身的毛发很长，通体黑亮，无一丝杂毛，毛雨宁的火把点燃了他脖颈上的毛发，顺势蔓延到了后背，直接烧伤了脖子后背的皮肤，痛得它嗷地一声发出凄厉的惨叫，咬着人不放的嘴巴也松开了，满地打滚，试图扑面身上的火。
其它同伴见状，纷纷一脸忌惮的盯着毛雨宁，四肢趴在地上，狼身蓄势待发。
毛雨宁又故技重施救下了另一个人，再回首，已经是数十几头狼虎视眈眈盯着她。
两个大块头都受伤了，否则KO狼群应该还有胜算。
此时他们手臂，大腿都是狼齿印，一片鲜血淋漓，咒骂声不断。
终于有人注意到了来救他们的竟然是老熟人。
“毛雨宁？”泰勒捂着流血的手臂，凑了上来，看清真的是她，眼底爆发出惊喜：“真的是你，你果然很厉害。”
他一副遇到高手的表情，像极了动物园的猴子。
网友们看着拳王那口大白牙，再看向他血淋淋的伤口，这是真不怕疼啊？
“别废话，一边去。”毛雨宁握着火把的手微微颤抖，当务之急还是要驱散这群狼。
泰勒扣了扣脑子，乖不乖不动了。
网友们：【……】
这大概是第一个敢对拳王这么说话的人吧！
有点热血沸腾怎么回事？
毛雨宁知道她不能分神，也不能露怯，否则这群狼趁势围攻，她估计会被活活咬死。
现在它们不动是好事，也可能会变成坏事，一旦它们预判自己不是它们的对手，它们就会发起进攻。
气势不能输！
毛雨宁拿着两根火把，双脚拉开距离，做了一个武术最有震慑的动作，两根火把在她手中，犹如两只拳头，随时会砸出去，一双漂亮的桃花眼，此时炯炯有神，杀气腾腾的和狼群对视。
狼群逼进一步，她也朝前进一步，一双眼睛毫不松懈的盯着它们。
狼群不动了，它们扭头相互看了彼此一眼，大概持续了一分多钟，才一步步往后退，朝后撤去，很快消失在视线里。
扎衣特和肖恩一直没有找到机会动手，见它们撤离，才松了一口气。
泰勒脸上毫无方才惨叫的窘迫，兴致勃勃的盯着毛雨宁：“我们刚回来，它们藏在帐篷里，偷袭了我们，否则它们绝不可能咬到我。”
他边说边捶胸口，很是愤恨，这些狼不知道饿了多久，咬住他的手臂就不肯松了，他还要躲避其它狼的攻击，不能真正展开搏斗，才会陷入劣势。
泰勒叽里呱啦说了一堆，好半天才察觉到不对劲：“你怎么了？毛雨宁你还好吗？”
“……”他好吵，吵得脑仁疼。
她整个人泡在汗水中，手里的火把滚烫，灼得她脸颊生痛，只是她的四肢僵硬，动不了。
扎衣特和肖恩察觉到了不对劲，连忙上前取下她手里的火把，搀扶着她坐下。
泰勒和布朗凑了上来，大刺刺的目光，亮起的大白牙像是会吞人的巨兽。
扎衣特和肖恩很想往后退，又担心毛雨宁吃亏，只能蹲着尽量缩小存在感。
毛雨宁缓了一会儿，恢复了些力气，才看向泰勒和布朗两个人：“今天怎么就你们两个人？”
依照昨晚打劫她们的阵势，这群狼压根不能从他们身上啃下一块肉。
泰勒叽里呱啦说了一堆，大意是今天他们就分头行动了，只是到了晚上，只有他和布朗回来，碰巧遇到狼群埋伏在帐篷里，一时不备，被偷袭咬伤才吃了亏。
毛雨宁：“你们怎么不生火？”
狼群埋伏在帐篷里，他们回来应该生了火堆，再回到帐篷休息。
泰勒：“我们的柴烧完了，回来得晚，没来得及捡。”
毛雨宁沉默了，难怪会被狼群偷袭，黑灯瞎火往帐篷里钻，幸亏被咬的不是脖子。
毛雨宁看着他们身上的伤势，原本想问他们要不要考虑先出去，可看着他们浑不在意的拿出消毒药水和绑带处理伤口，又沉默了下去。
毛雨宁起身准备离开的时候，泰勒和布朗嗨了一声:“毛雨宁，你还没有回答我的问题，你真的很能打吗？”
虽然答案在她刚才驱赶狼群时，已经很明显，泰勒和布朗还是很想听毛雨宁亲口承认。
毛雨宁有些无奈，他们怎么这个时候还惦记着打架:“不是很能打，这些都是雕虫小技罢了。”
泰勒和布朗明显有些失望，只是并不相信毛雨宁说的话。
毛雨宁看着他们惨兮兮的样子，又看向四周黑漆漆一片，如果那群狼折回来，趁他们睡着时袭击，可能真的会把命丢了。
毛雨宁和扎衣特，肖恩领着泰勒和布朗回到帐篷的时候，叶明琛他们和一班队员已经没有耐心等下去，大家商议每个人拿着两根火把过去找人的时候，听到动静，看着回来的人，脸上有惊喜也有惊吓。
“毛雨宁你怎么把他们带了回来？”章姿脸色惊恐的开口。
赵雯敏也害怕，只是察觉到毛雨宁和泰勒，布朗的气氛融洽，让她一时没有过多反应。
这次是扎衣特出来解释:“他们被狼咬伤了，今晚暂时在我们这边过夜。”
虽然他们这边也不是绝对的安全，却也要比他们两个人黑灯瞎火，随时可能引来其他兽群强太多。
泰勒和布朗亮着一口大白牙和他们每个人打招呼。
“你好，我是……”
“你好，我是……”
张琳被迫伸出手和他们相握，像是想起什么，瞪大眼睛看着他们:“你们的名字居然和拳王一样？”
张琳不是拳击粉，可进基地森林的时候，路过那面巨幅海报隐约记得一两个名字。
泰勒:“……”
布朗:“……”
憋住笑，泰勒侃侃而谈回答:“有没有可能，我们就是拳王？”
 
 
第67章:自我介绍
 
张琳呵呵:“……”
泰勒:“……”
布朗:“……”
轮到一班队员的时候，有人试探的问:“你们是拳击手吗？”
布朗比了比拳头:“没错，我是拳王布朗。”
一班队员呵呵:“……”
布朗:“……”
泰勒郑重的自我介绍:“大家好，我是泰勒，我以拳击手的身份为人所知，但我也是一个慈善家、演员和企业家。我拥有战胜困难的经验，并以我的坚韧、持续努力和成功为人们树立榜样。目前我正探索享受人生的方式，探险基地森林是我最重要的一个计划，我希望我的经验可以帮助并激励更多人。”
其他人面面相窥，随即响起悉悉索索的掌声，每个人脸上都是礼貌又不失尴尬的微笑。
这一个两个都和国|际|拳王重名，就很离谱。
特别是泰勒的自我介绍，比真的拳王还像那么一回事，离谱，离谱……
泰勒和布朗在火堆旁坐下后，扎衣特他们开始自我介绍。
很快轮到郑凯，郑凯从石头上站了起来，做了一个标准的绅士手势:“泰勒大哥，布朗大哥你们好，我是郑凯，Z国人，职业演员，很高兴认识你们。”
他坐下后，叶明琛跟着站了起来:“你们好，我是叶明琛，Z国人，职业演员艺人，很高兴认识你们。”
张琳有些紧张的站起来:“两位大哥，我是张琳，我们都是Z国人，职业……职业就是就是……做操的，对就是强身健体的那种体操。”
郑凯，叶明琛，毛雨宁:“……”
章姿和赵雯敏也都奇怪的看了她一眼。
张琳是真不敢说自己是跆拳道教练，万一两位大哥一时兴趣，要和她切磋怎么办？
她还记得他们昨天晚上，找毛雨宁打架的事，这么好战的性子，她害怕啊。
轮到章姿的时候，她整理了一下衣服，站了起来，背脊挺直，双手交握身前:“你们好，我是章姿，Z国女星，影视演员，很高兴认识你们。”
泰勒和布朗人高马大坐在石块上，双手撑着脸颊，一双铜铃大眼有些呆滞，唇角含着蜜汁微笑，缓慢的点了点头。
章姿昂着下巴坐了回去。
赵雯敏落落大方的站了起来，朝他们露出温柔的笑容:“你们好，我是赵雯敏，Z国女星，影视圈新人，今年刚毕业，很高兴认识你们。”
最后才轮到毛雨宁，她的名字，泰勒和布朗都知道，此时两个人早已没了瞌睡虫附体，一双眼睛炯炯有神的盯着她，等着听到她屌|炸天的来历。
毛雨宁站了起来，清冷的目光看向他们:“我是毛雨宁，Z国人。”
泰勒:“……”
布朗:“……”
“不详细啊。”泰勒不满，一副怎么这么没有诚意的眼神。
毛雨宁对比其他人的自我介绍，再次开口:“Z国人，影视艺人。”
泰勒鼓掌:“哇，你是大明星吗？”功夫巨星那种大明星？
毛雨宁是刚出道的新人，这一点还是很有自知之明:“我是新人演员，不是大明星。”
赵雯敏轻笑出声，吸引了泰勒和布朗的目光，呡唇开口:“我和雨宁都是新人，章姐是前辈，她曾获得影后殊荣，是我和雨宁的榜样。”虽然是小影后，却也算有些实力在身。
章姿挺直了胸膛，朝赵雯敏露出会心一笑。
泰勒和布朗却不看她，甚至直接无视了说话的赵雯敏，一双眼睛紧紧锁着毛雨宁，露出真挚的目光。
泰勒:“你一定会是大明星，超级巨星，和我一样厉害的存在。”
毛雨宁:“……”最后一句是认真的吗？
布朗:“没错，你一定可以，相信我们。”
毛雨宁:“谢谢啊。”只是并不怎么相信。
章姿和赵雯敏心底一阵冷笑，这么能吹，怎么不上天？
直播间看着不明真相的所有人，差点笑到肚子疼。
【泰勒拳王被狼咬得哇哇叫，那声音我都录屏了，准备今晚制作短视频做背景音乐，哈哈哈哈，期待全网第一的点播量。】
【毛毛好厉害，震慑狼群逼退狼群那个扎马步动作，把泰勒和布朗都看懵了，那一刻在他们眼里，毛毛肯定是金光闪闪的功夫巨星。】
【毛毛好飒，她的眼神在鲨我，她的动作我能再刷N遍，跪求毛毛拍一部打戏啊，尖叫！！】
【什么毛毛，毛毛是你们能喊的吗？宁姐，众筹渠道我都给你弄好，你怎么不单挑狼群？】
你单挑，它们一群狼那种。
【滚！宁姐大吉大利。】
【哇，泰勒和布朗真相了，毛雨宁现在在国|际的地位，就是大明星啊。】
【笑死，赵雯敏和章姿不屑的眼神，坐等她们出来打脸。】
外网的网友们，则是夸张的瞪大铜铃大眼，不可置信他们听到的惨叫。
【不，这一定不是真的。】
【噢，是我们的泰勒和布朗，他们被狼咬住了大腿和手臂，他们还一拳干倒了一头狼，可惜狼太多了，他们无法做到把它们KO。】
【感谢伙计的精彩解说，现在出场的是Z国女星，我们的宁姐，没错，就是你听说过的那个宁姐，一位超级超级巨星，好吧，在我们眼里，她就是巨星，大家快看，她救下了泰勒和布朗，天哪，Z国功夫，Z国功夫，她用Z国功夫吓跑了狼群，哦买噶，跪跪跪，给她跪！！！！】
中文网友:【……】你们很有危害地球的潜质。
中文网友深呼吸一口气，敲着键盘，平静的解释:【伙计们，宁姐的动作是扎马步，这是Z国武术常见的一种基本功，她和狼群对峙，是在用气势和它们较量。】
不听不听，他们不听！
【相信我，宁姐绝对可以一拳KO泰勒和布朗。】
中文网友:【……】牛皮吹穿了都不可能。
【nono，宁姐不会Ko他们，宁姐会让他们三招，这是功夫巨星都会的谦让。】
中文网友:【……】神他妈的谦让，真要让三招，毛雨宁都成血泥了。
到了自我介绍的环节，老|外又不淡定了。
 
 
第68章:演戏宁姐是专业的
 
【他们不相信泰勒和布朗是拳王？】
【他们都觉得名字相似，但不太可能是拳王。】
【也对，不是看了直播，我都不愿意相信拳王实力这么差劲……总之，他们不太行，让我很失望，我不承让他们是拳王。】
【不是拳王他们不行，是宁姐太强，宁姐王中王！】
其他人纷纷附和:【伙计优秀。】
中文网友:【……】这些人都中了毛雨宁的毒吧？
轮到毛雨宁自我介绍时，老|外振奋了。
【哦，泰勒和布朗实力有点水，但是眼光是真不错，我宣布他们还是拳王。】
【不不不，泰勒，布朗，我们宁姐和你们不一样，你们顶多是拳击明星，我们宁姐是超级巨星，我要纠正一下。】
【……】
晚上还是轮流守夜，泰勒和布朗没有意见。
当时搭这两个帐篷时，扎衣特考虑到人多，特意搭宽了不少，倒是躺得下这么多人，只是他们太高了，睡得很辛苦。
和他们同一个帐篷的其他人更辛苦，除了提心吊胆，还有他们的呼噜声，除了很容易掀顶，呼出的气味也能把他们送走。
熬到了半夜，终于有点困意，就听到守夜的人惊叫声传来:“有人……大家快起来……”
扎衣特迷迷糊糊的起身，抹了一把刀就钻了出来，和刚好出来的毛雨宁撞了正着。
守夜轮值的是一班的队员，在喊了那道声音后，就被人按了身子，两个人迅速扭打在一起。
毛雨宁和扎衣特出来的时候，一班的队员已经被制服了，摁在地上动弹不得。
此时其他人都被惊醒跑了出来，见到这个情景，他们都以为扎衣特握着刀，会冲动上前，却没有想到，他竟没有动作。
毛雨宁察觉到不对劲，回头看向扎衣特。
“他们很厉害。”扎衣特没有别的解释，只有这句话。
毛雨宁懂了，这是碰到了熟人，对方也是佣|兵|团？
不过看着他们高大威猛，不输泰勒和布朗的身形，可以想象他们的实力比扎衣特他们强了多少。
泰勒和布朗绝没有想到，他们打劫毛雨宁他们后，竟然会在同样的地点，同样的方式被惦记上。
看着眼前一群人，生性好斗的泰勒和布朗不干了。
“欺负我兄弟？”他避开了伤口，扭动着拳头，传来噼里啪啦的声音。
“怎么？你们这么多人，是准备全部上吗？”布朗比划了拳头，双腿拉开，一双眼睛闪着凶狠的光芒盯着来人。
对方十几个人，怎么会怕他们，顿时纷纷解了腰带，准备决斗。
毛雨宁往后退，都找好位置，准备观赏打架了。
泰勒和布朗想起什么，纷纷收了动作。
“我知道你们是谁……”泰勒叽里呱啦说了一串话，大意是这些人是m州某个势力，而他恰好和他们的教|父有交情，这是大水冲了龙王庙，一家人不认得一家人。
泰勒说的很牵强，好歹对方给了他面子，只是看向扎衣特他们的眼神不善。
泰勒和布朗仿佛明白了什么，看来是扎衣特他们把人得罪了，要是平时，泰勒和布朗肯定不会多管闲事，可念在刚才扎衣特和肖恩跟着毛雨宁过去救他们，他们又不能坐视不管。
泰勒不得已，又上前一步，叽里呱啦的和他们交涉。
只是对方态度坚决，今晚非要给扎衣特的团伙一个教训。
毛雨宁隐隐从他们的谈话听出，似乎是扎衣特的父亲，曾和对方抢过生意，后来扎衣特的父亲中途撤离了，却还是得罪了底下的人，他们一直在找机会报复，今晚巧合的在基地森林见面了。
眼看双方谈崩，对方要动手。
直播间的网友门大呼完了完，照目前双方的实力比较，毛雨宁他们今晚肯定会躺着出基地森林。
泰勒忽然猛的回头，站在毛雨宁面前:“宁姐，他们这是不给您面子啊。”
他的语气不善，态度却很恭敬。
现场除了对方不知情的人，其他人都一头雾水，不知道泰勒搞什么鬼。
郑凯和叶明琛，张琳更是一脸懵逼，毛雨宁什么时候成了泰勒的……姐？
赵雯敏和章姿缩在帐篷里不敢出来，现场人不少，她们倒是没有听清外头的谈话声，隐约知道这些人来找麻烦，气势很凶，她们趴在干草地上，握紧了脖颈上的口哨。
饿了一天一夜，她们早已没有了一开始拿基地通行证的野心，或许能出去也是好事，至少能吃饱，还能换干净的衣服，睡在干净舒适的床上。
不过，只要一想到她们出去，毛雨宁还留在基地森林，可能拿到基地通行证，她们心里又觉得不甘心，就算她们出局，也要拉上毛雨宁一起。
她们得不到的东西，毛雨宁也别妄想，她不配。
毛雨宁脑子当机了几秒，看着泰勒暗中朝她眨眼，她恍惚明白过来他的用意。
这些人要动扎衣特他们是私人恩怨，今晚要真的让他们动手了，扎衣特他们都要躺着出去。
泰勒见说不动他们，才会出此下策。
在帮和不帮之间，毛雨宁没有过多纠结，很快做出了选择。
别说他们现在是团队，不抛弃不放弃是团队精神，就是泰勒都在尽力帮扎衣特他们，她要是不帮，显得太过冷血无情了。
虽然这群人一看就不好惹，可眼下她们和队友的安全最重要。
“嗯？”毛雨宁不知道该说什么，又担心露馅，目光沉了下去，无形的威压扫过面前一群人。
演戏，她是专业的。
泰勒双眼爆出亮光，他果然没有看走眼，毛雨宁果然不是一般人，只是之前一直在他和布朗面前低调罢了。
直播间的网友都是一脸懵逼，难道毛雨宁除了影视圈新人的身份，还在m州本土势力颇有建树？
网友们仿佛看见了马甲大佬小说照进了现实版。
再看向镜头下，拳王泰勒站在毛雨宁面前，魁梧雄壮的身形，头微低，双手交叠在身上，毕恭毕敬的姿态，像极了女大佬的保镖。
 
 
第69章:现场表演
 
别说网友们上头了，张琳和郑凯，叶明琛都信了，泰勒和布朗性子很狂，赵雯敏和章姿几次和他们说话，他们都是礼貌的点头，又不礼貌的自顾自说话，完全把她们当空气。
这样的人，却对毛雨宁毕恭毕敬，完全打工仔的派头，毛雨宁不是大佬，谁还敢当一句大佬？
扎衣特反应过来，走到毛雨宁身前，毕恭毕敬的垂首:“宁姐，他们是教|父的手下，当初我父亲与他们有过生意竞争，后我父亲落败，中途撤离，只是他手底下的人一直怀恨在心，想要伺机报复。”
他用的是英语，毛雨宁琢磨了好半响，才翻译过来其中的大意，一双眼睛沉沉看向对方，淡粉的唇吐出一句话：“过分！”
泰勒和布朗都被她的气势所震慑，眼光不善的看向对方，唇角不屑的勾起，那副姿态，活脱脱傍上了那位大佬，看谁都不入眼。
对方有瞬间的犹豫，心里寻思，这位相貌出众的女子，莫不是真是那方势力的大佬？
扎衣特察觉到他们眼底的犹豫，一脸淡定的开口：“你们难道不好奇我们是怎么进来的吗？”
对方拧眉瞪着他，这小子有了靠山，说话都这么硬气了，以往见了他们，别说一个毛头小子，就是他父亲来了，都要哈头弯腰。
委实说，他们也没想到能在基地森林，见到扎衣特和他底下的人，因为基地不是谁都能进来，就算他们自己能进基地，也是教|父向别人讨要，争取了几年，才拿到的名额。
扎衣特和他的父亲是什么底细，他们都心知肚明，这些年在m州摸滚打爬，做了一点生意，手里有点钱，要说背后有什么大势力，那肯定没有，否则也不会每次见了他们的人，都像老鼠见了猫一样逃窜。
可现在却能攀附上这种势力，并且拿到进基地森林的名额，这着实是他们没有想到的。
扎衣特无视他们脸上的阴郁，开口道：“我们能进来，都是宁姐方势力提供的名额，并且，我们还会参加基地游戏，也正是基地比赛，且无论我们能不能拿到奖金，我们都有进出基地的资格。”
虽然也有时间限制，可这个权利足够了。
扎衣特说这些话的时候，切换了本土话，不像英语，比英语更难听懂，叶明琛听了都皱眉，更何况是毛雨宁。
不过对方听懂了，泰勒和布朗听懂了，看向毛雨宁的眼神都带着忌惮和崇敬。
毛雨宁：“……”
直播间的观众，更是连夜众筹，全网征集翻译。
知道真相的网友们沉默了。
可是这些人明显没那么好糊弄，看来毛雨宁他们今晚要吃大亏了，说好的三天三夜，恐怕今晚就要出局了。
对方明显不是善茬，每个人身上都有一种血腥暴力的气息，很难不让人猜想他们的身份，是不是国|际|杀|手，这种情况下，让他们知道毛雨宁欺骗了他们，那毛雨宁的下场可能不比扎衣特他们好到哪里去。
一时间网友们纷纷替毛雨宁捏了一把冷汗。
黑粉又开始叫嚣了。
【这些人都是m州的危险分子，毛雨宁和扎衣特走得太近就是以虎谋皮，简直不知死活，活该！】
【大家快去看热搜吧，全网都在等毛雨宁被揍，爽，太爽了。】
【唉，一个演艺圈新人，本本分分拍戏不好吗，有些人就是想博眼球赚流量，看看人家赵雯敏，这才是正经人该干的事，可惜这世道，笑贫不笑娼，像毛雨宁这种人也能红，就是当今娱乐圈的悲哀。】
【……】
外网的网友们倒是很淡定，因为不少人都能听懂，并且自动在直播间翻译了。
老|外们也很淡定，宁姐方的势力，这话没有说错啊，翻译过来就是Z方的势力，宁姐是Z国人，可不就是宁姐方势力？
中文网友第一次沉默了，看来老|外还是很聪明，清醒，并没有无药可救的地步。
这次节目的确是Z方势力，毛雨宁只是一个演艺圈新人，节目组的一个嘉宾组员，扎衣特说这种话，分明是有意想误导对方。
泰勒和布朗听到扎衣特他们能参加基地比赛，能自由进出基地，是毛雨宁方势力提供的名额，脸上纷纷露出了震惊，看向毛雨宁的眼神更热切了。
虽然目前他们也有这个名额，却是背后大佬给他们提供的，那可不可以说，毛雨宁和他们背后的大佬，同等身份？
毛雨宁：“……”扎衣特到底说了什么鬼话，怎么觉得这些人的眼神，都像在盯一块肥肉？
扎衣特的确没有撒谎，他们都是毛雨宁方势力提供的名额，节目组和教练都是毛雨宁方的人（Z国人），他没有撒谎啊，至于基地比赛是节目组的要求，还有自由进出基地的资格，也是在协议时间内，他们的确有这个自由。
至于对方怎么理解，怎么脑补又是另外一回事了。
m州势力错综复杂，其中佣|兵|团是很常见的职业团伙，他们为各大势力卖命，很嚣张，却也很谨慎，知道什么人能得罪，什么人不能得罪。
显然扎衣特说的基地比赛，还有自由进出基地的资格，就是他们教|父都没能给他们提供，只争取到了进基地森林的资格，他们还是拿了任务进来的，如果不能拿到基地通行证，他们要面临的是极其严重的惩罚，可见这位“宁姐”是他们得罪不起的人。
心里不甘心，可他们进来是有任务在身，万一搞砸了，教|父怪罪下来，他们都别想活命了。
其中，团伙资历最高的堂主，朝毛雨宁供手，语气依旧难掩傲慢：“宁姐，小扎年纪小不懂事，我们这些长辈只是想教他做人，希望你别插手……”
恰在此时，泰勒拿出了军|工|刀，递到了毛雨宁手里。
毛雨宁也不知道泰勒几个意思，总不会是想看她现场表演发疯捅刀子吧？
她是守法公民，怎么可能做出这种事。
 
 
第70章:基地通行证的作用
 
毛雨宁脸色严肃，一脸不悦，军|工|刀在她拇指转了一圈，又一圈，赏心悦目，杀气凛然。
泰勒他们纷纷肃然起敬。
堂主嘴里要说的话，忽然顿住了，看着毛雨宁玩刀的动作，悄悄后退了一步，担心她的拇指忽然脱手，扎进他们的身体。
注意到他们的举动，毛雨宁下意识解释：“你们别怕，我玩刀很稳。”
“……”更怕了。
堂主原本有些犹豫的心态，此时更加摇摆不定了，他们可以不把扎衣特和他的父亲放在眼里，却清楚的知道，一些地方势力，尤其是隐藏大佬，根本不是他们能得罪的。
在网友们心跳如鼓时，对方堂主抬起手，郑重开口：“好，今天就看在宁姐的面子上，我们和小扎的恩怨就算了，今后见面，大家都是好兄弟。”
泰勒：“？”刚才他说了半天，说得口干舌燥，他们顶多是不和他计较，非要收拾扎衣特他们，感情是他的份量不够啊，郁闷！
扎衣特：“？”他父亲花了这么多钱，走了这么多关系，都摆不平的道上恩怨，竟然这么轻而易举解决了？
毛雨宁：“？”是她的刀耍得好，取悦了他们吗？
毛雨宁默默又盘了刀柄，军|工|刀在她手背飞舞，旋转，跳跃，最后稳稳当当又落回手心，才慢悠悠的开口：“好说。”
好好说道，以和为贵，她很开心。
对方目光齐齐一凛，堂主伸手和泰勒，布朗，扎衣特握了握手，随即看向毛雨宁，似乎觉得自己不够资格和她握手，双手搭在身前，朝她一鞠躬，才转身带人离开。
他们一走，其他人都觉得腿软，不可置信的看着毛雨宁。
毛雨宁想解释，又想到什么，拧眉看向扎衣特:“你刚才和他们说了什么，怎么他们的态度……”
小伙子很诚实的重复了一遍刚才说的话:“宁姐的确是Z国|军|方势力的人，我没有说错话吧。”
教官代表了军|方|势|力，毛雨宁是他的教员，受他庇佑，没错吧？
毛雨宁:“……”看不出来，小扎年纪不大，却如此滑头啊。
张琳和叶明琛，郑凯他们才反应过来，原来刚才扎衣特和毛雨宁是在做戏，把那群人吓唬走了。
张琳有些担忧的看向其他人:“现在怎么办，万一那些人去而复返，我们很容易穿帮啊。”
毛雨宁这个大佬身份是假的，要动真格，对方肯定能看出其中的水分。
郑凯倒是很看的开:“他们要是回来，实在没办法，我们就集体吹哨吧。”
叶明琛很是赞同的点头:“森林太危险了，出去也是好事。”
扎衣特他们和泰勒都没有出声，显然他们对基地通行证势在必得。
毛雨宁比起他们，更有心理包袱，现在那些人都把她当成了什么大人物，回头要是发现被耍了，会不会连夜带人把她做？
扎衣特回头看到毛雨宁一脸苦涩，似乎猜到了她在想什么，一脸歉意的开口:“宁姐，你放心，等我拿到了基地通行证，他们就不敢动你了。”
毛雨宁蹲坐在火堆前，困惑的目光看向他:“他们进来都是为了基地通行证？”
扎衣特点头，看出了毛雨宁的不解，他解释开口:“只有拿了通行证，才能向基地推荐进来的名额。”
至于地方势力为什么挤破头都想进基地，这里除了各种擂台赛，巨额奖金，还有基地游戏的比赛，无数人梦寐以求的冠军奖品，至于基地背后的势力，听说各国大佬都有涉及，就是各|国|军|方势力，都想在基地拿资源。
毛雨宁隐约明白过来扎衣特的意思。
只要她拿到了基地通行证，扎衣特给她挖的坑就平了？
可是吹出去的水，哪有可能这么容易实现。
扎衣特看着毛雨宁一脸垂头丧气的神色，认真道:“如果我拿到了基地通行证，肯定会保护你。”
毛雨宁幽幽的目光瞥了他一眼:“难道不是你惹的祸？”
扎衣特:“……”
毛雨宁没把扎衣特的话放在心上，梦境里她在演艺圈摸爬打滚，除了公司提供了一定的助力，从未想过走捷径，现在又怎么可能等着别人保护她。
与其把希望寄托在别人身上，倒不如拼尽全力去争取，就算输了，摔得头皮血流，她也不怨恨任何人。
今晚的事，帮了扎衣特他们脱险，完全是她下意识的行为，退一万步说，她们是队友，秉兼不抛弃不放弃的原则，她就不能坐视不理。
算了，事情已经发生了，有什么后果也是以后的事，与其苦恼这些，还不如想想解决的办法，拿到基地通行证，什么烦恼都可以解决。
如此说来，拿到基地通行证是势在必行的一件事了。
毛雨宁从某种程度来说，是有些偏执的人，就像小时候学武术，爷爷徒弟无数，父亲也是爷爷手把手教导的武功，毛雨宁很小的时候是跟着爷爷练的，听说能在爷爷手底下坚持住的人极少，毛雨宁是其中一个。
爷爷是老顽固，不管平时多疼她，在练武这块从不含糊，她每天起来挑水，扎马步，打桩，要是那天精神不佳，他手里的皮鞭就会狠狠抽过来，往往这个时候，毛雨宁和别人的表现都会不同，她不会哭，只会咬着牙，发了狠练，甚至会比平时多练一倍的量，最后累得快晕过去，也会坚持做完。
如同梦境里一样，她想要影后的桂冠，想要证明自己，那她绝不服输，一定会死磕到底。
就算重来一次，她还是不会轻言放弃。
毛雨宁很快恢复了能量，看着心事重重的众人，安抚出声:“大家回帐篷休息吧，争取天亮前休息几个钟，他们暂时不会回来，至少在了解我的底细前，他们不敢得罪我。”
其他人听了纷纷在理，各自回了帐篷。
叶明琛担心毛雨宁，几番欲言又止，才出声:“导演和教官不会让我们出事的。”
 
 
第71章:章姿
 
毛雨宁和他说了一句谢谢，转身回了帐篷。
郑凯还没来得及说话，最后只能看着毛雨宁的背影，叹息出声:“唉，你说这些人，会不会等我们出了基地，去Z国找毛雨宁的麻烦？”
叶明琛知道是在镜头前，他严肃回道:“教官代表了Z国|军|方势力，我们是他的教员，在安全方面，是可以绝对放心的。”
有一点扎衣特没说错，毛雨宁和他们都属于Z国公民的一员，一份子，了解Z国|军|方势力的人，就不敢动他们，更别说进入Z国|境|内做违|法|犯|罪的行为，挑战Z国法|律的事，这世界上，没有多少人敢做。
现在整个世界都知道，Z国的法|律一旦触碰，即便你不是Z国|公民，虽远必究。
郑凯提着的心放下来，耸着肩膀回了帐篷。
直播间的网友听了叶明琛的话，都松了一口气，也是，这世界还没有那个人敢明目张胆的挑战Z国底线，他们为生在Z国感到骄傲。
毛雨宁回到帐篷的时候，赵雯敏和章姿一脸冷漠的盯着她，帐篷里没有镜头，她们是连做戏都懒得做。
章姿:“毛雨宁，你可真爱出风头。”
章姿和赵雯敏是在那些人走了之后，准备出去，听到了他们后面的谈话，知道毛雨宁惹了不该惹的人，心里别提多高兴，真是贱人自有天收啊。
毛雨宁刚在干草地坐下，闻声扭头看向她们。
毛雨宁看着她们一脸冷笑，扭曲肆意嘲笑的神色，心底淡淡的不悦，忽然释怀了。
赵雯敏见不得她无动于衷的模样，微微一笑开口:“唉，说到底你这么爱表现，不就是想要在影视圈出头，实话告诉你，你千不该万不该，不该得罪章姐，以章姐的实力，想要封杀一个新人，让她们老总出手，你觉得很难吗？”
最后一句话，轻描淡写，却足够令一个刚步入演艺圈的新人惶恐绝望吧？
章姿双手环胸，眼角的余光不屑的瞥了毛雨宁一眼，“哼”的一声轻笑出声，在干草地躺下休息了，一脸的轻松愉悦。
赵雯敏故作怜悯的看着毛雨宁，想看到她被打击，溃不成军的样子。
“哦。”毛雨宁冷冷淡淡回了一句，在自己的位置躺下，闭上眼睛睡觉。
赵雯敏死死盯着她毫无波澜的精致容颜，自己先被气了个半死。
哼，暂时让她得意几天，节目拍摄结束后，她的好日子就到头了。
张琳进来后，帐篷已经恢复了安静，她在毛雨宁身旁躺下，很快传来均匀的呼吸声。
毛雨宁困得有些迷糊了，回想刚才赵雯敏说的话，章姿让公司老总封杀她？
说起来章姿和这位老总的确关系匪浅，日|后还会爆出丑闻，章姿还被这位老总的太太封杀过一段时间，后来再复出，人气早就凉了，听说当时她还有一个富豪男友，两个人都到了谈婚论嫁的地步，因为丑闻曝光，恋情也吹了。
章姿敢封杀她，她就请高级侦探跟拍，提前曝光她和老总丑闻。
人不犯我，我不犯人，谁敢拿她开刷，她就让她尝尝自寻死路的滋味。
毛雨宁很快睡沉了过去，醒来的时候，已经是清晨，阳光明媚。
扎衣特和一班的队员早早起来了，已经洗漱完毕，在石块坐着聊天，见到毛雨宁出来，一如既往的打招呼:“宁姐好！”
毛雨宁听到这声宁姐，不由想到昨晚的事，她替他们扛下了这些人的针对，他们喊一声姐，似乎也挺应该？
“嗯。”毛雨宁淡淡应了一声，往河边走去，她要去洗漱。
扎衣特再三叮嘱过他们自己人，毛雨宁算是他们的恩人，解决教父那边的人，足以证明恩情有多重，务必要格外尊敬。
其他人自然没有异议，他们是打从心底崇敬毛雨宁，在道上混了这么久，还是头次见到这么讲义气的小姑娘，怎么能让人不喜欢呢。
其他人醒来，洗漱完毕后，在帐篷前的石块聚集。
泰勒和布朗已经离开了，他们的目的都是基地通行证，毛雨宁他们的队伍实力参差不齐，强的有，拖后腿的也不少，了解基地森林难度的都知道，一个能力很强的人，想要坚持三天三夜的考验，拿到基地通行证的都是凤毛麟角，更何况是带着一个拖后腿的队伍。
毛雨宁能理解他们的选择，对此也是祝福的心态。
大家在石块坐下后，开始商议接下来的事，首先是找食物，昨天吃的那点东西，现在早就饿得口水泛滥，要是再不吃点东西，真遇到什么危险，他们也没有力气应对。
现在他们剩下十四个人，一共分成两队，每队七个人。
郑凯率先举手，他要跟毛雨宁一组，叶明琛跟着举手，张琳也想回到昨天的队伍。
章姿和赵雯敏想跟着一班的队伍，扎衣特却不想要她们，最后还是回到了毛雨宁的队伍，肖恩也跟了过来。
总得来说，一班的队员一个队伍，二班的队员还是一个队伍，只不过肖恩被分到了毛雨宁的二班。
两队约定在天黑前到扎营地集合，如果有人没有回来，也不用去找了。
之所以这么说，他们也是比昨天更了解基地森林的危险。
差不多时，各自的队伍从扎营地出发了。
二班的队伍，首先想到的去向，是他们昨天找到菌菇的地方，那个地方土地湿润，更容易找到食物。
七个人走了老半天，重新回到找到菌菇的地方，结果却一根小菌菇都没有找到，可见他们昨天挖得多干净。
叶明琛有些尴尬道:“现在怎么办，继续往里头找？”
其他人脸上都有些不确定，再往里头走，就走得太远了，会不会遇到危险，他们谁也不敢保证。
可不往里头走，他们找不到食物，肚子也受不了了。
章姿从昨天到现在，一点东西都没吃，昨晚吃的野菜吐出来，更是把她的胃掏空了，此时见找食物无望，又有了想哭的冲动:“怎么办，再找不到食物，我真的受不了了。”
 
 
第72章:叶明琛出局
 
其他人见不得哭哭啼啼，只觉得心烦意乱，却也没有出声怼章姿，就怕她又像昨天那样上纲上线乱扣帽子，谁也吃不消。
章姿嚷了几句，见没有一个人安慰她，心里忽然有些生气了，她们好歹是队友，这些人有没有人性，她这么着急，竟然没有一个人安慰她。
赵雯敏像是刚听到她的话，上前拍着她的肩膀安慰出声:“章姐别着急，昨天队伍能找到食物，今天也可以，我们跟着雨宁，遵从命令就行了。”
她的话阴阳怪气，章姿听了就想破口大骂，她一个前辈，凭什么遵从一个新人的命令？
不过，尚存的理智，让她知道不能发脾气，也就跟着阴阳怪气的开口:“好，那大家都听毛雨宁的吧，相信她肯定能找到食物，让大家吃饱。”
毛雨宁是一直不屑她们的小心机，却并不代表她是傻子，此时回头，冷冷的朝她们开口:“你们有手有脚，嘴巴还能说，可以自己去找食物。”
“你！”章姿气得脸色涨红，瞪着毛雨宁，倘若不是赵雯敏一直在旁边提醒她有镜头，她估计会克制不住表情管理，痛骂出声。
有什么能耐，不就仗着年轻，把一个个男人迷得神魂颠倒，还真以为自己多大本事呢？
“毛雨宁，章姐也是饿极了，心情暴躁，难免控制不住自己的脾气，你就不要和她计较了。”赵雯敏上前温柔的劝说出声。
毛雨宁却寸步不让:“我没有和谁计较，只是想告诉你们，竟然是团队，大家共同付出是应该，如果不想，那就算了。”
赵雯敏一时被怼的哑口无言。
章姿更是怒瞪着毛雨宁不出声，整个人剧烈的颤抖，倘若不是为了基地通行证，她会受这种气？
毛雨宁，给她等着，一旦节目结束回国，她不弄死她，她就不是章姿。
直播间的网友像打了鸡血一样兴奋，特别是一些营销号，要知道内娱女星最有看头的就是撕|逼|名场面，Z国人喜欢看宫斗剧，换成现代就是女明星的勾心斗角。
有网友一针见血的评价:【哇哦，感觉赵雯敏好会搞事，各种阴阳怪气挑拨离间，章姿资历高，却没什么脑子，情绪管理这么差，难怪出道这么多年，资本硬捧拿了一个水后，还能糊成这样。】
也有网友觉得章姿真性情:【她今天是第二天没有吃东西了，昨天吃了毛雨宁摘的苦麻子，吐得这么干净，是个人都会受不了。】
结果立即有人回应道:【那可以吹哨弃权啊，受不了就出来，也没有强硬规定一定要拿到基地通行证，说到底她想拿基地通行证，又吃不了苦，毛雨宁是能力强了一点，章姿也不该这么说话吧，不是没脑子是什么？】
毛雨宁的粉丝根本不屑争辩，满屏都是一句话:【宁姐，怼得好！】
【宁姐脾气好，换成平常人，谁受这种气，分分钟教你做人。】
【赵雯敏和章姿真的是又茶又懒，偏偏心比天高，还想拿基地通行证，坐等她们两出局。】
【……】
队伍在原地修整了一会儿，最后投票决定要不要往里边走，得出的票数是四比三，四个人同意往里边继续寻找食物。
对此，还有人拿出工具包里的军|工|刀，以防接下来遇到危险，手里还有防身的利器。
章姿没有工具包，挤在了队伍中间，不时伸手捉着郑凯的背包，郑凯有苦难言，想让她放手，又害怕吵架，最后生无可恋的找了一根树枝，不停的挥舞打草，想要挣脱背包上的爪子。
直播间的网友见到这一幕都笑喷了:
【小凯凯真是大憨憨，不想别人拽着背包，却又不敢说，只能装模作样的挥舞树枝，想要摆脱章姿的手，哈哈哈哈……】
【难道就没有人觉得章姿很可怜吗，队伍所有人都排挤她，都能赶上校园暴力了。】
【哈？什么校园暴力，谁暴力她了？难道不是她自己各种作，各种问题，颐指气使欺负别人吗？】
【就是，还记得小时候去读书，背着双肩包，最讨厌别人扯着我的书包，要是那个人一路拽着，我肯定会发火。】
【……】
郑凯看到前面一个下坡，眼底闪过一抹欣喜，丢掉手里的树枝，大喊一声:“大家快让开，我要起飞了。”
趁着章姿松手的空挡，郑凯踩着鞋子就往下坡滑了下去，一路加速到了底下，远远抛开了章姿，整个人都精神了不少。
章姿拽着他的工具包，他每走一步，都感觉像拖着一个人走路一样艰难，这种感觉太痛苦了。
他怀疑章姿根本没有花力气在走路，全程都是倚靠他往前走的力量，拽着她走。
这也太鸡贼了吧，自己还是离她远远的才好。
叶明琛慢了郑凯一步，很不幸的被“赖”上了。
叶明琛想提醒章姿不要拽着他的背包，这么沉重的力道，他担心背带断了。
可他一回头，章姿就一副站不住的样子，显得他这么说太无情了些。
结果就是因为这次心软，在下坡的时候，章姿拽着他的背包，偏偏她又站不稳，整个人往他身上砸了下来，两个人从坡上滚落，一路滚出了几米外。
毛雨宁和郑凯，张琳已经率先从上面下来了，亲眼看着他们从坡上滚落，连忙上前把人搀扶了起来。
结果很无语，叫得最惨最大声的章姿，竟然一点事都没有，反倒是垫底的叶明琛，手似乎脱臼了。
毛雨宁会正骨，只是不确定骨头具体伤势的情况，不敢随便动手。
叶明琛痛得脸上都在冒汗，看着毛雨宁他们心急如焚，唇角扯出一抹笑意，安抚他们:“没事，你们别担心，我吹哨出去，导演组会带我去看伤的。”
叶明琛拿出了哨子，吹响了紧急求生哨，很快有人出现，把他搀扶着离开了。
郑凯看着叶明琛离开的背影，一时竟有兔死狐悲的难过，刚才如果不是他挣脱了章姿，从上面砸下来可能是他了。
 
 
第73章:好羡慕啊
 
章姿倒是很淡定:“刚才我是脚踩空了，没想到叶明琛也站不稳……”
直播间的网友都在担心叶明琛的伤势，原本还没那么生气，听到她这句话，气得肺都快炸了。
【章姿，如果不是你拽着哥哥，哥哥哪里会摔，害哥哥受了伤，你难道一点歉意都没有吗？】
【是啊，正常人遇到这种事，不应该先道歉吗，结果章姿倒好，这是怪叶明琛自己没有站稳？这都是什么人啊，气死我了。】
【章姿是仗着自己有点资历在身，不把其他组员放在眼里，自以为是的觉得别人都要捧着她，这种人太恶心了。】
【还记得有一次上节目，新人帮她拿水杯，她连一句谢谢都没有，理所应当的享受别人的帮忙，事情闹大后，结果却是新人出来道歉并火速退圈，消失在娱乐圈，如今还是查无此人的状态，呵呵，你品你细品。】
毛雨宁和张琳脸色都很不好看，事已至此，她们也不想和章姿吵，只是沉着脸色不出声。
赵雯敏有意讨好章姿，见到这种状况，温柔包容的安慰道:“叶明琛受伤了，大家都很难过，章姐肯定也不想这种事发生。”
章姿刚才摔下来的时候，还有些惊魂未定，听到赵雯敏的安慰，瞬间红了眼眶，和她抱在了一起，低低的抽泣，她刚刚也受到了惊吓好吗，结果却没有一个人关心过她。
赵雯敏耐心轻哄，明明是年纪不大的女孩，却比章姿还像知心大姐姐，有些男生就爱这一挂。
【赵雯敏就是性格太好了，对谁都这么温柔。】
【如果我女朋友能有赵雯敏十分之一的好脾气我就知足了，能在我每次犯错时，还能耐心的哄我，就是让我死都心甘情愿。】
【话说，难道男生都喜欢这种绿茶？毁三观啊！】
【喜欢赵雯敏就是毁三观吗？我怎么觉得Z国的女人，都应该和赵雯敏学习一下，别的不说，真的很有利于家庭感情和谐。】
【……】弹幕逐渐混乱，撕扯成一团。
一行人重新出发，郑凯是怎么也不愿意和章姿走在一起了，一个人在前面乱窜打头阵。
毛雨宁走得不快，一直注意着脚下，想要找到外婆带她去摘的野菜，却怎么也找不到，一时有些失望。
太阳越来越大，大家的体力都有些吃不消了，找了一颗大树坐下休息。
章姿和赵雯敏饿得受不了，见毛雨宁他们还能坐得住，心里很是愤恨，她们昨天吃了菌菇，倒是坐得住，她们两个人都快饿死了。
章姿坐了一会儿，就站了起来:“我们还是再往前看看吧，再找不到食物，天黑了。”
毛雨宁他们跟着纷纷起身往前面走去。
章姿和赵雯敏一个方向，期间章姿一直拽着赵雯敏的背包，赵雯敏走得很艰难，却毫无怨言，偶尔还回头提醒她前面有荆棘，让她避开不要被划伤了。
章姿心里很感谢赵雯敏，期间不止一次在她耳边低声承诺，这次节目结束，她以后拍戏都会带着赵雯敏，让她拿到更好的资源，她认识的导演不少，以后有什么好的剧本，都会给导演推荐赵雯敏。
圈里不少当红小花，都是前辈给的资源，这也是出圈最快的方式，
赵雯敏听了心花怒花，对章姿更用心了，同时心里嘲笑毛雨宁，张琳只不过是一个素人，毫无背景的跆拳道教练，郑凯虽然是圈内人，却也只是一个十八线糊咖，毛雨宁和他们两个关系再好又有什么用呢？
难不成是为了日|后失业，可以相互介绍工作？
赵雯敏摇头叹息，毛雨宁看似聪明，却蠢笨的要命，一点都不知道，在娱乐圈最重要的是人脉，有人脉才有出路，娱乐圈受资本控制，倘若没有贵人提携，任凭你的条件再优越，也很难出头。
章姿虽然不是资本家，可她手里的人脉，那条不是出路？只要她愿意提携，她的人脉就会变成你的人脉，想要不红都难吧。
章姿和赵雯敏误打误撞竟然找到了几颗果树。
赵雯敏很高兴，却忽然感觉到了不对劲，她踩着的地，怎么这么软，还一直往下陷？
赵雯敏浑身发冷，连忙抬起右脚撤了回来，脸上若无其事的回头，朝章姿兴奋的说道：“章姐，那是苹果树，我得赶紧去通知雨宁她们过来，你先在前面树底下坐一会儿。”
赵雯敏不由分说，搀扶着章姿往前面的树底下坐下。
章姿很受用赵雯敏的照顾，下意识开口：“你倒是一直想着大家，其他人未必想着我们……”最后一句声音很小，只有两个人能听得见。
赵雯敏露出笑容：“我们是团队，大家互相帮助，互相照顾，这是应该的。”
说完这句话，赵雯敏往毛雨宁的方向跑去。
边跑，边下意识往草丛里踩，不动声色蹭掉了鞋子上的泥，差不多干净了，正好看见毛雨宁在一棵树下休息，找不到食物，大家都很怠懈。
毛雨宁摘了一片叶子，在耳边扇风，想要降些暑气。
赵雯敏见到只有毛雨宁一个人，眼底瞬间爆出惊喜，还未走近，亮声开口：“毛雨宁，我们在前面看见了果树，你快过来看看。”
毛雨宁见她这么开心，一时没有其他怀疑，跟着她往果树的方向走。
“毛雨宁，你会爬树吗？”赵雯敏笑着询问道。
毛雨宁：“得看多高的树。”
赵雯敏：“那应该是会了，好厉害啊，我从小到大就不敢做这种事，小时候妈妈经常教训我，说只有乡下的野孩子才会做这种事，我现在还是很遗憾，没有一个自由自在的童年。”
毛雨宁不知道她想表达什么，干脆沉默了。
赵雯敏偷偷看了她一眼，有些小心翼翼的开口：“我没有别的意思，我妈说这种话肯定是不对的，我就特别向往乡下的生活。”
赵雯敏知道毛雨宁家里世代传承武术，说好听点是武术世家，通俗一点也就和张琳的跆拳道教练差不多吧。
 
 
第74章:算计
 
张琳说毛雨宁会认野菜，是因为她小时候经常和奶奶下地摘野菜吃，极有可能也是在乡下长大，家庭情况肯定很一般吧。
赵雯敏见过很多乡下的穷女孩，父母掏空家底，让她们报考各种艺术班，最后倾家荡产才考上了艺术学院。
这些女生普遍缺爱，极其物质，在校期间就开始做各种兼职，和各种男人谈恋爱，表面光鲜亮丽，其实暗地里说多不堪就有多不堪。
“哦。”毛雨宁还是淡淡的神色，看不出有什么表情。
赵雯敏知道毛雨宁心思深，不愿意露出脆弱的一面，笑笑不出声，她也没有别的意思，只是想让毛雨宁清楚自己和她的差距。
阶层是一道巨大的鸿沟，毛雨宁就算再怎么努力，都不可能超越过她。
赵雯敏笑着开口：“等会儿你教我爬树好不好？”
毛雨宁又看了她一眼，一时不知道赵雯敏在打什么主意，相处这么久，她也算有些了解赵雯敏的性子，看着温温柔柔，其实目的性很强，她讨好章姿，是因为章姿是前辈，手里有资源和人脉，她靠近自己，只是因为她们同是影视圈新人，可以用自己来衬托她的人设，让她在节目出圈，简单来说，就是做她的踏脚板。
“嗯。”毛雨宁不知道她想做什么，先应了下来，要是赵雯敏敢算计她，她也不会让她好过。
赵雯敏开心的像个孩子，脸上甜甜的笑容:“哇，太好了，这次我们要多摘一些野苹果……”
“什么野苹果？”旁边草丛忽然钻出一个人，亮着嗓门把她们都吓了一大跳。
毛雨宁看到是郑凯，困惑道:“你怎么躲草丛里？”不痒吗？
郑凯嘿嘿:“那边没路走了，四处都是草丛，远远看到这边有人，就往这边的草丛突围了，对了，你们刚刚说什么野苹果，你们找到吃的了？”
毛雨宁看向赵雯敏:“是她们找到了苹果树，我们正要过去呢。”
赵雯敏看到郑凯，眉头一皱，有些高兴不起来，这次的机会千载难逢，毛雨宁要真的掉了进去，出局是必然的，严重一点，可能还会丧命……
赵雯敏看着半路杀出的程咬金，脸上的笑容牵强道:“是啊，就在前面呢，对了，你会爬树吗？”
爬树？
郑凯不知道那是几年前的事，一时有些不确定的开口:“应该不太会……”
赵雯敏心里暗松了一口气，佯装轻松的开口:“那待会儿还是让雨宁来吧，她比较有经验。”
郑凯话唠的看向毛雨宁:“毛毛，你小时候经常爬树吗？”
毛雨宁家住南方，家里的田和山地不少，这些田地虽然没有和村里其他人一样种稻谷，却是种了各种蔬菜，每次蔬菜成熟了，奶奶都会带到城里分给各家，至于家里的几个山头，则是种上了各种果树，什么果子都有，荔枝，龙眼，橄榄……每次果实丰收时，她们都会回去帮奶奶收成，爬树自然是不在话下的。
毛雨宁点了点头，加了一句:“家里很多果园。”
赵雯敏呵的一声，笑了笑，没有出声。
郑凯惊叹羡慕的目光:“我们家什么都没有，水果都需要买。”
“等回国，我一定要去你们家果园看看，嘿嘿。”
毛雨宁知道他的话没有别的意思，只是朋友之间单纯的亲近，笑着点头:“其实我也很久没有回去了。”
毕业各种琐事，签约公司，跑剧组，虽然都只是一些配角，龙套角色，花费的时间却不少，一来二去就没空回去了。
加上经历过梦境的事，毛雨宁总觉得上一次回家是上辈子的事。
赵雯敏看着毛雨宁一脸怀念的神色，心底嗤之以鼻，她就没有见过从农村出来，还想回去的，毛雨宁之所以这副表情，不过是在镜头前作秀。
三个人很快到了地方，章姿坐在树下等人，已经有些不耐烦了，不过她不会爬树，那些果树这么高，她要是逞强爬，很容易摔下来受伤，作为一个女艺人，她还是很注意自身安全的。
看到赵雯敏带着毛雨宁和郑凯过来，昂起下巴:“你们总算来了，再不来天都黑了。”
郑凯的注意力却不在她身上，而是不远处红彤彤的苹果树身上，确定是苹果没错，他狠狠吞了一口水。
赵雯敏拦在他面前:“你没有爬树经验还是让雨宁摘吧，万一摔了怎么办？”
郑凯看着神色温柔的赵雯敏，莫名其妙，他是男人，男人天生就会爬树好吗？
不过作为男人，他也知道女人有多难缠，点头应下后，见赵雯敏和章姿说话，立即窜了出去，大喊一声:“俺老孙来也……”
赵雯敏暗叫一声不好，回头看到郑凯已经陷进了泥潭，她像是刚知道那块地是泥潭，惊恐的捂着嘴巴，尖叫出声。
毛雨宁看着一直往下沉的郑凯，他已经急得喊不出声，一直往上挣扎，越挣扎越往下陷，眼看双脚陷进去，已经没过膝盖，他的双脚已经抽不开了，只能看着自己的身子，一点一点往下深陷，眼底弥漫出的绝望，即便隔着屏幕的网友都能感受得到。
【这也太可怕了吧，果树面前竟然是沼泽泥潭，郑凯不会出不来了吧？】
【小凯凯赶紧拿出紧急求生哨吹哨啊！！】
【来不及了，就算现在吹哨，等救援来到，他也陷进去了。】
郑凯像是垂死病中惊坐起的反应过来，连忙握住了脖颈上的哨子，吹响了紧急求生哨。
眨眼的功夫，淤泥已经到了他腰上，眼看往胸口的位置蔓延，一旦淹没过口鼻，后果不堪设想。
毛雨宁往前冲去，才发现郑凯刚刚用力冲出去，跳到了泥潭中间，她要去伸手把他拽住都不可能。
情急之下，毛雨宁想到工具包里有挂钩绳索，连忙把背包倒了出来，拿出里面的绳索，往郑凯的方向抛去。
“郑凯拽住绳子。”毛雨宁大喝一声。
毛雨宁的准头很好，绳索兜头砸在郑凯脸上，他连忙身手握住。
 
 
第75章:毁了
 
“先不要用力。”毛雨宁又道。
幸亏工具包的绳索长度够长，把另一头绕着身后的树身绑住，确保这头不会被拽进去，才让郑凯捉稳了，她一定尽力拉他上来。
郑凯已经哭了，泪水模糊了双眼，迷迷糊糊看见一个身影，嘶声力竭的呐喊：“郑凯，你不要放弃，相信我，救援很快就来了，用力拽住绳子，不要放弃……”
毛雨宁拽着绳子回头，看到章姿和赵雯敏一脸惊恐，像是吓傻了:“还愣着干嘛，快来帮忙，救援队很快就来了，不要让人陷进去。”
赵雯敏和章姿想到还在镜头下，脸上闪过懊恼，又平白让毛雨宁多了一个表现的机会。
“啊，我刚刚吓没了魂，郑凯哥你千万不能有事，呜呜……”赵雯敏脸上闪过心痛，恐惧，支离破碎的眼泪从她脸上滚落，似乎连着身子都在摇摇欲坠，她边擦眼泪，边走到毛雨宁身后，去拽住那根绳子。
章姿站在了赵雯敏身后，三个人一起用力。
她们三个人要把一个成年男人拉上来很难，只是无论如何也要拼尽全力试一试，就算捱到救援的人到，郑凯还没完全陷进泥潭也好。
赵雯敏看着站在前面，距离泥潭只有一步之遥的毛雨宁，她用尽全力拽着绳子，手臂用力到颤抖，可见救人心切，赵雯敏脑海里忽然有一个大胆的想法，如果她拿刀暗中割断了绳子，毛雨宁会不会因为收力不及，掉进泥潭里？
这个大胆的想法在赵雯敏心里萌芽后，一直挥之不去，她甚至没有犹豫太久，就调整了后背的背包，把它换到了前面，借着背包遮掩，从里面摸出了军|工|刀……
毛雨宁的耳朵很灵敏，听到直升机漩涡声的一刹那，她眼底爆发出欣喜，抬头就想确定是不是救援的人来了，扭头时，不经意感觉手里的绳子似乎在松动，像是有人拿着刀在磨绳子？
赵雯敏见到救援队来了，还有些可惜，不过她并没有放弃割绳子，毛雨宁掉进泥潭里，她肯定要吹哨出去，也就无法拿到基地通行证了。
最后一道力气切下去后，绳子断了，她的唇角挽起一丝不易察觉的笑意，正想神不知鬼不觉的把军|工|刀塞回包里。
毛雨宁整个后背都在发冷，磨刀的钝感还在持续，她干脆闭上眼睛，手里的力道不减反增，直到头顶传来漩涡声，救援的人到来，手里的绳子也断了，她早有准备的紧急刹住了双脚，回头扣住了赵雯敏手里的军|工|刀，脸色发寒，冰冷出声:“你为什么要割断绳子？”
“我……我没有……是刀不小心掉出来了，我把它塞回去。”赵雯敏脸色一瞬煞白，她没有想到毛雨宁会忽然回头，还掐住了她握刀的手。
“你撒谎！”毛雨宁冰冷的目光凌射着她，另一只手拿起另一端的绳子:“绳子就是在你这里断的，且两头都有刀切的痕迹，赵雯敏你是想害死我和郑凯吗？”
赵雯敏红着眼眶瞪着毛雨宁:“我们还在录节目，你怎么可以这么诋毁我？你知不知这样会毁一个女生……”
她示弱的哽咽，无辜又委屈，弱小又无助。
不想毁了她，她搁这儿和她扯这些废话？
梦境里，赵雯敏一次次占尽先机，让她过敏，让她出丑，让她受尽辱骂，被全网网暴退圈。
她一直以为她会消停，适可而止，却不想她一次次变本加厉，如此也别怪她不客气。
梦境里，赵雯敏就是依靠节目大红大紫成了顶流，这次她还能让她如愿，那真是枉费她做过那场梦。
“我想毁了你？”毛雨宁冷漠的神色盯着她，掐着她的手腕不松反紧，看着她脸上痛苦的神色，愤然道：“那你告诉我，你为什么要割绳子？刚才如果不是救援队来的及时，我恰好收力，这会儿我和郑凯都在泥潭里生死不明了，你竟然这么在意名声，为什么要做这种事？”
赵雯敏想反驳，想示弱，想告诉镜头前的观众网友，事情不是他们看到的那样，可毛雨宁掐着她的手腕好痛，扭动的筋骨，痛得她受不了。
“啊，毛雨宁你放手，痛痛痛……”赵雯敏几乎克制不住表情管理，痛苦狰狞出声。
直播间早已炸开了，大家都不敢相信，刚才那样的生死时刻，他们所有人都在替郑凯担心，一遍一遍艾特节目组的官方账号，让他们的救援队及时到现场，看着毛雨宁一遍一遍的给郑凯加油打气，他们都感动的红了眼眶，生命永远第一。
却没有想到，在全网所有人牵挂着她们的时候，赵雯敏竟然拿刀割断了救命绳索。
幸亏绳子断的时候，救援队刚好赶到，否则郑凯陷进去就危险了。
还有在前面一直使劲全力的毛雨宁，也会因为收力不及时，栽到泥潭里。
两条人命啊，赵雯敏怎么敢？
网友们怒不可揭。
偏偏还有些一些脑残男粉声援赵雯敏。
【会不会是碰巧，刚好绳子断了，赵雯敏不是说了她的刀掉出来了吗。】
【绳子自然断了也正常，不能因为赵雯敏刚好拿着刀，就是她割的吧？】
【赵雯敏这么善良，柔弱，怎么可能做出这种事，一定是有人陷害她。】
【毛雨宁是不是太过分了，绳子断了就断了，你和郑凯不都没什么事吗，干嘛要捉着人不放，这是要毁了赵雯敏是不是？】
网友们受不了这些智障，几乎用脑袋撞击着键盘。
【断裂的绳子刀口完整，一看就知道是利器割断，而且断裂的地方，刚好是在赵雯敏的地方，她手里还拿着军|工|刀，这是证据确凿了，你们还要替她辩护？】
【我刚刚倒回去看直播回放，赵雯敏的背包一直背在身后，在帮忙拉绳子的时候，忽然调整到前面背着，而且她只有一个手在拽着绳子，另一只手一直藏在背包后，看不清动作，不过如果是握着刀在割绳子就解释得清了，难怪藏在背包后的手，一直在向上用力，原来是刀在下面，往上割绳子啊。】
 
 
第76章:现实
 
【呵呵，这些替赵雯敏争辩的傻|逼，不知道这是直播节目吗，任何镜头都有直播回放，赵雯敏的动作太明显了，都可以直接申|请|立|案了。】
【已报|警，坐等官方回应。】
【证据已经保留，坐等官方回应。】
【赵雯敏太茶了，看着柔柔弱弱，没想到心却这么黑，不，是毒，都是毒汁。】
【唉，报|警了也没用，人在国外呢，法|外|之|地，还得等她回国。】
【……】
毛雨宁折磨得赵雯敏受不了了，崩溃大喊大叫，才松开她的手腕。
赵雯敏整个人往后摔去，倒在地上，抬头怒瞪着毛雨宁，想到还在镜头前，嘤嘤哭泣道:“我没有，我没有……”
毛雨宁在揭露她的恶行后，就懒得再多浪费一秒的时间，赵雯敏死不承认又如何，在镜头面前，证据确凿，是非对错自有公论。
也该让她自尝恶果，尝尝千万人唾骂的滋味。
毛雨宁把断掉的两头绳子收了起来，放进背包，绳子虽然断了，可证据收起来总没错，就算赵雯敏想狡辩，她也能随时拿出证据，把她捶死在地。
赵雯敏看着毛雨宁离开的背影，收回目光，脸上一片湿润。
章姿也没有想到赵雯敏竟然这么大胆，她心里多少有些遗憾，毛雨宁多少是有些运气的吧，绳子都断了，她竟然也没有掉进去。
赵雯敏回头看着章姿站着不动，楚楚可怜的上前:“章姐，你是我唯一的证人了，当时你一直站在我身后，我有没有切断绳子，你最清楚。”
她期盼的目光看着章姿，进来基地的时间不长，却是她一直在默默照顾着章姿，在森林外的时候，她就经常帮章姿接热水，晾衣服，偶尔还会帮她打扫卫生，进了基地森林更不用说了，章姿没有工具包，都是用她的，什么蚊虫叮咬，荆棘划伤，都是她拿出药膏替她擦拭，毛雨宁他们都和章姿不亲近，也是她一直在安慰她，给她提供情绪价值……
何况，她们多次配合谋划，是同一战线的人。
章姿其实也没看见赵雯敏动手，不过绳子确实断，还是在赵雯敏的位置断裂，还很倒霉的给毛雨宁逮住了，当时赵雯敏手里用力握着军|工|刀，可一点也不像捡刀的样子。
总之，章姿知道赵雯敏在镜头下，做出如此行为，肯定是完了。
这件事可大可小，往小了，可以说是队友之间闹了矛盾，赵雯敏一时冲动，做出这种行为。
往大了说，那事情可就大了。
要知道她们现在是队友啊，赵雯敏这个做法是什么，这是背后捅刀子，和叛军有什么两样？叛变团队，也是叛徒的一种，这种行为后果非常严重，受到的惩罚可不低。
再有一个涉|嫌|违|法|犯罪。
当时的情况，郑凯的生命受到威胁，是毛雨宁扔过去的绳子，让他往上拽，才避免快速沉没的可能，也是这样才能等来救援队。
赵雯敏的做法是什么？这是断人生路啊。
当时毛雨宁冲刺在最前面，使劲全力拽着郑凯，结果赵雯敏却在身后割断绳子，倘若当时不是刚好救援队到了，绳子断裂，毛雨宁收力不及，肯定要栽进泥潭……
同时谋害两个人，这罪名可不小，远比在森林外，赵雯敏把毛雨宁和工作人员反锁在房间的罪名重得多。
章姿种种分析后，就知道赵雯敏求助她，让她作证的行为有多天真。
如果不是节目里，没有镜头，她不介意帮她欲盖弥彰，扯一下谎话，可这是镜头下，万一赵雯敏的罪名大了，自己帮她作证，就算不是从犯，也要被骂死吧？
章姿是任性了一些，她也认为自己有任性的资本，却并不代表她不谙世事，什么都不懂。
不过，赵雯敏现在肯定恨死了毛雨宁吧，这一点还是让她很开心，这两个人最好狗咬狗，不要停下来。
“这……我当时一直在用力拽着绳子，没有注意啊……”章姿摇着头，一脸茫然。
赵雯敏没想到章姿这么不讲义气，眼泪掉下来:“那也就是说，章姐在我后面，都没有看见我割绳子对不对？”
章姿点了点头，赵雯敏的角度，她的确没有看见，她也不需要撒谎:“我当时救人心切，用尽全力拽着绳子，救援队来了，绳子就断了，我还摔在了地上呢。”
绳子忽然断裂，章姿用力拽着绳子，自然会摔倒。
赵雯敏:“呜呜，我也在救人，我真的没有做过这种事，我怎么可能做出这种事……”
赵雯敏心里很清楚，这件事的性质和她把毛雨宁还有工作人员反锁在房间不同，她绝对不能承认自己做过这件事，否则就是承认了加害别人的罪行，事情一旦锤定，别说还想做艺人，还有可能迎来牢狱之灾，她是打死都不会承认的。
章姿一眼看出她的心虚不安，不过，目前还不能让她死心，得稳住她，让她能继续和毛雨宁互撕。
“是啊，我们都在救人……你先别难过了，大家现在能平安就是最大的幸运。”章姿有些随意的开口。
是啊，郑凯和毛雨宁一点事都没有，她担心什么？
再说了，毛雨宁撕她，有谁亲眼看到她切断的绳子吗？
她不承认，谁还能奈何她？
赵雯敏很快恢复了镇定，温柔的出声:“章姐，我一点也不怪毛雨宁，我知道她是性子急，冲动……”
她默默落泪，虽然受了委屈，却还是大度包容别人。
章姿不是傻白甜，哪里看不出赵雯敏这么拙劣的演技，不过她能恢复过来是好事，最好能满血复活，把毛雨宁斗下去。
虽然目前两个人的实力来看，赵雯敏在毛雨宁手里讨不到好，可事情很难说啊，女人发疯起来，谁也拦不住，赵雯敏硬拽上毛雨宁垫背，毛雨宁还能逃的掉吗？
章姿安慰了赵雯敏几句，野苹果是摘不了了，她们往回走，章姿特地跟上毛雨宁刚才离开的方向。
 
 
第77章:爆Z文
 
毛雨宁走走停停，章姿带着赵雯敏很快追上了她。
“毛雨宁，你等等我们啊。”章姿像是什么事都没有发生，神色自然的拽着赵雯敏走向她。
毛雨宁找不到野菜，却找到了一丛野红莓，这种果子小时候她经常吃，试了味道相近，她也就没有顾忌了，一颗颗摘了放进嘴里。
章姿看到她摘了就吃，双眼放光，有些嫌弃的开口:“唉，你怎么也不洗洗，先摘起来，洗了再吃吧。”
毛雨宁吃了不少，把熟透的野红莓摘得一颗不剩，这种东西看着多，摘起来吃进嘴里也就一点点，根本起不到填饥的作用。
章姿还想吃点呢，却没想到毛雨宁一点没给她留的意思，只剩下两颗很小还是青的，她越看越火大:“毛雨宁，你怎么这样，好歹给我留点啊。”
毛雨宁抬头看向她:“你站在那里半天，我以为你不要呢。”
章姿:“……”她还不是以为毛雨宁会摘，洗一下给她吃。
毛雨宁不看她难看的脸色，背着工具包往前面走。
赵雯敏几次欲言又止，终于鼓起勇气开口:“毛雨宁，我们和解吧，不管过去如何，就当是我不对，我给你赔礼道歉，希望你能原谅我。”
毛雨宁冷冷的睨着她:“是非对错，有镜头作证，有教官做主，你有什么冤屈，可以和教官解释。”
赵雯敏没想到毛雨宁会这么狠心:“这件事不能私了吗？”
说着说着，赵雯敏已经红了眼眶，豆大的泪珠滚落:“我……真的不是我，而且，如果让家人看到，他们肯定会气坏身子，毛雨宁你就当行行好，不要让他们难过好不好？我的爷奶已经很大年纪了，如果让他们知道这件事，我不知道她们能不能承受得住，毛雨宁你也有奶奶，他们年纪大了，都不容易啊……呜呜……”
她站在毛雨宁面前，低垂着脑袋，声音犹如细蚊，镜头前很像被毛雨宁欺负哭了，听不到她说的那些话。
毛雨宁不知道赵雯敏在想什么，这个时候，竟然还想打亲情牌，让她心软私下，倘若社会都如此，岂不是全乱了套了，每个人犯错，犯法，都可以说我家里上有老下有小，那被害者又有什么公道可言？
“赵雯敏，你是在用亲人威胁我吗？”毛雨宁也不怕事，赵雯敏竟然要胡搅蛮缠，那她也跟着胡搅蛮缠好了。
赵雯敏愕然的抬头，脸上闪过一丝羞耻，她特意放低了声音，就是不想在直播镜头太过卑微，毛雨宁怎么可以这么曲解她？
“我……我没有这个意思。”赵雯敏咬着唇，眼泪汪汪:“我只是……”
“只是什么？”毛雨宁盯着她看:“这件事是你的个人行为，和你的爷爷奶奶有什么关系？”
好了，这下网友们都知道，赵雯敏刚才是把亲人拉出来卖惨，希望毛雨宁能私掉这件事。
在网友们看来，赵雯敏这是变相承认了割绳子的事，否则她为什么要这么虚？
赵雯敏咬碎了牙，差点克制不住表情管理。
毛雨宁心底低哼一声，如果是梦境里，她不清楚赵雯敏的为人，可能会心软她这些行为，只是一时鬼迷心窍，可在知道她是一个为达目的不择手段的人后，她那些行为，她一眼能洞察她的动机。
毛雨宁不管赵雯敏和章姿难看的脸色，扭头大步离开了。
章姿和赵雯敏心里憋屈，恨得要死，可这荒山野岭，她们还是有些发悚，连忙跟上了毛雨宁。
在她们两饿得头昏脑胀时，一行人遇到了张琳和肖恩，还有泰勒。
他们三个都有些狼狈，一脸惊慌。
张琳见到毛雨宁，脸上闪过惊喜:“毛毛，太好了，我终于找到你了，刚刚吓死我了……”
毛雨宁看向其他两个人，打了招呼后，让张琳慢点说话。
张琳喘着气息，指着泰勒开口:“这家伙把老虎引了过来，吓死我了。”
毛雨宁看向一脸心有余悸的泰勒，等着他解释。
泰勒可以不把其他人当回事，遇到毛雨宁，只能老老实实的交代。
原来是他和布朗饿的受不了，两个人在一个地方找到了野山鸡，追着野山鸡跑的时候，遇到了那条老虎。
他和布朗分开跑，最后遇到了张琳和肖恩，三个人跑进丛林，纷纷找了一颗高大的树爬上去，老虎见咬不到他们，才转身离开。
确定老虎真的离开后，他们三个人连忙从树上下来，往反方向跑，最后就在这儿遇到了毛雨宁他们。
毛雨宁一脸凝重，没想到竟然真的有老虎，果真是动物世界啊。
赵雯敏和章姿吓得脸色煞白，一脸惊恐。
就在刚才，张琳的镜头忽然被切到了大镜头，直播间的网友知道这是有大事了，结合刚才郑凯的镜头忽然变大镜头，张琳摊上的事肯定不小。
很快，网友们就在镜头里看到张琳和肖恩碰面，之后遇到一脸惊慌的泰勒。
泰勒一直在爆Z文:“快跑，快，快快快！”
然后就看到了他身后出现的一抹黑黄相间的大虫，三个人钻进了森林，很快找到了一根大树爬了上去。
他们手里有绳索，即便大树没有矮树枝也能顺着绳索爬上去。
大虫也会爬树，只是泰勒他们三个人，手里有刀，它还没有爬上去，就会被他们的刀锋逼退，僵持了半天，大虫毫不恋战转身走了。
知道那个方向有老虎后，几个人只能往另一边走。
泰勒总觉得身后有危险，不时频频回头张望。
其他人跟着提心吊胆，赵雯敏和章姿手里一直握着紧急求生哨，以备遇到危险，可以第一时间吹哨。
不知道是他们倒霉，还是泰勒这张乌鸦嘴，他们又遇到了一条大虫，吓得几个人魂都散了。
“快跑，分开跑！”泰勒有经验的掉头，往丛林里钻。
其他人慢了一步，跟着他往丛林里钻。
“分开啊，分开啊，不要扎堆啊。”泰勒急忙的大喊。
其他人:“……”
 
 
第78章:赵章出局
 
毛雨宁忍不住了:“那你往其他方向跑。”
丛林里有树，爬上树他们还能和大虫周旋僵持，往其他方向跑，紧急求生哨都不用吹了，直接给大虫填饱肚子得了。
泰勒被怼得一脸懵逼，拿出绳索手脚利索的上了树，然后朝毛雨宁伸出手。
毛雨宁没有犹豫，很快顺着绳索爬了上去。
张琳被赵雯敏抢先了，只好让她先爬，结果她拉着绳索，根本爬不上去，还是张琳和肖恩在下面合力托着她，上面毛雨宁拉住，才勉强爬了上去。
轮到章姿时，根本来不及了，最后还是泰勒骂了一句脏话，下来把章姿举高高，让她拽住绳索往上走，再由毛雨宁拉着拽上来。
接着是张琳，肖恩，泰勒到了最后，眼看身后的大虫逼近，泰勒来不及上来了，毛雨宁连忙拿出工具包里的东西，往大虫身上砸，企图拖延时间。
张琳和肖恩有学有样。
泰勒爬上来后，又有了新的问题，他们太多人了，整棵树摇摇欲坠。
底下的大虫一双琥珀色的大眼，淡漠的盯着他们，竟没有发动攻击，比如爬树或者撞树，一时令人摸不着头脑。
肖恩想到什么，有些担心道:“它是不是在等？”
等什么？
守株待兔等他们下来？
“该不会是等同伴吧？”张琳惊恐出声。
赵雯敏和章姿饿得难受，爬树的时候，被树枝擦伤，此时站在同一根树枝上，捉着头顶的一根树枝，双腿打颤，随时有掉下去的可能。
泰勒受不了这两个累赘，暴躁出声:“你们两个还是赶紧吹口哨出去，否则等会儿掉下去被吃了，不要想别人会救你们！”
赵雯敏:“……”
章姿:“……”
但凡说这句话的不是泰勒，而是毛雨宁，张琳，肖恩，她们都可以指责他们抛弃队友，可泰勒和他们的队伍没有任何关系，刚刚还帮了章姿上来，她们被吼的眼泪往下掉，却声都不敢声。
泰勒见她们还不动，顿时来了火气:“到底吹不吹，你们找死是不是？”
泰勒的拳头硬了，他是直性子，对累赘向来避恐不及，这次是没办法，却也不想被她们连累害死。
赵雯敏和章姿身子狠狠一抖，含着眼泪看向毛雨宁和张琳，希望她们能出来替她们说话。
特别是毛雨宁，她救过泰勒，只要她开口，泰勒肯定不会这么和她们说话。
毛雨宁和张琳却是被底下的大虫，分走了全部注意力，压根不看她们。
章姿暗暗咬牙，这两个人肯定是故意的，泰勒说这种话，她们心里别提多高兴呢，不，也有可能是她们授意泰勒说这种话，想要赶她们两个出局。
一时间，章姿对毛雨宁和张琳的怨恨到了顶点。
赵雯敏感受到泰勒捏着她们树枝的力道在加大，连忙拿出了紧急求生哨，对一旁的章姿开口:“章姐，不如我们先出去吧。”
进来到现在，她只吃半块压缩饼干，饿得头昏脑胀，想到出去能吃一顿饱饭，洗澡躺床上好好睡一觉，似乎也没什么不好。
至于基地通行证，她大约听扎衣特他们交谈过，进来基地森林挑战的不少，能坚持拿到基地通行证的人，却是凤毛麟角，她们想要拿到基地通行证，根本不可能。
章姿其实早就动摇了，如果不是基地通行证的诱惑太大，她早就出去了。
最后她们还是一起吹响了口哨。
在做了这个决定后，她们脸上都露出了一丝轻松。
赵雯敏踩着树枝靠近章姿，在她耳边低声说了几句话。
章姿眼睛微闪，她知道赵雯敏不甘心，只是她不想动手，毕竟如果真的出什么事，手里不干净，难免会惶惶不安。
更何况，赵雯敏现在可是有“案底”的人，就算这次的事不被察觉，等她出了森林，把自己交代出来，那她不是完了吗？
几番考量后，章姿还是朝赵雯敏摇了摇头，她不想做这件事。
至于赵雯敏会不会自己去做这件事，她肯定希望她能自己行动。
赵雯敏没想到章姿挺能耐的人，竟然是一只纸老虎，平时一口一口要弄死毛雨宁，这么好的机会却怂了？
赵雯敏伏在她耳边开口:“章姐，你就愿意眼睁睁看着毛雨宁拿到基地通行证吗？”
章姿自然是不愿意，只是她不想自己动手，赵雯敏的仇恨越大，她越高兴。
章姿:“我倒无所谓，毕竟我在圈里的地位，一般人动不了我，毛雨宁就算拿了基地通行证，那东西在娱乐圈作用也不大。”
顶多是名气大了一点，国际地位高一点。
当然，这是她梦寐以求的东西，只是她不会在赵雯敏面前承认罢了。
赵雯敏不是傻子，怎么会听不出章姿的意思，章姿的身份地位人脉，毛雨宁一个初出茅庐的新人，即便手握基地通行证，也动不了章姿。
可她呢？
她和毛雨宁同是新人，因为一档节目，被毛雨宁远远的甩在身后，今后在片场遇到，她可能还会给毛雨宁作配……
想到这种可能，赵雯敏就不想接受事实。
她有背景，有靠山，出身不低，凭什么输给一个从农村出来的村姑？
赵雯敏眼底的神色逐渐狠毒，察觉到章姿一直默不作声的观察自己，她还有什么不明白，看来章姿也不像表面这么云淡风轻吧，只不过想要隔山观虎斗，坐收渔翁得利。
章姿想要借刀杀人，自己摘得干干净净。
赵雯敏也有了一番算计上心头，她靠近章姿开口:“章姐，不如我们做一笔交易如何，这件事我来动手，与你无关，你也权当不知道，不过节目之后，你要……”
她想要章姿手里的资源，只要章姿愿意带她，她的戏路肯定会容易很多。
章姿想也不想的摇头：“不行，我没有让你做这种事，你不用威胁我。”
她要是答应了赵雯敏的条件，就彻底被拉下水了，她怎么可能这么傻。
赵雯敏太天真了，她以为在泥潭出了那样的事，节目结束后，她还能在演艺圈混吗？
 
 
第79章:算计落空
 
赵雯敏咬着牙开口：“章姐，你可要考虑清楚，那天晚上把人引过来抢了大家食物的事，你也参与了，不是吗？”
章姿沉着脸色看着赵雯敏，脸上毫不惊慌，那天晚上的事，谁也没有证据。
赵雯敏微微一笑：“如果我出去和教官坦白这些事，你能经受教官的逼供吗？”
章姿也不怕教官逼供，只是赵雯敏真的抖出这件事，把自己扯了出来，黑料缠身，形象受损，到时候她身上的代言都要受影响。
章姿几番考虑后，才开口：“出了节目，我顶多给你一份资源，其他的你就不要妄想了。”
赵雯敏还想说什么。
章姿：“如果你不想要，那就算了，到了教官那里我也不怕。”
她不怕赵雯敏的威胁，只是觉得麻烦罢了。
赵雯敏听着她施舍的口气，心知这是章姿能给的最大好处了，心里不甘心，却也知道再闹下去，两败俱伤，倒不如见好就收。
带赵雯敏和章姿出去的人很快出现，他们靠近的时候，底下那头老虎像是根本没看见他们，或者是看见了，只是彼此熟悉，并没有对他发起攻击。
章姿先从树上下来，接着是赵雯敏。
赵雯敏实在不甘心，经过毛雨宁站着树根的地方，朝她的小腿用力狠狠踢了一脚。
毛雨宁攀着头上的树枝，脚下踩着一根树枝，几乎在同时抬起脚，赵雯敏踢出的脚落空，毛雨宁顺势勾住她的脚跟，让她整个人朝下翻了下去。
毛雨宁踩的地方有树叶遮挡，正是如此，刚才赵雯敏才敢肆无忌惮的动手。
毛雨宁的反击，镜头也看不见，只是觉得她站的树叶抖动得厉害，赵雯敏身子不稳摔下来的时候，毛雨宁还伸手去拽了，只捉到了衣角。
直播间的网友齐齐感慨，毛雨宁果真是有大格局的人，即便赵雯敏割断过救命绳索，在危难时刻，她下意识的举动，还是救人。
英雄气魄，大概就是如此吧。
“……”
“啊！”赵雯敏一声惨叫摔在了地上，底下的人上前把她搀扶了起来。
赵雯敏半边脸肿成了猪头，身体麻痹，连站都站不稳，话都说不出来，几乎是被人架着两条胳膊离开。
章姿若有所思，临走时深深看了毛雨宁一眼，才转身离开。
毛雨宁收回目光，重新跺了跺脚，抬头对上泰勒明晃晃的视线。
他看见了。
泰勒朝毛雨宁暗中竖起大拇指。
毛雨宁脸上毫无心虚，刚才如果不是赵雯敏踢她，她也不会反击。
毛雨宁他们看着树底下悠闲打滚，却毫无离开迹象的大虫，一时面面相觑，无语凝噎。
它这是和他们耗上了？
如果它一直不离开，他们还真的撑不住啊，毕竟人有三急，他们还都饿着肚子，怎么可能长时间挂在树上。
在几个人都犯愁时，站在最高处的泰勒，忽然惊呼出声：“来了，来了，又来了……”
什么来了……
毛雨宁跟着他的视线，看到不远处悠哉悠哉往这边走来的大虫，一共三条？
加上底下这条大虫一共四条？
一时间，大家的表情除了惊恐就是绝望。
TM，这还怎么玩？
都吹哨出去得了。
泰勒和肖恩却不想这么认命，他们进来基地森林，就是冲着基地通行证来的，不到最后一刻都不想放弃。
两个人拿出匕首，削了两根类似长枪的木棍，以防它们爬树，可以把它们驱赶下去。
四条大虫聚集后，包围了树桩，然后开始用脑袋撞树。
“砰砰砰！”
树上几个人听着声音，整个人都头皮发麻。
泰勒手中的长枪看准了机会，眼看一头大虫再次撞击树身时，他用力的刺了过去。
好歹是拳王人物，这一刺注入了一臂的力量，竟真的刺进了大虫的眼睛，嗷的一声，翻滚在地。
他们以为这样，那些大虫会有所忌惮，却不想，剩下三头大虫，竟同时发疯的撞了上来。
毛雨宁听着底下传来咯吱咯吱的声音，用不了多久，这棵树就会倒下去。
张琳已经拿出哨子吹响了。
“毛毛，你吹吗，还是我帮你吹？”张琳吹响了哨子后，反而淡定了。
毛雨宁：“……”
毛雨宁摸出了脖颈上的口哨，犹豫了几秒的时间，还是塞了回去。
张琳一脸震惊的看着她:“毛毛，那可是四条大虫啊，我们怎么可能侥幸逃脱。”
毛雨宁呡唇看着张琳：“我知道，你别担心，我不会有事。”
张琳欲言又止，最后还是道：“毛毛，我相信你，你可不能出事啊，一定要平平安安出来，我在外面等你。”
毛雨宁伸手抱了抱她，看着她在基地森林的人帮忙下了，下了树，而另外四条大虫，在喘息的功夫，又开启了另一轮的撞击。
毛雨宁往树顶攀爬后，伸手拍了拍泰勒和肖恩，并没有出声，只是用眼神交流。
肖恩和泰勒一开始还不明白她的动机，直到整了树摇摇欲坠，眼看要顷倒时，她爬到了一节树枝的最尾端，踩着树枝跳到了另外一棵树。
肖恩和泰勒齐齐眼睛一亮，他们刚才就有这种想法，只是担心两树的距离太远，不敢跳。
现在毛雨宁能跳过去，他们应该也可以。
最终，泰勒和肖恩在树倒下之前，齐齐跳上了毛雨宁那棵树。
“砰！哗啦啦！”树倒下了。
那四条大虫像是不知疲惫，见他们跳到了另一棵树，迈着张狂内敛的步伐走了过来。
这次的树身更宽更高，它们想要撞断还真不容易。
不过它们显然较上了劲，四条大虫竟想顺着树往上爬。
肖恩和泰勒两个人手里都有长棍枪，毛雨宁连忙从工具包掏出了军|工|刀。
一条大虫顺着树身往上爬，朝树枝蹿上来后，泰勒手里的长棍枪，朝它的眼睛狠狠戳去，只是大虫明显有防备，竟躲开了泰勒的攻击，奋力一跃，张开血盆大口，咬向他的脖子。
泰勒尖叫出声，骂了一句英语，该死，他不想死！！！
 
 
第80章:很不友好
 
直播间的网友瞪大了眼睛，心里只有一个念头，完了完了，泰勒拳王，卒！
外网不少拳王粉，已经泪流满面，双手合十哀悼他们的偶像。
网友们在内心已经宣告泰勒拳王的死亡，只是还来不及奔走相告，眨眼的功夫就看到空中似闪过一刀银光，听到一声噗嗤清脆的声音，伴随着血光撒向半空，网友们仿若看到了一场惊心动魄到了极致的暗杀，那条大虫随着飘红细雨的血水，“砰”的一声巨响，砸在地上。
镜头定格在泰勒瞪大铜铃的眼珠子上，他的双眼无神，魂魄游离的目光落在了毛雨宁身上。
此时她手里还握着军|工|刀，刀上鲜血淋漓，绝美精致的脸上却是过分的冷静。
网友们甚至来不及去看弹幕，连忙切到了毛雨宁的小镜头，回看刚才的直播回放。
刚才全镜头偏多是对着泰勒，他们看到的镜头角度，都是以泰勒为主。
切到了毛雨宁的小镜头，回看了刚才惊险的一幕，那条大虫躲开了泰勒的攻击后，奋力一跃而起，朝泰勒张出了血盆大口，眼看要咬断泰勒的头颅时，一旁树枝上的毛雨宁，迅速往上一蹿，一只手捉稳了树枝，单手握着军|工|刀，用尽全身力气的戳向了大虫的脖子，军|工|刀很快拔了出来，溅出一片血雨。
艹！从未见过如此勇猛的女人！
给她跪！！！
直播间的弹屏已经疯了。
【驱蜂英雄，救王女星，再加一个宁姐刀虎，宁姐是内娱最勇女星，没有之一。】
【我专业法医学，从宁姐握刀的姿势，再到一击命中的准头，可以判断宁姐常年习武健身，力气远超成年男子，且这一刀她并没有用尽全力，留了余地。】
掉下去那头大虫奄奄一息，的确尚有活命。
【老虎:谢谢宁姐刀下留命。】
【我专业法学，刚才宁姐和泰勒的生命已经受到了威胁，紧急避险来说，宁姐完全可以用尽全力，杀了这条大虫，还有你们已经很久没有吃东西了，快饿死了吧，必要时，还可以把大虫烤了充饥，完全合法合理！！】
【老虎:听我说，谢谢你……】
外网的网友连连惊叹出声。
【电影大片的Z国功夫很牛|逼，可真正的Z国功夫，是拍不出来的，比如宁姐刚才的身手，太勇了。】
【宁姐啊宁姐，你还有多少我们不知道的事？】
【拳王能KO的对手，宁姐一定可以，宁姐能KO的对手，拳王未必可以。】
【宁姐面前，拳王都是小弟弟。】
中文网友第一次没有打断他们嘚瑟的吹捧，他是Z国本土人，对于Z国功夫的了解都停留在电影上，当然，电影大片都是虚假成份居多，今天毛雨宁一刀毙虎的行为，带给他很强的震慑，足以见地艺术来源生活。
毛雨宁真的是一个很优秀的艺人。
泰勒死里逃生，两米高的身子都在哆嗦。
肖恩手里握着长棍枪，刚才毛雨宁出手时，底下另一条大虫跟着蹿了上来，是他手里的长棍枪逼退的。
四条大虫，一条伤了眼睛，气息颓|靡，一条被戳穿了脖子，躺在地上奄奄一息，另外两条围着它们转，一时没有再发起进攻。
毛雨宁他们倚靠在树上，一时不敢松懈，手里握着的匕首，紧紧立在胸前。
不知道过了多久，底下四条大虫发出哀鸣声，纷纷起身离开了。
受伤的那条大虫，是被另外三条大虫，用嘴拖着离开的。
毛雨宁靠在树枝上，长长舒了一口气，才发现汗水侵湿了后背。
泰勒也好不到哪里去，眼睛都被汗水糊住了，擦了半天，酸涩的眼睛才缓过来。
肖恩倒是最冷静那个:“我们走吗？”
目前来说，树上是最安全的地方，可他们不可能一直待树上不下去。
泰勒先从树上跳了下来，接着是肖恩，随后是毛雨宁。
危机解除，该到了分道扬镳的时候了。
泰勒却摇晃着脑袋，一本正经道：“我觉得我们三个可以组团。”
肖恩：“……”
毛雨宁：“……”
他不是嫌弃她们都是累赘吗？
泰勒见他们不出声，解释出声：“我承认你们两很强，不是累赘，不，我是说，那些人都是累赘，你们不是。”
肖恩：“……”
毛雨宁：“……”
毛雨宁好歹习惯了老|外的说话方式，吐出一口气：“好吧，我们现在怎么办？”
肖恩也看向了泰勒。
他们两对基地森林毫无经验，泰勒看着要比她们有经验多了。
泰勒兴奋的搓拳头：“你们的肚子饿不饿？”
毛雨宁和肖恩没有回答，只是齐齐吞咽了一口水。
她们不是饿了，她们是快饿死了。
泰勒：“我知道那里有野山鸡，我们可以吃烤鸡。”
毛雨宁：“是不是刚才你捉野山鸡，被老虎盯上的地方？”
泰勒小鸡啄米的点头，魁梧的身材有些呆呆的开口：“现在它们受伤了。”
毛雨宁和肖恩都有些犹豫了，他们肚子饿，可这是在拿命续命啊。
泰勒见她们不动，不由有些着急了：“不如我们去打劫别人的食物？”
毛雨宁和肖恩齐齐幽怨的目光看向他，他可真是哪壶不开提哪壶，如果不是他们打劫了她们的食物，她们何至于饿肚子？
泰勒显然也反应过来，尴尬的扣脑袋：“哎呀，那你们说怎么办？”
毛雨宁倒是有一个想法。
半个钟后，三个人终于找到了一丛竹林。
毛雨宁见到竹林，还抱了侥幸心理，想看能不能挖到笋，结果令她很失望，竹子长得不错，可惜没有竹笋。
三个人各自砍了一根长长的竹子，把竹叶削干净后，拖着竹子离开。
毛雨宁带路，三个人很顺利来到了那几棵野苹果面前。
泰勒看到苹果树，就想扑上去，被毛雨宁手里的竹竿拦住了。
“前面就是泥潭，你这身材要是陷进去了，那就直接祭天了。”毛雨宁淡淡的提醒。
泰勒：“……”感觉Z文对他不是很友好。
 
 
第81章:打脸
 
毛雨宁拖着近十米长的竹子，往泥潭里戳。
肖恩不知道她想做什么，朝她伸出手，简练的开口：“你教我怎么做。”
毛雨宁没有意见，把手里的竹竿给了他，让他往泥潭对岸戳，她想知道泥潭的范围在哪里。
泰勒不知道原来取竹子竟然是这种作用，朝毛雨宁竖起大拇指，蹩脚的中文：“宁姐，聪明！”
毛雨宁扯了扯唇：“谢谢！”
肖恩手里的竹竿，最后在一个位置停下，那个范围戳不进去，显然泥潭到头了。
毛雨宁让他拿着竹竿，把泥潭和地的地方划出一条线，做下标记。
肖恩沉默不语，一一照做了。
一切做完后，肖恩又看向毛雨宁，等着她的指令。
毛雨宁让他把包里的东西倒了出来，她的包里装着断裂的绳索，担心丢了。
肖恩一点犹豫都没有，拿出背包倒出了所有东西，把包给了毛雨宁。
直播间的cp粉蠢蠢欲动:
【叶明琛出局了，给肖恩小哥哥让道啦，小哥哥好乖啊，武力值爆棚，和宁姐一起，虽然还是女强男弱的配对，可我很看好你哦。】
【肖恩一米八多，五官俊朗，人狠话不多，关键很听话，宁姐可以考虑收进后宫。】
【肖恩肯定是个石头暖男，宁姐说打那就打那，我赌一包辣条，他肯定心动了。】
【……】
毛雨宁倒是没有其他想法，拿过了肖恩的包，把自己的包给他保管，想了想，还是从里面拿出自己的军|工|刀，卡在了腰带上。
他们进来后，一直穿着基地发的制服，制服配的腰带刚好有插匕首的暗扣，倒是方便了很多。
毛雨宁做完这些，才看向肖恩和泰勒，开口：“我先过去看看，你们两在这边等着。”
肖恩皱眉，没有出声，看向她的眼神，溢出了担心。
泰勒：“我为什么不能过去？”
毛雨宁扫了一眼他巨人的身高，再看向自己手里握着的竹竿，淡淡的出声：“我怕竹竿承受不住，你掉进泥潭。”
泰勒：“……”
他的身材不完美吗，为什么她会这么嫌弃？
泰勒很郁闷。
毛雨宁见他比手画脚半天，干脆把竹竿递到他手里：“要不你往旁边试试，要是竹竿能撑得住，你就可以过去。”
撑竹竿也是有技巧的，泰勒的身材，要是有技巧，指不定还真可以过去。
结果泰勒拿着竹竿，半天都在比划，问她怎么撑，别说技巧了，估计都没有尝试过。
毛雨宁面无表情的让他把竹竿立起来，顺着竹竿往上爬，在竹竿倒下去时，跳出去，越远越好。
泰勒一脸懵逼的立起竹子，然后：“怎么爬？”
毛雨宁：“顺着竹子往上爬。”
泰勒懵逼脸照做了，别说爬上去，刚上脚就摔了下来，屁股差点开花。
毛雨宁放心了，至少泰勒不会想着跨过泥潭，她不用忙着救人。
泰勒:“……”
直播间的网友秒懂了毛雨宁眼底的嫌弃，发出无情的嘲笑声。
【哈哈哈哈……泰勒:我竟成了累赘？】
【拳王一路都在嫌弃别人，没想到和宁姐组团，他却是被嫌弃那个。】
【你们去看了外网热搜吗，外网热搜现在还挂着呢，＃宁姐面前，拳王都是小弟弟＃哈哈，笑死了，拳王也没想到，这世界上还有能让自己做小弟的女人。】
【哇靠，我刚刚去看了，宁姐的热度好高啊，外网前几的热搜都承包了。】
【很正常，外|国人迷恋Z国武术，Z国很多功夫巨星，在国际地位是很高的。】
【……她貌似内地热度也很高啊，内地全网头条都是她……太可怕了，也不知道能红多久，这可能是我迄今为止，见过最红的女艺人，没有之一。】
如果说之前，泰勒对毛雨宁是好奇居多，到现在他不得不承认，毛雨宁真的很优秀，是他从未见过的优秀。
他看向毛雨宁的眼神满是欣赏，伸出虎掌拍了拍肖恩的肩膀，用英语叨叨一句话:“兄弟，你很幸运！”
这句话没头没脑，却都能听懂，他说的幸运是能和毛雨宁组团。
肖恩被他拍得站不稳，满脸无奈的瞪着他。
仗着高欺负人是不是？
泰勒哈哈大笑出声，平衡了。
毛雨宁拿出水壶喝了一口水后，摸了摸饿得饥肠辘辘的肚子，看着对岸的苹果树，脸上露出一抹笑意，很快就不用这么难受了。
一切准备就绪后，毛雨宁背上背包，挑了一根竹竿，立在原地，让肖恩帮她半扶住竹竿。
肖恩不知道她要做什么，只是听话照做。
泰勒瞪着大眼睛，像一只巨型猩猩蹲在地上，双手捧着下巴，认真的盯着毛雨宁，一脸期待。
毛雨宁往后退，直到一定距离才停下，随即跑了起来，一跃而起跳到了竹竿上，用最快的速度往上爬，爬到顶端时，竹竿不稳朝对面倾斜，她顺势用力跳出了好几米远，稳稳当当的停在了对岸没有泥潭的地方，
动作行云流水，一气呵成！
毛雨宁顺势收了竹竿。
泰勒和肖恩都被毛雨宁的动作给帅到了！
泰勒震惊的看着肖恩：“你确定她不是……”
他比划了半天，最后吐出一句话：“古武隐士大佬！”
这还是他在小说听到的名字……
肖恩看了他一眼，解释：“她是职业演员，不过家里是武术世家，自小学的武术。”
泰勒恍然大悟，猛然吐出一句话：“Z国功夫？”
靠！他说怎么哪里不对劲，原来是如此。
毛雨宁会Z国功夫，那之前的种种行为也就不奇怪了。
只是他怎么也没想到，处处压他一头的竟然是Z国功夫。
在此之前，在他眼里Z国人都是矮小瘦弱的代表，从未想到，竟然有一天，他会被Z国女孩救了好几次，在她面前，他感觉自己又弱又菜。
这种感觉很像你一直瞧不起的人群，忽然展示出真正实力，那种感觉除了震惊，就是被打脸的麻痹感，久久不能平复。
肖恩没有再出声，他何尝不知道泰勒的想法。
 
 
第82章:强大
 
其实m州大多都存在这种歧视。
毛雨宁用实际行动告诉他们，Z国内敛外表下隐藏的无尽力量，一直被低估。
直播间的观众们看着泰勒惊讶的模样，纷纷捧腹大笑。
外网的网友们却并没有这种欢声笑语，他们更多的是感同身受。
诚然，他们对Z国功夫有好奇和向往，只是对Z国一直都存在误解和刻板印象。
可以说，毛雨宁完全打破了他们的认知。
Z国是强国，他们不该以偏概全。
毛雨宁拿着背包，很快装好了一背包的苹果。
顺着竹竿回到对岸的时候，泰勒看向她的目光满是星星眼。
毛雨宁有些恶寒：“苹果你有份，不用这么看着我。”
“……”泰勒哈哈大笑出声，伸手接过她手里的背包，从里面拿出两个苹果，再拿出自己的水壶，随意的冲洗干净，一只拿在手里，咔嚓一声咬了一大口，另一只递给了毛雨宁。
见毛雨宁没接，他含糊不清的开口：“没事，有毒也有解毒剂。”
基地有毒的植物和动物，都有解毒剂，只要你及时吹响口哨。
毛雨宁倒不是担心苹果有毒，伸手从泰勒手里接过苹果后，拿出水壶又洗了一遍，才坐在不远处的树底下慢慢啃了起来。
烈日炎炎，能吃上香甜多汁的苹果，这种感觉好的要命。
他们是真的饿了，虽然苹果也只能暂时裹腹，可总比肚子空空，只有水强得太多了。
三个人很快解决了半个背包的苹果，毛雨宁又故技重施回到对岸，重新摘了一背包的苹果，几个人在树底下歇凉，考虑下一步该怎么走。
肯定不可能一直待在这儿不动，到了晚上，荒郊野外，要是遇到狼群和别的兽群，他们是跑都没地方跑。
可是如果回到扎营地，他们拿着这些食物，很容易引来“杀身之祸”。
三个人思考了半天，最后决定在天黑前回到扎营地，这个时间点相对安全一些，就算半途可能遇见兽群，却也不会遇到打劫食物的人，这个时候他们都要找地方扎营。
时间不早了，他们没有等多久，天色就黑了下来，三个人捡了不少干柴，用藤条背在后背上，遮住鼓起的背包，以防被人盯上。
三个人很顺利的回到了营地，看着篝火通明的帐篷，毛雨宁和肖恩纷纷面露喜色，看来扎衣特他们有人顺利回来了。
进基地森林的人穿着统一，都是基地颁发的制服，毛雨宁他们一开始还没有察觉到不对劲，直到有人察觉身后的脚步回头，一张完全陌生的脸，赫然闯入视线。
毛雨宁和肖恩的脚步齐齐一顿，泰勒跟着紧急刹车，察觉到她们脸上的神色不对劲，一脸严肃的看向对方。
“是你们！”泰勒认出了其中几个人，不正是和扎衣特他们有恩怨，教|父的部下。
毛雨宁和肖恩并没有觉得松一口气，脸上纷纷闪过一丝凝重。
这个扎营是他们的，天已经黑了，扎衣特他们却不见踪影，极有可能已经出局了。
这些人在这里，完全是主人的姿态，想要驱赶他们有点不太现实，他们的职业就是不讲道理的职业，要真的比武力，毛雨宁三个人根本打不过一群人。
毛雨宁很快下了决定，他们去河对岸，泰勒他们扎营过的地方。
似乎看穿了她们的想法，对方指了指河对岸：“那边的帐篷也有人落脚了。”
毛雨宁的脸色很不好看，听着他的语气，感情帐篷不是谁搭的是谁的，而是谁先占了就是谁的？
哪门子道理。
泰勒指了指他们的帐篷：“这是我们搭的地方，你们是不是走错地方了？”
围着篝火，坐在石头上的一群人相互看了彼此一眼，眼底闪着危险的光芒。
坐在中间位份最高的堂主，笑了：“你们只有三个人，这地方这么大，不介意一起吧？”
如果对方直接强占了位置，他们还可以争论一二，可这么客气的态度，泰勒要是再强硬驱赶，那被打就有点活该了。
泰勒心思回转，开口:“行，那就一起吧，给我们一个帐篷。”
其他人不乐意，纷纷皱眉看向堂主。
堂主摆了摆手，示意他们稍安勿躁，才看向泰勒他们:“自然是没问题，不过你们三个人，睡一个帐篷？”
他的目光落在毛雨宁身上，笑容轻浮漫不经心。
昨天他们给扎衣特他们让步，完全是因为这位宁姐。
只是现在看来，或许也不是什么大不了的人，连肖恩和泰勒都能染指，这和他们平常碰到的女人有什么区别？
泰勒看着他们意味深长的目光，皱眉开口:“你们想什么呢，宁姐一个人睡帐篷，我和肖恩在外面给她守夜。”
肖恩严肃的点头，算是回应了泰勒的话。
毛雨宁:“……”
她没想到泰勒会说这种话，她想到最好的解决方式就是轮流睡帐篷，前半夜她睡，后半夜观他们两睡，她在外头守夜。
不过想到昨晚泰勒喊她“宁姐”，似乎也能明白他为什么这么做，这些人目前不会动他们，如果让他们察觉到了不对劲，翻脸无情，那就是另外一回事了。
堂主也没想到泰勒能做到这个地步，要知道以目前泰勒在国|际地位，倘若不是的在基地森林势单力薄，也犯不着和他们虚以委蛇，毕竟是拳王人物，那个势力都要给他三分薄面。
他们脸上的轻视消失了，看向毛雨宁的目光，又是探究又是忌惮。
毛雨宁挑了她睡过的帐篷，把几个人的背包放进去。
他们的包里有苹果，现在可不能拿出来，就算她们慷慨，愿意拿出来赠予这些人，他们也不会满足，只会想把食物占为己有，这种情况下很容易引发血光之灾，倒不如能避就避，等天亮散去，他们再拿出来吃。
毛雨宁进了帐篷，没有再出去，躺在干草地上，想着好好睡一觉，到了后半夜换他们两进来补一下觉。
只要熬过这一夜，明天近午时出去，就算完成了考验，就能拿到基地通行证。
 
 
第83章:男子
 
只是现在天刚黑下来，要到天亮还有很长时间，不知道会不会有其他意外出现。
毛雨宁也只是担忧了几秒，还是觉得目前补觉更重要，否则危险来临，没有精神更不行。
泰勒和肖恩在外头，和他们围在篝火面前坐下。
他们有意打探毛雨宁的身份，泰勒和肖恩都闭口不谈，脸上的尊敬却是骗不了人。
一时间，堂主他们更加笃定毛雨宁的身份不简单。
对方人不少，也是轮流休息。
原本是让堂主休息的，只是他见了泰勒和肖恩，就把机会让给了别人，坐在火堆前和他们说话。
泰勒和肖恩才知道对面帐篷来了两个神秘人，看着来头不小，让他们都注意一点。
能让堂主说这种话，可见的确有几分不简单，肖恩心里想着，有机会提醒一下毛雨宁。
昨天折腾了半宿，不能好好的睡一觉，今天又走了这么多山路，闹出这么多事，毛雨宁的确是累了，很快睡了过去。
她睡得很沉，只是心里到底不安，总觉得夜里不安生，好几次想睁开眼看看，最后还是徒劳无功的睡了过去，直到肖恩尖锐的声音响起。
“毛雨……”肖恩的声音像是忽然被卡住，没有了声音。
毛雨宁一开始还以为自己听错了，肖恩向来话少，说话时声音低沉有力，什么时候这么失态过？
毛雨宁撑着沉沉的脑袋醒来，揉了几次眼睛，迷糊的脑袋才清醒过来，连忙拔出腰间的刀就想冲出去，想到外头的人，可能就守在门口，她出去被摁住，就会完全陷入被动的局面。
毛雨宁紧急刹住了身子后，贴在了帐篷门口，浑身冷汗淋淋，黑暗中睁着眼睛，迅速的想着逃脱的方法。
外头一群人都被放倒了，几乎是被逼迫的吹响了哨声。
毛雨宁再也没有听到肖恩的声音，听到一声声哨声响起，知道这些人都出局了。
是什么人，连着扎衣特他们忌惮的团伙，都能让他们“团灭”？
毛雨宁不清楚m州的地方势力，却是知道扎衣特他们属于末流，而教|父的势力派，却不容小觑，这些人都是教|父手下的顶尖高手，却被轻松“团灭”了，否则肖恩也不会来不及进来喊醒她。
毛雨宁靠着帐篷门口，已经脑补出了一群凶神恶煞的面孔，一时间她握着刀的手都在颤抖。
她要现在吹响口哨，主动投降，还是现在吹响口哨，再出去见识一番？
“出来吧！”对方清晰低沉的声音，平静响起。
毛雨宁听着还算好听的声音，很难把这道声音和凶神恶煞联系到一起，一时的怔愣，让她没有了之前的想法，干脆坦荡荡走出了帐篷。
帐篷面前的篝火还在燃烧，那些人还有泰勒，肖恩吹哨出局，已经不见了踪影。明晃晃的火堆前，站了两个人，身量齐高，大约近一米九，身形清瘦，其中一个人盯着她，手里牵着一条猴子，这种感觉很怪异。
毛雨宁以为的凶神恶煞，却没想到是这么……清瘦的两个男子，他们有一双狭长深邃的双眸，像极了漫画男主才会有的五官，按道理说应该是极其帅气阳光的形象，偏生这两个人的气质都带着一层阴郁的慵懒，此时牵着猴子的男人，挑着漂亮的眼尾盯着她，并没有出声。
另一个人双手插兜，听到动静，随意的瞥了她一眼，倒是说了一句话:“y州人？Z国人？”
毛雨宁坦然的点头:“我是Z国人。”
男子笑了，挺好看，只是有些邪气:“你不怕我们？”
毛雨宁心底知道在劫难逃，倒是一脸坦然:“你们想要我怎么做，尽管说吧。”
不必他们动手，她可以自己动手吹哨出局。
男子没想到她这么识趣，要知道刚才那群人，可都是尝了苦头，被迫无奈才做出的选择。
男子看着她美得摄人心魄，却一片清明的眼睛。
这世界美人很多，她们持靓行凶，知道自己的容貌是一大利器，遇到男人时都会不自觉释放出某种吸引力，也称之为释放可得性的示弱，即便她们并不认为自己属于任何人，却很希望每个男人都对她们有渴望。
他见得多，也认为美人大多如此，胸|大无脑。
毛雨宁眼底的清明骗不了人，她很漂亮，却从不拿漂亮当手段，坦荡荡的令人很舒服。
牵着猴子的男子，忽然开口:“你手里有食物？”
毛雨宁不知道他们是怎么知道的，或者过来打劫只是碰碰运气？
毛雨宁知道耍心思没用，干脆钻进帐篷里，拿出那三个背包，一个装了工具，另外两个却是装满了苹果。
不等毛雨宁出声，男子牵着的猴子忽然不安分的上蹿下跳。
男子低头摸了摸猴子的头，低笑一声:“鼻子还挺灵。”
毛雨宁:“……”
所以，今晚是这些苹果惹来的“杀身之祸”？
毛雨宁默默同情了堂主一伙人一把，没吃上她们的苹果，却被她们牵连出局了。
见毛雨宁这么干脆把食物交出来，两个男子倒对毛雨宁刮目相看了。
注意到他们打量的视线，毛雨宁以为他们是好奇苹果的来历，解释出声:“苹果是我摘的，就在里头的森林，有一点距离。”
她还试图说清楚那个地方，保命意识很强烈。
男子当然知道她的意图，不过也能理解，不过见她这么聪明，倒一时不好动手把人驱赶出局。
毛雨宁说完那些后，见他们两个只是沉默，尴尬的眨眼。
男子大概是肚子饿了，看了背包那些苹果一眼，再看向她，清冷的眼睛淡漠得看不出情绪。
毛雨宁很懂事的去洗苹果了。
回来的时候，两个男人已经在火堆前坐下，那只猴子在旁边啃苹果。
听到脚步声，抬头看了她一眼，其中一个男子，脸上划出一道笑意:“你倒是很自信。”竟然不跑。
毛雨宁洗了四个苹果，一个人给了他们两个，索性在他们对面坐下，看着他们啃苹果。
 
 
第84像:苟到最后
 
两个人吃着苹果，一边看着毛雨宁，似乎在考虑怎么处理她。
毛雨宁很尴尬，刚刚去洗苹果时，她想过跑，可这大半夜跑去哪里，遇到兽群，还是改变不了出局的结果，瞧着这两个人，似乎也不是那么不讲理的人。
咳咳，虽然他们不讲理的把泰勒他们都轰走了，可好歹给了她表现的机会不是吗？
两个人吃东西时很赏心悦目，却吃得并不慢，很快吃完了两个苹果。
毛雨宁又客气道:“我再去洗两个……”
两个男子的面容，细看差别很大，除了一样高，一样瘦，一样的气质另类，五官却大有差别，一个五官俊朗，眼底闪着稀碎的星光，比国内某顶流明星还要出色，另一个五官清俊，气息也偏冷，也较为沉默寡言。
他们摇头，拿出纸巾擦嘴，随后是手心，一双眼睛漫不经心的盯着她瞧。
毛雨宁想了想，还是自我介绍道:“我叫毛雨宁，Z国人，职业是艺人。”
五官俊朗的男子又看了她一眼，道:“沐川。”
清俊的男子略沉默后，才出声:“宽宥。”
他们都没说来自哪里，什么职业，更别说其他介绍，不过毛雨宁还是很开心。
“很高兴认识你们。”毛雨宁说完脸上的笑容又僵硬住了，这场相遇，委实不算愉快啊。
沐川盯着她脸上的僵笑，忍不住噗嗤笑出了声。
宽宥扫了他一眼，没有出声，只是脸上的冷意淡了不少。
沐川看向毛雨宁，察觉她瞬间紧绷住了身子，不由出声:“你别担心，我们不会吃人。”
毛雨宁:“……”更担心了。
沐川又忍不住笑了，怎么会有这么坦率的女孩子，让人看了就忍不住想靠近。
宽宥又看了他一眼，丢下一句话走了:“我去睡了。”
沐川唉了一声，看向跟着他走的猴子，冲他背影开口:“我可不和猴子睡。”
宽宥回头扫旁边的帐篷一眼。
那是毛雨宁刚刚钻出来的帐篷，意思不言而喻。
毛雨宁刚刚睡够了，此时很上道的开口:“你们两个睡，我帮你们守夜。”
沐川很喜欢聪明的女人，可聪明的女人都自我，毛雨宁是少见不太聪明，却有点小聪明，且极其识时务，关键身上毫无娇纵傲气太过自我的人，和她相处有男人没有的粗糙感，又有女人没有的小心眼，兄弟都没这么自在啊。
然后沐川和宽宥毫不怜香惜玉的去睡大觉了。
毛雨宁坐在火堆前，不时往火堆里添柴火，偶尔拿出防蚊药膏涂抹手臂，一切妥当后，悠哉悠哉的半躺在石头上休息。
直播间的网友们没想到，毛雨宁竟然是这么苟着留了下来。
【请问，男人都是看脸的吗？？】
【胡说，我们宁姐是江湖人，识时务的人谁不喜欢？】
【要说看脸，我怎么想爬墙啊！啊！这两个男银好帅，别说国内顶流，放眼整个y州都没有能拿出来和他们比的，关键他们还很厉害啊，拳王的拳头都没他硬，一出手就让毛雨宁忌惮的势力团伙团灭了，实力和美貌并肩啊。】
刚才大镜头切到了肖恩，他们可是亲眼目睹刚才发生了什么。
这两个男人动手眼睛也不眨一下，一句废话都没有，直接让他们吹哨，否则就废了他们的手脚筋。
基地森林不能杀人，却能伤人，不犯法。
如果不是毛雨宁够识时务，他们可能也会这么做。
【姐妹们，看来不止我一个人窥探男神的美貌，我现在只希望毛雨宁能苟在他们身边，让我多看他们几眼。】
直播镜头和组员有关，如今在基地森林的只剩下毛雨宁一个人了。
【女人就是不知所谓，这两个人一看就不是什么好人，很可能是国|际|顶|级|杀|手，你们也不怕塌房。】
这句话让直播间的花痴陷入短暂的沉默。
是啊，两个人对付这么多人，竟是短短几分钟就解决了，甚至那些人连反应过来的时间都没有，就被逼得吹了哨。
毛雨宁能苟到最后吗？
外网的网友没想到他们排列列膜拜的实力高手，佣|兵|团，教|父|团|伙，拳王……竟然这么不顶用，被两个来路不明的小子给团灭了。
唉，又又又高估了他们的实力唉。
毛雨宁能成功留下来，他们也没想到。
虽然他们把Z国功夫神话了，毛雨宁会Z国功夫，是带着神话出现的人，可他们也清楚，毛雨宁打不过教|父团伙那群人，毕竟那些人个个高大威武，身高近两米，还是职业团伙，又这么多人，毛雨宁能KO其中一个人，却未必能对打多人。
可以说，毛雨宁能顺利留下来，运气占了很大部分。
【今天的宁姐是幸运女神耶。】
【有没有期待宁姐和他们对打的？】
【那肯定是宁姐赢。】
【对对对，宁姐不轻易出手，出手必是王炸。】
【伙计们，你们觉得有没有这个可能，这两个人看出了宁姐的实力，才没有动手？】
【不错不错，有这个可能，对，就是这样子，兄弟你实在太聪明了。】
【……】难道不是宁姐认怂了吗？
中文网友:【……】早就知道这些人是毛雨宁的脑残粉，他还开什么弹幕。
毛雨宁躺了许久，就站了起来，拿出苹果吭哧吭哧吃了起来。
她的吃相不算优雅，脸鼓鼓的，脑子里想着东西，一双大眼睛水润飘忽不定，当狼群靠近时，把她吓了一大跳。
得幸亏是坐在火堆前，毛雨宁迅速的从火堆里拿出一根火把，喊了两个人的名字后，就守在了帐篷门口。
沐川和宽宥刚睡沉不久，听到声音，以迅雷之势爬了起来，走到门口就看到背对着他们的毛雨宁。
毛雨宁回头朝两个人着急的开口:“来了狼群，你们快拿火把，他们怕火。”
沐川和宽宥没有动，只是从她身后走了出来，一步步走向了狼群，在一米的距离停下。
毛雨宁瞠目结舌看着他们，这是疯了？还是如此自信狼群伤不了他们？
 
 
第85章:雨夹雪
 
这种对峙只是持续几十秒，狼群竟然齐齐往后退，然后掉头离开了。
毛雨宁:“？？？”
感到怪异的不止是她，直播间的网友都大呼神奇，这两个人到底是什么来头，竟然不怕狼群，狼群见了他们就跑？
一时间对此的猜测众说纷纭。
毛雨宁拿着火把，走到他们面前，看到他们一脸风轻云淡的模样，更是愣住了。
沐川懒洋洋打了哈欠，一本正经的忽悠毛雨宁:“我是驯兽师，和它们讲道理，它们就走了。”
毛雨宁:“……”她怎么不信呢？
刚才他分明连话都没有说。
不过避免了一场危险也是好事，毛雨宁知道好奇心害死猫，干脆不问了，走回了火堆。
沐川和宽宥正想回去继续睡，却忽然下起了大雨。
毛雨宁严重怀疑这是人工降雨，否则怎么会这么巧，她明天就要出去了，今晚各种突发意外。
沐川和宽宥也睡不了了，三个人只能暂时离开扎营地，寻找避雨的地方。
只是雨势越来越大，三个人都成了落汤鸡，又不能在丛林停留，担心一道雷劈下来，那就完蛋了。
其次，深夜丛林里有蛇出没，以及其他兽群，虽然沐川和宽宥有驱赶狼群的能力，可谁知道是怎么回事，毛雨宁提心吊胆的往另一边走。
那是她们没有走过的地方，另一边都是山地，没有看到山洞，才会想换个方向。
宽宥和沐川都没有出声，只是跟在她身后。
毛雨宁捂着头顶，雨水冲刷淋湿了全身，摘了几片大叶子，给了他们两个一人一片后，又快速的往前走。
不知道走了多久，没找到山洞，却走到了溪流上游，那里有几块很高的石壁，刚好可以挡雨。
三个人爬上了石壁下的石块，身上的衣服都湿透了，一时谁也没有出声。
黑夜，荒郊野岭，视线尚存。
宽宥靠着石壁闭目养神。
沐川看着身上湿透的衣服，眉头皱起，看到毛雨宁拧干了衣服，又擦了擦脚下的石头，一屁股坐了下去，舒了一口气。
沐川在她身旁坐下，开始没话找话:“刚才那些人？”
毛雨宁反应过来他问的是泰勒他们，如实道:“我们是在基地里认识的。”
沐川听明白了，又问:“一个人进来的？”
毛雨宁摇了摇头:“十六个人。”
组团进来的，沐川点头:“现在就剩你一个人了？”
可能是。毛雨宁犹豫的点头，不知道沐川问这个做什么。
沐川笑了:“那你还挺厉害。”
当然，也并不认为毛雨宁厉害，乾坤未定，随时可能出局，这是基地森林的常态。
毛雨宁也不认为自己很厉害:“运气占据很大一部分。”
沐川来了兴致:“怎么说？”
毛雨宁犹豫道：“比如，你们把我留下来了？”
沐川：“……”
“噗嗤……”沐川又笑了，一张脸白净又帅气，黑夜中熠熠生辉。
宽宥还是靠着一动不动。
毛雨宁不知道他笑什么，她说的不是实话吗？
沐川笑过后，又问道：“你会什么技能？”
别说什么运气，沐川不相信，其他人都出局了，还能留下来的，不可能只凭借运气。
毛雨宁不知道他为什么这么问，认真想了想，亮着眼睛回道：“我会耍太极拳。”
毛雨宁说着还当场比划了几个动作，可惜位置有限，施展不开。
落在沐川眼里，怎么看都有些滑稽，开始怀疑刚才的想法，或许真是神他妈的运气？
毛雨宁看着沐川一脸绷不住的笑意，悄悄红了脸，想到刚才他们逼退狼群的异常，忍不住好奇道：“你会什么技能？”
沐川：“我会的可多了，比如我会兽语……”
毛雨宁：“……”算了。
沐川见她没脾气的耷拉着脸，又笑了，宽宥像是忍无可忍，终于忍不住睁开眼瞪着他，今晚抽什么风，一天天傻乐。
很快沐川就笑不出来了，因为太他妈冷了。
他们身上的衣服都湿了，气温骤降，每个人脸色都有些发白。
毛雨宁知道不能坐以待毙，干脆站了起来，在空地开始耍太极拳。
雨声越来越小，气温骤降，越来越冷，沐川和宽宥一身本事，却也是人，身体失温，让他们脸色一片惨白，细看之下乏着淡淡的青紫色。
直播间的网友，更是瞪大了双眼，他们好像看到雨夹雪了。
m州现在是夏季啊，那来的雪？
毫无意外，这是人工降雪了。
目的是什么不言而喻。
毛雨宁一开始还觉得挺冷，渐如佳境时，一时竟忘了外界，停下来时，已经是半个钟后，宽宥和沐川都冷得颤抖，整个人都不对劲了。
毛雨宁这才发现天空竟然下起了雨夹雪，难怪这么冷啊。
大约是打了一套拳，毛雨宁手脚发热，并没有出现沐川和宽宥的情况，不过她并没有掉以轻心，努力调整着呼吸，不让身子迅速失温，上前拍了拍靠着昏昏欲睡的宽宥和沐川。
两个人冷得有些迷糊了，不明所以的看着毛雨宁。
毛雨宁有些着急道：“你们不能睡过去，否则很容易一睡不醒。”
身体失温睡过去，随时会有生命危险，毛雨宁没有撒谎。
沐川和宽宥也没想到会这么冷，纷纷打起了精神，很快就绷不住了。
“冷死了。”沐川跺了跺脚，心里骂骂咧咧，基地森林肯定是故意的，他们不怕人不怕兽，却也是正常人，谁都怕冷，大半夜又是暴雨又是雨夹雪，这荒郊野岭神他妈谁扛得住？
哦，对了，可能神他妈真扛得住。
沐川回头看到同样瑟瑟发抖，却脸色正常的毛雨宁，陷入了短暂的窒默。
“……”
毛雨宁从小习武，身子异于常人，虽然也怕冷，可她打了一套拳，又有气诀护体，随时调整呼吸，身体失温的速度，肯定要比常人慢很多。
可还是好冷啊，冷得她想出去，可想到吃了这么多苦头，才捱到现在，又觉得不甘心。
习武之人讲究毅力，恒心，水滴石穿。
不到最后一刻都不能放弃。
 
 
第86章:临近终点
 
雨夹雪纷纷扬扬下了一夜，毛雨宁冻傻了，沐川和宽宥两个人都没有出声，只是脸色不再是苍白青紫，而是带着不正常的潮|红，两个人一直维持着靠着石壁的动作不动。
毛雨宁冷得瑟瑟发抖见终于天亮了，雨夹雪似乎有停缓的趋势，连忙去把两个人喊醒。
两个人眉头打了结，倒是站起来了，又砰的一声栽到了地上，咚的一声巨响，可见砸得多重。
毛雨宁冻得直哆嗦，连忙上前查看二人。
发烧了，还是高烧。
毛雨宁看着躺在地上，烧迷糊的两个人，即便如此，他们还是没有吹哨的意思，这是为了基地通行证不要命了。
毛雨宁想劝诫他们，可话到嘴边，又吞了回去。
最后她坐在地上，看着纷纷扬扬的细雪，抱着双臂，不停的打哆嗦。
天亮了，可雨夹雪还在下，并没有停下的趋势，他们走不了。
不知道过了多久，毛雨宁冷得头轻脚重，快睡着时，听到旁边不停传来闷哼声。
毛雨宁掐着手臂又清醒了，看到他们痛苦的模样，轻轻吐出一句话：“你们能撑到什么时候？”
没有人回应她的话。
毛雨宁也不在意，在重新收回目光时，看到他们吹哨了。
毛雨宁眼睁睁看着他们被人搀扶离开，这次就剩下她一个人了。
“阿秋……”毛雨宁连续打了好几个喷嚏，揉着发红的鼻子，看着头顶的雪花，还剩下几个钟，她能不能熬下去？
直播间的网友们没想到，基地森林的考验，比原始森林还要残酷，至少原始森林不会在炎炎夏日，忽然来一场零下几度的雨夹雪啊。
这明显是人工降雪。
看到宽宥和沐川因为身体不适，不得不吹哨出局，意料之中，众人齐齐松了一口气。
镜头只剩下一个毛雨宁了，她孤零零的在石壁下，双手抱着手臂，冷得瑟瑟发抖，一双眼睛闭了又睁开，睁开又闭上，反复许多次。
大家都知道她是不想睡过去，一旦睡过去，很容易一睡不醒。
可要多强大的意志力，才能做到整夜如此？
外网的网友们同样集体沉默了。
以往弹幕上也有不少插科打诨，嘲笑毛雨宁，无非是瞧不起。
可今日却没有一个人这么做。
西方|国|家，对Z国功夫近乎盲目的崇拜，正是如此，他们才会如此追崇毛雨宁。
可今晚她除了打了一套太极拳，并没有做什么事，他们却要比见到Z国功夫还要严肃。
因为她身上强大的信念感。
即便她什么都没有说，可有些气场，即便隔着镜头都能感受到，她坚持不懈的恒心。
【都说Z国功夫的武术精神，也表现为一种自强不息的民族精神，我一直不能理解这句电影台词，现在忽然懂了其中的意义。】
【毛雨宁很强大，这种强大并非无所不能，并非站在权利的顶端，她的强大是身上的信念感，不轻言放弃，自强不息。】
中文网友在沉寂许久后，终于在直播间敲响了键盘，他说:【武术精神在很大程度上表现为爱国精神！在历史的长河中，出现过很多很多武功高强的人，当然，也有许许多多的普通练武者，都是以匡扶正义和保卫国家为目的的，止戈为武，Z国武术追求的不是打打杀杀，而是多层次的和。】
多层次的和！
如同他们的国|家精神。
外网的网友都沉默不声。
Z文网友以为他们没听进去，或者压根听不懂，无所谓的耸了耸肩，他其实也不大想说，因为事实毋庸置疑，也需要更多的赞美，只是世界人该知道。
Z文网友转身取水杯喝水的功夫，手机就收到了热点新闻，标题有些类似他说的话。
Z文网友扬了扬眉头，点开了新闻，果然看到了弹幕的截屏，最后一句是他说的，被红色标记划了重点。
整篇新闻写了这次节目直播的热度，Z国功夫在世界的影响力，以及Z国的武术精神。
Z文网友看了整篇新闻，滑动到最后的评论。
底下一片赞叹声，毫不虚伪，衷心崇敬。
因为热度太高，几乎上了最有权威性的头|条|新|闻，被许多国|家转|载了。
到了内地，每个人都能看到那篇文章。
大家纷纷红了眼眶。
也许他们不需要这样高评价的赞赏，可当真的有了，他们也是真的骄傲。
当天不少高校都引用了这篇文章，强化学生的爱|国情怀。
这些话是老生常谈了，可真正重要的是这次事件的影响力，也是他们跨向世界的一大步。
至此，毛雨宁的名字，走进千家万户后，又进入了高校名府，以做青年楷模。
……
雨夹雪终于停了，毛雨宁有一点点开心，可随即又想到，基地森林这是又想出什么幺蛾子？
还有几个钟就能出去了，毛雨宁干脆就坐在石壁上等，坐的屁股疼了，就起来练拳。
说来她还要感谢爷爷，从前风雨无阻，大风大雪也让她坚持练功，竟然让她挺过了这次的风雪。
练着练着，忽然察觉到了不对劲，怎么感觉有什么东西盯着她？
毛雨宁缓缓扭头，看到了雪沫一地的河边，停了一群狼，那一双双绿油油的眼睛，淡漠的盯着她。
毛雨宁:“……”
麻了！
基地森林不愿意给基地通行证可以敞开了说，这一出一出，谁吃得消？
毛雨宁想到吃了这么多苦头，临到头告诉她都白吃了，这谁也受不了啊。
狼群一动不动，似乎在和她比耐心。
要说耐心，毛雨宁现在是最没耐心的人，搁谁遇到这种事都想爆粗口。
在吹哨出去，还是和狼群殊死一搏间，毛雨宁并没有纠结多久，还是选择了后一种。
富贵险中求。
她与终点只有一步之遥，就此放弃实在是不甘心。
狼群伫立许久后，一步步朝她靠近。
毛雨宁从背包拿出了绳索，这个背包还是肖恩落下的，他的绳索完好无损。
毛雨宁把钩子甩到石壁上，顺着绳索往上爬，站在了石壁上。
 
 
第87章:拿到了
 
底下的狼群已经靠近，其中一个试图往上爬。
毛雨宁站在石壁上，毫不犹豫一刀扎了下去，狼从石壁上掉落，底下的狼群瞬间扑了上来，想咬住她的手臂。
毛雨宁收得很快，它们擦着毛雨宁的手臂落地，口水垂涎溅落，发出粗重的呼吸声。
毛雨宁站在石壁上，看着底下的狼群，想到那天戳了一条大虫后，起到的震慑效果。
或许她有必要宰一头狼，才能化解这场危机。
毛雨宁冻了一夜，又累又困，只是生死关头，她身上爆发出了无穷的力量。
在另一头狼再次往上攀爬时，毛雨宁手里的刀快狠准，往它的脖子戳了进去。
“嗷呜……”狼倒在地上，发出一声惨叫。
狼群已经红了一眼，纷纷蹿起，朝她扑来。
毛雨宁占了地理优势，它们扑上来的一瞬间，她凌空一腿，把它们踹飞了出去，动作快得连它们撕咬的牙齿还未张开，就被踢飞了出去。
如此反复，僵持了大概半个钟，几头狼都受了伤，一瘸一拐，还有两头被戳了脖子奄奄一息。
毛雨宁站在石壁顶上，手里拿着军|工|刀，面目冷峻，丝毫不像冻了一夜，和狼群厮杀过的人，狠劲中带着平和，让人毫不怀疑，再来一群老虎，她还能干碎。
狼群开始打起了退堂鼓，它们向来懂得审视态度，毛雨宁这根硬骨头，它们啃不下来。
可明明只是一个瘦瘦小小的人类，让它们屈服退让又不甘心。
毛雨宁知道这个时候最不能输的就是气势，即便她身上仅有的力气也在消退，她还是摆着战斗的姿势，冷冷的和狼群对视，不避不让。
不知道过了多久，毛雨宁手脚都麻了，她不停的在石壁上踢踢打打的练腿脚，虎虎生威，唬得底下的狼群又是一愣一愣。
大约是被戳了脖子的两头狼等不及，它们还是走了。
毛雨宁亲眼看着它们跑远，手里的刀掉落在地，她整个人砰的一声跟着倒下了。
镜头前的网友注意力回到她身上，才看见她手臂上不少狼齿和狼爪划破的伤口，伤口不算深，却也不是皮外伤，鲜血淋漓，触目惊心。
大家还没有从刚才惊心动魄的厮杀回过神，看到这些伤口，倒抽了一口气。
【毛雨宁为了拿到基地通行证可真是不怕死啊，都说她善良，重情重义，怎么觉得她脸上只写了野心家三个字。】
【哇靠，一人单挑六头狼，还是冻了一夜风雪的情况下，毛雨宁对自己太狠了吧。】
【什么野心家，你们可真酸，进了基地森林，拿到基地通行证就是目的，不然进去玩吗？】
【对啊，整个组的队员，就剩毛雨宁坚持到了最后，现在全球直播都盯着她呢。】
【毛雨宁恐怕是唯一一个还没有参演电影，就被冠上打女标签的女艺人吧。】
如同内地网友所说，外网不少人都盯着这场直播，在看到狼群出现时，他们都以为毛雨宁要出局时，却没想到她在冻了一夜风雪，在普通人都无法正常行动的情况下，竟然还能一个人挑六头狼。
她所仰仗的是什么，Z国功夫。
西|方|国|家，对Z国功夫的痴迷，近乎到了狂热的态度，毛雨宁是那个把他们带进神话的人。
当时间到了，基地森林的人出现，告诉毛雨宁可以出去的时候，他们毫无意外。
全网欢呼。
即便毛雨宁不是他们国|家的人，他们依旧觉得荣耀满身。
他们的女神拿到基地通行证啦。
他们的女神把荣耀带回来了。
Z文网友看着满屏的欢呼声，失笑的摇了摇头，记得上次这样壮观的场面，还是世界杯夺冠的场景。
内地的网友虽然吐槽毛雨宁太狠了，连身体和性命都不要，可当听到她经过了考验，拿到了基地通行证时，纷纷不可置信。
不是说全世界手握基地通行证的人屈指可数吗？
当然，屈指可数这个词有夸张的成分，反正很难拿到就是。
每年进去的人不少，却极少有人能完成考验，拿到基地通行证吗。
那些大大小小的佣|兵|团，拳王团，还有两个神秘拥有“驭兽能力”的男子，都挨不过风雪的侵蚀。
毛雨宁一个普通艺人，纵然有些武术功底，可能拿到基地通行证，还是匪夷所思，堪称奇迹。
相比较网上的不平静，毛雨宁却觉得结果意料之中，因为她快死了啊。
差点把命搭进去的毛雨宁，对方询问她能否站起来时，毛雨宁还是撑着身子从地上起来，她头脑重得厉害，意识却很清醒，没有在外失态，跟在他身后往外走。
出去的方向和进来的方向相反，只有一个出口，那里似乎是一个大广场，毛雨宁跟在他身后，迷迷糊糊走到了出口，看到立在建筑楼上的大屏幕，清晰的浮现她的面孔。
毛雨宁还来不及反应，就听到机械声，回荡在广场上。
“毛雨宁，Z国人，通过考核，录用为基地成员。”
大屏幕醒目的写着两行字，是中英文。
接着屏幕滚动，又出现两行字:“录用成员，全球第一位女性，毛雨宁。”
机械声随着响起这句话，回荡在每个人耳朵里。
大家都有些不敢相信，这竟然是女性第一人？
毛雨宁竟然是第一人啊。
这身份，和她的演员身份相比，可以说是天差地别了。
内地网友惊叹不断。
外网的网友们更显激动，他们粉的女神，果然不负众望。
他们太有眼光了。
中文网友【……】所以最后一句话才是重点吧。
毛雨宁原本浑身无力，出了基地森林后，像是活过来一样，拿着基地森林给她的东西，脸上扬起一抹鲜艳明亮的笑容。
直播间的网友，纷纷被惊艳到了，捂住了胸口，毛雨宁这是重现那天在森林里的经典时光照啊。
毛雨宁走出广场时，看到教官带了所有成员来迎接她。
这一刻，无所过多的言语，毛雨宁上前拥抱了教官。
 
 
第88章:解气
 
教官松开毛雨宁后，朝她露出认识到现在，最为明亮的笑容:“毛雨宁，好样的。”
这次的节目组组员进基地训练，可以说是临时起意，也是特意安排。
教官方的势力，刚入驻基地不久，根基很浅，以至于国|际影响力也落了一成。
万里集团明面是财团，常居富豪榜，实际控股人，背后势力牵扯很广，否则也不能拿到在基地拍摄的权限，要知道基地的势力牵一发动全身，万里集团能让其他势力妥协，可见一斑。
万里集团想要拍这档节目，而教官方则需要在基地打开知名度，双方一拍即合。
至于为什么选的组员这么普通，教官也费解，万里集团给出的解释，组员普通才显得真实，更有看点，挑选专门训练过的，进了基地森林也很难拿到基地通行证，参加基地比赛，也很难获高分，倒不如挑几个普通人，就算出局了，也是人之常情。
万里集团和教官万万没想到，会杀出一条黑马，竟然真的拿到了基地通行证。
匪夷所思。
比当初拿到万里集团的合同书还要惊讶。
不过正是如此，也把这档节目推向了最高热度，影响力远远比他们预估的还要大。
万里集团和教官方的势力，算是双赢了。
其中最大的关键，就出在毛雨宁身上。
当然，她也是赢家，一个影视新人，普通艺人，一跃成了国|际影响力巨大的顶流巨星。
虽然这个称号有些夸张，毕竟她只有二十多岁，可成功向来是需要一点玄学和运气，西|方国家崇尚Z国功夫，又向往m州训练基地，还有佣|兵职业的揭秘，多方冲突，造就了节目在全|球|各|国的空前热度，毛雨宁在这么多组员里最出彩，获得最高的关注，爆红得毫不意外。
毛雨宁可不知道教官这些想法，和其他组员问好后，就回去洗漱休息了。
躺在寝室硬邦邦的铁床上，她却觉得分外舒适，很快睡沉了过去。
并没有睡多久，就听到了集合哨声，脑袋困顿，还是用最快的速度收拾下楼。
到了集合场地，毛雨宁才察觉到了那儿不对劲，似乎少了一个人？
教官集合了所有人后，目光看向毛雨宁，一如既往的凌厉：“赵雯敏触犯法律，已经解除合同，遣|送|回|国接受调查。”
众人的脸色有些凝重，却并没有多意外。
赵雯敏割断绳索的事，他们昨天就知道了，当时赵雯敏还做解释，她并没有做这件事，是毛雨宁冲动误会了她。
当时他们也是半信半疑，如今听到教官做出这样的安排，那赵雯敏割断绳索必然是真的了。
“报告教官，我有物证上交！”
毛雨宁很快回到宿舍拿出自己的工具包，那条断裂的绳索她带了出去，当时只是想手里有证据，有备无患，倒没想到教官动作这么快，正好派上用场。
教官看着毛雨宁递上来的绳索，不由深深看了她一眼。
毛雨宁清明的目光与教官对视，眼底坚定的光芒似能灼烫人心。
这种对峙，大约持续了几十秒，教官伸手接住了绳子，开口:“毛雨宁，你做得很好，赵雯敏犯错，我们绝不包庇。”
直播间的网友见到这一幕都有些解气。
当然，也有人觉得毛雨宁太冷血无情了。
【毛雨宁和郑凯都平安无事，这件事没必要涉及官|司吧？】
【赵雯敏也是可怜，参加一档节目，却出了这种事，会不会有什么隐情啊。说她害人，可毛雨宁和郑凯却毫发无损，加上她也没有很明显的犯罪行为，给赔偿私了也行，一定要走法律程序吗？要真的这么做，最后伤了节目组名声，两败俱伤，何必呢。】
【赵雯敏为什么一再针对毛雨宁，而不是别人，毛雨宁难道一点责任都没有吗？】
对于这种被害者有罪论，网友看了就心头冒火。
【赵雯敏要害毛毛，毛毛还需要反醒自己？】
【给赔偿私了？凭什么私了？毛雨宁和郑凯是毫发无损，可如果真的出事，那是两条人命啊，你是怎么心安理得说这种话。】
【赵雯敏割断绳索，其心可诛，毛雨宁和郑凯侥幸平安逃脱，也不能抹掉赵雯敏割断绳索的犯罪事实，等待她是法律的严查，绝不姑息！】
赵雯敏被遣送回|国，接受调查的事直接蹿上了热搜。
赵雯敏的个人热度一般，如果不是事情兹事体大，也上不热搜。
出了这种事，大家都知道赵雯敏的星途到了尽头，说不好可能还会有牢狱之灾。
她所在的公司，更是第一时间发了道歉声明，以及一系列的起诉解约声明。
赵雯敏是演艺圈新人，刚签约了影视公司就出了这种事，违约金都让她吃得够呛，更别说关于案件审理，最终可能判刑。
赵雯敏凉得很彻底。
毛雨宁即便没有上网，看不到事态发展，也能想象，出了这种事，赵雯敏不可能复制梦境里的辉煌，成为全民顶流艺人。
想到梦境里，赵雯敏千呼万唤，人美心善的站在聚光灯下，而她被全网黑，人人唾骂滚出娱乐圈。
当时的自己，并没有想到始作俑者是赵雯敏，只是每次被拿来做对比，都会觉得委屈，一度自我怀疑，难道她真的有这么差吗？
重来一次，她长了心眼，一切都不一样了。
毛雨宁心里头高兴，当天干了两大碗饭。
郑凯坐在她对面，想到她刚才里头出来，把大鸡腿分给了她。
毛雨宁笑着道谢，没有客气的多吃了一根大鸡腿。
从食堂出来后，毛雨宁回了宿舍，去接水的时候遇到了扎衣特。
茶水室没有跟拍，扎衣特欲言又止，还是说了来意。
他们想和毛雨宁合作，价钱随毛雨宁开，毛雨宁有基地通行证，等于有了举荐名额，他们需要的就是名额。
有了名额，他们的势力基本没有人敢动了，就是教|父那边的人见了他们，都要给几分面子，更别说会有其他势力找上门合作。
 
 
第89章:俘虏
 
可以说，毛雨宁现在的身份，在m州就是一根大腿，谁都想抱住。
扎衣特近水楼台先得月，当然不会放过这个机会。
毛雨宁并不知道这个名额代表了什么，不过她是谨慎的性子，并没有立即同意，只是给扎衣特留了联系方式，到时候就算出了基地，也能相互联系。
扎衣特也知道这种事急不得，毛雨宁对m州势力不了解，谨慎一点没错，记下联系方式后就离开了。
毛雨宁打了水回去，上床熄灯睡觉。
晚上可能还会有紧急集合，时刻不能松懈，明天应该会公布基地比赛事宜，比赛结束后应该就会回国了。
当初说是五天四夜的训练，不过会根据节目组的要求延长拍摄的时间，报酬也会叠加。
毛雨宁向来敬业，如今赵雯敏已经离开了节目，应该不会有其他意外出现，多录几天倒也无所谓。
第二天，毛雨宁起了一大早，抱着洗脸盆去了洗浴间。
精神气爽出来的时候，章姿正好进去，擦肩而过，谁也没有和谁说话。
章姿回头看着毛雨宁离开的背影，低哼出声。
七点，众人准时在集合场地集合。
直播间早已蹲满了人，大家都在好奇基地的比赛。
基地比赛是统称，其实更多的人喜欢称它为基地游戏。
基地游戏，参赛者会被分到两个阵营，每个参赛者都有一个身份，每个身份的技能又有不同，赢的队伍，全员可以获得胜利奖品。
如果获胜的队伍，同时有人拿到了最高分，就会获得基地比赛的最高奖赏。
拿到最高分的队员团队却输了，同样能拿到个人最高分奖励。
基地给的奖赏是金钱，一笔巨额财富。
基地比赛每年一次，正是当下这个时间。
教官:“基地比赛的最高奖赏，团队获胜奖，你们能拿到自然是好事，无论拿到什么名次，奖励，都是你们个人所得，另外，你们十五个人里，谁拿到了最高分，节目组承诺会给你们量身定制的奖励，一并有。”
所以，基地比赛的奖励是基地提供的，节目组提供的奖励由节目组负责，不一样的是，基地比赛的最高分，是在所有参赛人员里拿到最高分，而节目组要求的最高分，只在他们十五个人里产生。
众人面面相觑后，郑凯忍不住开口:“报告教官，基地比赛，有多少人参与？”
教官回想了一下昨天听到的数字，才道：“一共一千多名玩家。”也是参赛者。
他没有说，这些玩家都是拿了推荐名额，通过层层筛选进来，他们来自全球各国，都不会是普通人。
众人没有想到这么多人，看来基地比赛的最高分是没指望了，不过节目组里十五个人产生的最高分，倒可以搏一搏。
教官看着跃跃欲试的众人，视线最后落到毛雨宁身上，再次开口：“等会儿会给你们每个人一张手卡，里面有身份和比赛规则，还有……不要玩命，撑不住就出局。”
有了基地森林的前车之鉴，大家都知道基地比赛的危险系数肯定不低。
不过想来也是，来参赛的都是为了巨额奖金，谁都在玩命，他们拿命也玩不过人家，倒不如尽力而为就好。
其他人纷纷点头，表示清楚了。
毛雨宁见教官盯着她，有些莫名其妙，她不认为这句话是说给她听得，她虽然玩命，却也惜命，倘若真有危及性命的情况，她肯定会第一时间举手投降。
教官见毛雨宁一脸茫然的点头，心底无奈，小姑娘做事习惯了拼命，倒不觉得自己是在玩命。
这种性格，还挺适合竞技比赛？
倒是让他有些期待了。
教官拿出卡片，给每个人发了下去。
张琳站在毛雨宁身旁，看着卡片上最明显的两个大字，有些不敢置信的看向她：“毛毛，我靠……真是俘虏？”
她一直以为教官说的话是在吓唬她们，没想到未通过基地森林的考验，赛事身份竟真的是俘虏？
不用猜测，郑凯叶明琛他们都是俘虏。
所有人的目光齐齐落在了毛雨宁身上，她是唯一一个通过基地森林考核的人，她拿到的身份是什么？
张琳咳嗽了两声，嘿嘿道：“毛毛，我的卡片给你看了，你是不是应该给我看看？”
毛雨宁看向上边站着的教官，又看向虎视眈眈的几双目光，干脆自爆身份：“我的是击狙手。”
张琳和叶明琛等人齐齐瞪大了眼睛，一脸羡慕的看着她。
毛雨宁拿着卡片，看着下面的规则，只写了击狙手如何获分，还有一些限制规则，至于比赛会有多少个身份，并没有说明。
刚刚张琳给她看了卡片，俘虏获取分数的方式也是人头，似乎有隐藏技能一项，剩下的她没有看清楚了。
“那个……报告教官，没经过基地森林考核的都是俘虏，那岂不是……”郑凯一时半会还没有弄清规则，有些烧脑。
教官抬眼看向他：“分了两大阵营，卡片有介绍你们是那个阵营的，每个阵营的俘虏和被俘虏都是相当的。”
郑凯又迷糊了：“那我们是俘虏，毛雨宁是击狙手，还有别的身份吗？”
教官点了点头，卡片已经告知他们如何获分，只要不是本阵营的人头都是分。
当然，其他身份也各有技能，比如俘虏就有它独有的技能，只要俘虏不逃，谁都不能爆他们的头，否则触犯规则出局，还会给俘虏加分。
那就代表俘虏不死了吗？
当然不是，如果他们苟到了最后，我方阵营获胜，他们就是获胜方，可以获得基地的奖励，如果是我方阵营团灭了，只剩下他们这些不能杀的俘虏，那俘虏没人救，也算阵亡了，会给对方加分。
他们就只能做俘虏，不能逃跑吗？
也行，不过逃跑了，等于技能粉碎，他们随时有被杀的可能。
这也是为什么教官给她们这个身份的原因，因为他们的武力不行，体能不行，做俘虏，依靠这项技能，或许……还能苟得久一点？
 
 
第90章:公布身份
 
张琳他们可不知道教官眼里，他们这么菜，隐约明白过来，俘虏的身份不轻易被杀掉，也算其中的一个优势，顿时恢复了一点信心。
毛雨宁倒是很喜欢狙击手这个角色，虽然规则很大程度约束了她，可狙击手啊，拿着枪|直接爆头，让对方头顶出青烟就算拿到了分数，这可比俘虏依靠那什么憋屈的技能苟着爽太多了。
就算阵营不同，不过俘虏和击狙手，似乎并没有直接冲突？
毕竟我方阵营的人被俘虏，毛雨宁不可能把自己人爆头，对方阵营的人被俘虏在我方阵营，毛雨宁也不能把俘虏爆头，当然，如果俘虏想逃跑，跑出了障碍区，她是可以把人爆头的。
冲突也不是很大，毕竟俘虏不会随便出逃，因为出逃就是自寻死路，他们会先苟命，再想办法获分。
毛雨宁想明白了，张琳他们自然也想到了，如此说来，他们作为俘虏逃跑可能给毛雨宁爆头拿分，他们却不能拿到毛雨宁的分？
她是狙击手啊，俘虏怎么可能近她的身？
一时间，众人又是羡慕的看向毛雨宁。
教官适时出声：“每个身份都有优势，狙击手的身份，也不是每个人能做好。”
章姿撇撇嘴道：“那倒是让她换出来啊。”
教官凌厉的目光扫过她：“章姿，你说什么？”
章姿吓一跳，连忙摇头：“没没……没什么。”
教官沉沉的眉眼盯着她。
大家以为这件事过去了，没想到却是全员三公里急跑到训练场。
站在打靶前，众人恍惚明白过来教官想做什么。
每个人五枪，得出最后环数。
先上场的是一班队员，接着轮到二班。
轮到章姿时，章姿几乎快哭了，毛雨宁拿的身份和她们不一样，换成是谁都会不服气，她只不过说了一句话，教官这是要当众打她的脸吗？
凭什么，凭什么所有人都在维护毛雨宁。
章姿根本没有怎么练过打靶，打出来的成绩惨不忍睹。
不止是她，二班其他队员皆是如此，毕竟他们参加培训的时间不多，能打出什么成绩？
叶明琛小时候参加过兴趣班，射击成绩还算拿得出手。
一班的队员成绩出来的时候，着实把人吓一跳。
直播间的网友也都有些热血沸腾:
【佣兵哥们的技能不会是射击吧？】
【在m州这个特殊职业好像是必备技能了。】
【唉，成绩都很亮眼啊，可惜做了俘虏兵，虽然有隐藏技能，可也得苟着不动，屈才了。】
【话说，毛雨宁是狙击手啊，如果打出来的成绩很菜……】
【哈哈，内幕实锤了，基地森林，那么多挑战者，连拳王都组团进去了，还有各路佣兵高手团，以及各种身怀绝技的神秘人，没有在镜头下的不清楚，可镜头下，却只有一个毛雨宁拿到了基地通行证，你们不觉得很假吗？也不知道毛雨宁榜上了万里集团哪位大佬，竟然让大佬下这么大血本替她铺路。】
【醒醒吧你，基地的权|威|性|全|球皆知，节目组能进基地拍摄节目也是合作关系，基地背后势力牵涉全|球|各|国|大佬，公平性是绝对的。】
【我也相信基地的公平性，毕竟这世界还没有任何一|个|国|家，能在基地享有特权，不过，能拿到基地通行证和枪击技术没有关系啊，玩过游戏的都知道，一个团队输赢，狙击手起到了至关重要的作用，她要是技术不行，却拿了狙击手的身份，这不是坑人吗？】
【对啊对啊，怎么感觉这个比赛，角色分配很不慎重，或者应该让毛雨宁把狙击手的身份换出来？】
【你们这么厉害，基地怎么不请你们去做指挥？毛雨宁的射击成绩还没有公布，你们倒是叫得欢。】
【是啊，不知道这些人在叫什么，我专业手枪项目，目测毛雨宁的定力，以及手法专业程度，成绩肯定差不到哪儿去，再说了，人家凭本事拿到的基地通行证，间接拿到狙击手的角色，你们有什么可酸。】
进基地森林前已经说了，不通关的会是俘虏身份，毛雨宁通关了，拿到了狙击手的身份情理之中。
【……】
外网的网友倒是淡定很多，毕竟他们之前就是把佣|兵|团放在很高的位置，结果让他们很失望。
如今见到他们的射击成绩，勉强拿的出手，也就见怪不怪了。
至于毛雨宁拿狙击手的角色，他们也觉得教官的安排有些不妥。
毛雨宁虽然很优秀，很有能力，不过这狙击手要有准头啊，毛雨宁的身手不错，至于准头，能有常年拿家伙的佣兵团出众吗？
如果是他们十五个人的赛事，倒也问题不大，可方才教官说了，赛事共有一千多人参与，两个阵营，毛雨宁是狙击手，对方肯定也有狙击手。
毛雨宁直接对上的，可不是二班这些菜鸟啊，而是敌方的狙击手。
条条分析下来，毛雨宁拿到这么重要的身份，显然不算好事。
【……】
一班队员的成绩公布，张琳和叶明琛都惊叹连连，太漂亮了。
五枪的成绩，分别是两个48环，一个49环，三个47环，最差的两个也有45环。
二班的队员。
张琳:32环。
林子杰:35环。
章姿:22环。
周杨:38环。
郑凯:34环。
叶明琛:41环。
轮到毛雨宁的时候，并没有检查员报数，而是在教官的目光示意下，走到了毛雨宁的靶子上，把那块布揭了下来，送到教官手上。
教官把布铺在了地上，让他们自己数环数。
毛雨宁从小练习各种弓弩，弦箭，连弹弓都玩得不少，就是没有机会摸枪，虽然上次已经练习过，心里还是没底。
张琳拉着她上前的时候，她就开始找弹孔。
PD的镜头对准了所有人，大镜头的画面却是毛雨宁的靶布，于是直播间的网友都在跟着找弹孔。
他们找了半天，只找到了一个弹孔？
莫不是？
直播间的网友都吵翻天了。
 
 
第91章:报数
 
【我靠，想到毛雨宁的准头烂，也没想到这么烂啊，这是只中了一枪，其他都脱靶了？】
【确定了确定了，只有一个弹孔，其他应该是脱靶了，怎么办，我刚刚还声援了毛雨宁，感觉脸被打得好痛啊。】
【这种准头，拿狙击手，确定不是开玩笑吗？】
【建议还是让毛雨宁和一班的肖恩换一下吧，毕竟人家拿了49环，近满环的成绩啊。】
【哈哈，笑死了我了，全网都在吹毛雨宁有多厉害，我今天特地过来围观的直播，哈，教官给毛雨宁的身份的确厉害，可他妈，现在告诉我，毛雨宁的环数只有十环？就这能耐还拿了最重要的狙击手，佣兵团的兄弟肖恩拿了49环，身份竟然是俘虏？笑死了，好厉害哦，好厉害哦，衷心佩服水军硬捧的能力。】
【唉，我都说她背后有大佬硬捧，你们都不信，现在人设崩塌了，被恶心到了吧？】
【我算节目老粉了，从节目开播蹲到现在，没有漏点过，节目一开始的确挺好看的，可这往后，感觉都是围着毛雨宁一个人录了，一班的队员，明显都比她强，却没有一个能拿到基地通行证，反观毛雨宁，这么轻松拿到了基地通行证，还拿到了比赛狙击手这么重要的身份，越看越看不下去了，希望节目组的剧本适可而止吧，毕竟现在的节目热度来之不易。】
【……】
外网的网友不相信他们粉的女神塌房了，为此还有人拿出了放大镜，在直播镜头放大找弹孔。
竟然还真得给他找出了端倪。
毛雨宁的靶布只有一个十环的弹孔，只是这个弹孔怎么有点不一样？
【……】
章姿在找了几遍后，确定只有一个弹孔，再也忍不住笑出声:“毛雨宁好厉害哦，竟然打了一个标准的十环耶，这种能耐能的确能胜任狙击手啊。”
静默。
众人面面相觑，一时不知道该怎么安慰毛雨宁。
张琳想让章姿好好说话，别阴阳怪气，看到毛雨宁一脸平静，又默默闭嘴了，万一吵起来，难堪的还是毛雨宁。
章姿纤长的五指握住另只手的手肘结，姿态散漫的抬起下巴，看向教官：“教官，毛雨宁刚刚肯定是打了一枪吧，一枪就打出了十环的成绩，这也太厉害了，是不是应该让她补齐剩下的四枪？”
“章……”张琳忍不住了，被叶明琛拉了一把，示意她稍安勿躁。
张琳简直气死了，章姿分明知道毛雨宁刚刚打的就是五枪，哪里来的补齐剩下的四枪。
教官凌厉的目光注视着章姿，淡淡开口:“毛雨宁已经打完了五枪。”
哈！章姿笑出了声，看着地上的靶布，再看向毛雨宁，不再客气的吐唇:“这种成绩，你好意思打狙击手的位置？”
静默。
众人已经有些不忍心去看毛雨宁的反应。
章姿的话，像是疾风骤雨的掌风，啪啪响起。
毛雨宁抬眸看向她，脸色平静，漆黑的眼眸闪着一丝淡薄的冷然，身形岿然不动，淡淡启唇:“能不能拿狙击手的位置，不是你说了算！”
章姿一噎，脸色难堪，瞬间恢复了笑意，笑嘻嘻出声:“那你倒是说说谁说的算，让你这么胸有成竹。”
章姿的话，在直播间炸开了锅，毛雨宁背后果然有大佬撑腰。
毛雨宁睨着漆黑清亮的眼底，一句一声:“自然是实力！”
章姿哈的一声，捂唇笑出了声，毛雨宁真是好大的口气。
大家以为毛雨宁说的实力，是她拿基地通行证。
谁也没想到向来谨慎的毛雨宁，今日竟然会大放“厥词”，一时间张琳和叶明琛，都替毛雨宁捏了一把冷汗。
这也不怪毛雨宁，是章姿挑衅在前，是人都受不了。
可这是在镜头前，毛雨宁这样很容易留下话柄，他们的目光满是担忧。
直播间的网友原本就对毛雨宁有了不满，此时听了她如此大言不惭，得意忘形的回答，纷纷表示有被气到。
【这……是传说的胸|大无脑吗？拜托，基地通行证是基地通行证，狙击手是狙击手，都说没有金刚钻就别揽瓷器活，你要拿狙击手的位置，你得拿出成绩啊，五枪，脱靶了四枪，还大言不惭的说自己有这个实力，呵呵。】
【这什么破节目，快看不下去了，让这种脑残花瓶做狙击手，我要是他们阵营的队员，肯定得吐血。】
【如果节目组有剧本，快改了吧，再这样下去，节目口碑真要跳崖了。】
【毛毛肯定是被气到了，才会说这种话。】
【宁姐先冷静冷静啊，我们相信你。】
【诸位……有没有可能五枪打了一个弹孔，都是十环？？】
【水军别洗了好吧，她根本就没有生气，说这种话的时候，一身的气场，堪称霸气侧漏，底气十足。】
【呵呵，谁给的底气，不就是背后的大佬咯，否则章姿也不会说这种话，显然毛雨宁背后有大佬罩着已经不是什么秘密，整个节目都在给她做配呢。】
【……】至于什么五枪都打了十环同一个弹孔，这种逆天行为，他们根本不相信。
现场的气氛有些诡异。
章姿在笑，捂着嘴巴，笑声恶劣。
张琳和叶明琛又气又无奈。
郑凯和周杨，林子杰一脸茫然。
一班的队员没有出声，只是眉头紧紧皱起，不知道在想什么。
最后镜头切到了教官身上，那双依旧凌厉不减的目光，扫视了全场一眼，什么话都没说，只是招了招手，让打靶场的检查员过来报数。
检查员过来了，蹲在地上，拿出纸笔，记下了环球，然后递给了教官。
教官挥了挥手，示意不用给他看，直接报数。
这是专属Z国的训练场，检查员用了Z文宣读:“五枪，分别是10环，10环，10环，10环，10环，总得环数是50环。报告完毕！”
静！
众人迟缓的目光，缓缓抬起，又落下，不可置信的看着检查员。
检查员皱起眉头，想到他们有人不擅长Z文，干脆用英文重复报了环数。
 
 
第92章:开赛准备
 
最后还是扎衣特走到了靶布面前，拿着一颗子弹，对上了靶布上的弹孔，的确不是一颗子弹能打出来的。
镜头跟着对准了弹孔，那是一个弹孔，也是五个弹孔叠加成一个大弹孔，边沿不规范的痕迹可以看出，这是子弹每一枪都打在了十环上，才会形成的现象。
检查员见他们这么麻烦，干脆把毛雨宁的靶子抬了过来，指着靶子上的痕迹开口:“五枚子弹都在上面呢。”
只见靶子上，五枚子弹都挤在了同一个位置，扎衣特用手去扣，都难以松动。
眼见为实，直播间的网友有一瞬的哑口无言。
他们不敢置信，可弹孔的真实痕迹，靶子上一颗不少的五枚子弹，只要不是瞎子都无法辩驳。
毛雨宁，拿了50环，满分成绩。
还真是凭实力说话啊。
刚刚还是满屏声讨的攻击声，瞬间逆风翻盘。
【……】
张琳回过神，惊喜的看着毛雨宁:“毛毛，你打了五十环的满分啊，毛毛你怎么这么厉害，是不是以前练过？”
毛雨宁被她推了一把，抬头对上章姿暗沉的目光，唇角扬起:“马马虎虎，不算厉害，正常实力。”
章姿简直气死了，偏偏PD一直对着她的脸拍，只能强颜欢笑的移开了眼。
教官见没有争议，带他们回去，让他们好好休息，明天一早就要过去赛场。
吃了晚饭后，班长例行开小会，结束后已经不早了，教官已经说了，今晚不会有紧急集合，毛雨宁一切整理妥当后，躺在床上休息。
清早集合后，他们一行人，分别乘坐了两辆山猫全地形车出发了。
张琳坐在毛雨宁身旁，难掩兴奋的开口:“毛雨宁，我是俘虏，只要不逃，谁都不能动我，你说我能不能苟到最后？”
能不能？
还真得看运气，如果队伍赢了，俘虏也就赢了，如果队伍输了，俘虏就算没被爆头，也会自动灭亡，毕竟团队都没有了，还有谁来解救俘虏这些人质？
张琳见毛雨宁一脸为难，眼瞅瞅又去看她手里的卡片:“毛毛，话说你是哪个阵营的？”
关于他们十五个人是什么角色，已经不是什么秘密，至于阵营，谁也没有自爆。
不过教官并没有说不能说，显然也不是需要遮掩的事？
毛雨宁倒是干脆:“蓝队。”
张琳“啊”了一声，眼底爆出惊喜，捂着嘴巴小声靠近，压抑不住的狂喜:“毛毛，我也是蓝队耶。”
毛雨宁瞥了她一眼，这有什么可高兴的，她是俘虏，在对方阵营做人质呢。
张琳惊喜过后也反应过来，有些丧气的靠向椅背，满满的咸鱼气息看着毛雨宁:“毛毛，如果有机会，你一定要先救我。”
毛雨宁嗯了一声，解救人质代表着胜利，她也想的。
张琳又扒住了她的肩膀，笑嘻嘻的开口:“不过和你一个队伍我有信心了。”虽然是苟命，可如果赢了，能拿团队分也不错啊。
自从毛雨宁打了五十环的满分后，张琳对毛雨宁的崇拜就日益见长。
毛雨宁有些没底的开口:“我听扎衣特说能参赛的都是牛人……”这些人都是凭实力竞争进的比赛，和他们这些‘关系户’有着本质上的区别。
毛雨宁忽然明白过来，教官为什么把她们这些‘关系户’，绝大部分都安排了俘虏的角色。
他们这群菜鸟，不做俘虏，没有苟命技能，岂不是上场就送人头？
这么想着，毛雨宁心里忽然有些发虚，教官是不是对她太自信了些，给她安排了狙击手的位置……
张琳倒是不甚在乎，她有卷王心，奈何拿了一个咸鱼身份，俘虏的技能就是苟命，大佬再牛，又能奈她何？
这么想着，张琳心情又好了不少，拿了咸鱼身份，如果能有运气躺赢，也是美事一桩啊。
车子不疾不徐，在几个钟后，停在了一座铁门面前，机械对着教官一顿扫描就放行了。
车子进了铁门，在空旷的广场停下。
很快有一群人，朝他们走了过来，他们身上穿着基地的工作服，衣服印着醒目的logo。
教官示意他们把手卡给赛事工作人员。
赛事工作人员拿过她们手里的卡牌后，给她们分发了制服。
毛雨宁拿的是蓝队的制服，头盔，军|工|刀，压缩饼干，水壶……最后是一把高倍镜的长枪，长枪用布包着，看不到里头。
张琳她们都没有，毕竟是做俘虏，装备简单得不能再简单了。
一行人看向毛雨宁的目光都有些羡慕，想上前摸一摸，赛事工作人员已经催他们分开走。
他们是俘虏，蓝队的俘虏进入红队的区域，红队的俘虏进入蓝队的区域，只有毛雨宁不同，她是蓝队狙击手，要去的方向是蓝队的阵营根据地。
毛雨宁换上淡蓝色的制服，腰上勒了皮带，各种东西挂腰上，脖子上挂了一把沉重的狙击枪，要换成一般女子，走路都是问题，得幸亏她常年锻炼，否则还真吃不消。
赛事工作人员拿着她的卡片，骑了摩托车，带她到了一座巨型大楼，之后又一路进了大楼中心大厅。
大厅很空旷，已经来了不少人。
基地比赛的拍摄同样没有PD工作人员跟随，用了定位器隐蔽镜头开放性直播，直播间一个大镜头，十六个小镜头，其中一个小镜头是赵雯敏的，现在赵雯敏不在了，竟是用在赛事汇报进程上，如今这个小镜头明晃晃写着:开赛准备中……
节目拍摄还是以十五个组员为中心，整个基地赛事全貌一目了然。
赛事工作人员领着毛雨宁进了大厅，把毛雨宁的手卡给了一个年龄稍大的中年男人，然后退了出去。
中年男人还未仔细看手卡，目光先落在了毛雨宁身上。
小姑娘二十出头的年纪，容色出众，一双眼睛盈盈水光，又清明见底，让人好感倍增。
小姑娘，这是医疗兵？
中年男人和颜悦色的目光看向站在原地的毛雨宁，察觉到她有些拘谨，招了招手，示意她过来坐下。
 
 
第93章:又见沐川
 
大厅坐了不少人，都是来参赛的其他玩家。
一双双目光，同样好奇的落在毛雨宁身上。
妹子？医疗兵吗？
至于毛雨宁身上挂的枪，他们不少人也被分了步枪和冲锋枪，倒是没有觉得哪里不对劲。
毛雨宁刚坐下，后头又有赛事工作人员领着人进来，中年男人还没有仔细看毛雨宁的手卡，手里又被塞了几张手卡，招呼着其他人坐下。
这次的比赛，玩家一共有一千多名，分了两个阵营，一个阵营也有五百多人，中年男人应接不暇。
毛雨宁坐在位置上，一边托着手里包着布的长枪，一边暗暗打量着周围来往的玩家。
老实说，毛雨宁知道这些玩家，都是来自全球各国的牛人后，心里很没底。
可惜她打量了一圈，也没有看出个所以然来，这些人外表都似寻常人，甚至不少人穿梭在人群中攀谈交好，让她又是困惑不解。
传闻中的大佬们，大隐隐于市，神秘，高岭之花，坐观壁上，一览群山小，待众人愚弄嘲笑时，再徐徐揭开神秘面纱，光是一个马甲，就把众人震慑得五体投地。
难道现在的大佬，都改了路数？
毛雨宁在打量着旁人的时候，旁人同样在打量她。
小姑娘抱着枪，脸色凝重，眼底还有几分忐忑不安。
他们兴致勃勃的目光又有了几分费解，医疗兵的任务不重，是后勤部队，这个角色，虽然不像俘虏这么安全，却也算相对安全的角色，怎么紧张成这个模样？
毛雨宁的眼神还在人群里打转，忽然听到乱糟糟的大厅，似有一丝不太明显的躁动，众人的视线，纷纷被门口进来的人吸引了目光。
毛雨宁跟着众人目光看过去时，正好对上沐川那双漂亮的漫画男主眼，她脸上没有寻常女子的脸红心跳，只是目光一亮，有些惊喜的朝他招了招手。
沐川习惯了瞩目的视线，和中年男人打了招呼后，径直走向了毛雨宁。
直播间的姑娘们都精神了。
啊，又见沐川。
【……】
沐川也没想到会在这里遇到毛雨宁，两个人还是同一个阵营，在毛雨宁身旁坐下后，似笑非笑的目光看着她：“巧了。”
可不是巧了，基地森林遇上，基地比赛还能分到同一个阵营。
毛雨宁难得遇到熟人，虽然这个熟人也不太熟，兴致勃勃的看着他：“你的同伴呢？”
沐川耸了耸肩：“被分到红方阵营。”两个人现在是对手了。
毛雨宁还未说话，他的目光已经落在她手里的枪上，枪用布包着，看不出什么型号，不由问道：“这是什么枪？”
毛雨宁脱口而出道：“高倍镜狙击长枪。”
沐川:“……”
短短数日不见，牛皮功夫渐长啊。
沐川举了举手里的长枪，问道:“知道这是什么枪吗？”
沐川手上拿着的枪，那块布已经拿开了，露出长枪的本来面目，这也是他刚才进来，引人注目的原因。
毛雨宁对这些大家伙有好感，却不甚了解，就连她手里抱着的枪，还包着布，不过沐川手里的枪，的确有些和别人不一样，摇了摇头:“不知道，你这是什么枪？”
沐川一嗮，笑着开口:“笨蛋，这就是高倍镜狙击长枪啊。”
毛雨宁还没有反应过来沐川在笑话自己，瞪大眼睛看着他:“你也是狙击手吗？”
什么叫你也是？
沐川抱着长枪，斜斜看了她一眼:“你是什么身份，医疗兵？”
不怪沐川眼拙，比赛场地极少有妹子，就算有也是充当医疗兵的角色。
不过他看着毛雨宁抱着的长枪，又不像医疗兵会有的装备，难道是冲锋枪，她是突击手？
毛雨宁这才反应过来，沐川压根不信她狙击手的身份，不由心底纳闷，她有这么菜吗？
想到那天在基地森林，沐川和宽宥两个人轻松把泰勒，肖恩，还有那伙高手佣兵团“灭团”的情形，他们是真大佬啊。
沐川见毛雨宁不说话，以为自己猜对了，便没有再多问，转而开口:“这些枪用的都是空包弹，不会真正伤害到人，可赛场上也不一定都用枪，可能会用刀，拳头，其他武器……你这小身板可要小心了。”
毛雨宁耷拉着肩膀，敷衍的点头。
沐川见她心不在焉，担心她没当回事，又和她说了赛场上各种身份。
果然，毛雨宁精神了不少，认真了起来。
沐川心情也好了不少，说得很详细，赛场上有许多个身份，其中最重要的身份之一就是狙击手。
狙击手在队伍的作战中，发挥着至关重要的作用，有时候两个队伍僵持住了，谁的狙击手更准，更狠，谁就能打破僵局，消灭敌人。
还有身份占比比较多的突击手，突击手一般都是在战斗的时候，冲在队伍前面的那些人，他们拿的武器是冲锋枪或者近距离战斗非常猛的步枪，他们也是推动战斗最重要的兵种。
其次是侦察兵……
毛雨宁听得很认真，每个玩家，对应的任务不同，他们身上的装备和技能也会随着变化。
两个人说话，时间过得很快，不知道什么时候，整个大厅已经坐满了人，浩浩荡荡，杂音都少了不少。
中年男人面前已经堆积了一桌子的手卡，见人差不多到齐了，对着扩音筒做起了自我介绍。
毛雨宁事先已经从沐川那里知道，中年男人是他们蓝队的总指挥官，
他先说了双方情况，红方加上指挥官501的人数，我们蓝方加上他也是501的人数，双方的兵力旗鼓相当，他们的目的是在最短的时间内，攻占敌方大楼，就算胜利了。
当然，如果是敌方攻陷了我方阵营，那就是敌方胜利。
这场比赛没有时间限制，但是，他们手里的粮食都是有限的，不会再增加，也就是说，他们双方不想饿肚子，肯定要速战速决尽快结束比赛。
中年总指挥官见他们没有困惑，到了点名环节。
他拿着手卡，喊到名字的站起来，让大家认识一下。
 
 
第94章:你信吗
 
几百人的点名，耗时不短，指挥官中途喝了几次水，拿到沐川的卡片时，脸上闪过一丝笑意，对着扩音筒扬声:“我们队伍一共有两个狙击手，沐川是其中之一，欢迎沐川。”
这显然是其他角色没有的待遇，众人的目光齐齐落在沐川身上，响起雷鸣掌声。
强者慕强，狙击手作为他们队伍最重要的核心身份，不少人看向沐川的目光满是羡艳。
这场比赛，他们都是凭个人能力，经过测试，层层筛选才能进来，他们拿到的身份角色，也是基地根据他们的个人能力评估安排的。
倒是没有人质疑沐川能不能胜任狙击手的位置。
沐川抱着高倍镜狙击长枪站了起来，向所有人点头示意，才坐了回去。
他脸上淡定的一批，坐下后，唇角勾起，朝毛雨宁露出灿烂的笑容:“小宁宁，哥能罩你不？”
如此的自信。
毛雨宁唇角抽了抽，没眼看的移开目光。
指挥官又往下点名，临到了最后，他手里的卡片剩下不多了。
沐川察觉到了哪儿不对劲，扭头看向毛雨宁:“怎么没听到你的名字？”
他还挺好奇毛雨宁的身份，原本他以为是医疗兵，可看到大厅不少医疗兵，他们的装备不同，印着十字的箱子一眼能看出来，且他们手里并没有抱着枪，毛雨宁肯定不会是医疗兵了，他猜测是突击手，可突击手很莽，也并不符合她的形象，难道是别的职业身份？
毛雨宁像在课堂上，聚精会神听指挥官点名，听到沐川困惑不解的话，敷衍的回了一句:“我来得早，手卡压底下了罢……”
沐川瞅了她一眼，视线落到前头的指挥官身上。
指挥官口干食燥的拿起桌子上的水杯，一连喝了几口水，对着扩音筒继续点名:“嗯……毛雨宁？”
毛雨宁连忙站了起来，喊了一声到。
指挥官见到小姑娘，和颜悦色的点头，又俯身去看手卡，职业身份介绍那一栏……
等等，他才这个年纪，就老眼昏花了？
指挥官抬头看了一眼毛雨宁，又低头看向手里的手卡，再抬头看一眼，又低头看向手里的手卡……
原本安静的大厅，隐隐有些骚动了，指挥官怎么卡住了？
还是一脸惊疑的表情？
莫不是这个妹子的身份是卧底？
众人看向毛雨宁的眼神都变了。
叛徒！！！
毛雨宁:“……”
沐川的眉头打了结，手指敲着手里的狙击枪，叮当作响。
指挥官反复看了几次，终于确定他没有老眼昏花，竟然真的是狙击手？
是走哪个后门进来的？
基地比赛这么重要的赛事，也能胡来？
众人看到指挥官的脸色逐渐凝重，还有一丝纳闷，更加确定了心里的想法，看向毛雨宁的目光含着浓郁的鄙夷。
直播间的网友半天品出味来，这是狙击手的位置太重要了，指挥官不太高兴给毛雨宁？
这下可有好戏看了。
昨天是他们节目组队员不服气，尚且还能解决，毕竟这些队员的实力也不咋样，可现场大厅这么多玩家，听说每个人都是凭着实力竞争进的赛区，教官给了毛雨宁狙击手的身份，无疑是把她放火上烤啊。
“咳咳……”指挥官注意到底下的骚动，察觉到自己的反应太过了，恢复了神色，目光重新回到手卡上，抬头看向站了半天的小姑娘:“毛雨宁，身份是狙击手。”
“当～”沐川敲打的动作斜了，指甲盖乏起尖锐的疼痛。
刚刚只是轻微骚动的大厅，顿时响起一阵哗然声。
众人觑着毛雨宁的目光，震惊，质疑，纳闷，和方才指挥官脸上的神色变化如出一撤了。
指挥官呡着唇角，目光还在毛雨宁身上:“也是我们蓝队两大狙击手之一，大家认识一下。”
认识……何止认识了，简直印象深刻。
全场五百多人，谁的名字记不清了，毛雨宁的名字算是印在他们脑子里了。
让一个妹子做狙击手？
这是哪个家伙在坑他们队伍啊。
众人齐齐郁闷，脸色都不好看。
指挥官已经往下点名了。
毛雨宁坐了回去，扭头斜看向身旁坐着的沐川。
此时，沐川死死的盯着她，漂亮的眼睛沉了下去。
他怎么也不会想到，他的新搭档竟然是一个妹子？
瞧这细胳膊细腿，能扛着枪跑吗？
沐川凉凉的出声:“你是怎么拿到狙击手这个身份的？”
怎么拿到的？
拿到了基地通行证，不用做俘虏，间接被安排了狙击手的身份啊。
毛雨宁:“我说……凭实力拿到的，你信吗？”
嘁！沐川嗮笑。
毛雨宁:“……”
点名结束了，指挥官开始和众人商议作战计划，大厅的投影仪出现整幅赛区的全貌，首先看到的就是蓝队和红队的两栋巨型建筑大楼，接着周边的建筑被持续放大，两栋巨型大楼中间有不小的距离，周边甚至还有小海。
周边环境解说得差不多了，指挥官开始解说两队的出行装备，小海上停靠了双方的船只，这也是为什么他们有船长这个职业身份。
双方也都有出行车子，当然，必要情况下，是可以偷对方的车，总之赛场上一切都是工具，看你的技能有多大，作为有多大，只要不触碰规则就行了。
毛雨宁听得入神，车子都可以偷，不算触碰规则，也就是说，除了不能杀未出逃的俘虏，不能背叛战友，不能杀人，敌方有人投降，不能再动手伤降者……其他的就看他们各显神通了？
当然，需要配合指挥官作战，不能违抗命令，否则也是触犯了规则。
指挥官又详细讲解了每个身份，其中狙击手在首位，装备，枪支弹药，粮食，在稀缺的情况下，必须先提供给狙击手。
“……”
指挥官解说得差不多了，看向底下坐着的人:“大家还有什么不明白，需要补充的可以提出来。”
底下很快有人举手，还不止一个。
指挥官抬手示意第一排，中间的队员站起来提问。
 
 
第95章:捷径
 
“指挥官，我有一个疑问，狙击手的位置这么重要，为什么让一个妹子担任？”男人大概二十多岁，挠头不解的看着毛雨宁的方向。
众人的目光随着落在毛雨宁身上，嘴里吐着英文，窃窃私语，谈论的话都不太友好。
指挥官也费解，可角色不是他能决定的，见底下的阵阵骚动，叩了叩桌子:“大家安静。”
底下瞬间安静了下来。
指挥官并没有立即回答男子的话，郑重的语气开口:“我相信在坐的各位能进基地赛区，都是凭着自身实力，毛雨宁能拿到这个角色，也是她的个人实力，大家不能以貌取人。”
场下沉默了一瞬，随后又是一阵窃窃私语声，又有人举手了。
指挥官让前排的人坐下，抬手示意中间一排的人站起来提问。
“指挥官，狙击手这么重要的位置，如果这个妹子……毛雨宁不能胜任，你是不是有资格调换？”他停顿了一瞬，随即脸上展露出一抹自信的笑容:“我是专业手枪运动员，曾拿过一次奥奖金牌，两次世界射击锦标赛第一，国内赛区项目……”
他滔滔不绝地说着自己傲人的出色履历。
直播间的网友已经把人认出来了。
果然是手枪项目的风云人物啊。
原本就不看好毛雨宁拿这个角色的人，又蠢蠢欲动了。
【毛雨宁在节目组十几个队员里，能拔得头筹，可和这些大魔王相比，还是差得太远了。】
【是啊，都说术业有专攻，毛雨宁拿了狙击手的身份，感觉这个队伍都弱了不少。】
【如果我是毛雨宁，我会让出狙击手这个位置，不为什么，这个身份太打眼了，一旦发挥不好，影响的是整个团队，到时候谁都不好受。】
【……】
指挥官是很有耐心的人，听着手枪奥冠说完，才微笑出声:“那你之前是怎么被刷下来的？”
“……”手枪奥冠脸上的笑容刹那凝固，看着指挥官不出声。
指挥官呡唇微笑道:“我相信你肯定争取过这个位置，你是手枪专业，肯定不存在专业上的问题，让我猜猜你是什么原因被刷了下来……”
“是综合条件吧，比如反应能力，体能测试，心理测试……”
指挥官说的都是他们进基地赛区的常规测试，每一项都有成绩，分三六九等，这也决定了他们能不能被选上，以及被选上后，又会被分配什么角色。
奥冠脸上的笑容彻底没了，自信昂扬的下巴也落了下来，脸上浮出一丝僵硬的尴尬。
他在手枪专业上一绝骑尘，如果单单只是专业技能，狙击手这个身份非他莫属，可狙击手除了专业技能，还需要各种体能测试，心理，四肢敏捷反应……如此多的条件，样样出众，缺一不可，他就是这样被刷到了别的角色。
众人看着他的反应还有什么不明白。
不过，他们扭头看向毛雨宁的目光还是充满质疑。
先别说专业技能，这个妹子长得这么漂亮，体能测试，心理测试，四肢敏捷反应，各项综合都过了？
他们怎么有点不相信呢？
指挥官见他一脸服气的表情，收回目光，看向毛雨宁的眼神，也有几分复杂，郑重道:“毛雨宁能拿到这个身份，我相信她各方面的综合成绩，肯定是合格的。”
毛雨宁:“……”她压根没有参加过什么测试。
指挥官谈起别的问题，毛雨宁暗松了一口气。
头顶一张脸忽然放大靠近，毛雨宁吓了一跳，瞪着沐川:“你能不能认真点？”别总盯着她。
沐川阴恻恻的目光觑着她:“你是不是走后门进来的？”
毛雨宁抽了一口气:“什么后门不后门，这是捷径，捷径……”
沐川见她如此心虚的模样，认定她在狡辩。
再想到基地森林她认怂的模样，不由气闷，他原本以为基地比赛这么大赛事，狙击手这么重要的位置，他费了这么大劲才拿到，结果却给他分配这样的搭档？
坑！太坑了！
毛雨宁看着沐川又是笑容一嗮，没个正形的倚靠在座椅上，时不时用阴恻恻的目光觑她一眼，让她很是无语。
虽然他们两个人的武力相差甚远，可也没必要用这么“嫌弃”的眼神吧？
指挥官把所有问题都解答完毕后，开始部署作战计划。
他提出的作战方案，其他人有意见可以提出来，大家互相参考。
当然，除非指挥官部署的计划有巨大漏洞，他们才会提出意见，否则也不敢对自己的安排不满。
大家听得很认真，毕竟谁都想苟到团队胜利，又能多多爆头拿分，成为最大赢家。
毛雨宁和沐川作为团队的两大狙击手，是团队重要的核心人物，他们的任务按照性质来分，分别有：指定猎杀、随队观察、火力支援、巡逻狩猎、非硬性装备破坏与定点清除。
另外，狙击手在建筑区域作战时的任务主要有：清除区域内武|装|分子的狙击手，也就是敌方狙击手。
清除区域内武力强劲的敌方分子，也正是，如果敌方出现了一个以一敌百的高手，狙击手接到任务，就要不惜一切代价，把对方击毙。
以及负责对一个特定的区域进行观察及监视，并记录报告区域内的敌方活动踪迹，利用自己处身隐蔽的优势协助其他部队行动，必要时还会派他们支援前线突击队。
指挥官说完这些，看向毛雨宁和沐川:“两位狙击手，有没有信心作战？”
所有玩家的目光，再次聚集在毛雨宁和沐川身上，主要还是毛雨宁。
他们还是不太相信她有胜任狙击手的实力。
毛雨宁精神一振，挺直了背脊:“有！”
沐川倒是很给面子，并没有再给她脸色，应了一声有。
一番部署下来，毛雨宁和沐川的也有了临时任务，明天开赛后，他们的首要任务，是观察监视敌方的动向，报告给指挥官，配合其他队员行动。
其他队员也都领到了各自的任务。
 
 
第96章:说说你的捷径
 
临散会，指挥官又道:“房间都是提前分配好的，房间门牌都写了各自的名字，你们寻着名字入住，明天就是开赛时间，今晚好好休息。”
这个房间只是临时住所，明天开赛后，他们可能会睡在野外，或者任何一个任务地点。
毛雨宁和沐川被分配到了一块，两房一厅，空间不算大，胜在整洁干净。
毛雨宁见时间尚早，把身上的东西拿到房间放好，锁上了房门。
出来的时候，碰巧沐川也刚从房间出门，似乎也准备出门。
自从知道毛雨宁是自己的搭档后，沐川就不太想搭理毛雨宁了。
他不吭声，毛雨宁也不吭声，开了客厅的门出去。
不知道是心有灵犀，还是冤家路窄，两个人竟然又在会议大厅碰上了。
沐川又用那种阴恻恻的眼神觑着她，仿若想用眼神把她盯穿。
毛雨宁从他身旁走过，径直走向指挥官办公桌，办公桌后放着一个建筑模型的沙盘。
建筑模型仿得栩栩如生，上面每个建筑都做了标记，标注了建筑名称。
毛雨宁先熟悉了我方阵营的周边环境后，才看向红方阵营的周边环境。
沐川不知道什么时候站在了对面，视线同样落在了沙盘上。
两个人看的很认真，时不时拧眉思索，谁也没有出声。
沐川把东西都记在脑子里后，抬头看向对面还在认真琢磨沙盘的毛雨宁，双手环胸的抬起下巴:“嗯，毛雨宁，说说你的捷径？”
毛雨宁的思绪还在沙盘上，迟缓的抬头看向他，清澈盈盈的眼底浮出一层困惑，半响才反应过来他嘴里的捷径是什么意思。
她的脑子里记着东西，开口的语速也变得漫不经心:“捷径就是拿到基地通行证？”
“……基地通行证？”沐川看着她不太像开玩笑的表情，眼皮狠狠一跳。
！！这是哪门子捷径，分明是攀登了珠穆朗玛峰好吗！！
毛雨宁视线回到沙盘上，还是淡淡的思绪:“嗯。”
按理说，毛雨宁能拿到基地通行证，是比她拿到狙击手这个身份，还要匪夷所思的事，可沐川看着毛雨宁如此荣宠不惊的态度，忽然有些不确定了。
难道真的是他看走眼了？
沐川到底忍不住多问了一句:“你真的拿到了基地通行证？”
毛雨宁又嗯了一声，头也未抬。
沐川不出声了，扳着指尖，时不时抬头看一眼毛雨宁，脸上尽是琢磨的意味。
时间一点一滴的过去，沐川有些无聊的跺脚，站了半天，脚都麻了，抬头却见毛雨宁趴在沙盘上，眼睛都在粘在了建筑模型上。
夜色降临，沐川见毛雨宁还没有走的意思，拉了一张椅子坐下，翘着二郎腿，百无聊赖的盯着她。
毛雨宁已经不研究沙盘了，在办公桌上找到了手册，上面细致记录了各种玩家角色，他们使用的武器。
沐川见她看得认真，倒了一杯水，放在她面前，敲了敲桌子:“先喝口水吧。”
毛雨宁抬头瞥了他一眼，见他一脸认真，并没有戏耍的表情，暗松了一口气，拿起水杯喝了一口水，红唇微张:“谢谢……”
直播间的网友，没想到沐川这么能屈能伸？
自从知道毛雨宁是狙击手后，沐川明显很不高兴，可在方才知道她拿到基地通行证后，竟然这么快换了一张面孔。
呵，男人！
毛雨宁差不多把大厅办公桌上能研究的东西，都研究了透彻，才回去。
沐川晃悠悠的跟着她身后，视线时不时落在她身上，表情复杂难懂。
毛雨宁满脑子都是各种路线，敌我方建筑区域的盲区都在那里，哪里还有心思去揣测他的心思。
回去后，洗漱，两个人各自回房休息。
天色一点点亮起来时，毛雨宁睁开了双眼，起身穿戴，一切准备妥当后，开门碰巧撞上正要敲门，摆着造型的沐川。
他倚靠在门边的墙上，一只手打理着凌乱有型的刘海，唇角扬着迷人的弧度，似是没想到毛雨宁会忽然开门，唇角的弧度僵硬在脸上，脸上浮着尴尬。
毛雨宁朝他点了点头，去了洗漱间洗漱，出来的时候，沐川已经拿好了装备，坐在沙发上，似乎在等她。
毛雨宁隐约猜到他的态度转变，是因为基地通行证，倒也没有觉得不舒坦，沐川对她有意见，不是因为她拿了狙击手的位置，而是觉得她没有胜任这个位置的能力，如果基地通行证能让他看见她有几分能力，倒也是好事，毕竟他们两个是搭档，如果沐川都不信任她，两个人很难打配合。
两个人一起出现在议事大厅时，大厅已经来了不少人，指挥官还没有到，他们三五成群坐在一起，似是注意到了门口的身影，纷纷回头看了过来。
沐川朝他们抬手打招呼。
其他人纷纷回应。
毛雨宁朝他们点头算是打了招呼。
那些眼神顿时变得耐人寻味。
毛雨宁也不想深究，昨天的位置已经给人占了，重新找了位置坐下。
沐川在她旁边坐下，漂亮的漫画眼扫视了一圈，又落到她身上，看着她抱着狙击枪，挑眉问出声:“练过枪吗？”
毛雨宁:“练过……几个钟？”
沐川:“……”
指挥官姗姗来迟，大厅已经坐满了人，重复了昨天的作战计划，开赛时间进入倒计时开始，各自分头行动。
沐川和毛雨宁上了顶楼，找了一个角度绝佳又隐蔽的位置，开始观察敌方的动向。
现在刚开赛，敌方就算会行动，也没有这么快出现在在他们阵营范围。
倒是他们的突击手，已经陆陆续续整装出发了，按照计划，他们会兵分几路，向红队大楼突击进攻。
毛雨宁找了窗口的位置，架好高倍镜狙击枪，认真的扫视各个路况。
沐川则是盯着小海的路线，小海不大，却是能快速抵达双方阵营大楼最快，最安全的路线。
如果他们走的是水路，沐川需要在他们未抵达上岸前，发现他们的踪迹。
 
 
第97章:不足为惧
 
时间流逝飞快，眨眼一个上午过去了，竟然毫无动静？
不应该啊，需要攻陷占领对方大楼才算胜利，红方想要胜利，必然要行动，可这么长时间，都没有看见人影……
毛雨宁和沐川交换了眼神后，拿出通讯器，立即报告给了指挥官。
没有情况，也是情况的一种。
红方按兵不动，也有可能是他们的战略方式，极有可能等着蓝方部队过去，做好请君入瓮的准备。
他们不能掉以轻心。
指挥官大约也想到了这一层，立即命令道:“毛雨宁继续观察敌方动静，沐川速速出发，前去支援一线突击队。”
“明白！”沐川朗声回答，抱着狙击枪站起来，回头看向毛雨宁，手指对着额头，比了一个非常帅气的手势，朝毛雨宁抛了一个电眼:“小宁宁，哥要去爆头拿分咯，等哥的好消息。”
毛雨宁看着一脸嘚瑟的沐川，撇开了视线，继续看向手里的高倍镜。
沐川兴冲冲的下楼了。
沐川走了，毛雨宁一个人盯着水路两条路线，倒也找到了方法，只是保持一个姿势，时间长了有些痛苦。
毛雨宁又想到了那个梦境，在被赵雯敏算计全网黑后，她的演艺路走得很艰难，生活经济窘迫的时候，还给知名女星做过武替，棍子打在后背上，身子从屋檐滚落，身上的肋骨被砸断，也没有人想过要送她去看医生，仿佛她命贱如此。
不红，就会被踩在脚下，不想认输，就要披荆斩棘往前冲，这条定律永远不会改变。
梦境里，她就是不愿意服输，一次次跌倒，一次次爬起来。
重来一次，毛雨宁也不想认输。
毛雨宁很快调整了呼吸，握紧了手里的狙击枪，目光一瞬变得锋利无比，盯着枪上的高倍镜，扫视着路线。
“砰！”当耳麦里，枪声响起的一刹那，毛雨宁握着的狙击枪似乎都有了回音，令她浑身一震。
毛雨宁忍不住伸出手，摸了摸耳麦，下一刻，听到里面传来一道机械声:“蓝队狙击手沐川，得一分。”
毛雨宁扬起眉头，她的搭档这么快拿分了？
她不知道，这道机械声，同样在议事大厅响起，回响在每个人的耳麦里，令人浑身一震。
直播间的网友自然都听到了，谁都没有想到，爆头获分，竟然会有报数。
这一报，毫不意外，让所有玩家都注意到了沐川。
沐川也没想到爆头拿分会有报数，看着前面几个人头，按耐住蠢蠢欲动的心情，闪身跑进了不远处的丛林。
此时，红方阵营议事大厅，连上了红方狙击手的麦:“对方出动了狙击手，是沐川。”
沉默几息好，那头响起一道声音。
红方狙击手:“我已经锁定了他的位置，不过还有一个狙击手还未出现。”
他们的作战计划，就是先做掉蓝队的两个狙击手。
红方指挥官:“沐川的实力如何？”
红方狙击手答：“很强。”
红方指挥官未说话，那头淡淡的声音又响起:“只在我之下。”
红方指挥官：“……”现在的年轻人都这么自信吗？
红方指挥官停顿了许久，才沉声开口：“盯着沐川，他的威胁太大了，先解决了他。”
像是习惯性沉默，那头在停顿了一瞬，才开口：“不等另一个狙击手出现吗？”
他们在计划作战方案时，一致认为，整个团队里，狙击手的威胁最大，不为什么，因为狙击手无论是专业技能，还是武力值，都是最强的角色，毕竟是整个团队的核心人物。
只要解决了暗里的狙击手，剩下明面上的部队，再进行围剿清除，胜算会大上很多。
如今已经确定了沐川的位置，还有一个狙击手未出现。
红方指挥官：“另一个狙击手，不会强过沐川，解决了沐川，剩下一个不足为惧。”
沐川的大名，可能不如参赛的其他玩家，那些奥冠，世冠，天才人物……只是只要稍微在F洲，以及东亚地区|黑|道混迹过的人，都会对他的代号如雷贯耳——狼头。
简单来说，世人只能看见站在聚光灯下，在各个领域光芒万丈的明星人物，却对黑暗里的强者一无所知。
不足为惧吗？
对方沉默，许久后，传来回应:“明白！”
沐川躲进丛林暂避风头，好几次想出去，察觉到暗中有人盯着他，还有什么不明白，他被盯上了。
敌在暗我在明，沐川不敢贸然动作，把实际情况报告给了指挥官。
指挥官也知道狙击手的重要性，他在思考该派谁去帮沐川解困。
这种情况下，通常都会派另一个狙击手前往，能在暗处盯上沐川的，肯定是敌方狙击手，派突进队过去，很容易折损伤亡，只有狙击手才能和狙击手较量。
只是蓝方指挥官想到另一个狙击手是一个小姑娘，让她对上敌方的狙击手，他担心救不下沐川，还会把两个狙击手都折了进去。
蓝方指挥官很快做了决定，派了一小支突击队员前去帮沐川。
毛雨宁对其中的风云变化，一无所知，她兢兢克克的盯着路线，一有风吹草动立即上报。
“砰砰砰砰！”一连响起四枪，虽然是空包弹，却也足够令人心惊肉跳。
毛雨宁摁着耳麦，仔细听。
果然，耳朵里很快响起一道机械声：“红方狙击手宽宥，得四分！”
一连四枪，爆了四个头，可怕。
蓝方指挥官知道狙击手的厉害，却也没有想到，这么厉害，这支突击队八个人，一下折损了一半。
直播间的网友已经从沐川那儿知道宽宥也参赛了，却没想到竟然是红方狙击手。
而且，实力似乎很强？
一下就拿了四分，牛！
直播间的播报镜头，机械声响起后，上面的排行榜名字也变更了。
原本只有沐川一个人的名字，此时出现了宽宥的名字，且把沐川从第一的位置挤了下去，排在了第一，后面记着人头分:4，英文字:four。
沐川听到宽宥的名字，脸色也沉了下去。
 
 
第98章:不试试怎么知道
 
如果盯着他的是宽宥，想要脱身的确不太可能了。
不过，沐川也不是傻子，宽宥盯着他不放，那就让他盯着呗，他不出去不就行了，有本事拿着枪下来逮他。
打定主意后，沐川开始连麦蓝队指挥官，告知他不必过来营救，他会苟住命，保全自己。
蓝队指挥官想到敌方狙击手盯着沐川，也同样受了牵制，至少在解决沐川之前，敌方的狙击手，不会转移目标，倒也不是全然是坏事。
沐川说完那句话，正准备找个隐蔽舒服的地方躺一躺，脑子里电光火石闪过什么，他的脚步刹那顿住了，连忙拿起通讯器，连麦蓝队指挥官。
红方的狙击手盯上了他，不会是巧合，极有可能他们一开始的任务，就是猎杀沐川。
这种情况下，红方狙击手肯定会盯紧了他不放，现在他们全部的注意力都在沐川身上，倒是可以让毛雨宁行动。
蓝队指挥官有些犹豫了:“红方狙击手这个宽宥实力很强，毛雨宁不会是他的对手……”
沐川:“不试试怎么知道？”
他也挺好奇毛雨宁的实力。
蓝队指挥官:“你觉得她的实力如何？”
作为指挥官，没有一点把握，不敢随意让队员冒险。
沐川脑子里闪过今天早上那一幕。
女孩清澈盈盈的眼底，波澜微漾着一丝水色，抬头认真的盯着他瞧，像是在回答一个很严谨的问题，非常严谨的口气:“练过……几个钟？”
沐川:“……”神他妈练过几个钟，能被选上狙击手的位置。
“咳咳……”沐川回神，不自在的捏着严肃的腔调:“指挥官，我还未见过毛雨宁的实力，不过能被选上狙击手的位置，我想实力定然是不差的。”
蓝队指挥官听着沐川“坚定”的语气，忽然有些自愧不如，他让其他人不要以貌取人小觑毛雨宁，他自己何尝又不是。
沐川耐心等了几十秒的时间，很快听到切麦的声音，随即耳麦里响起蓝队指挥官的声音:“毛雨宁听令……”
毛雨宁还在岗位上认真巡查，接到命令后，回了一句明白，起身收了手里的狙击枪，背着枪快速跑下楼。
沐川进的小丛林周围有不少建筑楼层，营救他的一支突进队被爆了四个头，还剩下四个，躲进了对立的几层小楼，不敢随便出来。
现在他们都知道红方狙击手的厉害，一旦他们露出脑袋，随时有被爆头的危险。
只是终究不是长久之计，一旦对方发动围剿计划，只需要出动一支突击队，他们就会被包饺子。
正在他们连线指挥官，准备放弃营救沐川的计划，闪人时……
指挥官徐徐开口道:“大家稍安勿躁，我已经派狙击手毛雨宁前往营救沐川。”
四个突击手面面相觑，毛雨宁？
那个妹子？
倒不是他们瞧不起妹子，换一个壮实点的妹子，他们都不会这么…质疑。
毛雨宁长得太过好看，比银屏上的大明星也不差，又瘦又白，特别是那双眼睛，清澈明亮时都能摄人心魄，让人多看一眼都会少年悸动的脸红心跳，怎么看都不像有什么实力的亚子。
不过指挥官已经颁布了命令，他们没有违抗的权利。
“回来！你不要命了，把脑袋伸出去，要是底下有埋伏，你随时会被爆头。”三楼的内窗，男人拽着另一个队员的领口，急冲冲的骂道。
“唉，唉，松手松手，快勒死我了。”被拽住的队员，好不容易挣脱出魔爪，喘着气息，指了指窗口的方向:“我……是听到了动静，想看看怎么回事……”
动静？
红方这么快派人过来围剿他们了？
其他三个人脸色纷纷一变，想到这边不是狙击手的视线，如果是红方派人来围剿，极有可能是出动了突击队，顿时顾不上危险，连忙靠近窗口查看。
他们伸着脑袋，小心翼翼，手里的步枪已经抬起，准备……
却见下一刻，一道黑影从窗外一跃而起，蹿进了进来，抬腿踩住了最前面一个人的手腕，步枪被卸了过去。
“蓝队？”毛雨宁锐利的目光，落在他们的制服上。
其他人拿着步枪准备动手，此时已经把人认了出来，一脸惊奇的睁大眼睛:“毛雨宁？你怎么上来的？”
毛雨宁确定是自己人，连忙松开踩着的手腕，挥了挥挂在腰间的绳索:“顺着绳子爬上来的。”
其他人一拍脑袋，朝她竖起大拇指。
毛雨宁睨向他们:“你们也有绳索？”
她记得大家的装备大同小异，突击队也有绳索。
他们被困楼上，大门和楼梯窗，都暴露在狙击手的视线范围内，这边的窗户却正好背着他们的方向，顺着绳索往下溜就可以逃出生天……
可他们却不走，这不是等着被包抄吗？
四个人被毛雨宁的话，问得齐齐一愣，他们刚刚还腹诽这个妹子，不像有什么实力的亚子，结果……
“咳……我们的任务是营救沐川，助他脱困，所以才没有走……”脸红过后，他们还是如实回答。
他们的话在理，却自知这个做法很不聪明。
在宽宥爆了他们四个头后，他们就很清楚的知道，他们没有营救沐川的实力。
他们对上了红方狙击手，这个宽宥实力很强。
这种情况下，应该第一时间脱身，逃离这里，而不是坐以待毙，给红方包饺子的机会。
一旦对方派了突击队围剿，暗里有狙击手的猎杀，他们想要有生路都难。
毛雨宁倒是没有在这个问题上打转，询问他们目前的情况。
沐川还在丛林里，这栋楼的大门和楼梯窗口都在红方狙击手的视线范围内，他们也不确定狙击手的具体位置。
毛雨宁背着狙击枪，走到了大门方向的窗户口，找了一个隐蔽的位置，开始观察周边的几栋废弃小楼。
很快，她就锁定了他们的位置，正中间的一栋小楼，那里隐蔽的角落，露出的两个黑点，正是枪口。
 
 
第99章:我们养你
 
毛雨宁确定了位置，并没有冒然行动。
回头朝身后几个人，冷静开口:“等会儿看我手势，你们拿着绳索，从窗户口逃生，绕着路线去堵对面中间那栋楼的后窗口，做好埋伏工作，不要被发现，一旦他们有异动，我们就收网。”
他们？
这个他们是红方狙击手宽宥和另一个狙击手？
嚇！好大的口气，好大的胃口。
四个突击手都在彼此眼底，看到了一丝滑稽的忍俊不禁。
唉，妹子吹牛还挺可爱？
毛雨宁见他们杆着不动，严肃的脸色沉了下去:“我知道你们的任务是营救沐川，只是你们耗在这里也没用，一旦被包围，谁都跑不了，倒不如去他们的后窗口盯着他们，有动静立即告诉我，我会尽全力营救沐川。”
红方之所以还没有派人包抄过来，极有可能是两个原因，一是他们的目的就是猎杀沐川，二是想以沐川为饵，钓更大的鱼，他们很清楚沐川的实力，对蓝队的重要性，蓝队不可能任由沐川被围困。
四个突击队员虽然不太相信，毛雨宁能一对二，在红方两个狙击手下，营救出沐川，只是她说的话完全在理。
毛雨宁见他们愿意配合，做好准备后，抬起手掌，做了一个下降的动作。
四个突击队员确定楼下没有埋伏兵，纷纷拿出各自的绳索，顺着索道从三楼溜了下去。
毛雨宁摁住了耳麦，拿出通讯器，连上了沐川的麦。
沐川听到毛雨宁的声音，就知道她来了，听到她的计划，整个人都有些兴奋。
他的搭档，武力值弱了些，却是绝对的有勇有谋啊。
他喜欢！
“明白！”沐川亮着声音，摁着耳麦，扛着狙击枪一路狂奔。
毛雨宁把狙击枪架在窗户口上，整个人趴在地上，腰挺起，保持着艰难的姿势，瞄准了枪口。
红方这次出动两个狙击手，分别是宽宥和舟渡。
宽宥盯紧了丛林出口，舟渡则是盯着对面的大门和楼梯窗，谨防蓝队剩下的突击手出现，打乱他们的计划。
舟渡很快发现对面三楼窗口有了异常，
“宽宥，对面三楼窗口，是狙击枪？”舟渡盯着高倍镜，再三确定后，朝一旁的宽宥道:“蓝队另一个狙击手出现了。”
宽宥一直盯着丛林的出口，听到这句话，抬起精致冷寂的眉眼，扫了一眼对楼的窗口，那里不知何时架了一把枪，只是没有看见人影，似乎是蹲在了窗口下？
宽宥冷寂的声音响起：“盯着。”来得正好。
似是想到楼里还有四个突击手，舟渡不能分心，宽宥立即请求支援。
红方指挥官立即派了一小队突击手前往。
沐川一口气跑到了丛林出口，找了一个随时可以撤离的埋伏点，托着手里的狙击枪，对准了毛雨宁所在的楼下大门。
时间一点一滴过去，毛雨宁看到一群红色制服身影出现时，立即通知了沐川：“沐川，来了。”
沐川知道这么做会暴露踪迹，宽宥一旦确定他的位置，一定会狙击他，只是这个僵局不打破，他就会被困死在这里。
当红方突击队抵挡楼下大门，准备往大门进去时，沐川出手了。
他一连开了几枪，瞬间爆了四个头，其余的人见有埋伏，连忙撤到了墙角，不敢轻易露头。
沐川暴露了位置，宽宥立即锁定了他的位置，扛着狙击枪对准了他的脑袋，一，二，……
心里的秒数未全部落下，只听空中响起一道枪声，宽宥察觉到危险，抱着刚上镗的狙击枪，弯腰翻身滚在地上。
沐川趁机站起来，快速换了一个地方继续埋伏，脸上淡定的一批，心里却是止不住的大笑，宽宥啊宽宥，你也有今天。
哈哈！爽！
宽宥抱着枪从地上翻身而起，单膝跪在地上，黑着脸瞪着舟渡的背影，冷凌凌的声音:“舟渡，我让你盯着人！”
对方差点把他爆头了，结果舟渡还跟个愣头青不声不响。
舟渡此时也是一脸懵逼:“冤枉啊宥哥，对方一直没有露头，我怎么打？”
直播间进程，清晰的拍下了刚才那一幕。
红方突击队准备进攻毛雨宁所在的大门。
沐川埋伏在丛林口的小山坡上，红方突击队一出现，就被他瞄准爆了四个头。
宽宥发现了沐川的踪迹，准备锁定狙击时，毛雨宁先一步瞄准了宽宥，那一枪虽然没有爆了宽宥的头，却也让沐川有机会逃生，从宽宥的狙击枪下逃脱。
此时直播镜头下，毛雨宁还是保持趴在地上，挺着腰的姿势，这也是为什么红方另一个狙击手舟渡，只听到枪声，没有看见人。
毛雨宁竟然用这么艰难的姿势，狙击了宽宥一枪。
一瞬间，闹哄哄的直播间像是静止了一般，谁也没有打破这种诡异的平静。
他们都知道毛雨宁的射击成绩不错，可当看见毛雨宁一系列操作，把原本占了上风的红方，打了个措手不及，还是令他们惊讶不已。
小镜头上的排行榜在跳动，蓝队沐川排在了第一，总分5分，领先了宽宥一分。
网友像是终于回过神来，回想到在基地森林，遇到m州佣兵高手团，拳王泰勒说的话……
【毛雨宁不会真的是哪位不知名大佬，进圈玩票吧？】
【嗨，我刚刚从外网过来，有不知名人爆料，沐川和宽宥似乎在F州和东|亚地区很有名，那种有名，你们懂的……】
【我们不懂！！快说说是怎么回事，急急急！】
【好像是军||火方面，不太明面上的生意，具体的我也不清楚了。】
【哇靠！！牛！！没想到日常蹲直播，能蹲到这种大佬666。】
【那个……刚刚毛雨宁差点爆了大佬宥宥的头？】
【嘁！大佬算什么，我们宁姐就没有怕过！】
【宁姐冲啊，你要是在m州没了腰，我们养你！众筹给你发低保！】
没了腰……我们养你……众筹发低保，养你……
【……】差点就被感动了。
【毛雨宁:粉丝们听我说，谢谢你，因为有你，低保的生活很美丽。】
 
 
第100章:不是不足为惧吗？
 
外网的网友们先内地网友一步，知道了宽宥和沐川的身份。
虽然爆料不可信，但是，他们两个的实力，就算没有这些黑|色背景，也并不影响他们成为整个赛场最强王者。
这种较量下，毛雨宁的出现，非但没有成为炮灰，还差点爆了宽宥的头，着实算厉害了。
【果然是宁姐，一出手就是狙击F州大佬。】
【什么F州大佬，我们宁姐面前都是小弟弟罢了，建议改名F州小老弟。】
【哪个哪个……你确定不删除这句话？最近腰腰的新|闻很多哦，大佬的脾气都不是很好。】
【F州小老弟在基地赛区呢，还能盯上我？】
【难说哦，大佬的小弟弟很多，他们遍布世界各地，东|亚，面|北……且都是采腰高手，指不定现在已经有黑客锁定了你的id位置，刀片就绪，准备去你家的路上……】
【抱歉打扰了，我这就消失。】
秒删，秒注销。
中文网友:【……】
什么采腰高手，这才短短几天功夫，他们的Z文不但满级毕业，还超前了？
还有，现在的外网怎么尽是这些法外狂徒，恐吓起人一套一套。
宽宥从地上起来后，再去看丛林入口，那里还有什么人，沐川早跑了。
该死！
宽宥沉着脸色扫了舟渡一眼。
舟渡:“……”
宽宥深呼一口气，平复心绪后，干脆道：“你盯着沐川。”
舟渡眨了眨眼，这是要亲自盯着对楼藏在暗处那个狙击手？
不是……不足为惧吗？
宽宥和舟渡换了位置，架着高倍镜，仔细观察着对楼的窗口。
竟发现，这么长时间，依然不见动静？
宽宥眯着的眼睛，闪过一道冷光，倒是个能忍的。
舟渡盯着丛林口，见宽宥忽然起身，背着枪准备离开，连忙唤了一声：“你要去哪里？”
宽宥冷冷的扔下一句话：“过去逮人。”
毛雨宁听到突击队传来的消息，宽宥竟然真的从后窗下楼了，猜的不错应该是过来逮她。
突击队能给她报告情况，应该是并未给他察觉。
“确定他不会半道折回去，你们再上楼，楼上还有另一个狙击手。”毛雨宁切了麦后，连上了沐川的麦:“宽宥来逮我了。”
上钩了？
宽宥什么时候这么沉不住气了？
沐川拧眉，唇角却是抑制不住，扬起灿烂的弧度，眼底闪着流光溢彩的光芒。
一，二，三……
沐川默默数着秒数，听到突击队的麦，响起一道枪声，立即抬头看向楼顶的位置，那里原本架着的两道枪口，在宽宥撤离后，剩下一道，此时另一道也撤走了。
宽宥过去逮毛雨宁。
螳螂捕蝉。
他前脚一走，埋伏在他们后窗的突进队，上楼偷袭留守的另一个红方狙击手。
黄雀在后。
沐川脱困了。
如果不是时候不对，沐川很想仰天猖笑，哈哈哈哈，宽宥自诩聪明，心思慎密，到头来还不是给一个小姑娘耍得团团转。
宽宥听到舟渡被偷袭，险之又险才逃脱，自然是不可能盯着沐川了。
他的脚步顿在原地，很快想通了怎么回事，上楼偷袭舟渡那几个突击手，应该是早就埋伏在楼下了，见他离开才上楼。
他们怎么笃定，他会过来逮人？
宽宥他们的目标一直都是蓝队两个狙击手，沐川重要，藏在暗处那个狙击手也重要。
对方是猜到了他们的目的，才会以自己为饵，引诱他过去，早留了后手偷袭舟渡，沐川的困局解了。
宽宥深呼吸一口气，原本准备上楼的绳索挂了回腰上，拿出通讯器，连线红队的突击手，让他们撤离。
却听到里头传来几道枪声，旋即，耳麦里响起一道丧气的声音。
红方突击手:“来不及了，我们被包了。”
宽宥收了通讯器，拿着狙击枪冲了过去。
沐川已经从丛林出来，想到宽宥去逮毛雨宁，便抬着狙击枪过来，红方原本还剩下几个突击手，知道附近有狙击手，一直藏在墙角的地方不敢轻举妄动。
沐川过来的时候，毛雨宁也从楼上下来了，两个人把那些突击手包了。
突击手拿的是步枪，近距离战斗力很猛，只是和善于蛰伏，百发百中的狙击手比起来，劣势很明显，他们想要打人，都不知道往哪里打，只能眼睁睁看着自己的队友，一个个被爆头。
毛雨宁刚收了手里的狙击枪，听到空中再次响起空包弹的声音，抬头看到沐川翻滚在地，躲开了连发扫射的子弹。
她连忙闪身躲进角落，枪口对准了子弹出现的方向，却半天没有看见人。
显然是善于蛰伏的狙击手。
是宽宥吗？
毛雨宁握紧了手里的狙击枪，呼吸都轻了很多。
宽宥却自知大势已去，转身撤离。
沐川从地上爬起来，快速的闪到毛雨宁身旁，大口的喘着气息，一边胡乱摸着自己的头盔，还是不太确定的问毛雨宁：“我死了没有？冒烟了？”
毛雨宁：“……”
沐川最终还是把头盔脱了下来，确定没有冒烟，才松了一口气。
毛雨宁一直盯着方才那个角落，一旦有人现身，她就会立即动手。
沐川戴好头盔后，开始换弹夹。
两个人等了许久，见外头没有动静，才架着枪小心翼翼的走了出来，周围巡视了一圈，确定没有埋伏兵，相互对视一眼，默契的寻了方向撤离。
耳麦里的机械报数早已经响起。
“蓝队狙击手沐川，加2分，总分7分。”
“蓝队狙击手毛雨宁，得2分。”
直播间的排行榜跟着跳动，蓝队沐川七分领先第一，红队宽宥四分排第二，蓝队毛雨宁两分排第三，总成绩蓝队领先。
直播间那些质疑毛雨宁的人，纷纷被啪啪打脸了。
事实证明，毛雨宁不但有胜任狙击手的能力，还有勇有谋，这一回合，宽宥惜败毛雨宁。
【沐川和宽宥的实力很难分出高低，但不可否认，沐川的确比宽宥幸运，他有神助攻毛雨宁，等着队友来营救自己，却捡漏六个人头，666……】
 
 
第101章:大爷
 
【宽宥和沐川两个大魔王，毛雨宁肯定没法和他们比，不过脑子是真好使。】
【嘁，你们可别忘了宽宥和沐川是什么人，别说沐川因为毛雨宁捡漏了六个人头这种话，如果不是沐川打配合，毛雨宁能在宽宥手里全身而退？毛雨宁耍的那点小聪明，如果不是沐川打配合，在宽宥的围堵下，估计都出局了吧。】
【是啊，一天天，一个个尽无脑捧毛雨宁，看了就恶心。】
【毛雨宁拿了两分，他们就吹捧成这样，要是拿了排行榜第一，岂不是要众筹斥巨资，买下纽|约时代广场的广告位给她庆祝，才能配得上她如今的咖位？】
【笑死了！毛雨宁的粉丝还在众筹她的低保生活费，哪里筹得过来。】
【……】
沐川和毛雨宁退到安全地区才停下歇息。
沐川暂时领先第一，笑容裂到了耳根，看向毛雨宁的眼神，有些热意:“小宁宁，脑子挺好使啊。”
直播间的网友:【……】
这句话不知道又打了谁的脸。
他们不承认毛雨宁脑子好使，沐川大佬承认了啊。
毛雨宁拿出水壶喝了一口水，听到耳麦里的枪声，回头看向沐川:“我们去支援3组突击队。”
突击手是队伍里占比最多的队员，他们蓝队分成了几组，留了一部分在大楼防守敌军，其他都出来了。
方才一会儿的功夫，那边已经打起来了，红方突击队以勇猛之姿拿了5分，他们的3组突击队一时处于劣势，2组的突击队正在赶过去。
沐川还排在第一，当然不希望被人挤下去，立即拿出通讯器连麦指挥官，申请前往支援。
指挥官却道:“你们不用过去了，守好丛林的路线，谨防红方大部队越线。”
沐川把通讯器挂回腰上，朝毛雨宁耸了耸肩。
毛雨宁知道军令如山，没有任何异议。
小海是水路，丛林路线是陆路，想来指挥官已经安排妥当，那他们两就守好陆路吧。
两个人找了一个位置蹲好。
毛雨宁看路，沐川在她旁边躺平，懒洋洋的闭上眼睛。
炎日的夏季，暑气袭人，很容易困乏。
毛雨宁却没有一丝困意，耳麦传来的枪声，像是要把人的耳膜震碎，可见那方交火有多激烈。
报数除了一开始红方突击手拿了5个人头，接下来一连串的报数都是蓝队，且都是同一个人的名字。
“蓝队突击手达野，得一分。”
“蓝队突击手达野，加一分。”
“蓝队突击手达野，加一分。”
“……”
“蓝队突击手达野，加一分，总分12分。”
躺着睡大觉的沐川，不知道是被那个字刺激到了，腾的一声坐了起来。
“毛雨宁，那个谁……拿了十二个人头？”沐川脸色有些惊疑未定，像极了垂死病中惊坐起。
毛雨宁现在满脑子都是耳麦里的机械声，脱口而出道:“是我们蓝队的……大爷？”
沐川:“……”
“毛雨宁，你能不能有点骨气，看人家拿分就喊大爷。”沐川脸上冒着寒气，满脸的不爽。
毛雨宁知道男人好胜心强，沐川被抢了第一，不服在所难免。
她不吭声。
沐川却是忽然变了脸色:“等等，你刚刚说的大爷，是那个大爷？”
毛雨宁:“我们蓝队的……大爷？”
还能是那个大爷？
沐川:“……我是觉得这个名字有些耳熟。”
毛雨宁:“是吗，我也觉得耳熟。”
沐川顿时精神一振，看着她:“你也认识那个达野？”
毛雨宁有些尴尬道:“我们小区楼下有很多……大爷。”
沐川:“……”神他妈的脑子好使，他要收回这句话。
毛雨宁见他一脸凝重，不由好奇道:“你认识这位大爷？”
她也不知道为什么有人会用这个名字，她能想到的就是年纪挺大。
沐川和宽宥都是拔尖的人物，还认识这么猛的突击手，似乎也没什么奇怪。
沐川摇了摇头，指挥官那天点名，他也听到过这个名字，当时并没有多留意。
如今想到这个突击手这么猛，很像一个人，他们在F州经常听到，却从未曾碰到的一个男人。
只是他在道上并不是这个名字，而是用了代号——平头哥。
不是有一句话吗，F州乱不乱，平头哥说了算。
敢在F州道上用这个代号，可见这个人有多狂。
平头哥在F州的名声很大，却鲜少有人知道他的真名，沐川还是从宽宥那里听过一嘴，之后忘得一干二净。
哪里会想到，竟然会在基地赛区碰上。
不是，平头哥这么大排面的人，怎么还惦记基地赛区这点奖金？
沐川一脸纳闷。
毛雨宁听着耳麦传来的信息，一脸惊叹出声:“这位大爷好厉害啊，听说他是2组过去支援的突击手，一个人就把对方的队伍团灭了？”
刚才和蓝队交火的红方队伍只有12个人，达野爆了12个头，可不是一个人就灭了对方所有人。
如此厉害的战斗力，不亏是有莽之称的突击手该有的威力啊。
沐川见她露出星星眼，撇着嘴角道:“那是，人家这是在打职业赛。”
“什么职业赛？”毛雨宁不解的目光。
沐川手比了一个手枪的手势，对着脑门“砰”的一声，开口道:“他的专业就是这个，明白吗？”
这一群群菜鸟，怎么能和职业人士比？
毛雨宁歪头，是她想的那种？
沐川点头，不错，就是你想的那种。
毛雨宁狐疑的目光:“你是怎么知道的？”
沐川:“！！！”
好在毛雨宁很聪明，没有刨根问底。
沐川暗松了口气。
他不知道这场赛事，因为有毛雨宁一行人的加入，整个赛事全程全球直播。
也不知道，他和宽宥的身份，早被网友人肉扒了出来。
见毛雨宁扭头巡视路况，凑了上前:“唉，毛雨宁，我刚刚是开玩笑的……”
毛雨宁微微假笑:“我知道。”
沐川:“……”
他们两个到底在说什么？
还有，她知道了什么？
他和平头哥不一样啊，他可是很纯良的人。
 
 
第102章:想见达野？
 
直播间的网友:【……】
这两个人还真是一个敢说，一个敢信啊。
要知道他们在此之前，都是半信半疑的态度。
方才沐川说的话，无疑是自爆身份了。
刺激啊，看个节目，蹲个直播间都能看到f州大佬掉马。
沐川那番话，不但让自己掉马了，还暴了达野的身份……
看来蓝队这个突击手，身份也不简单啊，单看刚才沐川的脸色，来头肯定不小。
难怪刚才拿着冲锋枪，一人对上一支队伍，一通操作猛如虎，拿下12个人头，把沐川从第一的位置挤了下来，暂时领先第一名。
因为直播镜头，都是以十五个组员为主，一个镜头播报赛事进程，他们刚才看到的画面，只是一个远程镜头，一个男人拿着冲锋枪扫射的画面，并没有看到这位达野的模样。
网友们现在抓心挠肝的想看看，这位达野大佬的真面目。
为此他们在直播间疯狂cue毛雨宁。
十五个组员，十四个做了俘虏，都在蹲大狱呢，只有一个毛雨宁能带他们见到达野大佬。
为此，连一向和毛雨宁不对付的黑粉，都希望她能多苟一会儿。
【嗨，我刚刚从外网回来，听说沐川和达野两个人在F州的地位，势力旗鼓相当，名气上达野更胜一筹，具体我也不清楚，你们懂得的吧？】
【我还听说他们两个在F州，一直都是王不见王的形态，却没想到会在基地赛场碰上，应该都是冲着巨额奖金来的。】
【哇！原来大佬也缺钱啊。】
【基地赛区的总冠军，不止获利金钱，还有名望，这些大佬就算不缺钱，可如果能拿到总冠军，名气在m州打响……要知道基地是多少势力想入驻，却苦于毫无门道，大佬们亲自出马，开疆拓土扩大势力，又有何不可？】
【大佬做事，我真的不敢指点，我现在只想知道达野大佬是不是大帅锅？如果是，我的老公就是他了。】
【……】你不敢指点，但你是真敢想……痴心妄想。
内地和外网的网友蹲的都是同一个直播间，只是他们的想法，从来不在一个频道上。
这次竟然少见的想法一致了。
满屏都是喊话毛雨宁:想见达野，想见达野，只想见达野。
宁姐苟住命，让他们见上达野大佬一面啊。
【沐川在蓝队，达野在蓝队，最最最重要的是，我们宁姐也在蓝队，蓝队获胜毫无悬念啊。】
【伙计，醒醒……宁姐的作用，难道不是带我们见识大佬吗？】
【呵，但凡我们宁姐差点，她现在和那些组员一样成了俘虏，我们能见到哪位大佬？】
【……】竟然无法反驳？
毛雨宁和沐川盯着丛林口的方向，直到夜色降临，两个人轮流休息。
这次的条件比基地森林更艰苦，基地森林好歹还有帐篷，地上铺了干草可以入睡。
现在打比赛，随时可能从位置撤离，当然不可能再费力气搭一座帐篷休息，只能找一处柔软的草地躺一躺。
沐川守前半夜，毛雨宁守后半夜。
毛雨宁休息的位置，距离沐川不远，是一处湿草地，她寻了地方后，从腰间的暗扣里掏出一瓶防蚊喷雾，往身上露出的肌肤都喷了一点，才抱着枪躺了下来。
直播间镜头清晰的看见，黑暗中无数蚊虫在上空飞来飞去，毛雨宁抱着狙击枪，翻了一个身，挛弯着身子陷入了沉睡。
在此期间，她脸上的表情，至始至终都很淡，别说女明星的娇贵，甚至连寻常女子在野外露天的胆小害怕都没有，仿佛吃这点苦头对她来说都不算吃苦。
都说习武之人能吃苦，果然不假。
网友们不得不承认，毛雨宁和别的女星是真的不一样。
倘若说女明星在他们眼里，是妆容精致的人间富贵花，是身材曼妙的人间尤物，就该捧她上云端，精心呵护。
毛雨宁则是和她们相反，有着比任何女明星都优越的五官，绝佳的身材比例，却从不把自己当女人，狠起来甚至不把自己当人。
这大概是这档节目，能火成现象级的原因之一吧。
沐川盯着路线，实在无聊，正想回头和毛雨宁聊聊天，却发现她竟然这么快睡着了？
下午他困乏，躺在草地里，好半天都睡不着，草地扎人，又有蚊虫，实在让人难以入睡。
倒是没想到毛雨宁一个女孩子，竟然……还挺好养活？
不对，她是属猪的吧，这么快睡着。
沐川心里腹诽，百无聊赖的盯着前面路口。
毛雨宁被叫醒的时候，沐川已经抱着狙击枪先跑了，剩下她一个人在草地上吹着狂野的风。
毛雨宁睡得正沉，忽然被吵醒，脑子像被灌了铅一样难受，迟钝的回想起沐川方才说的话。
似乎是有人过来了，大概是担心丛林里有埋伏兵，对方在丛林口就停了下来，并没有直接越线过来。
沐川把情况上报给指挥官后，就跑了，依照他的性子，肯定是往丛林口的方向去了，想要多爆几个人头吧。
指挥官已经派了突击手过来增援，她只要盯好了路况就行了。
毛雨宁理清了思路，拿出水壶漱口，又从腰间的暗扣里拿出一条小手帕，用水打湿了擦脸。
整个人精神了不少，才抱起怀里的狙击枪，走到蹲守的位置，盯紧了路况。
毛雨宁首先往丛林口看了过去，那里黑漆漆一片，风声鹤唳，虫鸣声不断，却是没有看见什么人影。
不过沐川看到人了，那肯定错不了。
估计是埋伏在丛林口，确定了丛林的路况才会朝里头前进。
这种情况下，他们一定会派侦察兵打探路况，部署怎么闯过这片丛林。
毛雨宁不确定增援的人什么时候到，埋伏在丛林口的敌军，随时可能闯过来，她不能坐以待毙。
毛雨宁抱着狙击枪，一连跑了几个位置，最后在一处最高点的小山坡停了下来。
确定好埋伏点后，毛雨宁连线了指挥官，想确定增援的人，会在什么时间内抵达。
 
 
第103章:碰面
 
巧的是，指挥官派来增援的队员，正是此前增援过3组的人，2组突击队。
指挥官经得双方的同意，给她们通了麦。
这个通讯器还挺先进，能单独一对一连麦，也能多人开麦，还可以多人开麦时，想一对一时切到单麦，想两个人连麦，就切两个人的麦。
毛雨宁还没有搞清楚这个通讯器的多功能，耳朵里已经响起2组突击队的声音。
他们似乎在往这边赶来的路上，呼吸声，风声，商讨路线的声音，谁都没空理会连上麦的毛雨宁。
毛雨宁很有耐心的没有出声，视线紧盯着前面的路况，一旦有任何情况，能第一时间察觉并上报。
她盯得全神贯注，耳麦里忽然响起一道嘀嗒声，不等她琢磨怎么回事，里头已经传来一道低缓的声音。
“狙击手……毛雨宁？”他问道。
毛雨宁盯着路况的视线一顿，下意识抬起指尖摁住耳麦，淡声回应:“是，你是2组突击手？”
“我是达野，请告知我情况，还有你的具体位置。”他直接了当，干脆得近乎命令式的开口。
毛雨宁:“……”
这位大爷，声音还挺年轻？
毛雨宁没有犹豫，把具体位置告知，最后道:“他们还未行动，如果可以，你们尽可能蛰伏靠近，不要惊动他们。”
达野点头，把话传递给了2组其他队员，然后干脆利落的切了毛雨宁的麦。
毛雨宁收了耳麦上的指尖，认真的盯着路况。
沐川不知道藏哪儿了，倒是沉得住气，敌不动我不动嘛。
十几分钟后，毛雨宁察觉到后背有人，猛的回头，手里的狙击枪对准了来人，她的脑门同样架了一把冲锋枪。
达野暗暗地挑了把眉头，一直听说他们蓝队两大狙击手，一个是女人，他还挺好奇，这个女人凭什么拿了狙击手的位置。
反应能力马马虎虎……
达野还未完全评价，毛雨宁却忽然松开了手里的狙击枪，拔出腰上的军工刀，双腿撞上他的胸口，把他摁倒在地，军工刀钉在他脖子上的血管上。
只要她再进一分，就算不是一刀封喉，当场毙命，也能让他重伤出局。
夜色中，达野的脸色犹如调色盘一样精彩。
直播间的网友:【……】
他们是想看大佬的英姿，不是这个姿势……
等等，让他们多看一会儿，大佬在下的姿势……
大佬杀气腾腾的眼神，好猛，好喜欢，好爱啊！！！
【毛雨宁要是知道自己推倒的是F州大佬，不知道会是什么想法……】
【当然是好爽啊，哈哈哈……】
【别开玩笑，没看到大佬杀人的眼神吗，你们肯定是假粉丝吧，一点不担心毛雨宁。】
【哈哈哈哈，我们担心什么，低保已经众筹完毕，毛雨宁要是没了腰腰，我们养她啊。】
【……】毛雨宁是造了什么孽，粉丝都是一群孽障。
外网的网友见到这一幕，并没有内地网友各种想入非非的想法。
他们同样很振奋。
他们说的没错吧？
F州大佬在我们宁姐面前，都是小弟弟！！！
不过这种话不敢打在公屏上。
只是开口的话，怎么都掩盖不住内心的嘚瑟。
【啊，哈哈哈，不亏是F州大佬，气场好强，好害怕呦。】
【大佬就是大佬，好有绅士风度啊，竟然这么让我们宁姐。】
【唉，宁姐太粗鲁了，怎么能这样，这样真的不太好，希望大佬大人大量，不要和我们宁姐计较。】
【宁姐好柔弱哦，把人推倒了，手里的刀竟然戳不进去，我没有别的意思，只是好奇，戳进去会怎么样呢？】
【……】你想看大佬喉咙破洞，苟延残喘，大可直接，大胆的打在公屏上，他们一定当没看见。
中文网友陷入了沉吟，到底是外网入侵了太多hua人，还是这些老|外一边蹲直播，一边进修了Z文，怎么进步如此之快？
达野是刺头，他太清楚毛雨宁忽然的反击，绝对是故意的。
她分明认出了他身上的制服，也知道他是故意拿着冲锋枪抵她的脑袋，倒是直接弃了枪，掏了刀子，往他脖子上戳。
虽然没有戳进去，可这种侮辱依然不减。
“怎么不动了，戳啊。”达野冰冷的目光，夜色中宛若一头兽，让人彻骨生冷。
直播间的网友:【……】
戳啊，戳哪里？
往哪里戳？
是她们想看的那种画面吗？
毛雨宁可没有这种旖旎心思，她只是不爽达野拿着冲锋枪低着她的脑门。
如果说她认出了达野是自己人，达野应该是一出现就认出了她的身份，却还这么做，不是欠管教是什么？
毛雨宁冷凌的目光，盯着身下即便夜色模糊不清，依旧不减容色俊美的男人。
和沐川俊朗漂亮的脸蛋，以及宽宥清俊孤冷的气质不同，达野的五官线条看起来俊美妖孽，却更棱角分明，也更为优越出众。
达野没有错过毛雨宁眼底一闪而过的惊艳，心里嗤笑一声。
呵，女人！
毛雨宁可不是会为美色所迷惑的人，达野长得好看，她多看一眼，也只是人对好看的事物，最本能的反应。
达野长得再好看，也并不代表，他能做出如此恶劣的行为。
毛雨宁手里的刀不松反紧，横在他脖子上，一阵尖锐的疼痛，令达野瞪大了眼睛。
毛雨宁呵的冷笑：“你以为我不敢？”
想让他出局还不容易。
达野：“残杀队友，你也会出局。”
毛雨宁冰冷的声音：“那又怎么样，是你先抵我的脑门！”
如此近的距离，达野看着女孩气势汹汹的目光，他的性格向来暴躁，最不能容忍别人抵着他的脖子，此时竟神奇的没有了怒火，还挺软？
达野的视线从她精致的小脸，往下移……
她的脚踩在他的胸口上！！！
“那……你想怎么样？”达野很想把她的脚剁了。
毛雨宁红唇吐出两个字：“道歉！”
达野好几次想夺刀，可这个女人力气太大了，脚踩在他的胸口上，让他浑身无力，使不上一丁点力气。
 
 
第104章:有什么能耐
 
难怪他觉得胸口处软绵绵，原来是生气的力气都没有了！！！
“对，不，起！”达野咬牙切齿，异常艰难的吐出三个字。
毛雨宁盯着他盛着风刀霜剑的眼眸，收起落在他脖子上的刀，在手中垫了垫，笑容在唇角散开：“紧张什么，用的是刀背，和你开个玩笑罢了。”
达野伸手摸了摸脖子，那一瞬的钝痛，竟如此真实……
倘若眼神能杀人，毛雨宁已经是一堆人体组织了。
毛雨宁把刀插回腰上，踩着他胸口的脚放下来，转身捡起地上的狙击枪，重新回到位置上。
方才耳麦里一直很安静，想来应该还没有状况，否则沐川会第一时间知会她。
达野从地上坐起来，缓了许久，身上的力气才逐渐恢复，走到毛雨宁身旁，剐了她一眼，盯着前面的茫茫夜色。
开口的声音却是平静低缓:“哪个方向？”
倒不是他认怂，毛雨宁手里的狙击枪有高倍镜，这是其他角色没有的配置。
毛雨宁朝他说了一个方位，头也未抬。
达野盯着她圆圆的脑袋，被气乐了，被推倒的是他，被踩的是他，被威胁的还是他，她这个施害人，比他这个被害人气性还大。
夜色下，两个人趴在山坡上，谁也不搭理谁。
毛雨宁聚精会神盯着手里的高倍镜。
达野把玩着手里的冲锋枪，时不时扫视一眼黑漆漆的夜色，瞟一眼身旁的女人。
毛雨宁无视他，他也不生气，暗黑的眼底闪着波光粼粼的寒意。
2组其他队员赶到时，又是十几分钟后。
“达野哥……”他们蛰伏靠近，见到达野，纷纷兴冲冲的喊道。
毛雨宁听到动静，几乎下意识回头。
他们看到毛雨宁，又是眼睛一亮：“嗨，小毛驴。”
毛雨宁：“……”这些人嘴怎么这么欠呢？
达野朝他们开口：“耐心等着，一定要等他们靠近才开火，不要浪费一发弹。”他们的装备有限。
其他人纷纷附和点头。
毛雨宁忍不住瞥了达野一眼，倒是没想到，短短一日功夫，达野俨然成了2组的小头头。
结果这一等，又是半个钟，对方还是毫无动静。
2组的人有些蹲不住了。
达野眉头蹙起，不经意扫过一直保持姿势不动的毛雨宁。
别的不说，这等忍耐力，倒是能胜任这个位置。
达野又想到了自己，他在参赛时，对狙击手的位置一直势在必得，只是被刷了下来，分到了突击手的位置。
他一直不明白自己差在了哪里，特别是知道基地赛区，竟然把狙击手的位置，给了一个女人后，心里更不爽了。
倒是让他好生瞧瞧，这个女人有什么能耐。
夜色越来越深，时间被拉得无比漫长，2组不少人已经摸到了草地，躺地上打瞌睡。
达野始终蹲在毛雨宁身旁，手里拿着冲锋枪，一双眼睛锐利似长刀上的寒芒，浑身上下都透着两个字:好斗。
毛雨宁长时间盯着高倍镜，视线都有些模糊了，抬起指尖，摁了摁太阳穴，恰在此时耳麦里响起沐川的声音。
“目测是红方的侦察兵，往这边过来了，我的距离太近，不便动手，你把人摁了。”沐川冷静的声音在夜色中格外清晰。
沐川切的是单麦，达野听不见，见毛雨宁摁着耳麦，拧眉问她：“有情况？”
毛雨宁确定沐川交代完，扭头看向达野，眸光冷静如水：“红方有一个侦察兵，应该是过来查看路况，沐川让我把人摁了。”
不能开枪，否则会惊动丛林口埋伏的人。
果然，达野一双眼睛骤亮：“这还不容易，交给我。”
毛雨宁见他离开，无声松了一口气，达野不比沐川，存在感太强，和他蹲一起时间长了，都会让人喘不过气来。
毛雨宁看到达野快速的下了山坡，跨过了山路，埋伏在了丛林道路下。
一道黑影摸黑前进时，达野忽然蹿起，黑暗中银光一闪，那道黑影趴在了地上，很快举起了双手。
这是降了。
达野这个时候当然不会戳他的头盔得分，一旦报数了，埋伏在丛林口的人，肯定会被惊动。
“老实点，否则我废了你的手。”达野卸了对方所有装备，拿出通讯器，连麦了毛雨宁，告知她已经摁下了。
毛雨宁连了麦，告知了沐川情况。
沐川听到是达野把人摁了，倒是没有多想，以为只是凑巧。
这种情况下，红方等不到侦察兵的回信，可能会谨慎撤离，但绝大数可能还是会耐心等待，或者先派一小支部队先过来探路。
倘若是后一种，免不了一场恶战。
至于蓝队，他们倒是不抵触恶战，毕竟都想爆头得分。
二十分钟后，沐川再次连上了毛雨宁的麦：“他们来了，小队伍六个人，你们先按兵不动，交给我。”
毛雨宁把话传给了达野。
达野听到沐川想一个人拿分，脸色不太好看，不过只是小队伍，的确不适合多人开火，否则会暴露他们的实际战力。
结果还不等沐川开火，又见六个人的队伍身后，出现了一支大部队，近百人的队伍。
沐川原本跃跃欲试的心情，瞬间热血沸腾，振奋的通报:“毛雨宁，近百人的大部队过来了，通知2组准备作战。”
毛雨宁切了2组所有人的麦，通知他们准备作战。
达野听到大部队过来，提着手里的人，一路快跑回了上坡。
躺草地休息的其他人已经醒过来了，正在检查装备，又分头找地方埋伏。
沐川的枪声响起的一瞬间，达野也爆了那个侦察兵的头。
毛雨宁看到前头的队伍，在沐川的狙击下，一个接着一个爆了头。
达野摁耐不住，想冲上去，被毛雨宁瞪了回来：“他们这么多人，你过去就是找死。”
沐川之所以能爆头，完全是占了狙击手的优势，他藏在暗处，趁着敌方不能确定他的位置，才能一连爆这么多人。
果然，这种形势很快被扭转，红方狙击手确定了沐川的位置，正在全力追击他的行踪。
 
 
第105章:一战封神
 
沐川扛着狙击枪，一边跑一边连麦毛雨宁：“他们有一个狙击手，不是宽宥。”
毛雨宁让他小心后，抬头对上一双暗黑冰寒的眼眸，拧眉吐出一句话:“等他们过来了，你再打。”
达野看着百米距离的大部队，回头朝身后的2组商议怎么打。
毛雨宁蹲着的姿势还是丝毫未变。
达野商议完毕，准备离开，回头看到毛雨宁趴着不动，脸上浮起一抹无声的嘲弄。
她也就耐性好。
杆着像根木头，哪里有半分狙击手该有的勇猛。
要他说，应该给她安排埋伏兵的身份，基地赛区竟然给了她狙击手的位置，白瞎了这杆枪。
达野带着人分散做好伏击。
耳麦的报数刚好停下。
“蓝队狙击手沐川得一分，总分8分。”
“蓝队突击手达野得一分，总分13分。”
“……”
“……”
“蓝队狙击手沐川得一分，总分13分。”
刚才短短的时间，沐川狙击了六个人头。
百米的距离很近，达野最先开了火，埋伏在暗处的2组队员，拿着步枪和冲锋枪对着底下的人一通扫射。
空包弹必须落在头盔顶上三个点，冒青烟才算爆头，这一通操作下，竟然只有少数几个获分，倒是达野的战绩一如既往的喜人，一连拿下了七个人头。
只是这次遇上的是红方大部队，达野未能重现上次的辉煌，把红方灭团。
在他们一鼓作气一通扫射下，红方在短暂的伤亡后，很快确定了他们的位置，分成几支队伍，朝他们的方向冲了过去。
2组很快有人被接连爆头，耳麦报数都是红方的爆头分。
达野很猛，只是一个人的精力终究有限，很快就被红方的队伍围攻了。
眼看要被爆头阵亡出局时，只听空气中响起一道似疾风骤雨的枪声，冲在最前面的红方突击手，忽然头冒青烟。
众人有瞬间的懵停了。
这颗子弹就像凭空出现，又无比精准的爆了脑门，连着空气都乏着诡异的寒意。
红方队伍立即警觉，呐喊一声：“是狙击手，暗处有狙击手。”
狙击手的枪声异于其他人的枪弹声。
这一枪救了达野，他心里琢磨，沐川这专业技能没得说，不像某个女人……
内心的吐槽未完全落下，耳麦里已经响起机械报数的电子音：“蓝队狙击手毛雨宁，得一分，总分三分。”
达野漆黑的眼底一凝，蹙起眉头，方才……
是她又如何？三分而已，还是菜。
“砰！砰！砰……”
“蓝队狙击手毛雨宁，得1分，总分4分。”
“……”
“蓝队狙击手毛雨宁，得1分，总分8分。”
“……”
达野：“......”
红方找不到狙击手的位置，乱成一团。
2组存活的队员，借机撤离，退回埋伏点。
这次2组的队员亲眼看到，红方的队伍是怎么一个个头冒青烟，人数逐渐消减。
耳边响起的报数声，已经听麻了。
“……”
“蓝队狙击手毛雨宁，得1分，总分30分。”
“.…….”
红方在损失惨重后，终于确定了狙击手的位置，却是怎么也找不到人。
达野：“…...”
大晚上野外的视线，远距离伸手不见五指，他们爆头都是凭感觉，红方找不到人很正常。
至于沐川为什么会被发现……
还不是因为，这个女人可以趴着狙击人头，沐川不行！！
红方的队伍冲上了山坡，搜寻毛雨宁的身影，却见山坡上，早已人去楼空，在他们停留的时间，再次响起枪声。
“砰！砰！砰……”
“...”
“蓝队狙击手毛雨宁，得1分，总分35分。”
“……”
红方：“..….”麻了！
2组队员:“...…”
他们收回那句小毛驴来得及吗？
达野：“......”
她竟然能在黑夜视物如白昼，狙击手的装备果然强！！
红方带的人不少，一个狙击手，近百的突击手，装备不弱，信心满满想要闯过丛林陆路，突击蓝队阵营大楼，却没想到会栽在蓝队一个名不经传的狙击手手里。
其实这也不怪他们，黑夜有利隐藏踪迹，对狙击手来说是天时，又占了地理优势，最重要的是毛雨宁有一项绝佳的技能，她能藏身打狙击枪，愣是让对方被打得晕头转向，连她的身影都没有瞧见。
红方知道轻敌了，做出了紧急撤离的决定。
2组队员找到毛雨宁时，她趴在一条山沟里，整个人软得像一根藤蔓，一双大长腿交叠在身后，贴在山地上，双手抱着狙击枪，视线还盯着枪上的高倍镜，眼睁睁看着红方撤离出了丛林口，才移开目光，瞥向他们。
2组的队员吞了一抹口水，有些紧张的出声:“小毛…，不不不，是宁姐，宁姐......”
达野双手环胸盯着她……手里的狙击枪。
如果他是一头狼，此时肯定是牙齿森森，口水垂涎的画面。
毛雨宁暂时收了大长腿，坐了起来，扫了他们一眼:“有事？”
2组队员摇了摇头。
达野没有出声。
毛雨宁想到红方撤离，短时间应该不会进攻:“你们先找地方休息，我盯着路况，两个钟后替换。”
2组队员没有意见，找了地方，抱头睡觉。
达野却杆在那儿不动。
毛雨宁懒得理会他，懒洋洋打了一个哈欠，正想继续盯着路况时，达野凑了上来:“毛雨宁，我们商量个事？
毛雨宁瞥了他一眼，淡淡的目光:“说吧。”
达野也不计较她的态度，亮着眼睛开口:“我给你看看我的冲锋枪，你的狙击枪也借我看看？”
这个要求不算过分，毛雨宁同意了。
毛雨宁已经在手册上了解过冲锋枪的性能，此时拿在手里，才发现挺重。
达野没想到毛雨宁答应得这么爽快，从她手里拿过狙击枪，顺手上镗，对着黑夜瞄准……
达野:“...…毛雨宁，这个枪是不是还有别的功能？”
毛雨宁:“嗯？”
达野舔着下唇:“比如，能让视线清晰？”
毛雨宁把玩着冲锋枪，摇头:“没有。”
达野:“......”
 
 
第106章:忽然有些不确定了
 
那你是怎么做到的？
像是看出了达野的困惑，毛雨宁解释道:“大概是自幼习武，我的视力要比寻常人要强些，即便是夜里也能视物如白昼。”
直播间的网友看着排行榜跳动，才无比的确信，毛雨宁竟然以2分的成绩，反超了达野，拿到了37分，位列第一名。
这……就很难评。
黑粉有些不确定了。
别说黑粉，就是毛雨宁的粉丝都没有想到，毛雨宁竟然能在一场战役反超达野，拿到了第一名。
短暂的平复后，直播间的弹幕才掀起狂风暴雨。
【那个……毛雨宁说她练过几个钟射击？？我怎么不太相信呢？】
【这种准头，肯定不是一日能成，毛雨宁这是藏拙了，准备大放异彩吧。】
事实是不是这样不知道，不过这话怎么听都刺耳。
却不想还有更过分，更刺耳的话。
【那是，一个演艺圈新人，不去拍戏，做了综艺咖，一档节目就能爆成这样，没点小聪明，没有剧本，怎么可能呢？】
【都说成功不是随随便便，毛雨宁和导演组也是煞费苦心了，也不知道f州那几位大佬，从基地回去后，知道自己误入节目镜头，被强行作配会作何感想。】
这些人好过分！！
粉丝来不及庆贺，键盘噼里啪啦响加入了弹幕大军。
【毛雨宁能有这种准头，一定是练枪吗？建议各位去看看毛雨宁早期的视频，挽大弓，袖箭，弓弩，无一不通，无一不精，童子功十年如一日的练习，有这种准头很奇怪吗？】
毛雨宁在节目爆红后，她早期的视频，成了珍贵录影，各个站点都有，各路粉丝都如数家珍。
【毛毛是有实力，还是有点小聪明，相信不是瞎子都能看出来。】
【剧本？这是权威竞技游戏，按照剧本打吗？】
【强行作配？这是承认我们毛毛是主角了？如果不幸沦为配角，也叫强行作配，那么我承认，我们毛毛实在太优秀了！！】
【……】
黑粉很猖獗，奈何毛雨宁的粉丝基础庞大，嘴上炮仗的优势尤其明显，黑粉很快节节败退，溃不成军，最后落荒而逃。
外网相对内地要和谐很多。
在毛雨宁打出第一枪，命中爆头时，他们双拳紧握向上狠狠用力，呲牙咧嘴的笑出声:“奈斯！”
毛雨宁拿了37分，成功登顶第一时，他们已经喉咙沙哑，只剩下一双手能敲键盘，疯狂炸屏。
【那个……谁说f州大佬在我们宁姐面前不是小弟弟？出来说话！】
【……】
【什么腰|子，今天别和我扯腰|子，会割|腰|子了不起啊。】
【……】
【请大家和我一起说，f州大佬在我们宁姐这都是小弟弟！！】
【……】
中文网友:【……】宁姐没飘，她的粉丝先飘了。
达野在沉默良久后，把狙击枪放了回去，看向毛雨宁的眼神复杂难懂。
毛雨宁拿回狙击枪，检查了一遍弹夹，才放心的抱在怀里。
小海船上打响时，沐川正好摆脱了舟渡的追击，连线指挥官请求前往支援。
指挥官这次却犹豫了：“我觉得你留在陆路巡视路况更合适，派毛雨宁过去吧。”
沐川：“！！！”指挥官你变了！
指挥官沉声：“小海那边战况严峻，我们损失惨重，红方的狙击手宽宥实力非常强。”
指挥官不否认沐川的实力，只是方才毛雨宁的战绩太漂亮了。
沐川不愿意看路：“我和毛雨宁一起过去，这边派其他人守着就行了。”
耳麦接连传来宽宥和红方突击手爆头拿分的战绩，指挥官知道刻不容缓，还是同意了。
毛雨宁和达野接到任务，马不停蹄的往小海方向赶。
达野开了一辆越野摩托车，让毛雨宁坐在身后，一路狂飙到了目的地。
毛雨宁顾不上被狂风吹乱的头发，抱着狙击枪，小跑跟在人群身后，跟着他们上了一艘救援艇。
救援艇不算大，大约能坐下六个人。
毛雨宁和达野抵达小海时，蓝队已经陷入险境，宽宥一路高歌拿下48个人头分。
直播间的排行榜也重新洗牌了。
第一名红方狙击手宽宥，得分48分。
第二名蓝队狙击手毛雨宁，得分37分。
第三名红方突击手肯尼基，得分35分。
第四名蓝队突击手达野，得分20分。
第五名红方突击手路易西，得分19分。
第六名蓝队沐川，得分13分。
……...
网友们看着一连串的排名，心理平衡了，果真，毛雨宁第一是偶然，f州大佬第一才是必然。
【大家有没有发现，红方更善于布局，蓝队的作战计划保守又老派，手里有猛将，却起不到作用。】
【是啊，我刚刚回放了赛事播报进程，陆路开火时，小海这边也打了起来，陆路这边如果不是大晚上，狙击手占了天时地利人和的优势，指不定也要吃大亏，再看小海这边，蓝队近乎全军覆没，如果今晚蓝队无法逼停红方，红方成功上岸，蓝队大本营就危险了。】
【刚刚看回放，还看到了沐川的身影，他被红方几捜小艇包围了。】
【沐川大佬没这么容易出局啦，以他的性子，估计是宁愿跳海，也不愿意被爆头，或者投降出局。】
不得不说，网友们都长了一双火眼金睛。
沐川被困，身为狙击手，他本该潜伏在暗处，此时却只能贴在船的底板，憋屈的躲开红方的扫射，在确定不可能逃出生天后，他把狙击枪绑在身后，准备跳海了。
耳麦里毛雨宁询问他具体位置时，沐川一时悲从心起：“毛雨宁，如果今晚我没有上岸，记得来捞我。”
毛雨宁以为他说的是被俘，听着似有些鼻音，顿时不可置信：“沐川，你不会是想跳海吧？”
沐川：“我没有时间了，毛雨宁你一定要捞我！”他绝不做降者。
下海捞人？
毛雨宁摁着耳麦，面色冷漠，吐出的声音更像含着冰碴：“你做梦！”
“......”沐川看着切断的耳麦，忽然有些不确定要不要跳了。
 
 
第107章:很难不爱
 
达野看着面色如霜的女子，到嘴边的嘲笑，默默吞了回去。
好歹是个狙击手，动不动就跳海寻死觅活，真是丢人现眼，把他们男人的脸都丢光了。
毛雨宁没有看他，低头看着手上狙击枪上的高倍镜，找到了沐川刚才说的方位后，顾不上远距离，也顾不上会提前暴露踪迹，径直打了一枪。
那一枪并没有打中谁，只是当专属狙击手的狙击枪声在海面响起时，足够掀起轩然大波。
红方连忙通报上级，蓝队另一个狙击手出现了。
谁都知道这个狙击手是谁——毛雨宁，一个实力不在沐川之一下的枪手。
就在刚才一战封神的神枪手。
达野见毛雨宁忽然开枪，眉头蹙紧，她这是为了沐川，连她自己和船上其他队员的安危都不顾了吗？
围攻沐川的几艘小艇在短暂的骚动后，很快分出两艘小艇，朝毛雨宁的船只驶来。
毛雨宁却并没有看他们，手里的狙击枪，依旧对准了围绕在沐川周围的小艇上，枪声响起的一瞬间，只见远处小艇飘起一缕袅袅青烟。
达野:“……”这么远的距离，常人尚且不能把人看清，竟然爆头了？
惊愕的不止达野他们，还有红方。
这么远的距离，怎么可能打中？
他们怔愣的功夫，已经有相继四个人被爆了头。
毛雨宁获分的声音在耳麦响起时，那两艘小艇上的红方突击手，也接到了红方指挥官，指派暗杀毛雨宁的任务。
什么暗杀不暗杀，人在他们面前，就看他们用什么方式把人爆头了。
“毛雨宁的枪法很厉害，她是狙击手，警惕性很强，我们很难近她的身。”小艇上一个身穿红色制服的精瘦男子，看着中间的男人开口。
其他人没有出声，只是木纳的脸上，一双眼睛闪着极致冷漠的平静，和其他没有组织的玩家不同，他们都以中间的男人为首。
中间的男人盯着前面夜色下，根本看不清人影的救援艇，脸上闪过残忍的笑容:“毛雨宁是吧？”
“把她给我撞下去喂鱼！”
其他人对男人疯狂的指令，没有任何意见，他们脸上齐齐闪着兴奋的笑容，仿若在执行伟大领主的指令一样狂热。
达野察觉到朝这边过来的游艇有些不对劲，这速度……
“艹艹艹”
达野觉得浑身的气血都往脑门冲，拽着毛雨宁走到了小艇前面，把船手赶到身后。
他甚至来不及扣安全带，握着方向盘，让毛雨宁坐稳。
红方游艇朝这边撞过来的时候，达野手里的方向盘打了旋，飘了出去，躲过了撞击。
红方锲而不舍的追了过来。
毛雨宁握着手里的狙击枪，回头对准红方船手的脑门……
“砰！”一道枪声划过海面，在巨浪下甚至很难听得清声音。
这一枪堪称炸裂。
直播间的网友捂着心脏，无声尖叫，这个女人怎么能这么帅！！
酷毙了！！
如此经典的回枪杀，即便是影片都难以复制，他们真的很难不爱这个女人啊！！
耳麦里已经响起机械报数声:“蓝队狙击手毛雨宁，得一分，总分42分。”
肯尼基气得脸色铁青，骂了一句“shit”，挥开周围的人，朝船头走了过去，竟是准备亲自驾驶。
这边达野已经闯进了沐川的包围圈。
周围的小艇纷纷朝他们举起枪。
毛雨宁却放下了狙击枪，伸手去拿达野的冲锋枪。
“借用。”她说。
她的气息至始至终都很镇静，那么重的冲锋枪，她举在手里连抖一下都没有，子弹射出后，强烈的后坐力，座椅和她整个身子都跟着颤动不止，那张精致出众的小脸，连呼吸都未有变化。
达野后知后觉，毛雨宁的气息的确要比他们轻很多，是女子使然，还是……和黑夜视物如白昼的能力一样，都是从小练就？
近距离战斗，冲锋枪的威力发挥了最大作用。
毛雨宁一连爆了八个头，她身后的突击手不遑多让的站了起来，手里的步枪不管不顾的扫射周围，围在周围的船艇，被打得方寸大乱。
虽然空包弹不致命，可子弹砸在皮肤上，如同被石块击中，同样让人受不住，不时传来闷哼哀嚎声。
毛雨宁除了头盔未中弹，身上同样中了不少枪弹，只是这种疼痛尚在她的忍受范围内。
达野的救援艇靠近沐川的船只时，沐川已经提前知道毛雨宁过来了，快速跳了过来。
恰在此时，船上响起一道巨浪声，竟然是身后那艘艇又朝他们撞了上来。
达野反应快速的打着方向盘，同时加大了油力冲了出去，却还是被撞到了尾巴，整艘救援艇差点倒了过来。
达野技术熟练的操控方向盘，很快脱离了身后的追兵。
毛雨宁和沐川，以及身后其他队员，靠着座椅长长松了一口气。
船艇在一座无人的小岛停靠，队员暂时修整。
沐川先跳了下来，往岸上走去，回头正想和毛雨宁说话，视线落到跟在她身旁的男人身上。
夜色很黑，他一直未曾注意前面的“船手”，倒是没想到长了一张这么出色的脸，只是比起他，还是逊色了太多。
“……”
他狐疑的目光:“阿宁，这位？”
毛雨宁:“……”
阿宁？
她们什么时候这么亲近了？
达野过分俊美的脸上，瞟了一眼沐川，似笑非笑，眼底闪着一道讥讽。
毛雨宁暂时撇开了沐川的称谓，站在中间，给他们双方做介绍:“这位是达野，我们蓝队突击手！”
至于是打野，还是大爷，还是大业，毛雨宁是真不清楚。
“沐川，狙击手，我的搭档。”她简单明了的介绍。
沐川猜到了他的身份，听到这个名字，脸色还是有些变幻莫测。
毛雨宁被他拽到了一旁。
“毛雨宁，你怎么会和达野一起？”沐川神色严肃。
狙击手和突击手不同，执行任务大多时候都是独来独往，就算配合作战，也不需要和其他队员有太近的接触。
她们怎么会在这么短的时间，混得这么熟？
 
 
第108章:达野背景
 
据沐川所知，“平头哥”此人在f州臭名昭著，偏执，自大，瞧谁都不顺眼，还好斗，别人是不怕事，他是不怕惹事，整个f州道上的更喜欢喊他疯狗，见了谁都要啃一口。
毛雨宁不知道沐川为什么这么紧张，她和达野不算熟，只是碰巧一起罢了。
沐川左右看了一眼周围，确定身后的人有些距离，准备和她好好说道:“你知道达野在f州的代号是什么吗？”
毛雨宁怎么可能知道？
沐川对上她洁白无瑕的小脸，那双清澈盈盈的目光，令他欲言又止，变换了几次说辞，开口的语气还是有些含蓄:“他在f州有一个代号，叫平头哥，懂？”
毛雨宁想了半天，才想起来平头哥似乎是一种动物？
“懂。”她点头。
沐川松了一口气，果然是聪明人。
虽然不知道怎么会有人把自己形容成动物，不过，毛雨宁见他满脸凝重，纠结了半天，显然是深思熟虑后才说的话，很给面子的叹声:“原来是一头獾啊……”
沐川:“……”
死了算。
直播间网友:原来是一头獾啊……
【什么平头哥，在我们宁姐眼里就是一头獾罢了。】
【笑死了！沐川想告诉毛雨宁江湖险恶，毛雨宁真的很给面子了，那就是一头獾，不能再多了。】
【达野的代号是“平头哥”，就是一头獾，好了，这下全网都知道了。】
【嗨，我在外网潜回来啦，日常爆料，f州的确有“平头哥”此人，至于真名是不是达野未知，不过听说他的背景大有来头啊，父系一辈都是f州有权有势的名人，他是众多后代的杰出代表，毋庸置疑的家族继承人，不过他本人风评很差……】
至于怎么差，没有人敢说。
网友们想到达野那张俊美妖孽的容颜，再配上家世背景，她们又可以了！！
至于风评什么，不影响她们yy帅哥啊。
得分排行榜在跳动，加了不少新名字，只是位居榜首的几个名字，一时难以撼动。
毛雨宁50人头分排第一，宽宥48人头分排第二。
网友对此排名已经完全适应，连黑粉都不拿实力攻击毛雨宁了，只要眼睛不瞎，都能看出来她厚积薄发的实力。
外网的网友，把毛雨宁的回枪杀视频剪了出来，做成了微电影，在各大站点转播，短短一时间，已经获百亿点击量，爆红全球网。
达野的代号“平头哥”，这个代号的信息，也被网友第一时间人肉爆了出来。
关于他本人的信息很少，家族信息却很全，主要父系辈都是f州，有钱有势有权有名望的大人物，网上随便搜罗都是他们活跃在世界舞台的事迹，他们的奋斗史远远比“平头哥”这个背靠家族，风评极差的权二代更精彩。
这样的对比下，毛雨宁这个草根艺人，能在基地赛事脱颖而出，显得更为戏剧，也更有传奇性。
蓝队增援及时，红方按了进攻的暂停键，暂停向蓝队大本营冲击，队伍原地修整。
毛雨宁，沐川，达野，还有2组几个队员生了一座火堆，围在一起商讨作战计划。
他们也反应过来两队的差距在那里，红方很善布局，先不说第一次沐川被困，就是这次他们分成两大部队，同时向海陆两路进攻，足以看出他们的部署缜密。
他们蓝队的作战计划更倾向保守派，留了一大部分镇守大本营，其他都分散了出去，想守住途径路线，还想攻打红方大本营，却那样都做不好，被打得晕头转向。
现在他们要商议出一个计划，再上报给指挥官，获得批准再执行。
沐川瞥向：“毛雨宁你先说。”
毛雨宁抬手:“还是达野先来吧。”
达野盘膝而坐，眉目尽是桀骜自信：“擒贼先擒王，我们可以组团去打红方大本营。”
攻陷红方阵营就算取得胜利，达野的想法很美好。
“我们……”毛雨宁指了一圈：“七个人攻打红方大楼？”
达野挑着眉头看向她：“有何不可？”
毛雨宁：“……”我们是在商议作战计划，不是商议赴死。
沐川看着无语噎咽的毛雨宁，忽然出声：“凭我们七个人，的确很难拿下红方大本营，但这个计划也不是不行……”
毛雨宁和达野齐齐看向他，洗耳恭听。
沐川：“我刚才观察了一下，红方武力都聚集在小海上，大本营肯定也留了兵力，但实力肯定相差甚远，我们可以趁机上岸，去红方大本营拿人头分啊。”
毛雨宁蹙眉看着他：“你是说，我们的目的不是大本营，只是拿人头分？”
攻打大本营，对上的可能是实力强悍的武|装|部队，单是为了拿人头分，细说起来可大不一样。
沐川点头：“我们的大部队都留守在大本营，一时半会也出不了事，他们一旦知道我们在红方大本营附近爆头拿分，肯定会方寸大乱，这一乱肯定不能照计划行事……”
任你再好的部署，遇到搅屎棍，还能心无旁骛照着计划打？
毛雨宁：“可……我们怎么上岸？”
小海两岸停靠了红蓝双方的船只，也有守卫把守关口，他们一旦出现在红方的关口，肯定会第一时间被发现。
这个问题沐川也想到了，他拧眉出声：“我们得想个办法过去。”
毛雨宁：“想让红方关口守卫，给我们自动放行，除非是红方自己人，我们可以想个办法弄到红方的装备，比如红色制服。”
沐川扬起眉头，看向她：“这样会不会触犯规则？”
规则上被爆头的玩家，除了他们身上分配的枪弹，食物会自动叠加在获分玩家身上，其他都会归零且退出赛场，他们身上的标志制服自然是拿不到了。
想要拿到制服，除非活捉红方队员，抢他们的装备，伪装成红方队员，瞒过关口的守卫。
达野似是想到什么，摇头否决：“不行，关口会验名身份，我们过不去。”
“这条行不通，我们只能走陆路。”他说。
 
 
第109章:我们只是单纯想跟随大佬
 
陆路相比海上关口更容易越界，虽然也会遇到阻力，却也不是全然没有办法，缺点就是远。
几个人考虑后，还是觉得必须执行这个计划，落后就要挨打，他们蓝方就是吃了行动上的大亏。
再过两个多钟就天亮了，确定计划后，几个人准备休息两个钟，回到岸上再和指挥官商讨这个计划，获得批准后再行动。
中间燃着火堆，2组队员相互背靠背休息。
达野抱着膝盖侧躺在地，闭上了眼睛。
沐川和毛雨宁是搭档，没有男女之分，两个人相互背靠背补眠休息。
只是到底不习惯，毛雨宁中途还是摸黑去摘了几片椰子叶，铺在地上躺着睡。
天亮时，一群人睡得东倒西歪，听到动静纷纷惊醒。
达野短暂的补眠后，已经恢复了神采奕奕，洗漱后才把大家唤醒：“给你们五分钟时间，准备出发。”
“……”
毛雨宁睁开眼时，除了头还枕着一片漏风的椰子叶，其他叶片都垫在了沐川身下。
毛雨宁：“……”狗队友。
知道红方还未完全撤离海上，担心中途遭到拦截，毛雨宁用岛上的沙地，画了一副海岛路线图。
她捡了一根树枝，动作娴熟的在沙地做画，不多时，一副栩栩如生的海岛图跃然地上，一笔一画清晰描摹出双方关口的建筑，以及周边可停靠的岛屿。
沐川扫一眼地上的海岛图，瞥一眼毛雨宁：“毛雨宁，你不是演员专业？”
这画出来的东西，如果不是亲眼所见，他都会怀疑是借助了智能技术作画。
这副图纸，他们也不是第一次见。
正是如此，才觉得惊讶，当初在大厅会议室，他们见过这副小海地形图，不同的是，一个是在电子屏上的3D画像。
达野没有出声，只是一双耳朵竖起，看向毛雨宁的眼神满是探究。
“嗯……”毛雨宁拿着树枝晃了晃，拍着手心解释：“我是毕业新生，一个小演员罢了。小时候，我忽然迷上了电影，和家人说想要做演员，母亲很支持我，给我报了各种艺术兴趣班……”
琴棋书画都学了一圈，画画是这么多年，做过最用功的一项，因为喜欢。
只是怎么也没想到，这些艺术技能根本派不上用场，在高考前夕，她以武术特长生的身份，被b影院校表演系提前录取了。
沐川听到小演员三个字，目光灼灼:“毛雨宁，要我说你别做演员了，拍什么戏，跟我去f州，你想要的一切，都能在那里实现。”
毛雨宁：“……”好大一块饼。
达野没想到这个女人这么强的实力，竟然用来拍戏？
这不是大材小用，牛刀割鸡吗？
一直沉默不声的达野，忽然挤到毛雨宁面前，飘出一句话:“小演员能赚多少钱？”
毛雨宁想到她毕业后，拿到最重的戏份，一个小配角的收入:“大概……平均下来……一天400人民币？”
其实新人刚拍戏，片酬都不会很多，后续名气上来，片酬才会涨。
沐川狠狠一吸，一天400人民币，这是什么廉价劳工啊！
沐川心里只有一个念头:不能放过她！！
达野蹙眉，这么强的实力，薪酬竟以天计算，还是400人民币？
他不允许她这么贫穷！！
沐川惜才的叹了口气，循循善诱道：“和我去f州吧，别说400人民币，我给你享之不尽的财富，只需要几年时间，你就会是全球排行榜上，最有权势影响力的女性之一。”
达野觉得沐川太俗了，他要比他更俗，更粗暴：“我手上有一家上市公司，我持有百分五十的股份，都给你，只要你愿意加入我们在f州的组织帮会。”
沐川瞪大眼睛，这条疯狗，有他这么抢人的吗？
沐川看向毛雨宁：“毛雨宁，毛毛，不，阿宁……凭我们的交情，你肯定不会和达野走吧？”
毛雨宁毫不迟疑的摇头。
达野脸色铁青：“毛雨宁，你以为沐川能护得住你？我知道Z国有一句古话，良禽择木而栖，只有跟对了人，才有好下场。”
毛雨宁头摇得更快了。
达野暗松了一口气，还想说什么，毛雨宁拿着树枝，义正言辞的指着他们：“你们到底骗了多少人？”
沐川和达野同时一僵，脸上有不可置信:“……”
毛雨宁呵的冷笑：“如果你们干的是这种勾搭，我劝你们及时回头去自首。”
沐川从不可置信中回过神来，还是有些懵逼：“你有什么可让人骗？”
毛雨宁很生气，想也不想的脱口回道：“我有腰啊！”
沐川和达野几乎同时瞳孔地震，她把他们当什么了？
他们缺腰？
他们缺的是精英高手好吗！
直播间网友：【……】
【我给你享之不尽的财富……】
【全球排行榜最有权势影响力的女性之一……】
【给你一家上市公司百分之五十的股份……】
【……】
他们信了吗？
【那个，两位大佬，不，老板，你看我们行吗？】
【我们不用这些，我们很好养，我们要求不高，我们看上的也不是高薪，只是单纯想跟随大佬。您看，我们有机会吗？】
【对对对，我们都是折服在两位领导，视金钱如粪土的逼|王气场上。如果需要，我们可以连夜出发，争取明早报道。】
【……】
外网的网友则要谈定很多，他们理智的表示:
【享之不尽的财富？我们宁姐自己能挣。】
【几年时间，全球排行榜最有权势影响力的女性之一？几年？需要几年？宁姐现在就是！！】
基地通行证的影响力，他们不是不清楚，只是恐怕都没有想到这层吧。
【一家上市公司百分之五十的股份？就这想套牢宁姐？鸡贼！】
他们承认他们狠狠心动了，只是女神不在他们的高度啊。
一路上，沐川都在试图的解释，毛雨宁无动于衷。
沐川靠着椅子，手肘抵着船沿，散漫的摸着精巧的下巴：“毛雨宁，我给你反悔的机会，出了基地，你想清楚了，随时可以联系我。”
 
 
第110章:这玩意
 
他会给她地址和联络方式。
毛雨宁同样叹了口气：“沐川，如果你被威胁，就眨眨眼，我会尽力帮助你。”
沐川：“……”
聊不下去了。
达野按照毛雨宁给的路线图，避开了红方可能停靠的地方，很快回到蓝队的关口。
关口守卫员验明了身份，给他们放行上岸。
担心连麦说不清楚，几个人还特地回了大本营。
“你们几个去打红方大本营？”指挥官蹙眉，看一群小疯子的眼神。
红方有勇有谋有实力，想要进攻他们蓝队大本营，如今还还在海上飘着呢。
就凭他们几个人就想攻打红方大本营？
沐川：“我们不打大本营，我们是打游击，拿人头分。”
打游击战术又称非正规、不固定、变化多端的攻击，总之就是不明着来，让红方恨得牙痒痒又无可奈何，这就是他们的目的。
指挥官还是不赞同：“我们就两个狙击手，你们都走了，谁来对抗红方狙击手？”
沐川早已想好了对策：“我们潜进了红方地界，声东击西，他们不确定我们的人数，肯定会调派狙击手回去。”
狙击手的重要性毋庸置疑。
指挥官沉吟道：“那让毛雨宁留下。”
沐川：“……”感情您这般不愿意，就是为了挽留毛雨宁？
毛雨宁坐在椅子上，忽然被点名，连忙打起精神。
达野瞟了她一眼，见她绷着背脊，像极了课堂上的乖学生。
指挥官不肯放人，沐川不得已祭出杀手锏：“红方大部队都在海上，我们能拦多久？”
指挥官沉着眼看向沐川。
沐川严肃道：“他们有备而来，昨夜一场恶战，我们蓝队损失惨重，他们还在海上，修整后一定会卷土重来，到时候我们蓝队又要伤亡多少？”
“只守不攻，我们只有被挨打的份。”
指挥官:“昨晚战况是平局……”并非只有他们蓝队损失惨重。
沐川：“丛林陆路那一役，我们完全是占了地理和天时的优势，海上我们可不占优势。”
沐川昨晚支援海上作战，还未摸到红方底细，就被围攻了。
他很清楚，红方在海上的作战实力有多强。
指挥官沉默了，许久后，目光落在毛雨宁身上：“毛雨宁，你认为呢？”
指挥官是保守派，却也并非迂腐之人，从沐川被困，毛雨宁成功营救，丛林陆路一役，毛雨宁一人扭转乾坤，再到支援海上作战，毛雨宁杀进重围，救出沐川，足以看出她的个人实力有多强。
毛雨宁:“教官，这是我们一起商议的计划。”
指挥官也知道，和红方比谋略，他们已经落了下乘。
要论双方队员的实力，红方狙击手宽宥很强，他们蓝队狙击手毛雨宁的实力也不差，沐川的实力也高于舟渡。
蓝队突击手达野很莽，红方的突击手肯尼基，路易西也很猛。
这么一对此，双方队员的实力，也算平分秋色。
实力不弱，为何会这么被动，就是因为他们的战略输了。
指挥官最后还是同意了他们的计划。
他知道这么做冒险，可团队并非剩下他们几个人。
他们冲在前面，蓝队还有大部队镇守大后方，红方想要打过来需要时间，如果沐川他们能把红方大本营，搅得鸡犬不宁，让红方无暇攻打他们，也是好事。
从指挥官的办公室出来后，沐川他们就去补装备了，趁着修整的空挡，还洗漱休息了两个钟。
出发时，还未到午时。
m州如今的气温很高，太阳毒辣，整个天地宛若一个巨型蒸炉。
他们出行开的越野摩托车，毛雨宁扎了高马尾，坐在沐川身后，两个人是搭档，行动很有默契。
丛林陆路有一条山路很是险峻，是最常遇到埋伏的地方，这也是为什么昨晚他们能在陆路以少胜多的原因。
他们开着摩托车，越过蓝队区域的陆路，靠近红方区域时，再弃车潜伏过界。
靠近红方地界时，已经是大午后，暑气不减，一行人攀着山地满头大汗。
其他人都让毛雨宁走在前面，他们可以在后面照看。
毛雨宁也没有客套，走在最前面开路。
天黑时，他们找到了一条溪流休息。
其他人灰头土脸，有气无力的靠着石头休息。
毛雨宁洗了一把脸后，休息了一会儿，掐着时间站起来:“我们要趁天黑，越过红方地界，大家起来精神一下，我们五分钟后出发。”
沐川，达野，2组队员:“……”
他们怎么会想不开，让这个女人带头开路。
男人的好胜心，让他们强打起精神，跟在毛雨宁身后翻越山林，期间遇到陡峭难走的山路，还是毛雨宁在上面，搭着他们的手，一个个拽了上去。
沐川，达野，2组队员:“……”
到底是谁在照看谁？
毛雨宁的方向感一向很准，她带头开路，一行人顺利的翻过山头，在地界线下方看到了红方的戍|边队员。
红方在地界线设了哨岗，轮流替换。
大晚上，此时哨岗上亮着一盏灯，底下站着两个人，不时朝四周张望。
毛雨宁放下手里的狙击枪，视线移开了高倍镜，哨岗站着的人也变得模糊不清了。
“我们过去，他们也很难发现啊。”沐川蹙眉，总觉得红方这个方法有些形式化，鸡肋毫无作用。
毛雨宁和达野相互对视一眼，想起什么，几乎异口同声的张口:“地雷！”
地雷？
沐川愣了一下，看着他们:“有这种玩意？”
他怎么不知道？
毛雨宁是知道有地雷这项武|器，当时看到手册详解，上面描述了地|雷的威力，很小，不能致命，也就无法用来爆头拿分，当时她还有些不明白，那这个武|器的作用是什么？
没想到……
沐川是知道毛雨宁那天在会议室蹲了多久，目光不由看向达野，他又是怎么知道的？
达野耸了耸肩:“这玩意我从小玩到大。”他的地盘都不需要守卫，直接装地|雷。
沐川:“……”
 
 
第111章:是的
 
毛雨宁只当达野中二病犯了，淡声开口:“如果是真的有地|雷，我们可要小心了。”
地雷的威力虽小，却能起到警示作用，一旦他们踩中，肯定会引起红方哨岗的注意。
猜得不错，附近肯定有红方部队扎营。
一旦有动静，他们就会倾巢出动，到时候他们几个人的下场，可能就是出师未捷身先死。
毛雨宁眉头紧锁，却见达野一脸轻松的开口:“怕什么，我会徒手拆地雷。”
毛雨宁:“……”
你怎么不说你会徒手拆炸弹。
沐川却信的，达野在f州是混世魔王，会徒手拆地雷也不算奇怪？毕竟他本家就是做这个营生。
不像他，靠的都是个人实力，做大做强，实力f州第三。
担心踩雷，他们都走得很小心翼翼。
这次还是毛雨宁走在了最前面，沐川和达野落在最后。
毛雨宁他们都很谨慎，奈何天黑，再谨慎也很难看清脚下的地，只听“咔嚓”一声，踩雷了？
这一声“咔嚓”，所有人都停了下来。
达野，沐川之外的所有人，一动不敢动。
还是达野上前一个个辨认，最后确定毛雨宁右脚踩到了地雷。
其他人连忙凑了上前，纷纷开口安慰她。
“毛毛，你别害怕，这个地雷不致命，顶多断手断脚？”
毛雨宁:“……”
“毛毛，别听他胡说，怎么可能断手断脚，最多受点皮外伤，你长得这么好看，要护着脸啊。”
他做了一个爆头蹲的动作，让她学。
毛雨宁:“……”
“毛毛，没事的，如果你残了，废了，毁容了，我们也会不离不弃，背你出去。”
战|友情，是世上最纯粹，最崇高的友情。
毛雨宁:“……”
他们这是安慰人？分明是伤口撒盐好吗。
达野挥开其他人，冷声开口:“去去去，你们少在这儿吓唬她。”
毛雨宁心头微暖，关键时候，达野还算靠谱。
达野站在她面前，霸气侧漏的撇嘴:“准备好了吗，我要帮你拆地雷了。”
说完就在她身旁蹲下，右手握着军工刀，锵锵锵的往她脚下戳。
毛雨宁:“！！！”
什么靠谱，简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
“达野，你疯了，快给我住手……”毛雨宁踩了地雷，不敢乱动，目光循向沐川:“沐川，还愣着做什么？”
把人拉开啊。
沐川抬头微笑:“……我在学习。”
“……”
达野的速度很快，戳到地下露出雷壳后，又用军工刀割断了其中几根线，确定不会引爆后，拿着刀背拍了拍毛雨宁的脚，示意她可以走了。
毛雨宁脚都麻了，还未移开，就见达野粗暴的撞开她的脚，吭哧吭哧挖出整颗地雷。
毛雨宁:“……”
怎么觉得地雷在他眼里更像人，她是工具？
达野拿着地雷壳，翻来覆去看了一分钟，有些嫌弃的开口:“这玩意还不如鞭炮呢。”
沐川跟着点头:“鞭炮都比它好玩。”
毛雨宁:“……”不知道是不是她的错觉，她的两个队友，很有做恐|怖|分|子的潜质？
和毛雨宁不同，直播间的网友，他们是知道沐川和达野身份的。
可徒手拆地雷啊，这是什么人能干出的事？
毛雨宁的眼神，更让他们忍俊不禁。
【毛雨宁:我怀疑你们是不法分子，可我没有证据。】
【网友:我会徒手拆cp。达野:我能徒手拆地雷。】
【低情商:我在偷师。高情商:我在学习。微笑脸／微笑脸】
【正常男人:大美人受惊了，好好关心她。达野:什么大美人，你踩到我的地雷了／直接撞开】
【笑死…不过，这才是竞技节目该有的样子，现在很多节目，录着录着就成了恋综，闹着玩呢。】
【……】
外网的网友更能来事，有人把达野徒手拆地|雷的视频剪了出来，去他的家族官网留言。
问:在基地比赛徒手拆地雷的是太子爷本爷吗？
原本以为这条留言，会和众多求证贴一样石沉大海，却没想到仅一分钟不到，就罕见的获得了官网回复:
【我们在此澄清一下，是的／微笑脸】
外网瞬间爆了，这条求证贴直接登上了全球网头条，网站一度瘫痪。
因为达野有拆地雷的技能，他们很顺利的跨过了雷区，正式抵达红方地界。
出了丛林后，他们又找了一条溪流驻停休息。
此时已经是子夜十二点多，担心被发现，他们并没有生火堆，摸黑在河岸靠着石壁闭眼补眠。
沐川又困又累，只是睡不着，听到靠在一旁的女孩，很快传出清浅平缓的呼吸声，有些好笑，又有些羡慕。
在她身上总能看到大智若愚的光辉。
昨晚只睡了两个钟，又长途跋涉爬了一天的山林，毛雨宁很困，靠着石壁，不一会儿就睡沉了过去。
这一觉睡得时间略长，毛雨宁听到沐川的催促声，才知道已经是夜里四点多，近凌晨的时间。
他们需要在天亮前，在红方大本营附近找好地方，作为他们几个人的根|据|地。
这次他们出来的时候，特在指挥官那里画了一张红方地界地形图，拿着这张地形图，倒是方便他们找地方。
很快他们就在一个废弃厂方的后山脚，发现了几间废弃土屋。
土屋空空荡荡，铺了干草就能躺着休息，最重要的是它的地理位置不错，一旦红方发现这里，他们能借助四周的山路撤离。
确定位置后，达野又拿出地形图，他们七个人分成两组，在红方大楼附近活动，目的是爆头获分，见人就打，甭管会给红方指挥部带来什么恐慌，最好是越乱越好。
沐川，达野，还有一个2组突击手一组。
毛雨宁和2组另外三个突击手一组。
两组又划分了区域，沐川他们靠近红方大楼附近活动，毛雨宁他们实力稍弱，则在较外围活动，也更方便撤离。
达野见大家都没有意见，才道:“大家稍作休息，两个钟后按计划行事。”
 
 
第112章:风平浪静
 
沐川看着路线图，正想提醒毛雨宁，撤离的路线那条最安全，回头却发现她已经躺在角落，卷着身子闭眼睡觉了。
“……”
所谓大智若愚，是不露锋芒，表面上看去好像很愚笨，其实很有智慧？
什么大智若愚，她就是猪脑属性罢了。
沐川无语望顶。
毛雨宁又睡了两个钟，醒来后一扫之前的疲惫，目光清明，脸上难得露出一丝笑意。
沐川和达野三人组在商量怎么打配合。
2组另外三个突击手，被分配到了毛雨宁一组，三个人凑了上来，和她商量怎么打配合。
突击手在明，狙击手在暗。
三个突击手原本是想提醒毛雨宁，他们冲在前面爆头拿分，毛雨宁负责给他们打掩护。
又想到毛雨宁的战绩，到嘴边的提醒，换了一句话，幽幽开口:“毛毛，你要留一点人头，给我们表现的机会啊。”
毛雨宁:“……”
过去一天，海上的战况，蓝队损失惨重。
红方的大部队在打了一天后，已经靠停距离蓝队海关关口不远了。
蓝队大部分兵力都聚集在关口，他们一时难以更进一步。
船舱内，红方召集了所有分队队长商议决策。
其中突击手的佼佼者肯尼基和路易西赫然在内，还有狙击手宽宥。
大概是昨天打得太顺利，红方在爆头分数上，取得压倒性的胜利，一群人脸上皆是意气风华的笑容。
唯有坐在中间的宽宥面色冷峻，一言不发。
肯尼基忽然说起一件令他分外难忘的事，当时蓝队狙击手沐川被他们围困，哭着要跳海……
只是他的话还未说完，有人注意到宽宥眉目冷沉，上前撞了他一下，以示提醒。
其他人纷纷敛起脸上的笑意。
宽宥双手抵着座椅扶手，十指交叉微微散开，抬眸扫了他们一眼，漆黑的眼眸闪着清淡的弧光，问:“很好笑吗？”
其他人面面相窥，他们笑又不是因为好笑，是胜利的喜悦好吗？
路易西皱眉:“宽宥，你看起来很担心？”
其他人纷纷看向宽宥，他们也发现了，自会议开始，宽宥就没有发表任何意见，虽然往常他的话也不多，只是在决策上，却是一个绝对有主意的人。
宽宥交叉在身前的十指一顿，眼波冷潋着一层漠然，淡声道:“你们不觉得哪里奇怪？”
其他人又相互看了彼此一眼，哪里奇怪？
难道是蓝队有埋伏，故意放水，等他们上岸？
话说回来，岸上有埋伏是人之常情，他们拿到的却是实打实的人头分啊，又哪里不对？
路易西拉了一把椅子，在宽宥对面坐下，正想细问他哪儿不对劲。
脑海里电光火石闪过什么，令他一拍脑门，从椅子上跳了起来。
众人被惊了一下，循着动静，困惑不解的看向他。
“我知道了……”路易西急得舌头都打结了，手指在虚空点了点，半天才憋出话:“毛……毛……毛什么来着？”
一着急竟是连名字都忘了。
还是肯尼基替他说了出来:“毛雨宁？”
“对对……”路易西看向其他人，神色激动:“蓝队那个很厉害的狙击手，就是她！”
其实他们红方队员，私底下更喜欢称她为神枪手。
肯尼基脸上闪过思索，撇着嘴有些不甚在意的开口:“昨天一天都不见她现身，不会是怕了吧？”
怕？
路易西惊愕他会说这种话:“她的实力还需要怕谁？”
虽然说这句话有点涨他人威风，灭自己志气，可路易西说的却是窝心大实话。
肯尼基觉得路易西有点反应过激了，他翘起二郎腿，随意的口吻:“那她是在岸上埋伏，等我们上岸？”
宽宥没有出声，也没有否决他的猜测。
路易西倒是很赞同这个猜测。
他严阵以待的看向宽宥:“如果是这样，我们可能要商量一下，该如何登陆蓝队关口……”
宽宥抬起眸光瞥向他，幽暗的眼眸波澜不惊:“不需要。”
路易西不解：“为何？”
宽宥斩钉截铁的语气：“她不在岸上。”
依照宽宥对蓝队指挥官的了解，他的作战风格保守又稳妥，昨天的状况，红方屡屡爆头拿分，蓝队指挥官肯定会派狙击手增援。
昨天他费了这么大心思布局，就是等着毛雨宁和沐川出现，却没想到一个都没有来。
只有一个解释，他们都不在海岸周围。
“那她去了哪里？”路易西其实对这个女狙击手很好奇，奈何那天晚上在海上，两个人没有交手的机会。
肯尼基也看着宽宥，虽然他不认为一个女人能起多大的作用，那天夜里她出现救走了沐川，完全是趁他们不备。
宽宥拿出电脑和红方指挥官视频连线。
听到大本营一切安定，没有任何问题后，他敲打在桌面的指尖停了下来。
红方指挥官知道他们的顾虑，是蓝队那两个消失的狙击手，严肃道:“我会加派人手巡逻，大楼的防御系统已启动，他们要是敢来，定然让他们有来无回。”
宽宥关了视频连线后，双手交叉轻抵下巴，遮住了紧呡的薄唇，露出清冷暗涌的双瞳，幽幽暗暗，诡波难测。
路易西一脸严肃的思索。
肯尼基却觉得没有什么可担心，只要大方向的胜利在他们手中，又何惧两个狙击手？
到底有顾虑，担心蓝队在关口做了埋伏，他们做足了登陆关口的计划。
头盔顶上三个点是爆头拿分的死亡线，规则上谁都不能把头盔摘下来，以及用其他东西，把头盔挡住，否则一律视为犯规，他们手里的盾牌，只能遮住头盔以下的位置，鸡肋毫无作用，却并没有更好的办法。
会议临近结束，定了出发时间。
会议结束。
肯尼基和路易西率先从船舱漫步走了出来。
其他人跟在他们身后出了船舱。
宽宥让人收好笔记本，走在了最后。
海上一片风平浪静。
几个人倚着栏杆，迎着海风谈笑风生，想象比赛结束后，拿到属于他们的荣耀，在m州最高级豪华的酒店设宴，洽谈生意上的合作……
 
 
第113章:教头
 
“砰！”一道枪声兀突在耳麦响起。
他们几乎下意识矮下头，朝四周张望，以为蓝队打过来了。
不应该啊……
宽宥扶着船舱门的五指瞬间收紧，指甲盖泛白。
耳麦里响起一道机械报数声:“蓝队突击手巴马，得一分，总分3分。”
突击手，并非狙击手……
不是她。
宽宥不知为何，竞下意识暗松了一口气。
世间太多人，在他眼里都如同尘埃，渺不足道。
那个女人，宽宥在基地森林遇见，转身忘得一干二净。
她的名字，相貌，都模糊成一团朦胧的缩影。
却没想到，再次相遇，会是在基地赛区。
狭路相逢，成了他最强的敌手。
—
巴马的爆头分响起，红方指挥官几乎立即被惊动了。
海上还是暂时休战的状态，他们红方怎么会莫名其妙被爆头拿了分？
还不等红方指挥官查问，耳麦里再次响起一道枪声，接着是机械报数声。
“蓝队突击手哈特得一分，总分两分。”
“……”
红方指挥官顾不上困惑，拿出通讯器连麦了宽宥。
宽宥却显得无比平静，淡声开口:“不是我们出战部队。”
红方指挥官切了麦后，立即连麦在外的巡逻队，让他们检查各队的队员。
此时距离红方大楼稍远的一片区域，毛雨宁架着狙击枪，看到巴马和哈特把两个红巡逻队员爆头后，淡淡扬声:“撤。”
四人组撤离了原来的位置，却并没有立即回根据地，而是换了一个地方继续蹲人头。
毛雨宁在高处负责路况，三个突击手在下，照着毛雨宁给的方向走位。
另一边，沐川和达野一下潜进了红方大楼附近，却半天没有见到人影。
听到毛雨宁的四人组，接连爆头拿分，忍不住给毛雨宁连麦。
通讯很快接通。
沐川正想问毛雨宁怎么没有动静，就听到那头传来女子散漫的语调。
“巴马往右抄……百米距离能打中？”她问。
巴马连连点头:“能能……中中……”
就怕慢了一秒，毛雨宁不给他表现的机会。
“ok！停下，可以打了。”毛雨宁目测距离后，扬起唇瓣。
“砰，砰……”巴马一发不中，接连打了两枪，见到对方头冒青烟，才抹着额头的汗水，长松了一口气。
沐川愣了一下，听到耳麦传来机械声，正是巴马的爆头分……
“嗯，沐川？”毛雨宁见附近没有其他目标出现，抽出空搭理沐川。
沐川抽着嘴角:“毛雨宁，你挺忙啊？”
她不声不响，却是舍己为人，做了教头？
毛雨宁:“……你闲的？”
“……”
直播间的网友见毛雨宁一直“按兵不动”，都是另外几个突击手在爆头获分，有些失望不已。
过去的一天里，毛雨宁，沐川，达野七人组，赶了一天的路，直到凌晨才潜过红方地界。
红方却是在海上把蓝队打惨了。
现在直播间的排行榜上，排在前四的玩家，红方就占了三个。
第一名红方狙击手宽宥，得分80分。
第二名红方突击手肯尼基，得分63分。
第三名蓝队狙击手毛雨宁，得分50分。
第四名红方突击手路易西，得分35分。
……
照这排名，蓝队想要超红方谈何容易？
沐川切了麦后，通知达野换地方。
他们已经在红方大楼附近，再往里头走，就进入了危险区域。
要是换成其他人，就算无功而返，也不会贸然进入危险区域。
沐川和达野却是两个臭味相投的冒险家。
另外一个2组突击手，对此没有任何意见，2组没有队长，却都习惯了以达野为首，他说怎么做，他们都会听从。
否则这次他们几个人，也不会跟着达野他们行动，潜进红方地界。
红方指挥官已经排查出被爆头的人，都是负责红方大楼周边路线的巡逻队员。
蓝队有部队入侵了他们红方地界。
红方大楼已经响起一级战|备状态。
虽然目前被爆头的只是几个巡逻队员，事情的严重性可想而知。
连海上作战，原定午时进攻蓝队关口，登陆上岸的计划，都临时取消了。
此时，沐川和达野三人组一路往前，在红方大楼一墙之隔停下来。
蓝队大楼有防御系统，红方自然也有，沐川和达野不会傻傻的硬闯。
只是当看到从里面出来的巡逻队，他们可就没有客气了，在尾随他们，远离红方大楼一定距离后，三个人几乎同时扣动了扳机。
巡逻队已经知道蓝队有人入侵了红方地界，也都知道有红方巡逻队员被接连爆头的消息。
只是他们怎么也不会想到，对方竟猖狂到了这种地步，竟敢在红方大楼面前偷袭他们？
始料未及，一队八人的巡逻兵，听到枪声响起时，愣了一分钟才反应过来，举起枪四周张望，在混乱中一个个被爆了头盔，头冒青烟出局了。
红蓝双方的玩家，耳麦几乎同时响起一道道机械报数声。
“蓝队突击手达野，加一分，总分21分。”
“蓝队狙击手沐川，加一分，总分14分。”
“蓝队突击手波朗，加一分，总分4分。”
“……”
“蓝队突击手达野，加一分，总分23分。”
“蓝队狙击手沐川，加一分，总分16分。”
“蓝队突击手波朗，加一分，总分5分。”
一支巡逻队八人，沐川和达野各拿了三个人头分，另一个突击手波朗拿了两分。
枪声就在大楼附近，很快有人带队，从大门追了出去。
沐川和达野三人组，爆头一时爽，还未完全撤离，就见后头的红方大部队追了出来。
沐川抱着狙击枪，朝达野和波朗喊出声：“大家分开走，我们根据地集合。”
三个人往三个方向跑，身后的追兵见状，也兵分三路追击。
同一时间，红方指挥官回到会议室，和海上的红方部队开视频会议。
海上作战队员，自然都听到了那一连串的报数声。
知道沐川和达野都潜进了红方地界。
消失不见的毛雨宁去向呼之欲出。
 
 
第114章:你以为的平头哥只有莽？
 
是要继续攻打蓝队关口，登陆上岸，直取蓝队大本营，还是要重新调整战术，制衡沐川他们？
肯尼基听到要回头，不可置信：“他们蓝队能潜进去的只有几个人，我们红方大本营留了这么多人，解决几个人很难吗？”
海上作战，红蓝交锋正是关键时刻，蓝队不可能派出多少人，顶多是几个精锐。
红方指挥官：“是只有几个人，可那是沐川和达野……”
以及那个还未有消息的女狙击手。
都是蓝队实力最强的队员。
肯尼基：“沐川和达野又如何，那个沐川我带人围堵过他，呵，狙击手我还以为多厉害呢，被我们的人围在中间，哭着差点就跳海了……”
他提起这件事，唇角瘪着哭泣的表情，脸上尽是讽笑。
周围的人忍俊不禁，发出爆笑声。
路易西想笑，视线触碰上宽宥漆黑冰冷的双眸，只能用力呡着唇角，一脸深沉的垂下脑门。
肯尼基捂嘴大笑，对上宽宥明显不耐的脸色，笑声止住了，抖着肩膀道:“好吧，我知道你们忌惮的不是沐川，也不是达野，是那个女人，可……”
他摊着掌心，看向其他人:“就像我刚才所说，她为什么迟迟不敢现身，不就是担心暴露踪迹，被我们围剿。”
他们可以围困沐川一次，自然也能围困他第二次，毛雨宁也不例外。
所谓攘外必先安内，蓝队入侵红方地界，且都是精锐队员，他们如何能心安理得的继续攻打蓝队海关？
红方大本营留守了不少人，只是部队精锐都在海上，蓝队入侵的部队，一时半会肯定无法对指挥大楼产生威胁，可他们在周边活动，足够令人寝食难安。
红方指挥官最后还是决定，从海上调派一队精锐回去。
令人意外的是，一直不同意调派队伍回去的肯尼基，竟然主动请缨带人回去。
红方指挥官对此也表示赞成，海上作战离不开宽宥路易西他们。
舟渡已经回了大本营，肯尼基是突击手中的佼佼者，由他带人回来制衡入侵的部队再合适不过了。
散会后，众人离开船舱，路易西跟在肯尼基身后，困惑不解道：“你不是不同意调派人回去吗？”
肯尼基一直觉得海上战役更重要，一旦他们红方登陆上岸，攻陷蓝队大楼只是时间问题。
至于入侵红方地界的沐川他们，在他眼里不过是跳梁小丑，蹦哒不了多久。
路易西不明白肯尼基不赞同，又为什么会申请带队回去。
路易西挡住了船舱大门，肯尼基索性往里退了两步，靠着身后的椅子停下，似笑非笑：“是你们非要调人回去，我这么做，是想让你们看看，他们……不过是小蚂蚱。”
他还做了一个脚尖碾地的动作，眼底闪着一丝嗤之以鼻的嘲色。
天黑前，毛雨宁四人组回了根据地。
沐川和达野他们已经先回来了，三人围坐在一起啃压缩饼干，听到动静，连忙站了起来，见到是自己人，又坐了回去。
一群人歇了一会儿，开始汇报各组的战况。
当听到沐川和达野的三人组，竟然跑到红方大楼面前爆头时，毛雨宁的四人组，纷纷朝他们致以敬佩的目光。
毛雨宁心里却是很清楚，这次行动，恐怕又是达野和沐川，两个狗胆子的主意，波朗顶多是被迫听从。
沐川和达野很受用他们的目光，脸上却淡定极了。
毛雨宁吃了半块压缩饼干，拿着水壶慢慢的喝水。
沐川和达野忽然凑了上来，一左一右，把毛雨宁围在中间。
毛雨宁惊得手里的水差点倒鼻子里。
沐川抬手从她手里拿走了水壶，拧好了壶盖。
达野在一旁兴冲冲道：“毛雨宁，我们准备去偷袭红方大楼，你给我们打掩护？”
是商量的口气，却也很不客气。
沐川同样一脸兴致勃勃:“我跟达野一起，你留在外头，关键时候给我们打掩护，保证我们能安全撤离。”
毛雨宁精致的眉眼很是冷静，拒绝得干脆：“不想。”
“为什么？”达野皱眉。
毛雨宁凉着目光瞥了他一眼:“不是说好不闯红方大楼？”
红方大楼有防御系统，先不说他们能不能进去，就算能进去也很容易出不来。
达野颇理直气壮：“不入虎穴焉得虎子？”
“……”她竟是不知，他的Z文竟运用得这么好？
毛雨宁和达野说不通，看向沐川，开口就是灵魂拷问：“防御系统你懂？”
沐川犹豫的摇头:“不……懂。”
毛雨宁扬起眉头，不等她继续说话，达野亮着眼凑近：“毛毛，我懂，我懂。”
“……”毛个球。
毛雨宁不得已收回视线，重新看向达野，很是苦口婆心：“大楼的防御系统，都是一群高级工程师设计，你就算懂一些理论知识，也不能保证完全了解里头的机关设置，万一躲避不及……”
理论知识，和实际操作是两回事，这些机关一旦有疏漏，很容易被困。
毛雨宁之所以能懂这些，还是当初在会议厅，指挥官给他们播放过，类似的防御系统模拟演示视频。
毛雨宁以为自己说到这个份上，达野应该冷静下来了，却不想，他就像一块石头，砣在她面前一动不动的摇头：“根本不用躲。”
毛雨宁：“？”
又见达野比了一个动作：“我能拆了它。”
“……”
毛雨宁有瞬间的语结，才道:“别闹，大楼的防御系统怎么能和其它一样……”
达野亮着的眼更亮了：“不一样更好啊，我还想拆新鲜的。”
“……”
毛雨宁和沐川相互看了彼此一眼，异口同声的问：“你还拆过哪种？”
嘴里衔了一根草，达野坐在干草地上，单手撑在身后，吊儿郎当的撇着嘴角：“我们蓝队大楼的防御系统装咯。”
提起这个，他脸上露出一抹嫌弃:“那个防御系统太菜了，如果真的有人入侵，估计撑不过两分钟，顶多五分钟。”
“不过，我给它重新组装了，只要不是飞机大炮，一旦启用，肯定是铜墙铁壁，无人能进。”
 
 
第115章:我是达太太
 
毛雨宁：“？”他拆过她们蓝队大楼大门的防御系统？
沐川：“？”他还重组了大楼的防御系统？
毛雨宁和沐川震惊，不太相信的面面相觑。
直播间的网友觉得沐川和毛雨宁，没有见过世面的样子，像极了她们没有看小说前的模样。
她们有着常人不能企及的淡定:
【我老公是f州巨阀继承人，他会开船艇，会徒手拆地雷，还会拆除重组高端防御系统……请大家称呼我为达太太。】
【我是二太……】她是会玩谐音梗的。
【我是三太……】男人有钱有颜还不回家，真的很奈斯啊。
【我我我是巨阀继承者的在逃白月光……】希望少爷的保镖在三秒内，抵达五平米的出租屋。
【那我就是他历尽千帆后，掐腰猛宠的小娇妻吧。】这是把达野一生会经历的女人，都安排得明明白白了。
路人男生看着满屏的粉色弹幕，流下羡慕的泪水。
达野和沐川执意要偷袭红方大楼。
毛雨宁劝不动，干脆由着他们去了。
另外四个突击手，被安排到了外围看路，除了留守在红方大楼的部队，他们还要提防红方会从海上调派部队回来。
他们偷袭红方大楼，倘若遇到大部队碰巧回来，被包抄就麻烦了。
四个突击手在外围看路是轻松活，他们倒是没有意见。
因为要偷袭红方大楼，毛雨宁，沐川，达野三人需要提前出发，了解大楼周围的路线，方便撤离。
达野和沐川一道。
四个突击手分散在区域外围活动。
毛雨宁一个人行动，在红方大楼周围逛了一圈后，挑了红方大楼一墙之隔的高楼做据点。
基地赛区，除了蓝红两大楼，其他楼房都是空楼和废弃厂方，周围没有路灯，黑漆漆一片。
毛雨宁背着狙击枪，信步上楼，在把所有逃生路线都默默记下后，她才回到四楼的窗户口。
上次营救沐川是三楼的高度，毛雨宁觉得四层才是打狙击，最绝佳的高度。
一切准备就绪，毛雨宁闲不住，干脆拿着狙击枪，用上头的高倍镜，对着底下的红方大楼，观察他们的巡逻队。
沐川和达野熟悉了撤离路线后，正想连麦毛雨宁。
毛雨宁却先一步给他们两同时通了麦，告诉他们红方大楼巡逻队，他们换岗的时间和人数。
以及大楼最容易潜入的方向，最有可能出现的监控死角，不过，他们要掐着巡逻队换岗的间隙行动，否则很容易被发现。
沐川顿了一瞬，勾唇笑道:“毛雨宁，你这样真的很像……”
毛雨宁:“……嗯？”
像什么？
时间长的毛雨宁都以为挂断了，才听到沐川后一句话:“惯犯。”
毛雨宁果断切了麦。
狗嘴吐不出象牙。
晚上十一点整。
沐川和达野按照计划，从监控死角翻墙进了大楼后花园。
两个人猫着身子，快速的进了楼道。
红方大楼的装置和蓝队大同小异。
大楼启用一级战|备状态后，整栋大楼的前后门，也启用了防御系统装置。
他们被拦在了机关大门外。
沐川看向达野，蹙眉:“我们需要去找工具？”
不怪沐川准备不充足，在此之前，他都不知道防御系统外，还有一座机关大门。
当时在大厅会议室看到的模拟演示视频，都是演示防御系统启动后，会有哪些机关设置，那些机关的威力，会起到什么作用……
不了解，自然无法做更充足的准备。
达野摇头，示意沐川让开。
他先黑了机关大门前的监控，摸索出大门电子芯的位置，手里的军工刀镶嵌进去，除了声音很小，动作简单又粗暴。
与传闻充满神秘色彩的黑客，和世界顶级工程师们，不说截然相反，却也是毫不相干。
沐川质疑的目光下，听到“啪”的一声，门开了，竟真的没有响起警报声。
两个人进了机关大门后，廊道出现了一排红线。
达野扭动着胳膊，露出满手的腱子肉，直接走到红线一端，手里的军工刀往里戳。
半空中的红线，迅速扭成一团，之后一动不动了。
这是死机了？
“……”
沐川很难评达野的技术有多高，不过一直没有响起警报就是了。
两个人又往里头走去，期间遇到障碍机关，达野都能一一拆除（破坏）。
沐川跟在他身后，盯着他握在手里无所不能的军工刀，不由回想在蓝队大楼时，看到的防御系统模拟演示。
这些防御装置是基地赛区专门研发，防御机关设置一旦启用，触碰就会取人性命，为了参赛玩家的安全，进行了改装，触碰到机关也会受伤，更多的是把人困住，和起到警报作用……
他忍不住在想，如果是原来的装置，触碰就是杀招，不知道达野这么戳，会不会……自爆？
沐川从未想到，他们竟能这么顺利过了防御系统机关楼道。
两个人原本是想先找到监控室，把整栋大楼的监控先黑了，可摸到监控室，却发现里头根本没有人。
红方比他们想象中的狡猾，他们并不按照基地赛区标注好的牌子，分配部门工作。
简而言之，监控室根本没有电脑装置，只有一堆物料。
医护室也没有医疗兵，医药用品，里面只放了一堆杂物。
基地赛区的医疗兵作用不大，除了少数玩家会受伤，其他时候根本派不上用场。
红方出发海上作战，肯定带了医疗兵，就算不担心受伤，有个头疼脑热也能及时诊治。
红蓝两队都各有四个医疗兵，他们不可能全带上船，倒不是大本营需要，只是并没有那么重要。
沐川和达野了解了情况后，干脆反其道而行之，一口气爬上了三楼，直奔最不起眼的安保室。
安保室在临窗的房间，通常是安保人员，巡逻队员换班休息的地方。
任谁能想到，监控室就在这儿？
沐川和达野透过窗户，看到里头有两个身穿红色制服的人，他们盯着监控屏上接连被黑的监控，其中一个人拿出通讯器连麦红方指挥官，另一个人准备下楼查看。
 
 
第116章:鸡犬不宁
 
“是……机关大门和一楼楼道，几个监控都黑了……是，我这就让人排查是暴力破坏，还是黑客入侵……”那人汇报完情况，一道黑影覆照而下，一把军工刀已经落在他脖子上。
另一个准备出去检查监控的人，也同样被控制。
沐川和达野偷袭红方大楼，没有目的，如果有，也是为了爆头分。
那把军工刀落在他们脖子上，下一秒，没有任何犹豫的戳进他们头顶的头盔。
一阵青烟袅袅升起。
两个人愣在原地，耳麦接连传来两道机械声。
“蓝队突击手达野，得一分，总分24分。”
“蓝队狙击手沐川，得一分，总分17分。”
“……”
达野松开了手里的人，坐在电脑前。
沐川手里的军工刀，对着红方的两个人挥了挥手:“你们可以走了。”
红方队员愣着一张脸，半天没有反应过来，他们怎么就出局了……
两人走到门口时，终究是忍不住回头，问出声:“你们是怎么进来的？”
安保室看似和普通科室没什么不同，大门却是上了指纹锁，且都装了防御系统，倘若有人强行撬门，撞门，一切恶意破坏，都会引起机关反弹，以及响起警报声。
他们这进的也太轻松了吧？
沐川比划手里的军工刀，示意这是他们的撬门工具，又指了指坐在电脑前的达野:“喏，他拆的。”
两个人顺着目光看了过去，视线触碰到电脑屏，他是在黑监控系统？
其中一个人蠕动着唇瓣，张口道:“我们有高级工程师，你就算黑了监控系统，高级工程师也能恢复，”
达野闻声回头，俊美妖孽瓷白的面容毫无攻击性，红唇勾起时，却有些没边的恶劣:“那祝他们成功咯。”
“……”
沐川看着不知作何表情的两个红方队员。
其实也不怪人家瞧不起人。
达野看着也不像能懂这些高科技的知识分子。
“……”
至于他为什么能拆这些东西？
以达野的家族背景，肯定是全球最优先享用，这些前沿高端科技的那群人。
指不定他们家就是这种机关大门，他从小拆到大？
总之，沐川是不相信达野是什么知识分子，他但凡多读几本书，也不能在f州道上有这么烂的名声。
此人，恶劣如斯。
不过他对达野的破坏力，还是很信任就是了，经过他手里的东西，想要修复真的不太可能。
沐川和达野从监控室离开，听到楼道已经响起警报集合声，两个人干脆去了集合厅。
红方指挥官接到监控人员的通报，机关大门和一楼楼道的监控都黑了，这事发生在几分钟内，他们需要核实监控被黑的因素，是暴力破坏和黑客入侵。
指挥官更倾向后者，因为大楼已经启动防御系统装置，一旦有人闯进来，警报会响，不可能毫无动静。
大晚上听到蓝队的爆头分时，本就忧心忡忡的心情，更是乌云密布。
红方指挥官的性子谨慎多疑，并没有考虑多久，就让人按响了警报集合声。
大厅的人，差不多到齐了。
红方指挥官站在上首，准备让人检查汇报一楼楼道的具体情况。
谁都没有注意大厅上方，窗口停了两道黑影。
沐川和达野隐在黑暗中，手里的枪对准了集合厅，他们想爆红方指挥官的头，没了首脑，红方肯定要大乱。
只是楼层设计，让他们在上面只能看到外围站着的人群，红方指挥官的位置被楼道挡住了，连人影都看不到。
两个人耐心等了许久，也不见红方指挥官露头。
恰在此时，耳麦里响起一道嘀嗒声，是看路的四人组有了消息。
波朗：“达哥，沐哥，有两辆红方部队的车子，往红方大楼的方向去了。”
达野和沐川不便出声。
倒是同时在线的毛雨宁回了一句:“收到！”
达野和沐川知道时间不多了，手里的枪对准了大厅的位置……
“砰，砰……”
“砰，砰……”
枪声响起，大厅聚集的人，很快一窝蜂散开，拿出各自的枪支，开始四处找人。
红方指挥官被人扑倒在桌子下，头盔撞到桌角，脑袋一阵晕眩，耳麦里已经响起机械报数声。
“蓝队突击手达野，得一分，总分25分。”
“蓝队狙击手沐川，得一分，总分18分。”
“……”
“……”
“蓝队突击手达野，得一分，总分29分。”
“蓝队狙击手沐川，得一分，总分23分。”
又是这两个人！
包括红方指挥官在内的所有人，对这两个名字都深痛恶绝，烦不胜烦。
他们大楼的安危，就是因为他们两鸡犬不宁。
舟渡在人群中，最先确定了达野和沐川的位置，让其他人分散包抄上去。
达野和沐川收了枪就往楼梯口蹿，遇到寻上楼的红方队员，两个人几乎动作一致，把手里的枪背在身后。
达野单手撑着楼梯扶手，长腿踢掉红方队员手里的枪，一条腿把人压制住，手里的军工刀往他的头盔一戳。
“蓝队突击手达野，得一分，总分30分。”
同一时间，沐川身影如魅，一道残影闪过，把人撂倒在地，手里的军工刀同样往头盔上一戳。
“蓝队狙击手沐川，得一分，总分24分。”
红方队员两个人捂着胸口，一脸重伤的爬起来。
沐川把军工刀插进腰上的暗扣，经过他们的时候，倾斜的刘海抬起，星光熠熠的双眸闪过一丝笑意，唇角微勾:“兄弟，谢了。”
“……”他还可以再贱一点吗？
沐川和达野出了机关大门，正想原路翻墙出去时，撞上聚集在台阶下的巡逻队。
巡逻队蹲地一排排，似早已等候多时，齐齐抬起手里的步枪，对准他们的脑门……
沐川和达野明晃晃的身子，下一刻，弯下身子，在地上滚了一圈，躲进后院的灌木丛。
“砰！”空中响起一道枪声。
“……”
巡逻队员面面相觑，不明白是谁开的枪。
没有对准头盔就打，这不是浪费子弹吗？
 
 
第117章:出手
 
他们不经意回头，看到最边上的人，竟然头冒青烟……
所以……刚才那一枪，中弹的是他们自己人？
开枪的是谁？
难道是达野和沐川翻身滚落在地前，扣动扳机……
耳麦里的机械报数声，如期响起。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分51分。”
巡逻队听到这个名字，以及后头的爆头分“51”，甚至顾不上躲在灌木丛里的达野和沐川，连忙拿出通讯器上报情况。
舟渡带人追出来的时候，巡逻队已经被打得七零八落，两支巡逻队16个人，无一人幸存。
耳麦里连续响起的名字，都是同一个人……
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分66分。”
沐川和达野在毛雨宁的掩护下逃出生天，两人从高墙翻出后，想按计划好的路线，回根据地集合，却碰上一支红方队伍。
海上那一夜天黑，达野并没有认出站在最前面的男人，就是撞他们救援艇的肯尼基。
沐川却是一眼认了出来。
肯尼基见到沐川，挽起的唇角，露出一丝嘲弄的笑意。
沐川和达野顾不上和他较劲，扭头快速的钻进了两旁的街道。
肯尼基不紧不慢的挥手:“分散，追，别让他们跑了。”
其他人手握步枪和冲锋枪，没有任何异议，训练有素的分开，追了上去。
毛雨宁从四楼撤离，把狙击枪背在身后，脚步轻松的下了楼梯，在经过二楼时，遇到同样轻手轻脚上楼的舟渡。
说起来这并非两人的第一次交锋。
第一次是沐川被困丛林口，毛雨宁从宽宥和舟渡手里营救出沐川。
这是第二次。
毛雨宁看见舟渡时，舟渡同时注意到了她。
一上一下，隔着半层楼梯隔空相望。
不是第一次交锋，却是第一次见面。
舟渡还是初次见到，这位蓝队女狙击手本人。
他印象中能有这么强悍实力的女人，不说五大三粗，却多数是泯然于众的长相，常常让人道一句，人可不貌相。
从未想到，竟是这样一个女子。
她身穿蓝色制服，长长的狙击枪背在身后，一头乌黑浓密的长发高高扎起，一双桃花眼清明见底，黑白分明的瞳仁带着撞击人心的力量，定定的看着他。
无关情爱，他的心跳在加速。
舟渡举着手里的狙击枪，对准了毛雨宁，没有丝毫犹豫的扣动扳机……
他自认手握狙击枪，毛雨宁的狙击枪背在身后，行动上慢了他一步。
却不想她忽然撑着楼梯杆，从上面跳了下来，子弹从她周遭穿过，几息的功夫，身影已经靠近，双腿直接撞上他的胸口。
这个姿势达野曾领会过一次，那种胸口肋骨齐断般的痛楚，这次舟渡也体会了一次。
他脸色涨红，痛苦的闷哼出声，眼泪都飙了出来。
毛雨宁手起刀落，军工刀戳向他的头盔后，身子从他身上迅速撤离。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分67分。”
舟渡捂着还在隐隐作痛的胸口，面前忽然出现一只手。
那只手修剪得干净整洁，女子轻软的声音响起:“抱歉，你还好吗？”
舟渡抬头对上她盈盈水润的眼眸，唇角含着歉意的笑容，伸出的手纤长有力，姿态真挚。
“没关系，我还好。”胸口的痛意在散去，舟渡搭着她的手站起来。
是对手也是朋友，彼此的存在成就彼此。
两个人都没有再出声，前后脚离开。
毛雨宁信步走在黑漆漆的街道，拐着弯出了街口，准备回去时，耳麦响起一道嘀嗒声，令她停了脚步。
通讯刚接通，就听到沐川喘成狗的声音传来:“西南方向，肯尼基带队，甩不掉他们……”
他说的很乱，毛雨宁能听懂，当即重新扭头，往西南方向飞奔而去。
此时，直播间的画面，宛若一桢唯美的电影，女孩背着长长的狙击枪，快速的奔走在街头，像极了漫画电影那个为队友奔跑，奋不顾身的女孩。
喧嚣沸腾的直播间，在这一瞬安静了下来，谁都不忍心打破这一幕的紧迫感。
毛雨宁奔跑了几条街，才遇到了沐川。
他身后追了八个人，手里的步枪一直对着沐川。
沐川还算有些小聪明，头盔前面三个点是死亡线，他只要拼命往前跑，不回头，不被追上，追在后头的人，子弹怎么打，也打不到前面的爆分点。
毛雨宁看着越来越近的人，扭头张望，最后挑了路边的罐丛趴下，手里的狙击枪对准了沐川身后的人。
一百米，八十，五十……
毛雨宁扣紧了扳机，“砰”的一声，又迅速上镗，扣动扳机，“砰”……
她的速度很快，接连四枪，都命中爆头。
剩下四个人，看着头冒青烟的队友，听到耳麦里爆头拿分的是谁，追着的沐川都顾不上了，连忙朝后退，四个人背对背，拿着步枪对着周围巡视，想要确定毛雨宁的位置。
狙击手善蛰伏，他们遇上的又是能趴着打狙击枪的毛雨宁，还未找到苗头，又听到空中响起一道枪声。
四个人只剩下三个。
这一枪也让其他人，确定了子弹射出的方向，手里的枪顿时调转方向。
那是道路的罐丛，依旧看不到人影。
“砰！”又是一枪。
三个人剩下两个人。
这次他们终于确定她在罐丛那个位置。
手里的步枪齐齐朝那个位置扫射，强烈的后坐力，让他们双手都在震动，一时再难扣动扳机，却见罐丛依旧纹风不动。
不在这儿？
他们相觑一眼，脚步小心翼翼靠近，手里的步枪一直对着罐丛。
他们靠近罐丛，赫然发现根本没有人。
跑了？
去了哪里？
他们四处张望，听到一丝异响抬头，只见罐丛另一头，一个女子夜色里迎风而立，长发高高扎起，黑而长的马尾在狂风舞动，双手搭着一把长长的狙击枪，倾斜着脑袋，瞄准了枪口。
“砰，砰！”
近距离两枪，毫无悬念，两个人翻着白眼看着头顶飘起的青烟。
和其他垂头丧气，默默离开的玩家不同，被爆头的两个红方队员，盯着毛雨宁一动不动。
 
 
第118章:泰裤辣
 
直播间的网友还停留在毛雨宁获分的喜悦中，不少人都被他们的眼神吓一跳。
【这两人的眼神，怎么这么吓人，我好像看到了传闻中的杀气？】
【不用怀疑，他们就是对毛雨宁起杀心了。】
【如果不是在基地，四周都是隐蔽摄像头，他们肯定不会这么算了。】
【m州基地鱼龙混杂，比f州赛场也差不了多少，这些人身上这么强的煞气，让人查一下，肯定有命案在身。】
【毛毛快跑啊，要真的出事，等人来就来不及了。】
贴在墙角的沐川，忽然闪了出来，拽着毛雨宁跑了。
身后两个人还盯着毛雨宁的背影。
他们攥起的拳头松开，拿出通讯器想知会肯尼基……
基地比赛的规则，玩家被爆头出局，身上的一切资源都会化零。
他们按了通讯器，连麦肯尼基。
耳麦里刚刚结束毛雨宁那一长串的爆头分。
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分75分。”
这个名字已经刻在他们灵魂深处，真的不必再提醒了。
报数结束，他们等着通讯接通，却不想，通讯器失灵了，耳麦里传出一道机械电子音，反复提醒他们“您已出局”。
警告他们迅速离开，一旦触碰规则，将会受到基地赛区的制裁。
他们都知道基地赛区的宗旨，可以输掉游戏，绝不能触碰规则，否则后果很严重。
他们有心效力，也只能作罢。
身后的追兵穷追不舍，达野很想解下冲锋枪和他们打一架，奈何对方人多，万一被戳了头盔，出局就得不偿失。
他不怕干架，不怕受伤，可更不想出局。
他绕了几圈，才把身后的人甩开了，想到刚刚耳麦三人连线，沐川在喊毛雨宁救命，很是鄙夷，一个大老爷们，这么不扛事……
抬头看见前面停了一道黑影，一个男人，手握步枪，枪口对准了他的方向。
夜色很黑，视线模糊，达野却能看到对方的唇角挽起，闪着邪恶的笑意。
肯尼基……
达野刹停了脚步，定在原地。
身后已经响起阵阵脚步声，那些人追上来了。
达野又左右看了一眼，两边都是高墙，这是插翅难飞了。
他不会要挂了吧？
达野不甘心，手里拿着冲锋枪，准备搏一搏……
肯尼基扣动了扳机，空气中响起一道急促的枪声。
达野连反击的机会都没有，抱着冲锋枪在地上打滚，企图用暂时的躲避，避免被爆头拿分。
当身后的人，都朝他步步紧逼时，他知道这次是在劫难逃了。
肯尼基看着脸色涨红，目光逐渐灰败的达野，勾起的唇角，轻笑出声，阴鸷的眼底闪过一丝冰冷，瞄准了他的脑袋，扣动了扳机……
在枪还未走火时，肯尼基似有预感的抬头，只见高墙上方站了一个女人，她手里握着一把象征狙击手身份的高倍镜狙击枪，此时枪头的方向瞄准了他。
肯尼基甚至还未看清女子的模样，子弹穿过空气，朝他的脑门射来的时候，他几乎想也未想的放弃对达野的射击，仓惶躲闪。
达野看着狼狈躲闪的肯尼基，当即扭头，看到沐川手里的狙击枪，对准了他身后的人……
这一刻，达野为之前鄙夷沐川的想法感到羞耻。
他们是共肩作战的战友，不抛弃不放弃，这是团魂，一点也不丢人。
肯尼基躲过那一枪后，迅速抬起手里的步枪，对准了高墙上的女人。
却见毛雨宁毫不惊慌的拿枪对着他，她似是找到了最精准的角度一般，一双桃花眼缓缓眯起……
“砰”有别普通的枪声，狙击枪的枪声更短，更清脆，让人联想到最有力量的猎豹，一旦出击，必是击杀。
肯尼基同时扣动了扳机，眼睁睁看着那颗子弹消失在夜色中，随即头盔传来清脆的撞击声，烟灰的味道越来越浓。
他出局了？
耳麦同时响起一道声音，印证他的猜测。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分76分。”
肯尼基不愿意相信，他试图扣动扳机，向毛雨宁扫射。
只是扳机却怎么扣都是空响，在他出局后，手枪自动作废了。
耳麦里这时才迟缓的响起一道机械电子音，提示他“您已出局”……
肯尼基简直快气疯了，伸手拽下头顶的头盔，上面残留着一缕青烟，让他心头窝火，狠狠用力摔在地上。
头盔瞬间四分五裂，他似还不解气，双脚用力碾着地上的碎壳。
抬头看到收了狙击枪，准备离开的毛雨宁，抬起食指指着她，恶毒的冷笑:“毛雨宁是吧，我记住你了。”
毛雨宁准备离开的背影一顿，回头，莹白的的脸，如清风明月般舒朗，唇角挽起一丝弧度，刹那惊心动魄，细看之下，芙蓉面容又毫无笑意。
“我们Z国有一句话叫胜者为王，败者为寇。”
那双桃花眼微眯，居高临下，冷淡的声线:“现在我是王，你是寇。”
“我又何惧一个手下败将的威胁？”
网友简直爱惨了这个女人！
【毛毛，真的泰裤辣。】
【亏我之前还觉得肯尼基是冠军人选之一，没想到这么输不起。】
【小肯，你已经三岁了，你要学会认清自己的位置——手下败将。】
【什么小肯，是老肯了，年纪不小了，还要一个小姑娘教做人。】
外网的网友同样很热闹。
毛雨宁那句“现在我是王，你是寇”，直接把弹幕的气氛推到最高点。
【今天又是好好学习的一天，拿出小本本记下，Z国名言:我是王，你是寇。】
【Z国名言:我是王，你是寇。学会啦】
【Z国名言:我是王，你是寇。我也学废啦，妈妈知道一定会夸奖我，给我买宁姐同款玩具狙击枪，我爱学习，学习万岁。】
中文网友摁着疯狂跳动的太阳穴，快速的敲击键盘:【Z国的确有这句话:胜者为王，败者为寇。字面意思是胜利者才有说话的权利。】
【你们是不是学错重点了？】他反问。
老|外:【？】学错了？
可这句话好酷啊！
 
 
第119章:质量检测
 
他们好爱宁姐这句话！！
沉寂几秒后，弹幕又爆发了。
重新来过。
【今天又是好好学习的一天，拿出小本本记下，Z国名言:胜者为王，败者为寇。】
【Z国名言:胜者为王，败者为寇。学会啦。】
【……】
知错能改，他们都是好学生。
肯尼基不是傻子，都能听懂这句话的意思。
骂他是贼寇，骂他是手下败将。
他恨不得把毛雨宁掐死，剁碎喂狗，只是耳麦里一遍遍催促他离开，否则会有人过来带他离开，后果自负。
红方另外六个队员，沐川拿了四分，达野拿了两分。
三个人没有多耽搁，快速的撤离。
回到土屋时，巴马他们都回来了，见到他们整齐归队，都松了一口气。
虽然一整晚，听到的都是他们蓝队的爆头分，并没有听到红方拿分的消息，可他们做的事太危险了，能回来真的是万幸。
任谁敢相信，沐川和达野竟然两个人，去偷袭红方大本营。
今晚因为沐川和达野不方便讲话，蓝队指挥官又担心干扰了毛雨宁，把麦连到了2组队员那里。
蓝队指挥官听到爆头分，例行关心他们怎么拿的人头分。
当2组队员如实回答后，蓝队指挥官差点晕厥。
三个人去偷袭红方大本营？
是哪个胆大包天出的主意？
巴马他们不敢供出沐川和达野，只是打含糊是他们一起出的主意。
蓝队指挥官忧心他们的安危，却也知道事已至此，他再责备也没用，让2组队员一有情况，随时给他报备，倘若他们三个人安全回来，让他们立即给他回话。
沐川和达野听了2组队员的话，默默拿出通讯器，连上四个人的麦。
毛雨宁，沐川，达野，蓝队指挥官的耳麦，几乎同时接通。
蓝队指挥官知道他们安全出来了，扶着桌子长松了一口气，他们是蓝队的精锐，最有实力的队员，倘若在今晚折戟，他们蓝队赢的希望就渺茫了。
蓝队指挥官知道是沐川和达野出的主意后，就气不打一出来。
“红方大本营这么危险的地方，你们怎么敢闯？”倘若人在面前，蓝队指挥官一定是指着两个人的脑袋一阵戳。
“是是是……”
“是我们不够冷静。”
沐川和达野虚心认错，今晚确实惊险。
“你们这是不够冷静？”蓝队指挥官想说你们这是疯了啊。
“要是足够冷静，我一定部署周全再闯。”达野不认为闯红方大楼有什么错，他只是错在部署不够周全，差点被肯尼基给爆了头。
蓝队指挥官:“……”这孩子没救了。
直播间以十五个组员为主，网友们并没有看到达野和沐川怎么闯的红方大楼，只是能看到赛事播报进程，他们在里头拿了不少人头分。
想到达野会拆防御系统，还会重组，他们就很兴奋。
全网都在喊话蓝队指挥官做嘴替，替他们问问两个人是怎么闯的红方大楼。
“咳，现在顺利出来了是好事，以后可不能再这么鲁莽了，不要累害了毛雨宁。”蓝队指挥官。
沐川，达野:“……”最后一句才是重点吧。
蓝队指挥官教育得差不多了，才回归正题：“红方大本营，你们进去了？”
直播间的镜头都有专人调取，此时众人看到的角度是七个人围坐在一起，毛雨宁和沐川，达野对面而坐，呈三角形和蓝队指挥官连麦。
毛雨宁耳麦里的声音也被单独放大，众人能听到蓝队指挥官说的话。
听到蓝队指挥官如愿当了嘴替，都有些暗喜，用力的竖起耳朵。
沐川:“……是吧。”他们指挥官真是老了，竟然问这么瞎的问题。
“怎么进的？”蓝队指挥官知道达野会拆防御系统，可他同样有疑惑，他们蓝队有的人才，红方肯定也有。
他只是好奇，和红方的人才比起来，他们蓝队是赢了，还是输了。
怎么进的？
沐川和毛雨宁几乎同时抬眸看向达野。
毛雨宁单纯的好奇。
沐川则是多少有些看变态的目光。
“……”达野不吭声。
沐川被迫回答领导的问题，他说:“达野会拆防御系统。”
“哦？”蓝队指挥官很感兴趣的样子。
领导好奇，沐川又做了一个详细的回答：“他拿着一把军工刀，撬了机关大门，又用那把军工刀，捅了其他机关布防。”
蓝队指挥官见过达野拆防御系统，和重组防御系统，却没有见过他破坏防御系统，听了沐川简单又粗暴的形容，还愣了一下。
“就这样？”蓝队指挥官有点不敢相信。
基地赛区分配给红方的人才，这么菜吗？
防御系统竟然可以轻松破坏？
沐川：“就是这么简单。”
蓝队指挥官还想说什么，沐川又道：“我估计红方的防御系统，他们是修不好了，不过这样也好，到时候我们攻打大楼，可就省了很多麻烦。”
“怎么会修不好……”蓝队指挥官不太相信有这种好事。
沐川又用变态的眼神看了达野一眼，有些一言难尽的叹气：“我觉得修不好了。”
这话说了和没说一样。
蓝队指挥官干脆问达野：“达野，你是故意破坏他们的防御系统？”
达野：“教官，那不是破坏，是在帮他们做质量检测。”
竟是用上了专业词汇……
蓝队指挥官默了一瞬，也不拐弯抹角了：“你觉得他们能修复你破……咳咳，你帮他们检测过的防御系统吗？”
说话真是一门艺术。
真不愧是能做指挥官的人。
沐川和毛雨宁都觉得自愧不如。
达野:“不能。”
“哦？”蓝队指挥官按耐着兴奋的心情，故作矜持的反问句。
达野沉吟：“软件硬件都有问题，这么严重的质量问题，还能修复？”
沐川惊愕，软件硬件都有问题，难道不是他，才有的问题？
总算知道f州那些仇家，为什么这么想弄死他了……
红方指挥官听了这话，估计都想拔刀把人砍死吧。
太不要脸了。
蓝队指挥官听到达野如此理直气壮的回答，竟然觉得很有道理，非常满意。
 
 
第120章:法不责众
 
“红方大楼出了这么大事，他们肯定没心继续攻打我们关口了，等他们撤离海上，我会派大部队过去支援你们。”蓝队指挥愉悦的开口。
三个人都应了一声明白。
挂了麦后，达野和沐川觉得今晚的计划很成功，还在兴头上，准备商议下一步计划……
毛雨宁和另外四个突击手，几乎同时发出叹息声。
他们不想卷，也卷不动了，只想睡觉。
沐川和达野说起下一步计划，询问毛雨宁有什么想法……
毛雨宁牙疼手势，手搭在脸颊，看着达野和沐川，懒洋洋的打着哈欠：“我想睡觉。”
沐川扫兴的蹙眉:“毛雨宁，你那年生的？”
毛雨宁困了，脑子有点迟钝，报了年份。
沐川一脸思索：“不是属猪的吗？”
毛雨宁下意识反驳：“不是啊，怎么会是属猪的……”
反应过来沐川在骂她是猪，毛雨宁眼底一瞬凛冽出杀气。
达野一脸看好戏的眼神，就沐川这瘦弱的身板，给毛雨宁那双铁脚一踩，估计都得散架吧。
其他人纷纷坐直了身子，上前劝架。
“毛毛，你别生气，沐哥他是开玩笑呢，他之所以会这么说，是因为你和小猪猪一样可爱。”哈特一脸真实的托腮。
“对啊毛毛，如果真要说我们人像某种动物，你像了小猪，也是一头漂亮的小花猪，最好看的那只。”巴马很文艺的表达。
“毛毛，其实像小猪也有很多优点，它的脾气就很好，性格温顺，适应力强，繁殖快……”波朗细数着猪的优点。
“……”
达野和沐川“噗”的一声，又快速的捂着嘴，一脸无辜的看着毛雨宁。
毛雨宁看着四个突击手，他们满脸真诚，再看向沐川和达野，他们平静的脸上，一双星眸溢出了笑泪。
法不责众。
她胸口暴涨的怒气，就像一个大气球，膨胀到最高点，眼看要爆炸了，忽然有一根针轻轻一戳，怒气瞬间化为虚无。
“算了，我还是想睡觉。”毛雨宁扭头往角落的位置爬去，卷着身子闭上眼睛，一动不动了。
沐川，达野:“……”
四个人突击手:“……”
网友们已经见识过，2组队员“安慰”人的名场面，当时在深山野林，毛雨宁踩中了地雷，没想到这么快，就让他们看到了“劝架”名场面。
【我要笑死了，我怎么觉得哈特和巴马更像在说服毛雨宁:你真的很像猪耶。】
【脾气好，性格温顺，适应力强，繁殖快（母猪）……毛毛:我怀疑你在骂我，可我没有证据。】
【哈哈，我怎么觉得他们几个不是在劝架，更像是想沐川和毛雨宁打起来？】
【毛雨宁很想掐死沐川，后来发现她想掐死的人太多了，只能算了。】
【……】
排行榜已经重新洗牌了。
肯尼基出局。
红方宽宥80分稳居第一。
蓝队毛雨宁76分排第二。
红方路易西35分排第三。
蓝队达野31分排第四。
前四的位置，红蓝各占了两名，蓝队略输。
其中第一名和第二名的分数咬的很紧，第三名和第四名的分数也很接近。
外网的网友，已经在猜测，下一次交锋，是蓝队超越红方，还是红方反击拿回主场。
大概是先入为主的观念，粉丝们还是期待毛雨宁能逆袭封神，拿冠军，做基地赛场的NO·1。
七人组在土屋干草地上，满足的睡了过去。
红方大楼却笼罩在一片阴云密布中。
红方指挥官让人排查防御系统，又拿出了通讯器连麦肯尼基和舟渡。
连不上。
红方指挥官有种不详的预感，又试图连麦肯尼基带的队员，都连不上。
他不由想到方才蓝队一连串的爆头分。
舟渡和肯尼基，以及肯尼基带的队员都折了？
先不说舟渡，肯尼基他们刚从海上回来，怎么会……
难道是今晚肯尼基他们回红方大楼，撞上从大楼逃出去的沐川和达野，以及藏在暗处的狙击手毛雨宁。
肯尼基带队和他们火拼，结果这么多人，一个人头分都没拿到，却都被对方爆了头？
红方指挥官受了重创一般，扶着桌子在椅子坐下。
检修防御系统的人很快回来。
红方指挥官身心疲惫的摁着太阳穴，抬头见他们一脸为难，欲言又止，顿时打起了精神。
“是他们又来了？”他问。
几个人连连摇头，吞吞吐吐的说:“没没有，是防御系统出了问题……”
“哦，我知道。肯定是防御系统出了问题，否则沐川和达野也进不来，你们检查出了什么问题？”红方指挥官脸色一松。
“是防御系统被他们破坏了。”他们懊恼的垂下头。
“好，尽快修好吧。”红方指挥官并没有过多责备。
“修……修不好了。”
“怎么会修不好？你们不是高级工程师专业？你们是能创造科学奇迹的人才啊。”红方指挥官气得脖子都粗了。
“……”倘若把某种科研成果，比喻创造奇迹，当今的科学界，还做不到拿着一堆废料，做出高级防御系统机关布防。
红方指挥官摇摇欲坠，“砰”的一声跌坐在椅子上。
如果基地赛区有正邪之分，他们红方一定代表正义，蓝队一定代表邪恶。
偷袭就算了，怎么还把他们的防御系统整没了？
这是人能干出的事？
欺人太甚，简直欺人太甚。
沐川和达野偷袭红方大楼，破坏了大楼的防御系统，防御系统无法再修复启动，带队回去制衡蓝队的肯尼基队伍，都被爆头出局了。
一连串的消息传到海上，士气瞬间掉到最冰点。
路易西烟瘾犯了，只是基地赛区禁带烟草，烦闷得不行，走出船舱透气，看到那里站了一道清瘦的身影。
宽宥闻声，侧身看了他一眼，默不作声的收回目光，手搭在围栏上。
路易西走到他面前，两个人看着波澜起伏的海面发怔。
许久，路易西才出声:“宽宥，你对沐川很了解吗？”
这是路易西之前就发现的事，沐川是蓝队最强的队员之一，宽宥几次设局都是针对他。
 
 
第121章:耍滚
 
倘若不是半路杀出的毛雨宁，沐川早就出局了，哪里还能偷袭红方大楼，造成这么大损伤。
宽宥嗯了一声，显然不想多说，最后还是道了一句:“我们是好朋友。”
两个人一起进的基地，却没想到会被分配到两个阵营，成了对手。
路易西想过认识，却没想到居然是好朋友？
想到宽宥针对沐川一次次下的死手，他摸了摸额头的冷汗，他就说，他从来不羡慕别人有好朋友。
“唉，也不知道那个女狙击手长了什么模样……”路易西趴在围栏上晃了晃，语气满是好奇。
宽宥一脸沉思，脸上的神色，似乎是在……
路易西以为自己看错了，连忙扭头问他:“宽宥，难道你还认识毛雨宁？”
“和沐川一起在基地森林，见过她。”谈不上认识。
“那她长得怎么样？”路易西比划了一下手臂的腱子肉:“魁梧不？”
倒不是他恶意揣测，能托起沉重的狙击枪，且能做到百步穿杨，被赞誉为神枪手，必须是一个力量型的人。
宽宥看了一眼他手上青筋暴起的丑陋肌肉，有些嫌弃的移开目光，懒散的语调:“不记得样子了。”
路易西能理解这句话的意思，大概是大众脸，没什么印象。
“好吧，基地森林她的表现如何？”路易西更关心这个。
其实长相并没有那么重要，世上好看的人很多，可没有实力，长得再好看，只配沦为掌权者的手中玩物。
表现如何？
宽宥回想那一夜。
她的同伴都被他们扔出局了，她却并没有因此冲动，而是殷切的给他们洗苹果，苟了下来，至少当时他们都没有动她。
一场暴雨后，又一场雨夹雪，他和沐川身子不适，吹哨出局。
她应该也撑不了多久？
宽宥从思绪中回神，海风中双手环胸，淡冽的给了一个评价:“挺识时务，能屈又能伸。”
路易西半天才琢磨出了事实真相。
也许，毛雨宁并没有想象中那么强？
宽宥一眼看出他的想法，清俊的脸上浮出一丝嘲弄，落下一句话:“是我当时看走了眼。”
彼时的认怂，是为了他日，教他们做人？
算是领教了。
红方大楼被偷袭，防御系统被严重破坏，大楼随时有被攻陷的可能，红方指挥官紧急下令，召回海上的作战部队。
听到红方退兵的消息，蓝队指挥官立即调派人手从路陆前往红方地界，支援沐川七人组，为攻陷红方大楼做准备。
红方大楼受到这么大重创，如果还执意要打蓝队海关，一旦大楼再出意外，被趁虚攻陷，红方就会被判输局，他们赌不起。
土屋的环境很差，只是毛雨宁太困了，把脑袋埋进臂弯，沉沉的睡了过去，一觉醒来时，天色已经蒙蒙凉。
其他六个人还没醒，她轻手轻脚的出了门，绕去田间的溪流洗漱，回来的时候，他们还是没醒。
见时间还早，毛雨宁干脆解了狙击枪，取了一根木棍，在土屋前的小院子锻炼身体。
爷爷是家族武术传人，对父亲他们很严格，却从未要求毛雨宁，需要像她的堂兄弟，师兄弟一样刻苦训练。
大概是耳目濡染，她幼时就喜欢和他们一起练功，他们几点起来，她只会更早，他们练几个钟，很多时候，她都是最晚卸功那个。
练武就没有不苦的，大概是吃多了苦，一切身体上的劳苦，都不觉得苦，对于别人难以坚持的训练，对她来说早已习以为常。
毛雨宁把木棍比作长枪，双腿开合，人枪合一，拦枪，拿枪，扎枪……簌簌落下的棍棒声，回荡在院子里。
沐川和达野几乎同时醒来，他们胡乱抹了一把脸，神同步的拿出水壶开始洗漱，又用水打湿了头发，用五指做梳子，把乌黑的发丝往后梳，企图做出最炫酷帅的发型。
两个人同时抬头，看到彼此的鸡窝头，一秒嫌弃的移开目光，继续打理发型，目光在屋里巡视了一圈。
没有见到毛雨宁，他们丝毫不担心。
沐川顺脚把其他四个人都踢了一遍:“醒了醒了，都几点了，猪都睡醒了，你们还睡！”
巴马睁开迷蒙的双眼，反应过来沐川说的猪是谁（毛毛），脱口而出道:“我们岂不是连猪都不如？”
沐川:“……”这是骂他呢，还是骂他？
巴马屁股被踹了一脚，从地上蹦了起来，捂着屁股在屋里跳脚，不经意扫到窗户外头的院子，看到一道婉若游龙，翩若游龙的身影，连屁股都不疼了，伸手死死地扒着陈年老旧的窗木。
沐川和达野相互对视一眼，几乎没有过多考虑的凑了上去。
另外三个人挤不进去，干脆跑到门口，张望着院子一探究竟。
那道倩影耍出手里的长棍，一个后空翻，腰身跟着转，长棍划过的长空，都是荡气回肠的侠气。
不止沐川他们看呆了，直播间的网友都惊喜不已。
市面常见的武侠电影，功夫电影，大多以男性角色为主，他们英雄气概，英姿飒爽，富有正义。
毛雨宁甩的棍棒，比电影更像一部艺术电影，形神合一，人棍合一，天地间任她傲游的侠气，荡气回肠，惊心动魄。
【看过毛毛多年前的武术视频，还是第一次在节目看到她的特长，其实也在台上看到很多耍花枪的表演，不同的是，毛毛给我感觉是武术，其他人更像表演了一套招式。Z国功夫，太帅了。】
【啊，我看到了，我看到了，刚刚那个耍棍的动作，一个后空翻，腰身跟着转……我昨晚在一个演技竞技类节目看到过。
这个节目最新一集，昨晚刚播出，打女影后指导某小花武打动作，听说之后还有专业武术老师单独指导。
可某小花学了好多天，还是做不出“一个后空翻，腰身跟着转”的动作。
她只能做到把花枪耍起来。
当时我就觉得打女影后的示范动作太帅了。
某小花还说改一下动作，更好看呢……（学不会想改，打女影后拒绝了，某小花哭唧唧了，还上了热搜）】
 
 
第122章:绝不是
 
蹲直播的网友火速赶往热搜，果然看到那条已经掉到最尾的热搜，当然，排在前面的热搜，都被“我是男子汉”节目承包了。
网友争先恐后的划到最后，点了进去，看到了打女影后指导某小花的视频。
打女影后已经年过六十，背脊依旧挺拔，她手里拿着一根长枪，慢动作耍着手里的花枪，一个后空翻，腰身跟着转，定点，帅得台下尖叫连连。
网友们仔细看了视频，打女影后的动作，虽然没有毛雨宁的一气呵成，却也有行云流水的飒爽。
太帅了！这是武术独有的魅力。
某小花需要学会这几个动作，才能完成她挑战的人物角色。
可她就是怎么学都学不会，肢体僵化，武术指导老师扳都扳不过来。
她还很机灵的把动作改了，觉得改了更好看，却遭到打女影后的三连拒:“不可以，不可以，不可以改。”
之后某小花哭唧唧，把自己哭上了热搜，大V纷纷转发点评，引起不少骂战。
其中最具有代表性的热词，就是老戏骨和新生代演员，她们差距有多大？
从某小花和打女影后可窥见一二。
换成以往任何时候，网友们都会哑口无言，甚至对内娱失望透顶。
可今日，网友们看了毛雨宁的晨练，忍不住陷入深思。
如果用专业武打动作，来评判打女影后和某小花作为演员的专业水准，打女影后是王者，某小花是青铜，毛雨宁显然要超出打女影后，且不止一星半点。
能因此用来抨击打女影后，作为演员的专业性吗？
当然不能。
这样盖棺定论，太过片面了。
更深层次的问题，打女影后是过去一代老演员的佼佼者，领军人物，年过六十还能活跃在公众视野。
她们不否认某小花有资源有热度。
可她真的能扛起新生代演员的大旗吗？
答案也是否定。
毛雨宁是比某小花，还新的新生代演员。
先不论名气，热度，仅仅是专业基础来说，毛雨宁是b影名校表演系本科毕业，本身又是武术特长生。
打女影后那个年代，还没有成熟的表演教学系统，她是在进入这个行业，靠着经验积累才有的实力，两相比较，显然毛雨宁进入演艺圈的门槛更高。
新生代演员和老戏骨，时代不同，经历不同，倘若一定要用一句话点评，也应该用青出于蓝胜于蓝，去展望未来，而不是踩一捧一。
网友们洋洋洒洒的在各大网站留言。
以上是她们的个人心声，不为新生代演员辩解，只是想告诉世界，她们年轻人，真的没有那么差劲。
她们享受了当下最好的资源教育，也在拼命奔跑，一个人，代表不了一个群体，一个群体，代表不了一个时代。
外网的网友，终于见到了毛雨宁露出“真功夫”，差点喜极而泣。
【实锤了，实锤了，Z国人果然一直瞒着世界人，在偷偷练武。】
【伙计们，我劝告你们，千万别惹Z国人，他们都会Z国功夫。】
【这是宁姐的日常晨练吗？真正的内核功夫又是什么样？】
【骗子，骗子，世|界|媒|体都是骗子，搞什么世|界|武|术排名，h国的跆拳道，R小国的空手道，YSL的格斗术，bx柔术都上榜了，结果Z国功夫竟然不在行列。why？他们是和我在开玩笑吗？】
【上榜的武术项目，在世界影响远远超过Z国功夫，可Z国功夫才是世|界最厉害的武术，Z国人在瞒着世界偷偷练武，千万别小看任何一个Z国人，一旦你惹了他们，他们就会教你做人。】
Z文网友:【……】其实也没有这么夸张，像毛雨宁这样拥有正统传承武术的人，终究是少数罢了。
毛雨宁没有看时间，浑身热汗淋漓，才停了下来。
她放下手里的棍棒，抬头对上六双瞪直的大眼睛，挑起眉头：“都醒了？”
巴马还记得沐川的那一脚之仇，屁股还隐隐作痛，他捉着两根老旧的窗木，朝院子的呐喊：“毛毛，沐哥说你是猪，快揍他。”
沐川：“……”
Z国武术崇尚武德。
“未曾习武先修德”，“短德者不可与之学，丧理者不可与之教”。
宽容，忍耐，坚强，尊师爱友，仁义，谦虚和诚实等等，都是习武者的武德修养。
即便是武家切磋武艺时，只应点到为止，切不可乱作杀伤。
毛雨宁又怎么会因为一句玩笑，就和沐川动手？
绝不是因为她打不过……
毛雨宁看向因为巴马这句话，气得眉毛直翘的沐川，冷冷开口：“武德让我宽容，沐川，你好自为之。”
内网的网友，不是外网那些Z国武术脑残粉。
他们还记得基地森林，毛雨宁给宽宥和沐川认怂，洗苹果的事……
绝不是打不过。
只是因为“武德”让她宽容！！
继“年轻人不讲武德后”，“武德让我宽容”的梗，再次卷席内网。
网友们逢打不赢，干不过，斗不起的事，都可以用上一句狠话：“武德让我宽容，XX，你好自为之。”
毛雨宁等汗差不多停了，才绕去田间溪流，拿着帕子净汗。
回来的时候，沐川他们已经在等她。
七人围坐在一起商议计划。
沐川和达野是激进派，考虑到红方在海上撤离，肯定是红方指挥官调派了大部队回红方大本营，提议在他们回大本营的必经之路设伏。
毛雨宁略思索：“我们能想到的事，红方可能已经提前预知，指不定就等着我们出现，一网打尽。”
之前他们能成功偷袭红方大楼，完全是红方轻敌，以为启动了防御系统就能万无一失。
沐川赞同的点头：“不错，宽宥擅谋略，他肯定能想到这一点。”
“你对他很了解？”达野摸着下巴，舌头抵着内腔，阒黑的眼眸睨向他。
沐川知道达野在f州的身份，达野也素有听闻他们二人。
沐川做的买卖和他一样，是最近几年f州崛起的新贵，短短几年时间，发展出庞大的势力网，实力不容小觑。
 
 
第123章:软饭团
 
至于宽宥，倘若说达野的家族是顶级家世，宽宥的出身应该是贵族中的贵族，家里是真的有王位可以继承。
沐川倒是毫不避讳道:“我们是表亲关系，当然，也是好朋友。”
亲戚关系，代表不了什么，可好朋友就不同了，那是知己知彼的关系。
“哦……”
原来是王亲国戚。
难怪能在f州，顺风顺水，短短几年就把买卖做得这么大。
达野还知道f州不少人，都把沐川当做励志偶像。
让他们知道事实的真相，不知道会不会心碎一地。
毛雨宁的话提醒了沐川和达野，只能重新想对策。
这次是设伏的绝佳机会，他们不想错过。
倒是可以先安排巴马他们打前锋，红方部队倘若早有准备，肯定留了后手，等他们暴露底牌，达野和沐川，毛雨宁三个人再行动。
说起来复杂，也很容易理解。
螳螂捕蝉，黄雀在后，不知树下之弹弓也。
红方就是黄雀，自认很聪明，未想到暗处藏了猎人。
凭他们几个人，想要打掉红方大部队不太现实，他们的目的，和偷袭红方大楼一样，搞破坏，爆头拿分。
做了大体计划，还要做细节计划，更细节一点的问题，需要到现场才能做安排。
红方部队今早从海上撤离，上岸，回红方大本营，少说也需要一个上午的时间。
他们需要先抵达打埋伏的地点。
这个地点是他们在地图找出来的。
红方上岸后，回红方大楼，有好几条路，中间有一条汇总的百米山路。
这条山路堪称是红方部队，回大本营的必经之路。
他们在这里，不怕等不来人，除非他们不回去。
地理位置上，中间是道路，两旁是丛林山地，可进可退，简直是打埋伏的绝佳之地。
沐川和达野巡视了一圈，很是满意，两个人开始安排几个人蹲守的位置。
位置怎么安排，也有讲究，2组除了达野，四个突击手，一个安排去前面看路，一有消息可以提前通报，另外三个蹲守距离山路最近的一条山沟。
在2组后一条山沟就是沐川和达野。
毛雨宁独自一人，占据整个山头最高点。
巴马看着那个最高点，很清楚那是最难打的位置，忍不住出声:“达哥，我们的位置，是按照爆头分，还是按照实力排的？”
弱的都排在前面。
爆头分和实力不对等吗？
达野莫名其妙，不好惹的斜了他一眼:“别净说蠢话。”
巴马:“……”
巴马安静不过两秒，又蠢蠢欲动的自言自语:“我觉得两者都有吧。”
达野:“……”他可真是个大聪明。
达野垂着眼眸不吭声，巴马垫着尖脚凑了上去，又往外缩了缩，脸上的表情变化无穷，喜忧参半。
达野蹙眉，看着他的表情，差点以为这个计划有什么大漏洞，被他察觉了……
下一秒，巴马吞吞吐吐，闷闷不乐的出声:“达哥，我们这算不算吃软饭？”
达野听不懂，不理解，脱口而出:“……什么软饭？”
巴马叹气:“总是让毛毛兜底，不算吃软饭吗？”
达野：“……”
巴马扭扭捏捏的拉扯着衣角：“达哥，虽然我们有吃软饭的资本，可我觉得，这样真的不好……”
达野:“……”
他气得脖子上的肌肉都在跳。
倘若不是还在比赛，他一定一脚把人踹进f州矿洞，埋了算。
网友快被巴马乐死了。
这小伙能处，太有自知自明了。
【巴马:我狠起来，连自己都骂——软饭男。】
【哈哈哈，巴马是有包袱的男人。】
【哈哈，笑死了，巴马:虽然我们有吃软饭的资本，可我觉得，这样真的不好……
知道的人知道，这是因为毛雨宁狙击一绝，打的位置很重要，能起到控场兜底的作用，不知道的还以为是男模发言。
哈哈，不过他们的身材，确实能轰动富婆界，比前阵子很火的T国餐厅还有料。】
【哈哈，他们六个人可以组合成团全球出道，团队就叫“软饭团”，保准人气火爆。】
毛雨宁的位置是最高点，这个位置不是谁都能蹲，倘若没有耐心，很容易暴露行踪，给红方发现。
沐川和达野的位置在中间，前面有更多的遮挡物，方便他们走位躲闪。
巴马三个人，是前锋位置。
波朗则被安排到前面看路，暂时还没有动静，沐川六个人在树荫下乘凉。
烈日高升，近午时时，波朗才传来消息，两辆红方的武|装|车朝这边过来了。
六个人连忙从树荫下爬了起来，拍了拍屁股上的草屑，在各自的位置蹲好。
他们趴在山地上，完全暴|露|在烈日下，说一句烈火烹油也不为过，短短一会儿功夫，每个人都像泡在海里。
耳麦里陆续传来波朗的汇报进程。
红方的车子开得慢吞吞，别说正常车速了，估计正常步速都比他们快。
沐川和达野热得满脸潮|红。
他们怀疑宽宥猜到他们的意图，故意让车子慢吞吞的走。
这和他们的计划不冲突。
可等待的时间太长了，他们忍不住猜想，宽宥到底想做什么。
大约是性格遗传，达野一直都是独裁者，会听很多人的意见，最后做得决定永远和听的不同，可这次终究是不同的，他遇到的对手是宽宥。
必须慎之又慎。
沐川和达野拿出通讯器，组建了七人在线的通话频道。
沐川和达野询问其他人的想法。
巴马挠着因为暴晒发痒的脑袋，粗着嗓门道:“毛毛呢？毛毛有没有信心打？毛毛有信心，我就有信心。”
达野:“……”软饭吃得这么理所应当了吗？
毛雨宁擦着汗水，认真想了想，才作回答:“有没有可能，这两辆车上，就是他们真正的武|装|部|队？”
红方在等着他们蓝队现身。
如果这个猜测准确，这两辆车子肯定挤满了人，一旦车子遇阻，他们就会从车上一蜂窝下来，朝他们围攻而来。
打埋伏是出其不意取胜，可武力悬殊较大的情况下，他们蓝队必然要吃亏。
 
 
第124章:天才
 
巴马也听懂了，额头皱出狗见愁的川子眉：“那可怎么办，不打了？”
一大早翻山越岭到这儿，等了一上午，却说干不过敌人，这种心情……
巴马深呼吸，由着汗水从鼻尖滑落，一脸的生无可恋。
沐川和达野蹲在地上，眉头紧蹙，一时也拿不定主意，打太冒险了，不打又不甘心放弃这个机会。
“打，也不是不行。”耳麦里响起女子沉静的声音。
其他人纷纷竖起耳朵:“怎么打？”
……
“前面就是你说的那条山路？”车子里，路易西探头看了出去。
宽宥并没有阻止路易西，让他不要乱动。
他靠着车座，眼眸轻垂，遮住了眸底的深处寒冰，点头算是回应。
他们招摇过市，并不担心蓝队的埋伏。
“你说他们会来吗？”路易西看着靠窗，面容冷俊的男人，再次感叹上帝不公平，怎么给了他这张脸，给自己多好，一半也行嘛。
“会。”宽宥抬起手肘抵着车窗，指尖抵着面颊，极其笃定。
路易西想起什么，有些兴奋：“你说她会不会来？”
宽宥冷睨了他一眼，不知道他在兴奋什么？
路易西：“毛雨宁啊，嘿嘿，有点想会会她。”
宽宥向来面冷心冷，难得提醒了一句他的队友：“除非你想出局。”
路易西垮了脸：“我的实力有这么差吗？”
他摇头，唇角勾起，弧度拉平：“你和她，从分数上，分不出胜负吗？”
毛雨宁76，路易西35，差了一倍不止。
路易西不服气道：“爆头拿分也有运气成分的。”
实力只占了百分五十，比如他和毛雨宁实力相当，毛雨宁的运气好，拿的分数比他多也不奇怪。
宽宥收回抵着车窗的手，双手环抱，闭上眼睛，冷淡声音：“那祝你好运吧。”
路易西：“……”
车子在进入山地时，一道枪声穿过车轮胎。
“砰”
两辆车瞬间刹停。
从上面下来了四个人。
两个人手握步枪，身子呈斜角，步枪对准了道路两旁。
另外两个检查车轮胎。
很快检查完毕，红方队员朝车里亮声汇报：“轮胎没破，可正常驾驶。”
沉默大概十几秒的时间，车上传来一句冷淡的声音：“走吧。”
一旁的路易西瞪大双眼，就这？
走了？
车子重新启动，速度不快的上路。
这次没有听到枪声，车子忽然一个晃悠，驾驶员还没有反应过来，宽宥喊停了车。
四人组重新下车，两个人手握步枪对准了道路两旁，另外两个检查车轮胎。
两辆车，八个轮胎，爆了四个轮胎。
红方队员连忙通知车上的人。
宽宥和路易西听到车轮胎爆了，相互对视一眼，从车上下来。
他们在之前停留的地方，找到了一枚空包弹，正是第一次枪时响留下的。
这次没有听到枪声，地上很干净。
也是，空包弹扎不穿轮胎，轮胎又是怎么爆的？
红方队员趴在车下检查，很快在四个轮胎上，取出了四根尖锐的树枝。
树枝是湿的，有新鲜的刀痕，残留了粘腻的树脂，树枝其中一端削得又尖又长，看得出时间仓促，否则这么干脆利落的手法，都可以拿来当艺术品把玩了。
“被扎的轮胎都是同一个方向。”红方队员指着左边的道路，那是一片高低起伏的山沟地：“她们用的兵器，有点类似弓弩？”
弓弩？
宽宥和路易西明显不赞同，却是谁都没有出声。
这四根树枝一看就是临时赶工，如何能和重工的弓弩相提并论？
不过也能侧面看出此人的实力，这么轻巧的兵器，远距离扎穿轮胎，同时爆了四个轮胎，这等能力，宽宥和路易西自认他们做不到。
“备用轮胎有几个？”宽宥侧身询问身后的人。
“两个，每辆车子只备了一个。”身后的人回应。
正常车子都会有一只备用轮胎，蓝队也想到，干脆一次性扎了他们四个轮胎。
宽宥猜到他们会暗中埋伏，却没想到是这种开局，任谁都想不到，比赛的枪弹都是空包弹，不能起到真正破坏的情况下，竟然还有人能自制兵器，扎穿他们的轮胎。
宽宥：“把四个能用的轮胎都换在一辆车上用。”
两辆车都挤满了人，一辆车子不能用，剩下的人只能跟在车子后回去。
其他人见他这么平静，不再多问，让车上的人下来，准备换轮胎。
沐川暗瞅了一眼，两辆车子下来的人，乌泱泱一群，起码有五六十人。
“毛毛，打？”沐川见他们四个人换轮胎，估计也就几分钟搞定，沉声询问毛雨宁。
耳麦里响起一道极淡极道的声音:“嗯。”
沐川双手搭着狙击枪，在人群中寻找目标，他倒是想打宽宥，可今天他们红方明显早有准备，在知道他们就藏在左边山沟地，某个角落后，所有人从车上下来，站的姿势都有些倾斜，从左边打出的枪，就算对准他们的脑门，也打不到他们额头上的三个死亡线。
这个角度，只能是站在道路中间，光明正大和他们火拼。
沐川略过一圈，他们的队伍站成一排排，站姿统一，不轻易走动，最后只剩下四个目标能打了，分别是在换轮胎的四个人。
等他们换完轮胎起身的时候，就是机会。
沐川耐心等了几分钟，透过高倍镜，眼睁睁看着他们背着身子把轮胎拆下来，然后背着车子站起来，和另一个背着身子的红方队员，互换手里的轮胎，又背着身子蹲下，装上，起来，全程都是背着身子。
沐川:“……”
这还怎么打？
顶着烈日，沐川早已烦躁不已，拿出通讯器，捂在胸口小声开口:“毛毛，你快用自制兵器，把他们都打死！”
毛雨宁:“……”
能说出这种话，是有多绝望。
隐蔽在安全位置，随时可撤离，不参与第一步计划的达野，也没想到红方竟然这么谨慎，倘若照着一开始他和沐川部署的计划打，他们必输无疑。
毛雨宁简直是军|事|天才。
“……”
 
 
第125章:而我在等你
 
看着红方队伍换好轮胎，准备上车离开了，沐川急得喉咙冒火，恨不得拿着一把冲锋枪下去，啪啪爆几个头。
可他知道，这么做他也会出局，他是要拿冠军的人，怎么能在这个时候出局呢
沐川一双精致削长的眼都在喷火，眼睁睁看着红方部队上车，车子启动，后头的队伍整齐划一跟上。
走了……
他闭上了眼睛，暗暗捶地，听到空气响起一道异响，再次睁开眼，下头原本启动的车子，又停了下来……
难怪他觉得熟悉，是那支毛雨宁自制的小型弓弩？
沐川把通讯捂胸口，埋着脑袋低唤了一声:“毛毛……”
“嗯。”毛雨宁未张口的应了一声，极轻极轻，让人能想象她的气息有多稳。
沐川:“……上次我让你跟我回f州，是我错了。”
毛雨宁见他被自己感化，唤醒了心底的良知，心里甚是欣慰……
只是现在不是聊天的时候。
不等她做简单的回应，又听到沐川用堪称三国曹操的配音效果，低音沉稳，带着阅历的深思，意境中的大彻大悟，明明声音不大，却仿若能蔓延过山岗，撞击人心。
他说:“阿宁，我应该以合伙人的身份，诚挚邀请你加入我们。”
毛雨宁脑海里本能响起，前阵子在某音很火的台词，是影视角色曹操的原声，特别是那句“云长”，和“阿宁”，竟然有分毫不差的意境。
毛雨宁不算三国粉，只是学的是表演专业，在校期间啃过很多影视剧本，剧如人生，想要把剧本啃透，需要大量的阅读。
这段台词她清楚的记得出处。
那是枭雄曹操，距离被擒最近的一次，在赤壁惨败过后，曹操如丧家之犬，仓皇跑路。
彼时已经是人困马乏，来到华容道口后停下
恰时，前方大批人马杀了过来，为首的正是面如赤枣，美髯长须武圣关二爷。
见到关二爷这一刻，曹操就知道打是不可能打得过了，现在只能凭借嘴皮子，跟关羽套套交情。
命悬一刻的曹操，面对义薄云天的关羽，表演大忽悠本领，就有了开头这句话。
“云长，隔着数里，我都能感觉到你长刀上的寒意。
自许昌一别，我常在梦中见到将军，总是盼望着何年何月能与你把酒言欢，没有想到啊，相逢却是在这穷途末路之中。”
关羽，字云长。
沐川不一定是曹操这个大枭雄，可这忽悠人的本领，却也是不差的。
他原先是想把她拐到f州卖掉吧，发现她的才能后，竟然想忽悠她一起搞事业，做大做强。
此子，真是死不悔改啊。
宽宥和路易西刚坐稳车子，身上滚烫的热意，还未被空调驱散，又见车子“呲拉”一声刹停。
路易西眼巴巴看向宽宥：“你看到那东西，是哪个方向射来的吗？”
宽宥摇头，距离太远，隔着车窗，无法确定是哪个方向，答非所问的给了另一个回答：“百米之外。”
路易西瞪大眼睛：“百米之外的距离，能用这玩意，扎穿我们的轮胎？”
科学了吗？
车子四个轮胎，又爆了两个，这次是一辆车子都动不了了，这儿离红方大楼不远，只能弃车走路，边等大楼的人来接。
宽宥和路易西下来后，看着面前的队伍，忽然扭过头，看向山地最高处。
从距离和地形判断，是这个位置？
沐川一直在做准备，等机会，宽宥扭头的刹那，他瞬间定位，轻轻扣下扳机……
“砰！
狙击枪响起的一刹那，原本戒备的红方部队，瞬间全部蹲下，手里的枪，斜对准了一旁的山地。
路易西一直跟在宽宥身后，时刻注意着山地的情况，枪声响起的瞬间，他瞬间奋起，把宽宥扑在一旁。
与此同时，空气中忽然响起“嗖”的一声，一根暗箭射出，扎进了中间一个人握着枪的手臂。
这不是比赛用的空包弹，是有实质性伤害，类似弓弩的兵器。
树枝能穿透轮胎，何况是血肉之躯。
众人瞬间眉头狠狠一跳，忍不住寻声看去。
余光中，扎进手臂的树枝，枝尾颤动不已，昭示着它的余威，树枝笔挺立起，鲜血从上滑下，溅落泥地。
宽宥冷沉沉的眼，盯着那个人手臂上的伤口，刺目的红，能让人疯狂，他薄唇呡住：“路，拿我的枪来。”
路易西去车座位取了狙击枪，递到他手中。
宽宥双手抬着狙击枪，对准了他们的方向，交叉步屈身慢进，站的姿势却很讲究，无形中避开了头盔的三个死亡线直面他们。
他抬手做了一个手势，示意身后的人跟上。
身后的部队，拿着步枪，交叉步屈身慢进，和宽宥保持一致的角度，一步步朝山地走来。
沐川捏紧了手里的狙击枪，汗水模糊了视线，刺痛难耐
这场战役计划是临时起意，没有细节安排。
大约是默契，也是信任，沐川相信毛雨宁不会置他于危险中。
毛雨宁没有让他退，他便做好迎敌的准备。
沐川手里的狙击枪，对准了底下一步步往上走的红方部队。
“嗖”
又是一道暗箭声响，不是疾风骤雨的力道，却比疾风骤雨更猛烈，红方队员早有防备，还是被扎了手臂。
这次被扎中的队员，明显更不能抗痛，手里的步枪掉了下来，惨呼一声捂着流血的手臂，猛然朝利刃的方向看去。
就是这个时候。
沐川迅速对准，扣了扳机……
“砰”
捂着手臂的红方队员，目光一瞪，翻着白眼看向头顶，那里已经飘起一缕青烟。
天青色等烟雨，而我在等你。
此情此景，倒也算应景了。
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分28分。”
是沐川，红方队员脸上都有愤然。
宽宥迅速确定沐川的位置，指派四个人组成一支小队伍，迅速往沐川的方向去，其他人还是防守慢速前进。
打狙击的是沐川，自制兵器的是谁？
沐川看着下头冲来的红队队伍，一旦他们冲了上来，他必然会暴露现身。
 
 
第126章:你文明了吗
 
耳麦里很安静，麦还连着，能听到极其细微浅淡的呼吸声。
沐川闭上眼睛，任由汗水滚落，静静等着时间流逝。
一秒，两秒，三秒……
脚步声原来越近，沐川托着手里的狙击枪，准备奋身而起时……
“砰”
沐川睁大了双眼，不等他细看，又听到连续三声“砰，砰，砰。”
身为狙击手，沐川对狙击枪的枪声太熟悉了。
是宽宥？
他发现了毛雨宁的位置……
不等沐川胡乱猜测，耳麦里如期而至响起一道毫无起伏的机械音。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分77分。”
“……”
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分80分。”
沐川：“！”
他趴着的身子，悄悄拿起狙击枪，盯着枪上的高倍镜，看向底下的情况。
如他猜想，往他冲来的四个红方队员，还未爬上山壁，在途中被爆了头。
枪声响得突然，他们还傻愣在原地，头顶飘荡着青烟。
宽宥确定了枪声的方向，暂时放弃了对沐川的围攻，双手架着狙击枪，交叉步屈身慢进，朝毛雨宁的方向，一步步靠近。
沐川手里的狙击枪，迅速调整了方向，对准了宽宥，一旦他把头盔上的三个死亡线暴露给他，他就会毫不犹豫的开枪。
空气越来越热，似乎能听到滋滋跳动的声响，所有人的心神跟着绷成一条线，那根线只需轻轻一拨就能挑断。
“嗖！”暗箭射向宽宥的手臂……
宽宥双手托着枪，几乎本能的反应，身子朝下，翻跟斗起身，继续托着手里的狙击枪。
“嗖！”又一支暗箭穿过空气，再次袭向宽宥。
宽宥又是腰身一转，躲开了暗箭，却也暴露了头上的三个死亡线。
“砰”沐川的狙击枪响起。
时刻注意动静的路易西，瞬间跳起，把宽宥扑倒在身下。
“嗖！”暗箭再次出现，快狠准的扎进人群中，一个红方队员的手臂。
“嗖！”又是一根暗箭射向人群中的红方队员，这次射的竟是面门！
红方队员再沉得住气，在致命危险面前，也难以做到临危不乱。
“她这是要杀人啊！她是犯规，差点就把我眼睛戳瞎了……”红方队员站了起来，勃然大喊。
“砰”一道狙击枪响起。
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分29分。”
他嘴里嚷嚷的话戛然而止，翻着白眼看向头顶飘飘荡荡的烟雾，脑袋像被什么锤了一下沉痛。
更让人绝望的是，耳麦里响起蓝队的爆头分，以及提醒他出局，速度离开的警示，否则触犯规则，后果自负。
天杀，蓝队这样都不算触犯规则，反倒警告起他？
宽宥被扑倒在地，狼狈的起身，还未重新调整战备状态，就见山头忽然站了一个人。
正是拿着冲锋枪的达野，他手里的枪，对准了底下的人，扣动了扳机，爆发出一阵枪声。
底下的人瞬间迅速调整手枪的方向，扣动扳机，朝他射击。
达野胡乱打了几枪，转身跑了，那些枪落在他的后背上，根本起不到任何作用。
反倒是他们，暴露了头盔三个点，又成了被狙击手的目标。
“砰……”
“砰……”
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分30分。”
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分31分。”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分81分。”
“……”
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分84分。”
宽宥听着枪声，闭上眼睛，任由滚烫的汗水，模糊了整张脸，逐渐烦躁的心神，差点让他想扔了手里的枪，直接把暗中那个人揪出来。
可他也清楚的知道，倘若他不能一招制敌，一旦让对方有机会爆他的分，他就算出局了。
强迫让自己冷静下来后，宽宥忽然开口:“路，拿着枪，我掩护你上去。”
路易西一脸茫然，不知道宽宥是什么意思。
直到宽宥挡在他面前，交叉步屈身慢进，让他拿着枪跟在身后，把他自己当做盾牌，抵挡暗箭，他在后头做好瞄准射击的准备。
“我是突击手，你是狙击手，我在明，你在后。”路易西挤到他面前，撞了他一下:“退后，跟着我。”
红方部队其他人，纷纷效仿，准备冲上去，用最快的速度结束战斗。
他们的人数占了优势，就算有伤亡，能把蓝队实力最强的两个狙击手干掉，也是好事。
在他们一腔热血，准备冲上去时，忽然看见山头顶上，消失的达野又回来了，这次他手里没有拿枪，而是拿了两块“石头”？
“啊！”达野挥舞着双臂，把手里的“石头”扔了出去，呐喊一声:“去死吧！”
红方:“……”
不是文明比赛吗？
怎么能这么咒骂人？
待人群中有人看清楚那是什么后，连忙大喊一声:“是……是手榴弹？大家快蹲下。”
红方部队一脸懵逼，蓝队能自制兵器，还能自制手榴弹？
这还怎么打？
毁灭吧。
红方部队半信半疑的心神，听到空气响起“砰”的一声巨响，声音大得让人听不见任何声音，如同失聪了一般。
他们顾不上心底咒骂蓝队不是人，连忙抱头趴下。
有的甚至当场吓得裤腿都在哆嗦，嘴里念叨着遗言。
“……”
沐川见机从山沟里弹跳而起，把手里的狙击枪背在身后，手撑着山壁往上爬，很快爬到了一半。
毛雨宁把枪背在身后，自制小型弓弩挂在腰上，迅速起身准备撤离。
宽宥还没看清那是什么东西，就被扭头背过身的路易西扑倒在身下。
“……”
他是何等聪明的人，瞬间知道沐川和毛雨宁要借此金蝉脱壳，连忙推开挡着的路易西，正好看见站起来的毛雨宁，伸手搭了沐川一把，把沐川扯了上去，两个人并排回头看着下头的人。
宽宥握紧了狙击枪，对准了他们。
毛雨宁那双漆黑清明的眼眸，仅仅是瞥了他一眼，背过身子，往下一跃，消失在视线中。
沐川朝他勾了勾唇，熟悉的笑容，灿烂又嘚瑟。
 
 
第127章:打击
 
宽宥手里的扳机终究没有扣上，眼睁睁看着他们从视线消失不见。
路易西抬头时，也看到了毛雨宁，看不到全貌，只是她转身的一个侧脸。
一个很y州女孩的长相，身材高挑，肤色是y洲人的白皙，大约是烈日晒过，脸颊白里透红，鼻梁高挺，红唇深红，朝气又少女……
这长相，说她是y州顶级女明星，他都不觉得奇怪。
这是宽宥不记得的样子？
宽宥大概……脸盲吧？
路易西傻愣了许久，有点不敢相信，他们红方最强劲的对手，传闻中的神枪手，竟然是一个这么年轻的妹子？
不可思议，不可思议。
红方队员反应过来，知道被诈了，达野扔的两颗“手榴弹”，声音听着响，却并不能起到实质性伤害。
刚刚那两颗“手榴弹”，扔在他们脚下，发出这么大的声音，他们除了被烟雾冲了一脸，什么事都没有，地上也没有坑。
“妈的，这是把地雷当烟雾弹用了？”有人认出地上的弹壳，似乎就是地雷壳，咒骂出声。
其他人纷纷好奇的凑上去，不少人是见过地雷的，当即一眼认出来。
只是不知道蓝队怎么做的，竟然能把地雷进行改造，当“手榴弹”用，却起到了烟雾弹的效果，让他们借着机会逃脱了。
路易西见宽宥沉默不声，只是死死盯着沐川和毛雨宁离开的方向，忍不住问:“我们还追吗？”
宽宥摇了摇头，这样都让人给跑了，更别说能追上的话。
红方部队集合往回走，他们的话题从地雷改造成“手榴弹”，换成了谁有看见那个女狙击手。
“你看见了吗，我看见了一个女人的背影，又高又瘦，扎着高马尾，这么好的身材，光看背影就知道丑不了。”
“我我我，我看见了，当时她恰好回头，真真是应了那一句话，惊鸿一瞥，她长得好漂亮，大大的眼睛，好像在朝我放电。”
“滚！”其他人齐齐朝他碎了一口，笑骂了一声，显然谁都不信这种鬼话。
其他人见路易西沉默不语，纷纷问他看见了吗。
他们都好奇毛雨宁的样子。
路易西抬头瞥向他们所有人:“知道这么多，对你们有什么好处？”
其他人：“？？”
“有些事，知道还不如不知道，因为真的很打击人。”他说。
其他人：“？？”
“我不想你们受打击……算了，我还是告诉你们吧。”路易西叹气，一本正经的笑：“毛雨宁，对，就是蓝队那个神枪手，把我们这么多人耍得团团转的女人，她只是一个二十出头的妹子，长得细皮嫩肉，漂亮得不像话。”
如路易西所见，其他人纷纷瞪大了眼睛，面面相觑。
二十出头的妹子，长得细皮嫩肉，漂亮的不像话……
这是能在基地赛区出现的品种吗？
路易西看着他们一副大受打击的模样，心里畅快了不少，他就知道……
“呜呜，不公平，不公平，为什么蓝队有妹子，我们红队没有？”
“是啊，有妹子就算了，还是这么漂亮的妹子，我们红队是哪儿得罪赛区了？”
“你们胡说什么呢，我可听说了，以前的玩家，都不想要妹子，因为妹子拖后腿。”
“啊，太不公平了，分给蓝队漂亮妹子就算了，还是这么有实力的漂亮妹子，我们怎么没有这种运气？”
路易西：“……”
重点难道不是，他们自诩是来自世界各国各地的人才，天才，鬼才，神才……的实力加起来，都被一个小姑娘摁在地上摩擦吗？
他们难道就不会对比有一丁点倍受打击，怀疑人生的痛苦吗？
毛雨宁和沐川撤离后，就猜到他们不会追来，两人和达野他们汇合后，爬过了一座山头，在一条溪流面前才停下。
在烈日下晒了这么久，似乎连发丝都快烧起来，几个人连忙进水里降温。
毛雨宁脱了鞋子，坐在河岸的石头上，拿出水壶咕噜噜的喝水，顾不上慢慢喝，直到整个胃都被水填满，喉咙也没那么难受，才垂着头大口的喘息。
沐川和达野也好不了哪里去，他们是男人，干脆踩在水里，把头扎进水中，憋着气息，又听“哗啦”一声，头露出水面，“啪啪啪”的甩着头发。
沐川和毛雨宁说过，他和宽宥，达野都是f州人。
只是他们都不是黑|人，肤色甚至比她更偏白，是纯正的白|人。
毛雨宁倒是不觉得奇怪，f州很大，并非只有黑|人，比如，地处f洲大陆的西北角摩|洛|哥80%的都是白|人，北|非的阿|尔|及|利|亚|大多数是阿|拉|伯|人，在人|种上从属于欧|罗|巴|人|种|地|中|海类型，肤色基本上都是白|色。
沐川，达野，宽宥的长相，都不是黑|人长相，有着高鼻梁，大眼睛，五官深邃，肤色纯白，头发也不卷，浓密柔顺。
毛雨宁猜不出他们是那个国家。
美人出浴没看过，美男戏水也很养眼啊。
连直播间的网友都跟着大饱眼福，沐川和达野的衣服已经湿了，就这么贴在身上，她们似乎能透过光滑的短袖制服，看到隐隐若线的肌肉线条。
有八块肌，盔甲胸，麒麟臂，鲨鱼线，蜜桃臀，大长腿，老公腰！
啊！
女孩们齐齐发出少女的尖叫声。
溪流的水很凉，他们呆了很久，才往不远处的树底下走，准备再歇一下就回去。
毛雨宁已经穿好了鞋子，在擦拭自己的枪。
巴马和波朗几个人，都眼馋毛雨宁腰上挂的小弓弩。
毛雨宁倒是大方，把腰上的小型弓弩摘下来给了他们赏玩。
巴马几个人争着抢着玩，沐川和达野也跟着凑热闹。
沐川和达野都试了几箭，还给巴马后，一左一右在毛雨宁身旁坐下。
“毛毛，这把小弓弩不是我们常见的弓弩，它的结构简单，却能有这种精准度和杀伤力，是什么机关理念？”沐川扭头，不解的目光看向毛雨宁。
 
 
第128章:计划
 
其实弓弩也算机关结构理念的一种，只是终究是不同的，他还未见过有一把弓弩的制作，可以这么简单易成，却又有超出范围的杀伤力。
这种轻巧的作用，和机关理念很相似。
沐川甚至怀疑，毛雨宁可以把它的杀伤力提到最高，能要人命那种。
只是她并没有这么做。
达野注视着毛雨宁，一瞬不瞬，不错过她脸上一丝一毫的神情变化。
他本家和沐川做一样的买卖，可比起只有几年积累的沐川，达野的家族，有好几百年的底蕴，他从出生就接触这些东西，小时候别的男孩子拆家，拆玩具，拆假玩具枪，他拆机关，机械，武器，甚至是常人不能触及的秘密实验室，都是他幼时常去玩耍的地方。
他比沐川，更清楚这把小型弓弩的价值有多大。
轻松，便捷，成本低，倘若能提高杀伤力……
达野已经能想象，它能创造出多大的财富价值。
毛雨宁和他们简单说了一遍，这把机关弓弩的理念，制作过程沐川和达野都见过，倒是没什么可掩瞒。
沐川很想问一个最重要的问题，它的杀伤力能不能提升？
可抬头对上毛雨宁盈盈秋水，清澈见底的眼眸，这个问题怎么也问不出口了。
达野察觉到了沐川的犹豫，深深看了一眼毛雨宁，开口:“你是表演专业，怎么会制作机关弓弩？”
毛家做事向来坦荡荡，毛雨宁也没什么可遮掩的解释:“我们家开武馆的，这种弓弩也算必修课，至于制作，我们家的兵器都是爷爷做的，我也跟着学了一些。”
天黑前，一行人回了土屋。
蓝队指挥官派的大部队，从丛林陆路出发，已经抵达红方地界，在距离红方地界边防不远的山头扎营。
红方地界边防有守卫，他们想要过去，必须攻打过去。
红方指挥官肯定会派人增援，其中的难度，丝毫不亚于红方带队，出战海上，攻打蓝队海关关口。
相比较红队在海上的精锐部队，蓝队的实力要弱上很多，至少，团队中实力最强的毛雨宁，沐川，达野都不在团队内。
指挥官连麦了这场战役中，最核心的几个代表。
其中毛雨宁和达野，沐川都在内，以及这次被临时任命，带着大部队攻打红方地界边防的领队。
经过海上一役后，蓝队存活下来的队员，也就两百多人，还要留守海关和大本营，只能派一百多人出去。
据他们侦察，红方留守红方地界边防的人不多，大约三四十人，他们要闯过去不难，前提是红方大本营不会派人增援。
可他们知道这是不可能的事。
指挥官询问沐川几人，有没有办法拦截红方的增援部队。
毛雨宁和沐川，达野瞬间明白了指挥官的意思。
沐川和达野相觑一眼，两个人又同时看向毛雨宁。
毛雨宁:“！”
办法也不是一时半会能想出来，挂了指挥官的麦，七个人在土屋展开了剧烈的讨论。
巴马他们提议，可以把红方大本营的车轮胎都戳破，两队的资源有限，轮胎都破了，他们去哪里找轮胎？
一旦没了车子，他们就要步行到红方地界边防处，中间再设伏……
沐川摇头:“这样也争取不了多长时间，未必能够让我们蓝队大部队闯过红方地界边防。”
何况以宽宥的谨慎性子，肯定不会让他们轻易接触到车子，其中的难度不会比偷袭红方大本营容易。
还有一点，蓝队大部队抵达红方边界边防，肯定惊动了红方。
红方大本营会用最快的速度派出增援。
他们故技重施，红方增援部队未必会和他们耗，起到的作用太微弱了。
“不过……”沐川想到什么，看向他们:“我们双方原有的人数，除开双方指挥官，都是五百人，红方被我们爆头拿分的人数，近两百多人，留守红方地界边防的人数，大概在三四十人，红方海关关口，大约也有三四十的数目，他们的大本营，只剩下这么多人。”
他比了一个二的数字:“两百人。”
其他人点头，又听到他继续说:“两百人，还要留人守住大楼，他们最多只能增援一百人左右。”
增援一百人，加上红方地界边防的三四十人，也就一百三四十人，与蓝队的实力差距也不算很大。
“如果不是宽宥领队增援，我们完全能有信心打他们，可如果宽宥带了精锐增援，难度就会大上很多。”沐川最后认真道。
毛雨宁他们再次附议点头。
沐川虽然平时挺自恋，却并非傲慢轻敌的人，他这番分析完全在理。
达野见他说完，才提议出声:“目前我们有两个方案，一个呢，是他们打他们的，我们趁机攻打红方大楼。因为，一旦他们派出增援的人，留守在红方大本营的人，肯定会削减。”
沐川和毛雨宁他们齐齐看向他，脸上都是不可思议。
七个人打红方大楼？
他是疯了吗？
攻打和偷袭是两回事，上次偷袭能成功，完全是趁红方不备。
可攻打就不同了，就算红方派出一支增援大部队，留守大本营的人会削减，可人数也不会少于一百，七个人对上一百人的部队，他们是自寻死路。
达野似乎看出他们的想法，道:“也就能起到干扰作用，否则如你们所见，我们七个人，打不了红方大本营，也拦不住他们的援兵部队，根本做不到指挥官给的任务。”
“二呢？”沐川问。
“二吧，就是上次毛雨宁说的，我们能想到的事，红队肯定能预测到，我个人认为，宽宥一定会坐镇红方大楼，不会被外派增援。”达野笃定的目光。
沐川好奇他的笃定:“为何？”
达野:“规则上来说，攻陷对方大楼就算胜利，红方大楼对他们太重要了，他们不会冒这个险，就算宽宥想跟着大部队前往增援，红方指挥官也不会同意。”
宽宥的实力，在红方阵营有一定的话语权，可红方指挥官是他的上级，军令如山，服从命令，令行禁止，否则触犯规则，宽宥也会受到基地赛区的制裁。
 
 
第129章:计划2
 
“宽宥不会前往支援。”达野笃定的语气，接着道:“目前我们了解的情况，红方指挥官大概会派路易西领队前往增援。”
关于路易西是谁，他们都知道，爆头拿分排第三名的红方突击队。
其他人听得入迷，纷纷点头，赞同他的分析。
达野:“如果是路易西带队，红方没有狙击手的情况下，我们想要瓦解他们增援的大部队，就容易多了。”
其他人顿时精神了不少，连忙竖起耳朵，想知道怎么一个容易法。
“……”
几分钟后，达野停了下来，拿出水壶喝了一口气，目光才看向沐川和毛雨宁:“咳咳……你们两个怎么看？”
毛雨宁没有犹豫的点头:“我赞同第二个方案，第一个方案如你所说，我们打不了红方大楼，也打不过他们派出增援的大部队，硬碰硬太危险了，倒是可以智取。”
沐川跟着点头:“我也赞同第二个方案，照你的分析，红方指挥官看中红方大本营的安危，必然要留宽宥在大本营，谨防我们攻打红方大本营，没有宽宥增援，我们想要瓦解他们的增援部队，相对容易很多。”
得出大体方案后，又做了详细的计划，之后才连麦蓝队指挥官。
蓝队指挥官听了达野的总体方案，很是赞赏，做了批示，让所有人配合执行。
连麦结束后，已经入了夜。
宽宥他们今天刚从海上回来，半路遭到了埋伏袭击，一行人回到大楼，天色已经暗了下来。
他们刚回到大楼，红方指挥官就紧急召集所有人，到会议厅开会。
根据他们今天接到的消息，蓝队大部队已经抵达红方地界边防，在附近山头扎营。
只需一声令下，蓝队大部队就会闯过他们红方地界边防。
情况极其凶险。
他们需要立即派出，武|装部队前往增援。
宽宥和路易西没有犹豫，都在第一时间，毛遂自荐前往支援地界边防。
红方指挥官深沉的目光看向他们两个一眼，最后同意了路易西带队前往增援。
“宽宥留守大楼，我们大楼的防御系统被破坏，倘若他们趁机再来，一旦大楼有被攻陷的危险，便是为时已晚。”红方指挥沉沉开口。
宽宥皱眉:“沐川和毛雨宁他们这支精锐小分队，会配合蓝队大部队闯边防口，暂时不会攻打我们大楼。”
红方指挥官:“不管会不会，你留在大楼我安心，让路易西带队增援边防，听说这次来的是一百多人的大部队，我们派一百五十人增援，加上地界边防的守卫，足够和他们抗衡。”
宽宥还想争取:“指挥官，我们想要赢，不止是逼退他们的大部队，是要趁这次机会，把他们一网打尽……”
红方指挥官暗沉的眸光看向他:“我们近两百人的大部队，还不够把他们一网打尽，你去了又有什么用？”
路易西看着指挥官，又看向气息冰冷的宽宥，上前拍了拍他的肩膀，以示安慰。
红方指挥官大约察觉到，他的话太重了些，软声开口:“海关留了人，地界边防也留了人，大楼只剩下两百多人，再增援地界边防一百五十人，大楼就剩几十人，倘若你也不在，毛雨宁，沐川他们再趁机攻打大楼，谁能和他们抗衡？”
宽宥再次重审他能预料到的结果:“他们不会在这个时候攻打大楼……”
红方指挥官:“你怎么笃定他们不会？”
“我比你们任何一个人，更重视边防这一役，否则也不会派这么多人增援，不派你去，不是不相信你的能力，只是大楼更重要，更需要你，只有你能制衡毛雨宁和沐川。”
宽宥知道上次沐川和达野，偷袭红方大楼的事，给了红方指挥官很沉重的打击，但凡当时他们有一个能和他们抗衡的狙击手，他们红方也不会受到这么严重的损伤。
见红方指挥官态度坚决，宽宥只能沉默不声的闭上嘴巴。
路易西被委以重任，带一百五十人增援地界边防，务必要守住防线，打击蓝队大部队。
散会后，路易西集合了这次出任务的队员，部署明天前往增援的计划。
蓝队大部队已经抵达，他们地界边防，他们本该今晚就要出发，只是今天刚从海上回来，中途遇到埋伏，折腾了一天，做不到连夜仓促出发，必须整顿休息几个钟再出发。
路易西说了行动大体计划后，解散让他们回去休息，推开门看到了倚靠在门口的宽宥，他神色落寞冷俊，听到声音抬头看了他一眼:“上去走走？”
路易西点头，和他上了大楼的天台。
两个人在天台的台阶坐下，抬头仰望头顶浩瀚无垠的夜空，今天的夜色很美，星星衔挂明月触手可及。
两个人安静坐了良久，谁也没有说话。
还是路易西先忍不住:“宽宥，你很担心我们？”
宽宥收回眺望星空的目头，看向路易西。
他其实不担心任何人，只关心输赢。
他清楚的知道，蓝队的精锐队伍，也正是沐川和毛雨宁他们，不会在这个时候攻打他们大楼。
指挥官这个时候，把他留在红方大楼，无疑把宝剑束之高阁。
失去他这把剑的红方，赢的机会又能有多大？
“沐川和毛雨宁他们这支精锐队伍，一定会协助蓝队大部队过界，他们会想尽一切办法，阻挠你们增援部队。”宽宥沉缓的开口。
路易西点头:“我会听你的，一定会用最快的时间，抵达地界边防，阻止他们越界。”
人数上，他们占了绝对的优势，沐川和毛雨宁狙击打得厉害，也不能避免被爆头的危险。
双方都有顾虑，他们不能因为接二连三的败仗，就这么提心吊胆。
路易西拍了拍宽宥的肩膀，安慰了几句。
宽宥看出他的想法，想说什么，又觉得多说无益，眼底有一丝丧气。
路易西拍着他的肩膀:“宽宥，你放心，我一定带人守住边防，不会让他们闯过来，这次我们一定会赢。”
 
 
第130章:宁神，请带我们赢
 
宽宥知道事已至此，他就算再不情愿，也无法更改结果，起身从天台离开。
路易西看着他孤冷的背影，叹了口气，明明在海上，他们一路过关斩将，眼看要闯过蓝队海关关口，竟不知是哪一步棋走错了，落到今日如此被动的局面。
毛雨宁被叫醒的时候，外头还是黑漆漆的夜色。
七个人洗漱后，吃了半块压缩饼干，喝了几口水，重新对了一遍计划后，兵分两路。
达野和毛雨宁一路，沐川和巴马五个人一路。
在土屋前的道路分开，沐川和巴马五个人，他们执行的是拦截红方增援队的计划，毛雨宁和达野一路，却各有各的任务。
临分开前，沐川和达野相互击拳，走到毛雨宁面前时，却是张开了双手，给她一个个的拥抱。
“宁神！”沐川忽然喊了这个名字，像是无数职业赛里的选手一样，拍着毛雨宁的后背，一双眼睛笑成月牙:“请一定要带我们赢。”
“唉，沐川，你快松开毛毛，你都几天没洗澡，臭死了，别熏到我们毛毛。”巴马上前把他拉开，一脸嫌弃，转身又露出大大的笑脸:“毛毛，我们礼仪亲一口？”
毛雨宁：“……”
达野和毛雨宁摸黑穿过了红方地雷区域，上次踩到了两颗地雷，这次又踩到了五颗，达野把它们都收了起来，挂在腰间的暗扣上，以防不时之需。
两个人找到蓝队大部队扎营的山头时，天色已经蒙蒙大亮。
蓝队大部队的领队，见到毛雨宁和达野都有些激动。
主要是毛雨宁，小姑娘看着很年轻，当时他们还觉得蓝队狙击手的位置，给了一个妹子挺不甘心，没想到她竟然能打出这样的成绩，现在还是总排名最高分。
“毛雨宁，你好你好，我是蓝队突击手……”
“宁姐，你好，我是蓝队……”
“宁姐，宁姐还有我……”
蓝队队员争先恐后和毛雨宁握手。
达野被冷落，倒也不生气，双手环胸，静静凝视着他们。
一番相互认识后，领队把他们驱赶到一旁，带着毛雨宁和达野走向临时扎营地。
这次他们出来，准备充分，还带了不少帐篷。
领队带着毛雨宁和达野进了帐篷，又喊了两个组员队长，过来听达野和毛雨宁的计划。
达野简单说了详细计划：“大部队跟我走，从后山头地雷区，翻过红方地界线，留一支小队伍和毛雨宁攻打红方边防的守卫，帮我们争取时间，我们过去后，再从后头包抄过来，帮助毛雨宁和小分队脱困。”
领队和其他两个小队长齐齐一愣，怀疑他们听错了。
“不是……红方边防有三四十人，他们还会有援兵，预估不少于一百人，留一支小队伍打不赢啊。”蓝队领队觉得留下的人太危险了。
达野说得口干食燥，见他们反应这么大，竟一时不知道该怎么解释。
毛雨宁见达野明显烦躁的情绪，连忙出来解释：“红方留守边防的人数就有三四十人，加上增援的一百多人，我们和他们硬碰硬。就算侥幸赢，闯了过去，也是两败俱伤。”
其他人面面相觑，情绪逐渐冷静下来。
“闯过他们边防，只剩下一支残兵败将，我们蓝队大部队，费尽千辛万苦到这儿，还有什么意义？又拿什么攻打红方大楼？”毛雨宁诚恳而认真道。
领队看着语气柔缓的女孩，目露不忍：“我们安全过去了，你和留下的人怎么办？”
他们这么多人，尚且不能对上红方大部队全身而退，何况只有毛雨宁和一支小分队。
毛雨宁安定的目光：“你们大部队的目的是跨过这道防线，再包抄过来，我和留下的队员不是，我们只需要用这个障眼法，迷惑住他们就行了。”
她说的很轻松，其他人却知道其中的凶险，毕竟十几个人对上一百多的大部队，嫣能幸存？
毛雨宁见他们还犹豫，不由道：“竟然是战场，就有牺牲，我们的目的是为了最终的胜利，我知道你们都不想抛下我们，可你们有更重要的事做。”
他们的目的就是为了攻陷红方大楼，倘若折戟在这里，那将功亏一篑，前功尽弃。
领队和其他两个小队长闻言，看向毛雨宁的目光都有热意，虽然只是游戏，可凭她的能耐，倘若能安全存活到最后，就算蓝队不能获胜，也能争取拿到基地赛区最高分的奖项，可她为了团队荣耀……
“好，你们怎么说，我们就怎么做。”领队看向其他人两个队长，率先开了口。
毛雨宁见他松口，脸上露出笑容，随即收了笑，认真的开口：“队伍里需要留下十五个人，陪我留下来，他们可以自愿选择，绝不勉强。”
“我，我愿意和宁姐一起。”坐在领队旁边的年轻小伙，几乎没有过多犹豫，瞬间做出了选择。
“我也愿意，我是5组队长，我们队伍刚好有十五个人，我去问问他们愿不愿意。”另一个小队长举起手后，又快速的掀开帐篷跑了出去。
他很快回来，表示狙击手5组，共有十五个人，都愿意留下来。
蓝队队长身旁的年轻小伙，尴尬的看着毛雨宁，5组凑齐了十五人，他好像不能留下了？
毛雨宁注意到他的目光，忽而开口：“你也跟着我们一起，十六个人就十六个人，让大家集合一下。”
“哎，好嘞。”他连忙站了起来，钻出帐篷，大老远还能听到他的声音：“5组的人在哪里，都过来集合，我们跟着宁姐走。”
“你一个4组的人，嚷什么嚷。”有人笑骂道。
“什么4组，我现在是临时5组的人，去去，别破坏我们团队的凝聚力和团结性。”
“……”
毛雨宁笑着收回目光，看向领队和达野，见达野还是沉默不声，不由看向领队：“想要跨过红方地界，有两条路，一是经过红方边防道路，另一条路是从山腰过去，不过哪里埋了很多地雷，想要不惊动红方巡逻队，必须听达野的安排……”
 
 
第131章:狡猾
 
一旦有人不小心引爆地雷，暴露大部队的踪迹，他们做的这些准备就没有了意义。
毛雨宁的提点，领队自然听得懂。
他看了一眼沉默不声的达野，没什么意见的点头：“指挥官让我带队，他们暂时听我的，我一定让他们配合达野。”
一切谈妥后，天色正好蒙蒙亮大，领队带着大部队跟着达野离开，剩下5组的16个（一个临时）突击手留下。
5组队员目送大部队的背影离开，收回目光看向毛雨宁。
毛雨宁唇角一弯，一双眼睛水润剔透：“后悔了吗？”
十六人齐齐摇头：“不后悔。”
“好。”毛雨宁点头，让他们到旁边的石头坐下说话。
待众人坐下后，毛雨宁才在他们对面坐下，率先开口：“我是毛雨宁，蓝队狙击手，你们可以简单做一下自我介绍。”
其他人纷纷附和点头，5组的临时组员率先举手：“我先来，我是钟易，原是4组队员，现是5组了，是蓝队的突击手。”
他身旁坐着的人，是在帐篷见过的队员，5组的小队长，举手道：“我是余得胜，5组小队长，是蓝队突击手。”
剩下的人先后举手，各自做了自我介绍。
毛雨宁默默记下他们的模样和名字后，又把他们的通讯编号录进通讯器，方便打配合。
其他人同样存了毛雨宁的编号。
红方大楼，
休息了几个钟后，红方被外派增援的队员，准点到集合厅集合。
路易西清点了队员后，并没有立即出发，等了大概二十分钟，确定那个人不会来了，心底叹了一口气，让人备车出发。
一百五十人，足足挤满了六辆武|装车。
路易西坐在前面一辆车的副驾驶上，整个背脊挺直，不敢有丝毫的松懈。
车子出了建筑区域后，一路往南，路过一条山道时，忽然刹停了。
路易西看着横在中间的树木，并没有立即下车，左右看了一眼周围，一分钟后还是毫无动静，拿出通讯器，让人下去把横在中间的树木移开。
路易西的视线，一直注意着道路两旁，隔着车窗听不到动静，干脆摇下了车窗。
“嗖！”
路易西放在车窗的手收了回来，竖着耳朵认真听，又听到“嗖”的一声。
他连忙拿出通讯器，让人拿着盾牌下去，往道路两旁的罐丛找人。
今天他们带上了盾牌，倒不怕他们会用暗箭伤人，盾牌不遮住头顶三个死亡线就不算犯规。
武装车上很快下来一队人，他们手里拿着盾牌，分成两排，检查道路两旁的罐丛和丛林。
罐丛和丛林里都有凌乱的脚印，显然有人待过，人数还不少。
他们找不到人折了回来，检查车轮胎，发现车轮胎又被扎穿了，还不止一辆，一共被扎破了四个轮胎，不过每辆车子都有一个备用轮胎，重新换上就能走。
轮胎换好后，障碍物也清扫得差不多了，车子重新出发。
担心潜伏在暗处的人故技重施，路易西让临窗的人都降下车窗，手里的枪对准道路两旁。
他知道这样起到的作用不大，可路途遥远，如果弃车步行抵达目的地，需要花上更多的时间，这是蓝队想要的结果，却不是他们红方想要的。
路易西这个念头刚落下，就听到了红方边防传来消息，蓝队大部队已经行动，派人偷袭红方边防巡逻队。
嘀嗒！
红方指挥官的麦进来。
命令路易西带的增援部队，速速抵达地界边防。
路易西回了一句“明白”，却见他们的车子拐过一道弯，又刹停了下来。
这次挡在道路中间的不是树，而是大小不一的山石。
倘若宽宥坐在车里，看着这接二连三的“路障”，肯定会起疑，他很清楚单靠这些路障，根本拦不住人。
沐川和毛雨宁号称蓝队最精锐的一支队伍，又何必白费力气？
之所以这么做，不过是障眼法。
可惜路易西不是宽宥。
路易西让人下去清障碍物的同时，让人竖起盾牌，挡住他们的车轮胎，谨防被扎。
在他们收起盾牌上车时，左边的车轮胎还是被扎了。
路易西:“……”
车子再次熄火，让人下去检查，换轮胎。
这次被扎的还是四个，备用轮胎只剩下两个，还差了两个。
六辆车只能缩减一辆，五辆正常行走，剩下一辆爆了两个轮胎，把另外两个好的拆下带上。
知道蓝队他们有类似弓弩的自制兵器，今天肯定会故技重施，倒不是路易西不想多带几个轮胎，是资源有限，车子只有这么多，去哪里拆这么多轮胎过来？
怪只怪蓝队太狡猾了。
五辆车子继续上路，少了一辆车子，有25个人没有位置，只能跟在车子后头跑步前进。
跟在车后头的人，逐渐落后了车子一些距离，在经过一道山壁时，忽然有几颗大石头，从山壁滚落，砸在他们脚下。
红方队员手里还拿着盾牌，立即竖起盾牌，蹲在地上，左右查看动静。
他们的姿势和角度，还是昨天下午经过埋伏地的斜角，除非和他们面对面杠上，否则都很难打中，他们头盔上的三个死亡线。
有利也有弊，这种角度，也需要费很大力气，才能看清丛林里的情况，他们蹲了半天，结果上头还是毫无动静，不由面面相觑，慢吞吞小心翼翼的拿着盾牌起身。
虚惊一场。
不待他们擦汗，又听到道路前面有动静传来，待他们柺过一道弯，看清路况后，发现道路中间竟横着一棵郁郁葱葱的树木。
心底很无语，他们没有乘车，直接跨过去就能离开，弄一棵树挡着有什么用？
心里吐槽，他们还是拿着盾牌，背对背，无时无刻注意着道路两旁的动静，一边交叉步屈身慢进。
谁也没仔细注意，那棵郁郁葱葱的树木，树叶在扇动，从里面露出一根黑管对准了他们。
“砰！”
第一枪打响后，沐川又迅速上镗，打了第二枪，第三枪，第四枪……
 
 
第132章:请记住他说的鸡肋
 
直到第四枪，红方队员才反应过来，中间道路的树叶下埋伏了人，他们纷纷扔了手里的盾牌，伸手勾住脖子上的枪绳，拿起枪对准了那堆会动的“树叶”。
耳麦里同时响起机械声，
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分32分。”
“……”
“……”
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分35分。”
命中四枪。
路易西听到报数响起的一刹那，看着毫无动静的通讯器，知道不是红方地界边防打起来，那就是……
“停下！”他急声喊停，让车上的人下来，拿着盾牌往后追去。
“蓝队突击手，哈特得一分，总分3分。”
“蓝队突击手，哈特得一分，总分4分。”
“蓝队突击手，波朗得一分，总分6分。”
“蓝队突击手，波朗得一分，总分7分。”
“蓝队突击手，巴马得一分，总分5分。”
“蓝队突击手，巴马得一分，总分6分。”
“蓝队突击手，威驰得一分，总分3分。”
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分36分。”
“……”
“……”
“......”
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分40分。”
一连串的报数，听得人耳朵发蒙。
路易西带着人飞奔过去时，沐川和另外几个蓝队突击手早已逃之夭夭，剩下他们幸存的9个突击手。
路易西清点了一遍人，25个突击手，被爆了16个，剩下9人。
听了事情的经过，红方队伍又是一阵愤慨，蓝队太狡猾了，这事只有他们能做得出来。
沐川把藤条穿满了树叶披在身上，埋伏在道路中间的树叶底下，打了红方队员措手不及，待他们放下盾牌，拿起步枪准备爆他时，沐川起身一溜烟跑了。
恰在此时，暗中又有人拿出类似弓弩的暗箭射伤他们，待他们手忙脚乱拿起盾牌时，蓝队五个人又趁乱跳出来，朝他们一通扫射，接连爆了他们这么多人。
等他们反应过来，分配任务，挡在前面的拿起盾牌，后面的拿着步枪，准备和他们打上一场轰轰烈烈，天昏地暗时，沐川他们撤得干净利落，转身跑得不见踪影。
路易西知道沐川他们的目的，是阻拦他们及时增援地界边防，让蓝队的大部队顺利过界。
一行人不敢多耽搁，回到车子上，剩下9个人，干脆折了树枝，铺在被晒得滚烫的车顶上，让他们爬上去，跟着车子一起走，他们需要用最快的时间，赶到地界边防。
一切准备就绪，车子还未启动，路易西就听到了耳麦传来枪声。
路易西回头看向几辆车子，他们这里没事，枪声可能是三个方向，海关，大本营，以及红方地界边防。
这个时候，只有可能是红方地界边防。
耳麦里迟缓的响起报数声。
“蓝队突击手，钟易得一分。”
路易西拿起通讯器，还未联络红方地界边防，手里的通讯器已经被接通。
红方地界边防遭到偷袭，可能是蓝队大部队，要闯过边防发起的第一波攻击。
路易西听完，说了一句“收到，我们会尽快抵达”，让驾驶员迅速启动车子，赶往红方地界边防。
这次很顺利出了山路，只是在经过田间时，路过仅一辆车能过的窄道，道路中间被挖了一条深沟，车子直接碾过去，肯定会把轮胎陷进去。
一开始红方以为只有一条深沟，却没想到这短短不到百米的窄道，竟然有十条，几乎每隔十米就挖了一条。
“……”
这是准备把他们耗死在填坑上？
得幸亏他们的车子开得不快，一直注意着路况，否则这一骨碌碾沟里，没有千斤顶的情况下，想要把车子推上来可没这么容易了。
饶是见识过蓝队层出不穷的奸诈手段，路易西听到他们竟然一大早挖了十条土沟，还是被气笑了。
都说兵不厌诈，可这是诈吗？
这分明是整死人。
在弃车急行军抵达红方地界边防，还是认命把坑埋上，继续开车上路之间，路易西选择了后者。
挖的人这么辛苦，他们埋一下怎么了？
他们轻松多了。
手里的工具，虽然没有铁铲，却有盾牌，一群人合力，很快把十条沟都埋上了。
路易西勾唇冷冷一笑，这点小把戏就想拦住他们？
天真。
车子重新上路，在拐弯的时候，遇到了一堆干草零零散散铺在道路中间，蔓延了几十米。
路易西亲自下车，拿起地上的甘草，左右检查了一遍，也看不出任何问题。
他踢了踢脚下的干草，跺了跺脚，地上也没有塌陷。
蓝队想做什么？
蓝队的目的，就是阻拦他们及时增援，给蓝队大部队闯过地界边防争取时间。
铺这些草，难道是想他们像刚才埋坑一样，一根根捡起来？
他们像是这种智障？
路易西想不通，又不想让人去收拾那些干草，随意的踢了踢地上的干草，实在发现不出其他问题，打开车门爬了上去，让车子慢点过去，一旦有情况就立即刹停。
直到五辆车子，顺利的过了这段路，路易西见毫无突发状况，干脆不想了，拿出地图查看山路，预计多久能抵达。
拿在手里的地图，还未仔细看，就听到耳麦传来枪声。
“砰”
“蓝队突击手，余得胜得一分。”
路易西眉头一跳，手里的地图皱了一半。
“砰”
“砰”
“……”
“蓝队突击手，余得胜得一分，总分4分。”
一连串混乱的枪声，以及一连串报数声，都是蓝队爆头拿分的消息。
路易西脸上逐渐严肃，正想出声让驾驶员加快速度时，又听到“呲啦”一声，车子刹停了。
路易西心神都在边防的战况上，见忽然刹车，以为路况又出了问题，抬头四处张望，见道路空空荡荡，没有障碍物，道路平整也没有深沟，甚至连干草这种鸡肋障碍物都没有……
“怎么忽然停车了？”路易西皱眉，边防那边情况紧急，他们赶着时间过去。
驾驶员有些犹豫不知道怎么说，干脆急切的打开车门下去，检查车轮胎。
 
 
第133章:孤军奋战
 
路易西着急时间，见他二话不说下了驾驶车位，跟着下了车，见到他蹲在车底下检查车轮胎，脸色难堪：“刚才是他们又来了？”
驾驶员摇了摇头，眉头紧缩的站起来：“车轮胎好像爆了，看着像是刀痕。”
刀痕？
路易西不相信，沐川他们没有靠近车子的机会，怎么做到拿刀割破了车轮胎？
难道昨晚他们就潜伏进了大楼，把车轮胎割了？只是割得浅，一时半会很难察觉，轮胎逐渐漏气，胎压异常导致爆胎？
路易西很快又否决了这个想法，车子都停留在大楼地下车库，倘若有人入侵，不可能不惊动大楼的安保人员，何况出发时，他特地让人再三检查过车轮胎……
路易西乘坐的车子停下，身后其他四辆车子跟着停下，听到路易西这辆车疑似被刀割爆了胎，纷纷下车检查各自的车轮胎。
其他四辆，三辆都有刀痕，车轮胎已经彻底泄气，虽然没有爆胎，可继续行驶，随时有爆胎的风险。
只有一辆刀口偏了，轮胎没有泄气，也没有爆胎。
路易西听了情况，特地上前检查了那只偏了刀口的车轮胎。
与其说偏了刀口，倒不如说刀痕很轻微，只是擦了一角的细微痕迹……
路易西想到什么，他猛然抬头：“是有人在地上扎了刀子，车子碾过去，轮胎才会被割破。”
其他人面面相觑，不知道蓝队是在哪里铺了刀子，把轮胎扎了，他们竟然没有发现。
“会不会是那一截干草地？”人群中响起一道细微的猜测。
其他人七嘴八舌的分析，这一路过来，整条路况都看得很清楚，倘若蓝队埋了刀，他们肯定有所察觉，只有那一片干草地……
路易西想到那片干草地，难怪了，他说怎么用几根干草，就想拦住他们，原来是干草底下埋了刀？
无论现在怎么猜测，这个时候也不可能回头再去检查一番，只有一辆车能用，其他人只能认命的弃车急行抵达地界边防。
时间倒回干草地，在红方车子经过后，暗处的巴马和波朗立即跑了出来，从地上挖出五个人的军工刀，在裤子上擦了擦，插回腰上的暗扣。
“沐哥，你的刀。”巴马顺手把另一把刀，扔给了披着藤叶袍，慢悠悠走出来的沐川。
锋利的军工刀扔向沐川的时候，波朗惊呼一声：“你要死了，万一把我们沐哥戳瞎怎么办？”
沐川随意的伸手，动作流利帅气的接住了刀，看也未看的插进了腰上的暗扣，反手“啪”的一声拍向波朗的后脑门:“会不会说话，嗯？”
波朗捂着脑袋，瓮声瓮气道：“我这不是关心你吗……”
其他人凑了上来，纷纷问下一步怎么做。
沐川伸手拉了拉脖子挂着的枪绳，看向逐渐高升的烈日，唇角勾起一抹弧度：“当然是支援我们孤军奋战的宁姐咯。”
……
路易西的部队弃车急行，幸存的一辆车载了盾牌，以及从其他车上拆下来两个完好无损的轮胎，还坐了一部分人，其他人都是跑步急行前进。
沐川和巴马一行人潜伏跟在他们后头。
只是如何急行军，他们中途都要休息，再快也快不过武|装|车。
红方地界边防早已乱成一锅粥。
边防守卫知道蓝队大部队扎营在附近，早有防范他们会偷袭，他们警惕了一整夜，一整夜相安无事。
直到早上，巡逻换岗的时候，蓝队一支队伍出现在道路口，巡逻队追去时，被爆了五个人，边防守卫立即集合部队，重新部署应敌，一边等着增援队抵达。
重新部署计划后，派出巡逻的人大大减少，大部分都集合在道路口和其他易跨区，
除了道路口和易跨区域外，其他稍远的边界线，都埋了大量的地雷，倘若有人踩中，很快就会被发现。
至于之前沐川和达野他们，为什么能避开地雷，成功越界，潜进红方地界，完全得益他们人少，侥幸避开了地雷。
如今来的是大部队，想要不惊动任何人，从雷区过去，绝无可能，他们很自信。
事实上他们铺的地雷密集，不了解雷区范围的敌方蓝队，的确不可能避开，只是他们怎么也不会想到，竟然有人能徒手拆地雷。
在达野他们一行人爬过山腰时，毛雨宁他们引起动静，吸引了边防的巡逻队，他们趁机越过雷区。
蓝队领队知道要配合达野，大部队分批过雷区，期间谁踩到了地雷，一定不能挪脚，求助达野拆除。
近百人的大部队，想要在不惊动红方边防守卫的情况下，潜入红方地界没有那么容易，除了跨过雷区的困难，还有红方地界随时可能经过的巡逻队。
后一条，完全靠毛雨宁他们声东击西，吸引红方地界边防的守卫巡逻队。
另一边，毛雨宁带着5组十六个人，在暗中摸清了边防巡逻队换岗的规则后，开始带着人打游击，虽然爆的头不算多，可整个边防的巡逻队和守卫，都被他们耍得团团转。
红方地界边防的守卫，战战兢兢的以为，蓝队大部队想要闯线，派了支部队偷袭他们。
他们如何会想到，对方是耍着他们玩，目的只是为了吸引火力，拖延时间。
当红方巡逻队集合所有力量，把毛雨宁他们困在山腰时，已经是午时。
达野已经带领大部队越过了红方地界，往后包围过来，助毛雨宁脱团。
红方大部队的支援队即将抵达，沐川和巴马他们跟在了红方大部队后，助毛雨宁他们一臂之力。
毛雨宁和5组十六个组员被困在半山腰，往后是悬崖峭壁，往下是密密麻麻朝他们包围过来红方队员。
红方大部队还未抵达，红方地界边防有三四十人，被他们爆了五个人，还有三十多人左右，三十人还需要留守边防岗位，围过来的队伍人数，也就二十多人。
毛雨宁他们清楚的知道，要趁红方大部队抵达之前，解决这二十多人。
 
 
第134章:上帝之手
 
5组合十六个组员分两边，埋伏在山腰两侧，毛雨宁是狙击手，一人占据了半山腰最高点。
边防的红方队伍追到这里，已经知道他们的队伍人数，大约十多个人，对此他们很有信心。
路易西带领的大部队，正好抵达边防口，询问他们作战的具体位置，把详细位置告知后，他们松开耳麦上的指尖，抬起一双锐利的目光，眼底闪着势在必得的自信。
二十多人交叉步屈身慢进，一步步靠近半山腰，准备大开杀戒时……
忽然响起一道枪响，“砰”的一声，他们中间的其中一个队员，瞬间脑门开花，飘起了青烟。
红方队员瞬间警惕，面面相觑。
耳麦里响起冰冷的机械音。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分85分。”
红方队员纷纷瞪大眼睛，瞳孔暗缩。
怎么会是毛雨宁？
她不是已经在红方地界里了吗，怎么会在地界边防外？
难道里头一直都有她，只是她一直未动手？
直播间的网友见毛雨宁，终于打响了边防第一枪，满屏都激动不已。
【她来了，她来了，那个令红方颤抖的女人来了。】
【别的不说，毛雨宁的枪法，赛区里真的无人能匹敌，就是红方的宽宥也要略输一筹。】
【那是，我们宁姐的专业技能是趴着打狙击，这小腰从小千锤百炼，毫不夸张的说，有她的腰，没有这种准头，有这种准头，没她的腰。】
【毛雨宁的公司这次是砸中头彩了，普通的新人演员要走几年，甚至十年的戏路，才有一点出头的机会，毛雨宁接了一档综艺就一步到位，爆红全球。】
【赞同+1，毛雨宁的爆红有很多因素，她本身是武术特长生，很适合这种竞技节目，不得不说一句，公司经纪人眼光独到，会签业务。】
外网的网友听到枪响，传出的机械报数是谁后，纷纷露出一丝神秘又无比默契的笑容。
【伙计们，今天是宁神，请更改你们的称呼。】
【沐哥说:宁神，请一定要带我们赢。我相信她一定可以。】
【我不|信|耶|稣，我信宁神。】
【我信|耶|稣，我也信宁神。】
【我现在打游戏前，都要拜宁神。】
【……】
中文网友进了直播间，又退了出去，又进来，又退出去，反复几次，确定没进错直播间。
这满屏的“宁神”，差点以为进了一个祷告群……
路易西带着人抵达边防口，才知道现场战况，询问了具体地址，正想带人赶过去，听到机械报数声那一刻。
脑袋“嗡”了一声，有那么一瞬间，失去了思考的能力。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分85分。”
毛雨宁？
毛雨宁怎么会在这里？
她怎么会跑到他们前面，比他们还快抵挡地界边防？
路易西想到拦截他们的人，只听到沐川和其他几个蓝队突击手的名字，并没有毛雨宁和达野在内。
虽然刚才偷袭边防巡逻队的爆头分，也没有毛雨宁，可他隐隐觉得，毛雨宁应该一直在这支队伍里，并没有和沐川他们一路，参与拦截他们的计划。
毛雨宁和达野提前抵挡边防口，和蓝队大部队汇合了？
路易西总觉得哪儿不对劲，又说不出那不对劲。
“大家动作快一点跟上。”路易西连擦汗的功夫都没有，催促后面的人跟上，赶往边防守卫说的半山腰。
同一时间，钟易也接到了领队的连麦，因为毛雨宁不方便讲话，沐川和达野的麦都连到他那里。
边防道路附近的半山腰很容易认，钟易说了位置，他们都知道在哪里。
挂了几个大佬的麦后，钟易暗松了一口气。
虽然同是玩家，可达野那模样，一看就不是一般人，浑身上下都透着一股“老子不好惹，惹|老子弄死你”的气场，今天早上碰面，队伍里都没有人敢和他讲话。
钟易刚挂了麦，就听到毛雨宁打响了她到边防的第一枪。
钟易切了大佬的麦后，另一个通话频道，还连着所有5组队员的麦，听到枪响那一刻，所有队员像打了鸡血一样兴奋。
毛雨宁在红方部队里有神枪手的传说，在蓝队里同样有。
每个人都心心念念，想要目睹她打狙击的模样。
这次终于实现了。
不枉他们留下来背水一战，就算出局也无憾，值了。
虽然只是被爆了一个队员，可毛雨宁的出现，足够令边防红方队员刚刚高涨的信心，瞬间跌到了谷底。
那一枪响彻山谷，红方队员交叉步屈身慢进的脚步停下，想要后退却发现已近半山腰，身后毫无遮挡物，想要撤退又不甘心。
这般僵持只是几十秒的时间，接着响起第二道枪声，第三道，第四道，第五道……
“砰，砰……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分86分。”
“……”
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分89分。”
红方队员几乎被打懵了，他们的队员站着被打，退后被打，就连趴下还能打中。
这特么哪里是神枪手，分明是上帝之手，上帝要见你，哪里逃得掉。
“撤撤，我们先撤，等大部队来。”残留的队员急切的挥手，示意所有人撤离。
钟易他们怎么可能眼睁睁，看着人在眼皮底下逃掉，十六个人拿起手里的步枪和冲锋枪冲了下去，追在他们身后打。
耳麦里传来断断续续的报数声。
“蓝队突击手，钟易得一分，总分2分。”
“蓝队突击手，余得胜得一分，总分5分。”
“蓝队突击手，默克得一分”
“蓝队突击手，布里德得一分。”
“蓝队突击手，余得胜得一分，总分6分。”
“蓝队突击手，钟易得一分，总分3分。”
“蓝队突击手，余得胜得一分，总分7分。”
十六个人余得胜打得最猛，短短一两分钟，拿下了三个爆头分。
爆第三个头时，他抬着手里的步枪，正想对准下一个目标，却被红方队员对准了脑门。
 
 
第135章:你还好吗
 
“砰”
“砰”
余得胜眼睁睁看着那个人的枪口，对准他的脑门，他知道逃不掉了，却不想有另一道枪声，比对方还快，两道枪声先后响起。
“砰”的一声，对方被爆了头，率先出局，对方朝他射来的子弹，偏了方向，擦着他的头盔边缘，发出“铛”的一声脆响，落入身后的山地。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分90分。”
余得胜猛然抬头，那个位置，依旧看不到人，只能看到一撮草丛隐约藏着的一点黑色枪口。
直播间的网友纷纷哇靠出声，替余得胜喊出了那句心声“额滴神啊”。
红方二十几个队员，被士气大涨的蓝队一鼓作气全爆了。
一行人准备撤离时，撞上了红方增援的大部队。
5组十六人和毛雨宁，又紧急撤回山谷的半山腰上，再往后就是悬崖峭壁，退无可退。
路易西在队伍最前头，最先看到人群中的女孩，双手握紧了步枪，想也不想的冲了上去。
只是距离稍远，又有罐丛丛林各种路障，等他追到半山腰底下的时候，蓝队已经重新潜伏回半山腰的山沟和罐丛，看不到丝毫踪影。
路易西知道毛雨宁善打狙击，不敢冒然冲上去，倚靠在一棵巨型树木后，等着后头的大部队抵达。
红方大部队很快追了上来，见到路易西，纷纷停了下来。
路易西示意他们不要声张，组队分批行动，一鼓作气冲上去，对方只有十多个人，不惜一切代价把他们爆出局。
再次回到山头最高点的毛雨宁，清楚的看见山低下，影影绰绰的人影，知道是路易西带的大部队赶到了。
之前沐川就在耳麦和他们知会过，红方这次增援的大部队，近一百五十人左右，在路上被沐川和巴马他们爆了十几个人，还有一百三十多人。
十七个人对一百三十多人，力量悬殊之大，即便是她有再好的准头，也无法与之抗衡。
耳麦里响起一阵嘀嗒声，领队，沐川和达野三人的麦同时进来。
“毛雨宁，你要坚持住，我们从后头反包抄过来了，快到红方的边防口了。”领队急匆匆的声音响起。
沐川：“毛毛，我和巴马他们跟在路易西队伍后头，现在他们在山脚，你们还在半山腰上是吗……你还好吗？”
达野听了沐川最后一句话，要说的话尽数吞了回去，沉默不语。
他和领队带着大部队反包抄过来，还未抵达红方的边防口，就算用最快的速度，也要十分钟才能抵达半山腰的位置。
毛雨宁他们撑得住吗？
毛雨宁盯着狙击枪上的高倍镜，领队和沐川的话，先后从她耳麦里响起。
直播间不知道在什么时候安静了下来，路易西追着毛雨宁跑的时候，网友们的心就跟着提了起来。
如今听了沐川的话，气氛更是沉重。
他们自然看得出来了，这次毛雨宁和她带领的5组队员有多危险。
沉寂的直播间陆陆续续飘起弹幕。
大部分都是在给毛雨宁加油打气。
【宁姐今天能在游戏里苟下来，就是宁神了，宁姐一定要挺住啊！！】
【如果这次宁姐出局了，我不就看了，太伤心了，呜呜……】
【呜呜，太伤心了，我每天的精神粮食要没了……】
【呜呜，我也想哭，想过节目直播会结束，却没想到会是这种方式结束，真的太遗憾了。】
【不是，毛毛还没有出局呢，你们怎么先哭上了／哭笑／哭笑】
平时小打小闹的黑粉，像是得到了号召，纷纷跳了出来，露出邪恶的笑容。
【哎呦喂，毛雨宁终于快死了，快出局了啊，每天看到她在节目里蹦哒就心烦，就因为长了一张过得去的脸，游戏里每个男人都对她照顾有加，剧本痕迹太明显了。】
【赞同+1，关于达野和沐川的身份爆料，网上没有成千也有上百了，不管这些爆料是真是假，他们的个人实力毋庸置疑，竟然都给毛雨宁做了陪衬？在竞技赛节目用上偶像剧大女主剧本，节目组导演也是煞费苦心了。】
【哎呀妈，毛雨宁再不出局，那肯定是真有剧本了，这个节目开播到现在，这个女人简直无敌了。】
【什么叫做真有剧本，是肯定有剧本，只不过这剧本写得真不咋滴，一次次给节目组员（赵雯敏），赛区其他玩家强行降智也就算了，毛雨宁一个有点武术底子的人，忽然变得这么厉害，堪称无敌了，不是剧本是什么？节目组大概也觉得再拍下去很难收场，干脆在比赛临结束前，给她设计了这场出局戏，光|荣|牺|牲。】
不少网友看着这些弹幕，气得都不知道怎么回击了。
基地的权威性全球皆知，根本不可能有剧本，可以作假，这些人一概不听，毛雨宁的成长，他们视而不见，把这一切归于节目组的剧本安排。
总得来说，毛雨宁咸鱼不争，她们嫌弃她的性格憋屈，毛雨宁努力上进开卷，获得不俗的成果，她们又觉得节目作假，剧本浮夸，脱离实际。
外网的直播弹幕同样沉重。
他们大多数都是毛雨宁的粉丝，没有人会希望他们的女神提前出局。
直播镜头对准了毛雨宁，此时烈日炎炎下，她趴在一道山沟里，双手搭在狙击长枪上，头上盖着头盔，高高扎起的马尾拧湿成一团，本就瓷白的皮肤，日光下更是乏着一层病态的白皙，双颊通红犹如两簇火焰，红唇轻轻吐气，缓解着烈日暴晒的炎热，只是瞄准了狙击枪那双眼睛，依旧清明冷静。
这一刻，他们的心情神奇地平复了下来。
【宁姐已经很厉害了，如果这场战役是结束，她已在我心永生】
【宁神，已在我心永生！】
【宁神，永生！】
【宁神，永生！】
中文网友刚吃完午饭，扔个饭盒的功夫，回来就看到满屏的“宁神，永生”，倘若不是刚才已经弄清楚‘宁神’就是宁姐，宁姐就是毛雨宁，他差点又以为自己进错了直播间。
 
 
第136章:我ok
 
这一天天神神叨叨的，不知道还以为毛雨宁要祭天……
中文网友心里吐槽了一句，看了一眼直播现场的情况，哦吼，好像是要出局了？
可不就是要祭天了。
毛雨宁从小就是让人省心的孩子，只是性格里的反骨，只有在逆境中才显现。
越挫越勇，永不言输，说的就是她。
当沐川问出那句:“你还好吗？”
毛雨宁搭着狙击枪的指尖，落在扳机扣上，红唇微张，冷静的吐出三个字:“我ok。”
沐川提着的心神，听到女孩沉着冷静的声音，那股坚韧不服输的劲头，瞬间燃起他的斗志。
把通讯器塞回腰上，他拿起挂在脖子上的狙击枪，一双寒意削长的眼眸，散发着摄人心魄的光芒。
巴马和波朗四人和沐川，跟着红方大部队后一路急行，喘成狗，却见沐川跟个没事的人一样。
非但如此，此时，他身上还有某种气场，像极了他们曾经刚从理发店做了发型，那种由内而外散发出的自信，逼|王气场，仿若两米八外的一切生物，都能感受到他们的帅气一样，一双眼睛电光全场……
沐川扫了呆头呆脑四人组一眼：“伙计们，拿上你们的枪，今天一定要带我们家毛毛杀出来。”
“哦……”巴马和波朗他们傻愣愣的应了一声，眼神飘忽不知道在想什么。
沐川皱眉，看到他们呆愣愣的拿起枪，排列列跟在他身后，呐呐没了声音。
原谅愚蠢，日行一善，是他暂时对自我的告诫
路易西在山脚下观察整个山谷，山头后背是悬崖峭壁，毛雨宁和其他蓝队队员都藏在半山腰上，根据可靠消息，山上只有十几不到二十个人……
不是百人大部队吗？
其他人去了哪里？
路易西担心中计，沉着脸色回头四处张望，可身处野外，有丛林遮掩，水声遮盖，风声鹤唳，他回头感觉暗处都是人，又看不到人影。
路易西收回目光，看向半山腰，眼底闪过一丝执拗，今天无论如何，也要爆掉毛雨宁，只有这样，他们红方才有赢的胜算。
“大家分一下队，兵分五路，从山脚包抄上去，务必……”路易西话还未说完，就听到了“砰”的一声，身后传来一道枪声。
红方队员都惊了一下，连忙拿着枪回头，看向身后的丛林。
沐川知道以他们五个人的力量，就算把命豁出去，也救不出毛雨宁。
达野带着蓝队大部队过了红方地界，已经在反包抄过来的路上了，现在他们能做的就是争取时间。
沐川五个人，往脸上抹了泥，分了左右两旁，巴马窜过左边，波朗就窜过右边，哈特窜过来，威驰接连窜过去，沐川偶尔跟着他们一起窜，明明是五个人，硬生生营造出了一支大队，准备在后头围剿他们的错觉。
路易西原本打算兵分五路向山腰进攻，连忙分出两路应对后头的人，其他三路往半山腰去。
今天无论如何，他们都要拿下毛雨宁的人头分。
毛雨宁看着山脚乌压压，交叉步屈身慢进往上走的人，手里的狙击枪在人群中扫描，心里盘算着怎么打。
钟易和余得胜他们，已经做好被爆出局的准备。
可当看到山脚下忽然出现这么多红方队员，心还是凉了一大截。
“宁姐，怎么打？”钟易很快稳住了心神，拿出通讯器询问毛雨宁。
“我们十七个人，分开打，不要聚集在一起，能打多少就打多少。”毛雨宁回答，说完这句话，她盯着高倍镜，正好有一个红方队员，头盔顶上的三个死亡线，暴露在她的视线下。
上了镗的枪，只需要轻轻扣动扳机。
“砰”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分91分。”
钟易和余得胜他们找准了机会，接连开枪爆头。
“蓝队突击手，钟易得一分，总分4分。”
“蓝队突击手，余得胜得一分，总分8分。”
“蓝队突击手，默克得一分，总分3分”
“蓝队突击手，手布里德得一分，总分2分。”
“蓝队突击手，余得胜得一分，总分9分。”
“蓝队突击手，钟易得一分，总分5分。”
“蓝队突击手，余得胜得一分，总分10分。”
“……”
“……”
一时间耳麦里全是蓝队爆头拿分的声音。
毛雨宁在打了开头那一枪，就没有再动手，眼睁睁看着红方不管不顾，一鼓作气从山脚下冲了上来后，她瞄着高倍镜的目光才一动，扣住了扳机。
路易西在山脚的丛林，不时看着身后和山腰两头的局势。
也不知道是什么情况，藏在后头的蓝队队伍，等他们红方追出去时，又跑得不见踪影，撤得比兔子还快。
山腰的战况，看似是蓝队在爆头拿分，其实是因为蓝队潜伏在山腰，地理位置上占了打伏击的优势，可在人数上，他们红方却是占了绝对的优势。
在被爆了十几个人头分后，红方已经冲到半山腰一步之遥的位置，再一鼓作气就能把他们从埋伏点挖出来，一个个清除……
“砰”
“砰”
“砰……”
一连串的枪响，路易西皱眉，在人群中快速搜寻，想知道枪声是哪里来的。
却不想，他的目光所过，他们红方不少队员头顶，陆陆续续飘起青烟。
一个，两个，三个……
耳麦里响起毫无起伏的报数声。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分92分。”
路易西拧眉，脸色瞬间变得难堪，果然，后面响起一长串的报数声，都是同一个人的名字。
“……”
“……”
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分100分。”
艹！
路易西一个拳头砸在树上，一个团队就500人，她一个人拿了他们五分之一的人头分。
红方大部队冲上半山腰后，往山沟里扑，钟易他们听了毛雨宁的话就分开打了，一时间有好几个被红方围住爆了脑门。
毛雨宁的位置占据最高点，他们一时还没有扑过去，却也不过是时间的问题。
钟易和余得胜几个人扑在毛雨宁身旁，焦急低喊道:“宁姐，我们护着你撤离。”
 
 
第137章:突围
 
毛雨宁摇了摇头，声音一如既往的沉着冷静:“跑不掉，山脚下还有红方一半的队伍。”
沐川和2组四人，吸引了红方一半的火力，那些人还在山脚下，她们就算能在半山腰突围出去，也会被山脚下的人堵住。
“那我们现在怎么办？”钟易仓惶无措的目光。
余得胜沉默不声的拿起冲锋枪，对着毛雨宁道:“不管如何，我们护着你出去。”
毛雨宁张了张嘴:“虽然我是女孩子，可你们不用这么护着我……”
5组沉稳老练的余大队长，斜着汗水淋漓的刘海瞥了她一眼，深黑的双眸露出困惑:“谁说你是女孩子，我们才这么做的？”
毛雨宁:“？”
余得胜勾唇笑了笑，眼底却毫无笑意，严肃的看向她:“那是因为，保全了你，我们蓝队的赢面才更大。”
都是成年人了，怎么会因为小姑娘长得好看，就让他们豁出命护着，还不是为了赢团队奖金。
“……”
余得胜号令了5组队员，护着毛雨宁从山脚一侧撤离。
知道沐川他们在附近不远处，余得胜和领队连了麦，让他把沐川拉进来，计划怎么突围出去。
沐川倒是没想到，队伍里还有这样一个能人，让巴马和威驰拖住追击他们的红方部队，他带着波朗和哈特，杀去了余得胜说的山脚右侧方。
钟易被红方追着打，满山头跑，他也不和别人正面杠，红方追在他屁股后面，眼看要捉住时，他一溜烟跑了，红方放弃追捕他时，他又跳了出来朝他们射击，等他们较真时，他又满山头逃窜，不时发出各种怪异的喊叫声，吸引别人的注意力。
红方:“……”
倘若用的不是空包弹，他们真想把这小子射成筛子。
余得胜带着几个人，一路火力勇猛，护着毛雨宁杀出重围，朝山脚右侧突围，却见路易西带着人早已等在那里，他身后跟着十几个红方队员，手里托着一把步枪，对准了余得胜和毛雨宁几个人。
5组队员大多都折戟在半山腰，只剩下余得胜带出的两个人，此时两队狭路相逢，红方的人数占了绝对优势。
沐川带着波朗和哈特赶到的时候，路易西托着步枪，身后站着数十几个人，同样双手托枪，同样的站姿，对准同一个方向。
他们与之对峙的对面只有四个人，中间的女孩尤为显目，她站在人前，那把长长的狙击枪背在身后，修长的双手垂在大腿两侧，面对数十几杆枪对准自己的脑门，脸上竟没有丝毫慌乱，一双眼睛依旧盈盈秋水的清澈明朗。
慌乱？
不存在的。
毕竟……
空包弹又打不死人。
这么想，毛雨宁露出了一丝轻松的笑意。
路易西，红方队员皆是面面相觑，这个时候竟然还笑得出来？
路易西知道蓝队诡计多端，这个女人长了一张迷惑人心的脸，让人不得不防，他没有过多犹豫的扣动扳机。
毛雨宁镇定十足的目光，提前注意到他的小动作，几乎未多思考的翻身而起，凌空一脚踹向路易西手里的步枪。
“砰”
路易西扣动的扳机，歪斜射在了地上，手里的枪跟着脱落晃在肚子上。
路易西身后的红方队伍，几乎同时开枪，毛雨宁摁着路易西的双肩，来不及说一声“得罪”，凌空一翻，用后背挡住身后的射击，避开头盔上的三个死亡线，双手拽着路易西脖子上的枪绳，反勒住了想要挣扎的路易西。
路易西也算硬汉型身材，虽然没有像达野全身上下，连脖子都是腱子肉，可好歹曾经一人，空手干翻过几个人。
此时被毛雨宁先声夺人摁着肩膀，反手用枪绳勒住了脖子，呼吸不畅，脸色瞬间涨红青紫，浑身的力气像在瞬间，被抽得一干二净。
路易西拽着脖子上的枪绳，瞪大了眼睛，一双眼睛已经含着水汽，不是他想哭，是身体的机能反应。
那双含着水雾气的眼睛，死死瞪着头顶的女人，眼底含着一抹倔强不屈，他绝不做降者。
毛雨宁一眼看出他的想法，唇角勾起一抹弧度，当着他的面，从腰上抽出军工刀，轻描淡写的戳向他头顶。
“噗嗤”一道轻微漏气的声响，青色的烟雾飘起。
毛雨宁唇角的弧度，朝瞪着眼睛呆愣愣路易西，绽放出一抹惊艳到极致的笑容。
脖子的窒息已经消失，喉咙犹如刀割的痛楚，路易西的所有感官都像迟缓了一般，脑海里反复播放的，都是女孩惊艳如花的笑靥，像极了他初次进电影院，看到大银屏女主，那样惊为天人的绝美画面，那种怦然，惊叹于世间怎么会有如此绝色出众的女孩。
理智回归后，他懊恼的闭上了眼睛，输给一个这么强劲的对手不丢人，只是他怎么能在这个当口，还有闲情回想第一次进电影院，那部电影女主的模样。
竟是觉得毛雨宁比当时的女主角，更容色出众半分。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分101分。”
在毛雨宁扑向路易西的时候，余得胜和其他两个队员，纷纷松开手里的枪，朝他身后的红方队员扑了上去。
横竖都会出局，倒不如打一架，找点本回来。
红方队员拿着手里的步枪，都已经上镗准备扣扳机了，被他们扑在身下，身后的人连忙围了上来，拿出军工刀准备戳他们的头盔。
余得胜打突击猛，打架也猛，他不是魁梧的肌肉型身材，清瘦又高挑，打架起来却不要命，谁敢往他头盔扎刀子，他就拿刀捅过去，吓得红方队员手里的刀纷纷缩了回去，几番纠缠后，他们也看出来了，这就是一个疯子。
干脆拿起手里的枪，把余得胜围在中间，对准了他头盔上的三个死亡线。
毛雨宁戳了路易西的脑门，几个红方队员冲上前，准备把她围在中间，却在半途被暗处，早已做好瞄准的沐川他们爆了头。
耳麦里同时响起沐川，哈特，和波朗的报数声。
 
 
第138章:所以……他会说出多狗的话？
 
“蓝队狙击手，沐川得一分，得分41分。”
“蓝队突击手，哈特得一分，总分5分。”
“蓝队突击手，波朗得一分，总分8分。”
“蓝队狙击手，沐川得一分，总分42分。”
毛雨宁脱险了，余得胜恰好被爆了头。
掩护她撤离突围的五个人，在半山腰被爆了两个，剩下包括余得胜在内的三人，也都全部出局了。
毛雨宁跟在沐川身后匆忙离开，回头正好对上被爆头，头冒青烟的余得胜。
余得胜摁着耳麦，知道通讯功能已经关闭，用嘴型对她说了一句话:“毛雨宁，不必内疚，请务必拿到团队奖，这是报酬。”
毛雨宁:“……”如果赢不了，她会不会因此欠下巨款？
……
边防一役，蓝队大获全胜，虽然也折损了不少队员，其中毛雨宁带领的5组突击队，除了毛雨宁，全都折戟出局了。
直播间的网友，万万没想到，毛雨宁在这么惊险的情况下，还能有惊无险的脱险。
非但如此，她还爆了路易西的分。
这……不用黑粉们提醒，他们都怀疑是有剧本了。
于是，弹幕的画风突变。
【哎呀，这种情况下，毛毛还能脱险，真得好好感谢5组的队员，特别是钟易和余大队长，没有他们，毛毛可就危险了。】
【是啊，虽然大家都是为了赢，分团队奖，做了弃车保帅的决定，牺牲自己，保全了毛毛，可没有他们，毛毛肯定出局了】
【不然怎么说，一个团队的成功，离不开每个人的努力，虽然距离胜利还有一步之遥，还是为他们勇于牺牲的精神点赞。】
【我也才知道，毛毛不止实力强，还是‘团宠’哦。】
【唉，如果真的是有剧本，大家猜猜毛毛拿的是什么剧本？是‘团宠’剧本，还是‘万人迷’剧本，还是基地‘亲闺女’剧本？】
【会不会这些剧本都有？实力强，又有剧本，真的好气人哦。】
黑粉：【……】
话都被她们说完了，她们还能说什么？
走黑粉的路，让黑粉无路可走，毛雨宁的粉丝用于实践了。
毛雨宁能顺利脱险，的确是多方出力。
在抉择面前，几乎所有资源都倾向了她。
是团宠也好，万人迷也罢，基地亲闺女也行，都是因为她有过硬的‘业务’能力。
倘若没有实力，可能会有一两个男人，为她的美貌倾倒，却绝不会是在半山腰时，穷途末路中，余得胜和钟易在内的5组队员，想也未想的齐心合力保全毛雨宁，掩护她撤离。
这是团魂，也是他们想赢的决心。
无论是目的性极强的余得胜，还是真心崇拜毛雨宁的钟易，以及其他5组队员，他们都是心服口服毛雨宁的实力，只要她能安全撤离，他们团队才有更大的赢面。
外网的网友，没有这些争议。
余得胜和钟易，还有5组其他队员，牺牲了自己，掩护毛雨宁撤离。
事实上，当时的局势，就算不掩护毛雨宁，他们一样会出局。
只不过这么做，显得他们的出局，更有意义。
这是一个绝对聪明的抉择。
除非脑子进水才不这么做。
显然内网那些黑粉是脑子进水的人，他们不承认毛雨宁的实力有多强，对团队有多重要。
可5组的队员又不傻，大家这么辛苦进的赛区，就是为了拿奖金，必须每时每刻都有清醒的认知。
天色黑下来后，领队和达野一路，毛雨宁和沐川一路回到土屋汇合，因为人数过多，里里外外都塞满了人。
最后还是领队打发他们，去旁边的废弃厂房扎营休息。
一群人闹哄哄的走了，像极了学生时代集体大聚餐。
土屋恢复了平静，只剩下沐川，毛雨宁，达野，领队，还有喜欢跟着达野的2组四个队员。
几个人在干草地坐下，商议下一步计划。
基地赛区的条件说不出有多艰苦，可每天吃压缩饼干充饥，没有热水澡和舒服的大床，谁都想快速结束比赛。
边防一役后，比赛进入尾声，领队认为，他们应该一鼓作气向红方大楼进攻。
领队的提议，一时谁也没有出声。
沐川和达野不知道在想什么，巴马四人则是习惯充当背景板。
毛雨宁是因为今天起了一大早，走了太多山路，晒了一整天的太阳，这个时候她只想休息，奈何这里每一个人都很卷，她不好独自一人罢工，手撑着脑袋，精神颓靡。
领队见他们不出声，征询的目光最先落到毛雨宁身上。
他现在也看出来了，沐川和达野就是两大佬作派，先不论二人的实力，就是这脾性他就不敢触。
至于巴马和哈特四人组，完全和达野同一个鼻孔出气。
毛雨宁见领队看向她，有些无奈的看向沐川和达野：“两位认为呢？”
沐川明晃晃的眼神看向达野，示意他先发表意见。
达野作势认真想了想，看向毛雨宁：“困了吗？”
关心突如其来，简直莫名其妙，毛雨宁知道这个时候不能喊困，只是她的嘴巴很实诚的打了一个哈欠。
毛雨宁：“……”
毛雨宁尴尬得想挖个洞钻进去，又不想丢人，索性承认：“今天起早了，是有点困……”
达野朝她礼貌微笑。
毛雨宁：“……”此人狗性和沐川有得一比。
“所以……”达野一双深邃酽黑的双眸，特地盯着毛雨宁看了好几秒。
直播间的姑娘们，开始往外冒粉色泡泡，会心一笑，预料达野会为了毛雨宁，提议今晚暂时休息，明天再议……
手速快的网友，噼里啪啦的飘着弹幕。
【各位看客不要眨眼，毛毛开启‘万人迷’剧本的时候了，所有优质男都爱她，为了她一切原则都可抛弃……】
【啊，毛毛真好命啊。】
【我怎么没有她的运气？】
【如果……如果，达野能这么盯着我看几秒，今晚不睡，又有何不可？】
【好羡慕嘤嘤嘤……好登对嘤嘤嘤……答应他，答应他，在一起，在一起。】
“所以……”
 
 
第139章:追妻火葬场
 
“我提议今晚不休息，执行下一步计划。”达野咬字清晰，唇角衔着笑意，一秒收了笑意，一本正经的看向毛雨宁：“为了把伤亡损失降到最低，你和沐川都要出任务。”
直播间的粉色泡泡停止了冒泡，粉色泡泡随即一个个破碎消失，姑娘们扼腕，痛心疾首。
【困了吗？所以，我提议今晚不休息，执行下一步计划……这是什么团宠万人迷女主剧本？？分明是一个女明星，进了一个雄竟高端局。】
【大佬一定是宠妻人设吗？有可能是追妻火葬场。】
【追妻火葬场？少看点脑残剧，多看看现实，大佬们都很忙，小情小爱在他们眼里都不算事。】
【很难说，大佬也有年轻的时候，达野和沐川都是小年轻的时候，正是恋爱上头的年纪。】
【你看他们像是需要爱情的人？滑稽／滑稽】
【嘤嘤嘤，难道在这个世界上，普信女的梦想，都没有人替我们实现了吗？】
众人:【……】这么骂自己真的好吗？
毛雨宁在看到达野的眼神，就有种不详的预感，果然……
她脸上挂着麻木不仁的表情，略咬牙切齿的呡平了唇角，心平气和的开口:“我ok，来，请说出你的计划。”
达野倒也不含糊，看向领队在内的其他人，开口:“我们今晚行动，但是，不攻打红方大楼。”
领队脸色一动，看着毫无内敛之气，尽是嚣张自信的达野，双手交握在身前，抬眸看着他，一副洗耳恭听的神色。
沐川的反应不大，似早有预判达野的计划。
毛雨宁也很平静，达野看似四肢发达，却并非头脑简单之人。
领队这个时候就想攻打红方大楼，仅仅是因为他们蓝队赢了边防一役，信心满满。
毛雨宁他们也算是作战经验丰富，很清楚这次边防一役赢得不算轻松，运气占了很大一部分，这一部分，可以归为宽宥被留在了红方大楼。
倘若今日红方增援地界边防的大部队，由宽宥领队，又是另外一种局面。
他们有可能惨胜，也有可能惨败，总之都不会是现在这样的结果。
要知道运气这种东西，不是每次都有。
达野见沐川和毛雨宁毫无意外的神色，再看向满脸求知欲的领队和2组四人，人无贵贱之分，可智商有三六九等之分。
领队和巴马他们不算末流，却再也无法抵达更高的层次。
真是遗憾。
巴马摸了摸头，波朗撞了撞旁边的威驰，哈特也是一脸莫名其妙，怎么觉得达野看向他们的眼神，有些可怜？
“红方指挥官是激进派，好在他足够重视大楼的安危，从他今天把宽宥留在大楼就知道。”达野挺直了腰板，侃侃而谈的分析。
宽宥……
领队当然有印象，那个带队海上作战，差点就闯过蓝队海关关口，登陆上岸的红方狙击手。
看来达野他们很重视这个红方狙击手。
“鉴于红方指挥官重视红方大楼的程度，他肯定会预防我们下一步计划，会攻打他们大楼……”他的目光落在刚才提议，攻打红方大楼的领队身上。
领队就是再迟钝，也能听出达野的意思。
他的想法，在红方的预测中，那这个计划可能就危险了。
果然，达野接着分析红方会怎么做:“红方指挥官肯定会调回驻守海关的队伍，加上今天从边防逃回去的幸存队伍，他们的人数就远超一百多人。”
远超一百多人。
他们蓝队今天的折损也不小，加上毛雨宁他们这支精锐队伍，撑死了也就七十多人，何况对方是守军，他们是攻方，难度之大可想而知。
领队刚才还有些热血沸腾的心情，犹如一盆冷水浇了下来，浑身打了一个激灵。
领队看向沐川和毛雨宁，见他们神色平静，都没有看他，暗松了一口气，悄悄抹了一把冷汗，才镇定的开口：“那你说的今晚行动，是做什么？”
达野仿若没有看见他频频擦汗的动作，语气一如既往：“凭我们现在的实力，不能和他们硬碰硬，否则我们好不容易得来的赢面，就会被他们打回去。”
他承认他们蓝队，现在是有一点赢面，可也就一点，仅此而已。
领队连忙点头，赞同了他的说法，虚心求教：“那我们现在应该怎么做呢？”
毛雨宁看向忽然，谦逊得不行的领队，再看向气定神闲的达野，心里叹了一口气，达野和沐川都忽悠她去f州，听这二人的口气，似乎都是小组织的头目，果然口才了得，否则也不能混得开。
达野拿着一根树枝，在地上画了三个小圆圈，树枝停留在最后一个圆圈上点了点，示意这是他们今晚的目的。
“红方现在总人数还有一百多人，除了大楼和边防幸存的队伍，就是海关关口的队伍，我们今晚的目标就是他们海关关口的队伍。”
领队想起他之前说的话，红方指挥官会把海关关口的队伍召回大楼。
达野这意思，是要在他们回大楼的路上伏击？
红方大楼。
路易西带着大部队增援地界边防，红方大楼留下的人不多，也就四五十人，都知道边防一役至关重要，所有人不约而同，聚集在大厅等消息。
当听到毛雨宁的枪声，在边防打响，他们心底就有不详的预感。
果然，不到半个钟时间，就听到路易西被毛雨宁爆头出局的消息。
大厅的气氛，陷入了诡异的寂静。
他们看向指挥官，又看向倚靠在椅子上，闭目养神，气息冰冷的宽宥。
谁也不敢出声，窒息感蔓延在整个会议厅。
当听到红方增援的大部队，被蓝队从后反抄包围，陷入囫囵时，其他人再也坐不住，响起一阵哗然声，显然谁也没有想到，事情竟然会落到这种局面。
宽宥还是倚靠着椅子的姿势，也不吭声，谁都能感受从他身上源源不断流出的寒意。
红方指挥官也沉默不声，不难看出他疲惫的心神早有悔意。
 
 
第140章:你不善打伏击
 
边防很快传来战况，红方在蓝队的包围下突出重围了，只是队伍损失惨重，外派增援是一百五十人的大部队，只剩下30人。
听到人数那一刻，红方指挥官拿起的茶杯摔在地上。
宽宥还是倚靠着椅背没有出声。
会议厅安静得落针可闻，谁也不敢贸然出声。
好几分钟后，红方指挥官像是稳住了心神，拿出通讯器召回剩下的30人，同时连线了海关口，把留守关口的队伍都召了回来。
海关口的队员有三四十人，加上边防回来的三十人，大楼还有四五十人，总共也有一百多人，和蓝队这次越界的大部队持平，甚至超出蓝队现有的人数，
其他人都知道红方指挥官，为什么忽然这么大动作，经次一役，越界的蓝队大部队，一定会进攻他们大楼，大楼只剩下七十多人，如何能抵抗来势凶猛的蓝队大部队？
结果已成定局，其他人陆陆续续出了会议厅，只剩下红方指挥官和宽宥。
宽宥一直没有出声，他不像有些世人，为自己猜对了结果而沾沾自喜，也没有独裁者的凶狠，认为不按照他的计划走，落得这个结果的气急败坏。
至始至终，他的情绪管控得很好。
红方指挥官看向他的眼神，很是复杂，良久开口:“宽宥，你认为我们必输无疑了吗？”
边防召回30人，关口召回三四十人，红方大楼有四五十人，一百多人。
蓝队越界的大部队，也就一百多人左右，今天边防一役，他们也有损失，细算起来，可能不过百人，怎么会必输无疑？
何况蓝队进攻红方大楼，他们是守方，想要赢不容易，想要输也没那么容易。
红方指挥官会这么问，只不过是想听宽宥的见解。
宽宥那双清冷孤寂的眼睛，已经睁开，看向红方指挥官的眼神平静无波，听到‘必输无疑’四个字，睫毛颤了颤，随即抬眸看着他:“指挥官认为呢？”
红方指挥官摇了摇头，才开口:“我们赢不了了，他们要赢也不轻松。”
预料之中的答案，宽宥没有再出声，单手撑着身后的椅背，修长的身子站了起来。
红方指挥官看着他离开的背影，眉头皱起，喊了一声:“宽宥……”
宽宥的身子一顿，回头瞥了他一眼:“您询问我，并不是想知道我预测的结果，只是想知道我能不能预测您预测的结果，可……很抱歉。”
他说完最后两个字，大步流星的往门口走去，可终究是不舍得，这盘他曾经铺过的棋子，落到满盘皆输的局面，他的脚步在门口停了，冷沉沉的声音响起:“今晚我会带人接应海关的队伍。”
……
今晚要打伏击，达野做了详细的计划，他们能打伏击的地点，只剩下原来伏击过宽宥他们那条山路，毕竟是唯一的必经之路。
沐川撑着下巴慢悠悠，开口说了开会为止的第一句话:“宽宥肯定会在那里等着我们。”
达野也早有预料，唇角勾着笑意开口:“所以我们要做的第一步，是假意进攻红方大楼，让宽宥来不了。”
宽宥再聪明又如何，做主的是红方指挥官，擅自行动就会违规出局。
沐川没想到达野早已想到这层，朝他竖起了大拇指:“牛！”
领队听得云里雾里，他知道假意攻打红方大楼，是让红方无暇分身，援救被他们伏击的海关队伍。
可达野的意思，似乎只是为了拖住宽宥，且笃定他来不了。
伏击海关队伍的任务，分成了两步，一步是进攻红方大楼，引起红方大楼的骚乱。
第二步是在海关队伍，回大楼的毕竟之路设伏。
领队和沐川负责打红方大楼。
达野和毛雨宁负责打伏击，把红方海关的队伍缩减，甚至全歼。
沐川想和毛雨宁换一个位置:“宽宥此人脾气不太好，他知道我们故意这么做，肯定会发狠，我怕他爆我。”
达野一口回绝了:“不行。”
“为什么？”沐川皱眉，想到宽宥那张扑克脸，他就心梗。
达野双手环胸，睨了他一眼，给的理由很充分:“你不善打伏击。”
沐川:“……”
和毛雨宁能趴着打狙击，和夜间还能百分百中的技能相比，他的确是不善。
领队和沐川凑一起，商议进攻红方大楼的具体细节，他们是假意进攻，目的是引起骚动，尽量做到无人员伤亡，或减低人员伤亡。
达野往毛雨宁身边挪，想和她商议打伏击的具体细节，毛雨宁一边打哈欠，一边抬手打住:“我可以眯半个钟吗？”
达野看着困得眼角冒泪花的毛雨宁，狠狠皱起眉头:“毛雨宁……”
毛雨宁浑身一震，困意消散了一大半。
达野眉头一松，悠悠叹了一口气，看向她的眼神有些无奈……
直播间的网友，发出粉色尖叫。
【达野的眼神好苏，好宠，好有爱哦。】
【他妥协了，他妥协了，他终是妥协了！】
【诸位，追妻火葬场三秒开局。】
【别啊，追妻火葬场太虐了，我还是喜欢团宠剧本，大家都宠着毛毛，想想就好有爱啊。】
达野悠悠叹了一口气，看向她的眼神有些无奈，“倏”的一声，从腰上拔出军工刀，刀锋冰冷，寒意逼人，黑黝黝的眼底，同样闪着黑色寒意:“我可以帮你清醒清醒。”
毛雨宁还剩下一半的瞌睡，瞬间跑得不见踪影，身子悄然后退一步，脸上赔笑:“行行，我们商议计划，商议计划……”
达野朝毛雨宁做了一个请的手势，示意她到一旁的位置坐下。
毛雨宁坐下后，达野盘膝坐在了她对面。
毛雨宁看着他手里，还握着军工刀，汗颜开口:“那个……你是不是可以把刀先收了？”
达野看向手里握着的刀，抬起黑亮的眼睛，一本正经的看着她:“我这不是担心你打瞌睡，随时可以帮你醒神？”
毛雨宁:“……”谢谢啊，真的大可不必。
直播间的网友姨母笑都僵在了脸上，后知后觉开始冒冷汗，她们忽然想起来达野的身份，以及他做的热|武|生|意。
 
 
第141章:狠狠在一起
 
沐川曾说过达野在f州的代号是‘平头哥’，在f州但凡涉及能叫得出名头的代号，除了黑客就是危险分子，包括恐|怖|分|子，杀|手，佣|兵|团在内。
不用宣之于口，大家都知道，达野属于那一类。
什么好苏，好宠，好有爱，什么团宠剧本，独宠一人，这是一个恐|怖|分|子头目能做出的事？
【姐妹们，醒醒吧，喜欢普通面北老|外的风险，可能是被割|腰|子，喜欢上f州危险分子头目，他们会随时掏刀子，帮你醒醒神。】
【哈哈笑死我了，毛毛可能也是第一次遇到这样一男，瞌睡虫都吓跑了。】
【毛雨宁得庆幸自己有那么一点实力，不然进了这个圈子，别说团宠，估计早被一脚踹开了。】
【追妻火葬场三秒开局，是追妻扔火葬场里吧，哈哈哈】
在毛雨宁的强烈要求后，达野犹豫的看着她：“确定不用我帮忙？”
毛雨宁：“……”
达野一边往腰间塞军工刀，一边再三确认的询问：“确定真的不用我帮你醒神？”
“不用不用，我现在一点也不困，精神得很，就算现在立即出发，我也没任何意见。”毛雨宁汗颜的摆手。
达野把刀塞好，点头，又看着她开口：“竟然如此，趁你现在精神，我们商议后出发。”
毛雨宁脸色微僵：“不是和沐川他们一起吗？”刚才说好的一个钟后，否则她也不会想要眯半个钟。
“我们和他们不同路，路途较远，何况到了那边，还要计划怎么打，经过这两次设伏，他们肯定会有所防范。”达野回得振振有词，拿出地形图，凑了上前给她分析地形。
毛雨宁用力拧了一把大腿，疼痛让她清醒后，面无表情的听着达野叽里呱啦，从南说到北，再从北说到南，再把红方海关部队分析得底|裤|都|不|剩，才语气松缓的停下来，问道：“听明白了？”
毛雨宁点头。
达野露出孺子可教也的善良笑容：“有信心吗？”
毛雨宁歪头看着他：“如果我说，让我眯半个小时，我会更有信心，你会同意吗？”
毛雨宁也就随口一说，没想到达野竟陷入严峻的思考，随后轻描淡写的扔了两个字给她：“睡吧。”
毛雨宁：“？”这么轻松？
早知道她就说得严重一点，比如睡不够，根本打不好，指不定他会提心吊胆的，让她眯到原定好的时间再起来。
毛雨宁缩在角落，卷缩着腿脚，早就打架的眼皮，彻底睁不开了，很快陷入了沉睡。
沐川和领队还未谈妥，回头看到她缩在角落，默默闭上了嘴巴，让领队出去外头说话。
巴马四人和达野也被喊了出去。
直播间的姑娘们瞬间又磕上了。
【嗷，事实证明，不是每个男人都像达野一样无情，我们沐川大佬就很细心体贴。】
【选领导达野更有前途，男朋友当然是沐哥啦。】
【啊，终于不是只有我一个人磕沐哥和毛雨宁了，他两真的很配，今天毛雨宁被困边防半山腰，沐哥带着弟兄们，一直坚持不懈的援救她。
如果这都不算爱，暗恋的那些人，那些行为，就不足以夸大其词说是爱的深沉，顶多是寂寞时的消遣。】
直播镜头下，毛雨宁睡得很沉。
期间巴马的步枪落下了，他回来拿，被沐川拽了出去。
一边拽，一边絮絮叨叨:“毛毛什么都好，就是有点猪属性，让她睡够，才能保持良好的精神状态，打狙击才能打得更准，我们才能赢啊。”
巴马点头如捣蒜:“是是，沐哥我知道了。”
“你知道什么了？”沐川见他呆头呆脑的样子，忍不住问。
“啊……知道毛毛是猪啊。”巴马诚恳清澈的眼神。
沐川竖起拇指，给他点赞:“聪明。”
网友们:【……】
【就问……这种男朋友，送给你们还要不要？】
【其实我觉得，沐哥和达野都是我心目中的好领导。】
【不是，你刚刚说男朋友要选沐哥！！！】
【我那是开玩笑，开玩笑，呵呵。】
【你们真是一点都不懂男人，像我男朋友就喜欢叫我小猪猪，平时也喜欢骂我猪脑子，生气的时候直接骂我没脑子，蠢笨如猪，你说我这么笨，他也没有舍得提分手，难道不是爱的体现吗？他真的爱惨了我，现在我们可幸福了，嘻嘻。】
【啊……这……就……很尴尬了】
【还有什么可说的呢，大家祝福她们啊，一定要一辈子，狠狠的在一起，不要再祸害别人了。】
外网的直播间，同样引发了很沉重的话题。
【达野和沐川，他们都是有眼光的人，知道想赢，还是要照顾好他们最得力的伙伴。】
【这件事可以看出，沐川和达野都会是很成功的领导，他们可以不休息，必须让宁神休息好。】
ID梅琳:【哇，真相了，我们公司就是，我们加班，领导加班。我们休息，领导还是加班。我们生病，领导让我们好好休息，领导生病，带着我们加班。他们根本不是人，他们是超人。】
ID杰克:【楼上，你们领导肯定是创业者创业中吧，不像我们领导，年纪轻轻，已经创业成功，实现财富自由，平时不是度假旅游，就是高尔夫网球，剩下一半时间都是在公司摸鱼，迟到早退是家常便饭，倒是公司的庆功宴，他们从未缺席过。】
ID梅琳:【您是在那个公司高就？】
ID杰克:【MJ，听过吗？】
ID梅琳:【没有，据我所知，世界五百强在内的公司，并没有这家公司？】
ID杰克:【那是，我也进不去五百强大公司啊，就是一个小公司，年收益大概几千万左右。】
ID梅琳:【我们公司是五百强其中一强／微笑／，我上峰的年薪是你们年收益的总和／微笑／】
ID杰克:【……】
……
事实证明，睡半个钟，并不能让她精神更好，反倒是更想睡……
 
 
第142章:月下狗性大变
 
这次不用达野拿军工刀帮她醒神，毛雨宁拿出水壶往手上倒了冷水，再往脸上用力拍了拍，意识慢慢清醒后，才用帕子擦干净。
达野在门口等她，毛雨宁检查了一边手里的狙击枪，摸了一下腰上的军工刀，一切毫无纰漏，才跟在他身后出门。
门口领队和沐川也准备出发了。
再次回到这个路上，还是分别的场景。
巴马他们都跟着达野一路，脸上笑嘻嘻。
沐川和领队一路，领队上前领导式关心毛雨宁：“睡了半个钟，精神些了吗？”
毛雨宁刚睡醒，特别是睡不够的时候，反应有些迟缓:“……嗯，谢谢领队。”
领队看着她呆愣愣的模样，有些担心：“你确定可以吗？”
毛雨宁愣愣的看着他，可以什么？
领队犹豫的开口：“是不是哪儿不舒服，要不要到了那边再休息一会儿？”
毛雨宁这次反应过来，领队说的是客套话，到了那边怎么可能还有得休息，知道自己让他们担心了，连忙打起精神，摇头莞尔：“谢谢领队，我是刚睡醒，一会儿就精神了。”
领队见她除了脸色苍白了一些，并没有其他问题，才算放心。
毛雨宁是他们蓝队的王牌人物，可不能在这个关口出任何意外。
沐川是毛雨宁的搭档，算是这里最了解毛雨宁的人之一，知道她能吃苦，就是不能睡不够，否则就是现在这样了。
沐川倒不是不想让她多睡一会儿，只是出发的时间都是掐算过的，耽搁了时间，准备不充分，都会影响结果。
沐川走到毛雨宁面前，毛雨宁以为他会像上次一样，给自己一个拥抱，却见他抬起手臂，用最快的速度，“啪”的一声，一指弹向她的脑门。
力道之大，毛雨宁整个脑袋都‘嗡’了一下，白茫茫一片，那一刻她怀疑被弹出了脑震荡。
罪魁祸首勾着灿烂至极的笑容，盯着她：“帮你醒神了，还不快谢我。”
毛雨宁：“……”谢他手下留情，用的不是军工刀吗？
毛雨宁眼神暗恨恨暼了他一眼，转身捂着脑门，痛得她暗抽了一口气，沐川这是什么金刚指，怎么这么痛。
达野走在她身旁，不时用眼角瞥了她一眼，脸上是毫不怜香惜玉的嘲笑。
毛雨宁这次是彻底清醒了，半天也不见脑门的疼痛有所缓解，拿出水壶倒了一点水，往额头拍了拍，试图用冷水刺激毛孔收缩。
倒不是她不经痛，只是艺人这张脸太重要了。
达野这次没有再冷眼旁观，伸手从她手里拿过水壶，帮她拧好了盖子，似是知道她对皮囊的在意，靠近瞧了瞧，很快往后退了几步，才悠着声音开口：“皮都没破呢，只是有点红肿，一晚上就能消。”
毛雨宁好歹松了一口气，把水壶挂好，想要说谢谢，又想到他拿出军工刀，说要帮她醒神的画面，一瞬又心梗了。
到了那条海关回大楼的必经山路，已经是深夜，路上一片静悄悄，连虫鸣的声音都弱不可闻。
今夜月色明朗，悬挂在头顶的月亮，是一个没有缺角的大圆盘，银光铺撒在地面上。
哈特几个人分散盯着路况，达野和沐川他们保持联络，时刻关注红方大楼那边的情况。
毛雨宁无所事事，寻了上次遇到的藤丛，开始捣腾东西。
达野和沐川并肩作战多次，默契十足，彼此都知道，怎么通过红方大楼的动静，判断海关队伍是不是已经在召回的路上。
根据沐川的观察，今晚的红方大楼灯火通明，目前还没有看到有队伍出动。
达野让他们再耐心等一等，回头没看到毛雨宁，问了巴马，才知道她去了那里。
达野从山野跑过去的时候，毛雨宁已经砍了不少藤条，正在削东西，让巴马帮忙把这些藤条背回山道上。
巴马看到往这边走来的人，喊了一声达哥，然后屁颠屁颠的跑了过去。
达野却不看他，径直走向了毛雨宁。
毛雨宁已经听到了声音，停了手里的动作，抬头望向他，察觉到他的眼神亮得惊人，再看向手里的东西，招了招手让他过去。
然后，巴马就看到一米九多的达野，乖乖蹲着上前，那张如同古希腊走出的神颜，此时线条柔软的盯着那个女孩。
这副情景，很容易让人联想到了爱情。
直播间熬夜蹲直播间的姑娘们，此时却心静如水。
【达野真的很像我们领导，每次我卖力工作的时候，他都是这么亲和，平易近人。】
【你确定达野这么和气，是因为毛毛在干活？】
【不然……难道是在月色下，忽然望见了毛毛惊为天人的美貌，砰砰砰，狠狠心动了？】
【……姐们，小区门口的狗，会在月色下，忽然性情大变？
我的意思是，他忽然的和气，可能不是因为毛毛。
……有可能是因为毛毛手里那根兵器？】
【……】终于明白一句话，所谓的人间清醒女孩，是经过了现实多么惨痛的鞭笞？
毛雨宁把自己的想法和达野说了，正想听听他的想法，却发现他盯着她的手看，那样非同寻常的目光，令毛雨宁有瞬间的头皮发麻，他不会有恋手癖吧？
在毛雨宁惊吓的目光下，达野果然伸出了双手，双手捧起她手……里那根削好的东西。
毛雨宁松了一口气，把手缩了回来，背在身后。
达野拿着那根东西，正是上次弓弩用的短箭，只是相比上次，这次完美不少。
看向毛雨宁的眼神，深色的眼眸淡了不少，背脊往后伸展，夸赞出声：“削得不错，上次有些急糙了。”
毛雨宁倒是没有否认这一点，上次时间紧迫，那里能和现在比。
达野把玩着手里的短箭，半响才还给她，见她已经在削另一根树枝，就在一旁盯着她手上的动作，想知道到底是怎么样的巧手，随手就能削出这么精巧，犹如艺术品的兵器。
达野看了半响，干脆拿出刀，学着她削。
 
 
第143章:敷衍
 
毛雨宁的动作很快，不过一会儿功夫，已经削出了十几根，抬头看到达野又扔了一根半成品，眉头跳了跳：“你好好削，别浪费我的材料。”
毛雨宁捡起那些半成品，近十根，都是削了一半，并没有削断，完全能用，不知道他怎么就扔了。
抱着不浪费材料的想法，毛雨宁一根一根的捡起来，削起了另一半，偶尔还会修剪他削过的那一半，很快原本让达野嫌弃的废箭，竟又顺眼了起来。
达野一直自诩天赋异禀，可看着眼前认真削树枝的女孩，忽然发现，他的自大狂妄有多可笑。
毛雨宁有一双巧手，很快把他扔掉的树枝削完。
达野拿起她削的短箭，和自己参与削的短箭，表面看起来区别不大，毕竟他削过的树枝，都有她过一遍的痕迹，只是细看之下还是有区别，一支是巧夺天工的精美艺术品，另一支总觉得缺失了一些巧性和灵气。
削够了短箭，毛雨宁又鼓捣起了别的东西。
鉴于上次机关弓弩的惊喜，达野忍不住好奇的凑了上去:“这是做什么？”
“一些小机关。”毛雨宁随意的解释，手里的动作不停，一边开口:“等我把它做出来，我们再商量怎么打配合。”
达野没有出声，一双眼睛亮得惊人，一瞬不瞬盯着她手里的动作。
她有一双非常漂亮的手，骨节修长，却又不骨瘦如柴，指甲修剪得圆润剔透，那是一双真正称得上心灵手巧的手。
毛雨宁倒腾了大约一个钟，才把东西做出来，回到山路上，把编织好的藤条铺在道路两旁。
巴马要去帮忙，被达野拽了一下:“你别乱动，这东西你懂吗？”
“不懂哇……”巴马耿直的回答，又看向忙碌的毛雨宁:“毛毛会教我。”
达野正想嘲笑他不知者无畏，毛雨宁正好抬头看过来:“你们两别愣着，过来帮忙。”
巴马看了达野一眼，屁颠屁颠跑了过去。
倒是向来自信的达野，有些犹豫了。
“毛毛，这个怎么铺哇？怎么感觉你随便乱扔？”巴马看不懂。
毛雨宁把手里的藤条扔出去:“随便扔。”
巴马更不懂了:“那这样有什么用？”
毛雨宁:“这东西叫天罗地网。”
巴马看着她拿着一堆藤条，随手抛了出去，要说真的有什么特殊，大概是抛得很均匀？
巴马学着她扔一通，回头看到达野犹豫的脸色，好像又凝重了几分，莫名其妙的挠头。
藤条网很快铺完了，毛雨宁又往前走了一段距离，拿着一根长长的藤条，绑在道路两旁的树枝上。
巴马有些好奇的上前，弹了弹那那根藤条，“啪”，一道巴掌狂风骤雨的拍了过来，巴马那双糙手，瞬间红肿一片，痛得他差点跳脚。
达野黑黝黝的眸光，瞥了他一眼:“这是机关，别乱动，小心要你的命。”
毛雨宁把藤条两头绑稳，回到他们面前，当着他们的面，一脚踹上藤条。
巴马:“……”
他委屈的目光看向达野。
达野尴尬的瞳孔暗缩，看着毛雨宁用她的大长腿，衡量藤条的高度，大约起高了，她又重新解绑，缩矮了距离。
达野忍不住伸出手，触碰那根藤条，竟是一点反应都没有……
他还以为和电子红外线一样……
达野心底说不出的失望，可又觉得不应该如此，看了一眼还在忙碌的毛雨宁:“这根东西，碰着怎么没事？”
“没事啊，碰着不会伤人。”毛雨宁倒腾着手里的东西，满头大汗，抽出空回应达野的话。
巴马瞅了一眼忙碌的毛雨宁，又看了一眼神色变化莫测，似有些迷惑，又有些失望的达野，挠头，不解。
又花了半个钟才铺上。
巴马和波朗他们，看着毛雨宁忙碌了几个钟的成果……
挺抽象。
道路上，除了随意撒网的藤条，就是往道路两旁拉了一根藤条。
就……挺滑稽。
都说期望越大，失望越大，达野此刻就是这种心情吧。
毛雨宁满头大汗，让他们到一边说话，商议等会儿怎么打配合。
“……”
巴马和波朗面面相觑，半信半疑的看向达野:“达哥你有什么……需要补充的吗？”
其实他们更想问达野，到底能不能听毛雨宁的，虽然她打狙击挺厉害，可今晚怎么看都不靠谱啊。
达野回头再看一眼那抽象的‘陷阱’，脸上也有了几分不确定。
毛雨宁察觉到了什么，忙出声解释:“时间不够，我就做个简陋版的。”
达野:“……”
其他人:“……”
她还不如不解释……
这简陋得太敷衍了些。
毛雨宁见他们不做声，不由皱眉:“又不是娶姑娘，要这么好看做什么？”
其他人顿时目光复杂的看着她。
这是好看的问题？
他们是这么肤浅的人吗？
他们分明是透过这敷衍，抽象，滑稽的表象，看到了问题的本质——这机关不咋滴。
好吗？
达野忽然想到什么，看着毛雨宁:“我知道了，你这招叫‘出其不意’，让他们揣测我们的用意，从而质疑自己，我们再出现，把他们一网打尽？”
毛雨宁：“……”
她看向其他人，其他人都是一脸严肃思考的点头，表示赞同。
倘若他们是红方，看到对手这么敷衍自己，也会产生自我怀疑。
毛雨宁：“……”
达野越想越有道理，经过前两次的埋伏，红方肯定对他们多有提防，遇到埋伏，哪里会和上次一样和他们耗，肯定会撒丫子跑。
这种情况下，要是还用前两次的计划肯定不行。
可要是用毛雨宁这种‘无伤害’计划，对方肯定会怀疑，从而质疑，迟疑，就是这个时候，他们冲上去，啪啪啪的打。
毛雨宁听了达野的分析：“……”
她方才说的是他们触碰了机关，再冲上去啪啪啪直接打，而不是……
算了，步骤差不多就行，至于理解，还是不要计较太多。
毕竟同一件事，每个人的理解能力都不同，她强迫不了。
 
 
第144章:堵住了
 
“好，就照着毛雨宁的计划打。”达野双手击合，有种扩展新思路的豁然开朗。
其他人纷纷赞同的点头，都有种格局打开的豁达。
众人愉快的击掌，决定了执行这套计划。
计划有变动，埋伏的位置也要重新安排，一切安排妥当后，沐川那边刚好传来消息。
就在刚才，一辆车子从红方大楼出来了，宽宥坐在副驾驶上。
红方大楼距离这条山路，行车大约四十分钟的路程。
海关距离这条山路，有好几个钟，宽宥这个时候出发，海关队伍可能就在半途，距离这里不远了。
沐川:“宽宥肯定带了人，红方大楼预测剩下不足七十人，我们可以假戏真做，直接进攻红方。”
达野皱眉:“万一今晚海关的队员没有回来，宽宥假意离开，又带着人反扑回去，你们的胜算可不大。”
沐川耸了耸肩膀:“这个担心，那个怕，怎么打？”
达野暼向同样连着麦的毛雨宁，问道:“你有什么想法？”
毛雨宁:“可以假意试探一下。”
达野挑着眉头:“怎么试探？”
毛雨宁:“我们的目的，本身就是要把宽宥留在红方大楼，他会回头才是对的，至于海关队伍是不是今晚回去，又有什么关系，就算他们不是今晚回，也是明天，我们等着就是了。”
达野瞬间明白了她的意思，海关队伍留在海关已经没有了意义，他们一定会回大楼汇合，只是不确定哪个时间。
依照他们对红方指挥官的行事揣测，在边防一役结束后，他就会立即召回海关队伍
但凡事都有意外，他们不能太过自信，要时刻保持警惕，同时还要有足够的耐心，徐徐图之。
达野一瞬通透了不少，和沐川商议怎么打红方大楼。
最后得出计划，分批进攻红方大楼，用迂回战术打，宽宥就算调头回去，也不能把他们包死。
……
宽宥从会议厅出来后，就上了顶楼天台。
红方指挥官召回海关队员，无可厚非，局势进展到这一步，海关防守已不重要，只是他很清楚，倘若他是蓝队，一定会盯上海关这支队伍，最弱，也最有机会全歼。
危机仅仅如此吗？
倘若蓝队两边同时出击呢？
依照他们红方指挥官的性格，一定会把他留在大楼，海关队伍就会陷入孤立无援的状态。
宽宥沉思了大概半个钟，霍然起身下去找了红方指挥官。
红方指挥官看着去而复返的宽宥，脸上露出诧异的神色，让他在对面的椅子坐下。
宽宥坐下后，直接说了来意，把自己的猜测告知了他。
红方指挥官:“你是说，蓝队不但会拦截海关队伍，还有可能进攻我们大楼？”
宽宥点头:“有这个可能，我们不得不防。”
红方指挥官并非愚钝之人，否则也进不了赛区，还是首|脑的位置:“照你的意思，海关队伍这个时候不能回来？”
宽宥:“可以延缓时间，不一定是今晚，明天一早也行。”
蓝队有意攻打大楼，一定会挑晚上，而不是大白天。
今晚的可能性更大。
况且……
他可以把他们引出来。
红方指挥官也觉得这么做稳妥些，拿出通讯器联络了海关队伍，让他们明天一早再动身。
切了麦后，再次召集了所有人，展开紧急会议，准备今晚的应敌计划。
宽宥猜测蓝队会在今晚有大动作，加紧了建筑区域外围的巡逻队，同时部署好了大楼内部，等着蓝队到来。
到了深夜，他才带着人慢悠悠的动身，驾驶了一辆车子出了红方大楼。
车子出了建筑区域，在一条小道停了下来，宽宥坐在副驾驶上，闭着眼睛静静的等待。
听到巡逻队传来消息，蓝队行动那一刻，他霍然睁开寒意逼人的双眸，驾驶员同时扭头看他:“我们回去吗？”
“嗯。”宽宥应了一声，手肘从车窗收回，唇角勾起一抹淡讽。
也不知道今晚，蓝队来的是谁，还是都来了？
他很期待。
车子在红方大楼附近一条街就停了下来。
宽宥从副驾驶下来后，背着狙击枪，一队人分散，往红方大楼附近蛰伏，一旦发现重大敌情，立即通报包抄过去。
宽宥则目的明确，寻找蓝队狙击手的位置。
……
领队听了沐川和达野的建议，让队伍分批进攻红方大楼。
结果刚行动，沐川就察觉不对劲，喊停了行动。
这么长时间，红方大楼门口竟还是静悄悄，和平时戒备森严，十五钟换岗一次的状态截然相反。
红方是猜到了他们今晚会行动，并且做了充足的准备，他们不能冒险。
理智回归后，沐川连忙让领队带人暂时撤离，等待成熟的机会，再伺机而动。
沐川和达野偷袭过红方大楼，当时就在这片建筑区域，做过全面的路线攻略，大楼附近有一条小路，能直接撤离建筑区域，宽宥带的那点人，还包抄不了他们。
沐川没有想到，宽宥寻过来的动作这么快。
蓝队的人数不少，沐川留在了最后，确定部队都安全撤离后，他的目光才从高倍镜上收回，拿起狙击枪，背在身后，往楼梯口奔去。
夜深人静，视线模糊，听觉变得异常灵敏，沐川奔到楼梯处，隐约听到细微的脚步声响起，来不及多想，他立即回头，目光在四周搜寻。
楼下的脚步声在加快，他这个时候拿绳索从窗户下去，已经来不及了，只能先找了一个能遮掩的地方……
这栋楼是毛坯，四周空荡荡，除了几根承重石柱，根本没有地方能藏身。
沐川扫视了一圈后，干脆往上一条楼梯走，手里的狙击枪对准了楼梯口。
宽宥似有感知，距离楼梯口几阶停了下来。
沐川双手托着狙击枪，一瞬不瞬的对着楼梯口。
两方僵持大约一分钟的时间，谁也没有动作。
“沐川！”宽宥冰冷的声音，忽然响起。
沐川眉头狠狠一跳，这个疯子果然来找他了。
沐川呡着唇角不出声。
宽宥笃定的声音再次响起:“你觉得，今晚我要爆你，你逃得掉吗？”
 
 
第145章:动心了？
 
沐川:“……”好气哦！
可他是这么沉不住气的人吗？
呵，太瞧他了。
宽宥双手绕过肩膀，解下后背的狙击枪，冷冽的声线:“沐川，你忘了，我们进基地的目的了吗？”
沐川听到这句话，架着的狙击枪一动，皱眉嫌弃道:“现在是比赛，你我是对立关系，别扯犊子。”
宽宥听到声音那一刻，绷紧的身体松懈了下来，收起枪，一步步从台阶上走了出去。
沐川托着枪，瞬间对准了他的脑门，却见对方的枪背在身后，冷笑:“宽宥，你是认定我不敢爆你？”
宽宥睨了他一眼：“爆了我，你能拿到赛区最高分奖？”
沐川：“……”
他不想承认，可宽宥的分数，的确距离暂时领先第一的毛雨宁更近。
两人一起进的基地，目的就是冲着基地通行证来的。
一开始他们的想法很轻松，想要通过基地森林，拿到基地通行证。
结果失败了，只能把希望寄托在基地赛区上，只要能拿到赛区最高分，就能被基地录入高级成员，间接获得基地通行证。
沐川盯着着宽宥看了几秒，忽而笑出了声，他收了手里的狙击枪，踩着楼梯下去，欠揍的凑了上前:“我还真不想爆你了。”
宽宥盯着眼前忽然放大的脸，两人一同长大，多年情谊，他还不熟悉沐川的尿性。
果然，沐川凑近的脸，挽着唇角笑容灿烂：“我拿不到最高分，还有别的办法，可以借用到基地通行证，可你就不一样了……”
“你很自信能拿到赛区最高分？”他挑衅的反问。
宽宥知道沐川不会无缘无故，说着两个风马不相及的问题，除非……
“你是说毛雨宁手里有基地通行证？”宽宥神色毫无起伏，他这么问，并不代表这么认为。
世上能通过基地森林，拿到基地通行证的人，可以用凤毛麟角形容。
毛雨宁有什么能耐，宽宥很清楚，倘若真的有这种本事，那天晚上遇到他和沐川，根本不用这么认怂，
至于狙击打得好，可能从小练的就是射击专业。
沐川一眼看出他的想法，也不解释，只是扬着眉头，吹了一记口哨:“你猜咯。”
宽宥没有在这个话题多停留，直接了当的开口：“辅助我拿到最高分，条件任你开。”
在沐川拒绝之前，他加了一句：“任何条件。”
宽宥开的条件有多诱人，沐川变幻莫测的脸色足以看出。
宽宥笃定他会答应，不用等他的回复，转身……
“等等……”沐川忽而开口。
宽宥转身的脚步停下，回头看向他，目光淡淡的讥讽：“无奸不商，沐川，别和我说什么，你不会出卖队友这种鬼话。”
沐川和宽宥的出身，决定了他们各自的道路，一个从|政，一个从商。
两个人的身份，注定了君臣之别。
沐川想要从他那里，拿到更多的权限，就需要让出更多的利益和价值。
这一点几乎不用特意点破，彼此都懂。
沐川笑得高深莫测，啧啧出声：“老表啊老表，辅助你做事，是我的职责所在，可这次真的不行啊。”
宽宥一脸被他的语气，恶心到的表情。
“如你所见，就算我帮你作弊，你也很难拿到最高分。”沐川觉得自己说这种话，多少有些打击人，可真相就是这么伤人。
“这不用你提醒，我自有判断，你只需要照着我说的做就行了。”宽宥眼眸波澜不惊，闪着上位者的冷酷。
换成其他任何事，沐川当然会这么做，毕竟他们的关系，利益早已密不可分。
可这件事，他不想这么做。
同样是因为利益，他觉得处理好和毛雨宁的关系，比宽宥给的条件更重要，让他更能看见，更直接的利益。
宽宥见沐川不回应，瞬间沉了脸色，唇角勾起讥嘲的弧度：“呵，我和她之间，竟让你这么难以抉择？”
可笑，却是可笑的事实。
沐川听着阴阳怪气的话，他呡着唇角，莞尔一笑：“确实……”
在宽宥寒意逼人的目光下，他慢条斯理道：“她的实力比你强。”
这种军|事竞技赛区，一个毫无名头的女孩，实力强过一|国|王|储？
这话说出去，莫不是要笑掉大牙。
真是……无稽之谈，天大的笑话。
可沐川的脸色却分毫不像玩笑。
宽宥身上的气压降到最低。
沐川感受着空气的低气压，脸色的笑意渐收，已经做好和他打一架的准备。
周身的气压忽然一松，压迫感随即消失，眼前的男人，似乎在眨眼之间，调节好了情绪，一瞬恢复如初。
宽宥淡漠的眸光，朝沐川开口：“希望你不后悔今天的抉择。”
沐川莫名松了一口气，两个人要真的打起来，估计都得三天下不来床。
不过嘛，这才是他认识的宽宥，独裁却不盲目，永远不会有情绪失控的时候。
否则也不能多年稳坐王储之位。
宽宥说完那句话，转身决然离开。
“等等……”沐川喊了一声。
宽宥落阶的脚步一顿，却并没有回头，清瘦的背脊挺直，气息清冷孤高。
沐川往前走了两步，在他身后开口:“倘若她真的拿到了赛区最高分，我希望你能以最高礼节待她，无论她是敌是友，愿不愿意助你我。”
宽宥回头瞟了他一眼，面无表情:“怎么，你这是动心了？”
沐川:“……”
他扭曲的脸色，半响同样面无表情吐出一句话:“我慕强，谢谢！”
宽宥收回目光，语气说不出的阴阳怪气，侧着身子开口:“倘若她真如你所想，手握基地通行证，还拿到了赛区最高分，是基地高级成员，别说我需要给予她最高礼遇，即便是母亲，整个皇室给她最高礼遇，也是必然。”
基地通行证，足够令各国皇|室|以最高礼遇相待，何况是基地高级成员的名头，说一句顶级稀有贵宾也毫不夸张。
沐川:“……”
他咂了咂嘴，感情他这么卑微替小姑娘铺路，人家压根不需要？
 
 
第146章:请吃饭
 
宽宥隐隐猜到沐川被那个女人利用了。
她知道沐川去过基地森林，猜到他的需求，才会用基地通行证吊着沐川，可真是好手段。
沐川回去后，直接和达野说了宽宥寻他的事，只是省略了很多细节。
达野也是聪明人，看破不说破，直接谈起正事:“接下来怎么做？”
宽宥太聪明了，这么周旋下去，还不知道什么时候到头。
沐川躺在土屋的干草地，单手撑在脑后:“我们就在红方建筑区域口蹲人，宽宥一走，我们就打，他回来我们就撤。”
“海关队伍不可能不回来，你们蹲着那条山路就行了。”他说。
达野揉着太阳穴，闭上眼睛:“倒不如让宽宥出来。”
沐川皱眉:“你们带的那点人，打海关已经很牵强，宽宥带人过去，吃亏的是你们。”
达野:“我们不拦着宽宥出来，大方给他让路，如果你是宽宥和红方指挥官，会怎么想？”
强行拦着人，红方肯定会怀疑，他们不想让宽宥带着队伍去接应海关队伍，倘若是迫不及待让宽宥离开，红方又会生疑，怀疑他们的目的，可能不是海关队伍，而是红方大楼。
沐川仔细一分析，似乎挺有道理，不过他丑话说在前头:“倘若宽宥真的过去了，你们可就拿不下海关队伍。”
达野扬起眉头:“届时，你带着人去红方大楼，替我们打点本回来，似乎也不错。”
沐川耸了耸肩，重新躺了回去:“行吧，办法总比困难多。”
达野不可置否的掐了麦。
这个时间，海关队伍还没有过来，应该是今晚都不会有动静了，毛雨宁砍了树枝，搭了一个简易的帐篷，准备应付一个晚上。
巴马和波朗他们过来帮忙，最后顺手也搭了一个，几个男人可以轮流休息。
达野回头时，正好看到毛雨宁拍着掌心，眯着眼睛笑成月牙，似乎对自己搭的帐篷很满意，然后蹲下身子，猫着身子爬了进去……
他收回目光，站在山坡顶上，回头朝下看去，目光触及那一堆杂乱无章的藤网，以及那根鸡肋充当拦路虎的藤条，辣得他很快移开了眼睛
毛雨宁入睡得很快，一觉醒来，已经是几个钟后，并没有贪睡，晨曦来临前就起来了。
轮流值夜，达野他们却是一整晚都没有喊她。
毛雨宁用最快的速度洁齿洁面，啃了一点压缩饼干，就往前面去，准备找守夜的人换岗。
波朗昏昏欲睡，听到动静，迟缓的回头，看到毛雨宁，迷蒙的眼睛有些有些意外:“毛毛？达哥不是说让你好好休息，不用值夜吗？”
“我休息好了，你去休息一下，我来看路。”毛雨宁让他起来，换她蹲着那条山沟。
这个位置有点偏陡峭，不是打狙击的位置，却能看得远，周围没有遮挡，一旦红方进入视线范围内，能立即发现。
波朗确实是困了，打着哈欠起身。
毛雨宁蹲在山沟里，闲来无事，又开始倒腾东西。
达野醒来的时候，大概是波朗回帐篷的时间，帐篷太小了，挤不进去这么多人，他干脆出来了。
看到毛雨宁在鼓捣东西，不时看一眼路况，打了一声招呼，在她身旁坐下。
毛雨宁回了一声，挪开了身子。
“嗯，毛雨宁，你进基地是为了什么？”达野咬着一根草，随便聊天的架势。
毛雨宁手里的动作一顿，认真想了想，才作回答:“一个过渡吧。”
这档节目是公司的安排。
作为艺人，首先要让自己有价值，她能理解经纪人和公司做这种安排。
那个梦境让她长了心眼，避开了被当对照组，被网爆的命运。
一旦节目结束后，她的人生就会回到正轨。
达野看着她清澈盈盈的双眼，说这句话的时候丝毫不作假。
看来她是真的不知道，以她现在的分数，距离冠军最高分只有一步之遥。
而冠军最高分又代表了什么。
被基地录用为高级成员，等于一脚踏进了基地高层，其中的势力牵扯，人脉资源可想而知。
毛雨宁抱着礼尚往来的想法，回问了一句:“你呢？为什么来参赛？是为了奖金？”
达野倒是不用做考虑，神色尽是狂妄:“我是奔着冠军来的。”
毛雨宁点头
人往高处走，水往低处流，是人都有好胜心。
进了赛区，谁都想拿冠军。
达野扳着一只膝盖，看着她柔软的脸蛋，平静的开口:“我知道，我的分数很难超过你和宽宥，赢不了了。”
狂妄自信却也理智清醒，拼尽全力，拿不到想要的结果，依旧坚定不悔。
毛雨宁欣赏这种态度，莞尔一笑。
“毛雨宁……”达野忽而郑重的看着她，开口:“如果你拿了冠军最高分呢？”
毛雨宁愣了一下，眨了眨眼:“真拿了，请大家吃饭？”
听说是一笔巨款啊，请吃饭是应该的
达野:“……”
看着她没心没肺的样子，他缓缓出声:“如果你拿了冠军最高分……我请你吃饭吧。”
毛雨宁:“……”
毛雨宁实在不知道，她请他吃饭，和被他请有什么区别。
难道这大爷就是喜欢花钱请别人？
不过她也不是那么愚钝的人，达野说这种话，明显是很重视她这个朋友。
只是她的职业是公众艺人，谨慎交友是保命法则，万一达野真是什么不法分子，对她的形象有损，她肯定不会深交。
何况现在还在节目拍摄中，她可不能留下什么话柄，影响了她作为公众艺人，必有的正面形象。
“行，到时候让沐川，巴马，波朗大家一起。”毛雨宁心思百转千回，脸色自然轻松的点头。
达野像是没有察觉她一瞬的犹豫，以及语气中的谨慎疏离。
毛雨宁暗舒了一口气，想到节目快也结束了，脸色不由露出一丝笑意。
自从做了那个梦境后，她总是惶惶不安，唯恐重蹈覆辙，毕竟梦境里，她的霉运都是从这档节目开始的。
希望这次会是好运的开始？
 
 
第147章:私心
 
海关队伍收到红方指挥官的指令，清早启程出发。
午时前一个钟，宽宥在原定好的时间，准备带人从红方大楼出发，前往山路接应海关队伍。
红方大楼的建筑区域周围，一直都有巡逻队巡视，奇怪的是从昨天晚上到现在，蓝队竟然毫无动静。
和以前只有毛雨宁几个人不同，这次是蓝队大部队，他们想要行动，不可能不惊动外围的巡逻队，除非他们根本没有行动。
这又是为什么呢？
宽宥临出发前，被请去了红方指挥官的办公室。
“您是怀疑，他们的大部队都等在山路那边？”宽宥皱眉，虽然这个可能性很小，却也不是不可能。
红方指挥官揉着疲惫的眉头，道:“无论是他们都扑在山路，等着你和海关队伍，还是在等着你离开，直接攻打大楼，我们都太被动了。”
宽宥一时没有出声，如指挥官所说，自从毛雨宁和沐川这支精锐队伍，越界偷袭红方大楼开始，他们红方就开始变得被动。
红方指挥官看着宽宥:“宽宥，我认为，我们可以主动出击。”
宽宥等着指挥官说完。
红方指挥官手指划着红方大楼附近的建筑区域，朝宽宥开口:“他们就在附近，我们往周围排查，打他们一个措手不及。”
与其坐以待毙，倒不如反守为攻，让他们不能轻易靠近大楼，还能挫挫蓝队士气。
宽宥心思一动，眉头缓缓拧起，倘若沐川在这里，肯定知道他起了心思。
在出征海上时，宽宥野心勃勃，他想拿冠军最高分，也想要带领红方赢。
可在增援边防一役时，红方指挥官拒绝了他领队，让他错失了一个爆头拿分的大好机会，也是这一役，让毛雨宁拿了101分，足足领先了他21分。
倘若他现在还是以团队输赢为先，他想要拿到冠军最高分，根本不可能。
可如果仅仅是以他个人为先，想要拿到冠军最高分，也不是完全不可能。
昨天他折回来时，就在猜测蓝队到底派了谁，去了山路那边，又派了谁进攻红方大楼。
之后他寻到了沐川，结果不用猜，进攻红方大楼的狙击手是沐川，去了山路那边只剩下另一个狙击手——毛雨宁。
沐川不是他的对手，毛雨宁又不在大部队里，他想要爆头拿分简直轻而易举。
至于山路那边……
他管不了那么多了。
只要能拿到冠军最高分，红方就算输了，于他来说没有任何损失，简而言之，团队输赢他顾不上了，也没有那么重要，重要的是他能不能拿到冠军最高分。
“宽宥，宽宥……”红方指挥官喊了半天，见他竟然走神了。
宽宥从思绪中回过神，看向红方指挥官，从容淡定道:“嗯，我刚刚仔细分析了您提的方案，作战方针，不但能守住大楼，还能起到震慑作用，倘若能找到他们的扎营地……那就有办法瓦解他们的大部队。”
红方指挥官不悦的脸色，瞬间散去，激动道:“你也认为这个方案可行？”
“嗯，您说的不错，与其被动，整日担心受怕，倒不如主动出击，蓝队也就七十人左右，山路那边分散一部分人，我们的实力并不弱他们，若真的硬碰硬，五六十人的队伍，根本不是我们的对手。”宽宥点头赞同，眼底闪着势在必得的光芒。
红方指挥官难得听他说这么多，更是信心大增:“说的不错，这几次败仗，我们太被动了，但凡我们主动出击，像当初在海上，他们肯对根本不可能占上风。”
宽宥心里有了打算，试探性的开口:“您觉得山路那边，应该派谁过去接应？”
他语气自然平缓的分析:“昨晚的情况，我们外围巡逻队提供的情报，蓝队派去山路那边的人应该不多，毕竟蓝队现有人数大概在七十人左右，昨晚来的人就有六十多人。”
现有人数七十人左右，留下了六十多人，山路那边的队伍，不会超过十人。
“他们还是一如既往的狂妄啊，不到十个人就想拦截我们三十人的队伍。”红方指挥官冷笑不已。
宽宥知道他这是被戳到了痛点，不急着出声，耐心的等着他的决策。
果然，红方指挥官像是被激起怒火，声音冷沉道:“山路那边不用派人去了，让他们不要纠缠，迅速回大楼。”
开赛这么久了，他们都知道，头盔头上三个点是死亡线，只要跑得快，不恋战，对手就很难爆头拿分。
除非是被大部队包抄。
可大部队根本不在山路那边，蓝队派去拦截的队伍，不超过十个人。
几个人，怎么包抄三十人的队伍？
三十个人，就算跑着回来，也不难吧？
红方指挥官拿出通讯器，给海关队伍下了死命令，希望他们能想尽一切办法，用最快的速度回到大楼复命。
放下通讯器后，他朝宽宥开口:“你带人下去部署，以咱们大楼为中心，从内往建筑区域外扩散搜捕，一旦发现可疑目标，立即带队围剿，就算不能把他们彻底清除，也能把他们驱逐得远远。”
宽宥领命出去后，很快召集了队伍，开始部署计划。
一般人接到这个任务，最常见的方法，就是组织队伍，分散地毯式搜寻蓝队的踪迹，可宽宥不同。
毕竟在进基地前，他是手握皇家守卫队的一|国|王|储，在处理这种问题上，有着绝对充足的经验。
想要知道蓝队大部队的扎营地，只需要逐一盘问外围的巡逻队员，得出昨晚蓝队大部队撤离的方向在哪，顺着这个方向，逐一排查他们可能落脚的地方，他们一定扎营在某个角落。
宽宥盘问了巡逻队员后，又拿出了地形图，确定了他们可能落脚的几个建筑区域后，带着人直奔过去。
这个方向较偏僻，建筑区域的建筑物不多，往后是大片的山林。
不过好在赛区提供的地形图，刻画入微，连偏僻的土屋都在地形图上，他们排查过去很容易。
 
 
第148章:来了
 
海关队伍近午时，车子靠近了那条必经的山路。
车子在进入山路前停了下来，车上的红方队员，拿出地形图，看着面前的山路交谈。
“就是前面这条山路了，预测得不错，蓝队一定会带人在里头设伏。”
“大家打起精神来，等会儿下车，拿着盾牌护住左右，车轮胎和手臂不要被扎了，切记，一定要保持目不斜视，不要朝道路两旁看，不管有任何动静，都不要和他们纠缠，只要过了这条山路，我们就安全了。”
“……”
自从接到红方指挥官召回的命令，他们就做了一番功夫。
汲取了前两次红方被蓝队设伏的经验，总结得出了以上方针。
大太阳底下，这次在岗的是巴马，他浑身已经被汗水侵透，晒得眼冒金星，看到山路尽头的出入口，出现乌泱泱的一群人时，还以为出现了幻觉。
妈呀，盼星星盼月亮，总算把这群红狗盼来了。
看着他们移动的速度，很快就到这边了，巴马连忙拿出通讯器，通知达野他们。
达野和毛雨宁几个人在树下乘凉，即便是树荫下，受热浪的影响，他们也是满头大汗，昏昏欲睡。
巴马在耳麦里通知红方出现时，昏昏欲睡的几个人，觑了彼此一样，怀疑自己听错了。
直到巴马又重复了两遍，达野率先窜了起来，伸手搭了毛雨宁一把，把她从地上拽了起来。
几个人在事先商议好的埋伏点蹲好，一双眼睛一瞬不瞬的盯着路况，随时观测敌情的进展。
午时昏昏欲睡的网友，也被人推了一把，提醒直播间有状况了。
直播间的镜头，以十五个节目组员为主，其他组员都是俘虏，只有毛雨宁是重要角色，赛事进程，也都是从她的视角进展。
红方指挥官和宽宥的谈话内容，毛雨宁在内的蓝队一无所知，节目也不会调取这些镜头，直播间的网友，自然不知道宽宥已经带着人，快摸到了蓝队的扎营地。
此时见红方海关队伍终于出现了，都有些振奋。
只是当那一地杂乱无章的藤条网，以及那根太过明显，丝毫不像陷阱，直接绑在道路中间，充当拦路虎的藤条，再次在镜头里展现时。
网友们都有预感，今天的伏击要翻车了……
她们既振奋又忧心。
随着节目爆红，直播间的观看人数直线攀升。
已经有不少人，不爽毛雨宁一天十几个词条占据热搜榜，要不是知道这档节目的火爆程度，都以为是服务器坏了，怎么数据来回滚动都是一个人。
这种现象，也影响了别家艺人。
想想她们家爱豆，精心打扮，各种造势宣传，千呼万唤，做足了准备，终于亮相营业一次，结果一条热搜都上不去。
粉丝们也争气，花钱安排上。
结果，刚安排上，屁股还没坐热，很快被挤了下来，和平时花钱就能预订热搜，控场热搜排行的情况，完全不同了。
各家艺人的粉丝，还是头一回遇到这种情况。
这是多么可怕的热度。
搞不赢，各家艺人的粉丝就开始进直播间唱衰。
只是……这情况似乎不需要她们怎么卖力黑，毛雨宁也要衰了啊。
【哇丢，毛雨宁是不是红了，开始飘了？】
【是吧，节目组也是脑子进水了，无脑捧一个就算了，还强行把其他队员降智。】
【达野和巴马他们，一开始就觉得这些机关陷阱不行了，是毛雨宁坚持，他们也不能强行反对，只能配合她秀咯。】
【唉，好不容易爆红一个现象级节目，如果请的不是这种脑残艺人就好了。】
【那个……其实毛毛实力挺强的，人也挺聪明，这次是发挥失误吧。】
【呵呵，这种脑残有什么实力，能有什么实力？如果不是节目剧本，她能在里面活过两个回合，我都把名字倒过来写，更别说还能拿到爆头最高分。】
【赞同+1，如果她不作死，按照节目组剧本走，她肯定是要拿冠军最高分的了，等着回国接各种代言捞金，可这女的太爱秀了，折腾什么机关陷阱啊，哦吼，翻车了。】
毛雨宁的粉丝多是理智粉，这时候都保持了沉默。
事实胜于雄辩，毛雨宁倒腾的机关陷阱的确很鸡肋，希望等会儿她的狙击，能打得猛一些，多爆几个分，才能平息这些众嘲。
达野蹲在毛雨宁身旁，同样心事重重。
心里竟是一点底都没有。
红方海关队伍共有31人，其中一个是医疗兵，剩下三十人，是突击队和其他角色组成的队员，他们都是配有武器的兵|种。
从进入山路开始，除了驾驶员和医疗兵，所有人都从车上下来了。
车子在中间缓慢行驶，队员分成左右两列，枪绳都挂在脖子上，手握盾牌竖在外侧，目不斜视，全员均速前进。
时间一点一滴过去，红方的队伍，距离毛雨宁他们的埋伏点越来越近。
在距离藤条网几米的距离，红队整齐划一停了下来。
达野一脸期待他们露出发懵的表情。
肯定被辣到了吧。
结果红方的队伍，表情严峻，很快有人站了出来，在藤条网里搜寻，谨防里头埋了军工刀，扎穿他们的轮胎。
虽然这里距离红方大楼，已经不远了，乘车大约四十分钟的路程，可走着回去还不知道什么时辰。
摸了一通，没有模到任何东西。
不信邪，干脆几个人上前帮忙，想要把地上的藤条网掀起来，扔到道路旁。
虽然费上一些力气，却能让车子安心过去。
哈特和达野咬耳朵，啧啧惊叹，红方这是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。
他们在干草地埋过军工刀，把红刀的轮胎扎破了，红方才会这么谨慎。
这次是毛雨宁做的埋伏，他们亲眼盯着，藤条网里别说什么军工刀，连一支短箭都没有。
这也是他们觉得‘无伤害’，鸡肋的原因。
原本以为反其道而行之，能唬一下红方，在他们各种揣测，迟疑不敢动弹时，他们再冲出去，却没有想到……
 
 
第149章:全球皆知
 
唉，昨天怎么脑子一热，竟然真的用了这个计划。
达野忍着捶胸顿足的冲动，脑子快速运转，想着该怎么补救。
红方收拾地上的滕网，几个人合力抬起，准备甩向道路旁，却不想，手里的滕网离开地面，像是触碰到了某个关节，竟然开始抽动，收缩，‘啪’的一声，像绳子绷到了极致，猛然断裂的冲劲，滕条网弹了起来，往他们脑门兜头罩了下来。
达野脑子里思绪万千的线，仿佛跟着轰隆一声散开了。
“打！”他大喝出声，拿着步枪率先跳了起来，冲到了道路上，对着前面的红方队员，一通扫射。
哈特，波朗，威驰跟着跳了出来，朝他们扫射。
“蓝队突击手，达野得一分，总分32分。”
“……”
“……”
“蓝队突击手，达野得一分，总分35分。”
“蓝队突击手，哈特得一分，总分6分。”
“蓝队突击手，哈特得一分，总分7分。”
“蓝队突击手，波朗得一分，总分9分。”
“蓝队突击手，波朗得一分，总分10分。”
“蓝队突击手，威驰得一分，总分4分。”
红方队伍反应过来，连忙扔了手里的盾牌，拿起挂在身上的枪，准备反击。
达野一声令下，几个人冲进下坡的丛林路，一溜烟跑开了。
红方队伍追了几步，担心中计，连忙缩了回去，恰在此时，有一枚空包弹朝他们袭来，以一种无人能避的准头，‘啪’的一声，准确无误的爆了一个人的头盔。
达野他们跳出去，毛雨宁一直潜伏在暗处，手里的狙击枪，对着红方的队伍人群，锁定目标，扣动扳机。
“砰”
快速上膛，扣动扳机。
“砰”
“砰”
“……”
红方队员被打懵了，方才达野带着几个人冲出来的时候，子弹飞流，他们虽然慌乱，却也没有这种恐惧感。
毕竟不是真枪实弹。
他们不会有生命危险。
可当这一颗颗子弹，准确命中他们的脑门时，那种生命被威胁的恐惧感油然而生。
“是……是那个女人……一定是她……她来了……”红方队伍中，有人喃喃呐喊出声。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分102分。”
“……”
“……”
“……”
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分107分。”
一连六枪，命中六人，爆头六分。
直播间的网友，都倒抽了一口凉气。
剧本？
谁写的剧本？
别说综艺节目，就是电影都不敢这么拍啊。
【承认有剧本吧，可也必须承认，她是赛区里的狙击王者。】
【综艺节目，有剧本有人设，无可厚非，可这也太逆天了吧？】
【电影都是按照剧本和人设走，一桢桢画面拼凑，后期制作，繁琐又细致，可你们是瞎了，还是有失忆症，这档综艺是直播，直播的画面是没有重来，没有练习，更不可能有人代替，是剧本也好，人设也好，毛雨宁的狙击技能，说她是赛区里的狙击王者，过分了吗？】
众人的胸口，仿若被狠狠敲了一下。
有没有剧本，有没有人设重要吗？
毛雨宁的实力有目共睹，不想承认也必须承认。
强者自强，她们再说这种话，不过是不愿意承认，做不到真正欣赏。
外网的网友倒是没有这些质疑声。
他们更感兴趣的是那张藤网。
【宁神学过魔术吗，藤条怎么会自动收缩，把红方的队员兜住？】
【唉，我倒回去看了好几遍，感觉很像Z国的古武机关，应该是结构机关，只要触碰到什么，就会收缩，撞击，弹起……】
【应该是不能拿起来，藤条网在地上的时候，它们毫无反应，被红方几个人抬离地面后，它们就弹了起来，把人兜住了。】
【宁神好厉害，几根藤条就能做出圈套。】
一连六枪后，慌乱的红方队员，隐约能辨别子弹的来处，很快把头扭反了方向，同时背对背的站姿，捡起盾牌，防御外力的攻击。
暗处的毛雨宁，脸色平静的收起手里的狙击枪，蹲着身子悄悄后退，快速换了一个位置。
“走走，往前走，快离开这里。”红方队伍懊恼的吼道，只是这会儿功夫，他们就损失了一半的人。
车子启动，缓缓朝前走。
队伍走在车子两侧，手里拿着盾牌，护着轮胎，头扭着一个方向，目不斜视。
“等等，这是什么？”红方队伍看着一米外的‘拦路虎’藤条，面面相觑，不知道这根藤条，这么绑着有什么用处。
他们先派出一个人，试探性的剁了剁脚，从藤条下溜了过去，竟是一点动静都没有。
随后那个人又窜了回来，还是什么事都没有。
所以，他们的队伍是能安全过去的。
只是这高度，车子似乎过不去。
“把它拆了？”有人开口。
“不行不行，万一……”其他人纷纷摇头，刚刚遇到的事，还令人心有余悸。
“难道把车子丢这儿了？”他纳闷道。
“要不，就试试……”有人提议，让车子和队伍退到安全距离，他小心翼翼的去碰那个藤条，想知道是不是像电子红外线一样的机关。
直播间的网友喷笑出声，这些人要是从基地出来，看了直播回放，不知会不会想把节目组导演刀了。
丢脸不可怕，可怕的是丢到了全球皆知。
指尖触碰上藤条，藤条荡了荡，再无其他反应。
加大了力气，藤条被重力压下弹起，来回颤抖，依旧无其他状况发生。
“不如把它拆了？”那个人跃跃欲试的开口。
“别别别，竟然碰着没事，让车子开过去就好了。”
其他人纷纷摆手示意他不要多事，刚才那些藤条网，就是因为离开了地面，瞬间收缩，弹起，往他们脑门兜来。
万一这跟藤条也是如此，一旦拆了，或者切断……
他们摇了摇头，催促其他人让开，让车子先过去。
驾驶员的速度不快，车子抵达藤条面前，高度在前车镜中间，直接开过去，藤条必然会都断裂。
 
 
第150章:文明
 
两旁的人纷纷上前帮忙，想把藤条抬高，扯过车顶，让车子顺利过去。
其他人拿着盾牌的拿着盾牌，握着枪的握着枪，谨防随时可能窜出来的敌军。
窜进丛林，已经悄悄摸摸回来的达野几个人，重新蹲在了下坡路下，借着罐丛的遮挡，冷眼旁观看着作死的红方队伍。
听了达野哔哔的巴马，忍不住抬了一眼，那眼神仿佛在说，昨天你似乎不是这么想的。
“啪！”达野拍向他的脑门，提醒他重新组织面部表情。
“……”
红方队员把藤条扯高，在快高过车顶时，藤条似乎绷不住了，怎么拽也拽不上去，藤条两边绑着的两根树枝，似乎也裂开了，摇摇欲坠，竟不知是他们扳扯断的，还是……
“割了吧，看着也没什么大问题。”那个一直建议拆除藤条的男人，脸上已经有不耐烦了，拿出了军工刀，朝藤条切了下去。
头顶的藤条，挥刀间断裂，两旁的树枝，‘啪’的一声断裂，摔落了车顶上。
红方队伍吓一跳，索幸没有人被砸伤，不等他们松完一口气，一阵箭雨，从上空噼里啪啦射了下来。
箭雨射出的方向，正是刚才绑着藤条的树上弹出，从他们头顶俯冲，即便他们不少人手里拿了盾牌，还是有不少误伤。
“啊！”不比空包弹砸在身上，像被石块击中的痛苦，短箭扎进皮肤，那是切切实实的肌肤之痛。
几个没受伤的队友，连忙拿着盾牌，护住左右两旁，却不敢举过头顶，遮住头盔就是违规。
刚才那些箭雨伤的就是肩膀的位置，他们拿着头盔又不能举过头顶，肩膀的位置必然暴露在外。
蓝队他们绝对是故意的……
“走起！”达野带头窜了起来，这次红方队伍手里不是拿着盾牌，就是肩膀被扎伤，没有人拿着武器。
他们跳到道路中间，双手托着枪，行为极其嚣张。
直播间网友:【……】知道是比赛，不知道的……
不过他们这马掉的，要是在内地，估计都能作为证据，呈堂供证把自己送进去了。
红方队员站着被打，头盔三个点是死亡线，他们很聪明的扭过脑袋，结果‘砰砰’几声枪响。
死得更快。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分108分。”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分109分。”
看前面不对，扭头不对，干脆垂下脑门，有人为了避开头盔中弹出局，翻跟斗抱头打滚，一团混乱。
这是蓝队的惯常操作，红方向来不屑如此，或者应该说，他们没有机会这么发挥，都是被蓝队气死那个。
现在却捷足先登，上演了一出撒泼打滚。
达野可不惯人，把枪挂回脖子上，掏出军工刀冲了上去。
波朗他们紧随其后，一群人摁住了红方队员，手里的军工刀一通乱戳。
红方队员又不是老实人，怎么可能送上人头被戳，也拿出了刀，拳打脚踢的反击。
真正的战斗才刚开始。
“啊！！你戳头盔，戳头盔，戳什么脸，眼睛瞎了吗？”
“松手松手，快勒死我了，我和你有仇吗，咳咳咳……”
“你他妈有病，掏什么鸟蛋，戳头盔不行吗？这里这里，我告诉你在这里戳下去，可以松手了吗？”
要死了……
被摁在地上的红方队员，差点跪着求放过，他们低估了蓝队的无耻，不是文明比赛吗，怎么还能掏鸟蛋啊。
比赛输赢不重要，重要的是他还想做男人。
一场闹剧很快结束，红方海关队伍全歼。
车上下来的驾驶员和医疗兵都被戳了头盔。
直播间的赛事进程，得分排行榜已经重新洗牌。
继肯尼基出局，路易西出局，如今排在前四的玩家，蓝队占了三个，红方占了一个。
第一名蓝队狙击手毛雨宁，得分109。
第二名红方狙击手宽宥，得分80分。
第三名蓝队狙击手沐川，得分42分。
第四名蓝队突击手达野，得分41分。
顺利全歼红方海关队伍，达野和波朗几人相互击掌，巴马也从位置上跑了下来。
毛雨宁在草丛里，捂得满身大汗，擦了擦狙击枪上的草屑，确保纤尘不染，眉头才松开，从地上起身。
达野拿出通讯器，想和沐川炫耀战果时，耳麦里响起一道爆头分。
“砰”
“红方突击手……”
是一个他们陌生的红方突击手，达野扭头和刚刚站起来的毛雨宁相互对视。
两个人的脸色逐渐暗了暗。
倘若是昨晚，这道爆头分响起，他们还不会太惊讶，毕竟沐川他们带人进攻红方大楼了，可今天早上，蓝队大部队没有任何行动，怎么会……
“会不会是巧合，我们的人单独行动，被红方巡逻队遇上了……”巴马下意识安抚道。
其他人还未出声，耳麦里接连响起枪声。
达野听着一连串报数分，都是红队突击手的名字，紧跟着响起宽宥一连串的报数分，短短几分钟，他拿了十个人头分。
达野连忙拿出通讯器连麦沐川。
嘀嗒一声，通讯接通了，只是沐川那边似乎没有时间多说其他。
达野看向毛雨宁，拧眉：“他们怎么会碰上？”
他和沐川一直保持联络，双方的行动都会相互告知。
不是蓝队进攻红方大楼，那就是红方……红方找到了他们蓝队的扎营地？
扎营地偏僻，在少人的情况下，很容易脱险，可现在是整个大部队在那里。
毛雨宁看向身后的车子，朝他们开口：“先上车再说。”
达野率先绕到一旁，爬上了驾驶位置。
巴马跑到另一半，打开了副驾驶的位置，朝毛雨宁喊了一声：“毛毛，你坐前面。”
毛雨宁道了一声谢，爬了上去，车上有空调，几个人像是活过来一样，舒服的直叹气。
毛雨宁拿出通讯器，连麦了蓝队指挥官，她不确定沐川那边的情况，只是他们有什么状况，一定会上报指挥官。
蓝队指挥官正想连麦他们，倒是没有想到，毛雨宁的麦先进来了。
 
 
第151章:爆料
 
“是宽宥带人扑了我们的扎营地。”猜到结果，还是听到最不乐观的消息，毛雨宁挂了麦，朝其他人开口。
其他人恍悟明白过来，宽宥没有带人过来接应海关队伍，原来是主动出击，想要瓦解他们的大部队？
毛雨宁:“别担心，他们是搞突袭，我们的人才会被爆头。”
“我们挑的那个据点，他们很难包圆。”有损失，也不会有大损失，毕竟是几十人的大队伍。
达野打着方向盘，扭头问她:“现在去哪？”
耳麦里沐川那边还是没有消息。
毛雨宁靠着车垫想了想，才开口：“我们去爆他们的头。”
红方这次偷袭他们的扎营地，目前他们蓝队已经被爆了十几个头，现在枪声已经消停，还未听到其他消息。
达野睨了她一眼，冷眸黝黑，眉头尽是狂肆：“怎么做？”
……
宽宥带着一支队伍，摸到蓝队大部队的扎营地，红方大楼留了人，建筑区域分布了人，他能带出的队伍也就二十人。
蓝队临时扎营地，在丛林前的一栋废弃厂房，他们的队伍无法把人包圆，在爆了十几个人头分后，宽宥带着队伍，撤回了二居线，却并没有立即撤离。
领队和沐川带的大部队，不清楚红方带的人数，在队伍被接连被爆头后，带着人从废弃厂房往丛林里逃。
知道宽宥并没有带人追上来后，大概猜测到，他带的人也不多。
全员脱险后，沐川平复了喘息，背靠着一棵大树，拿出通讯器，正想连麦达野和毛雨宁，却听到耳麦里，一连响起三道枪声，同时传出报数声。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分110分。”
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分112分。”
沐川脑袋麻了一下，来不及吐槽他这位搭档狙击准的不是人，连上两人的麦。
毛雨宁没有出声。
达野一腔冷漠：“我很忙，有什么事等会儿再说。”
沐川:“爆头的又不是你，你有什么可忙，忙着帮毛毛数人头分吗？”
达野冷漠的切了麦。
沐川：“#%&@&@#”
还在麦线的毛雨宁：“……”
沐川问候了达野十八代祖宗后，才翘着愉悦的声音，询问毛雨宁：“毛毛姐，你在哪儿？”
毛雨宁：“……”
毛雨宁把他们摸进红方建筑区域，偷袭巡逻队员的事说了。
这事他们刚潜进红方地界的时，就这么干过。
不同的是，那次红方尚未警觉，现在却是戒备森严。
潜进去容易，一道爆了分，肯定会引来围攻。
沐川忧心道：“毛毛，你可要保护好自己。”
为了她，他都把老表开罪了。
毛雨宁听着这奶狗音，频频擦冷汗：“只是比赛而已……”
不用这种她死了，他该怎么办的语气吧？
沐川幽怨道:“你要是赢不了，我可能混不下去了。”
宽宥那家伙一定会大惩小戒，回去都别想安生。
毛雨宁狐疑道：“没这么夸张吧？”
沐川：“真的，我这些年的努力，可能都会因为这次失败，付诸东流。”
毛雨宁：“……”看来忽悠行业也没这么好做啊。
等等，他不会又在忽悠她吧？
沐川继而严肃道：“你要是拿不到最高分……”
毛雨宁：“会怎么样？”
沐川叹了口气：“……那我下半辈子都不会放过你。”
毛雨宁：“……”
唉，不至于吧，输了一个比赛，她就要养他下半辈子？
毛雨宁：“……那个，沐川，其实你的条件挺不错，长得又高又帅，我们Z国内地，近几年很流行漫画奶狗风，就是你这种类型，如果你愿意，我可以帮你介绍……”几家主打这类型的公司，以他的资质，很容易被签，一旦出道也很容易出圈。
结果她还没把话说完。
就听到沐川痛心疾首的声音:“毛毛，你把我当什么了？”
漫画奶狗风？
他是奶狗？
他的代号是‘狼头’啊，整个f州道上，声名赫赫的‘狼头’大人！！
毛雨宁:“？？”
沐川捂着胸口，心碎的声音:“你竟然还想把我介绍给富婆？”
“噗……”毛雨宁被吞咽的口水呛到了，想要解释，却咳得说不出话来。
沐川已经愤愤挂了线。
这下真解释不清了。
直播间的网友，跟着纷纷笑喷了。
【哈哈哈哈，笑死我了，‘你把我当什么了？’，‘你竟然还想把我介绍给富婆’？哈哈，这都是什么奶狗发言。】
【有没有可能，毛毛害怕被沐川赖上，想找富婆推销出去，狠赚一笔？】
【哈哈，我们毛毛不可能是这种人，她可能……真的不想养小奶狗而已。】
【唉，还别说，沐川这颜值，真是漫画奶狗风哇，他的眼睛是双眼皮，削长明亮的像盛满了星星，不笑的时候，星星是冰冷的，笑的时候，星星像满天星，亮晶晶。】
【直播间有没有富婆，可以先关注毛毛，排队预约领养沐川。】
【领养……噗嗤，沐川的年龄，你确定不是包|养更合适？】
【年龄差大点，用领养更贴切，哈哈，姐姐们都懂的。】
外网的网友对漫画奶狗风不太熟悉，却也能读懂字面意思。
【‘奶狗’是沐川在f州的代号吗？】
【应该不是吧，滑稽／滑稽／，沐川疯了才会用这个代号。】
【有没有爆料？沐川在f州的代号具体叫什么？】
【我记得直播间上次有人爆料，说这次赛区里，有一个人的代号叫‘狼头’，是不是沐川啊？】
爆料都不会指名道姓，大多都是隐晦用词，直播间人流多，很多弹幕都会淹没在潮水中，他能记得这条弹幕，完全是巧合。
【‘狼头’？这个代号我似乎听过……事先声明，我不是道上的人。前年在f州某大学毕业，听同学提起过‘狼头’这个人，此人在道上的确很有名，却不是残暴出名，是因为他是高知识分子，毕业m国哈佛，家里有钱到什么程度，听说曾问鼎f州首富，和某皇室是直系血亲。】
 
 
第152章:是不是好兄弟了
 
知道沐川是大佬，却没想到背景远超他们想象。
【呵……宁姐还想把她介绍给富婆？富婆们都不知道该怎么开价了。】
【那也不怪我们宁姐，谁让沐川缠着我们宁姐不放。】
【那个……你确定沐川说‘……那我下半辈子都不会放过你’，不是道上的追杀？】
其他人集体沉默了，大佬都有什么性情，不需要多赘述，这句猜测完全接近真相了。
……
毛雨宁的枪声，在红方建筑区域打响时，红方指挥官连忙召回了宽宥。
宽宥不甘心，只是他带的人不多，和蓝队大部队正面起冲突，肯定会吃亏。
毛雨宁那支队伍全歼了他们的海关队伍，还打进了红方建筑区域附近，他必须回去逮人，否则指挥官那边不好交代。
毛雨宁和达野两人潜进巡逻圈，巴马四人组则在外围接应，吸引一部分火力。
宽宥带着队伍往回撤的时候，正巧在巴马的方位经过，他连忙拿出通讯器
“达哥，毛毛，西南方向，二十多人的大队伍，你们要不要撤？”巴马拿着通讯器，语气难掩焦灼。
西南方向？
似乎是他们大部队扎营的方向。
达野扭头和毛雨宁对视，两人默契，几乎异口同声道:“走。”
巴马暗松了一口气，又觉得他们语气不太对劲，怎么有股杀气？
应该不会……
不等巴马再出声，达野干脆利落切了麦，毛雨宁的麦还连着，听着两人的交谈，似乎在商量从那条路往西南方向去……
等等……
他们两要做什么？
该不会……
巴马差点尖叫出声，连忙输入沐川的编号，连麦了沐川，把情况和他说了一通，并说了自己的猜测。
他捏着哭腔道:“沐哥，你说他们两，该不会去截那支队伍吧？二十多人啊，这太危险了……”
沐川:“你觉得呢？”
巴马倒是会来事:“我这不是寻思，沐哥你和毛毛比较熟嘛，她什么秉性你比较清楚。”
沐川:“……”
什么秉性？
长得像天仙，却想把他介绍给富婆，知人知面不知心。
巴马忽然想起什么，‘啪’的一声，拍着后脑勺，活像自家亲闺女被带坏了:“毛毛多好的性子，重情重义，能吃苦耐劳，从来不持靓行凶，都是被达哥和沐哥你带坏了……”
沐川实在听不下去了，冷声打断:“巴马，以后吃饭你坐小孩那桌。”
巴马:“嘠？”
“呆瓜！”沐川拿出通讯器就要挂断他的麦，一脸嫌弃，岔岔不平的对着通讯器口沫横飞:“我们还能带坏毛毛？
她才是大哥！！
这都看不出来，非得等哪一天，她给你介绍富婆，你才知道被骗得多惨。”
巴马:“！！！”
他好像不经意间，撞破了一个惊天大秘密！
巴马一时顾不上劝阻达野和毛雨宁的事。
拿着通讯器，同时连上波朗，哈特，威驰三人的麦。
三人一脸莫名其妙，不是让巴马连线达野和毛雨宁，通知他们情况严峻，让他们撤离吗？
不等他们三人问出口，巴马又把沐川拉了进来。
嘀嗒！
沐川知道巴马会重新找他，他双手环胸，全身的力量都倚在一棵树上，懒懒散散的开口:“巴马，不用再劝毛毛和达野了，那就是两疯子……”
就算他们现在带人过去，也来不及了。
巴马担心他切麦，忙出声:“不不不，沐哥，不是这事。”
沐川拧眉，修长的身子站直，严肃道:“还有那件事？”
巴马左右看了一眼周围，确定不会有红方的巡逻队，忽然窜出来，才往前面的罐丛蹲去，青年沧桑的容貌，隐隐有些激动道:“沐哥，刚刚你是不是说，毛毛给你介绍富婆了？”
波朗，哈特，威驰:“……”
他们三蹲的一个地方，此时面面相觑。
倒是向来情绪稳定的沐川，暴躁了:“不是……巴马你是不是有病？
我说让你坐小孩那桌，没侮辱你吧？
我说的话，你怎么没听懂呢？
我说这件事，富婆是重点吗？重点难道不是毛毛表里不一吗？”
巴马:“对对，沐哥您说得对，您骂得对，我心服口服，那个……我是想知道，这事是不是真的……”
沐川被踩了尾巴的样，绝对是真的了。
不等沐川骂他有病，同时在线的哈特，波朗，威驰同时出声。
哈特:“沐哥，巴马就是小孩子，别看他一脸老相，其实很多地方都没有|开|发|过。
啥都不懂。
我就不一样了，我早就毕业了。
那个……毛毛真给你介绍富婆了？”
波朗:“巴马，你说说你啥都不懂，净是让咱们沐哥难做人。
你说你想问啥，让哥哥们来问，不就行了吗。
沐哥，你也别骗弟弟们，和老弟说实话……那富婆开了什么价位？”
威驰向来寡言少语，平时存在感很低，服从意识很强，平时不是跟在达野后头，就是跟在沐川后头。
此时竟是少有的开了金口:“沐哥，我年岁比巴马小，可我经验绝对充足，不用坐小孩子那一桌。
你别看我长得不咋滴，可我有内在。
沐哥，富婆能处不？”
沐川再也忍不住爆发了:“这我哪里知道，你看我是那样的人吗？”
巴马:“嗯嗯嗯，虽然咱们沐哥有吃软饭的条件，却绝对不是这种人。”
波朗:“你坐小孩桌的别乱插嘴，什么叫吃软饭，咱们赚的都是辛苦钱。”
哈特和威驰同时点头附和:“就是就是，干的都是体力活，赚的是辛苦钱，血汗钱吶。”
沐川：“&amp;#@%＃@”
哈特，波朗，威驰看着骂骂咧咧挂断的麦，面面相觑，一时静默。
良久，波朗用手从额前把头发往后撑，做了一个男人思考时，惯常会做的动作，叹了口气：“这事以后别问了沐哥了，沐哥自尊心强。”
哈特跟着点头:“都怪巴马，他应该私底下告诉我们，我们再去问沐哥才对。”
沐川不至于恼羞成怒成这样。
威驰:“巴马可能太高兴了吧。”
波朗忽然站了起来：“不行，我们得去找毛毛。”
 
 
第153章:追上
 
哈特：“这不太好吧，毛毛怎么说也是女孩子，瞧沐哥都生气成啥样了。”
女孩子脸皮更薄。
波朗啧了一声，鄙夷的瞥了他一眼:“瞧你这点出息。我们去找毛毛，是为了比赛。比赛奖金会比富婆给的少吗？”
哈特：“……”你出息，刚刚还问沐哥富婆开的什么价位。
……
达野有红方建筑区域的地图，其实这片区域，所有路线，他们都走过至少一遍，在知道宽宥他们从那里回来后，毛雨宁和达野就挑了一个地理绝佳的位置打伏击。
那是一栋并排连着三栋的五层高楼，往左过去是一个深湖，深湖旁有一条小径，往右过去是一条条长街小巷，红方那点人，根本不可能在这么复杂的地形包抄他们两。
毛雨宁埋伏在高楼打狙击，达野则埋伏在转角的地方。
宽宥连麦了守在外围的巡逻队，想要知道毛雨宁的具体位置。
可惜建筑区域的范围太大，巡逻队并没有密集行动，被爆头的巡逻队已经出局，只能从范围区域，判断毛雨宁出没的位置。
宽宥知道这个时候他们扑上去，早已人去楼空，只是为了完成指挥官的交代，他必须走一趟。
担心再有人被爆头，让其余巡逻队往红方大楼，缩小巡视范围，一旦有人遇袭，他们也能用最快的速度包过去。
匆匆忙忙间，并没有察觉到转角的黑影，忽然冲了出来，拿出一把冲锋枪对着他们扫射。
“蓝队突击手，达野得一分，总分42分。”
“……”
“蓝队突击手，达野得一分，总分44分。”
“快趴下！”宽宥冷呵一声，身子闪了一下，看到那道黑影收了冲锋枪，扭头就跑，他抱着狙击枪追了上去。
其余人连忙跟在他身后追了上去。
宽宥这个狙击手，和毛雨宁这个走捷径的‘关系户’略有不同，他是正儿八经凭能力争取到的角色，当初考核时，就考校过狙击手在各种环境下的应变能力，这种成绩没有标准分，宽宥却拿了最好的成绩A。
追着达野，进入毛雨宁的狙击范围时，宽宥就察觉到了不对劲，猛然抬头，果然看到头顶的窗户口，露出了一点黑色的枪杆。
“退后！”宽宥脸色剧变，抬着手里的狙击枪，对准了头顶的方向。
那根枪纹丝不动，她甚至连头都没有露，狙击枪打出一颗子弹，就听到一道通报声。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分113分。”
“……”
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分117分。”
一连五枪，那些人冲了进来后，听到宽宥的怒喊声，还没有反应过来，纷纷被爆了脑门。
宽宥极少有这么生气的时候，眼睁睁看着他的人，在眼前被毛雨宁爆了脑门，心底腾起的怒火，让他脸上布满青色的阴霾。
即便是隔着屏幕的网友，都能感受到他骇人的气场。
【宽宥的武力值不低啊，基地森林时，拳王都能KO，毛毛快跑啊。】
【天哪，他追上去了……】
【怎么办，报警？】
黑粉终于憋不住了，幸灾乐祸:【报什么警，你们家毛毛不是很厉害吗，武术世家嫡传人哦。】
【对啊对啊，这么厉害，让她和宽宥比试一下呗，让人心服口服。】
【哎呀，没有人出声啊，是不是终于想起来，你们家毛毛是小垃圾，当初在基地森林的时，差点被扔出来，是宽宥心慈手软了，要我说，当时就该把她打折，看她还能不能这么蹦哒。】
这些话太难听了，只是毛雨宁的粉丝顾不上，一颗心随着宽宥的奔跑速度加快。
宽宥抱着狙击长枪，一口气跑到了四楼。
毛雨宁从四楼跑到顶楼，再从顶楼天台跳过另一栋楼，随后拿出绳索，从顶楼顺着绳子下滑。
宽宥追到天台时，她已经下降到下半，距离地面还有三层楼高的距离。
网友的呼吸跟着提了起来。
不少人已经在欢呼毛雨宁这次要完蛋了。
宽宥只需要把绳子割断，毛雨宁的结果肯定是重伤出局。
跑上天台的宽宥左右张望，很快看到绳索的盘钩，他一边摸向腰上的军工刀，一边快速朝盘钩跑了过去。
毛雨宁借着绳索从天台逃生，并非直接溜下来就行，需要在滑降过程当中，左手折放于背后，两手呈虚握状，使身体往下滑，往下坐，扣紧，下降过程中，保持端腹姿势。
毛雨宁选择倒降，头朝下降是为了更便于发现敌情，着地后快速的做出反应。
宽宥出现在视野时，毛雨宁刚好滑降在一层楼高的距离。
滑降的速度很快，只是在距离地面更近的时候，需要做落地动作，会减缓速度。
正好被宽宥追上了。
宽宥从来不是心慈手软之人，手里的军工刀挥向了那道绳索。
手起刀落“啪”。
毛雨宁滑降的位置，距离地面一层楼高，足足有三米多高，还是头着地，就算不死也得瘫。
宽宥挥刀那一瞬间，不少女生下意识尖叫出声，不忍的闭上眼睛。
宽宥在动手那一刻，是毫不迟疑的。
只是在绳索断裂那一刻，心底多少有些可惜。
毛雨宁是他们需要的人才，只是她挡了他的路，落到他手里，他当然不会心慈手软。
他不是沐川，会被一个女人的皮囊迷惑。
宽宥冷酷无情的神色，忽然眼眸一震，眸底翻涌出的浪花，令原本清冷寡淡，犹如高山雪莲仙菊的一张脸，瞬间栩栩欲活，震惊又难以置信。
宽宥的出现，毛雨宁预测到危险，她快不过他手里的刀，正常落地的时间已经不够了，几乎在宽宥挥刀时，她借着绳子迅速倒回头，双脚踢在了墙上，借着绳子最后的力道，踩在墙上一连三跳，‘啪’，绳子断裂时，她距离地面已经剩下一米，翻了一个大跟斗，轻松落地。
直播间的网友嘴巴张大，可以塞一颗鸡蛋了。
错过这几秒的网友，顾不上欣赏宽宥的变脸，连忙去倒回放。
 
 
第154章:逃脱
 
【牛！逼！】
【当年看某大哥的电影，听说都是真实武打动作，不太相信，却没想到，在今天能看到有艺人，重现电影的经典逃亡动作。】
【这真的好厉害啊，就算有真才实学，也不一定能在危险关头，这么及时做出反应。】
宽宥脸色大变后，绕过手臂，拿起挂在身上的狙击枪，对准了楼下的毛雨宁。
毛雨宁却比他更快一步，摸到了腰上的弓弩，对准了天台上的宽宥。
宽宥扯唇冷冷一笑，倒是个聪明的。
直播间的网友，瞬间意会到了宽宥这个表情。
【毛雨宁这反应神了，以宽宥的位置，毛雨宁在下，她拿出狙击枪，对宽宥起不到任何威胁。】
头盔顶上三个点是死亡线，五楼高的距离，宽宥在上，毛雨宁在下，地理位置上，毛雨宁想要爆宽宥的头，难度很大。
相反，宽宥想要爆毛雨宁的头，却容易多了。
两个人都不是废话的人，宽宥顷刻间扣动了扳机。
毛雨宁也在瞬间射出了弓弩。
下一刻，她凌空翻身，在地上滚了一圈，躲开了这一枪，滚进了侧身的墙壁，借着突出的屋檐，快速的朝右跑。
宽宥见识过机关弓弩的威力，短箭精准的直戳面门，他被迫扭过身，身子猛然扑在天台的石板上，躲过了这一击，单手撑着石板，快速的起身，眼眸凌厉的四处搜寻毛雨宁的身影。
直播间的网友，同时被两个人的动作反应帅到了。
【宽宥这身手，一看就是高手。】
【是啊，沐川是漫画奶狗风格，宽宥更像漫画男主，眼神凌厉，气息冷酷，五官菱角分明。】
【刚刚我一直以为，毛雨宁是因为知道狙击枪很难爆宽宥的分，才会取弓弩，想要伤他，却没想到，她仅仅是想用这招脱身。】
【漂亮，聪明，智商高，武力值强大，在竞技场能爆红并不意外，只是不知道为什么这么多人黑她。】
【你随便点开一个黑子的页面，看看她们是谁的粉丝就知道了，都是一些当红小花，她们的粉丝看不惯毛雨宁爆红，抢了她们女神的风头。】
【怎么感觉都没有人心疼毛雨宁？宽宥那一刀是真的想废了毛雨宁啊。这男人太狠了，怎么还会有这么多小姑娘迷他那张脸，人面兽心都看不出来吗？】
外网和内地网友的关注点永远不同。
内地网友看基地比赛，更像看一场娱乐综艺竞技赛，随意猜测节目是否有剧本，有人设，甚至连比赛结果，都可以揣测能任由节目组操控。
她们对m州基地的权势，资源，影响力等等了解甚少。
外网的网友一开始就是奔着雇|佣|兵来的。
现在都知道扎衣特的佣|兵|团，在m州当地地位不高，甚至可以说是末流，武力值也确实不怎么样。
只是基地的影响力，远比他们想象中大，途中遇到了拳王团，还有几位f州他们平时想都不敢想的人物。
达野‘平头哥’的代号，是沐川亲口爆出来的，他明面上的身份，也得到了官方认证，是f州巨阀继承者。
至于沐川，关于他的爆料不多，只是身份背景不会比达野小。
宽宥是迄今为止，唯一没有爆料点的人。
这并不代表他的来头小。
相反，可能是没有人敢爆，没有人敢妄议。
足以证明他的身份不容小觑。
毛雨宁和这样的人物对手碰上，竟丝毫不落下风。
他们真的很难不爱她啊。
【我记得Z国有句古话，很适合此情此景，那句话叫‘棋逢对手’。】
【是的，虽然我不懂这句话是什么意思，可我觉得很厉害。】
【当初Z国功夫震惊世界的时候，我常常在想，世界怎么可能存在这种虚无缥缈的东西，直到此刻我全然相信了。】
【宁姐满足了我对Z国武术，古武英雄的所有幻想。】
宽宥从天台跑下来的时候，毛雨宁早已跑得不见踪影。
宽宥闭上眼睛，平复着剧烈的心绪，
毛雨宁成功脱险后，和达野在约定的地点碰头，一路顺利的出了建筑区域，遇到前来接应的巴马四人。
“走！”达野让他们上车，一行人去和沐川，领队他们汇合。
沐川和领队已经重新找了扎营地，这次学聪明了，让人轮值巡逻，一旦有人靠近，也能立即察觉。
达野的车子停下，一行人从车上下来，其他人纷纷上前打招呼。
领队更是上前和达野他们虚虚拥抱了一下。
沐川也出来了，只是冷眼盯着他们。
气氛一时有些微妙。
领队以为他们吵架了，让达野他们进去说话。
建筑区域大多是废弃楼房，这次临时找的扎营地也不例外。
毛雨宁进去后，随意的找了一块石头坐下。
领队和达野说起了，宽宥带人偷袭他们的事。
“这事也是我的疏忽……”领队自责的开口。
他原以为扎营的地方在荒郊野外，宽宥他们不可能找过来，昨晚从红方大楼撤离回来后，大家伙都累了，并没有排班巡逻。
到了午时，他们还在开会，猜测红方会怎么做，如果宽宥带着队伍去了山路，他们要不要趁机攻打红方，分散一下火力也好，就是这个关口，宽宥带着人过来搞偷袭。
原本六十多人的队伍，因为撤得及时，被爆了十几个，只剩下四十多人。
“下一步该怎么做？”达野安抚了一声，便直接切入主题。
他们的队伍剩下四十多人，红方大楼损失了海关队伍，以及被他和毛雨宁偷袭爆了十几个头，还有六十多人。
六十多人，听着不算多，可红方是守方，他们这点人数想要进攻红方大楼，并没有全然的把握。
领队这次学聪明了，并没有立即出主意，目光征询的看向毛雨宁和沐川。
沐川双手环胸，一脸冷酷。
毛雨宁认真思考状，并没有做答。
气氛沉寂，领队不得不开口，不太确定的语气:“我们的人数，还能进攻红方大楼吗？”
说实话，他心里也没底。
 
 
第155章:天爷
 
达野咬着后槽牙，传出咯咯作响的声音，脖子上的肌肉一跳一跳，显然对领队这句话很不满，只是他在收敛脾气。
这要不是在比赛，他手底下的人敢这么说话，他肯定呸了一声过去:“我们就是这点人数，怎么不能打红方大楼了？”
还是毛雨宁合他胃口。
够自信，嚣张，无所畏惧。
达野眼神斜向她:“毛雨宁，你来说说。”
毛雨宁:“……”
忽然被点名，毛雨宁被迫快速转动着脑筋，半响冷静的开口:“今天宽宥主动出击，你们觉得是谁的主意？”
达野和沐川凝视着她，眼眸深邃，并不着急开口。
巴马他们则一头雾水，毛雨宁怎么忽然问起这个问题。
倒是领队认真回道:“不是宽宥，就是红方指挥官。”
“不错。”毛雨宁赞同的点头，却道:“我个人觉得是红方指挥官。”
“为什么？”领队惊讶她竟然这么笃定。
毛雨宁:“大家还记得边防一役吗，那时候达野就猜测，宽宥肯定来不了。”
“如果是宽宥能做主，或者他能说服红方指挥官，那一役他不可能不来，只有一个可能，红方指挥官把他强行留在了大楼。”
由此可见，红方指挥官的性格和他们蓝队指挥官不同。
他们蓝队指挥官保守，却并不强势，红方指挥官是激进派，强势，独裁。
其他人听着她细致的剖析，纷纷跟着点头，等着她后头的话。
“这次宽宥带队主动出击，偷袭我们的扎营地，如果不是红方指挥官的想法，宽宥根本不可能这么做。”毛雨宁。
“那又如何？”沐川冷冷睨着她，一副看渣女的表情。
“……”
“咳，在那个关口，红方指挥官不派宽宥带队伍前往山路，接应海关队伍，保全海关队伍，而是选择主动出击，偷袭我们的扎营地，可见他心急了。”毛雨宁接着开口。
“所以？”沐川睨着她的视线不变，冷冷的吐出两个字。
毛雨宁扫了其他人一眼，才道:“我们可以请求增援，让指挥官给我们派人，分成两支队伍，从海陆两路出发，红方海陆两路，虽然没有驻守队伍，肯定留了侦查兵，一旦我们的动静，传到红方指挥官耳朵里，他肯定坐不住。”
“他们坐不住又能如何，红方现在就剩下那么这点人，还能抽出人出来打增援队？”沐川蹙眉开口。
“如果是我们蓝队指挥官，一定不会这么做，如果是红方指挥官，那未必。”毛雨宁知道激进派的性格，他们急于拿到结果，什么想法都做得出来。
更何况蓝队的增援队，会对红方大楼的安危，起到绝对性的威胁，他们不会坐以待毙。
“如果他们就是缩着不动呢？”巴马忍不住插了一嘴。
毛雨宁淡定道:“那对我们也没什么损失，多了两支队伍打红方大楼，多几分胜算。”
领队点了点头，却并没有出声赞同她的计划。
他看向平时脾气很好，今天像吃了炸药，处处看毛雨宁不顺眼的沐川，和把‘老子不好惹’几个字写在脸上的达野，态度有些小心翼翼的问:“沐川，达野，你俩觉得这个计划可行？如果不行，我们在想想其他办法……”
他以为两位都在针对毛雨宁。
领队的声音刚落下，达野黑黝黝的眸光，毫无波动的看向他:“怎么，你有高见？”
领队:“……”
他咔嚓一声，脖子僵硬的看向沐川。
沐川伸长了脖子，脖子上的青筋尽现，面容冷魈凑近:“怎么，你还有更好的方案？”
领队:“……”
蓝队指挥官听了计划后，也表示赞同，不过蓝队大楼留了队伍，海陆两路的岗哨也不能撤，只能尽量从中抽出两支队伍过来。
至于具体人数，还得看能抽出多少人。
达野他们自然没有意见。
挂了麦后，毛雨宁伸了伸懒腰，起身看到其他人都盯着她，那双清澈清明的美眸，果断的扭向领队:“领队，今晚，我可以休息？”
领队大家长的开口:“可以可以，今晚由我们轮岗，你是女孩子，睡眠很重要，赶紧去休息吧。”
毛雨宁长长松了一口气，看也不看达野和沐川两个狗男人。
“等等……”沐川喊住了她。
毛雨宁看向领队，那眼神好像在说，‘我可以走吗’？
领队想点头，可回头看到巴马四人组都站了起来，朝他微笑。
那眼神不说黑涩会，却也绝对是善意的提醒。
领队闭上眼睛，假装看不见，扭头往门口走去，一边自言自语的碎碎念:“今晚要巡逻到天亮，我得去问问班次都排好了吗，有没有谁不舒服，需要换班次……”
毛雨宁:“……”
重新回到位置坐下，毛雨宁头疼的看向沐川，对其他人开口:“你们先出去吧，我有点事需要和他说清楚。”
达野一动不动。
巴马四人组一动不动。
毛雨宁半天没有听到动静，扭头看向他们，令她不解的是，巴马四人组，用一种失望透顶，近乎痛彻心扉的眼神看着她。
毛雨宁:“……”
这群男人是一个疯，一窝疯了吗？
不过达野的脸色还算正常，只是看向她的眼神有些意味不明。
毛雨宁不由想到刚才下车时，巴马几个人扯着达野咬耳朵，当时达野抬头看向她时，就是这个眼神。
“毛毛……”沐川坐在她对面，兴师问罪的气势开口:“今天你要当着大伙的面，把话说清楚，给我道歉。”
毛雨宁头疼的开口:“什么话你直说吧。”
沐川心痛的捂着胸口，难以启齿道:“你说我是漫画奶狗疯就算了，还说要给我介绍富婆，你这是什么，是侮辱。”
达野看向毛雨宁的眼神很复杂，仿若无声的说‘没想到你是这样的人’。
巴马四人组纷纷向她投来谴责的目光。
给沐哥介绍，却忘了他们，不能原谅。
毛雨宁很想掏出腰间的军工刀，给自己的胸口来一刀，以证清白，天爷，冤枉啊。
 
 
第156章:增援队
 
“那个……那个，沐川你听我说，我们Z国近几年，的确盛行漫画奶狗风。”毛雨宁急忙解释。
巴马看热闹不嫌事大，抱着手臂阴阳怪气道:“什么奶狗风，我也听出来了，这是内涵我们沐哥发狗疯呢，你要骂人就骂人，怎么还扯多一个奶字，搞得像是为了富婆，故意给他取的名号。”
波朗疯狂点头:“就是就是，奶狗发疯能有什么劲，富婆真的会爱吗？倒不如重新取个名号，叫狼狗疯，发起疯那才带劲。”
毛雨宁:“……你怎么知道还有狼狗风？”
奶狗比较乖，小狼狗凶狠，的确是姐姐们喜欢的两大主流。
“不对不对，什么发疯不发疯，我说的是风格的风，这也不是为了给他介绍富婆，是给他介绍几家主打这类形象的娱乐公司。”毛雨宁一口气说完，从来不知道原来说话这么费力。
总算把误会解释清楚，还给沐川道了谦，这件事才算过了。
临散会前，沐川心情不错的翘着唇：“毛毛，咱们以后互相帮衬，这是应该的，要是我实在混不下去，再去投靠你吧。”
“……”
毛雨宁敷衍的嗯了一声。
达野一直都知道沐川挺不要脸，却没想到他能无耻到这个地步。
知道沐川和宽宥是表亲关系后，达野梳理过宽宥所在的皇室成员关系网，经常出席皇|室|公|务那些人明面上的人，都不过是吉|祥|物，真正握着实权，财富的人，都不会放在明面上。
沐川显然是后者。
和宽宥是表亲关系，不曾公开亮相，还走得这么近的一个表亲家族，只剩下握着国家大半财富那个姓氏了。
这种身份，竟然这么诓骗一个女孩子。
他良心不会痛吗？
毛雨宁脱身后，去外头找了一大把干草，回到厂房二楼，把干草铺好，又从腰扣上找出药膏，涂抹了一遍露在外头的肌肤，这才躺下睡觉。
沐川和达野他们上来的时候，毛雨宁已经缩在角落睡着了。
沐川懒得去找干草，干脆在毛雨宁那里扒拉了一些，铺在毛雨宁对面躺下休息。
巴马他们去弄干草了，达野站在阳台，眺望着远方出神，不知道在想什么。
巴马他们抱着干草回来，已经是十几分钟后，询问达野铺哪儿。
达野巡视了一圈，目光从角落的毛雨宁身上扫过，落到她对面的沐川身上。
沐川有意靠近毛雨宁，只要不是瞎子都能看出来。
别人只当他们两是搭档，沐川才会和毛雨宁亲近些。
达野却知道，以沐川在f州的身份地位，能让他这么纡尊降贵，除了有利可图，别无其他。
“那儿吧。”达野指向沐川身旁的空位，淡定自若的神色。
巴马几人不疑有他，上前铺好了干草，特地把最大的位置留给了他，就挨着沐川。
沐川还未睡着，又从他们这儿扒拉了两撮干草，填补稀疏的地方，扭头看到达野躺了下来，扬起眉头:“怎么都凑一块了？”
达野手搭着额头没吭声。
倒是巴马回了一句:“土屋时大家伙就在一块，有伴啊。”
达野‘啪’的声，拍向他的后脑勺，明明什么都没说，巴马却能意会，连忙伸出掌心，捂着嘴巴，降低了声音和旁边的波朗咬耳朵，随后被达野踹了一脚，彻底没了声音。
沐川收回目光，达野心知肚明他的想法，他也心知肚明达野的想法。
唉，毛毛可真是一块香饽饽啊，
毛雨宁的生物钟，一向准时，早睡早起。
清早醒来的时候，其他人还在睡觉，她在附近寻到了一条溪流洗漱。
回去的时候，把出门时帮他们顺带的水壶，打满了水，带回去给他们。
沐川和达野几乎同时醒来，从她手里拿过水壶，跑去外头洗漱，回头来的时候，看到毛雨宁在晨练。
和上次耍棍不同，这次她没拿兵器，打的是太极拳。
这套拳沐川见过，当时在基地森林，雨夹雪的天气，她就打了这套拳。
当时沐川还在心里，不止一次笑话过她。
再次看到太极拳，又是不一样的心态。
晨练结束，毛雨宁歇了一会儿后，拿出压缩饼干开啃。
领队进来告知他们增援队的具体人数，都在今早出发了。
增援队从他们地界，抵达红方地界需要时间，一天内都能抵达，他们要负责接应。
沐川和毛雨宁是蓝队两大狙击手，要分开行动，海陆两路，各负责一路。
鉴于毛雨宁多次打山路的伏击，对山路比较熟悉，被分配接应海关过来的增援队。
沐川则带人接应陆路的增援队。
巴马四人组跟着沐川，达野和毛雨宁一起，再从队伍里挑出几个人。
领队带着队伍镇守大后方，密切关注红方大楼的动静。
增援队早上出发，海路会快一些，却也要到午时，他们无需这么早出发。
几个人开完会，凑在一起闲聊，推测红方知道他们来了增援队会怎么做。
初步猜测红方指挥官会派兵行动。
只是宽宥……
达野扭头看向沐川:“你认为宽宥会怎么做？”
沐川显然一愣，没想到达野会忽然这么问，拧眉思索了片刻，才做回答:“宽宥的性子，肯定会带兵出动。”
毕竟他太想赢了，只有出来了才能爆头拿分。
何况现在的局势，对他不容乐观，他该是比红方指挥官更急。
达野大概猜到上次宽宥寻沐川说了什么话，否则沐川不会有这个猜测，这么笃定的语气。
达野又问道:“那你觉得，如果他带人出来拦截我们的增援队，会去那一路？”
海陆两路都来了增援队，红方现有的队员不多，他们只能攻一路。
这个问题……
沐川甚至连过多思考都没有，目光垂向毛雨宁。
宽宥想要拿到冠军最高分，以目前的分数排名，想要超越毛雨宁，已经很难了。
除非……毛雨宁能即刻出局，分数定格在117分，只有宽宥留在比赛里，超越毛雨宁的分数，只是时间问题。
 
 
第157章:大后天比赛出结果
 
他会想尽一切办法，除掉毛雨宁。
这绝对是宽宥干得出的事。
这是沐川之前疏忽的问题，想明白后，忙朝她开口:“毛毛，不如我们换一下吧，你去接应陆路的人，我去接应海关过来的队伍，这几次都是你打山路，对山路最熟悉，宽宥肯定猜到了……”
沐川太了解宽宥的性子了，为了能拿到最高分，红方输赢他都不在乎，普通人在他眼里不过蝼蚁渺小，必要时他会用尽一切手段。
沐川紧张的神色，令其他人皆忍不住，担忧的看向毛雨宁
毛雨宁的分太高，和所有人断层隔开，宽宥和她差了整整27分。
宽宥盯上她，再正常不过。
相比较沐川的紧张，和其他人的担忧，毛雨宁倒是淡定多了:“他想拿我的人头分，那也要看有没有这个本事。”
毛雨宁清脆爽利的声音响起，众人眼底的担忧，瞬间消失一干二净，脸上浮出一丝笑意。
沐川有些认真的看向她：“毛毛想清楚，确定不换吗？”
毛雨宁摇了摇头，才道：“一开始就是让我打的山路，不能因为有危险，就把你们推出去。”
赛区里，谁都想活到最后，拿到最高分，她有好胜心，却也不想沐川为她做出这种牺牲。
沐川这才不再坚持。
倒是领队忍住开口：“谨防宽宥冲着你去，要不你多带几个人过去？”
毛雨宁不想他们担心，点头答应了：“好。”
……
红方海关队伍全军覆没，毛雨宁和达野进了红方区域，爆了他们十几个巡逻队员，红方损失惨重，原有一百一十多人，只剩下六十多人。
次日清晨，侦察兵传来消息，蓝队派了两支增援队伍，从海陆两路分开行动，往他们的方向过来了。
现在红方人数只剩六十多人，蓝队留在红方地界的队伍，包括毛雨宁这支精锐在内，大概四五十人，蓝队尚且不敢轻举妄动，只是小打小闹。
一旦增援队伍抵达，必是进攻红方大楼之时。
红方指挥官知道不能再等了，近乎破釜沉舟的朝宽宥下了命令:“你带着人去打他们的增援队，不能让他们汇合，继续壮大队伍。”
宽宥和红方指挥官都知道，这是蓝队设的一个局，只是他们不得不跳。
红方大楼的防御系统，已经遭到破坏，他们这点人死守大楼，最后的结果也是落败。
倒不如迎难而上，瓦解蓝队的队伍，到最终较量，才知道花落谁家。
现在就甘愿守着大楼，必输无疑。
“是，指挥官。”宽宥领命退了出去。
红方仅剩六十多人，除了巡逻队，大楼也要足够的武力镇守，宽宥最终能带走的只有一支20人的队伍。
蓝队的两支增援队伍都在路上时，宽宥就带着人行动了，走的正是海关山路的方向。
毛雨宁他们收到消息，纷纷猜测，宽宥这是不打算在山路设伏，而是准备前往海关？
山路的距离只需要四十分钟，并不需要这个时间点出发。
达野:“红方驻守在他们海关的队伍，已经撤离，宽宥想要在海关关口，把我们的人拦截住？”
这个猜测并不无道理，海关有各种关卡，宽宥带人过去守着，蓝队的增援队想要上岸，难如登天。
巴马却道:“他这么做，就不怕我们趁机进攻红方大楼。”
达野摸着下巴开口:“这才是奇怪的地方。”
红方大楼距离山路四十分钟，海关关口距离红方大楼，却需要一个大上午。
宽宥会为了一支增援队，弃守红方大楼？
别说这么做的目的，就是红方指挥官都不会答应。
……
“还是按照原计划行事，毛雨宁和达野的队伍，负责接应海关过来的增援队，沐川和巴马他们，负责带人接应陆路过来的增援队。”领队最后重复了一遍计划。
一行人检查装备，准备动身的时候，毛雨宁擦着手里的狙击枪，双眸失神。
沐川心里也不踏实，回头看见她手里的枪布，就对着一个地方擦，忍不住伸出手，在她眼前打了一个响指。
毛雨宁美眸眨了眨，抬头看向他:“怎么了？”
沐川抱着枪蹲在她身边，唇角含笑:“不是天不怕地不怕吗，这会儿知道害怕了？”
毛雨宁狙击打得好，要真的动手，未必是宽宥的对手，会害怕也正常。
毛雨宁困惑的目光:“害怕？”
沐川扬起眉头，啧的一声:“这时候就别嘴硬了，满脸的忧心忡忡。”
忧心？
确实……
毛雨宁有些不忍的脸色:“你怎么知道，我不是在替别人担心？”
这话多少有些狂妄了，不过沐川喜欢。
他眼眸一亮:“毛毛啊，看不出来啊，你竟然这么有自信，你如果能爆了宽宥的分，比赛结束后我……”
忽然觉得哪儿不对劲，抬头正好看见达野一双黑黝黝的眸子，讥讽的看着他。
等等……
该不会是……
“毛毛，你该不会是在担心我吧？”沐川不太确定的语气，可脸色却顷刻间变了。
宽宥为什么这么早出发？
海关距离红方大楼这么远，一旦他们进攻红方大楼，宽宥根本来不及赶回来，他有什么理由这么做？
可如果不是去海关，埋伏途中山路，根本不用这么早动身。
有没有可能，宽宥的目的，从来不是海关过来的增援队，而是陆路？
宽宥不打毛雨宁了，他选择朝弱的下手？
他老表，一如既往的没品！！
鉴于沐川之前的仗义，毛雨宁也仗义道:“不如让海关的队伍延缓行动，我和达野等你们那边的动静，如果宽宥真带人过去陆路了，我和达野马上过去接应你们？”
达野戏谑的眼神看着沐川，毛雨宁仗义，可做到这个份上，是有多不放心，足见他们的能力多拉胯。
要知道之前猜测宽宥可能去山路时，毛雨宁拒绝了沐川的换位，也并没有任何需要其他人援助的意思，并非需不需要的问题，而是面对劲敌，她表现出的坦然，镇定，无畏，足见内心强大。
 
 
第158章:后天比赛出结果
 
沐川不是死要面子活受罪的人，他知道自己很难拿到冠军最高分，所以想让毛雨宁赢，却也不想这么快出局，便同意了毛雨宁的提议。
临时改动计划，领队没有多思考就同意了。
他虽然占了领队的名，却并没有多少威信。
但凡沐川，达野，毛雨宁三个人意见一致，他都不会反驳他们的提议。
领队连麦了海路过来的增援队，让他们放缓行动，不用着急过来，等这边的消息再行动。
倘若宽宥的目的是海路，走海路的增援队伍迟迟未上岸，宽宥也不能拿他们如何，不愿意放弃只能等。
自然，毛雨宁他们也拿不下宽宥带出来的这支队伍，毕竟他们放弃了从海关回山路这条线，也错过了扑海关路线的宽宥队伍。
他们赌宽宥扑的是陆路，去往海关方向只是障眼法，目的就是为了放松他们的警惕。
他们蓝队在红方地界的队伍，只有四十多人，不可能全部指派出去，风险太大，一旦出了意外，他们现有的赢面也会被打破。
同样，宽宥带着人出来，也不会超过红方现有的一半人数，红方大楼是输赢的象征，守住红方大楼，他们才有赢的可能。
层层剖析下来，临时改动的计划，的确更周到，更缜密。
沐川朝毛雨宁竖起大拇指，领队他们散去后，悄悄靠近，压低的声音略带神秘气息的开口:“毛毛，比赛结束后，跟哥混呗……不是，是我们俩继续肩并肩合作，只要你愿意，条件任你开。”
换成正常女孩，见到这么大一块大饼，就算是画的，也很难克制不心动。
直播间的网友，都有些难以克制的激动。
【参加个综艺节目，和大佬做了搭档，被大佬欣赏，条件任开……哇靠，毛雨宁拿的是什么爽文大女主角剧本。】
【更爽的是，不止被一个大佬欣赏，开出的条件，一个比一个诱人。】
【真是急死我了，快答应吧。】
【是啊，沐川挺真诚，毛雨宁一而再再而三拒绝，显得不识抬举了。】
【毛毛似乎压根不相信他们，一直把他们当割|腰|子|团伙，滑稽／滑稽】
【就算有这个担忧，也不必拒绝死吧，毕竟娱乐圈就是一个人脉圈，非要等到知道真相那一刻，追悔莫及？】
【假清高，等着知道真相，哭晕在厕所吧。】
在其他人眼里，无论是出于什么目的，事业也好，友情也罢，毛雨宁都不应该，再拒绝沐川抛出的橄榄枝，就算不是立即答应，也该留有周旋的余地，日后再说。
毛雨宁却是有极其清醒认知的一个人，命运馈赠的礼物，早已标好了价格，她自认普普通通，何德何能得到这么大一块饼？
“谢邀，目前我还没有转行的想法。”毛雨宁拒绝得干脆，手挽着枪绳，把狙击枪背在身后，朝门口走去。
背影洒脱，毫不留恋。
直播间的网友，都知道毛雨宁是在不知情沐川的身份背景下，做出的行为决定。
却依旧折服她的理智清醒。
不拒绝不答应留有余地，可能是聪明人的做法。
果断理智拒绝得干脆，这是何等的清醒冷静自信。
沐川倒是没有多失望，都说烈女怕男缠，他不会轻言放弃。
陆路不比海关，路途较远，增援队直到落日时分，才靠近红方地界边防。
沐川和巴马四人组，早已等候在那里。
增援队伍只有十六人，车子停下后，双方碰头。
沐川和巴马一起上了增援队的车子。
车子缓缓启动，继续行驶在山路上，直到被一个巨大的山石挡住了去路。
一行人从车子下来，看着眼前的巨石，直皱眉头。
沐川抬头看了一眼上方，大概是地理因素，陆路整条山路都是土坡，偶尔穿梭百米长的田间小路，只有这段路是石壁，石壁周围都是石块，形状不一，零散在四周。
巨石挡路，看似是巧合，只是他们来时，路上根本没有这块巨石，很难不让人怀疑暗中埋伏了人。
车上下来的队伍，商量合力把巨石推到边上滚落山坡下。
巴马见沐川盯着头顶的石壁，忍不住凑了上前：“沐哥，你在看什么呢？”
沐川失神的双眸收回视线，摇了摇头，才道：“让大家注意一些，周围可能埋伏了人。”
巴马哦了一声，连忙扭身去转告其他人了。
几个人合力，很快推动巨石，‘轰隆’一声，巨石从山路边朝下滚落。
沐川闻声看了过去，拧着的眉头越来越深，听到巴马招呼他上车时，不经意回头瞥了头顶的石壁一眼，才抬起脚步，上了车子。
所有人上了车子，车子启动，朝前行驶，沐川隐隐不安的心情，越发的强烈，再次看向右手边的石壁，上头的石头似乎在动……
“石壁上有人，快刹车，下车……”沐川凝固的脸色剧变，打开左手的车门就想逃生。
石头滚落的速度，比一切行为都要快。
一颗颗巨石砸在车窗上，卡进车轮胎，行驶中地车子‘砰’的一声，打滑侧翻往山坡坠落。
沐川还未扭开车门，整个人倾斜往车玻璃撞了上去，脑袋眩晕，轻飘飘，在一瞬间仿若失去了所有意识，有温热的液体从头顶缓缓滑落，滚进眼角。
毛雨宁，达野和另外几个队员，就在红方地界边防不远处，等着沐川传唤他们。
巴马的麦连上达野时，他叼着一根草，单脚踩着一颗石头，听到嘀嗒声，忙转头看向毛雨宁，示意巴马来话了。
毛雨宁不在麦线上，示意达野打开扩音器，凑了上去。
却不想久久未听到巴马的声音，达野皱眉，正想问巴马是不是有病，没事给他拨什么线，就听到巴马喘着浓重的换气声，艰难的开口：“救……救……”
声音再次消失了。
达野着急的喊了几声，毫无回应。
毛雨宁连忙拿出通讯器，连麦了沐川，通讯器传来嘀嗒声，自动连上了，只是任凭毛雨宁怎么呼叫，沐川都毫无回应。
 
 
第159章:有惊无险
 
毛雨宁果断掐断通讯，让其他人连麦领队，告知他情况，她喊了达野一声，抱着狙击枪狂奔向停靠在路边的车子。
达野抱着冲锋枪跟在她后头，几乎飞奔上了驾驶位，启动车子，其他人都上了车子后，车子一路狂飙上了曲折蜿蜒的山路。
他们距离沐川接应增援队的地点不远，增援队的车子，本就朝前行驶了一段距离，达野的车子，很快抵达那条有石壁的山路。
远远看到前面有身穿红色制服的人，车子刹停在了路边。
毛雨宁，达野一行人迅速下了车。
潜伏靠近时才看到山坡下滚落了一辆车子。
红方有人拿着军工刀在撬车门，还有人拿石头奋力砸车门。
毛雨宁的视线在人群中搜寻，很快锁定在一个高高瘦瘦的男人身上。
他身上有某种气息，类似少年的孤冷偏执。
初次见面是在基地森林，和沐川的健谈截然相反，他极少说话，偶尔看向她的目光，都带着审视。
第二次见面是在红方建筑区域，她和达野设了圈套，爆了他们的人，他追着她跑，在天台上毫不迟疑的挥刀，割断她逃生的滑降绳索。
清冷，孤高，偏执，却也刻薄极端，白瞎了这张脸。
达野的性格容不得沙子，虽然他和沐川交情不深，可再怎么说两人也是并肩作战的队友，何况车上还有他的四个小弟。
“毛雨宁，做好狙击准备。”扔下这句话，达野抱着冲锋枪冲了出去。
红方已经砸开了车玻璃，脸上露出欣喜，听到‘砰砰砰’的枪响，吓一跳。
看清楚来人后，红方队伍连忙冲上岸，拿起挂在身上的枪支迎敌。
宽宥并未动手砸车，也是最先听到动静的人，此时他站在山坡下，冷静淡定的拿起狙击枪，对准了达野的位置。
他镇定的神色，唇角勾起一抹淡淡的讥讽，似乎在嘲笑达野的自不量力。
狙击枪上膛，瞄准，扣动扳……
一根短箭势如破竹射出，‘啪’的一声，击向他的枪口。
力道之大，宽宥握着枪的虎口都震麻了。
他扣着的扳机用力，却没有听到枪声，反观是握在手里的狙击枪，传来一阵‘咯吱咯吱’的刺耳声。
宽宥心底有不详的预感，连忙闪到车子后尾，靠着车子检查手里的狙击枪。
当他看到狙击枪枪口塞着的东西时，眼前一黑，差点站不稳。
那根短箭，竟然射进了枪口，把枪口堵死了。
宽宥抱着一丝希翼，想要把里面的短箭抠出来，却是越抠越往里缩，这种不甘，愤怒，无力感前所未有。
耳麦传来蓝队的报数分，其中一个名字尤为刺耳。
“蓝队突击手，达野得一分，总分45分。”
“蓝队突击手……”
“红方突击手……”
“红方突击手……”
几个完全陌生的名字。
“蓝队突击手，达野得一分，总分46分。”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分118分。”
“……”
“……”
之后一长串都是她的名字，在报数声彻底停下前，响起了最终分数。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分125分。”
他带了二十个人出来，她一个人爆了八个人头分。
宽宥努力克制着脾气，整个身子却难以克制的颤抖，手里的狙击枪挂在身上，让其中一个队员，把步枪给了他，却不想他刚拿过枪支，身旁的队员就中弹了，根本打不出子弹。
宽宥不甘心，却也知道败局已定，带着幸存的五个队员从山路下的丛林隐逃了。
毛雨宁知道穷寇莫追的道理，见他们逃离后，忙让达野他们把车门砸开。
玻璃门之前已经砸开了，达野拿着石头，又锤了几下，很快锤掉了整块玻璃，伸手从里面打开了车门锁。
把人从车上都拖上岸后，给所有人伤员检查了伤口，大约是山路行驶速度不快，车子坠下山坡时撞击不算剧烈，头上又都戴了头盔，他们身上的伤口，看着并不严重，创伤面积不大，似乎都是撞到脑袋，失去了意识。
“唉，都说医疗兵不重要，都不带医疗兵，关键时候……”有人唉声叹气。
看着一地昏迷不醒，或是意识模糊的人，有人忧心忡忡提议道：“不如把他们的脑门戳了吧，出局后赛区会把他们送去急救。”
领队带领的大部队，倒是有两个医疗兵，出任务时却一个也没带。
谁也不知道会发生这种事，平时毫无用处也医疗兵，在关键时候竟然这么重要。
达野眉头蹙紧，显然不太赞同这种做法。
毛雨宁走到沐川身旁，想到往日他意气风华的笑颜，以这种方式从比赛里出局，这绝不是他想要的。
毛雨宁从思绪中回神，看向其他人开口：“先把他们弄醒，要不要出局疗伤，让他们自己决定。”
其他人也觉得可行，纷纷拿出水壶，倒在手上，去拍他们的额头。
几个人里，沐川伤的较重，脑门前磕了一个血窟窿，还能看到朝外冒血，只是血量不大，足见没有大出血的性命危险。
毛雨宁小心翼翼的上前，寻着他脑门的血口查看，拇指头掐住了他的人中。
沐川撑着沉重的眼皮醒来时，迎上一双清澈清明的眼眸，那双眼睛，仿若能带给他安定人心的力量，让他紧绷的心神松弛下来。
见到毛雨宁那一刻，沐川知道他苟住了。
听到沐川坚持留下来，毛雨宁毫不意外。
其他人的伤口，并没有沐川这么严重，只是撞击短暂失去意识，或是额头撞了一个大包，总之都没有严重的出血，会危及性命，他们都选择坚持留下来。
一行人上了达野开来的车子，回扎营地。
领队已经带着两个医疗兵等在门口。
沐川从车上下来，就被搀扶进里头铺好的干草地躺下。
医疗兵随身带了药箱，拿出各种工具和药物给沐川处理伤口。
基地参赛的选手，都是经过层层筛选的佼佼者，医疗兵也不例外，除了武力值弱于其他兵种，却有着精湛的医术。
 
 
第160章:明天比赛结果
 
医疗兵给沐川包扎好伤口后，又拿出一袋青红色的药丸，让他服用后，喊了其他人帮忙照顾他，去给了另外几个伤员检查伤口了。
毛雨宁和达野帮不上忙，看着沐川被纱布圈成木乃伊，都有些忍俊不禁。
沐川睁着大眼，瞪了两人一眼，痛苦的扶着脑袋。
毛雨宁唉了一声，正想上前把人扶住，达野已经抢先一步，把人半扶在怀里。
毛雨宁那瘦弱身板，那里能照顾一米八九左右的男人。
达野不情愿，却也只能挺身而上。
沐川因为受伤，鼻子暂时失去了嗅觉，不知道是不是受心理影响，总觉得达野这一身腱子肉，散发着臭汗味，起身要把人推开。
达野却搂住他，不让动弹：“别乱动，谨记医嘱。”
沐川费力的翻着白眼：“不用你照顾。”
达野也很烦躁，黑着一张脸：“医生让我们照顾你，老实点。”
沐川：“……”
毛雨宁：“……”想笑，忍住。
两个医疗兵手法专业，处理伤口很快，毛雨宁跟在他们身后，关心其他几人的伤势。
好在最严重的是沐川，有的伤员磕破了额头，伤口不大，还有人大脑门肿胀起一个大包，较轻的只是脑袋眩晕想吐，并没有严重的外伤。
夜晚很快降临。
领队带着大部队闯红方地界时，各种野外生存工具，包括帐篷在内都带了，其中就有照明灯。
废弃厂房一楼用上了照明灯，坐了乌泱泱一片人。
除了沐川半躺靠在巴马身上，其他人都坐在干草铺的地上，或石块上。
海路过来的增援队，本该比陆路更早抵达，只需要一个上午就能到，延缓行动后，在一个多钟前，毛雨宁和达野才把人接过来。
今晚他们要商议进攻红方大楼的行动，可能也会是这次比赛，最后的决战。
今天陆路一役，他们爆了红方十几个人头分，清算下来，红方持械的兵种，只剩下五十人左右。
而他们蓝队，加上增援队伍，有八十多人，几个较重的伤患不能行动，也有七十多人，进攻红方大楼有很大胜算。
沐川底子不错，伤口不算难受，只是被纱布包着的脑袋，有些晕晕沉，听达野说了今天陆路的状况后，忍不住出声:“宽宥在场，竟然没有动手？”
他们蓝队被爆了两个分，获分的都不是宽宥。
达野摇头，开口道:“他的枪口都对着我了，怎么可能没动手，只是毛雨宁拿弓弩，射出那根箭后，他就没有了动静。”
“为什么？”沐川不解，纱布下的眼睛瞥向毛雨宁:“毛毛，你射中了他的手臂？”
众人的目光齐齐看向毛雨宁。
不少队员看向她的眼神，都是星光熠熠的惊奇和期待。
毛雨宁认出他们是今天抵达的增援队员，不少伤员都是走陆路的人，额头，或手臂包着纱布很容易辨认。
“没有。”毛雨宁肯定地回道。
“那是怎么回事？”沐川听出了她的语气，还有后话。
毛雨宁一脸思索的目光，慢吞吞吐出一句话:“我只是……碰巧把那根箭射进了他的狙击枪。”
沐川:“……”
达野:“……”
其他人队员:“……”
不碰巧是绝杀，碰巧是射进人家的枪窟窿。
沐川咂了咂嘴，宽宥现在还活着吗？会不会已经气绝身亡？
沐川他们是刚知道这件事，直播间的网友，是‘亲眼目睹’那根箭，射进了宽宥的狙击枪枪口。
此时见在场众人呆若木鸡，寂静无声，面面相觑的反应，颇有些自豪。
黑粉各种乱喷，只是有两点他们黑不了毛雨宁，她是赛场上的狙击王者，这一点毋庸置疑，另外一点就是她的颜值，沐川和宽宥，达野都有足以媲美顶流的神颜，毛雨宁不管和他们谁，同一个镜头出现，都有艳压的视觉盛宴。
“你让我看看你的短箭。”沐川心里隐隐有猜测，还需要求证。
毛雨宁从腰上取了一根下来，递到他面前。
弓弩和短箭都是她亲手制作，每根短箭不说分毫不差，却也都是大小相同。
沐川头顶着纱布，达野默契的接过了那支短箭，顺手拿起沐川的狙击长枪，对比枪口直径大小，还有枪身长度。
毛雨宁瞬间明白过来，凑了上前：“塞进去还能出来吗？”
达野瞄了沐川一眼，克制住了手痒的冲动。
他要真把箭塞进沐川的狙击枪，就怕大晚上会酿造血案。
沐川会把他打死！
“箭和枪口的直径相差不大，枪身长于箭，再结合宽宥当时的行为，应该是……”达野摇着头，语气难掩幸灾乐祸。
沐川扶着头激动地坐了起来:“对……如果他能把箭从枪里拔出来，根本不可能这么走掉。”
他忽然有畅快淋漓的感觉。
赛区里两人是敌对关系，宽宥的所作所为无可厚非，倘若他站的是宽宥也位置，也不会心慈手软。
只是任谁差点从鬼门关走一遭，都巴不得罪魁祸首倒霉。
“宽宥是狙击手，没了狙击枪，等于断他一臂啊。”人群中有人激动的开口。
经历过海上作战的队员，对宽宥都有忌惮之心，他是红方最狠，最强的狙击手。
毛雨宁眼睛亮闪闪，跟着严肃地开口:“也不能掉以轻心，万一他回去想办法把短箭弄出来……还有我记得他的身手挺厉害，手里有军工刀，大家还是要多加防范。”
沐川在一旁跟着点头：“他身手很厉害，也就比我差点。”
“……”
宽宥的狙击枪可能被废，这个消息仿若一支强心剂，格外振奋人心，队伍很快商议出进攻红方大楼的计划。
达野是突击手，拿的是冲锋枪，这次进攻红方大楼，他带巴马四人打先锋，领队带人紧随其后，毛雨宁是狙击手，会单独行动，留在了最后。
沐川和其他几个伤势较重的队员，留在扎营地养伤，轻伤的队员也都安排上阵了。
沐川向来好强，只是他现在的身体，的确不适合做剧烈运动，要真的倒了，还会拖累同行的队友。
 
 
第161章:赢了
 
临行前，沐川顶着一头纱布，和达野他们击拳，轮到毛雨宁的时候，却沉默不动。
毛雨宁见他行动不便，叹了口气，上前给了他一个大大的拥抱，细声莞尔道：“等我们的好消息。”
沐川蓦然红了眼眶，这种情绪莫名，他努力眨了眨眼，把情绪平复后，半开玩笑道：“说话算话，等不到你，我就去找你。”
宽宥带着残余的队伍回到大楼时，红方指挥官就知道输局已定，
猜到蓝队最快就会在今晚行动，红方指挥官调派了所有人，让他们到门口集合，等着蓝队过来。
颇有壮士断腕的气魄。
宽宥从地界边防回来后，就再也没有出现过。
红方指挥官对他并没有多苛责。
他们都清楚，不是宽宥以及他们红方队员的能力问题，只是因为他们的对手团，出了一个王炸人物。
月色当空，街道响起脚步声时，红方剩下近五十人持械的兵种，纷纷拿起手里的枪，冲出了大门，枪口对准了街道。
达野没想到，红方这个时候，不关紧大门，死守大楼，却是在大门口等着他们过来。
红方队伍冲出街道那一刻，达野和巴马连忙缩回了转角的地方，平复着砰砰的心跳声，等着身后的领队带着大部队过来。
几个人和几十人火拼，他们又不是脑袋瓦特了。
达野严肃着一张脸，瞄了一眼街道四周的高层建筑物。
今晚狙击手单独行动，达野不知道毛雨宁藏在那里，猜测她肯定藏身在附近。
狙击手在队伍的作战中，发挥着至关重要的作用，有时候两个队伍僵持住了，谁的狙击手更准，更狠，谁就能打破僵局，消灭敌人。
这句话是当初在参加考核时，介绍狙击手的角色标语。
达野思考了几秒，拿出通讯器，拨给了毛雨宁。
嘀嗒。
毛雨宁伸出修长的指甲，习惯性的摁住耳麦，淡淡的音气：“在，说。”
“毛雨宁……”达野望向头顶的月空，喊了她的名字，脚尖碾着地，问道：“你在哪儿？”
“……”
毛雨宁描述了一下自己的位置。
“你能保佑我吗？”
毛雨宁：“？”
“我怕死！”
“……”
巴马四人组都在时刻关注前头红方的情况，蓦然听到达野的话，差点踉跄摔倒在地，纷纷扭头看向达野，那眼神仿若在说‘达哥，你是不是和沐哥偷师了，竟然背着我们，悄悄变得这么无耻’。
达野挂了麦后，脸上早已不复刚才的紧绷严肃，俊美妖孽的脸上，明晃晃写着‘我有大佬罩，我不怕死’。
丢！巴马和波朗几人酸溜溜的收回视线。
达野和巴马他们脚程快，领队带的是大部队，落后一些距离，他们追上来后，随着达野一声令下，大部队冲了出去，和红方的大部队面对面火拼。
达野冲在前面，打得最莽。
蓝队其他队员，仿若受了感染，一个比一个不怕死。
毕竟的确不会有性命危险，被爆了头顶多出局，爆了对方就能获分，为团队的胜利添砖加瓦，有何不可？
“达哥都不怕死，你们怕什么，快给我冲啊。”领队见此效果，又加强了渲染力，指挥着后头的队伍往前冲。
“达哥带我们冲，我们必胜！”队伍有人朝天呐喊，士气如虹。
巴马，波朗，哈特，威驰：“……”
他不怕死？
他这是有大佬罩，有恃无恐才对！！
知道真相的他们，眼泪掉下来。
两队交火，都有伤亡，耳麦里响起的报数声，不是蓝队就是红方，只是有一个人，始终保持穿插的频率，在众人的耳麦里响起。
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分126。”
“……”
“……”
“蓝队狙击手，毛雨宁得一分，总分129。”
红方队员甚至被爆了头，还不知道人在哪里。
人群中一开始喊的口号是:‘达哥带我们冲，我们必胜’。
逐渐变成‘:我们有宁姐的掩护，必胜’。
达野，巴马，哈特，波朗：“……”
都说群众的眼睛是雪亮的，这话还真不假。
红方士气低迷，队伍不如蓝队强大，又无狙击手打掩护，很快被击溃，五十多人的队伍，在逐渐削减中归零。
蓝队一鼓作气冲进大楼时，响起的报数声戛然而止。
毛雨宁拿到了140人的爆头分，会当凌绝顶，一览众山小，毫无悬念的冠军人物。
蓝队的队伍也有变动，共有七十多人参战，剩下不到五十人。
不过，能全歼红方五十多人的大部队，损失二十多人，已经算赢得很漂亮了。
蓝队冲进大楼后，直奔红方指挥官的办公区。
红方指挥官听到动静，自觉的从办公椅站了起来，不需要他们动手，自己摘了头盔。
至于宽宥……
达野带人在大楼搜寻了一大圈，也没有找到人，不过，这都不重要了
红方大楼已经被他们攻陷占领，红方指挥官摘下了头盔，蓝队就算赢得了比赛。
当耳麦里同时响起两道声音时，蓝队全员欢呼。
“恭喜蓝队所有成员，赢得本次比赛的胜利。”
“恭喜毛雨宁获得140分，获得本次比赛冠军。”
胜利的喜悦，令他们激动得泪流满面。
巴马抱着波朗，一阵阵抽泣:“我没有听错，我们赢了，听说能分好多钱钱。”
波朗有些恶寒的推开他：“赢了不是正常的事吗，一个大老爷们还哭上了，难怪沐哥让你坐小孩那桌。”
“波朗你不懂，这是我第一次发财。”巴马激动的反驳。
基地给的团队奖金，分到他们手里，足够他们摆烂好几年，换谁不激动啊。
波朗瞧他没出息那样:“冠军的奖金，比我们团队奖还多。”
巴马觉得他在说废话：“那是，人家是冠军，分多一点钱不应该吗？”
波朗凉凉的口气：“不是多分一些，是比团队奖还多。”
巴马迷茫的眼神，好半天才理解，这个‘比我们团队奖还多’的意思，不是比他们分得多，真是字面意思，冠军奖比团队奖多。
 
 
第162章:排面
 
团队奖是五百零一个人分，那是一个令所有玩家，都满意的数目。
而冠军奖不需要分，毕竟冠军只有一人。
巴马心脏克制不住的砰砰乱跳，凑了上去:“具体多了多少？”
波朗奇怪他怎么会不知道这个。
巴马挠了挠头：“冠军奖多少个零我忘记了。”
当时拿到推荐名额时，他只是抱着试一试的心态参加考核，他除了技能对口，别无其他优势。
如果能被选上，走个狗屎运拿到团队奖，那岂不是一辈子吃喝不愁了？
当然，想讲究生活质量，也能摆烂几年，说一句一夜暴富丝毫不为过。
至于冠军奖的奖金，他压根没有仔细看，以他的能耐，根本不可能拿到冠军，这一点自知之明他还是有的。
波朗波澜不惊的瞥了他一眼，回道：“我也忘记了。”
……
“恭喜蓝队所有成员，赢得本次比赛的胜利。”
“恭喜毛雨宁获得140分，获得本次比赛冠军。”
两道电子音，几乎同时在十五个组员耳麦里响起，传遍整个直播间。
毛雨宁所在的团队赢了。
毛雨宁拿到了冠军最高分。
内地网友激动地轰炸弹幕。
【哭了，我粉的女神，她真的拿到了冠军。】
【基地的知名度不比奥|冠，不过据说奥冠的奖金，连人家零头都比不上，慕了……】
【不能这么说吧，奥|冠有知名度，回国还有各种现金奖励，还能用名气接代言，光是这些收益就不少了。】
【呵呵，外网已经有人爆出了基地冠军奖金，那一串零，估计奥冠一辈子不退役，都赚不到。】
一石激起千层浪。
嫉妒使人面目全非，黑粉们的情绪也很亢奋。
【都说有剧本有人设有内幕，还不相信，果然……】
【资本砸了这么多钱，不拿冠军，怎么把本捞回来？等着吧，明天就出现在内地捞金了。】
【资本把群众当傻逼，群众甘愿当舔狗。】
黑粉的摧毁力有多强，丝毫不亚于七级台风。
这是连着弹幕里的网友都骂进去了，彻底激起了众怒。
骂战一触即发，忽然有无数条消息涌进弹幕。
【30秒】
【31秒】
【……】
【50秒】
【51秒】
其他网友一脸懵逼敲出疑问：【你们在倒数零点？】
现在距离凌晨十二点，只剩下几秒钟。
得到回应:【是，我们跟着全球网在倒数。】
外网也称全球网，汇集多个国家。
秒针到59，归零。
弹幕沉寂一秒后，整齐的爆发出一句话:
【快去看外网头条！！】
其他人一头雾水，都不知道外网头条入口在哪。
不过很快，不用看外网头条，他们就知道怎么回去了
因为这些头条，轮流上了内地头条热搜。
凌晨整点，先是m国纽约时代广场大屏幕，最先亮起了基地logo，紧随其后是Z国旗帜，鲜艳的旗帜下，毛雨宁手握狙击枪的形象出镜，紧随其后是一串字幕，庆祝她获得基地赛区冠军最高分。
网友们大受震撼，不明白一个娱乐综艺节目，怎么能用Z国旗帜……
这还没完，继纽约时代广场被点亮后，Y国伦敦标志建筑物紧随其后，重复之前的内容，庆贺毛雨宁夺冠。
F国巴黎，莫斯科，柏林宪兵广场……甚至连Z国首都大广场都在列。
正想拿Z国旗帜大做文章的黑粉，都沉默了。
Z国首都大广场亮这支广告，这和官宣有什么区别？
他们再愚蠢，也知道不能在这个节骨眼蹦哒。
不少时常溜达外网的网友，隐隐明白为什么，却也不是完全清楚，他们知道基地势力对Z国很重要，却又不知道为什么这么重要。
【我记得直播间，哪位黑子开过这样一句玩笑:“毛雨宁拿了两分，他们就吹捧成这样，要是拿了排行榜第一，岂不是要众筹斥巨资，买下纽|约广场的广告位给她庆祝，才能配得上她如今的咖位？”】
【对对，我也记得有黑粉说过这句话，还有一个黑粉阴阳怪气我们，众筹不出纽约的广告位。】
当时那个网友的原话是:“笑死了！毛雨宁的粉丝还在众筹她的低保生活费，哪里筹得过来。”
不就是在阴阳他们，众筹不出纽约时代广场的广告位嘛。
没想到……
【哈哈，我们大家倒是愿意出这个钱，只是毛毛太争气了，全球都在为她打call，我们的钱根本花不出去啊。】
【众筹？广告位还真不缺啊！全球资源独一份，你说气不气！】
【不服气？给你们家偶像众筹广告位啊，记得掐点凌晨整点上，全球联映，这就是排面！】
【我们是舔狗？不，我们顶多是有质量一些的看客，谁让毛雨宁站在所有人能看见的位置，全球瞩目，我们做看客，议论一句，不丢人吧？倒是你们这些黑子，在无人看得见的角落发烂发臭，只配隔着屏幕恶语伤人，还为此沾沾自喜。】
黑粉被骂得连组织语言都不会了。
……
比赛结束，节目组十五个组员集合在一起。
张琳，郑凯，扎衣特和另外几个组员都被分到了蓝队，只是到了红方做人质。
蓝队获胜，他们也能分到团队奖。
张琳被这个消息砸得脑袋眩晕，看到朝她们走来的毛雨宁，再也克制不住，哇的一声冲了上去。
“毛毛，我们赢了，我们真的赢了，你还拿到了冠军，太厉害了！”张琳抱着毛雨宁，激动得脸色通红。
毛雨宁刚透一口大气，郑凯，扎衣特以及另外几个组员，纷纷上前和她拥抱。
最后竟然连剧组工作人员，都上去拥抱了，其中就有毛雨宁的专属PD工作人员。
其余人见状，也都大着胆子上前，祝贺她夺冠，争先拥抱合影。
叶明琛和章姿被分到了红队。
红队输了，他们倒是没什么感触，他们来基地参加比赛，是一件突发事件，根本不了解这个比赛的意义是什么，只知道赢了能拿奖金。
现在他们所在的团队输了，不过是错失少领了一笔钱。
 
 
第163章:结束
 
金钱对所有人都很重要，他们也不例外，只是这笔钱他们能赚回来，也就没有多大感触。
章姿看着被众人围绕的毛雨宁，瞬间移开了视线，转身和导演告辞，比赛结束了，节目也到了尾声，之后的庆功宴，她就不参加了。
“周导，请先安排我回国吧。”她是一刻也不想多待。
导演瞧着她脸色不太好，以为是耽误了其他工作，心里着急，忙开口:“章小姐你别着急，庆功宴回国举办，节目结束后，我们会立即安排大家回国，到时候教官会护送我们回去，安全方面绝对放心。”
章姿不想和他们同路。
只是基地出入需要教官带领，否则剧组工作人员，包括导演在内都出不去，总不能让教官亲自护送她一个人去机场。
她倒是敢想，却没胆子开口，毕竟教官不是普通职业，一个搞不好，她今后都别想出来露面了。
幸亏是大晚上，章姿绷不住表情，谎称熬不了夜，迅速的逃离现场。
叶明琛看着被簇拥在人群中的女孩，唇角露出暖化人心的清浅笑容。
等其余人散场后，他才抬起踟蹰不前的脚步，走向她。
大家太热情了，毛雨宁快缺氧时，见到最后一个未拥抱的叶明琛，主动张开了怀抱:“叶老师。”
叶明琛的拥抱很绅士，只是虚抱了一下，随后脚步后移，双掌朝上轻抬，唇角露出笑容:“毛毛，你是The brightest star，不止今晚。”
The brightest star，最亮的星星。
这是一个作为演艺圈前辈，最动人真挚的祝福。
毛雨宁疲惫的心神一扫而空，朝他露出一抹颠倒众生的微笑，同样真挚地开口道:“谢谢叶老师，我会砥砺前行。”
回到宿舍后，已经是凌晨一点多了。
毛雨宁抱着衣服和洗漱用品，匆匆忙忙的去了澡堂。
走出澡堂时已经是一个钟后，她身上换上了干爽的衣服，拿着干毛巾随意的擦着湿漉漉的头发，整个人精神气爽。
见到扎衣特等在廊道，毛雨宁意外又不太意外。
因为基地通行证举荐名额的事，扎衣特之前就找过她几次，毛雨宁一直没有给过他明确的答复。
也是在基地比赛后，她忽然想通了一件事。
教官曾和她们科普过，基地涉及各方势力，并非只有她们Z国，还包括M国在内的其他国家。
一张基地通行证，就能令各国各方大小势力趋之若鹜，其中的复杂性，根本不是普通人，一时半会能玩明白。
这种情况下，她贸然给出举荐名额，早晚怎么死都不知道。
毛雨宁心里有了决定，便和他敞开天窗说亮话:“小扎，我是Z国人，我的职业是演员，拿到这张通行证完全是意外，我并不打算用它拿来牟利，也不会轻易启用，很抱歉。”
这个结果预料之中，扎衣特倒不觉得失望，知道他们即将分别，有几分忐忑不安地问道:“毛毛，那你回Z国后，我们还是朋友吗？”
毛雨宁眼神温和，隐含坚定的语气开口道:“倘若你不做违法乱纪的事，我们当然是朋友，这一点永远不会改变。”
这句话多少有些冒犯，只是丑话说在前头，话糙理不糙。
不管是普通人还是艺人，爱惜自己的羽毛没有错，在原则问题上，永远要有自己的立场。
何况，她的职业是公众艺人，是大众的表率，万不会和穷凶恶极的人交好。
扎衣特欣赏毛雨宁的坦率，扬唇露出一口细白的牙齿，清澈的眼眸，蕴含着少年的一腔孤勇:“好，我听你的，会赚最干净的钱。”
“……”
和扎衣特道别，把衣服晾晒后，毛雨宁才拿着洗漱盆回到房间。
此时凌晨两点多钟了，正准备爬上床休息时，门口响起一阵敲门声，是教官的声音。
毛雨宁连忙爬起来，换上一套干爽的制服，把头发高高绑起来，拿了帽子扣上，确定没有失礼后才打开门。
门口一共来了三个人，除了身穿Z国标志制服的教官，另外两个应该是基地的人，他们身上的制服有基地的logo。
“教官您好……”毛雨宁先向教官问好，再看向另外两个人，礼貌地道:“你们好。”
教官看向她的眼神，是遮也遮不住的欣赏，朝她解释道:“这两位是基地工作人员，你拿到了比赛冠军，原先的基地成员身份，会变更成高级成员，需要和他们走一趟。”
毛雨宁信任教官，反手把门关上，跟在三人身后出了宿舍楼。
四人乘着车子，十几分钟后，在一栋大楼停下。
临上去前，教官喊住了她。
毛雨宁回头不解的看向他:“教官您不上去吗？”
教官朝他摇了摇头，向来严肃的脸色，少见的露出笑容，莞尔道:“我不是高级成员，进不去。”
毛雨宁似懂非懂，一时没有出声。
教官呡唇收住了笑，走向她开口:“害怕吗？”
毛雨宁摇了摇头，又点着头开口道:“有您在我更放心。”
教官眼底染着一丝湿润，脸色却愈发的严肃，凌厉，开口道:“毛雨宁，你是我们入驻基地势力，第一位高级成员，可能今后会有第二位，第三位……但现在只有你一个，所以，必须勇敢，坚强，无所畏惧的态度，知道吗？”
毛雨宁不知道拿到这个身份，代表了什么，却能听出来，这对Z国相当重要，连忙点头:“教官，我知道了。”
教官严肃的脸色缓和了些，朝她道:“进去吧，我会等你下来。”
“谢谢教官。”毛雨宁展颜一笑，转身往里头走去。
毛雨宁之前就知道基地比赛获胜，能分一笔奖励金，至于具体多少，她还真不知道。
今晚宣布她夺冠的时候，她就挺好奇能分多少钱。
结果不等她询问其他玩家，班长就驱车进去把她带出来了。
至于拿到冠军最高分，就能成为基地高级成员，她也是刚从教官那里知道。
想当初她费尽力气，差点把小命搭进去，才通过了基地森林的考核，被录用为基地成员。
 
 
第164章:基地组织，很离谱
 
感情那还是普通成员……
早知道能拿基地赛区冠军，她还废那个劲？
毛雨宁默默吐槽，跟在基地工作人员身后，乘着电梯上去。
和她们训练场的宿舍楼不同，这栋大楼四处都遍布着浓厚的科技感，这一点和教官带她们进基地时，用瞳孔解锁大门不谋而合了。
电梯一路向上，在最顶楼停下，走出电梯，穿过长廊，在类似办公大厅的大门停下，玻璃门在眼前瞬间消失了，工作人员抬手示意她进入。
大厅站着两排黑|人保镖，他们身上的气场，不似打手的气势汹汹，更像日常站岗的守卫。
见到她进来，投射过来的目光，也并无居高临下的打量，像是认识一个新主人，礼貌的点头打招呼。
毛雨宁也是初生牛犊不怕虎，居然没有被眼前的阵势吓到，朝他们礼貌回应后，看向会议厅坐着的几个人。
都是异国人的长相，年龄都在五十以上，一双双深邃大眼看向她的眼神，都带着惊奇。
“我知道她很年轻，却没想到这么年轻，真是不可思议。”中间的男人，朝两旁的男人开口，从椅子站起来，朝她走了过来。
他朝她伸出掌心，自我介绍道:“你好，我是基地管理人之一，恭喜你晋升为基地高级成员，同时欢迎你加入我们基地组织。”
毛雨宁伸出手和他握了一下，简单的做了自我介绍：“您好，我是Z国人毛雨宁，很荣幸能进入这个大家庭。”
对方笑了笑，深邃的眼眸露出一丝深意：“你是进来这里的第一个Z国人，很了不起。”
毛雨宁微笑道：“Z国泱泱大国，我只是亿万人中的一个普通人，能加入基地完全是偶然和运气。”
“……”
管理人录用了她的DNA和瞳膜识别，之后给了她一踏文件，签署名的地方有三处。
文件是全英文，毛雨宁大概看懂了一些，有关于保密工作的协议，还有基地与各|国，各方势力的协议，她需要签署协议，和基地以及各国共同遵守这些协议。
毛雨宁翻到了最后一页，上面陈述了基地高级成员的使命，基地的存在意义很多，其中最重要的一条，是为了全人类。
“……”就很离谱。
没有任何问题，毛雨宁拿起钢笔，签下了自己的名字。
Z文字在英文稿件上尤为醒目，笔锋苍劲有力，一撇一捺皆是风骨。
管理人拿着合同，录用了一份电子版，之后给了她一个盒子，并道：“纸质合同会珍藏在基地，电子版已经保存在里头，你可以随时翻看查阅，需要什么帮助，都可以随时联络基地，我们都会帮助你。”
‘入职’基地高级成员的手续很简单，毛雨宁签了合同，拿了东西就下来了。
教官果然还在楼下等她。
毛雨宁捧着盒子过去，教官看向她手里的东西，并没有想看的意思，只是叮嘱她：“这些东西需要收好。”
毛雨宁点头：“是，教官。”
比赛结束后，节目直播也在聚集了所有组员，欢呼声中落幕。
次日吃了午饭，他们就要返程回国了。
班长一大早就通知过他们，其他人早早收拾好了东西，午饭后和扎衣特他们拥抱告别，这个情节会作为短片播出，整个节目就算彻底结束，也算有始有终了。
午时后，众人拿了各自的行李，到集合场集合。
节目拍摄结束，每个人都换上了自己的常服。
毛雨宁带的衣服不多，选了唯一一条裙子，那是一条吊带长裙，长裙是天蓝色的云海图，她原来白皙的肌肤，被晒成了微古铜色，少了一丝仙气，多了一抹明丽性感。
章姿最后姗姗来迟，她身着一席极膝长裙，线条简约，某大牌的logo分外醒目。
在场这么多人，她只是和叶明琛打了一声招呼，之后站在了叶明琛身旁的位置，偶尔侧过身子和叶明琛闲聊，脸上的笑容自视甚高至极。
毛雨宁淡淡的收回视线，张琳已经扒在她肩膀上，小声嘀咕:“大明星了不起啊。”
他们回国和来时一样，乘车抵达机场，乘坐私人飞机回去。
私人飞机就停在机场的专属泊位上。
所有人到齐后，上车，车子行驶出基地，抵达机场。
只是一行人刚到机场，就遇到了意外。
生在和平年代的他们，何曾见过这个场面，整个机场重兵把守，手握武器，目光冰冷。
毛雨宁他们被圈在了中间，盘问得出他们的身份后，示意他们进入机场大厅。
众人面露惊慌的看向前面的教官。
教官似乎也没想到，会在m州机场遇种突发事件，安抚了众人后，拿出证件和对方周旋。
对方却是一脸漠然的态度，表示他们只听从上层的指示。
周导拿出手机报警，那边的人却表示今天不出警。
“……”
周导挂了电话，众人面面相觑，隐约知道这事大了。
“周导，现在怎么办，我们被扣下来，会不会出不去了？”章姿惊慌地嚷道。
导演一脸头疼:“行了行了，别嚷嚷，这事我也是不知道。”
章姿还想说什么，叶明琛在一旁开口：“教官一定会安全的把我们带回国，我们要相信教官。”
叶明琛搬出教官，章姿有脾气也只能忍着，只是淚气很重的抱怨:“真是倒霉死了……”
早知道就不应该接这档节目，钱没多少，各种糟心的事，糟心的人，烦不烦。
一群人被蛮横的请进机场休息室后，教官拿出手机，给上级拨了号码。
众人亲耳听到他打的电话，提着的心悄悄放松下来。
不等教官那边派过来，休息室的大门先被推开了。
为首的男人，在其他人的簇拥下进来，他身上全副武装，一管冰冷冷的枪械双手握在胸口处。
那是一双比他握着的机械，还要冰冷的眼神，漠然的在他们脸上扫过，最后落在毛雨宁身上。
“你是毛雨宁？”他询问的语气，更像是某种核对。
 
 
第165章:什么身份
 
在场除了导演组和教官有手机，其他人的手机都还没有拿回来，当初进的军区，手机上缴，也留在了那边。
到目前为止，谁也不知道，这档综艺节目引起的风暴有多强，自然也无法理解，他们为什么这么盯着毛雨宁看。
导演组倒是知道节目有多火爆，只是一时半会谁也没有往这方面想。
当对方吐出毛雨宁的名字时，众人都是一脸的茫然不解。
毛雨宁看着他们手里的武器，一时不明白，自己怎么会被人寻仇，心里想着对策……
忽然有一双手，猛然贴近她的后背，她身旁站着张琳和郑凯，无法扭身躲开，背部受力，身子往前栽去，幸亏她下盘扎实，否则就是脸朝地的姿势。
章姿把她推出去后，用英文快速地朝对方开口，尖细的声音，藏不住的扭曲兴奋：“对，没错，她就是毛雨宁，我们和她没有关系，求求你们快放了我们。”
“章姿，你做什么……”叶明琛脸色剧变，冲了出去挡在毛雨宁身前，看向对方的眼神有惊慌，却不愿意退缩，抬起了双掌朝外，想要化解这场危险，颤抖着唇角道:“大家有话好好说，有什么问题，我们和平解决，不要动手……”
他喉咙的声音，彻底噎住，对方的枪口抵在他的脑门，粗鲁的吐出一句话:“闭嘴，让开！”
这一举动，连教官都变了脸色，导演组的人更是大气不敢出。
章姿脸上挂着冷笑，暗骂了一声活该，谁他维护这个害人精。
枪口低着脑门有一丝痛意，叶明琛脸色一瞬苍白，看向他们手指摩挲扳机的动作，往后退了一小步。
叶明琛动作犹犹豫豫，对方不耐的举起手臂，手肘粗鲁的把人撞开，视线又重新和毛雨宁对上，那个眼神有些奇怪，不似看叶明琛的凶狠，也不像看其他人的冰冷，带着审视，琢磨，打量。
章姿脸上的幸灾乐祸，怎么也遮不住。
她本想这次回国后，动用关系把毛雨宁封杀，让她知道在这个圈子里，她就是一根杂草，自不量力，得罪不该得罪的人，那就别想混了。
没想到不等她出手，就有人替她教毛雨宁做人了。
正在章姿内心拍手叫好，巴不得对方给毛雨宁几个拳头，把人打得满地找牙时，那个人的目光，忽然朝她凌射过来。
章姿敏锐的察觉到了危险，以为是自己刚才的举动，吸引了对方的注意力，脚步悄悄朝后退一步，想要藏在人群身后。
那人的动作更快，伸手拽住了她的裙子领口，把人往休息室的墙上砸，动作野蛮粗鲁毫不留情。
“啊！”章姿尖叫出声，被拽着头发摁着脑门，一连撞了三次墙后，尖叫声逐渐消失，只剩下吞咽血水的呜咽声。
教官和其他人想要阻止，却被对方的小兵拿着枪械逼退。
对比教官和叶明琛他们的怒目而视，施暴力者却显得云淡风轻，拽着章姿的脑袋松开，把她丢了回来，纯英文冷漠的吐出一句话:“来m州不懂规矩，我们负责教你，下次……我可不会看在你是Z国人，手下留情。”
不懂规矩？
是因为他们问毛雨宁时，章姿自作主张把人推出去，这个举动冒犯了他们？
众人不懂，却见识到了这些人的蛮横可怕，谁也不敢擅自多问。
毛雨宁站的还是那个位置，距离他们很近。
把章姿丢回来，说了那句话后，那个人又盯着毛雨宁瞧。
毛雨宁是第一次见到这种场面，一开始心底难免发悚，只是他们的眼神，忽然让她联想到了在基地森林时，和扎衣特结怨那群佣兵高手团，他们就时常用这种眼神打量她。
基地森林那次，是她配合泰勒演大佬，把人忽悠震慑住了，那些人会忌惮和试探也正常。
可眼前这些人又是为什么？
她心底忽然有一个大胆猜测，难道是……
“你们这是什么意思？”毛雨宁清明的眼神，一瞬凌厉无比的看向对方。
叶明琛，郑凯，张琳，包括导演组的人都吓一跳，毛雨宁是疯了吗，这时候竟然还想用演戏这一套震慑对方？
对方也没有想到，毛雨宁忽然变脸色，竟然有这么强的气场，一时竟忘了回应。
毛雨宁克制着颤抖的心脏，从身上拿出一块黑色石板，大约巴掌大，体积和外形很像一支手机，只是石板通体黑色，外观看起来更像一块石头。
“我是什么身份，你们也敢动？”她冷酷的语气，暗含蔑视。
毛雨宁掏出那块黑色石板后，一直盯着对方瞧，果然在对方脸上看到震惊，恍然大悟，忌惮……
种种复杂的神色变化之后，他抬手让周围的人放下武器，看向她的眼神炙热尊崇。
这一变故来的太快，毛雨宁这边除了教官之外，其他人都是一脸惊疑不可思议。
章姿被砸掉了几颗牙，疼痛让她无比清醒，亲眼看着这场变故，看向毛雨宁的一双眼睛都在喷火，果然是她招惹的人，她到底拿了对方什么东西，让他们这么虐待她。
章姿很想破口大骂，只是门牙撞掉了，血水一直往外冒，连话都说不清楚。
毛雨宁拿的不是别的东西，正是基地管理人，给她那个盒子里头放的一块黑板石，她猜测是一种身份证明，只是奇怪为什么要用一块石头。
见震慑有用，毛雨宁正在琢磨怎么带领大家脱身时，门外忽然响起一阵骚乱。
休息室挤满了人，门口堵着对方的武装人员，听到骚乱纷纷朝外涌去。
休息室门口对着的就是机场大厅，毛雨宁他们看到大厅走来一群人，他们身穿墨绿色制服，身上的标志，让人一眼认出是Z国制服。
拦截他们的团伙，手里握着的枪械，齐齐对准了他们。
这支Z国队伍手里同样握着枪械，只有走在最前面的男人是例外。
他始终没有多看旁人一样，走路的速度从容不迫的快，头顶的帽子遮住了额头，露出一双星眸严厉的眼睛，五官线条硬挺，偏生了红唇冷白肌肤，冲散了那抹坚硬，多了一丝瑰丽之色。
 
 
第166章:派人接应回国
 
这支Z国队伍很快穿过人群，走向她们。
队伍停在她们面前，周围持着枪械的团伙一脸紧绷。
队伍里那个走在最前面的男人，一看就是领头，他视若无睹这些人戒备的动作，视线穿过其他人，目光落在他们的教官身上。
开口说了到场后的第一句话，径直问道:“他们动你了？”
那双星眸沉稳，声音低沉，淡淡的音色，绕是听过无数金牌配音的导演组，叶明琛在内的行家，都觉得惊艳。
悦耳动人的音色，低缓波澜不惊，该是毫无攻击性的，偏生让人生出某种直觉，但凡真有人动了他嘴里说的那个人，今日，他会在机场大开杀戒。
“首长，怎么是您过来了？”教官见到来人也很惊讶。
其他人听到这声‘首长’，皆是一愣，还是周导最先反应过来，上前握手打招呼。
其他人回过神，精神纷纷一振，看向他的目光有敬畏，也有不可思议。
这个称呼在J区不是专属头衔，却是高级别的领导，才能有的敬称。
男人的气场很强，是那种不声不响，只需要瞥上你一眼，就能让你后背生冷的凌厉，可模样生得太过年轻。
有多出众？能秒素有颜王影帝称号叶明琛的那种。
他们会不可思议很正常。
“碰巧这边出任务。”席严给了解释，扫了一眼面前准备和他握手的周导，他没有任何伸手的打算，只是抬手摆了摆，示意不来这套。
教官走出来，和他说了大体情况。
席严耐心的听完，目光落在人群中的小姑娘身上。
最近出任务，网上炒得热火朝天那些新闻，连他手底下的人，闲聊时都会八卦几句，‘毛雨宁’这个俗气又平庸的名字，就开始频频在他周围出现。
席严的生活很枯燥，单调，严于律己，能让他记住一个女孩的名字可不容易。
此时碰上，他仅是上下打量了一眼，收回视线，看向教官:“国内领导怎么说？”
教官那通电话就是打回国内上级，碰巧席严带队到m州出任务，一通电话让他带人赶来机场。
席严不知道具体情况，教官是他们J区的人，当然没有给外人欺负的道理。
教官凑近压低声音开口：“领导说毛雨宁现在的身份，对我们意义重大，他们会派人来接应她回国。”
席严：“……”
教官的脸色也有些不知所措，倒不是觉得领导小题大做，只是席严的身份，能让他护送的人，那得是……
毛雨宁的身份重要，却和他们的职位不沾边啊，更别说达到那个层面了。
教官见席严面无表情，有些忐忑不安：“我再打个电话回去问问？”
席严这人向来不喜欢墨迹，领了任务就会漂亮完成，淡淡道：“不用了，你先带其他人回国，我这边还有任务，带她先走了。”
教官长松了一口气，让毛雨宁到一旁，和她交代清楚一些事。
席严抬起脚步，走向了对面的人。
那些团伙手里拿着枪械，齐齐对准了他，为首的男人看向席严的眼神，充满了忌惮。
这种忌惮明显不是看向毛雨宁的猜忌和试探，而是对强大的恐惧。
席严却并没有拿腔拿调，他忙得很，哪里有空和他们墨迹，从身上拿出证件照，贴在他们面前，让他们看清楚后，才看向为首的男人，琢磨的目光很快有了定论：“默科让你们来的？”
被问的男人脸色一变，默科的名字谁都知道，只是在m州从来没有人敢叫出口，就算是背后议论，也得称呼一声‘教父’。
这个男人是怎么敢在m州基地，直呼默科的名字？
席严见他不出声，一副被吓到的样子，无声的叹息，似是很无奈的盯着他们：“默科没告诉过你们，动我们Z方军人是找死吗？”
他的音色很好听，声音也不大，可落在机场大厅，回响在众人耳朵里，却有震耳发聩的力量。
对面一行人已经一脸冷汗涔涔，握着的枪械都松了下来。
门口忽然出现一个人，往他们急匆匆赶了过来，他手里握着黑色的通讯器，看到席严先是恭谨的弯下腰，随后把通讯器递给了这群团伙的头：“教父找您。”
团伙为首的头，正是刚才动手砸了章姿，准备把毛雨宁带走的男人。
他深深看了一眼席严，在他抬眸前，又迅速收回目光，伸手接过了通讯器。
默科只有几句话，却让尼丁劫后余生的闭上眼睛。
他们得庆幸还有几分眼力见，没对教官动手，否则别说他们，就是默科也别想睡安稳觉了。
那群人撤离得很快，机场很快恢复了井然有序的秩序。
教官带着其他人准备登机，毛雨宁想和他们一起回国。
只是上峰已经下了命令，他们会派人来接毛雨宁回国。
席严就是上头派来的人，自然要跟着他走。
毛雨宁别无选择的拿着行李，跟着席严的队伍出了机场。
机场大道上停了几辆越野车，队伍其他人率先上了车子，席严和毛雨宁留在了最后。
席严瞥了一眼落在身后的毛雨宁。
他的气场太强，比她们教官更令人心惊胆颤。
毛雨宁知道这是职业侵染出来的，倒不觉得害怕，见他打开车门，利落的爬了上去。
席严并没有和毛雨宁坐一起。
坐在她身旁的是他手底下的人，大概是席严给的任务，他们和毛雨宁着重解释了他们有任务在身，可能不太能照顾到她。
毛雨宁自然是没什么意见，她和导演组的人告别时，交代过周导，让他们联系她的经纪人，王姐会联络她的家人报平安。
她也不好奇他们执行的任务，好奇心害死猫，她只需要跟着他们走，等他们任务结束，在他们的陪同下回国就行了。
他们的车子，把她带到Z方驻守在m州的领|事馆，领|事馆知道毛雨宁是Z方要保护人，丝毫不敢懈怠，把她领到一个独立的楼层，外头都有巡逻兵，让她安心住上几天。
 
 
第167章:回国
 
无所事事过了两天，毛雨宁吃了午饭后，独自一人到后花园闲逛消食。
说是花园，其实并没有多少花丛，倒是有一片绿化林。
毛雨宁穿梭在林间，出来的时候，在拐角的位置和一个人碰上了。
大概是出任务刚回来，大夏天他穿着墨绿色的冲锋衣，脸上抹了迷彩颜料，鞋子粘了淤泥，空气中有浓重的血腥味，也不知道是他的，还是别人的，亦或者两者都有。
虽然看不清本来面貌，可那双眼睛，只要见过一眼就不会忘记。
教官的上级领导，席严。
毛雨宁礼貌的打招呼：“您好……”
席严见是她，淡声交代了一句：“收拾一下，下午的飞机回国。”
毛雨宁眼眸一亮，有些惊喜的抬眸：“是任务结束了吗？”
“我们的任务算结束了，罪犯团伙重要人物已经落网，先押|送|回|国，剩下一点尾巴，相关部门能解决。”他似乎心情不错，难得解释了。
听到能回国，毛雨宁也很激动，目送他离开，连忙上楼收拾行李。
午时一点，领事大厅，席严已经等在那里。
毛雨宁看向空荡荡的大厅，有些困惑道：“您的队友他们不回去吗？”
从机场过来时，毛雨宁听他们说过，席严带队从国内到m州出任务，现在任务结束了，怎么只有席严回去？
“他们负责押送工作，我负责护送你。”那双星眸深深瞥了她一眼，似认真的回了一句。
毛雨宁:“……”
隐约猜到他们做的任务有多危险，知道他们平安无事，她暗松了一口气。
席严上前提过她的行李，往大门口走去。
毛雨宁来不及拒绝，走到大门口时，他已经打开了车门，示意她上车后，他上了副驾驶座。
司机负责把两人送到机场后离开。
走在熙熙攘攘的机场，毛雨宁才注意到他今日的衣着很休闲，穿梭在来去匆匆的人群，分外引人注目。
毛雨宁一直保持落后他几步的距离，在候机时都是隔开了两个位置。
席严不曾和女孩相处过，在他看来毛雨宁的反应，完全合情合理，毕竟男女有别。
直到上了飞机，两个人的位置相邻，毛雨宁丧着一张脸，他才后知后觉，她似乎很抗拒和他靠得太近。
向来抗拒和女人近距离的席严，恍惚明白了什么。
她有厌男症！
‘惺惺相惜’之情来得太快，席严难得仔细打量了一下她。
大约是口渴了，她摘了脸上的口罩，捧着一杯水在喝，动作很慢，红唇一张一合，长长垂落的睫毛覆盖出一层阴影，和印象中浓妆艳抹，奇装异服的女明星不同，她的肤色白净，双颊粉嫩，乌发黑瞳，连指甲都削得很低，能看到圆润的指甲盖。
席严想到手底下那些人，左一句‘女神’，右一句‘宁姐’，单说这张脸也还算过得去，确实长在硬汉心巴上，可多少有些和描述不符了……
他的目光太具压迫感，毛雨宁莫名其妙，干脆一口气把杯子里的水喝完，和空姐要了一张毛毯，一头蒙在脑袋上，歪头睡了过去。
席严知道这是厌男症状之一，倒也不计较她的抵触，收回视线，靠着椅子闭目养神。
飞机在落地后，毛雨宁跟着席严出了机场，来接机的是J区的人。
车子抵达J区后，席严带着她，直接去了领导的办事处。
从里面出来的时候，已经是半个钟后。
毛雨宁整个人都有些呆愣愣，走廊来来往往不少人，那些人落在她身上的目光，都有些不可思议。
女明星和J区毫不相干，她怎么会出现在这里？
“毛雨宁……”席严从外头进来，见她状态有些涣散，眉头微拧，上前把人带到了拐角的一个办公室。
“席哥，你回来了？”里头的人见到席严，喊的不是级称。
在看到到席严领着的人是谁后，他瞪大了眼睛，显然认出毛雨宁正是国内，不，全球最当红的Z国女星。
“林业，借用一下休息室。”席严和他打了一声招呼，领着毛雨宁进了玻璃隔出的休息室。
林业看到门口一堆人，都是一脸八卦的神情，连忙上前把门关上，顺道泡了一壶茶，又洗了两个干净的杯子。
J区领导的话犹在耳边，砸得毛雨宁有些发懵，她隐约知道自己拿到的基地高级成员身份，这一意义有多重要，是Z方入驻基地势力，一个重大跨越，这种使命感太重，让她有些不知所措。
席严对他们的谈话内容不知情，见她精神恍惚，担心她独自一人回去出事，才把她带进来。
“回国后有地方去吗？”席严从林业手里取过茶壶，倒了一杯热茶，放到她手边的矮桌子上。
毛雨宁思绪飘散的点头。
林业出去的脚步却一个踉跄，差点摔倒。
席严冷淡地瞥向他的后背，语气沉缓的继续开口：“需要帮你通知家人来接你？”
毛雨宁想起来，自己手里还没有通讯工具，飘忽的视线逐渐回拢，抬头和他对视：“手机可以借我打个电话吗？我想让公司经纪人过来接我。”
今天他的衣着休闲，头顶也没有带军帽，露出完整的头型，黑色的发丝，寸头，配上冷硬的五官，铁血气场扑面而来。
只是当他瞥向她的时候，红唇冷白肌肤，沉静的星眸，又是另一种感觉，让她联想到不染尘世，遗世独立的玉公子，应该是这种姿色。
席严没有假手于人，掏出手机，解了锁，递了过去。
那是一部纯黑色的手机，没有任何配饰，连外壳都没有，如同他的行事风格，雷厉风行，简单又干脆。
毛雨宁伸手接过，快速地输入王姐的号码，无人接听，担心王姐见到陌生号码不理会，她又打了公司前台的座机，让她帮忙联系王姐，
前台听到她的声音，显然有些激动，左一句毛毛姐，右一句毛毛姐。
毛雨宁挂了电话，大概五分钟后，经纪人的电话，才拨了过来，解释刚好在开会，手机关了静音。
 
 
第168章:她火了
 
毛雨宁给了地址，挂了电话，把手机还给了席严。
席严却并没有接，平静道：“存一下你的号码，平安到家，再给我回一个电话。”
毛雨宁能理解他们的职业，向来贯彻始终，他护送她回来，就会保证把人安全送回家。
她输入自己的号码后，想到什么，开口：“您可以加我的微信，手机号和微信同号，回去后我会通过验证，再给您报平安。”
席严点头，见她存好号码，接过手机，塞回兜里。
王姐开车抵达J区时，已经是晚上八点多，林业已经下班，席严关了办公室的灯，带着毛雨宁走出办公楼。
王姐的车子停在临时停车场，远远见到熟悉的身影，脸上难掩激动，想起什么，连忙从包里拿出口罩墨镜，甚至还戴了一件有帽子的防晒服。
口罩墨镜，毛雨宁已经够惊了，大晚上让她穿防晒服？
王姐是不是忘了她是什么咖位？
“王姐，我出门只有蚊子会凑上来，不必如此吧。”毛雨宁趁身后的席严还未靠近，迅速的把她手里的东西塞回包里。
席严手里还提着她的行李，毛雨宁连忙伸手接过，露出一抹诚挚的笑容，真诚道谢：“谢谢您，我的经纪人过来了，这次太麻烦您了。”
毛雨宁电话里和王姐提过，她是J区一位长官护送回来的。
王姐没想到会这么年轻，那张脸即便是朦胧夜色中，都能把她的眼睛晃花。
“长官您好，我是毛毛的经纪人。”王姐弯腰上前和他握手。
席严看了毛雨宁一眼，伸手和她虚握了一下，开口道：“军人，席严！”
一开始王姐是受了气场感染，有些敬畏，听到他对自己的职业身份介绍，只有两个字时，脸色顿时肃然起敬，心里只有一个念头，这是何等信念强大，何等内心强大的男人。
以他的职业身份，只需随便说一个头衔，足够令她们这些平头老百姓诚惶诚恐。
可他并没有这么做，只用两个字囊括自己的职业身份，像喝水一样平静无波。
回到车上，王姐把手机给她:“手机帮你拿回来了，先打给爸妈报个平安。”
毛雨宁嗯了一声，拿过手机开机。
各大app各种推送，目不暇接，她匆匆一扫，正想一键清除时，注意到了推送的头条，似乎有她的名字。
毛雨宁还以为眼花，点开推送栏，看到了各大app的推送词条，十条新闻，就有七条和她有关，剩下三条，则是民生大事。
这……
毛雨宁可以肯定，她绝对没有这么火。
梦境里，这档节目结束后，毛雨宁也上过七八次热搜，她以梦境的角度知道，这些热搜都是赵雯敏花钱买的。
不过，这次赵雯敏倒了大霉，不能再像梦境里一样，拿她做踏脚石，也就没必要再买热搜黑她，毕竟黑红也是红，最后便宜的还是她。
这次……
她这么努力，还是改变不了丑闻缠身的结果吗？
毛雨宁沉下了气息，滑动指尖，点了一键清除，登陆了微信账号，向来干净的聊天页面，竟然都是99+。
毛雨宁知道都是冲着热搜黑料来的，只是点开了几个重要的联系人，花了几分钟把所有消息阅览完毕。
“……”
再次深呼吸一口气，点开了各大app头条，与她相关的词条无数，她随便点了一个进去。
大概十分钟后，毛雨宁把所有app头条过了一遍，终于确定一件事，她火了。
梦境里，她努力攀登，挣扎多年都未实现的目标，现在却凭借一档综艺爆红，实现了一半。
另一半未实现的则是影后桂冠。
王姐见她眉眼遮不住的流光溢彩，双手打着方向盘，忍不住笑问道:“怎么了这是？”
毛雨宁水盈盈的眸光，亮晶晶的看向王姐:“王姐，我想回家好好睡一觉。”确定不是梦。
王姐应了，下车前把墨镜和口罩给她戴上，叮嘱道:“明天醒来后不要出门，等我过来接你。”
毛雨宁这次没有拒绝，王姐把防晒衣往她身上套，帽子盖住脑袋时，她都极其配合。
王姐不知道毛雨宁刚知道自己爆红的事。
见她这么配合，倒是有些心疼了，宽慰道:“你现在的名气和以前不同了，公司最近天天开会，你的名气上来后，资源也要跟上，作品才是艺人在演艺圈安身立命的根本。”
毛雨宁虽然只是二十出头的小姑娘，大约是那个梦境的缘故，再看演艺圈这个行业，竟有以前没有的透彻。
不需要王姐多说，她很清楚自己现在是什么处境。
一个靠综艺爆红的新人，在热度褪去时，必须要有拿得出手的作品，否则红利吃尽后，流量就会像泡沫一样幻灭破散，消失在大众视野。
毛雨宁租的是商业性公寓楼，王姐手里有钥匙，两天前就带了保洁过来清扫过，屋里很干净，桌子上的玻璃花瓶插了一束百合，空气弥漫着淡淡的百合花香。
回到熟悉的地方，毛雨宁整个人放松下来，拿出手机给家里打了电话。
知道女儿安全回国，毛爸毛妈也没有这么担心了，知晓她事业心重，让她休息的时候回去一趟，家人以及武馆的师兄弟都很想念她。
毛雨宁按着泛酸的眼眶，忽然想到了那个梦境。
她的演艺之路走得磕磕跘跘，各种黑料缠身，即便凭着作品和演技有几分资源，也很快会被踩进淤泥，家人和武馆的师兄弟，却始终坚信不疑的支持她，爱护她，只要她愿意，转身就有庇护所。
妈妈大概察觉到了什么，笑着陪她闲聊了许久，电话挂断时，已经是十一点多了。
毛雨宁抱着衣服准备进浴室时，才想起来自己漏了一个人。
连忙从沙发捡起手机，找了那个号码准备拨出去，又觉得时间太晚了。
她其实也不太想和他打电话，总觉得压迫感重，干脆加了他的微信，心想他不一定能这么快看见，明天通过了再解释一下。
却不想，秒过。
 
 
第169章:基地组织
 
毛雨宁只好硬着头皮，发了一段语音过去报平安，顺便客套了一句，有空请他吃饭。
对方很快回了一行字:“不用，好好休息。”
毛雨宁长松了一口气，回了一个晚安的表情包，把他从聊天页面划除，眼不见心不重。
从浴室出来后，毛雨宁盘腿坐在沙发上，把基地给的盒子拿出来研究。
盒子里没有别的东西，只有一张全球通用的联名黑卡，还有一块黑色石板。
黑卡里存的应该是比赛奖励金。
拿着那张黑卡，毛雨宁拿出手机，点开微信，点击绑定了银行卡，输入身份证，绑定成功。
想知道黑卡是不是奖励金，具体多少，毛雨宁先后往微信充了几次钱，直到余额限额才停下，余额显示200000。
毛雨宁:“……”
她又把黑卡绑定了某宝，往余额宝充值，余额显示1000000才停下。
毛雨宁：“……”
倘若不是大晚上，她很想拿着黑卡下楼，直接去对面银行查询卡里到底有多少钱。
放下黑卡后，毛雨宁又重新拿起了那块黑色石板，刚才石板扣在盒子里，她竟没有第一时间察觉，石板另一面竟然亮了起来。
不是一块石头吗？
毛雨宁满头问号的滑动指尖，亮起的石板，竟在瞬息一变，上面先是出现了基地的Logo，Logo消失后，屏幕浮现她的亲笔签名:毛雨宁，右下角是一排小字，介绍她的职称:基地高级成员，再往下是两个选项是否启动。
毛雨宁没有犹豫的点下启动。
屏幕几乎在瞬间变化，出现了几个类似手机app的软件。
毛雨宁最先打开的是全球通黑卡银行的app。
app上已经自动显示了黑卡号码，资料信息也是她的身份名字，不需要再重复绑定。
毛雨宁的指尖，毫不迟疑的点开了余额。
余额竟是空白？
毛雨宁以为存入自己账号那一百二十万，碰巧是奖励金的数目时，看到了底下有一行小字释意，大意全球通黑卡无限额度，随意怎么刷，最后的账单都由基地买单。
这是传说中的无限额黑卡？
她拿的竟是无限额黑卡？
毛雨宁拿着石板，想往上撞，她真的不是在做梦？
从黑卡app退出后，回到大界面，上面统共有六个app，其中还有购物app，是方便下单买东西？
毛雨宁消费欲望不高，并没有着急点进去，目光从其他几个app扫过，落到基地组织app上。
虽然已经是基地组织高级成员，毛雨宁对这个组织，还是一无所知，否则也不会连拿着黑卡都不知道。
她点进基地组织app，和黑卡一样，不需要输入其他号码和身份证明，个人信息已经存了资料，注册账号已经存在，只不过昵称需要自己编辑，可随时修改。
毛雨宁想了想，打上昵称:毛雨宁。
昵称显示后，回到聊天页面。
和市面常见的通信设备不同，app的消息页面，类似国内的直播弹幕，各种各样的昵称弹出，里面的人通过聊天交换信息。
毛雨宁进入消息页面时，正好弹出一个昵称为‘蝎子’的人，发出一条消息。
蝎子:【嗨，我们组织成员的职业再次扩张了，听说这次是一个女明星，动静有点大，你们听说了吗？】
毛雨宁:“！”
何止是动静有点大，都轰动全球了，除了关在实验室里的那几位，谁不知道？
K神:【当然，确实是大美人一个。】
蝎子:【嘿嘿，我也看了，她的狙击技能简直封神了，这次的高分任务，她会摘牌吗？】
毛雨宁:“？”摘牌？
K神的话，仿若触碰到了关键词汇，消息页面右上方竟弹出了‘任务’两个字，她顺手点了进去。
看到了任务栏一项，上面一共发布了五条任务，四条显示‘已摘牌’，仅有一条还是未摘牌的状态。
下面的对话框继续弹出。
K神:【那她是送死。】
蝎子:【？不至于吧。】
K神:【基地势力发布任务前，已经死过一群人了，他们都拿不了人。她那点花拳绣腿……】
蝎子:【这么惨？这次任务积分好高哦，可惜我是武废。】
K神:【别想了，这个牌子一般人摘不了，能摘的人估计都能和佣兵第一人一较高下了。】
毛雨宁阅览了新消息后，才点开了未被摘牌的任务栏。
……竟是替国|际|监|狱，追捕一个恐|怖|组|织头目。
毛雨宁早有心理准备，在看到文件对这位危险人物的描述，还是有些惊骇。
她看向了积分项，摘牌者能拿20积分。
她又点开了其他已摘牌的文件，都只有几积分，可见20积分高得有多离谱。
毛雨宁从任务栏退出来后，又点开了消息页面上面的排行榜单。
榜单是积分排名，目前排名最高的是68分，第二名43分，第三38分，越往后越密集，许多人都停在五积分就很难爬得动了，可见前三名的分数有多高。
毛雨宁退出榜单后，整个人都有些意兴阑珊，单看任务栏那几个任务难度，她恐怕是零分渣了。
以至于K神那句‘花拳绣腿’的明讽，她都觉得口下留情了。
毛雨宁看了一眼时间，已经凌晨十二点多了，剩下的app，可以日|后在慢慢研究，把盒子收起来后，关灯休息。
王姐让她睡一个好觉，第二天下午才过来接她去公司。
“你现在的热度很高，关于资源把控，我和公司高层，开会商谈过好几次……”王姐和她认真分析了，当下公司接到的资源情况。
节目走红后，国内不少爆款综艺，都向公司抛出了橄榄枝，有意想签下她。
除了综艺节目常驻嘉宾，还有一些电视剧大制作的配角，以及小成本网剧女一。
电影的剧本，则要降了三降，有名导给王姐支了话，投资人很看好毛雨宁的热度，可导演和制片方都想先见见人，合适就试镜，再谈合作的事。
名导操刀，金牌班底，女一女二有可能早已内定，能给的角色，顶多是露脸混个眼熟，拿这个角色做敲门砖，日后才能在大荧幕担任重要角色。
 
 
第170章:资源把控
 
王姐和公司高层，把这些资源一分为四处理。
首先是综艺邀约，可以先搁置，不拒绝，不点头，看情况待定。
二是关于小荧幕剧本，他们一致认为，可以优先考虑有资质的优秀班底，就算是配角也无妨。
三是电影邀约，大荧幕是所有女演员的必争之地，见导演见制片方见投资商，这是常有的事，总归是一个机会，她们要争取。
四是广告代言，宁缺毋滥，绝不接掉价的广告。
王姐先把小荧幕的剧本给她挑。
一共有四个剧本，排在前面的显然是王姐和高层们较中意的角色，是一部仙侠剧，女三的角色，美惨强的人设背景，是当下大众比较青睐的角色。
毛雨宁看了一眼剧名，梦境里的确有这部剧存在，热度确实挺高，只是后来导演丑闻缠身，同剧组的女艺人都卷进了桃|色|风波。
王姐见她盯着剧本出神，神色有些冷，意外道:“怎么了？”
“没事..……”毛雨宁恢复了神色，把剧本合上，开口:“这类人设角色确实讨喜，只不过这两年有些烂大街了，这是我爆红后的第一部剧，选角有一点惊喜会更好。”
王姐知道她是一个极有主意的人，没有反驳她的话，让她看完剩下三个剧本。
毛雨宁翻到最后一个剧本时，眼眸逐渐亮了起来。
王姐从她手里取过剧本，一眼扫过，蹙眉道：“扫|黑题材，算是正剧，只是女性角色不出彩，业内拍正剧的导演都很傲，这位林导也不例外，只让我们过去试镜，没说给什么角色。”
扫黑题材基本都是以男性角色为主，出圈的也都是男性，在戏份差距悬殊的情况下，女演员想要出圈基本不可能。
倘若不是正剧，大制作，名导，王姐都不会把它排上来。
毛雨宁看过不少扫黑题材的剧本，却没有那一部的设定，比这部剧更出彩，梦境里也没有。
可能这部剧在梦境里也是存在的，只是内地每年都有出圈的正剧，她不可能全部了解。
王姐听到她对剧本的见解，有些惊讶。
剧本她看过，只是听了毛雨宁的解析，竟有茅塞顿开的大彻大悟，原来如此……
王姐最后还是同意，联络剧组那边先试镜。
公司高层有人提出异议，王姐早有准备的宽慰，正剧也有正剧的优势，那怕只是一片绿叶，也算是拿得出手的作品。
剧组那边很快给了回复，安排了下周一下午过去。
时间还有三天，周六需要赴电影大导张导的饭局。
饭局定在一个园林式餐厅，王姐带了化妆团队，把她全身上下倒饬了一遍，又拿出一件高定裙子给她换上。
张导是内地电影数一数二的大导，他执导过的电影，女演员大多是青涩清纯类。
化妆师给毛雨宁化的妆容极淡，连唇色都是淡粉色，抹胸的位置是一朵重工绣艺清薄的花瓣，衬得她整个人飘然欲仙。
她从更衣室出来一刹那，所有人的目光，都是想看不敢看的停留在她身上。
都说女明星和素人有壁，这是事实，可见惯了美色如云的娱乐圈，他们觉得女明星和女明星，其实也有三六九等之分，这位新晋女顶流，该是最顶那一层。
把众人眼底的惊艳惊叹收之眼底，王姐满意的点头，脸色容光焕发，她刚签下毛雨宁时，整个公司如获至宝，都说单是她这张脸，不红天理难容。
王姐陪同毛雨宁过去，开车的是公司的司机。
车上，王姐放下手机后，朝毛雨宁开口:“张导秘书给我发的包厢号，我特地去打探了，包厢很大，可容纳十几个人，我预计他们不是单独宴请你，可能会有其他女艺人。”
毛雨宁的脸色很淡，不见一丝失落，似乎张导单独宴请她，和同时宴请多人，丝毫影响不了她，可见心气多稳。
王姐眼底露出赞赏，又继续道：“如果真的是同时宴请多人，还都是女艺人，对我们来说也是一个好消息。”
能让张导这么大张旗鼓宴请女艺人，最大的可能就是剧本，还有重要角色未确定下来。
王姐陪着毛雨宁准点抵达，包厢廊道站着几个身穿西服的工作人员，伸手把王姐拦在门外。
“实在抱歉，包厢里有重要客人，王小姐您还是在大厅等着。”工作人员抬手让服务员把王姐领去客厅。
王姐拍了拍毛雨宁的后背，示意她有什么事，及时和她电话，她会接她出来。
毛雨宁心照不宣的点头，从她手里拿过包包，工作人员推开了包厢大门，引着她进入。
包厢很大，古色古香，香烟袅袅婷婷，隐约可看见古色大圆桌已经坐了不少人。
工作人员的脚步很轻，走到张导身后，贴在他耳旁提醒：“张导，毛小姐到了。”
张导谈笑风生的脸上，眉头一挑，回头看向来人。
安静的桌面，其他人的心神纷纷一动，抬头看了过去。
毛雨宁的美貌，早已在内娱掀起过腥风血雨，在场这么多人，就算没有看过这档节目，也被各大app强行安利过无数遍，只是女孩每每出现，都是一身制服，素面朝天，嫩得能掐出吹水，英姿飒爽。
出现在包厢的女孩，一身吊带抹胸长裙，裙角极跟，蚕丝的裙摆飘飘欲仙，一朵花在胸肩的位置，往下勾勒出极致的腰段，花和长裙一体的落叶色，与肉色极其相近的颜色，贴在她的肩骨，相映出的肌肤似雪的白。
艺术生多少有些常人不及的文艺气息，大约是自幼练武，她的脚步异常轻灵，即便踩着高跟凉鞋，竟也如履平地，纱裙翩翩浮动，四肢纤细，后背平坦，优雅中透着磅礴之气。
不愧是素颜照都能在内娱杀疯，连睁眼就黑人的黑子，都不得不承认的顶级神颜。
张导从椅子起身，顺手拿起桌子上的眼镜戴上，上前和毛雨宁握手。
毛雨宁有些意外他的热情，她虽然流量可观，可在电影上却是彻头彻尾的新人。
 
 
第171章:那个周家
 
张导这样的大导演，愿意宴请见面，已经是极大的殊荣，这也是为什么这边没有松口给哪个角色，只是宴请吃饭，王姐丝毫不敢懈怠的原因。
毛雨宁脸上不动声色，伸手与他回握，唇角挽起笑意:“张导，久仰您大名。”
“不敢当不敢当，毛小姐的名气现在比我还大。”张导半开玩笑道。
毛雨宁当他是客套话，正想着怎么做答，包厢另外两个男人凑了上来，纷纷朝她伸出手，颇有些争先恐后。
如果说张导的态度，还算是热情的范围，这两位的态度，显然有些过头了。
包厢里只有三位男人，其她都是妆容精致的女星。
猜得不错，这两位是电影制片方和投资商？
毛雨宁看着笑得有些呲牙咧嘴，手臂乱颤的人：“……”
见毛雨宁脸色有些怪异，张导忙给两位做了介绍，一位是大企业家，一位是知名制片人，身份吻合了。
毛雨宁伸出手和他们相互认识后，坐着的其他女艺人，只是朝她点了点头，算是打了招呼。
女星争奇斗艳是常态，毛雨宁朝她们回了一抹含蓄有礼的微笑。
在位置坐下后，毛雨宁似是察觉到了什么，抬头往一个方向看了过去。
坐在王总身旁的女孩，也是一愣，察觉到自己盯着人家看了太久，撇嘴扭开了视线。
“凝凝怎么了？”王总见她厌着的脸，小心翼翼的问道。
周凝靠着椅子，瞥向面前的碗筷，扯着唇轻描淡写道:“不是吃饭吗，怎么还不上菜？”
“是，上菜上菜，快上菜。”王总不知道谁惹了大小姐不高兴，把人哄着就对了。
包厢大门推开，服务员蜂拥而入，各种精美的佳肴呈上餐桌，王总第一道筷子就是给周凝夹菜。
周凝冷淡的脸色：“别夹了，我换口味了。”
其她女艺人彼此不熟，见此情景，面面相觑，眼底闪着意味不明的神色。
都在猜测周凝和王总的关系时，制片人伸手拿起桌子上的公筷，给周凝夹了另外一道菜，并小心翼翼道：“周小姐，您可以尝尝这道菜，是这家店的招牌。”
周凝冷淡的点头，不发一言的喝红酒，不动筷子，也不出声。
张导呵呵的笑，开口：“你们怎么净给周小姐夹肉，小姑娘不爱吃肉。”
“哦，不爱吃肉啊，这么瘦怎么能不爱吃肉……那就吃沙拉菜。”王总忙让人上一道沙拉蔬菜，频频擦着额头的热汗。
三位大佬的关怀，终于让周凝的脸色缓了不少。
其她女艺人对她的身份，多少有了猜测。
海都富人遍地，大小豪门无数，王总是算是某行业的翘楚人物，身价百亿，能让他这么照顾的人，除了频繁出现在财经新闻上的那个周家，还能有谁？
她们来竞争角色，周大小姐来这儿做什么？
满桌炊金馔玉，只是女艺人都只顾着喝水，极少有人动筷子。
气氛融洽时，女艺人纷纷拿起酒杯，敬王总三人，周凝的身份，她们也不敢得罪，也都一起敬了。
白酒度数高，王总三人极有风度的劝她们少喝，
周凝只是冷淡着一张脸点头。
到最后就剩下毛雨宁未起身敬酒。
毕竟是争取角色，就应该有争取角色的态度，毛雨宁端起面前的白酒，朝三位举杯，绕了一圈后，目光迎向了周凝:“这杯酒也敬周小姐……”
周凝唇角勾着一抹看似笑容，却更似不屑的倨傲，眼神瞥向一旁，压根不接茬。
“李小姐，扬小姐……”毛雨宁把在场她知道的女艺人，都敬在一杯酒里，才抬起酒杯一饮而尽。
周凝倨傲的唇角僵硬，脸色肉眼可见的冷了下去。
她的掌心落在桌子上，‘啪’的一声响，淡淡的笑容看向毛雨宁：“张导筹拍的电影是一部文艺片，这可能不太适合毛小姐。”
众人皆是一愣，谁也没想到周凝竟然这么不留情面。
女艺人反应过来，脸上遮掩不住的喜色。
毛雨宁是她们最大的竞争对手，一旦她出局了，她们谁都可能争取到这个角色。
不少人看向毛雨宁的脸色，都有些幸灾乐祸。
毛雨宁刚放下酒杯，听到这句话，抬眸看了过去，明眸微哂，漫不经心道:“是吗？”
周凝当她故作镇定，不顾一旁王总的暗示，双手环胸，脸上的笑容逐深道:“听说毛小姐在综艺里，一手长棍耍得很漂亮，这包厢也挺宽敞，你可以耍上一段，也好让张导他们看看你的才艺，下次拍功夫片，可以考虑用你。”
太过分了，王总和善的笑容都消失了，沉声提醒:“凝凝……”
制片人和张导一脸头疼，不敢插嘴。
这会儿谁都看得出来，周凝对毛雨宁的敌意，虽然她们不知道，毛雨宁怎么得罪的周大小姐，却都清楚毛雨宁红不长了。
以周家的实力，只需要放出一句话，就能让内娱任何一家公司不敢用她。
“那谁……”毛雨宁听她说完，才认真看了她一眼，眯起的桃花眼恍惚道:“周小姐是吧？”
周凝:“……”
众人:“……”
“周小姐似乎挺关注我，知道我不适合文艺片，也知道我的确有些花拳绣腿。”毛雨宁轻笑啧了一声。
“你说什么？”周凝可笑的表情，目光一瞬凌厉。
王总肥胖的身子抖了抖。
张导和制片人又有不同，刚刚还是扶脑袋做头疼状的两人，竟不知什么时候放下了手臂，面面相觑一秒后，齐齐看向毛雨宁，眼神有些敬佩……
“不是吗？”毛雨宁仿若没有察觉，周凝的滔天怒意，笑容散漫，语气不疾不徐的开口:“当然了，我这人向来有自知之明，知道周小姐这么了解我，不一定就是我的粉丝，还有另外一种可能……”
“呵，你这算什么自知之……”周凝气笑了，那句粉丝，着实恶心到了她。
只是不等她说完，耳朵里再次响起毛雨宁慢悠悠的嗓音:“有一些人就是喜欢关注我，明明不曾了解过我，却颐气指使的否定我，无论我做什么，怎么做，在他们眼里都有罪。”
 
 
第172章:男人至死都是少年
 
“这一类人，网上都有一个统称，名为黑子，他们在黑别人的时候，不需要任何原因，就像毒蛇咬人，都不知道自己有毒。”
毛雨宁说完，笑容松散的看向周凝，认真道:“周小姐别误会，我说的是黑子。”
众人脸上闪着惊涛骇浪，这和直接骂周凝是黑子，有什么区别吗？
解释多此一举……
又听到她补了一句。
“而你……顶多是发育未完全的黑子。”
包厢一阵死寂，针落可闻。
周凝捏着红酒杯，往地上掉去，‘啪’的一声脆响，从位置站了起来，冷冷睨着她:“毛雨宁，我看这个圈子，你是不想混了是吧？”
其她女艺人幸灾乐祸的眼神，已经变得有些怜悯，得罪周家大小姐，封杀都是小事，就怕倒大霉。
这种事在娱乐圈屡见不鲜，不少当红女星，就是得罪了不该得罪的人，在一夜之间被爆出猛料，一夕之间身败名裂，臭名昭著。
周家一句话就可以决定她的命运，以前可能是，现在……毛雨宁削肩优美的往后一靠，散漫的笑容不变，目光渐冷:“这还真不是你说得算。”
“你！”周凝气得双眼一翻，当即就想让人收拾她。
王总在一旁手足无措的劝:“唉，凝凝，今天是张导做东，你不是想要女一这个角色吗，张导也是为了角色考虑，想让大家伙坐一起……”
“我知道。”周凝回头看向他们:“我看上的剧本，你们看不上我是吧？”
王总:“……也不是，只是投资不是儿戏……”
张导:“是啊，周小姐，这个剧本难得，是我本人想要尽善尽美，你别为难王总。”
制片人:“其实拍戏是不是女一不重要，重要的是角色本身，我觉得有一个角色就很适合周小姐，就是戏份有些少……”
都以为能看见资本家，联合导演制片人打压女明星，给她们上警示课的其她女艺人:“……”
周凝忍着掉泪的冲动，冷笑了几声，拿起椅子后的手提包，夺门而出。
“唉，凝凝，凝凝……快让保镖跟着。”王总喊了几声，朝身后的人开口。
秘书:“王总你不追上去劝劝吗，周小姐看着很生气，会不会出什么事？”
“啧，没看到我正忙着吗？”王总面露难色瞥了一眼没眼力见的秘书，挥手道:“你让保镖跟着就行了，实在不行就给周家打个电话吧。”
饭局砸了，毛雨宁知道这个角色，自己是彻底没了希望，只是她不后悔这么做，事业固然重要，尊严更重要。
梦境里她事业停涕不前那几年，也曾遇到过‘贵人’抛出橄榄枝，只是要她以身相许回报。
事业重要，金钱重要，地位重要，可只有身体是自己的，她是脑子瓦特了，才会做这种交易。
如今又怎么可能因为一个电影角色，放弃尊严忍气吞声，任人践踏羞辱。
她识趣的起身，正想提出告辞，张导嗖的一声站起来:“毛小姐你这是去哪儿？快坐快坐……”
制片人跟着站起来，连忙给她斟酒:“我的年龄比毛小姐大不了几岁，可以喊你宁姐？”
毛雨宁:“……”大不了几岁，能成为他喊姐的理由？
不是，这不是重点，重点是她惹毛了周大小姐，他们不是该替她兴师问罪吗？
其她女艺人也没想到，张导和制片人会是这个态度，不过，周凝想要女一的角色，张导和制片方不愿意给，毛雨宁帮他们把人开罪气走了，似乎也情有可原。
王总是商人，就算为了周家的关系，绝不可能轻饶了毛雨宁。
她们坐等看戏。
“唉，宁姐确实有点不合适……”不用毛雨宁提醒，制片人及时醒悟，毛雨宁脸色微松时，他认真道:“你觉得毛毛姐会不会更合适？”
毛雨宁:“……”两个姐是有什么区别吗？
“这……您怎么能喊我姐呢，我都能喊你叔了。”制片人四十多岁，毛雨宁堂表叔都比他小了几岁。
制片人不乐意了，脱口而出道:“全网都这么喊你，为什么我不能？”
毛雨宁:“……”
制片人实力演绎，中年男人追星也叛逆。
女艺人们实在看不下去了，纷纷扭头看向王总。
王总抻了抻质感重工的黑色西装，脸色凝重的起身。
其她人暗松了一口气，就说怎么可能全Z国的男人，都看过那档综艺，怎么可能都是毛雨宁的粉丝……
王总端起桌子上的酒杯，肥胖的身子一扭一扭，走到毛雨宁面前，笑容可掬:“毛毛姐……”
女艺人们:“……”
毛雨宁:“……”
“毛毛姐，你的狙击打得确实好，什么时候有空，我向你请教一下？”王总蹲着肥胖的身子，敬出手里那杯酒。
制片人凑了上去:“毛毛姐，我能一起吗？”
张导呵呵笑道:“我不懂这些，就是一起去看看？”
女艺人们:“……”
毛雨宁:“……”
都说男人至死都是少年，这句话果然不假啊。
饭局散宴后，王总亲自送毛雨宁出来，边走边聊的开口：“这部电影投资与周家无关，只是周凝一直有进入演艺圈的想法，知道老张在筹备电影，非要这个女一号，这个剧本难得，老张不愿意松口，又得罪不起周家，才特地拉上我作陪。”
毛雨宁听明白了，张导不敢得罪周凝，托了交情不错的王总陪同，设了这个饭局，想要明确拒绝周凝参演。
周凝性子霸道，对这个的角色势在必得，自是看同是竞争对手的毛雨宁不爽。
“毛毛姐……”
毛雨宁这次及时出声打断:“王总，你还是喊我雨宁吧。”
让一个行业大佬喊姐，她何等何能。
“那我可以喊毛毛？”王总商量的口气问道。
毛雨宁：“……”他对‘毛毛’这两个字，是有什么执念？
王总当她同意了，欣然开口：“毛毛……周家是大户人家，真正意义上的名门望族，不过周家都不同意周凝进演艺圈。”
这也是为什么他敢帮张导的缘故。
 
 
第173章:仅此而已
 
“日后你遇到她，绕着路走就是了，她就是小孩子心性。”王总最后叮嘱道。
有些话不用说的太明白，彼此心照不宣。
周凝想进演艺圈，周家不赞同，自然也不会因为这点小事，为难毛雨宁这个小明星。
可周家大小姐就是周家大小姐，代表了周家的脸面，事情闹大，周家人不可能坐视不理。
毛雨宁清绝的姿容神色很淡，没有应是，也没有应不是。
王总一开始是冲着热度，瞄了一眼那档综艺，却不想一眼沦陷，每天追赛看直播无法自拔，除了毛雨宁打狙击的手势如数家珍，连她的神态举动都了如指掌。
见她不做声，就知道不认同。
“凭你现在的热度，确实有很多公司想找你合作，不过周家在商界的影响力巨大……”王总试着苦口婆心的劝。
任何圈子都是小鱼吃大虾。
娱乐圈更是如此，演员看导演脸色，导演看投资商脸色，投资商看合作商脸色。
这个关系网很容易梳理，毛雨宁今天来见张导，张导仰仗王总，王总虽然承了张导的情，辞了周凝女一号的想法，其实还是因为周家不愿意周凝出来抛头露面，想要卖周家一个人情。
倘若今天来的是周家，又是另外一回事，王总就算是毛雨宁的死忠粉，也不敢忤逆周家。
“我知道了，今天谢谢王总。”毛雨宁莞尔一笑。
“那里话，你也别王总王总的叫，就叫我王哥吧。”王总说这种话，丝毫不敢亮声，大约是偶像滤镜，和毛雨宁相处，总会代入当时看比赛时的心情。
看直播追赛时，总是想象他能和巴马四人组一样，拿着步枪跟着宁姐身后捡漏就好了。
王姐过来的时候，就听到这声王哥，趔趄了一下，扶着廊道的雕木，仔细看向说话的男人，再三确定自己没有看错。
这位自称‘王哥’的人，的确是Z国富豪榜前几的那位王总。
这……王总该不会是毛毛失散多年的远房亲戚吧？
虽然这兄妹年龄差，委实有点大了……
回到车里，王姐还未盘问毛雨宁王总的事，张导那边就给了她电话，约毛雨宁试镜的事，具体内容会给她信息。
惊喜来的突然，王姐一时连王总的事都抛之脑后了，和对方沟通完试镜的时间地点后，感叹道：“瞧着张导那边似乎挺满意你。”
毛雨宁：“……”
他们应该是很满意她的狙击术。
“托综艺的功劳，他们对我尚有三分兴趣。”毛雨宁能理解他们的狂热，完全是因为综艺比赛刚结束，国内外兴起射击狂潮，等这股风过去了，再看她也不过是个普通人。
王姐听了她的阐述，一阵目瞪口呆:“大佬也追星？”
毛雨宁汗颜道：“也不算追星，都是看了综艺比赛，想要亲眼看我打狙击，过过瘾。”
这和一个歌手依靠成名曲爆红，粉丝都想去看她的演唱会一个道理。
她现在吃的就是走红后的红利。
王姐似乎想起自己忽略了什么，拧眉看向她:“你说的周家，该不会是那个周家吧？”
“除了这个周家，海都还有那个周家，能让王总说这种话？”毛雨宁把王总提醒她的话，重复给王姐听。
王姐脸上的神色逐渐担忧:“王总这么说，周家肯定不会为了这点小事出面，不过，周凝的身份摆在那里，她瞧你不顺眼，肯定不会善罢甘休。”
毛雨宁嗯了一声，算是赞同了她的话。
王姐忧心忡忡，毛雨宁看似势头正火，却毫无根基，一旦周凝执意为难，她今后的演艺路，会变得寸步难行。
海都周家就像一座大山，压得人喘不过气。
王姐一时半会想不出破解之法，只好叮嘱道:“毛毛，除了工作的事，最近少出门，公司已经在物色安保人员，过阵子我再给你换一套隐秘性高的房子……”
都说艺人靠脸吃饭，其实挺费力费神，在生活方面都会交给旁人打理，毛雨宁签了公司后，除了演戏和参加节目，工作和生活大小事都是王姐在打理，她极少有意见的时候。
各司其职，王姐对她在演戏的表演形势，节目的行为表现，同样也不会有过多意见。
都是聪明人，彼此体谅，彼此尊重，合作才能长久，
饭局结束后，还要回公司一趟，张导那边给了试镜机会，试戏片段和人物小传已经发了过来，需要去公司打印。
她们公司办公楼，在海都市中心大厦其中一个区域，王姐让毛雨宁在车上等着，她上去打印好就下来。
王姐前脚刚走，就有保安上前敲车门，示意路边不能停车，让他们开去地下车库。
司机争论不过，回头和毛雨宁交代了一声，让王姐直接走地下车库，在那里上车。
毛雨宁给王姐去了电话，车子驶入停车场。
海都市中心大厦，富人遍地，车库停了不少豪车，他们的车子，就停在一辆宾利添野的越野车旁。
车子停稳后，司机降下了车窗，往外伸出了脑门，缩回来时，边升车窗边嘀咕:“都开宾利了，还差那几个钱，车轮胎都自己换……”
毛雨宁也好奇的凑了出去。
她只是开了一点车窗，瞄着眼睛往外瞧，那人竟敏锐如斯，换着轮胎的动作，回头瞥了过来。
毛雨宁:“……”
都说好奇心害死猫，她怎么就一时大意了呢？
她就露出了一双眼睛，他应该没认出人？
“叩叩”
毛雨宁:“……”
“谁敲门啊？”司机嚷了一声，伸手就要降下车窗，询问他的来意。
毛雨宁忙解释是朋友，碰巧遇上了，她下去和人家打个招呼。
司机自然没意见，只是叮嘱毛雨宁不要走远，有事喊他。
毛雨宁把手机放进包里，提着包下车。
一缕长发垂落眉眼，毛雨宁抬起指尖往后一顺，露出削肩长颈，长裙翩翩，仙气十足。
席严正好装上手里的轮胎，听到开门声回头，那双星眸冷淡平稳，蔓延出一丝飘忽，仅此而已。
 
 
第174章:退役
 
他静静注视着那张脸几秒后，从地上站了起来，手里的扳手往上随意一抛，落回手中，慢条斯理的瞥向她:“你躲什么？”
毛雨宁:“……”
知道她躲，他就不能装瞎？
“呵呵，您的职业出现在任何场合，都不会是巧合，我这不是担心坏了大事吗。”毛雨宁反应很快，她还往四周看了看，似乎是想确定席严是不是出任务。
席严怎么会看不出，毛雨宁的欲盖弥彰，只是她提起这个话题……
“那你今后不必躲了。”他说得直白，红唇翘起，冷白的肌肤有些女相。
“什么……为什么？”毛雨宁听出了另有含义，目露诧异。
车里的空调不高，王姐拿着合同絮絮叨叨，公司的大小会议，洽谈资源，各种商业合作都是王姐在处理，每次见毛雨宁，她总有交代不完的事。
毛雨宁拿着试戏片段和人物小传，却是半天没有看下去，脑海里反复播放的都是席严那句话:“我退役了。”
原来那句‘那你今后不必躲了’，竟是这个意思。
他为什么退役？
即便不了解他们职业，毛雨宁也知道他这个年龄，走到这个位置，是付出了多少血汗才换来。
当初在m州领事馆后花园碰巧相遇，她闻到了血腥气味，当时目送他离开时，就察觉他的右腿行动有些不同，伤口大概在膝盖以上，腿部的位置。
当天乘机回国，她也闻到了血腥气味，下意识多关心了一句，他却只解释一点小伤口，已经处理过。
那种习以为常，云淡风轻，令毛雨宁深受触动，敬畏不已。
怎么说退役就退役了呢。
毛雨宁难以平复可惜之情，忍不住打断王姐的声音，问道:“王姐，你说一个人，在他的领域已经是最优秀的那一阶层，坐到很高的位置，却忽然放弃，是为什么？”
王姐作势想了想，才道:“如果是坚持了很久，付出了很多的事业，忽然放弃，极有可能是生活遇到了极大变故？比如家人生病……”
席严滴水不漏的性子，就算有变故，也不会在人前显现，毛雨宁实在想不出到底是什么原因。
王姐送她上了公寓楼才离开。
毛雨宁卸了妆容，拿着人物小传和试戏片段的稿子，研究人物性格，酝酿情绪开始朗诵台词，慢慢吃透人物性格和行为特性。
两个钟后，她才从情绪抽离，台词早已背得滚瓜烂熟，稿子丢在了沙发上，往抱枕里摸出手机。
自走红后，手机信息永远是99+，毛雨宁匆匆一扫后，点开了通讯录，找到了席严的微信，点开发了一条信息。
她说:“您好，冒昧的问您，您为什么忽然做出退役的决定呢？”
信息发出后，毛雨宁好几次都想撤回，以他的职位离开J区，不是退伍，而是真正意义上的退役，退居二线，上头肯定安排了职位。
这是好事，她多此一问，显得有些多管闲事了。
大约是机场那次解救，他一路护送她回国，明明是雷厉风行的性子，却会因为她一时的精神状态不佳，主动询问她有没有去处，需不需要帮她通知家人过来接，陪着她等王姐过来，把她安全送到他认为可靠的人手里才离开。
退役是大事，她该关心一下没有错，倘若真的是生活遇到重大变故，她更该关心问一问，如果能帮上忙，她也愿意伸出援手。
信息发出几分钟后，信息框跳出一条提示。
是席严回了信息。
他说:“家庭原因。”
是家里亲人生病了，需要照顾，还是需要钱？
毛雨宁没想到王姐一语成谶，竟然真的是生活遇到了困难。
她想到司机说的话，‘都开宾利了，还差那几个钱，车轮胎都自己换。’，她怎么就没想到，他有可能就是在替别人换轮胎。
生活窘迫到了这个地步吗？
毛雨宁很想问他需不需要帮忙，可看着他仅回了‘家庭原因’四个字，知道以他的性子，大概率会拒绝。
她想了半天，退出了消息页面，给王姐打了电话过去。
她现在的热度，出现在公共场合，没人跟着很麻烦，公司最近都在帮她物色安保人员。
王姐急用人，毛雨宁竟然让她缓半个月再找。
“你是不习惯，还是……”王姐满腹疑惑。
“最近一个朋友遇到了一点麻烦，他的性子不会随意让人帮忙，我又想借机还一个人情……”毛雨宁绞尽脑汁，只想到了这个办法。
“他不愿意让人帮忙，你给他这份工作，他也不一定会接受。”王姐蹙眉道。
毛雨宁当然清楚，就算一个金牌保镖的工资，未必能帮上他的忙。
他在J区的位置不低，只是职业注定，不可能和寻常工作一样有高薪待遇，能让他忽然做出退役的决定，可见事情多急，绝不是一笔小数目。
毛雨宁:“我知道了，公司那边麻烦王姐知会一声，遇到合适的就先留着，随时准备上任。”
王姐听到她说随时准备上任，而不是立即上任，可见还是想拿这份工作还人情。
她想了想，开口道:“行，这阵子没有接商业活动，倒也能缓几天，你想去哪里，就让小刘接送。”
小刘是公司的司机。
“好，谢谢王姐。”
挂了电话后，毛雨宁重新点开了消息框，里面有一条新消息。
他说:“不用替我可惜。”
今天在地下车库，席严说出那句‘退役’时，毛雨宁愣了半天，都没有说出一句话，那双清澈见底的眼眸，流露出的愕然和不知所措，犹如洪水横流，同样令席严罔知所措。
那如同天神塌陷的惶恐，可见在她内心，赋予了他在这个职业多高的地位。
就好像他属于这个职业，当他不再是冲在一线的军人时，便是宝剑回鞘，锋芒尽藏的可惜。
毛雨宁不知道决定退役，他是什么心情，旁人都觉得可惜，他自己该有多难过。
“嗯，等您有空，我请您吃饭？”毛雨宁觉得还是跳过这个话题，免得戳到他的伤心处。
 
 
第175章:空白
 
毛雨宁以为他会像上次一样拒绝时，他很快回了信息。
他说。
“我请你。”
毛雨宁：“……”
一般人不愿意让女孩子请客买单，都会不动声色主动买单，到了他这里，是直接挑明了，由他做东。
当真是钢铁性子，毫不拐弯抹角。
“好，等您时间。”毛雨宁敲了一行字过去。
席严很快回复。
他说:“任何时候都有时间。”
毛雨宁:“……”
近乎撩人的话，席长官都能隔着屏幕，让人感受到一丝铁血杀伐之气。
可见他真的仅是在表达，他现在有的是时间，随时都行。
毛雨宁料想他现在的处境，耽搁不得，回道：“我明天有一场试戏，大约要到下午，约明天晚饭的时间？”
不想他为挑选地方费神，毛雨宁挑了一家连锁品牌，味道不错的湘菜馆发了过去。
席严向来言出必行，见她定了时间，回了一句好。
又见她发了链接过来，顺手点进去，弹出一家店面，往下划是一张电子菜单，地址就在一家平民广场。
素闻女明星是人间富贵花，身上的气质和娇软，那样都需要金钱浇灌，吃的用的无一不精细，别说几百块一顿饭钱，花上大几十万都是应当。
席严性格刚硬，却有着见微知著的敏锐，几乎在瞬间明白过来，毛雨宁这是不想他太破费。
“席哥，外头有人想进来敬酒……”林业凑到他身旁，小声说了一个名字。
席严的思绪被打断，冷淡的星眸淡淡瞥向林业，拧眉：“你和他们有交情？”
林业：“……”
这是嫌他多事。
要是以往，林业肯定不会在这讨骂，只是外头那人的身份，他忍不住多嘴了一句：“是李市。”
一市之长，整个海都上流社会，想见一面都难的男人。
席严却是连眼神都未变一下，眼，星眸微微眯起，面无表情的瞥着他:“什么市来了，我都得见一见？”
林业：“……”
林业碰一鼻子灰打开了包厢，门口站着的男人，见到他出门，弯腰看向里头：“林公子，席长他……”
林业看向李市，以及他身后不知何时，排了长龙的一队人。
有那么一瞬间，他以为自己开错了门，他们包厢是公厕吗，还需要排队？
再仔细看向那群人，很好，海都有头有脸的人都来了。
席严太不尊老爱幼了。
“席哥……”林业实在难以启齿席严那句‘什么市来了，我都得见一见？’。
“席长什么吩咐，林公子尽管说。”李家明见他一脸为难，露出会心一笑，脑袋凑了上去，辞尊居卑至极。
“李市……刚才我进去的时候，席长还在忙，要不您先回去？”林业差点就忍不住了，却还是于心不忍，席严冷酷无情，他可是五好青年。
林业废了好大力气，才把门口排的长龙遣散，回到包厢看到席严还是那个姿势，背靠沙发，一只手懒懒散散搭在沙发顶，冷淡的星眸垂落，指尖不时滑动着手机屏幕，像是在等消息？
莫不是有大任务？
席严退役的事，别人不知道，林业却很清楚，席严的身份，绝不可能说退就退。
就算J区领导同意，往上那些人也不可能同意。
难道是准备在人前亮相，为那个位置提前铺路了？
林业各种猜测，背靠墙上，兴致勃勃的凑了上去，想要一窥究竟。
席严握着的手机屏一暗，大拇指和食指捏紧，手机犹如光盘在他指尖旋转，那双冷厉的星眸慢悠悠瞥向他：“？”
林业：“……”
毛雨宁从小程序，转发了一条美食链接过去。
话题到了这儿，对方许久未回复。
毛雨宁来回点开链接多次，再三确定没有任何问题，不会伤到男人那该死的自尊心，才退出来。
时间过去几分钟后，消息框才弹出新信息。
他说:“我请客，地方应该我挑？”
毛雨宁：“……”
说是他挑地方，却发了一串地址过来，询问她的口味。
毛雨宁挑的湘菜馆，是从小程序上发的美食链接，席严发给她的，则是一连串的店家名字，有英文也有中文，一听就不便宜。
消息框安静了几分钟，这次换成席严不解了。
直到五分钟后，对方发来了位置，附上一句话：“不如我们在家里吃，我的厨艺还不错，如果你不嫌弃的话，我来下厨？”
席严：“...…”
让一个女孩子买菜做饭请他吃饭，席严沉下了脸色，快速的敲了一行字。
语气一如既往的简练干脆：“我的厨艺也不错，来我家？”
毛雨宁看清楚那条信息时，手机差点砸出去，条件反射的抱住，身子往沙发下栽倒。
也是这场变故，令她错失拒绝的时机，疼得呲牙咧嘴起身时，席严已经一锤定音地说道：“明天在哪儿试戏，结束后我过去接你。”
毛雨宁：“……”
谁请客要争。
谁挑餐厅要争。
去谁家，谁下厨也要争。
男人那该死的自尊心已经够可怕了，他这该死的胜负欲，更令人绝望。
最后还是毛雨宁最先认输，给他发了试戏地址，说了一句明天联系后，拿出明天要试戏的稿子复练。
临睡前，她摸到放在床头柜的盒子，拿出那块黑色石板。
黑色石板触碰到她的指纹，屏幕自动亮了起来。
基地组织的消息框今天很热闹，平时潜水的人都冒了出来，似乎是那条20分的任务被摘牌了。
毛雨宁也被这个消息惊了一下，来不及细看消息框的谈话内容，指尖点开了积分榜单，想知道是谁摘的牌。
积分榜单前十的积分，她都记得，只需要找出谁多了20分，就知道是谁摘了牌。
结果刚点开榜单，就看到了第一名88分，遥遥领先的分数。
她记得原先的第一名是68分，如今多了20分，看来就是他摘的牌。
毛雨宁忍不住点开那人的个人资料。
除了ID账号，竟然都是一片空白。
毛雨宁：“……”
下头的消息框，都在讨论空白这个人。
 
 
第176章:战书
 
她以为空白是谁的代号，没想到这仅是对一个人资料的形容，空白一片。
她怎么感觉自己乱入了一个牛人组织？
网上关于基地组织的传闻玄乎其神，多方势力牵扯，错综复杂，财力雄厚，总之全球明面上，暗地里，见不得光的势力，都有基地组织的身影。
没想到网络传闻，竟也有靠谱的时候。
毛雨宁心情复杂地看着自己账号后，显示的0积分。
此时是深夜，热闹了一天的消息框逐渐安静下来。
毛雨宁正想退出时，安静了几分钟的消息框，忽然弹出一条消息提示。
空白艾特了毛雨宁。
毛雨宁：“！”
手滑了吧？
安静的消息框，也因为这条艾特，一时激起千层浪。
这是空白第一次在消息框露面。
却没想到第一次露面，是艾特刚入会不久的新人，这个新人还是谁都认识的女明星。
众人屏吸等待中，消息框跳出第二条消息。
空白:【有空切磋狙击术】
毛雨宁的脑子一瞬空白，指尖已经下意识点开任务栏，点开已被摘牌的任务文件。
这个十恶不赦，势力不小的恐|怖|分|子头目，在被全球通缉后，被一个人逮回了国际监狱。
现在这个逮住恐|怖|分子|头目的人，隔空向她发起了战书……
非要用一句话形容，毛雨宁现在的心情，就是‘人怕出名，猪怕壮’，她就是那杀猪刀悬挂头顶的壮猪。
全球男人都迷她的狙击术，这真的未必是好事！！
消息框已经炸开了锅，各路人马纷纷争先艾特空白。
【什么时候约战，给我地址。】
【空白也是毛雨宁的粉丝？】【毛雨宁的狙击术多变，每个手法我都来回研究过，我还特地做了笔记，需要借你参考？】
【我建议除了切磋狙击术，顺便切磋切磋武术，毛雨宁可是武术嫡传人，空白应该也感兴趣？】
【最近出任务，赶不过去了，不如你俩开个直播吧，全球都能看的直播，一切经费我出。】
【这个主意不错，我来开盘，诸位可以押注胜负。】
【我押一个亿，毛雨宁武术KO空白。】
【我就押点零花钱吧，五千万押毛雨宁武术KO空白。】
【两位真是太不给空白面子，竟然如此，我也押毛雨宁武术KO空白。】
毛雨宁靠着狙击术爆红全球，收揽了无数射击狂热粉。
这些人，却起哄空白和她切磋武术……
看过直播都知道，在基地比赛前，毛雨宁挑战过基地森林，当时在基地森林，遇到武力值不错的宽宥和沐川，在‘生死存亡’之际，毛雨宁认怂得毫不迟疑。
当时的情况，但凡毛雨宁能KO宽宥和沐川，她都会动手，那里还用屁颠屁颠跑去给这两人洗苹果。
空白的武力值，大概是十个宽宥和沐川。
这种悬殊差距下，竟然让毛雨宁和空白切磋武术，他们不是疯了，是个人都能听出，这些人有多心口不一，幸灾乐祸的明明白白。
毛雨宁拿着黑石板，往上一撞，瘫在被子里，干脆闭上了眼睛。
次日，王姐有事，让司机和小助理过来接毛雨宁过去试镜。
电影的试镜在下周，毛雨宁今天要试镜的是电视大导林导的戏。
车子抵达电视剧组筹备处时，那里已经来了不少人，毛雨宁的到来，瞬间吸引了其她人的注意力。
毛雨宁今天素着一张脸，一整套的短袖运动服，肤色白皙，脸颊粉嫩，一双桃花眼清澈盈盈。
在场不少人认出她是谁，几个年轻的女孩子，纷纷凑上前打招呼。
毛雨宁礼貌的回应。
试镜开始前，门口忽然一阵骚乱。
几个类似保镖的工作人员，护着一个女孩走了进来。
女孩大墨镜，口罩，大夏天身上还裹了名贵外衣，里头是一件绿色长裙，身上穿着平底鞋，整个人娇小玲珑，惹人怜爱。
毛雨宁身后几个小姑娘，有些激动的喊出声:“哇，竟然是杨莉，她也是过来试镜吗？”
她们有预感这部戏肯定能火，杨莉可是国内当红小花，凭借一部仙侠剧爆红后，演一部火一部，这部电视如果真的宴请了她参演，那肯定是不愁流量了。
“杨小姐到了是吧，您先进去，林导和制片人都等着呢。”剧组筹备工作人员迎了过去，领着他们进入大棚。
杨莉拉紧了身上的外衣，匆匆扫了一眼现场的人，唇角露出一抹青涩的笑容，在其他人的拥护下，走进了试镜大棚。
现场不少人都在八卦杨莉。
“杨莉可真好命，听说她大学还没毕业，就遇到了大贵人，那资源不要钱的往她身上砸，不红都不行呐。”
“不是这么说吧，她本人也挺有实力，这几年她参演的电视剧都火得不行。”
“呵，你们入行不久了，怎么还看不出其中关键，她参演的剧都挺火，那是因为这些剧组都是金牌班底加名导，本就有大爆的潜质，她拿的角色，又都是讨喜的人设，能不火吗？”
其她人半信半疑的眼神。
“唉，这么说吧，你看看毛雨宁够红吧？全球顶流说的就是她了，杨莉在内地是当红小花，国民度只能算小有名气，和毛雨宁这种顶流根本没法比，怎么到了剧组待遇却输给杨莉？”
“因为杨莉在拍戏方面更有经验，她的剧粉也很多……”
细数两人各自的优势，杨莉流量不如毛雨宁，却参演过几部爆款，毛雨宁是新人，综艺爆红之前，只出演过几个小配角，还未挑过大梁。
其实单凭毛雨宁的流量，任何一个投资商都愿意给她女一的资源，可她到底是一个经验不足的新人，金牌班底和名导，会为了流量试镜演员，却不会为了流量，粗制滥造内定毫无演技的演员。
演员想要名气，想要作品，想要拿奖，又必须仰仗金牌班底和名导名剧。
这也是杨莉和毛雨宁，今日会到现场试镜的原因。
只是杨莉和毛雨宁的待遇，为什么相差这么大？
 
 
第177章:大佬
 
见她们说的理由完全站不住脚，那人才神秘一笑:“杨莉背后的大佬牛，这才是最大的原因，懂？”
娱乐圈是名利场，能让大公司大导都不敢忽视的大佬级人物，极有可能是凌驾于娱乐圈之上的‘权’。
众人敬畏又羡慕。
不少人看戏的眼神，往毛雨宁身上瞧。
身为顶流，待遇却被小花比了下去，面子里子都丢了，心里肯定不好受吧。
杨莉是谁，毛雨宁当然知道，国内当红流量小花，至于背后是不是有大佬罩着……
她仔细回忆了一下梦境，那是几年后的事了，杨莉的资源一落千丈，媒体纷纷揣测她和金主大佬散伙了。
看来似乎并非空穴来风？
毛雨宁若有所思，注意到其她人看戏的眼神，她大大方方抬眸回看了过去。
那张丽颜别说怒意，连一丝难过都见不到，不见丝毫的在意。
众人自讨没趣的收回目光。
杨莉来时匆匆，离开时亦是，红扑扑的脸颊，一双青涩大眼，有些故作娇憨的笑意，似乎对这次试镜表现很满意。
众人羡慕的目送杨莉离开。
毛雨宁在杨莉身后进的试镜大棚。
林导和制片人都在里头，知道进来的是毛雨宁，纷纷停下了交谈的声音，仔细打量了一下她。
看到一张素面朝天的脸时，脸色都是一愣。
他们还是头回见到，有女艺人素着一张脸来试镜。
在看清楚那张脸的姿容时，他们又沉默了下去。
素颜都能秒妆容精致的杨莉，当真是应了四个字“我行我素”，确实素得起，不服不行。
副导见林导和制片人就盯着那张脸看，也不说开始，他尴尬的咳了一声，提醒他们回神后，才看向毛雨宁道:“准备好了，那就开始吧。”
林导这边对外给出的剧本，都是剧本大纲，王姐拿到的那份也不例外。
毛雨宁觉得剧情设定出彩，答应试镜，这边又给了一个剧情片段台词，连人物小传都没有，需要演员凭借剧情描述，片段台词，立意性格特点。
看似是给一个剧情，让演员揣摩即兴发挥，没有多余的要求，可真正的要求，早已在导演和制片人手里握着。
杨莉拿到的剧情台词和毛雨宁一样，大约是演多了古偶戏，她的表演形式，太过特意营造柔弱感。
他们对角色的要求，是看似楚楚可怜，实则心性坚定的女孩。
在杨莉的表演里，他们并没有看见这个人物被塑造出来。
他们对毛雨宁的表演，没抱多大期望。
杨莉出道多年，都塑造不出的人物特性，何况是一个表演新人。
毛雨宁看过剧本大纲，拿到试镜剧情时，大概猜到这个女性角色，是男主为了肩章使命，不想连累不得不放弃的小青梅，也是这部剧的女一号。
漂亮，温柔，善良，看似柔弱却内心坚强，在经历了犯罪团伙惨烈的报复后，她并没有自甘堕落，或一蹶不振，而是不断成长，成为新时代女性，帮助更多的人。
和许多破镜重圆的感情线不同，男女主相爱却从未相恋，一直都在错过，遗憾中挥手相望。
剧情的开始，是男女主爱情刚刚萌芽时，女孩遭遇了绑架，经历几天几夜惨无人道的折磨，被营救出来，只剩下一口气在。
她的双亲在寻找她的途中，在一场车祸中丧生。
接连打击下，她从病床下来，走向了天台。
众人仓惶寻到天台时，她埋在手臂里，哭声嘶哑无声，近乎晕厥，朋友上前抱住她的双肩，两人紧紧相拥，抱头痛哭。
女孩擦干眼泪后，让大家不用担心，她只是想念父母，出来透透气。
整个剧情的台词，只有临近结束时的两句台词。
“我没事，我只是有点想爸妈他们……我想上来看看他们……”
“你们放心，我会好好活下去，在他们落网之前，我绝不会寻死觅活。”
试镜表演从女孩走出天台开始。
现场没有天台，就要想象走出天台台阶的步伐，没有其他人参演，中途朋友抱住她的双肩，两人抱头痛哭的戏，完全靠演员想象另一个人的存在，脸在虚空中仿若贴着对方的脸颊，哭得委屈，不甘，痛苦……
再念出那段台词。
毛雨宁在仿着步阶走出来时，身上的气息就变了，那种伤心，绝望，仿若崩堤的河水，让她哭着蹲下了身子，却并没有立即埋在手臂里抽泣，而是仰着泪珠滚落的脸，仰望头顶刺目的光线，泪光闪烁，愧疚哀恸的无助痛哭出声。
不需要旁白，谁都能看懂的演绎，女孩抬头仰望天空，想要找寻父母的幻影，却是悲从心起。
其他人寻到天台时，她从臂弯中抬起脸，并没有表演出脆弱晕厥，而是抬手去擦眼泪，却怎么也擦不干净，一滴滑落又一滴，最后任由泪水淌下，说不出一句话，气息敛不住，又努力的克制，在朋友抱住她时，她彻底收不住了，把血淋淋的伤口摊开，大声痛哭。
最让人惊艳的是她的台词，情绪饱满，恰如其分，有对犯罪团伙的仇恨宣誓，也有不想令旁人担忧的善良。
林导和制片人都有些不敢相信，一个新人竟然能有这种表演。
先不说其他，单说她在表演层次的几个处理方法，就不是一个新人能有的。
这个角色设定，是看似外表柔弱，温室娇嫩的花朵，却有着异常坚韧的内心。
这一点在出场时，毛雨宁做出的仰头落泪动作，而不是立即缩在臂弯里耸动哭泣，就把人物性格立了起来，也是这个动作，在她说出那两句台词时，不前后矛盾，表里不一。
好的演员永远求真，细节就是一个演员的真。
能悟懂这个境界的演员就很少，何况她只是一个新人……
这个角色难就难在，需要青涩年轻的女孩，让她演绎巨大变故后的反应，表演痕迹重了显得假，轻了又很难让人感同身受她的经历。
找年轻的演员，演技过不了关，找成熟的演员，又不符合年纪。
 
 
第178章:亲自下厨
 
毛雨宁结束表演，平复心情后，才朝在场的其他人鞠躬，一瞬的情绪抽离，林导和制片人都起了鸡皮疙瘩，齐齐起身鼓掌。
林导和制片人让人把剧本拿过来。
不是内定角色，试镜结果都不会当场告知。
除非真的非常满意。
“这是剧本，你很适合出演女主的角色，如果你们那边没有问题，我们决定用你了，等演员都确定后，我们会通知你过来定妆，合同的事，会有工作人员联系你的经纪人。”林导亲自把剧本交到她手上，足见满意和欣赏。
合同意指洽谈片酬，这种事不需要毛雨宁去争取，公司和王姐会敲定。
毛雨宁接过厚厚的剧本，抱在怀里朝他们道谢后，道别离开。
从试镜大棚出来时，小助理看到她手里拿的剧本，连忙伸手接过去，压低的语气难掩兴奋道:“毛毛姐，这是剧本？角色这么快定下来了？”
毛雨宁嗯了一声，让小助手给王姐打电话，林导这边最近会找她洽谈合同，让她留意电话。
小助理打了电话后，扭头看到毛雨宁拿出手机，似乎是在发信息。
她不敢多问，只是抱着剧本有些小心翼翼。
席严昨晚给了毛雨宁他的住址。
今天的试镜很顺利，比预想中的时间快上很多，毛雨宁决定去采购食材。
她给席严提前发了信息:“工作提前结束了，路过商场顺便买食材，你在家里等我？”
席严:“家里什么食材都有，工作提前结束，我现在过去接你？”
毛雨宁:“……”
为了不给她请客的机会，他都舍弃饭店，亲手下厨，又怎么会让她去采购食材。
“不用，我让公司司机送我过去。”毛雨宁敲字回复。
小刘知道她要去朋友那里做客，犹豫道:“那结束后，我送你回家？”
王姐叮嘱过他，让他跟着毛雨宁，试镜结束后，把人送上公寓楼才能离开。
毛雨宁:“我不确定时间，你先回去，如果需要你接送，我会通知你过来。”
见小刘还是不放心，毛雨宁又道:“晚点无论在哪，我都会给你和王姐报平安，你们不用担心，我有分寸。”
小刘这才安心的开车，导航了地址，居然是海都市中心寸土寸金的小区？
车子抵达时，已经是一个多钟后。
外来车子进不去，需要做登记手续，毛雨宁嫌麻烦自己下了车子，让他们先回去。
席严收到信息，知道毛雨宁在小区门口，很快下来。
毛雨宁脸上戴了口罩，见他出来，忙朝他挥手，一边朝他走了过去。
“嗨，席长官……”毛雨宁见四周无人，拉下脸上的口罩，朝他露出一抹笑容。
桃花形清澈盈盈的眼底有些拘谨，脸上的笑容却灿烂如花，白皙的肌肤，明艳绝色的五官，头顶的烈日光芒四射，未及她三分耀目。
席严收回目光，气息矜淡道:“叫我席严吧。”
毛雨宁觉得这样不妥，想到他已经退役，再争论这个没有意义，呡唇道:“好，那我喊你席大哥？”
席严嗯了一声，领着她往里头走去。
这一片小区是海都市中心，房价高的离谱，毛雨宁欲言又止道:“你家就住这里？”
家？席严摇头道:“不是，只是临时住一段时间。”
毛雨宁知道他刚从J区退役，这房子不是他家，大概是租房，或者朋友借住。
她没有再刨根问底。
小区很大，两个人走了大概十分钟，在A栋路标旁进入，在一道玻璃门前停下，刷卡，进电梯，席严按下楼层数字42楼。
知道是高档小区，可进门还是被豪华的装饰吓一跳。
似乎注意到她的神色变化，席严给她拿了拖鞋，解释道：“我会在这边待上一段时间，这里最方便。”
毛雨宁知道这不是他家，这么豪华的装饰，大概也不会是租房，可能是和朋友借住一段时间。
踩着拖鞋进屋后，席严示意她坐近，给她泡功夫茶。
现在还是夏日，他穿着休闲的长裤短袖，黑裤白衣，寸头长了一些，冷白的肌肤似乎更白了，红唇黑眸，指尖捏着壶盖，开水冲泡，起盖倒茶，杯子过了一遍茶水，才倒入新茶，用夹子夹起杯子，放到她面前，做了一个请的手势。
毛雨宁收回视线，端起茶细细品茶。
茶是好茶，入口回甘，口齿留香。
席严给她倒了三杯茶后，见她的动作慢下来，才从沙发起身，去冰箱拿了水果，清洗，装盘，放了叉子，端在她面前的桌子放下。
毛雨宁看着眼前的大圆盘，上面摆放了数十种水果，切得大小一致，摆放整整齐齐，她甚至怀疑每种的片数也相同……
席严见时间差不多了，拿了电视遥控给她，他去做饭。
毛雨宁唉了一声，连忙从沙发站了起来：“席大哥，怎么能让你一个人忙活，我给你帮忙打下手。”
席严还未开口，她已经朝厨房跑去。
毛雨宁虽然手握黑卡，却还是第一次见到这么豪华的装饰，连厨房的吊灯都镶金带钻，灯光打开时，整个厨房飘荡着金钱滋养的舒适氛围。
冰箱很大，里面的食材应有尽有，旁边还有蓄水池，里面养了不少生鲜海产品。
一幕幕，毛雨宁看得叹为观止，没想到席严看着不算健谈，却有这么好的朋友，把这样的豪宅借给他住，光是这些配置供应，每天都是一笔不小的开销。
席严见她左看右看，一脸惊叹，默不作声的捞出一只大龙虾，动作利落的分解。
毛雨宁听到动静凑了上来，见他手法熟练，步骤有条不紊，很快解肢了一只龙虾，之后又捞出一条桂花鱼，刀法利落，恐怕是市场的鱼贩都不及他一分。
毛雨宁撑着灶台，看他开膛破肚，不到一分钟处理了一条鱼，惊讶道:“你经常做饭吗？”
“没有。”席严把鱼装盘后，看着一脸惊奇，扇动着大眼的女孩，缓声解释:“中学时做得多。”
会做饭，只是多年未下厨。
 
 
第179章:保镖人才
 
都说穷人的孩子早当家，十几岁就会下厨做饭不算少见。
毛雨宁自动解读后，软着嗓音治愈的口吻道:“这些成长经历，让你成为一个很优秀的人。”
席严还是头回和声音娇娇软软的女孩相处，黑色的眸子瞥了她一眼，抖了抖青菜上的水，把菜切成段。
席严下厨自有一套章法，先把所有食材备好，同时开了几个炉火，炖，蒸，炒，一个钟不到，就做出了一大桌子饭菜。
厨房开足了冷气，把最后一道菜端上餐桌时，他连头顶的发丝都未乱一下。
毛雨宁拿了两人的碗筷，识趣的在他对面坐好。
席严吃饭的速度不慢，只是嘴巴嚼食从不大张大合，除了碗筷碰撞的声音，很难听到其他动静。
毛雨宁走神的功夫，碗里已经多了一筷鱼肉，是他拿公筷夹的菜，见她抬头，他淡淡的声线道:“鱼肉不长胖，多吃点。”
艺人节食减肥是常态了，席严见她每道菜都尝了一口，不敢多吃，干脆把鱼肉都往她碗里塞。
毛雨宁:“……”鱼肉不长胖，多吃也会长肉啊。
不过席长官夹的肉，冒着会长胖的风险，她也得吃完。
眼看席严吃饭的速度变缓，毛雨宁在他离开餐桌之前，放下了手里的筷子，有些犹豫的开口:“我……我遇到了一点麻烦，不知道席大哥最近有没有空？”
席严瞬间明白过来，毛雨宁为什么这么积极的想请他吃饭。
他以为她和别人不一样。
没想到……
毛雨宁见他一双眸光沉了下去，那双黑色眸子盯着她，气息压人，语气不变的矜淡低缓，开口:“你说。”
他拿起一块餐布，优雅的擦拭唇角，一双眼睛却没有再看她。
毛雨宁隐隐感觉他不高兴了，却还是硬着头皮开口:“公司最近都在给我物色保镖，暂时还没找到合适的人选，如果席大哥这阵子有时间，我想请你帮忙……”
为了增加事情可信度，以及让他心软答应，毛雨宁可怜兮兮的眼神:“回国后我一直窝在公寓，那里都去不了，这就算了，过阵子电影节邀请我做表演嘉宾，没有安保人员，遇到疯狂的粉丝，会多出很多麻烦……”
席严指尖一颤，怀疑自己听错了:“帮忙……做你的保镖？”
毛雨宁忙道:“不是保镖，席大哥怎么会是保镖，是还未找到合适的人，想让席大哥陪我去一趟电影节，充当一下……保镖的角色。”
“哦。”席严面无表情，显然她的解释和不解释没有任何差别。
“您要是没空，那就算了……”毛雨宁有些失落道，垂下长长的睫毛，叹息出声:“小刘是司机，公司也没有合适的人选，您是我信得过的朋友，我才会想到请你帮忙。”
席严不是傻子，那里听不出这些理由有多牵强，单是为了工作，长期雇佣的一时半会找不到，临时保镖只要肯出钱，半夜三点都能找到。
不过，这些年寻上门的人无数，想借他的手行方便的人太多了，倒还是头一回，有人请他去做临时……保镖。
席严好奇她存了什么心思，在毛雨宁脸上的楚楚可怜快绷不住时，松口道:“行，我最近也没别的事，在贵公司找到合适的安保人员之前，我来担任这个位置。”
毛雨宁见他答应了，眼睛一亮，想到什么，从包里拿出一张卡，推了过去:“之前席大哥在m州护送我回来是公事，这次请你帮忙，却是我私人原因，这二十万块是酬劳，这点钱你先拿着用……”
席严不是豪门贵公子，豪门贵公子也不会做军人这个职业，更不会做一线军人。
既然是普通家庭，就算破产负债也是有限的，不会是巨额债务，顶了天就是负债百万，二十万不能解燃眉之急，也能让他手里头有点现金周转。
至于为何不给他百万数额的卡，让他不管是家庭负债，还是其他原因，都能过上轻松的生活，毛雨宁认为自己没有义务这么做，席严大概也不会接受。
二十万，是毛雨宁对人情的答谢，也是对这个职业存的恻隐之心，军人值得被优待。
席严:“.……”
他看着面前的银行卡，再看一眼对面的女孩，眉头一动。
竟真的只是缺安保人员，见他是个人才，才特地接近，想请他帮忙？
保镖人才……全天底下，也就只有她敢这么说了。
毛雨宁见他一动不动，想着怎么说服他时，他忽然伸出指尖，捏住了那张卡，黑眸慢条斯理的看着她:“二十万，会不会太多了？”
“二十万确实不少，不过席大哥帮了我这么大忙，创造的收益远超二十万，给席大哥这笔酬劳是应该的……”毛雨宁说的直白，以她现在的流量，出席一场活动，除去公司经纪人分成，个人收益也有百八十万，区区二十万的确不算什么。
席严:“……”
他还是头回，有琢磨不透的时候。
半响，干脆收了卡片，道了一声“好”，来日方长，总会有开门见山的时候。
毛雨宁知道倘若不是急用钱，席严的性子，绝不会收这张卡，她心里无声松了一口气。
包里的铃声恰在此时响起，毛雨宁拿出手机接了起来。
“毛毛，林导那边联系我了……”王姐欲言又止，声音说不出的沉闷。
毛雨宁惊讶道:“这么快？”
才一个下午的时间，竟然这么快敲定合同？
察觉到王姐的语气不太对劲，毛雨宁反应过来，皱眉道:“他们怎么说？”
王姐沉声道:“让我们把剧本还回去，那边已经找到更适合的人选，还点名要你亲自送过去。”
过分，简直欺人太甚。
王姐一路隐忍，再也忍不住破口大骂道:“都说千年的王八万年的乌龟，我还是头回见到这种事。”
毛雨宁倒还算冷静，不是不可惜花费心血争取来的角色，只是和梦境里用一部电影证明自己，被提名影后，却被临时顶替，甚至打入万丈深渊相比，只是到手的角色被替换掉，算不得大事了。
 
 
第180章:喝茶
 
王姐和小刘过来接自己，毛雨宁和席严道别。
席严见她神色匆忙，没有多说其它，拿了门卡送她下楼。
王姐见到毛雨宁和一个男人走出小区，正想着等会儿怎么盘问合适，在看到那张脸是谁时，盘问的想法瞬间烟消云散。
她打开车门匆匆下车，朝席严恭敬伸出手:“席长官……”
席严伸出手和她回握，才开口:“可以叫我席严。”
“席……席……”王姐却半天喊不出这个名字。
她曾和毛雨宁打探过席严的身份，知道他是一线军人，在J区位置不低，家庭普通。
王姐倒是没怀疑席严有大背景，可游走在娱乐圈这个名利场，什么身份没见过，就是周家那位也没有他这身气度，令她忍不住想起一句话:金鳞岂是池中物，日后必有大作为。
临走前，席严瞥向毛雨宁，红唇翘起，淡缓的声音:“明天我会准时报道。”
毛雨宁:“……”
王姐看着他离开的背影，再看向已经上车的毛雨宁，连忙跟着爬上了车。
小刘在前头开车，王姐逮着毛雨宁问，席严那句话是什么意思。
毛雨宁捡了能说的解释。
王姐震惊的表情:“你说他退役了？”
“不是，席长官怎么会忽然退役？”
毛雨宁看着她的反应，果然，不是只有她一个人有这种想法，只要见过他的人，都会觉得可惜。
毛雨宁还记得当初在m州，他带队出任务，身穿冲锋衣，手握长枪，那身气度，让她想到了古代大将军，冷酷，凌厉，杀伐。
那一刻，仿若前头是刀山是火海，都会被他踏平在脚下，无人能挡。
毛雨宁摇头道:“我也不清楚，最近不是有一个电影节，邀请我做表演嘉宾吗？还没有找到合适的保镖，就托他帮忙了。”
王姐想到毛雨宁和她打的那通电话，隐约猜到了什么：“你是担心席长官遇到经济困难，才选择退役？”
毛雨宁也不确定，脸色却有些沉闷:“他现在已经退役了，不确定之后还会不会回去，如果真的是家庭遇到困难，我给他二十万，也算有一些帮助。”
王姐知道毛雨宁手里有一笔奖金，拿出这二十万不算奇怪，只是总觉得哪儿不对劲：“席长官收了你的钱？”
毛雨宁不想王姐有不好的揣测，道：“无缘无故给他肯定不会收，让他担任我的保镖，算是提前预支了工资。”
王姐：“席长官知道你在帮他？”
毛雨宁:“他不知道，只当我是急用人，他正好有空，就过来帮忙了。”
有偿帮忙也是帮忙。
王姐沉默了一会儿，半响才道:“如果席长官暂时不回J区了，我们可以和他签长期合约，给他开高一点的价钱，有他跟着你，我也放心。”
公司物色保镖，除了平时出席活动增派的临时保镖，还需要一个长期雇佣的保镖，考虑到毛雨宁是女孩子，需要找一个女保镖，这也是比较难物色的原因。
可如果那个人是席严就没这些困扰了。
席严是军人出身，绝对的正人君子，让他跟着毛雨宁，根本不用担心潜在的危险。
“别别别王姐……”毛雨宁刚靠在车椅上，听到王姐的话，连忙爬了起来。
她只是想借机还人情，遇到这种情况，让她漠视不管，她过不心里那道坎，现在人情还了，事情也算有了了结。
至于让席严做她的长期保镖，那和每天有人拿着一把刀，架在她脖子上有什么区别。
不是毛雨宁夸张，实在是席严那身气场太过惊骇。
那是真正上过战场，和敌人厮杀过的狰狞杀气，即便他在人前已经很收敛，可当和那双星眸对视时，还是令人很有压力。
王姐听到不能长期签下席严，还有些可惜。
毛雨宁满头虚汗，担心王姐再打席严做保镖的主意，连忙转移话题：“林导那边怎么说？”
“约了咱们茶楼见面。”提起这事，王姐脸色难看，也有不解。
刚才她打电话去打探过，今天试镜结束后，林导和制片人都决定用毛雨宁，连剧本都提前给了，只是这个消息传出不久，林导就被请去喝茶了。
普通人被请去喝茶，肯定没这么快出来，只能说林导去喝茶，大概真的只是喝茶，敲打敲打就把人送回来了。
林导回来后，就通知他们把剧本还回去。
这种事在娱乐圈不算常见，市场有市场的规则，利益牵扯众多，一般都不会有人随意打乱，除非上头来了一个为美色昏了头的昏君。
现在出现了这种情况，林导让她们直接把剧本送回去不就行了，又何必约茶楼见面多此一举？
难道剧本还回去还不够，还想借机敲打她们？
王姐想到这个可能，压着声音开口：“你说会不会是周凝……”
周家屹立在海都名流中心，如果真的是他们出面，林导会忌惮也正常。
如果真的是周家出手了……
王姐一时心乱如麻，不知道该怎么办。
她们公司不算大公司，也有些人脉背景，可碰到政策上面的人，却是一点办法也没有。
那些人一句话就能决定一个企业的生死存亡，民不与官斗，民斗不过官，这是自古以来难逃的铁律，
毛雨宁脸色不变道:“去见见不就知道了。”
她不是怕事的人，如果真的是周家出手了，那她就要考虑要不要在基地app拿积分，和基地交换条件……
虽然里头的任务，难度高得离谱，但也不是每个任务，都是逮恐|怖|分|子|头|目，也有其他指派任务，比如代表基地出席公务，积分虽然少，却因为基地高级成员都是大佬（不包括她），极少有人愿意去做这个吉祥物。
不如，下次有这种任务，她就跑出来捡漏？
王姐见她丝毫不放在心上，只是当她太年轻了，不知道周家在海都市的地位，称一句土皇帝太高了，只是大家族盘根错节，整个海都市大小权贵都和周家有交情，像她们这种小人物，在他们面前如同蝼蚁渺小。
 
 
第181章:女三的角色
 
林导约的地方是一家广式茶楼。
夏季的夜色来得格外的慢。
毛雨宁和王姐踩着霞光进入，由侍者领着进了楼上包厢。
王姐和毛雨宁到时，林导和制片人已经提前十分钟到了，见到她们，忙起身招呼她们坐下。
毛雨宁和王姐相互看了彼此一眼，这态度怎么和想象中不一样？
林导给两人倒了一杯茶后，才说了事情原委，杨莉背后那个人物在海都市有些门头，他们得罪不起，杨莉团队看上的剧本，他们不得不给。
林导给毛雨宁添茶，边开口：“这剧本难得，杨莉想要女主的角色，那就给她吧，不过这个剧本还有一个角色很出彩，就是女三的角色，戏份不比女主少……”
女三，却有不少于女主的戏份，通常是反派角色，或者反派角色的官配。
重要性不逊于女主的存在，只是因为是反派角色，不能担任女主番位，否则根本不能过审，毕竟现在的大环境，需要弘扬正能量。
于整体剧情来说，算是女主之一。
王姐脸上的沉郁已经消失了，林导这个做法虽然有补偿的成分，却足以看出重视，无论是看重毛雨宁身上的流量，还是满意她各方面的条件（演技和美貌），都是不想放弃这个演员的价值。
林导介绍完角色内核，制片人把桌子上的剧本推了过去。
王姐看向毛雨宁，示意她先看看剧本。
毛雨宁平静地拿起桌上的剧本，翻看了第一页，果然是这部剧大反派的官配妻子。
这部剧是扫黑题材，大反派从一个一无所有的穷小子，一跃成为一方巨富，不同其他沦陷在权利漩涡的男人，好酒好色。
他不近女色，严于律己，自律到了极点，这也是机关人员，难以攻克他的原因之一。
时光回溯，剧情倒叙，机关人员深入调查才知道，这位巨富大佬曾有一个牵涉很深的女人。
作为反派大佬的黑月光，是促成反派大佬一步步走向成功，亦走向深渊的关键人物，同时也是反派大佬情愿束手就擒，甘愿伏法的最后底线。
按理说，这样一个狠角色，是根本不懂爱的，只是剧情的设置前所未有，大反派坏事做尽，心有一寸净土，是善与恶的分界线，也是这部剧对人性的诠释，世上再阴狠毒辣的人，也对感情尚存了一丝渴望和敬畏，即便那个人早已不在人世。
和女主外表柔弱，性格坚韧不拔的正派设定不同，女三是一个高智商天才，幼年丧失双亲，被人贩子领养，转手多个雇主，那些伤痕累累的经验，造就了她冷漠的个性。
在逐渐强大成功夺权后，亲手把自己的富豪养父送进监狱，判了死刑，却在同年死得莫名其妙，死后留下巨额遗产，这些遗产都是其养父在未撕破脸皮之前，转赠在她名下，而本剧大反派是她的丈夫，也是这笔遗产的最大受益者。
而这只是明面上的信息资料，真正的剧情围绕着女三的死因展开，最大的嫌疑人是她的丈夫，也是本剧的大反派，其中最让人最困惑不解的地方，女三和富豪养父的关系很好，否则也不能拿到公司经营权，以及获得绝大部分资产，两人是因为什么撕破脸皮？
让她置富豪养父于死地，亲手把人送进监狱，不断呈上养父的犯罪证据，让富豪养父即便手眼通天，还是被执行了死刑。
只有查清楚这个原因，女三的死因才能揭开，警方也能拿到让大反派获罪的证据之一。
扫黑，悬疑，剧情环环相扣，漏了一个环节，都会让你一头雾水，让你整颗心提起来，逐渐松懈时，又给你当头一棒。
剧情精彩纷呈，令毛雨宁很快看完了整个剧本。
导演和制片人已经带了合同过来，只是心有顾虑，想让毛雨宁当场试镜一个情景，看演员和角色贴合度。
王姐听到要临时试镜，脸色闪过不赞同，正想帮毛雨宁争取延后的试镜时间时，却不想毛雨宁自己同意了。
临时试镜，演员没有太多的时间准备，更考验演员的即兴能力，台词不一定需要完全复刻，创作的空间会更大，能不能带给导演和制片人惊喜，完全看这个演员对剧本角色的渗透力。
毛雨宁挑的桥段是女三拿到养父公司经营权后，面对公司养的恶势力团伙，乖戾毫不退让，拿着烟头摁进刺头嘴巴，教他做人的情节。
表演开始，她的表情淡漠疏冷，拿起桌子上的香烟点上，吞云吐雾间，说出了那句台词:“我柳芳没死呢，你就这么横？”
对方见她是小丫头片子，嘴里说着不敢当，嘴里却是句句拿公司的业务威胁她，一旦他撒手，整个公司都会陷入困境。
柳芳微微抬头，轻笑出声，朝他走了过去，抬手轻扯住他的领带，那一瞬的气场骤变，眼底的阴郁犹如一场迷雾，脸上平坦无波，只是唇角勾起时，有几分漫不经心的蔑视。
扯着领带的手寸寸收紧，对方在窒息感下剧烈挣扎，她手里的烟头才往对方嘴里塞，脸上尽是对生命的漠视，唇角的弧度似笑非笑让人不寒而栗，眉目却也有高知识分子的知性沉静，两种截然不同的气场，糅合在一张脸上。
王姐还是头回亲眼目睹毛雨宁试镜，此时见她扯着椅套，烟头往椅子上塞，脸上的气息全然变了一个人，那种不寒而栗，让她从脚凉到底。
她知道毛雨宁演技有灵性，却是不知道她进步这么快……
林导和制片人激动得差点热泪盈眶，他们这次是挖到宝了，赶紧把合同拿出来，当场就要和王姐把合同签了。
林导给的片酬价格，在王姐满意的范围，知道这部剧没有意外，肯定会提名奖项，当即同意签下了合约，不过提了一个要求，不能随意删减女三的戏份，也不能大刀阔斧魔改剧本。
有了杨莉抢角色的前车之鉴，令她不得不防。
 
 
第182章:你变了
 
林导比她还激动:“这个剧本就是我的命，谁敢让我改剧本，我和谁拼命，天王老子来了都不行。”
林导和制片人又不是傻子，所谓上有政策，下有对策，女一的演技不行，他们不敢删减，一样拍完就是了，有了女一衬托，才显得其他角色演技高超。
当然，还有一点，也是杨莉团队没远见，为了番位和人设讨喜，一味的争女一号，并没有意识到，扫黑题材，出彩的除了男性角色，就是反派人物。
女三这个角色亦正亦邪，正邪难分，戏份的重要性，远超女一。
他们要庆幸杨莉团队捡了芝麻丢了西瓜，否则他们盯上的是女三的角色，哪还能看到这么精彩的表演？
合约签了，剧片方会在几个工作日给预付款，尾款则需要拍摄结束才结算。
从茶楼回去后，已经是晚上。
毛雨宁想到离开得匆忙，到家后给席严发了信息。
毛雨宁:“席大哥，事情解决的很顺利，已经到家，忽念。”
林业知道整个海都市，不少人都在打探席严的行踪，光是来他这里打探的人，每天不少于十几通电话，安静的办公室，总会出现一些平时不算熟悉的同事，各种打官腔，试图约他出去喝酒拉关系。
绕是林业脾气再好，也有爆发的时候，在把最后一个人送走后，他直接把门锁死了，谁来了都隔着玻璃门，询问公事还是私事，私事一概不见，
从J区提前下班后，他开车去了席严住的小区。
席严送毛雨宁下楼，回到楼上，碰上刚到门口的林业。
林业见他从外头回来，不敢多问。
席严开门后，林业自觉拿了拖鞋换鞋。
见席严往厨房走去，他跟了上去:“席哥准备做饭吗，我帮你洗菜……”
林业兴致勃勃的往厨房走去，他和席严认识多年，知道他十几岁开始独立生存，那几年练了一手好厨艺，他有幸蹭过一回，只是席严后来进了军队，行踪神龙不见首尾，别说蹭饭，见上一面都难。
“席哥，这是你做的？”林业看到满桌子的残羹剩饭（山珍海味），惊得差点合不住嘴。
桌子未来得及收，还能看到两份用过的碗筷，像是宴请了客人……
席严不可置否，拿了垃圾桶，动作麻利的收桌子。
林业眼疾手快留下了几个菜，拿去微波炉打热，去消毒柜拿了一副碗筷，凑到席严身边打探:“今天是谁来了？上头哪位？”
席严倒掉了剩下的饭菜，拿了一块抹布擦桌子，冷淡道：“不是，是一个朋友来家里做客。”
朋友？
林业脱口而出道：“你在海都市还有朋友？”
这些年席严都在军中，极少有休息的时候，就算真的有朋友，恐怕也是多年未联系了，怎么忽然约上了，何况就算是朋友，也犯不着亲自下厨招待吧……
席严开了水龙头洗碗筷，林业皱眉道:“不是最近都在海都市吗，怎么没让阿姨过来打扫卫生？”
席严淡淡道:“我给她放假了，碗筷不洗会有异味。”
不是，有朋友来做客就做客，怎么还给阿姨放了假？
林业不懂，又不敢多问，盛了米饭开始吃饭。
晚饭后，席严坐了林业的车，前往海都大厦中心，万里集团在海都市的分部子公司。
这个时间，公司早已下班，门口24小时的保安，见到进来的人，连忙伸手把人拦下。
席严拿出一张工作证，姿态随意的递了过去。
两个保安面面相觑的拿起工作证，在看到上面的职称时，还以为看花了眼，再三确定证件不可能伪造，只好把工作证还了回去，有些犹豫道：“公司都下班，需要我帮您开门？”
“不必。”席严冷淡的出声，迈出大长腿走到玻璃门，不需要任何密码，他对上门口的瞳孔锁，大门应声而开了。
门口两个保安震惊的瞪大眼睛，他们还是头回知道，大门竟然有瞳孔锁，他们还以为只有密码和钥匙。
林业显然也愣住了，回过神后连忙跟上。
大约一个钟后，席严从楼上下来，保安又从里头跑了出来，这次什么都不敢问，只是恭敬的站在一旁。
林业去地下车库开车了，席严迎着凉风伫立夜色中，周身的气场在收敛，却更令人不敢随意靠近。
林业出来的时候，看到的就是这个画面。
他停了车子后，正想提醒他上车时，车门却被敲响了。
林业降下车窗后，席严低缓的声音响起:“让我试试车子。”
林业:“……”
想知道几十万的车子，和几百万的车子差在哪里？
虽然纳闷，林业还是打开了车门，坐上了副驾驶的位置。
席严开车，林业有些紧张，禁不住东摸摸西看看，听到微信提示音，下意识拿起手机，反应过来不是他的手机，忙看向席严:“席哥，有人找你？”
前面正好是交叉路口，席严说了密码，让他打开。
林业有些激动的输入密码，点开了信息，跳进了信息框。
【席大哥，事情解决的很顺利，已经到家，忽念。】
备注:毛雨宁。
林业:“……”
毛……毛雨宁？
那个全球当红女顶流？
怎么又是她……
林业忍不住瞄了一眼身旁的男人，把手机小心翼翼递过去，捏着嗓音开口:“那个……你看看？”
席严扫了一眼，在前面把车子停稳后，才拿过手机，回了一条信息:“好。”
手机锁屏，车子重新上路，席严的目光很淡，仿若和一个女明星回这种信息，是再正常不过的事。
林业有些捉心挠肝的难受，在席严专注路况时，终于憋不住问出声:“今天来家里做客那位朋友，是毛雨宁？”
市中心堵车是常有的事，席严对路况不熟悉，必须打起十分精神，林业的问题，也没什么可隐瞒，他点头了:“是。”
林业差点卧槽出声，宴请女明星就算了，还亲自下厨，席严你变了！！
毛雨宁晚上打开石板时，还有些忐忑，看了消息框，确定空白没有再说要找她切磋的话，才算松了一口气。
 
 
第183章:逛街
 
也是，这世上不是每个人都像了席严，言出必行，行之必果，诺不轻许，许之必做。
毛雨宁每天的作息都很规律，早睡早起。
清早醒来洗漱，晨练结束已经是九点钟。
听到敲门声时，她还有些困惑是谁。
王姐和公司那边的人找她，都会提前联系她。
毛雨宁并没有急着出声，捡起沙发上的手机，正好有一条信息弹了出来。
席严:【开门】
毛雨宁往消息框上拉，想起来前天约席严吃饭时，给过他公寓地址和门牌号。
来不及换衣服，身上还穿着紧身运动服，她找了一件外套，系在肚子上，遮住了腰身线条，至于紧绷的上身则无暇顾及，汗水淋淋的扭开了门锁。
席严单手插在兜里，一手提着餐盒，明明是懒散的站姿，背脊却如松端直，那双星眸眯起的时冷漠潋滟，稍稍抬眸却是尽显凌厉，令人不敢直视。
“席大哥……”毛雨宁抹了一把额头的汗水，把人往里边请。
公寓是毛雨宁毕业时，签约公司后租的房子，一房一厅一浴一厨，以她当时的经济能力，已经不便宜了。
房子不算宽敞，却打扫得很干净，空气中散发着淡淡的百合花香。
席严在毛绒绒的沙发坐下，承重力自然的下降，令人忍不住担心下一秒就会塌陷下来。
只是他本人还算淡定，身子斜侧，手肘撑着沙发椅背，懒洋洋的眸光，不动声色的打量着屋内的陈设。
一张餐桌，两张椅子，餐桌上放了一只花瓶，花瓶里的百合花正开，清晰可见上面沾染的水滴，芳香四溢。
距离餐桌几步之遥的位置，放了一套简易沙发，就是他坐的位置，沙发对面是一个小冰箱，左拐进去应该就是厨房。
毛雨宁在冰箱找不到合适的饮料，只能去厨房烧水，找出了茶叶罐，匆匆忙忙泡了一杯茶才出来。
比起席严泡的功夫茶，她用大水杯泡的普通单丛自然没法比。
席严脸上却不见丝毫异色，喝了不少。
毛雨宁看向桌子上的饭盒，不等她问，席严已经解释出声:“给你带的早餐。”
毛雨宁:“……”
保镖都这样？
她还是头回享受到这种待遇，竟觉得还不错……
毛雨宁本想晨练后，冲了澡再随便煎个鸡蛋配面包牛奶吃，此时看着诱人的饭盒，禁不住在餐桌坐下，伸手揭开了透明袋子，打开里头的饭盒。
饭盒有几层，铺满精细小巧的茶楼点心，一份鸡汤五色虾饺，一份金莎海虾红米肠，一份百合酱蒸凤爪，还有一盒炸油条。
毛雨宁去厨房拿了两份碗筷，让席严坐过来。
席严却是赖在沙发不动，冷淡的声音:“我已经吃过了。”
“这些我一个人吃？”毛雨宁有些难以置信，他是不是对女艺人的胃有什么误解。
席严忽然坐直了身子，手肘还是撑着沙发椅背，一双星眸盯着她瞧，随性的口气染着一丝严肃道:“一味的节食未必能减肥。”
“是吗？”毛雨宁一脸怀疑。
“身体营养均衡才有好气色，至于脂肪，完全是可以通过运动代谢掉的。”席严一本正经道。
毛雨宁有些动摇了，清澈的眼眸满含求知欲道:“什么运动？还是只是多运动？”
“你先吃早餐，别让菜凉了，等会儿告诉你。”席严目光温和道。
毛雨宁小心翼翼的夹起一只大虾饺，整颗塞进嘴里，唇齿咬破的一瞬，满口鸡汤和虾仁的鲜气碰撞，露出一脸满足的神色。
要是以往她最多吃一颗虾饺，和一块红米肠，大概是席严的怂恿，等她放下筷子时，除了油条未动，其它都吃完了。
从前她吃完这些东西，都会有很强烈的罪恶感，恨不得进厕所抠喉咙，把东西吐出来，今天却有被美食治愈的幸福感。
把三个盒子洗干净后，毛雨宁快速的冲澡换衣服，出来的时候，将近十点了。
电影节在十天后，主办方和王姐联系时，时间仓促，公司原本不太想接，后来还是毛雨宁想要借机还人情，才让公司接的。
张导的电影试镜在下个星期，电视剧本合同已经签了女三的合约，因为剧组在筹备阶段，开机时间还未确定下来。
至于电影节的表演节目，也需要等审批下来，确定了节目，再去公司排练，可以说她这几天都算比较清闲。
不过席严既然过来了，当然没有让他白跑一趟的道理，她决定全副武装，带他去逛商场。
十多分钟后，席严看着改了眉毛，画了烟熏妆，又戴了口罩的毛雨宁，一阵沉默。
毛雨宁却很兴奋，拿着包包带他出门。
“你开车过来吗？没有我们打车过去……”毛雨宁拿出手机就要打车。
席严迈着腿，缓步走在她身旁，及时出声:“我有开车。”
毛雨宁哦了一声，收回手机，跟在他身后进了电梯，直接到了负一楼车库。
在看到席严走到一辆二十多万的别克车面前时，毛雨宁丝毫不意外。
她就说那辆宾利豪车不可能是他的。
席严自然的帮她打开后车门，毛雨宁却睁着烟熏大眼，眼巴巴的看着他:“我能坐副座吗？”
席严嗯了一声，绕过车头，给她开了副座的车门。
毛雨宁瞬间眉开眼笑。
席严的车技很稳，心性更稳，市中心的路很塞，常常有人长按喇叭，他连眉头都未曾皱一下。
毛雨宁拿出手机查攻略，不时瞧上他一眼，光是一个侧颜，都令人惊叹。
车子停入车库后，两个人乘着电梯上去，他们来的是海都市最大的商场，也是各大国际品牌店的聚合地。
进了品牌区后，毛雨宁带着席严径直进了一家男装店，美名其曰，需要帮他选几套，适合陪她去电影节穿的衣服。
别人穿衣服可能是衣服挑人，不是胖了就是瘦了，到了席严这里，完全是人挑衣服，一些大牌穿在他身上，压根压不住那一身气场。
试穿了所有系列的西服后，竟然只剩下两套适合。
 
 
第184章:冤家路窄
 
导购笑得有些担心:“这两套的价格都有些高，因为它们都配了限量版名表和真丝领带。”
导购对着他们比了一个数目，显然不认为普通人能买得起。
毛雨宁听到配了限量版名表和领带，并没有着急问具体价格，而是让她们把名表和领带拿出来给席严佩戴上。
席严一直很配合，换了衣服，戴上手表，只是在打领带时，导购要帮忙被他避开了。
那一瞬的压迫感，周遭的其他人都能感受到，其她导购都是一脸胆颤心惊的捂着胸口，被躲开的导购，更是涨红了脸颊，脚步虚浮快站不稳。
毛雨宁也是愣了一下，看到席严侧着身子，手法利落的打了领带。
这家店是大奢店，装饰简约透着一丝奢华大气，玻璃壁纸上挂了各种国际超模的摆拍，他们或手插裤兜，或轻甩西服，回眸故作凌厉的眼神，平时看着高大威武，霸气侧漏，极致尊贵，今日竟都被一个男人抢了风头。
不需要任何摆拍，不需要任何定点pose，他只是稍稍抬眸，那张冷硬到极致的容貌，足以妙杀公认五官立体深邃的老外。
冷白的肌肤带着霜色，星眸淡漠，红唇翘起时，又有一丝倾城魅惑的女相，似乎只需要他再压一下唇，就能勾人心魄，祸国殃民。
毛雨宁:“！”
他要是愿意混演艺圈，凭着这张脸都能混得风生水起啊。
在席严换衣服的功夫，毛雨宁跟着导购去了前台，知道具体数额后，她连眼睛都不眨一下，拿出手机从黑卡往银行卡转了钱，再让她们拿着普通银行卡刷付。
席严把衣服换出来后，毛雨宁已经把单买了。
走出店门口时，毛雨宁还悄悄靠近解释道:“席大哥你不用有心理负担，这两套衣服，完全是为了排面……”
绝不是她克制不住冲动！
花钱太爽了！！
又给席严买了一双高定皮鞋后，毛雨宁一头钻进了女装店，席严陪着她把商场逛了一大圈，脸上没有丝毫的不耐，偶尔还会帮她选上几套衣服。
买买买的感觉太爽了，等毛雨宁清醒过来时，两人手里都提满了袋子。
眨眼到了午饭时间，商场有餐厅，毛雨宁随便挑了一家进去。
进来才发现，这是一家西餐厅，高档得不行，四周不少用餐的人，氛围却很安静。
他们两提着这么多东西进来，瞬间引起了其他人的注意力。
毛雨宁对自己的妆容（易容）很有自信，刚才逛了这么久，也没有谁认出她，何况是距离不近的用餐环境。
两人在应侍的安排下，在一张餐桌坐下，毛雨宁捧着一本大大的菜单点菜。
不远处的餐桌，其他人注意到李文彬频频朝一个位置张望打量，有人忍不住询问出声。
“文彬哥是遇到了熟人？需要过去把都人请过来一起用餐？”周望见李文彬一直盯着那张桌子瞧，忍不住出道。
“嗯……你们别动，我过去打一下招呼。”李文彬心不在焉留了一句话，匆匆起身往那边去。
周望和其他人面面相觑，不知道平时一向淡定从容的李文彬，为何会有这种反应。
“周哥，家里约上那个大人物了？”身旁的人想起什么，低声凑了上来。
“没有，我听我爸说，连李市都见不上。”提起这个，周望的语气都轻了些，看到李文彬弯着腰上前打招呼，心里忽然有了一丝奇妙的感觉。
在周望准备起身过去时，李文彬已经走了回来。
周望来不及问，李文彬就招呼了服务员买单。
其他人一脸懵逼，他们刚点了菜，都还没有吃呢。
服务员拿着账单过来的时候，李文彬让她把席严那张桌子的账单一起买了，特地叮嘱不要引起他们的注意力。
周望和另外几个人面面相觑，瞧着他谨慎的态度，谁也不敢乱问。
李文彬买单签了字后，一脸雀跃，连饭都不吃了，借口上厕所，拿着手机去了餐厅外头，给李家明打了电话。
李家明托了这么多关系，才堵了席严一回，结果连人家面都见不到，他今天不但见到了人，还帮人家结了账单，虽然这不能算什么人情，也算在席严面前刷了存在感。
李市询问了他的地址后，挂了电话。
李文彬看着挂断的电话，愣了一下，他爸这是准备亲自过来？
他其实也不清楚席严到底是什么身份，也是从他爸那里知道，他们李家的背景，他爸现在坐的位置，已经是极限了。
就算在任不犯大错误，往上升调，都是明升暗降毫无实权的职位了，李市还年轻，自然不甘心，席严的出现，极有可能是情况的逆转，前提是他们能打得通这道关系。
毛雨宁点了两份普罗旺斯仰望星空的主餐，又点了两份甜点和饮品，服务员刚离开，就有一个男人小心翼翼的靠近。
倘若不是他全程没看自己，毛雨宁都怀疑自己被认出来了。
“席长……”李文彬试探性的喊了一声。
席严侧脸转过头后，李文彬瞬间正了声音:“席长真的是您，您好，我是李文彬，家父李家明……”
他以往和别人打招呼都会说，我父亲是海都市市长。
李文彬却不敢在席严面前说这种话，毕竟在普通人眼里顶了天的职位，在上头那些人面前，也不过是地方官。
李文彬说了半天，席严并没有打断，直到他停下，尴尬的自我圆场:“既然您吃饭，我就先不打扰您了。”
席严全程没有吱一声。
他来海都市是为了整顿家族企业，没空理会这些野心勃勃，利欲熏心，想乘车搭便的人。
毛雨宁听到这声‘席长’，脸色有些怪异，这是不知道席严退役了？
期间毛雨宁去了一趟洗手间，转角的功夫，撞上了一个人。
今天逛商场，毛雨宁特地换了一双平底鞋，在对方冲撞而来的瞬间，及时闪开了。
周凝出门聚餐，穿了一双恨天高，身子快摔倒的瞬间，用力拽住毛雨宁的手臂。
 
 
第185章:完了
 
被她一拽，毛雨宁刚站稳的身子，瞬间失重往一旁倒去，脚跟不稳，整个后背朝后摔去，疼她闷哼出声。
周凝拽着毛雨宁的手臂，跟着她一同倒了一下去，毛雨宁是背着地，她是一对膝盖‘砰’的一声，摔跪在地。
“啊！”大小姐何时受过这种痛，当即整个洗手间外间都是她鬼哭狼嚎的惨叫声。
“凝凝……”周凝的同伴追了出来，见此情景，瞬间大惊失色，连忙把电话打给了李文彬。
李文彬不敢随意走开，让周望和几个朋友过来了。
毛雨宁痛得直抽气，撑着地起身，周凝的朋友以为她要跑，忙手指头指着她，含着厉色道:“在事情没解决之前，你不能走。”
毛雨宁无语望天，想也不想的怼了回去:“她撞我，拽着我摔了一跤，你们准备怎么解决？”
苏眀虞冷笑出声:“到底是谁撞了谁，去一趟派出所不就知道？”
这是威胁她？
不等毛雨宁开口，门口匆匆进来几个男人，见到跪坐着的周凝，连忙上前准备把人扶起来。
“啊！别碰我！”周凝却像受了什么刺激，跪在地上不起身，捂着脑袋大喊大叫，脸上全是委屈的泪水。
周望一时头大如牛，好在今天出门聚餐，特地穿了正装，连忙伸手把身上的西服外套脱下来，裹住了周凝腰以下的位置。
周凝却根本不领情，一把甩开了衣服，大嚷道:“我说别碰我，痛……”
她手扶着膝盖，痛哭流涕。
周望头疼欲裂，却还要和几个朋友解释:“我姐皮肤娇贵，从小就怕疼，我打电话让医生过来。”
苏明虞连连点头:“我已经报警了，我爸会亲自过来。”
周围的人见这一群人气度不凡，一看就不是普通人，再听到苏明虞的话，都是一副大祸临头的眼神看着毛雨宁。
苏宝国来得很快，知道周凝受伤，当即连多问一句都没有，就让人把毛雨宁带回去。
王姐接到毛雨宁的电话时，还在公司，毛雨宁只是告诉她，自己出了一点状况，一旦网上出现不实报道，暂时不用理会，等她出来。
王姐听到毛雨宁可能会进局子，那里还坐得住，问了地址后，连车子都没开，扫了一辆电动车狂奔而来。
她几乎是和局子的人一同过来的。
知道这件事是因周凝而起，闹得这么大时，就知道完了。
毛雨宁和王姐来不及说上一句话，就被圈在了中间，从商场离开上了警车。
毛雨宁化了大浓妆，一时半会没人认出她是谁，可这种事藏不住，进了局子都得全盘托出。
王姐心急如焚，连忙翻出上次王总留的号码。
和王总约了地方等他后，王姐又追了上去，询问他们是哪个分局。
距离毛雨宁离开座位，已经十几分钟，服务员陆陆续续上了食物，席严不急着用餐，耐心极好的等人。
李家明带着几个同僚过来，在门口隔着玻璃就把人认出来了。
席严看着面前忽然出现的一群人，深呼吸一口气，有些无奈的看向对面空空如也的位置。
今天要不是毛雨宁一时兴起，他该不会这么……招摇过市。
等的时间确实有些久了，席严拿出手机给毛雨宁拨了号码，听到关机时，眉头一瞬拧起。
他起身，李家明一行人连忙退到一旁，见他出门，呼啦啦跟了上去。
席严过去寻人时，洗手间已经恢复秩序。
席严询问了驻足在不原处的保洁人员，保洁人员也不清楚发生了什么，只知道局里的人过来了。
席严转身时，旁边站着的几个女孩喊住了他。
“听说是一个女的把另一个女的撞倒了，伤了膝盖，被撞的那个女生挺漂亮，听说是周家千金，连局长都亲自过来了。”其中一个女孩口齿流利道。
“你是找……那个撞人的女人？”另一个女孩，一双大眼紧紧盯着他。
“嗯。”
“唉，那你还是别去了，刚刚局里的人把她带走时，我就在旁边，听那些人说了，撞了周大小姐不是小事，可能要定罪呢，那周大小姐都走不动路，是被人抬着走的。”女孩嘘唏开口。
席严:“……”
李家明和李文彬父子，带了秘书和同事，跟在席严身后，在这些女孩开口时，就一直朝她们眨眼，瞪眼，沉下脸色，想要暗示她们别乱说话。
只是这些女孩也就二十出头，手里捧着一杯奶茶，都盯着席严那张脸看，别说分一个眼神，连眼角都没有分他们一点。
在听到席严的朋友，因为撞了周凝，被带走时，纷纷脸色惊变。
李文彬掏出手机给苏明虞去了电话。
电话接通后，李文彬着急道:“你们暂时别动，我和我爸马上就过来。”
他们这些人在人前说话，都习惯说一半留一半。
苏明虞看着挂断的电话，推开了局长办公室的门:“爸，文彬哥和李叔叔过来了。”
苏宝国皱眉道:“谁通知了他们？”
苏明虞:“今天我们几个约聚餐，大家就一起去吃饭了，文彬哥也在了，至于李叔，应该是文彬哥让他过来的。”
周家在海都市的地位，确实非同一般家族，李家会这么重视也正常。
“让人过去审，务必在李市他们过来之前，拿到有效证据。”苏宝国让人进来后，直接吩咐了下去。
苏明虞知道她爸是想在李市之前，卖周家一个人情，便没有再提醒李文彬说的那句‘暂时别动’。
王总的公司就在附近，他来得很快。
王姐上了车后，就把事情大概说了一遍。
她们都说是毛雨宁把人撞了，周凝的膝盖跪地摔伤，好几个私人医生过来诊治，局子那边是局长带人过来，把毛雨宁带走了。
王总用脚趾头想都知道是怎么回事，周凝自小娇惯，小时候摔了一跤，都要尖叫上半个小时，一屋子保姆都出来道歉，下跪，全家人轮流哄上一遍，才会消停。
王总当时在周家做客，亲眼所见，恨不得上前教训一顿。
 
 
第186章:消失或者坐牢？
 
结果周家人却哭哭啼啼的和他哭诉，这个女儿有多可怜，患了严重的心理疾病，才会这样，他们也是心疼，才这么顺着她。
王总当时捂着心肝，很想给他们介绍医生，他们全家都该做个脑检查。
“你说的局长，应该是苏局长……”王总头疼的摁着眉心，已经想到了最差的结果，却还是安抚道:“实在不行，就让毛毛最近暂避风头……”
暂避风头？
风头正盛的时候忽然消失，这让外界怎么猜想毛雨宁？
王姐想也不想的摇头。
王总:“这可能是最好的结果，再坏一点的结果，可能是苏局那边会让人进行官方通报，毛雨宁会成为污点艺人。”
污点艺人，那演艺圈这条路就算到头了。
王姐一时心如死灰，却还是拿起手机，联系了公司的公关团队，做好应对准备。
王总叹气道:“我和你一起过去吧，看周家能不能给我几分薄面，让毛雨宁消失一段时间，不要把事情闹得太难看。”
周家有钱，不存在赔偿的问题，极有可能会大惩小戒，给毛雨宁安罪名，让她在里头蹲个一年半载。
王姐怎么会听不出，王总的口气，显然希望不大。
毛雨宁包包被拿走了，犹如重刑犯人被扣在铁凳上。
她还是头回坐这里，受到这种待遇，屈辱，愤怒……各种情绪涌上心头，最后竟神奇的平复下来。
对面坐了三个警员，一个执笔做记录，另外两个一脸严肃的盯着她，开始盘问问题。
“姓名。”
毛雨宁:“……毛雨宁。”
“什么？”他们觉得这个名字有些耳熟，不由提高了声音。
毛雨宁:“毛雨宁。”
再三确定真的是顶流女星毛雨宁，而不是同名后，他们看着一脸大浓妆的毛雨宁，示意其他人端一盆水进来给她洗脸。
他们需要拍照，量身高，测体重……
毛雨宁很配合，在洗脸的时候，大概是太过好奇，警员见她行动不便，上前把她的手铐打开了，有女警员还给她拿了湿纸巾。
“谢谢。”毛雨宁伸手接过湿巾，擦掉了脸上的妆容。
再次回到位置坐下，毛雨宁说了当时的情况，她是正常行走的速度，周凝大概是高跟鞋滑了，身体失去平衡朝她撞来，她本能往后退，周凝又顺势扯住了她的手臂，两个人一起往地上摔去，她是后背着地，周凝是双膝着地。
其他人听着她思路清晰的话，一时面面相觑，就在刚才，他们心底还有些幸灾乐祸，觉得这个女人撞了谁不好，这么倒霉撞了周家小姐。
现在看着眼前的女孩，她脸上的妆容已经洗干净，水盈盈的一双大眼睛，楚楚动人，脸上神色自若的平静，可能连自己都不知道，这张脸有多招人。
做笔录的警员放下笔，看向审问的警员，那眼神仿若在说:就这？
怎么拿到苏局要的有效证据。
“咳咳，周小姐那边说是你撞的人？”审问的警员不忍心，却还是这么问了。
“律法是公正的，你们不能只听周凝的一面之词，我们两个人都有表述的权利，可眼见为实的证据，更重要不是吗？”毛雨宁的语气平缓，眉眼如画，脸上却是任何人都难以撼动的坚毅。
“眼见为实，现在就是你什么事都没有，倒是人家周小姐膝盖都肿了。”站着的另一个人忍不住出声。
他眼底闪着鄙夷，其他人会受毛雨宁这张皮囊的蛊惑，他可不会。
“哦，她膝盖肿了，这就算证据了？”毛雨宁看向他，脸色平静的扯唇:“你们平时都是这么办案吗？”
“你……”他正想呵斥，让她端正态度。
听到她平静道:“洗手间内外间都没有监控，可洗手间的地板光滑度可以做考证。
我们两一个穿了高跟鞋，一个穿了平底鞋，是谁的鞋子更容易出状况？
倘若当时如果是我撞了她，身体受力，她应该是往后摔，背着地摔倒，亦或者侧摔，怎么也不可能是双膝着地，而我该是身子往前倾，膝盖着地，现在是两个人反过来。
还有，就算两个人同时用力撞上，碰撞下也会让两人弹开往后摔，她又怎么会双膝跪地摔倒？
这些难道不是眼见为实的证据吗？”
审讯室开了摄像机，整个屋里很安静，几个警员从事工作这么多年，还是头回哑口无言。
毛雨宁手指关节敲了敲硬邦邦的椅子，接着开口:“我知道周家不简单，你们的态度才会这么偏颇，其他人或许会就此认罪妥协，可我不会。”
“毛雨宁……”站着的男人有些恼羞成怒的吼道:“你这是什么态度？”
毛雨宁看向他:“你们怎么办事，我就是什么态度。”
“行，你不想说实话，那就在这里待着，直到愿意说为之。”男人语气暗含威胁道。
照着他们的引导说话，就是实话？
毛雨宁呵的笑了，语气冷厉:“你们不怕进去，尽管扣。”
“你这是什么意思？”男人又怒又觉得可笑至极。
工作这么多年，他还是头回在审讯室，见到有犯罪嫌疑人，扬言把他送进去的话，真是天大的笑话。
毛雨宁挽唇却是毫无笑意道:“我是基地高级成员，Z国重点保护人员，你们警员办案，配合报案人员作假证，不顾我的意愿，强行让我篡该证词，妄想给我定罪，你们想过后果吗？”
匆忙慌乱的脚步声远去，审讯室彻底安静下来，只有毛雨宁和一个女警员。
女警员已经不做笔录了，满脸忐忑不安。
苏明虞和几个朋友，都在苏宝国的办公室，周凝在隔壁休息室诊治膝盖，不时传来刺耳的尖叫声。
“滚……痛死了，都给我滚……”周凝挥开了凑近准备处理伤口的医生，踢着腿大喊大叫。
周望在商场的时候，就打了电话回家里，周家人在赶过来的路上。
周望自认一个人搞不定周凝。
周凝哭喊了一会儿，见屋里没人哄她，她从床上下地，推开了休息室的门，在廊道大喊大叫。
 
 
第187章:哎呦喂
 
苏宝国和苏明虞几个人连忙出来，把她扶进办公室。
周凝面对苏局虽然没在大喊大叫，却是默默垂泪，令人一阵头大。
两个警员进来时，看到这个情景都愣了一下。
“苏局……”他们征询的目光，不知道能不能当着这么多人的面说这件事。
“说吧。”苏宝国点头。
“局长，我们周小姐撞的人……撞了周小姐的人，我们已经盘问过了，她是一位女艺人，在娱乐圈名气很大。”来人快速的开口。
“名字。”苏宝国兴趣缺缺的开口，在大皮椅坐下。
“毛雨宁。”他回道。
“……”
“毛……毛什么？”苏明虞身后一个矮个子男生难以置信道。
“毛雨宁。”他又重复了一遍。
“不是……会不会搞错了，是不是重名啊，毛雨宁好漂亮的，不可能，绝不可能是她，是她我一眼就认出来了。”矮个子男生连连否决。
周凝本就心头火还未完全宣泄，听到毛雨宁的名字，大喊道:“我要她坐牢！”
“……”
场面又一度混乱，两个警员只好走到办公桌前，把笔录给苏局看。
苏局却推开了：“把人送走。”
“送……送去那里？”警员以为自己听错了。
苏局冷冷吐出两个字：“仓管！”
看守所。
犯人刑事拘留，通常都是在派出所这边临时监禁，一旦送到了看守所，可就没有那么容易出来，需要通过层层程序，连审理判案都需要等待一到三个月的时间。
警员很想把笔录拍在苏局脑门上，连声音都拔高了：“不行啊苏局，这可要出大事啊。”
苏局吓一跳，差点从皮椅摔下来，意识到自己差点出丑，恼怒的瞪着面前的人。
还不等他破口大骂，另一个人连忙开口：“苏局，毛雨宁我们动不了，至少在没有证据，证明她有罪的情况下，绝对不能动。”
“你们是担心她出去乱说话？把她的公众账号直接封了，不就完了吗？”苏宝国脸色不虞道。
周凝跟着开口：“你们放心，在今天过后，她再也不会有机会出现在公众视野。”
警员啪的一声，手里的笔录拍在桌子上:“她不是我们能动的人！”
苏宝国当他是胡闹，却还是拿起那张往他面前塞了几次的笔录。
在看到J区领导的名字，身子瞬间一软，往椅子瘫了下去。
“怎么了？”苏明虞上前要看那张笔录。
苏宝国却更快一步的攥紧那张纸，连忙站起来，一边朝门外走，一边朝两个警员开口：“快快，快把人放了，今天的事绝对不能传出去，还有……都给毛小姐道歉，这是误会，这是误会。”
苏明虞拽住了落后一步的警员，她经常出入苏局的办公室，局里的人都认识她。
“苏小姐……”警员有些心急如焚，回头看向苏明虞的脸色不耐。
“毛雨宁是背后有人？”苏明虞皱眉问道，脸上闪着鄙夷，女明星凭借姿色，攀附男人上位是常有的事。
毛雨宁背后有靠山？
似乎没有，又似乎不止是靠山……
警员知道不能透露，却还是忍不住泄露了一句：“她的靠山是整个Z国。”
Z国重点保护人员，可不是如此。
说完这句话，他匆匆离开。
苏明虞脸色一愣，其他人也是一脸听不懂。
周凝已经是满身戾气，作为周家千娇万宠的唯一掌上明珠，她从来不需要掩藏自己的情绪，所有人都会顺着她。
周望刚才出去接周家人了。
周凝没有再大喊大叫，只是蹲在长椅上，指甲用力的扣着椅子，一下又一下，指甲盖鲜血淋漓。
苏明虞他们发现时，连忙伸手把人摁住，让人打电话让周望快回来。
周天成从车上下来，看到等在门口的周望，气不打一处来：“怎么在这个时候闹出这种事，你哥出差今天就回来了，让他知道这事……”
“行了行了，女儿都受伤了，你还在这里胡乱责怪。”周母拿着纸巾，擦了擦眼角的泪水，拉着周望道：“你怎么能落下你姐姐一个人出来，人在哪儿，快带我们进去，我的宝贝女儿肯定疼死了……呜呜……”
周望心底崩溃，只能认命的走在前头，却在转身看到一辆车子停在面前。
周天成夫妇也愣了一下，觉得车子有些熟悉，看到李家明从车上下来，大喜过望。
“李市是你啊，今天小女的事真是麻烦你了……”周天成上前就要和李家明握手。
李家明却并没有伸出手，双手抻了抻身上的衣服，看向身后的李文彬。
李文彬很聪明的挡在李家明面前，隔开了周天成的距离。
周天成脸上的笑容僵住了。
周母和周望相觑了彼此一眼，眼底闪过狐疑。
李家明和李文彬父子的态度，过分的疏离，弄得他们周家像舔着脸贴上去一样。
当然，海都市绝大数商人都是这么做，可他们周家不一样。
周天成脸色讪讪，放下伸出的手臂，往后退了两步，正想拿出手机给大儿子打过去时，看到李家明弯腰驼背的走向车子另一边，亲自打开了车门。
周家人又是一愣，李家明的身份地位，在海都市可不需要对任何人这个态度。
周天成让周望给周律打电话，他收了手里的手机，往那边走去。
席严到海都市的事，海都市不少人都收到了消息，但凡有点门路的人，都拿到了那张照片。
那是一个极其年轻的男子，一身绿色军装，头戴军帽，目光凌厉目视前方，身上佩戴的军功勋章，可能是他们一辈子都触碰不到的高度，何况他的背景……
周律出公差，席严的事一直都是周天成在奔波，当那张脸出现在眼前时，他还以为看花了眼，穷尽心思见不到的人，竟然在这儿见上了。
周天成恍然大悟，他说李家明今天怎么这副德行，原来是攀上了席严，担心他截胡啊。
周天成连忙挤上前，朝席严热情的伸出手:“哎呦喂，这是席长？”
 
 
第188章:搞事
 
李家明见席严面无表情，自作主张的挡在他面前，低声提醒道：“席长现在有事要处理，你们还是赶紧进去，让周家小女出来回话。”
周天成被挡开了手，心里头正不高兴，听到李家明的话，还有些转不过弯来。
他回头看向周望，拧眉道：“你姐是不是又惹事了？”
两个人是双胞胎，周凝早出生几分钟，占了姐姐的名头，其实周望更像一个哥哥，每次都在替她收拾烂摊子。
“没……没有吧。”周望脸色逐渐严肃道：“今天是她被人撞了，膝盖都肿了。”
周天成是何等精明的人，事情肯定没有这么简单，有些着急道:“肯定是她以往得罪了人，还不快进去把她叫出来。”
“唉，我说老周你怎么不分青红皂白的发脾气，女儿今天受了委屈，你就不能和女儿好好说话吗？”周母不赞同的埋怨出声，让周望带他们过去看周凝。
苏宝国带着人过去审讯室，见到毛雨宁那张脸，先是愣了一下，让人把她的手铐打开后，才上前解释:“毛小姐，这一切都是误会，现在查明了真相，我们一定会秉公执法。”
苏宝国擦了额头的冷汗，心里庆幸他们还没有酿出大祸。
毛雨宁拿回自己的包和口罩，跟着苏局出了审讯室。
苏宝国正想派人先送毛雨宁回去，周家这边由他去解释。
途中却听到李市带了一个大人物过来，让他立即把毛雨宁带去他的办公室。
“苏局，会不会是J区那边的人？”他身旁的警员一副大祸临头的表情。
苏宝国又开始频频擦着头上的冷汗，转头对毛雨宁愈发的客气，解释道:“毛小姐……”
毛雨宁听得见他们的嘀咕声，听到J区来人，隐约猜到可能是席严。
进了办公室，见到那道身影，果然。
席严一直不曾对李家明他们开口说过一句话，即便同乘一辆车过来。
他愈是沉默，李家明一行人愈是不安。
周凝见到进来的毛雨宁，仿若踩到尾巴的猫，忽然炸了起来，指着她嚷声尖叫：“我要她坐牢，我要她坐牢。”
周天成连忙把人摁住，气急败坏道：“你瞎嚷嚷什么，她撞了你，让她给你赔礼道歉就行了。”
“不，我就要她坐牢。”周凝满身戾气的瞪着毛雨宁。
毛雨宁脸上已经洗干净，露出那张令人不敢直视的绝顶容貌，周凝恨不得冲上去把那张脸划了。
“那个……毛小姐是吧，我觉得你还是给我们家周凝道个歉吧。”周母挎着名牌包包走出来，语气客气，脸上却有些居高临下的怨气道：“我们家凝凝从小就比寻常人怕疼，现在两只膝盖都肿成了猪肘子，让你道个歉不过分吧？”
这是真的一点都不过分了，要不是今天有其他人在场，周家不宜大动作，可就不是道个歉这么简单。
不用毛雨宁出声，苏宝国身后的警员站了出来，道：“周太太，经过我们查明，是周小姐高跟鞋滑了，撞到了毛小姐。”
“什么？”周母一脸可笑的出声：“都把我们家凝凝撞成这样，还说我们凝凝撞了人，你们到底会不会办案？”
警员以往多少会有忌惮周家，可他心里很清楚，今天的事处理不好，他们三个进审讯室的人和苏局都会遭殃。
“周小姐是往前冲，双膝着地，毛雨宁被撞倒地，才会后背着地，毛小姐手臂还有周小姐留下的指甲印，是周小姐当时摔倒，扯毛小姐留下的印子……种种迹象表明，是商场洗手间的地板太滑，周小姐穿着十厘米的高跟鞋，鞋底打滑撞上了毛小姐。”他拿出重新做的笔录，条理清晰的开口。
周母拧眉看向苏明虞:“明虞，当时你和凝凝在一起，你看到了什么？”
苏宝国见席严在场，不敢随意出声提醒，只是用眼神疯狂暗示苏明虞。
苏明虞是个聪明人，以往肯定秒懂了苏宝国的暗示，可今天明显不一样。
苏明虞见到李家明父子带着席严出现的时候，就失了魂魄。
苏宝国带着人进来的时候，席严的目光紧锁着毛雨宁，见她安然无事，沉郁的目光一瞬犹如乌云遮月散开。
她大概猜到毛雨宁攀上那个男人就是他了。
让苏宝国忌惮，让李家明父子鞍前马后，那是什么身份？
竟还长了这么出众的一张脸……
毛雨宁一个出来卖的戏子也配？
“我……当时看到，毛雨宁走得很急，撞到了凝凝，凝凝受了惊吓，拽着毛雨宁的手臂，两个人才摔倒的。”她一副乖巧的样子，最后还朝警员道：“这种情况下，凝凝站不住，跪摔在地也很正常吧。”
这是推翻了毛雨宁的供词。
警员看了苏宝国一眼，不出声了。
苏宝国没想到苏明虞竟然这么不懂事，这件事不是什么大案件，不管是谁撞了谁，握手言和是最明智的解决方式，周家再有背景，如何大得过J区？
“唉，不管是谁撞了谁，毛小姐和周凝都有责任……”苏宝国试图打圆场。
“你方才说的证词，确定是亲眼所见？”毛雨宁忽然出声。
苏明虞知道毛雨宁攀附上席严才会这么硬气，她一脸不屑道:“我当时和周凝在一起。”
“好，我问你，我和周凝是在哪个位置撞上的？”毛雨宁问道。
“转角的位置。”苏明虞想也不想的作答。
“当时你在里面还是外面？”毛雨宁又问道。
“里面。”苏明虞答道。
“我当时还未进洗手间，在转角的位置被撞上，你在里面，是怎么看见我把人撞到的？”毛雨宁又问道。
“你当时已经快到里头了，我能看到你……”苏明虞试图狡辩。
“可我和周凝摔倒的地方，分明是外面，并未进到洗手间里头。”毛雨宁扭头看向周望，和他的另外几个朋友：“你们当时进去，也是在外头，并未进入到洗手间里头。”
矮个子男人连连点头:“我们进去的时候，周凝就跪在女生洗手间外间。”
 
 
第189章:什么关系
 
周凝摔跪在地后，就没有再挪动过，一直在鬼哭狼嚎，现场这么多人都能看见。
苏明虞还想说什么，毛雨宁已经开口:“我和周凝确实是在转角的位置撞上，周凝从转角出来，我距离转角的位置还有两步距离，在她撞上来的时候，我及时往后退了几步，周凝却根本站不稳，身子踉跄几步，又拽了住了我的手臂，我们两个才一起摔倒的，准确的说，我们是在转角的位置差点撞上，真正摔倒的地方，却距离转角的位置有几步的距离。”
“苏小姐既然在洗手间内间，又怎么能看到外间的情况？”毛雨宁盯着苏明虞出声。
苏明虞本就是撒谎，听了这些，脸上都是冷汗，吞吞吐吐，半天说不出一句话。
倒是周凝先沉不住气了，脸色阴沉道:“是我撞了你又怎么样，受伤的是我，又不是你。”
“你自己摔倒受了伤，撞到别人，还想找别人麻烦？”王姐进来后，听了事情的经过，再听到周凝的话，实在忍不住回了一句。
王姐知道她们这些小人物得罪不起周家，只是她满脑子都是王总说的那些话，毛雨宁很有可能被定罪坐牢。
她们这些平头老百姓怕事，什么事都可以忍，可现在是对方撞了人，还想给毛雨宁定罪坐牢，这算哪门子事。
“你……你少说两句。”王总把人拽住，满头大汗的想向周天成赔罪。
“周总……”王总还想替毛雨宁求情。
“周先生，周凝自己承认是她撞了人家毛小姐，是不是应该让周凝给毛小姐赔礼道歉？”苏宝国担心节外生枝，连忙朝周天成开口。
没人看见的地方，眼神朝周天成暗示。
周天成不是周母这种妇道人家，没一点眼力见，看到李家明带过来的席严，一直不曾出声，苏宝国又这么维护毛雨宁的态度，瞬间明白过来。
“混账，你自己撞了人，还有脸闹事，还不快给毛小姐道歉。”周天成拽住周凝的手，把她用力往前推，示意她给毛雨宁道歉。
给毛雨宁道歉？
周凝冷笑的看向席严：“是他对不对，就是因为他，你们才帮着毛雨宁作践我是不是？”
李家明一直漠然不动的脸色，听到这句话，眼皮狠狠一跳。
周天成见她竟然把矛头指向了席严，一瞬天昏地暗，平时那么沉得住气的人，“啪”的一声，一巴掌扫向了周凝。
“周伯伯……”苏明虞听到周凝竟然把这事挑明，心里头正爽，想把周凝拉开，怂恿她继续针对毛雨宁。
苏宝国眼睛又不瞎，那里看不出苏明虞的心思，回头呵斥道:“你给我住嘴！”
苏明虞从来对这个父亲言听计从，因为他是海都市的苏局，家里的权威，今天在见到苏宝国的上司李家明，也要毕恭毕敬那个男人时，她原本敬仰敬畏的心态已经变了。
“周伯伯，难道你们就没有想过，今天的事不是巧合吗？”苏明虞不理会苏宝国的怒目而视，转头对周天成开口。
“这是什么意思？”周天成皱眉道。
苏明虞脸色镇定道：“周凝一直想进娱乐圈拍戏，前几天电影大导张导曾口头答应过给她角色，后来张导见了毛雨宁后，就改口了。”
她说的很模糊，在场谁都听得懂。
毛雨宁还攀上了张导？
其他人对女明星的固有印象就是嫁豪门，嫁名导，就没有见过嫁重权的。
毛雨宁是知道不可能嫁给席严，就攀附上了张导？
众人心底纷纷猜测，周母看向毛雨宁的目光鄙夷，用鼻孔出气冷哼了一声：“小三货色。”
“不对不对，当时见面我也在场，不止是我，还有好几个女演员，至于周凝想拍戏的事，是我知道周家不同意，才和张导说了不合适，这不关毛雨宁的事。”王总看了苏明虞一眼，满脸都写着她在胡说八道的愤然神色。
“那……”苏明虞不甘心，还想拿这件事做文章。
苏宝国对她的隐忍已经到了极限，朝她吼道：“你给我闭嘴！”
“爸，我说的是实话，又没有乱说，她是怎么玩弄男人往上爬的，她自己最清楚。”苏明虞对苏宝国也来了脾气。
“我觉得你挺清楚，不如说来听听？”一直不曾出声的席严忽然开口道。
“席先生为何这么维护她，难道不是和她的关系吗？”苏明虞听到男人的声音，脸颊都在发烫，声音都下意识带了夹子。
她看向席严的目光，是个人都看得出来不简单。
席严却漠然不动的开口道：“的确有关系。”
毛雨宁：“……”
王姐：“……”
李家明和李文彬毫不意外的脸色。
苏宝国却有些胆颤心惊，席严是什么身份他不清楚，可能让李家明这样的态度，可见位置有多高。
毛雨宁在审讯室说的那些话，果然没有撒谎。
她的身份受J区保护。
苏明虞心底瞬间涌出了一丝尖锐的嫉妒，有些讥讽道：“就因为你们有关系，就算她背着你做了见不得人的事，你还是要维护她？”
席严抬起过分冷漠的眸光，字字凝冰道:“毛雨宁的身份受J区保护，我是J区退役军人，在她受Z国，J区保护期间，维护她是我的使命。”
“怎么，你这是在教我做事？还是对领导的指令有意见？”他说的轻描淡写，那双眼睛却是庄严冰冷。
苏宝国心底那根弦，砰的一声断了，把苏明虞拽到身后，朝席严赔礼道歉:“席长，这都是误会，小女不知道内情……”
见席严无动于衷，苏宝国又看向毛雨宁，连连赔礼道歉。
周天成在听到‘J区’两个字眼时，脑袋仿若被棍子从后脑勺敲了一下，沉闷的疼痛，令他整个人一阵眩晕，差点站不稳。
稳住心神后，连忙带着周望上前和毛雨宁赔礼道歉。
李家明和李文彬知道席严的个性，绝不会为了追捧毛雨宁，夸大其词毛雨宁的身份，毛雨宁受J区保护这件事极有可能是真的。
 
 
第190章:这点小事
 
如果是这样，周苏两家今天做的事，恐怕要倒大霉了。
虽然这事和他们李家没有关系，可他们都懂一个道理，一旦席严向海都市出手，那就不是周苏两家这么简单，大刀阔斧之下，他们李家又怎么可能独善其身？
“毛小姐，你好，我是李家明，今天的事，的确是周凝和苏明虞太过分，我也很气愤，你看能不能劝劝席长，大事化小，小事化了？”李家明上前客气的开口，语气都含着一丝恭敬。
“是啊是啊毛小姐，当我欠你一个大人情，你看能不能和席长说说，这事算了，你放心，回去我肯定好好教导明虞，把她送出国……”苏宝国语气诚恳急切道。
“爸！”苏明虞尖叫道。
“啪！你给我闭嘴！你是要害死我们苏家吗？”苏宝国回手给了她一巴掌，涨红了脸色怒吼出声。
“那个……老王，老王，你和毛小姐有交情，快帮我和她求求情……事后我肯定厚礼答谢，上次那个合同，今天就签，我马上让秘书把合同拿过来。”周天成走到王总身旁，低声下气道。
王总看着向来高高在上的周天成，竟然拉着他的手臂，拍着他的肩膀，低声下气的求他：“……”
王姐也被周望和几个朋友围住了，听他们说了一大通好话，抬眼看向正对面的王总，和他飘飘然的目光对上，那眼神仿若在说:不是暂时消失或坐牢吗？
席严去了商场取车，再送毛雨宁回去。
“今后遇到这种事，应该第一时间给我电话。”席严开口的话没有责备，很平静。
毛雨宁叹声道:“我能解决的事，不想拖累你。”
周家的权势地位，连王总都要忌惮三分，何况席严已经从J区退役……
席严沉默了一瞬，才道:“他们还没这本事。”
毛雨宁:“……”
席严缓声道:“这件事我会处理。”
毛雨宁其实也不知道这件事能怎么处理，她是基地高级成员，能让周苏两家不敢动她，却也无法撼动他们两家在海都市的地位。
到了公寓后，席严送她上去，才离开。
今天在听到周望打来的电话时，周律还把他呵斥了一顿，别什么事都来烦他。
却没想到，只是一个下午的时间，周氏集团的股票就跌停了，这还是最可怕的，最可怕的是他们公司接到了电话，不日就会有调查组入驻公司查账。
海都市那一批人都会卖周家面子，不会忽然搞这么大动作。
周律一个一个打电话问过去，得到的答复都是“上头的指示”，他们按章办事。
周律回了家里，周天成才和他说了席严的事。
他又把电话打给了李家明。
李家明倒没有对他们避而不见，只是说起了另一件事，苏宝国的调令，已经下来了。
通常这种调令需要通过层层部门，层层审批，下传和下达都有间隔，需要一定的周期。
除非苏宝国在任，发生了重大严重失职事故，才会忽然被夺权，可那也是暂时停职，再进入审查期……
可现在仅仅是一个下午的时间，苏宝国的调令就下来了。
周律内心惊涛骇浪，还不等他问调令具体内容，就听到李家明继续开口:“调令下来后，我特地打电话去问了，他们都不知道内情，只是说……后续还会查。”
所以，最严重的结果还不是调走，可能是进去，苏家这些年捞到的好处，都会被清算充公。
苏宝国是这个下场，作为始作俑者的周家呢？
“李叔叔，这次你一定要帮周家。”周律有瞬间的失语，差点呜咽出声。
“我帮不了你，席长的态度摆得很明白，我但凡敢偏一下，他会连我一起治。”李家明打听过他在军中的行事风格，用一句雷霆手段毫不夸张，这次总算见识到了。
“我给你提个醒吧，席长那里你不用再找了，也见不到人，如果能有办法让毛雨宁松口，不让事情再闹大，周家或许还有一点希望。”李家明说完，挂了电话。
周律整个人都有些浑浑噩噩，有些不相信周家在海都市屹立不倒多年，怎么会在一夕之间，犹如大厦将倾。
准确的说，只有一个下午的时间。
周律强打起精神后，让沈漫给岳父去电话，说明情况，询问能不能托岳父那边的人际关系，帮忙疏通一下关系，让调查组的人撤停。
沈漫慢条斯理轻嗯了一声，安抚道:“我爸最近都在陪那位出席公务，实在不行，让我爸向那位开口，虽然这点小事不该惊动他们……”
沈漫的父亲是那位的秘书长，地位远不是他们敢想，当初周律出国结交上沈家千金时，周天成就给周律下了死命令，无论任何原因，都要把人娶回来。
如今听到沈漫愿意为周家做到这个份上，一时大喜过望。
“我说呢，那姓毛什么东西呢，一个出来卖的戏子，也敢说受J区保护，真是臭不要脸，我看那位席长是狐狸迷了眼……”周母扯了扯身上的披肩，得意冷笑出声。
“妈……”周律瞥了周母一眼，语气严肃:“席长不是我们能议论的。”
周母哼哼唧唧不再出声，在一旁抱着周凝的肩膀，志得意满道:“凝凝，等这件事解决了，我就让那个小贱人过来给你跪下道歉。”
“我要她生不如死。”周凝半边脸都是肿的，脸色狰狞。
她从小到大就没有受过这种委屈。
“好好，来，把脸给妈妈擦一下药膏。”周母连连点头答应了，拿过佣人手里的药膏给周凝上药。
沈漫并没有避开其他人，拿出手机给沈父去了电话。
当着众人的面，她陈述了一遍事情，最后道：“这件事是周凝的错，撞了毛雨宁，可席长这通火发得未免太大了些？”
她就差直说席严为一个女明星出头，好大的官威。
“席严？他插手海都市了？”沈父惊讶道。
沈漫点头：“爸，你看看能不能替周家求求情，就当看在我们沈家的面子？”
 
 
第191章:握手言和
 
沈父答应了下来，席严的身份很高他知道，只是他去海都市，并非公务或其他保密任务，似乎是处理他父亲那边的家族企业。
他只需要和席严说清利弊，再让周家郑重的给他道个歉，给他一个台阶下，双方握手言和，周家因祸得福搭上席严这条线，也不是不可能。
众人长松了一口气，周律和周天成父子脸上都露出了轻快的笑意，却不想仅仅是几分钟后，沈父就回了电话过来。
沈漫露出笑意，朝他们点头示意，沈父回电话，事情应该解决了。
“爸……”沈漫慢悠悠的喊了一声。
“席严今天下午就往上打了报告，他做的事都拿了文件，这事就算是我顶头上峰都管不了，我想替周家求情也求不得，否则牵连了上峰大人，你爸我都吃不了兜着走。”沈父的语气难掩气愤。
沈漫下嫁，对沈家的助力不大，如今周家遇到困难，想让沈家出面无可厚非。
可今天的事太险，但凡他是行事鲁莽的性子，把电话打出去兴师问罪，今晚连夜被请去喝茶的可能就是他了，幸亏他办事向来谨慎，否则就撞上枪杆子了。
看着愤愤然挂掉的电话，沈漫脸色苍白，满头虚汗的看向周律父子三人：“席严的级别，我爸插不了手……”
周天成亲耳听着沈父说的那些话，终于知道李家明为什么对席严这个态度了。
周望年纪最小，此时却是最清醒那个人：“我觉得李市说的没错，席长这边我们是走不通路了，倒不如先取得毛雨宁的谅解，让她松口让席长收手。”
“凭什么要取得她的谅解？”周凝肿着脸怒问道。
“你给我闭嘴！”周律实在忍无可忍这个愚不自知的妹妹。
“周律！”周母脸色不赞同道。
“你也给我闭嘴！”周律扫向周母，满含冰冷的目光，掌心啪的一声拍在桌子上，另一只手指着她开口：“如果不是你把她宠成这副蠢样，会惹出今天这样的祸事？”
“今天这事凝凝那里做错了，她膝盖都肿了……”周母不满回怼道。
“周家就要完了，你竟然还在抱怨她的膝盖肿了？”周律呵的笑出声，却有一口气上不来的感觉。
“什么叫周家要完了，你这简直是危言耸听，我们周家在海都市多少年了，谁完了，我们周家都不可能完。”周母嘴皮子利索回道。
“妈，你能不能少说两句……”周望头疼劝道。
“让我少说两句，我说什么了？你们男人一个个，都被狐狸精那张脸迷惑了，这些话吓唬那些小年轻就算了，可吓唬不到我。”周母扯着披肩冷笑哼气道。
周律不想和周母这种蠢妇浪费口舌，把电话打给了王总，让他卖周家一个人情，帮他约见毛雨宁。
王总知道周家股票跌停的事，却不知道还有调查组要入驻周氏的事，往日和周家的合作不少，周律来求他，他不得不帮。
毛雨宁回到公寓，几个钟后，才接到王姐的电话。
“毛毛，你说席长官退役，他们都这么忌惮，没退役前，那得多高的位置？”王姐到现在还有些恍惚，从未想过海都市最有脸面的大人物，竟然也有会向她卑微求助的时候。
毛雨宁也没想到席严会说那句话:“毛雨宁的身份受J区保护，我是一名退役军人，在她受Z国，J区保护期间，维护她是我的使命。”
今天即便没有席严，她也能安然无恙出来，只是绝对不能让周苏两家这么认错，给她赔礼道歉。
席严这是打从心底维护她。
“对了，王总刚刚给我打电话了，说是周家大少爷，也是周氏总裁周律想约你见一面。”王姐想起正事开口道。
毛雨宁皱眉道:“想见我？”
王姐有些模糊道:“王总的口气，听着事情好像不小，他们可能是担心席长官不会善罢甘休。”
毛雨宁:“……”
王姐又道:“席长官虽然退役了，影响力肯定有，他们会担心也正常。”
毛雨宁知道周家想见她，有的是法子上门，托了王总的关系，明显是想打温情牌。
王姐把时间地点给了她后，才道:“今晚需要我陪你过去吗？”
毛雨宁摇头:“不用，你让司机过来接我就行了。”
小刘过来的时候，毛雨宁已经换了一套衣服，化了淡妆。
周律给的地址是一个高档会所，隐蔽性很高，她不需要带口罩。
到了地点后，小刘停了车子陪她上去，在包厢门口等候。
周律夫妇已经了解过毛雨宁的资料，家里开武术馆，不算大富大贵，只是平常人家。
她本人很有武术天赋，凭借才能保送b影，又在毕业不到半年时间，参加一档综艺爆红全球，成了全球当红女顶流。
其实在他们这些豪门权贵眼里，明星再有名气，也不过是卖笑的戏子。
这也是周家一直不允许，周凝进娱乐圈拍戏的原因，觉得丢人现眼。
毛雨宁大概是运气爆棚那种人，因为一档国防综艺节目，和J区领导扯上了关系，席严受了领导叮嘱照看毛雨宁，本人多少也有些私心吧。
至于苏宝国说的什么基地高级成员，受Z国J区重点保护，他们是一个字都不信的。
m国基地倘若真有这个实力，毛雨宁一个女明星也选不上。
至于那档节目所呈现的，也都是综艺效果罢了。
双方相互做了自我介绍后，在对面坐下。
周律把桌子上的合同推了过去，示意毛雨宁打开看看。
毛雨宁伸手拿起，翻开看了几页，合同上是周氏企业名下各种产品的代言，以及她愿意签约周氏，公司会给她S+的资源，捧她上影后的宝座，让她成为内娱地位最高的艺人之一。
周律脸色和善道:“我知道毛小姐现在是当红顶流，这是因为你拍的那档综艺直播刚结束，热度尚在，一旦红利吃完，以你现在所在的公司，根本没有办法支撑你走更远的路。”
 
 
第192章:拒绝合作
 
“我们周氏很看好毛小姐，希望能和毛小姐您合作，当然，在利益上，我们周氏也愿意做最大的让步，条件任你开，只要毛小姐愿意加入我们。”
周律是一个精明的商人，他想通过毛雨宁让席严妥协，却不会开门见山，自爆弱点和致命处，这样只会任由对手拿捏。
这个做法是主动出击，通过掌控毛雨宁，去牵制席严。
一旦毛雨宁拿了这份合同，就是掉进他铺好的陷阱，今天周氏的遭遇，他都会在毛雨宁和席严身上，连本带利的讨回来。
只是他并没有真正去看过那档综艺，不了解毛雨宁是一个怎么样的人，今天的谈判也注定要失算。
毛雨宁向来理智清醒，知道天下没有免费的午餐，这种娱乐圈任何艺人都拿不到的合同，甲方凭什么给她？
因为她是顶流，有热度，有流量？
如果真是这样，早该在综艺结束后，这些人就该找上她了。
不就是因为，这个圈子由资本家操控，他们想捧红谁，谁就能红，他们想让谁消失在这个圈子里，连一句风声都不透一下，话语权永远不在艺人身上，她们只不过是被挑选，最大利益化的赚钱工具罢了。
资本当道的社会，哪个甲方会开出这种条件？又不是刚刚起步毫无资源，毫无资金底蕴的小公司。
“抱歉，周先生，我和现公司合作良好，暂时没有跳槽的打算。”毛雨宁合上手里的合同，推了回去。
周律和沈漫相互对视一眼，随后盯着毛雨宁，半响周律摊手笑出声：“毛小姐，海都市实力能和我们周氏对打的，只有万里集团的子公司，你现在的公司太弱了，但凡我们周氏有收购的想法，你还是会成为周氏的一员，又何必如此大费周章？”
“是吗？”毛雨宁在拒绝的时候，就想过他会说这种话，波澜不惊道:“那周总有没有想过，在你眼中是巨头的周氏，在别人眼里也算不上什么。”
“哦？”周律笑得云淡风轻，毛雨宁要是有更大的背景，也不用在一个小公司窝着不动，倘若不是席严，她都没有机会坐在这里和他谈判。
毛雨宁也不在乎他脸上的轻慢，开口道：“您想收购我们公司，尽管出手，就看贵公司有没有这个能。”
“呵，毛小姐看着挺聪明的人，这个时候怎么犯起了糊涂，席长会为你出头，不过是图个新鲜劲，一个女人恃宠而骄，一而再再而三的惹麻烦，可没有那个男人会喜欢。”周律只当毛雨宁这是仗着攀上了席严，才这么有恃无恐。
“哦。”毛雨宁脸上不见任何生气，平静道：“我和席长官的关系，这就不牢周总费心了。”
周律见毛雨宁油盐不进，脸色沉了下去。
沈漫忽然开口道：“你知道席长的家世吗？”
毛雨宁准备离开的动作，抬头看向沈漫。
沈漫原本是想告诉她，让她知难而退，只是看到那张漂亮，令任何一个女人都嫉妒的脸蛋，嘴里的话忽然吞了回去。
让她嚣张点也挺好，作得席严不耐烦了，再知道自己失去了什么，那才是真正的可悲。
“你说你一个女明星，想要荣华富贵，找个豪门嫁了还不容易，又何必误人误己。”沈漫端起面前的咖啡杯，轻呡了一口，重新放回桌子上：“我们周家愿意为周凝的错买单，也希望毛小姐能给周家一个面子，这件事到此为止，至于这份合同，是我们给你的补偿，希望你能收下。”
沈漫出生的家庭，说话习惯点到为止，毛雨宁但凡是个聪明人，都能听懂什么意思。
席严和她不可能。
他们是来解决问题，希望毛雨宁能见好就收，不要再惹事端。
你说你一个女明星，想要荣华富贵，找个豪门嫁了还不容易，又何必误人误己？
先不说毛雨宁和席严并没有那层关系，就算她真的要找另一半，也不会要求对方一定是豪门，有金山银山大把的钞票养她，有时候契合的灵魂，胜过一切物质。
何况，她现在不缺钱。
席严很优秀，也不该用金钱去评判他的价值，他即便不是出身豪门，却有高出任何人的灵魂。
只是沈漫和周律这些人不会懂。
毛雨宁自然不想多解释，她从椅子起身，平静的看向他们:“周凝的事，在派出所已经和解结束，至于席严……”
她隐约从他们的语气和表情看出来，大概是席严做了什么，是J区领导那边把人敲打了？
不管是什么原因，毛雨宁知道席严不是蛮横不讲理的人，之所以会这么做，显然也是看不惯周家的行事作风。
“他会怎么做，这事不是我能控制。”她的态度明确，不会干涉席严任何决定。
毛雨宁说完，提着包包离开。
周律想让人把她强行拦住，沈漫及时扯住了他的手臂。
“啪！”周律一巴掌拍在桌子上，脸上难掩愤怒。
“瞧她的样子，似乎还不知道席严的身份。”沈漫皱眉开口。
“席严的身份，我们都不知道具体，何况是一个女明星。”周律毫不意外。
席严的身份，他愿意给别人知道的，这都不是什么秘密，他不愿意透露的，上头层层隐瞒，谁也不敢泄露出一句。
可即便如此，他在人前的身份，J区那个位置，以及在上面那些人面前举足轻重的地位，可以越过任何人拿到一切权限的特权，这些足够令他们望尘莫及。
“也是，席严根本不可能娶她，又怎么可能告诉她这些。”沈漫口气随意道。
周律不可置否，他头疼的拧眉：“今晚不能让席严松口，明天调查组入驻公司，就算公司的账没问题，让外界怎么看我们周氏？”
沈漫也一筹莫展，只是安慰道：“明天让公司一切照旧，我亲自招待调查组的人，他们多少会给沈家一个面子，我们不怕查，他们拿不到证据，也奈何不了我们。”
 
 
第193章:什么关系
 
周律何时有这么憋屈的时候，他拿出电话打给了秘书，让公司成立策划组，做好收购毛雨宁现在公司的准备，他要拿到毛雨宁的契约合同。
只是一个小公司，沈漫没放在心上。
毛雨宁回到公寓后，拿出手机给席严发了信息:“今天的事，谢谢你。”
席严：“他们找你麻烦了？”
毛雨宁：“……”
她还是头回遇到如此敏锐的男人。
毛雨宁:“嗯，周律说准备收购我们公司，想要通过一纸合同拿捏我。”
信息发出后，毛雨宁又迅速敲了一行字：“不过，我根本不怕，他要真的收购了我们公司，我就收购周氏！”
席严：“……”
他知道毛雨宁手里有基地提供的黑卡。
只是……
席严很快回了信息:“小破公司，别浪费钱。”
毛雨宁：“……”
想到周家人高高在上的姿态，再想到席严一贯严肃冷酷的表情，说出这句话，毛雨宁噗嗤一声笑了出来。
阴郁的心情一扫而空，毛雨宁回了信息后就去洗澡了。
接下来的几天风平浪静，直到电影节审批下来，王姐让她去公司一趟。
“根据主办方那边的要求，你需要和另一个男歌手完成这个表演，作为压轴戏出场。”王姐把合同纸递了过来。
毛雨宁伸手接过，上面是一首古风曲目，男歌手的名气，在内娱被称为天王，地位首屈一指。
歌曲是现成的，舞蹈的要求并不复杂，希望她能把武术和舞蹈结合，表演出这首曲子，想要表达的故事和情感。
要求不复杂，只是想要在短短几天的时间，完成舞蹈编排和熟练动作，几乎不可能。
王姐见她皱眉，又道：“舞蹈临时编排已经来不及，那边让我们花钱买舞蹈原创版权，至于熟练动作，这几天捉紧练一练。”
舞蹈编排的时间省去，直接由舞蹈老师指点动作，虽然时间还是很仓促，却也并非做不到。
这份工作是毛雨宁让公司接的，时间本就仓促，她只能点头应了下来。
接下来的几天，毛雨宁每天都耗在公司的舞蹈室，她本身有武术底子，武术基础动作都会，只需要融会贯通，把整首曲子的动作熟悉连贯就行。
受周氏合作的影响，王总暂缓了投入张导的电影资金，毛雨宁的试镜时间也往后延迟了。
王姐告诉毛雨宁这个消息时，毛雨宁还不知道事情发展到这个地步，连忙拿出手机查看新闻。
网上最近都能听到周氏的消息，先是股票跌停，之后周律豪掷千金，在某慈善拍卖会上拍卖了一件名画，算是掩盖住了跌股风波，却没想到有调查组入驻周氏集团的事很快爆出，周律倒是聪明，直接请了记者过去，和调查组一派其乐融融的景象。
大家都在感叹以周家的能耐，调查组入驻周氏不过是做表面功夫，事情过后周氏就会如同枯树逢春，股票节节攀升，实力更上一层楼时，却爆出周氏的负责人，管理层，所有高层都被请去喝茶了，其中的名单，赫然有周天成，周律在内。
这一进去，到现在还没有出来，连取保候审都不行，可见事情的严重性。
毛雨宁总算明白席严那句，“小破公司，别浪费钱”是什么意思了。
“我今天特地和王总打探了，王总说周家明显是得罪了不该得罪的人，毛毛你说会不会是席长官？”王姐神秘兮兮的目光。
毛雨宁沉思了一瞬，才道：“这事和他没关系。”
就算是席严通过J区的关系举报了周氏，她也不能承认，万一周家向席严寻仇就不好了。
王姐点了点头，没有再继续这个话题，只是询问节目准备得怎么样，确定完成得差不多后，让她登上公众账号，回应电影节发布的表演名单的艾特，进行宣传预热。
从舞蹈室出来后，小刘送毛雨宁回小区，是王姐最近刚租下来的房子，就在席严小区对面，虽然房价不如席严那边的小区高，却也没便宜多少，对普通人来说依旧是天价。
王姐让她先住进去，等赚了钱再置办一套属于自己的房子。
毛雨宁没有和别人说过，她手里有无限额黑卡的事，不告诉家中父母，是知道他们衣食无忧，不想他们太过牵挂自己，不告诉公司和王姐，是她清楚公司和王姐，和她是利益捆绑，一旦这道天平失衡，谁也不保证人心会变成什么样。
买房子的事不着急，需要顺理成章。
毛雨宁回到小区后，在小区里头的超市采购了各种食材，提着回到家里，给席严发了信息。
她搬家到现在，席严还没有来过，今天准备下厨请他过来吃饭。
林业这几天都开着席严的百万豪车去上班，整个J区单位都传得沸沸扬扬，被领导闻风请去喝茶了。
林业：“……”
他能说他是被迫开豪车的吗？
“领导，你要为我做主啊，席哥把我的爱车开走了，我只能勉为其难开他的车，您不知道我最近有多想念我的爱车……”林业坐到领导对面，就开始哭诉席严是怎么强取豪夺他的爱车。
领导：“……”
从领导办公室回去后，林业又借口出门办事旷工了，跑去找席严，准备让他请客安抚他受伤的心灵。
席严正好准备出门。
“席哥你要去哪儿？”林业刚出电梯，见到准备出门的席严惊讶道。
“去吃饭。”他说。
“唉，那我也去？”林业试探性的问道。
席严看了他一眼，有些勉强的口气：“我问问能不能带人。”
林业瞬间肃然起敬，能让席严问一问的人，那得是谁啊。
然后就看到他拿出手机，发出一条信息。
林业好奇凑了上去，就看到消息框的备注：毛雨宁？
林业：“……”
对方很快回了一条信息：“可以。”
席严抬头看向他，一边收了手机：“走吧。”
电梯一路往下，林业欲言又止了半天，终于憋出一句话：“席哥，你和毛……雨宁现在是什么关系？”
 
 
第194章:雇佣关系
 
席严沉默了大概几秒钟，才回了四个字：“雇佣关系。”
林业:“她现在签在万里集团旗下公司？”
席严这次回答得很干脆：“她是我老板。”
林业：“……”
毛雨宁给的地址看似很近，就在席严小区对面，可进去后，还要走十几条街才到。
林业看着提了两大袋东西，还健步如飞的席严，提着东西咬着牙小跑追上。
毛雨宁饭菜准备得差不多了，剩下最后一道鲍汁收汁步骤。
听到门铃声，拿着勺子跑了出来开门。
“席大哥，林大哥，快进来，饭菜很快好了。”毛雨宁见他们提着两手的礼品袋，连忙让他们进来放下歇口气。
席严换鞋进去后，扫了一眼汗水淋淋的林业，给他扯了纸巾，倒了一杯白开水。
林业受宠若惊：“席哥……”
席严已经起身往厨房走去。
林业尴尬地擦着额头上的汗水，悄悄摸摸的上前。
厨房的桌子已经摆了一桌子饭菜，清一色的粤菜系。
席严净手后，去消毒柜拿了三人的碗筷，见毛雨宁要切水果，上前帮忙洗水果。
两个人配合默契的切了一盘水果后，席严回到客厅，拿出两瓶酒，一瓶是红酒，一瓶是度数更低的果酒。
毛雨宁见状，回头找了几个红酒瓶和开瓶器，很快把两瓶酒都开了。
林业看着相互倒酒的两个人，逐渐迷茫了。
到底是席严醉翁不在酒，还是他多想了？
毛雨宁倒了一杯红酒给林业，又给席严倒了一杯，席严拿的是果酒，给她倒了一杯:“这两天有工作，不要多喝。”
毛雨宁伸手自然的接过，道了一声谢，招呼他们坐下吃饭。
席严和林业面对面的位置，毛雨宁坐在主位，不时用公筷给他们夹菜。
林业用力扒着碗里的饭，说实话毛雨宁这手厨艺，着实打破了他对女明星的认知，还以为她们只懂买包买衣服呢，没想到还能烧一手好菜。
席严最近都是晚上去万里集团，见时间到了提出告辞。
毛雨宁看着满桌子的礼品盒，竟不知该回点什么，让他们提回去。
林业见她似有些着急，忍不住开口:“都是席哥买的，不是什么贵重物品，只是一些女孩子喜欢的零嘴。”
毛雨宁这才放松下来，送他们下楼，林业拿出手机和她互换了联系方式，一直想打探他们两人，是什么雇佣关系，最终还是没敢问。
大后天就是电影节，因为要提前一天过去彩排，毛雨宁早起了两个钟晨练，席严提着早餐来的时候，她已经收拾妥当，见到他提的那盒早餐，眼神异常艰难的移开视线。
席严似乎读懂了她的纠结，轻笑出声:“没带其他，只是一个椰子炖鸡汤。”
毛雨宁:“……”
这是没带多……
最后她还是把那口椰子鸡汤喝了，肉没敢动，今天彩排要穿表演服，不能在这个时候吃难消化的食物。
公司派了小刘开车送她们过去，王姐不放心小刘和席严两个大老爷们，还让小助理跟来了。
小刘开的车，席严坐副驾驶，毛雨宁和小助理坐在了后车座。
车子抵达电影主办场地后，进入了繁长的彩排时间，毛雨宁是压轴最后出场，却因为那个男歌手有急事，提前排了。
彩排时间，换的是简易版的舞蹈服装，并非正式演出的衣服，画了一个符合舞蹈的妆容，在工作人员的带领下，见到了这位天王歌手。
天王歌手的态度礼貌又冷淡，相互握手后，他在钢琴坐下，示意乐手老师可以开始了。
毛雨宁已经在舞台站定，她表演的是一支原创舞者编排的舞蹈，版权已经在公司手上。
从旁人的角度来说，这段舞蹈很适合毛雨宁，是舞蹈和武术的结合，刚柔并济，否则也不能给公司看中。
毛雨宁也确实完成得很出色，手里一根彩缎，随着她的动作抛出，身子旋转，彩锻一圈一圈缠绕在她柔软的腰肢上，身子慢慢的下蹲，彩锻逐渐脱落，双腿劈成一字马，身子往后仰到极致，腰肢贴地，下一瞬，她竟凌空翻身而起……
现场不少工作人员，一开始都盯着天王的演奏，看着他游走在黑白键的指尖翻涌成曲，一阵阵惊呼声，越来越多的目光，聚集在毛雨宁的身上。
伴随着音乐，她的每个动作，仿若在他们的心脏上跳舞，令他们亢奋，沉迷，悲伤，再最后是她贴在地板上，仿若是一种告别，令人心碎落泪。
天王的古风曲目很多，这首歌是一首凄美的爱情故事，不是你情我爱的黏黏糊糊，是国恨家仇的无可奈何。
舞蹈的演绎和歌曲完全不同，它更像一部微电影，徐徐道来，却纸短情长，骤然抽离，再回首已是物是人非，花残凋零。
因为是直播的方式播出，官方把这一段彩排作为宣传预热，加上毛雨宁寥寥无几句的采访，视频一经放出就登上了热搜。
综艺直播的热度还在，不少媒体还杀上了全球网发布了这则视频。
Z国电影在国际的地位不高，全球网关注的人寥寥无几，只是毛雨宁这个名字，全球网遍布她的踪迹，她打狙击的视频，几乎人手一份。
果然，视频一经发布，瞬间点击破亿。
视频是毛雨宁对Z国电影的祝福，还有对这档节目表演的演绎心得，视频的最后，是彩排的劈叉一字马，她手捻彩缎，身子往后仰，腰肢贴地，露出一张美轮美奂，足够狙击视觉的五官，下一瞬，她竟凌空翻身而起，视频中止。
一个钟后，电影主办方接到全球网的临时邀约，希望电影直播，能转播到全球网。
全球网是内网很难打入的市场，除非他们给你发出邀请，否则就算你愿意砸钱，人家也不买你的账，因为他们积攒的用户过多，每年的收益，是内网的万倍有余，自然看不上那点钱，他们只对用户的喜爱负责，他们的用户喜欢什么，他们都会尽可能的提供。
 
 
第195章:抄袭风波
 
上次全球网向内网转播节目，还是‘我是男子汉’的直播，当时众人纷纷感叹万里集团的背景强悍，连全球网都能联系上。
这一次全球网想要转播电影节直播，都不需要猜测，全球网网民的联名信都登上了国|际|头|条，他们都是冲着毛雨宁来的。
这件事更是直接在内网挂了热搜。
毛雨宁的流量热度前所未有，别说内娱，就是国际影星都望尘莫及。
在众人惊叹艳羡时，忽然一则抄袭贴登上了热搜，该贴是知名舞蹈协会的学生发出，后经由舞蹈协会官方账号证实，并转发。
帖子内容含沙射影骂毛雨宁是强盗，窃取原创作者的心血，原创作者辛辛苦苦三年才创造出来的作品，到现在还默默无名，毛雨宁一个偷窃者，却凭借别人的作品，在国际上大出风头，太不要脸了。
帖子里除了通篇的谴责，还有两个视频，一个是原创作者的视频，另一个是对比视频，毛雨宁的舞蹈动作虽然有所改动，却处处是原创视频的影子。
倘若这是一般黑粉发的帖子也就罢了，可舞蹈协会的名头如雷贯耳，一经发出，不少知名舞蹈演员都转发了帖子，语气难掩气愤。
毛雨宁是当下国际，国内当红顶流，凭借一档综艺节目爆红，本就有诸多争议，此时忽然爆出抄袭的黑料，唾骂声跌至而来，网上发出汹涌的抗拒声，喊话电影节剔除毛雨宁的表演，让天王独唱。
小助理把帖子拿给毛雨宁看时，舆论导向已经失控。
王姐在看到帖子的第一时间，已经出来发声，并且晒出了合同，他们是花钱买来的著作权，且电影节发布的宣传视频，并没有署名是毛雨宁本人原创，不存在剽窃，抄袭的说法。
原本以为这样能平息舆论，却没想到事情愈演愈烈，和王姐签合同的人出来发声，承认舞蹈动作，不少都是借鉴学习，不承认抄袭。
这一举动，直接惹恼了舞蹈协会，和创作出该舞蹈的原创学员，直接发出律师函提告。
王姐知道这事一时半会解决不了了，果然，这边的总导演立即喊停了节目。
总导演做出这个决定，也是万般无奈，不想因为一次收益，砸了口碑，给王姐传话，让毛雨宁暂停演出，等电影节落幕，再出来露脸道歉，送一下祝福，就算过了。
至于毛雨宁回去后，会面对什么样的舆论，不在他们的考虑范围，这件事本就是她们的责任。
毛雨宁收到这个消息时，距离她出场，还有两个小时。
“毛毛姐，等会儿有人要过来，我们要不先去化妆间休息一下？”小助理隐约听到工作人员急匆匆的议论声，似乎是毛雨宁的舞蹈被喊停了，天王的曲目照常亮相，需要临时找一个有经验的舞者顶替上。
毛雨宁一直不曾出声，直到听到一声声“关老师”响起，她才抬头往候场区的门口看了过去。
进来的女子身材纤细，长发及腰，一双荔枝大眼，红唇丰润，水盈盈的大眼所过之处，不少人都红了脸。
“竟然是关芝芝……”小助理见到人，也是一脸惊叹之色：“她是国内影坛当红的小花之一，听说今年又有作品入围了奖项，她本人也提名了最佳女主角，获奖的机会很大，没想到导演能说服她来救场……”
毛雨宁看向小助理:“她很难搞？”
“倒也不是，只是她后台很硬，是万里集团旗下公司的签约女星。”小助理如实道。
“网上还有传言，如果不是专业不对口，我是男子汉这档节目，原本是打算力捧关芝芝的……”
事实是怎么样无从得知，不过关芝芝是万里集团旗下公司力捧的小花，这是不争的事实。
毛雨宁脸上的妆容化了一半，衣服还未换，她坐在候场区，那张脸就分外的显眼。
关芝芝一眼看见她，唇角挂着笑容上前，朝她伸出手：“唉，是毛老师啊，毛老师你好，我是关芝芝。”
“听说演出节目遇到了一点麻烦，导演喊我来临时救场，你应该不会生气吧？”
毛雨宁看着眼前这张陌生又熟悉的脸，脑海里浮现的却并非各大电影的宣传照，而是梦境里的记忆。
时间是几年后了，这张脸丝毫无变化，只是气质更淡定从容了一些，眉眼都是风情万种，穿着黑色的长袖套，站在她面前，用口气一致的话说着大同小异的话。
“唉，这是毛老师吧？毛老师你好，我是关芝芝。”
“剧本抄袭这事本不怪我们演员，只是现在舆论压力太大了，主办方决定让我们的作品顶上，让我临时加入提名奖，竞赛角逐影后之位，你应该不会生气吧。”
女子伸着双手，笑容谦卑，身上的礼服盛开铺在地上，于她似乎云泥之别，只因她背靠名导，身后是万里集团。
毛雨宁依稀记得当时的愤怒和无力，她要的是一个结果，如果这个结果不如意，她也能坦然接受，可那时候所有人都在告诉她，她的作品是一个错误，她被提名是一个错误，她参演这个作品是最大的错误，罪大恶极，不能原谅。
那种万念俱灰，即便以梦境的角度窥见事实的真相，依旧令她窒息。
电影的原创，的确出自余笙，是毛雨宁那部电影的作者。
余笙曾有过一段穷困潦倒的日子，想要卖了剧本版权换取生活费，他找到了金牌编辑海东，海东知道余笙急用钱，想用几万块买下版权，被余笙拒绝了。
之后海东用了余笙的剧本构思，聘请了编辑团队，写出了一个和余笙相似的剧本。
海东作为著名资深编辑，清楚的知道原创版权对一个剧本的重要性，他率先在网上发布了剧本预告，之后又保留了网页截图，以及各种原件，并用最快的速度给出了剧本，申请了版权。
海东是金牌编辑，他所合作的是都名导，名导筹拍片子有钱有闲，图的就是慢工出细活，打磨出一个好作品。
 
 
第196章:主次不分
 
另一边，余笙在经历过诸多挣扎后，把作品买给了一个小公司，和他原想的名导，大制作，把这部作品搬上大荧幕的期望差了很远。
可他也拿到了一笔和他期望相差无几，能够还上为父治病欠下的巨款，还能把家里两个人送上幼儿园读书的钱。
之后的事情发展很戏剧化，金牌编辑，名导，当红女星，大制作投入的S+电影，上映后反响平平。
不知名编辑，小成本制作，年轻导演，甚至女主角请的都是黑料满身，被全网喊退圈的毛雨宁。
服装除了演员自带就是租用，电影没钱用特效，场景无一处是华丽的布置，有的是演员的一腔热血，以及令所有人惊叹的玄妙剧情。
和海东让编辑团队写出的剧本，加入各种狗血元素不同，这部剧紧扣主题，毫无破绽，处处是转折，处处是悬念，直到剧情结束，令人发醒，堪称年度最佳。
女主，男主，配角，编辑，甚至摄影都入围了各大奖项。
余笙是一个四十多岁的男人，长相瘦弱普通，沉默寡言，毛雨宁曾和他同台过一次。
当时不少人惊叹人不可貌相，这个平平无奇的男人，竟然有这样的才华，写出这么精彩绝伦的剧本。
也是在电影热度最高的时候，余笙出事。
当时的毛雨宁和他接触不多，并不曾多想。
她也是在梦境的视角，亲眼目睹当时发生的事，也见识到了人性的恶，毫无底线。
海东让人去了余笙家里，强行搬走了电脑，用孩子做威胁，销毁了所有有关剧本的留存证据，之后正式起诉余笙，以及整部电影抄袭。
海东站在媒体面前，说起和余笙的交情，没想到他会做出这种事，拿剽窃得来的剧本去卖了钱。
真相被人性层层遮蔽掩盖，因为这次转折，有多少人因此跌入深渊，没有人知道。
毛雨宁不知道这次舞蹈抄袭的真相是什么，只是再次看到关芝芝背靠大树，得意洋洋站在她面前，她有预感，事情并非表面这么简单。
“毛毛姐……”小助理见毛雨宁一动不动，气氛秃然尴尬，连忙小声提醒。
毛雨宁回神眨了眨眼，看着面前脸上布满笑容的女人，伸出手和她握了握，看向她身旁的副导:“导演说这支舞蹈陷入著作权纠纷，暂停节目演出，似乎并没有言明我不能跳其他舞蹈？”
关芝芝脸上的笑容未变，镇定自若的看了副导演一眼，那一眼仿若在说，既然毛雨宁能上场，为何找她救场？
“不是……毛小姐是这样，是这支舞蹈暂时不能出演，也是在说你不能再用这支舞蹈上场，明白？”副导演像是听不懂毛雨宁的意思，重审了一遍她不能登台的原因。
“明白，我记得我们签约的合同，舞蹈我们自己编，没有要求硬定要用哪一支舞蹈，现在这支舞蹈不能用，我可以跳别的不是吗？”毛雨宁气息淡定道。
副导演狐疑的目光:“你还有另外一支预备舞蹈，确定符合歌曲是原创？”
毛雨宁淡然的点头。
“你这……万一又闹出丑闻……”副导演欲言又止，还想说什么。似乎并不是很想让毛雨宁上台。
总导演正好闻讯赶过来，听到毛雨宁有预备案，当即毫不犹豫道:“确定没有问题，还是按照计划，让毛雨宁压轴上。”
全球网的合作就是冲着毛雨宁来的，不到万不得己，他都不会换下毛雨宁。
关芝芝脸上的笑容一瞬僵住，尴尬的撩了一下长发，才笑容绚烂的开口:“唉，毛小姐是准备临时编一支舞吗，时间会不会仓促了？我是b舞专业，不如让我们俩合作，试着临时编排出一支舞蹈，这样也能稳妥一些，你觉得呢？”
毛雨宁看着关芝芝眼底势在必得的锋芒，唇角的笑容逐深，却不急着出声。
关芝芝也不觉得没面子，抬头看向总导演和副导，重复问了那句话:“你们觉得呢？”
总导演还未出声，副导演收到关芝芝的暗示，连连点头赞同道:“我觉得这个方案不错，关小姐是b舞毕业，更有经验，何况时间太仓促了，万一毛小姐这边再出什么意外，砸了演出就不好了。”
总导演正想开口时，毛雨宁却开口道:“我手里有一支原创舞蹈，倒不用临时编舞，只是时间太过仓促，不知道关小姐能不能学会？”
关芝芝笑容依旧道:“我手里也有一支舞蹈，不如毛小姐也看看我的舞蹈，指不定更适合这首曲子？”
副导演拍手赞成道:“早听说关小姐是b舞最杰出的舞者之一，你编排出来的舞蹈，肯定错不了。”
毛雨宁却径直开口:“舞蹈我已经有了，用不上关小姐的，倘若关小姐很想上台，就看你能不能在这么短的时间，学会这支舞蹈。”
副导演见关芝芝脸色难看，正想说话，总导演已经轻描淡写的开口:“今晚登台演出最重要的是毛雨宁，让她临时学习关芝芝的编舞，这不是主次不分吗？”
副导演收到总导演的厉眼，一瞬闭上了嘴巴。
总导演又看向关芝芝:“今天是我们请你帮忙，虽然事情已经解决了，不过也算我们欠你一个人情，如果你想登台露脸演出，那就试试毛雨宁的编舞，能学会就一起上吧。”
总导演可不是傻子，关芝芝那点小心思他哪里看不出来。
毛雨宁目前的热度，和她合作演出，找的男歌手都是天王级别，关芝芝在内娱顶多是有点热度的小花，能和毛雨宁同台，价位都抬高了不少。
关芝芝因为长得漂亮，从小到大都是被人追捧的那个人，就算进了美女如云的b舞，也是最耀目那一个，还未毕业就被大导看中拍摄了电影，签约进了万里集团旗下公司，成了公司力捧的小花。
背着万里集团这棵大树，无论是哪个品牌方，主办方都要给她几分面子，何时有这样热脸贴冷屁股的时候。
 
 
第197章:礼貌了吗
 
只是她的经纪人铺这个局，就是想让她借毛雨宁的热度，在全球网大放异彩，打入国际市场，同时还能在增加国内的知民度。
经纪人和她保证，这次节目结束，毛雨宁就会消失在公众视野，到时候她可以承接住她的热度，补上国际市场这个空缺。
想明白后，关芝芝吞下屈辱，笑意盈盈的开口:“那就试试吧，我也想见识见识毛小姐编的舞蹈。”
距离登台演出的时间已经不多了，毛雨宁和关芝芝一起上了候场区的舞台，周围围了不少后勤人员。
毛雨宁从道具架子上，取下一根长枪，对关芝芝开口:“这支舞蹈我加了武术元素，关小姐先试试这根长枪。”
说完她握着长枪，瞬间抛出，身子跟着凌空翻身滚了一圈，伸手接住了长枪，从半空中落地。
只有一个动作，她把长枪给了关芝芝，示意她开始。
关芝芝:“……”
她是舞蹈毕业生，不是武术这种野路子。
见关芝芝站着不动，毛雨宁开口:“这支舞蹈，导演要求武术加舞蹈的糅合，这个动作是武术难度最低的动作，试试？”
其他人倒抽一口气，这还是难度最低的？
她确定不是在开玩笑？
关芝芝站在台上，毛雨宁一句‘难度最低’，让她下不来台，半响只能咬牙尴尬道:“不如你负责武术，我负责舞蹈部分？”
毛雨宁脸上毫无变化:“也行，你跳舞蹈那一部分，我先示范给你看，你练练再上台。”
毛雨宁单腿朝后往上翻，脚尖直接抵住了后脑勺，单脚在原地转了八圈后停下，看向关芝芝:“舞蹈我不是内行人，关小姐应该能多转两圈，开始吧。”
关芝芝:“……”
众人还沉浸在毛雨宁的转圈中，脑袋一阵眩晕，双眼爆出惊奇和赞赏。
毛雨宁的话，令他们纷纷看向关芝芝，用力的鼓掌。
刚才的武术表演，关芝芝不擅长情有可原，可这是舞蹈啊，毛雨宁一个武术特长生，都能转这么多圈，何况关芝芝是专业的舞蹈生。
关芝芝也不想闹笑话，可只有内行人才知道，毛雨宁刚才的动作难度有多高，何况是做着这个动作转圈，Z国在国际舞坛知名度最高的一个老师，就曾凭借这个动作加旋转转圈，摘了国际大赛的一等奖。
副导演催着关芝芝开始，给她们排练的时间已经不多了。
关芝芝深呼吸一口气，唇角露出一抹笑容:“既然演出节目没有问题，不需要我帮忙，那我就先去前面了。”
说完她朝总导演点了点头，步履优雅的转身离开。
副导演喊了一声，连忙追了上去。
总导演见舞蹈没有问题，让毛雨宁换装化妆，准备上台。
一切准备就绪后，小助理才悄悄摸摸的走到毛雨宁身旁，朝她比了一个ok的手势。
毛雨宁拿出手机给王姐发了一句话：“不着急，等时机。”
她知道王姐听得懂。
上一个节目刚上场，后台就让男歌手和毛雨宁做好登台的准备。
毛雨宁和男歌手分开上台，她一个人走过长长的廊道，来到舞台遮帘后。
报幕声响起时，男歌手率先跟着钢琴升起，伴随着悠扬的琴键声，整个舞台暗了下来，剩下一束光打在钢琴架前坐着的男歌手脸上，投下一道浪漫又昏暗的光影。
现场响起一阵欢呼声，又逐渐安静。
当第一句歌词从他嘴里出来的时候，舞台的光再次一聚，落到正中间。
那是一个身披着战甲，鲜衣怒马的少年郎，确确的说，是毛雨宁反串的角色。
内网多少观众在等着看毛雨宁的笑话，此时只是一个照面，就令他们瞠目结舌。
【不是抄袭吗？怎么还能上台？】
【应该换了舞蹈，不过看着还不如抄袭那个呢，女扮男装，不男不女，不伦不类。】
【啊，毛毛是男人也好帅！】
【唉，不是有路透说我们芝芝会一起上台吗，怎么只有毛雨宁一个人？】
【是啊，直播到一半时，我就看到芝芝被喊走了，现在还没有回来呢，人去哪里了？】
【什么芝芝不芝芝，压轴表演定的一直都是毛毛。】
全球网的网友同样震惊，他们已经知道毛雨宁宣传的舞蹈陷入著作权纠纷，没想到她临时换舞，竟是反串男性角色。
【宁姐这是扮演Z国古代的将军吗？泰裤辣！！】
【听说这首曲子阐述的就是一个将军的爱情故事，应该还有一个将军心爱的姑娘？】
【宁姐这么帅，那个姑娘得多美才能配得上啊。】
【宁姐扮演男性好刚啊！！Z国说的雌雄难辨就是这样的吧。】
内网的观众也反应过来，毛雨宁反串了男性角色，扮演了大将军，那谁扮演大将军心爱的姑娘？
原本有八分猜测的众人，已经在弹幕惊奇发问。
关芝芝的粉丝，却根本不知道礼貌为何物。
通篇的弹幕都在弹关芝芝的名字。
【关芝芝！】
【快轮到我们芝芝上场了。】
【芝芝艳压毛雨宁。】
【关芝芝最美！】
【芝芝女王快点出现。】
连路人粉丝都看不下去了，报幕都写着男歌手和毛雨宁的名字，那里来的关芝芝。
只是没空和她们争论，因为毛雨宁在披战甲拿着长枪定点后，伴随着鼓声，长枪如龙甩出，那一瞬的狰狞杀气，整个舞台笼罩在她的气场之下，连台下的观众都倒抽了一口气。
这些年见识太多明星的花拳绣腿，在见到真正的武术面前，才惊觉震撼。
少年郎铁骨铮铮，至死都不曾流露过一丝软弱，只是在临倒下前，朝一个方向凝望，似是在回望这片他守护的家国，又似在回往养育过他的故土，以及那个他给过承诺，还未娶过门的心上人。
钢琴声已经停下，男歌手拿着话筒，犹如一个旁观者，目睹着这一幕，低低吟唱。
在众人以为表演已经结束时，昏暗的灯光一聚，只见舞台中间，再次出现的身影，那是一个身姿曼妙的女孩，与方才少年凝望的方向相互辉映。
 
 
第198章:芝芝呢
 
当她缓缓转过身，美轮美奂的妆发，那张脸倾城又染着一丝柔情，几乎把东方女子的美，展现得淋漓尽致到了极致。
在她身上没有一丝凄美，正是如此，才更令人心疼，心痛不已。
她一开始的动作很慢很慢，动作难度却丝毫不含糊，每一次都仿若敲击着众人的心房。
到了鼓声停下的瞬间，是她收到未婚夫战亡的消息，她不哭不闹，被母亲逼着改嫁他人时，她亦是不争不吵，直到出嫁当晚，她来到少年未婚夫的墓碑前，为他跳了最后一支舞。
节奏不在是叙事的缓慢，旋转速度之快，动作衔接之稳，情感爆发之准，台下的观众几乎齐齐站了起来，一瞬不瞬的盯着她的动作，生怕错过了一丝一毫。
当歌声停下，伴奏停下，鼓声偃旗消失，只留下台上一抹红，她停下了最后的动作，抬头盈盈目光中含着晶莹剔透的泪光，却在垂首收腿时，才落下那滴泪。
表演结束！
台下如潮水的掌声汹涌澎湃，有人激动含泪说不出一句话。
毛雨宁擦掉眼眶残余的泪水，和男歌手站在一起，朝现场的观众做了结束礼节后，在一片黑幕中隐退。
直播的弹幕已经弹到飞起。
【芝芝呢？哦，你们家芝芝这是想蹭热度没蹭成吧。】
【芝芝呢，怎么还没有出来，哦，闭幕了，你们芝芝估计被帘幕吃了。】
【芝芝，全网搜寻芝芝，如果芝芝你还尚在人世，就出来咯吱一声。】
【大家猜猜，关大芝会不会看到我们家毛毛跳得太好，不舍得出来了？毕竟人家是b舞出身，饰演一座墓碑绰绰有余吧？】
【哈哈哈，b舞出身，饰演墓碑，b舞校长估计想沿着网线爬到你家去。】
【废话不多说了，这次毛毛的演出太太太成功了，一个人分饰两角，把将军和女郎的角色刻画得入木三分，感情隐忍又厚重，我愿称她为全场最佳。】
【话说，这支舞蹈比预告见到的那支舞蹈还要出彩，就是不知道某些人会不会眼红又来蹭热度？】
【不可否认舞蹈很精彩，大家也别阴阳怪气舞蹈协会蹭热度，抄袭算是铁钉板板上的事好吧。】
【就是，虽然这事不怪毛雨宁，可谁让他们公司蠢，花钱买了一个抄袭者的作品。】
【公司提告抄袭者，百分百是能把钱要回来，这里又不得不夸毛雨宁一句，业务能力很耐打，竟然能在这么短的时间，重新编舞，且完美演出。】
全球网的网友，虽然没能看到预告中的舞蹈，却看到了此生最为震撼的舞蹈。
【妈呀，当时看直播，只是觉得宁姐的长棍耍得很有气势，今晚换成长枪，才知道什么是气势，太牛了。】
【知道宁姐会武术，却不知道她连舞蹈都跳得这么好，完全可以参赛拿奖了。】
【No.No，武术和舞蹈都有相通之处，只是一柔一刚，想要做到转换自如太难了，这段编舞考验的还有情绪演绎，把悲伤演绎到入木三分，局中人不落泪，旁观者却已成局中人。】
【老伙计，你是诗人吗，解说得太棒了。】
【对对，他是全场最佳解说员。】
【比赛结束后，每天都想看到宁姐露脸，今晚终于得偿所愿，抄袭风波时，还一直担心看不到今晚的演出，事实证明，我们要相信宁姐，她永远值得我们托付，不会令我们失望。】
【宁姐，我爱你！】
【宁神，我爱你！】
直播结束，毛雨宁一舞封神。
关芝芝看着满屏都是对她的嘲笑，以及吹捧毛雨宁的话，纤长的指甲折断了一根，啪的一声，手里的杯子摔在地上。
其他人面面相觑，谁也不敢出声。
直到老班姗姗来迟，其他人才算松了一口气，默默退了出去。
“你准备什么时候让她消失？”关芝芝开门见山的问。
班丰脸上的笑容不紧不慢道:“别急嘛，想要借桥过路，这点耐心都没有？”
“我只是担心夜长梦多，今天我都做好登台演出的准备了，没想到她竟然还有一支预备舞蹈。”关芝芝沉着脸色道。
“抄袭的事算她躲过一劫，不过这热度嘛，我们是蹭定了。”班丰笑容意味深长道。
班丰有什么能耐，关芝芝一清二楚，见他这么说，就知道事情有十拿九稳的把握，脸上才算露出轻松的笑容。
关芝芝是公司力捧的小花，和其她只想在内娱保持热度，拍拍偶像剧，想要出一款爆剧的小花不同。
公司一开始给她定的方向，就是国际影星谭诗雨的接班人，自她出道开始，每年都有电影上映，作品提名各种奖项，今年更是提名入围了权威最佳女主角，虽然还是落选了，也算在奖项上开了脸。
虽然每年都有影片上映，关芝芝的演技，总是差了那么一点感觉，在内娱算是影坛冉冉升起的新星，在国际知名度上，还是查无此人的状态。
公司眼见培养不起来，今年已经开始降资源了，班丰和关芝芝同样着急，才会把目标盯上毛雨宁。
和万里集团比起来，毛雨宁所在的公司不值一提，今天的事，不过是小试牛刀，一旦关芝芝借势成功，打开国际市场的知名度，那毛雨宁也就没有再出现的必要了。
毛雨宁从幕后走出，参加了谢幕礼后，小助理连忙拿着衣服给她披上，掩着她从后台离开。
席严已经等在那里，手里拿着一支手机，上面正是电影节直播画面，听到声音，收了手机，朝她们走了过去。
毛雨宁还戴着妆发，身上紧致的舞服未脱，一身大汗淋漓，眼底散漫的星光，似乎能淹没一切芸芸众生。
“走吧。”席严走在前面，让她们跟在身后。
他明明也是第一次到这个地方，大概是提前做过准备，带着毛雨宁熟练的避开了人群，一路顺利的抵达地下车库，小刘的车子早已等候在那里，见到他们过来，连忙下来开车门。
 
 
第199章:开快了？送你上路
 
车子出去时，隔着大老远，都能看到停车场门口拦路的粉丝。
小刘有些着急的看向席严:“怎么办，我们的车过不去。”
席严率先从副驾驶下来，打开驾驶座的车门，让他下车，两个人换一下位置。
小刘一点意见都没有，连忙下车，坐进了副驾驶位。
席严坐进了驾驶位，车子刚启动，忽然听到一声刺耳的摩擦声，小刘看到车后头，一辆车子朝他们疾速驶来，惊呼出声。
席严却更快一步打了方向盘，车子一秒倒库，避开了撞击而来的车子。
车上的人都惊魂未定，那辆疾驰撞来的车子，忽然在他们面前刹停了，车上的司机朝他们摇下了车窗，露出明晃晃的笑容。
“呦呵，不好意思，开快了。”对方毫无诚意的道歉。
车子从他们面前经过，消失在路口。
“太过分了……”小刘拍着车子，愤怒的大骂。
小助理同样一脸愤怒，只是见毛雨宁和席严都没有出声，只能忍着怒火。
毛雨宁想到这两天遇到的事，脸色沉了下去，正想开口安慰几人时，前面的席严已经拿出手机，拔了一个号码出去，声音平静的开口:“帮我查一个车牌号……”
报了车牌号，他利落的挂了电话，重新启动车子。
路口挤满了组团堵路的粉丝，只是当席严那张脸，打着方向盘出现时，这些粉丝犹如见了洪水猛兽，一哄而散。
当一个男人，似复刻了站在旗帜下，庄严无比的形象出现时，谁也不敢挡他的路。
神圣不可侵犯，说就是此刻他身上的气场。
小刘:“……”
看着两旁乖乖不敢动的小女生粉丝，再看向搭着方向盘，神情自若的席严。
他忽然明白为什么王姐总是可惜签不下席严了，他往那里一站，都没有人敢上前好吗。
席严很快收到了回电，车牌号是万里集团子公司名下。
席严把结果传达给了毛雨宁。
同一时间，电影节落幕，多个明星都上了热搜榜，毛雨宁更是挂上了榜首的位置，不过很快另一条热搜占领。
#关芝芝后台救场#
这条热搜后，其他几条热搜紧随其后。
#毛雨宁舞蹈抄袭，关芝芝临时救场编舞#
#毛雨宁的舞蹈是关芝芝临时编舞#
#才女关芝芝#
小助理看到这些热搜快气炸了:“简直一派胡言，胡说八道。”
“这么多条热搜，关芝芝的团队可真舍得下本。”毛雨宁似早有预料的开口。
从抄袭风波开始，她就觉得事情不对劲，最让人诡异的就是卖版权给她们公司那个舞蹈演员，竟然会在公众平台，说出这样的话。
承认借鉴，否认抄袭。
通常情况下，要么否认到底，拿出证据，证明自己是原创作者，第二种是诚恳认错，取得大家的原谅，而不是说这么愚蠢，引起众怒的话。
“毛毛姐，你说万里集团这么大公司，怎么也搞这种上不得台面的小动作？”小助理不可思议道。
“大公司能管明面上的事，底下资源分配竞争，都是各凭手段，这事十有八九是关芝芝的团队在暗箱操作。”毛雨宁笃定道。
梦里几十载沉沉浮浮，什么龌龊事没见过。
娱乐圈这个名利场，表面看似光鲜亮丽，内里早已腐朽不堪。
或许，她还执着于此，只是想要一个结果。
她要一个结果，这个结果可以不尽人意，她坦然接受，但不能和梦境一样，用不公告诉她不配有这个结果，她做的一切都是错误。
这些人可以肆意妄为地剥夺她人的成果，到头来还得意洋洋的告诉你，你错了，你需要跪地求饶。
即便余笙跪地求饶了，等待他的还是法院传票，巨额赔偿压得他跳楼自杀。
毛雨宁闭上了眼睛，平复了呼吸，才开口道:“他们是有备而来，事情肯定不会这么简单，让王姐先按兵不动。”
小助理点头，拿出手机给王姐发信息。
回到小区后，席严把她送上去才离开。
第二天，席严提着早餐出现在毛雨宁家门口。
毛雨宁听到门铃声，见到他还有些惊讶。
席严却没有多余的解释，让她吃早餐。
毛雨宁这次吃得不少，见席严看过来，她小声的解释:“最近有时间减肥。”
席严:“……”
剩一副骨架子，也不知道还要怎么减。
吃完早餐，毛雨宁换了一套衣服，脸上戴了口罩，跟着席严一起出门。
上了车子后，席严询问地址，准备导航上路。
毛雨宁有些奇怪的看向他:“你怎么知道我今天会去找陈潇潇？”
席严:“想要弄明白事情的真相，她是唯一的突破口。”
毛雨宁不再出声了，继续问下去，显得她智商不太行。
虽然梦境里，她智商的确不太行……
其实也不怪梦境那个她，普通人那里能想到这些……
车子在海都市一个城中村路口时，王姐打了电话过来，陈潇潇不愿意见她。
“为什么不愿意见我？”毛雨宁皱眉道。
王姐叹了口气:“昨天爆出抄袭后，有粉丝打着维护你的名义，围攻陈潇潇的公众账号，不但在评论区攻击咒骂她，还私信对她进行了死亡威胁，现在她个人包括家人，都被人肉公布到网上。”
作为一个从业者，王姐太知道网爆的力量，足够把一个普通人摧毁。
毛雨宁连忙点开了社交账号，找到了那个舞者的账号，果然在账号下看到了漫天骂声。
毛雨宁看着这些网爆内容，给王姐发了一条信息:“今天无论如何，我都要见她一面。”
席严停好车子后，两个人找到了陈潇潇的住所，知道她四天前就搬走后，心情一瞬变得沉重。
舞蹈社团那边透露，陈潇潇到海都市后，一直住在这里。
抄袭风波的事，发生在两天前，陈潇潇却在四天前搬走了，是巧合，还是早知道会有这场风波，提前搬离了这里？
回到车子后，毛雨宁觉得还是必须见陈潇潇一面，决定去她家里碰碰运气。
 
 
第200章:真相
 
毛雨宁拿出合同，看到陈潇潇户口上的地址，距离海都市不是很远，只是不确定她父母是不是还住在那里。
席严拿出手机，开口:“我让人问问。”
三分钟后，席严接到了回电，朝毛雨宁点了点头。
两个多钟后，他们在一片旧楼区停下，一路问了不少人，知道陈潇潇家住暗街里头，一栋旧楼里，家住第四层。
陈母听到敲门声，打开门见到是两个生人，一脸戒备，见席严不像歹人，才敢开门让两人进去。
陈父坐在花了皮的沙发上，一脸沉郁的盯着他们。
“我们潇潇说了不见你们，她说了等她想清楚，你们怎么找上门来了？”陈父忽然痛斥出声。
毛雨宁和席严相互对视一眼，都在彼此眼中看到了凝重。
看来事情果然没有表面看上去这么简单。
“陈叔叔，我们今天来见陈潇潇是想解决这些事。”毛雨宁从包里拿出一份合同，放在他们面前：“陈潇潇把舞蹈版权卖给了我们，这事你们知道吗？”
“是你……”陈父听到不是打电话给陈潇潇的那些人，吃惊的看着她们。
陈潇潇拿抄袭的编舞，卖出去的事，他们都知道，此时见到受害者，他们下意识退缩，以为他们是来要债的。
“陈叔叔您不用害怕，公司的确准备起诉陈潇潇，只是我觉得这事另有隐情，想要见陈潇潇，倘若能私下解决这件事，对我们彼此都好，您觉得呢？”毛雨宁知道他们担心的是什么，给他们吃了一颗定心丸。
陈父和陈母都是老实本分的人，知道女儿坑害了人家，自知理亏，又见毛雨宁这个态度，气势瞬间弱了下来。
陈父颓废的开口:“私下解决，我们也要把钱还你们，可我们家现在拿不出钱……”
“都怪我没用，都怪我没用……”陈父忽然用力捶着胸口。
陈母连忙过来把人扶住，一边劝慰，一边流泪。
见他们的情绪平复下来，毛雨宁才问道:“陈潇潇把这笔钱用哪儿了？”
陈母怯弱的出声:“我们家一共两个孩子，潇潇还有一个大姐，几天前出了车祸，开车那个人逃了，需要好多钱动手术，大女婿家里是普通家庭，我们家也没钱，是潇潇把钱拿出来了。”
毛雨宁立即问道：“陈潇潇拿出了多少钱？”
陈母不知道她怎么问这个，犹豫的开口：“二十多万……”
一道咔嚓声，间隔客厅的房间门忽然打开，一个披头散发，满脸憔悴的女孩走了出来，打断陈母的话:“这是我们的家事，你们想要要回钱，直接提告吧。”
毛雨宁看着面前的女孩，一身睡衣，双眼红肿，和视频明媚阳光的舞者相差很大。
毛雨宁终于见到本人，提着的心放了下来，从椅子站了起来，看向她：“这笔钱，我们可以延后要回，但你必须告诉我，事实的真相。”
“真相已经摆在面前，钱已经没有了，你们要告就直接告。”陈潇潇闪躲的目光，语气却带着破釜沉舟的绝望。
“你在网上承认舞蹈借鉴，却不承认抄袭，分明是想引起众怒，让我的粉丝攻击你。”
“还有，我言明可以延后要回这笔钱，你却让我们继续告。”
“陈潇潇你想做什么？”毛雨宁犀利的目光。
“……我就是故意坑骗这笔钱。”陈潇潇闭上眼睛，苍白的脸上都是泪水。
陈父和陈母指着她，想骂又骂不出口，陈潇潇虽然坑骗了这笔钱，却都拿出来给她姐姐动手术，可这个做法终究是违背道德和法律，伤害了别人。
他们惭愧不敢看毛雨宁，只是一个劲的抹眼泪。
毛雨宁却根本不信她的话：“你是舞蹈演员，也算半个公众人物，应该很了解说那些话，会有那些话后果，可你还是发了。”
“你也知道，我们公司起诉你，这笔钱肯定能要回来，你还是执意让我们告。”
“你做的一切，似乎都是在把自己往绝路上逼。”
“让我猜猜下一步你会做什么，是不是自杀留下一纸遗书，定时在网上发布，引导舆论，控诉是我的粉丝把你逼上了绝路，是我们公司的威逼利诱让你自杀，或者还有更多证据指向我，只是你们还没有掏出来。”
陈父和陈母抹着眼泪的动作一愣，一时没有反应过来毛雨宁这些话。
陈潇潇同样震惊的看着她。
毛雨宁却拿起合同，重新递给了陈父:“这支舞蹈，陈潇潇只卖了三万块钱，这笔钱不算大，即便你们现在拿不出来，在我答应延后，公司不提告的情况下，她完全可以答应，可她拒绝了，执意让我告，你们说是为什么？”
不等毛雨宁继续说完，陈父已经勃然大怒看向陈潇潇：“你不是说卖了十几万吗？”
陈潇潇和他们说，这个舞蹈版权卖了十几万，加上她自己攒的几万块，二十多万都拿出来给大姐动手术了。
如果舞蹈版权只卖了三万块钱，那多出来的十几万是哪里来的？
他们家在陈潇潇幼年时做了一点小生意，日子还算过得不错，只是近几年生意亏损倒闭，他们两夫妻都闲赋在家。
陈潇潇前几年大学毕业，这些年都往家里拿钱，自己能存一两万都算不错了，更别说是十几万的巨款。
“我不知道你在说什么，总之你要告就告，要钱没有，要命一条。”陈潇潇避开陈父的目光，朝毛雨宁开口。
毛雨宁深呼吸一口气，手里的合同扔在了桌子上：“陈潇潇，你的命就这么不值钱吗，就值几十万，上百万的价？”
陈潇潇再也崩不住，双手埋进掌心，呜咽哭出了声。
“潇潇……”陈父颤颤巍巍走到她面前，摸着她的头顶开口：“是遇到了什么事，说出来，和爸妈商量，爸妈一起想办法？”
“爸，没用，没用，撞了姐姐那个人都找不到，姐姐快死了，只有我能救她，只有我能救她。”陈潇潇抱住陈父，绝望痛哭。
 
 
第201章:真相
 
毛雨宁蹲下身子，把陈潇潇拉出来，盯着她的眼睛开口:“告诉我，他们和你说什么了？”
毛雨宁脸上的口罩已经拿下，露出一张纯白如美玉的容貌。
陈潇潇用力摇了摇头:“没有证据，没有证据，就是去警局，也没人会信我的话。”
“我信，我帮你，你告诉我，他们和你说了什么？”毛雨宁盯着她的眼睛，眼底满含坚定。
陈潇潇怔怔的看着面前的女孩，她当然知道她是谁，国内最红的顶流女星。
她一直以为，她和她们这些人是云泥之别，可眼前的女孩，眼底无一丝倨傲，她说她信她，她说她帮她……
就是警局那些人，都不曾用这么坚定的口气和她说这种话。
陈潇潇被绝望侵蚀包围的心脏，仿若找到了一道口子，伸手用力的抱住毛雨宁，呜咽大哭出声。
毛雨宁扶着陈潇潇到沙发坐下，没有再逼问她，直到哭声停下，她自己主动开口。
“这支舞蹈是我参加一个原创比赛用的参赛作品，是我个人创作的作品，当时我和黄丽丽一同参加，是双人演绎，因为都是新人，谁也没有想过申请舞蹈版权，这件事只需要一查就知道。”
“丽丽没有和我争版权的意思，是我托了她帮忙，我答应事后给她全部的版权费用三万块，她答应了。”
陈潇潇先说了版权的事，她愧疚的看了毛雨宁一眼，才接着开口:“知道你们公司看上我的舞蹈时，我还很开心，不止是三万块钱，更是对我的肯定。”
舞蹈版权不算值钱，除非是很有名气的舞蹈，这也是为什么她们编舞，很少去申请版权，著作权的原因。
这支舞蹈能被大公司看上，登台演绎，无疑能让她用最快的速度，在这个圈子打响了名气，对于一个年轻舞者来说，是百利无一害的好事。
“签合同那天，老师在舞蹈社团说了这件事，都知道我把版权卖给了你们公司，是顶流女星毛雨宁登台演绎，很多同事都来祝福我。”
“我那天晕乎乎，听到我大姐出车祸时，还有点不敢相信，坐车去了医院，见到大姐夫，说撞大姐的车子逃逸了，警局还在查。”
“一开始我们都抱着希望，等着肇事者出现，等着有人来付大姐的手术费，可等了两天，警局那边依旧毫无动静，大姐接下来的手术却等不了了，大姐夫把家里里里外外都借了一遍，都筹不出高昂的手术费，我把自己的积蓄都拿出来了，还是不够，直到有人给我打了电话，约我见面。”
她把对方让她做的事都说了出来，一开始她还不服气，去了警局报警，怀疑是有人故意撞她大姐，目的就是想让她妥协，帮对方做事。
可警局的人却根本不信，还告诉她，全凭她一张嘴的事，让他们怎么相信在这个法治社会，还有人敢做这种事。
陈潇潇从警局出来后，就被推进了一辆面包车，在她担惊受怕时，对方给了她几十万的现金，告诉她，只要她做好这件事，事后他们还会再给她一笔钱。
“他们说，版权的事很难追论，就算你们起诉，我顶多是把三万钱还给你们。
让我引导舆论，让你的粉丝网暴我，让你们公司起诉我，收集越多攻击证据越好。
一旦事情闹大，我就真割脉假自杀，留下遗书指控是你和你们公司把我逼上绝路，并晒出各种网爆的证据，以及你们公司对我不利的言论，定时在网上公布。”
陈父和陈母没想到中间还有这些事，震惊的面面相觑，反应过来，连忙上前抱住陈潇潇的肩膀，三人哭做一团。
虽然没有证据证明陈潇潇的大姐出车祸，是有人蓄意为之，可这件事明眼人都看出有问题。
席严打了一通电话，很快有两个便衣办案人来家里。
他们先是向陈潇潇录了口供，和席严汇报后，说了方案:“我们会暗中派人保护好陈潇潇，尽快捉住幕后人。”
席严:“对方很谨慎，一旦让他们察觉到不对劲，下次想要他们露马脚，可就没这么容易了。”
便衣人:“您的意思是？”
席严朝后伸展了一下脖子，直接道:“把人逮住，送进密牢，让他们审。”
两个便衣人听到密牢两个字，脸色瞬间一紧，见席严平淡的目光看过来，连忙应是。
他们对密牢的了解一无所知，只知道进去里面的人，生死不明，密牢涉及保密事件，他们这些工作人员根本接触不到。
席严让他们把人送进去，显然里边的人都会听命办事，这是何等可怕的权限。
从陈潇潇家里回到车上，毛雨一直沉默不语。
她想到梦境里余笙跳楼的情景，那个男人死在了午夜，等路人发现时，尸体早已冰凉。
如果这次的事，不是她们警觉，找到了陈潇潇，陈潇潇拿了钱，肯定会照做对方的指令做，到时候真割腕假自杀，只需要对方趁机做一点小动作，可能就会变成真自杀。
陈潇潇的死会把本就在风口浪尖的毛雨宁，钉死在侩子手的耻辱柱上，对方只需要再稍稍推波助澜，就能把她打入万丈深渊。
至于为什么盯上她，因为她身上有他们想要的东西，在他们眼里，她只不过是他们获取利益的垫脚石。
席严送她回去后，临走前，才道:“好好睡一觉，那些人自有人查。”
毛雨宁知道席严退役了，手里的关系网还在，今天那些人，都是因为他的关系，才这么尽心尽力。
她脸色不太好看，却还是扯出一抹笑容:“谢谢席大哥。”
席严目送她进门，顺手把门关上，转身往电梯走去。
毛雨宁在电影节压轴表演的舞蹈很精彩，却依旧无法掩盖抄袭的舆论风波。
陈潇潇在发布那句承认借鉴，否认抄袭后，就消失在公众视野。
倒是关芝芝因为这次风波，成了获利最大的人。
现在全网都知道，电影节压轴表演的那支舞蹈，是关芝芝临时救场编的舞蹈。
 
 
第202章:现世报
 
才女的人设，被炒得全网皆知，营销号更是标榜，倘若关芝芝当初不是被名导看中拍了电影，她拿到舞蹈界国际大奖是早晚的事，称她为舞蹈界的遗珠。
关芝芝的粉丝涨了一倍之多，前来商谈合作的剧组，和代言的品牌方洛洛不绝。
公司里，班丰挂了电话，回头看到关芝芝笑意盈盈看着他，唇角衔着笑开口道：“怎么样，我没让你失望吧？”
关芝芝笑意盈盈的点头，想到什么，嘟着唇开口：“毛雨宁那边怎么还没有一点消息？”
班丰呵的笑出声，换了一只手拿手机，在她对面坐下，气定神闲的开口：“你急什么，好戏才刚开始呢，等事情闹得再大一些，就是收网的时候，等着吧。”
关芝芝满意的点头，还想说什么，办公室的门忽然被人推开，是公关部的人过来。
“怎么了？”关芝芝见他们连门都不敲，脸色闪过不悦。
公关部门火急火燎道：“出大事，你们还不知道？赶紧上网看看吧。”
关芝芝拿出遥控，开了室内的电屏面板，按了娱乐板块。
连着按了几个，才弹出热搜视频。
瞧着人影有些熟悉，关芝芝扶着沙发认真盯着视频，不等她记起来，视频已经出现她的身影，
她一脸笑意盈盈的开口:“那就试试吧，我也想见识见识毛小姐的编舞。”
视频跟着晃动，她和毛雨宁同时上了空旷的舞台。
毛雨宁从道具架子上，取下一根长枪，当着众人的面，对她开口:“这支舞蹈我加了武术元素，关小姐先试试这根长枪。”
说完毛雨宁握着长枪，瞬间抛出，身子跟着凌空翻身滚了一圈，伸手接住了长枪，从半空中落地。
只有一个动作，她把长枪给了关芝芝，示意她开始。
关芝芝一动不动。
毛雨宁开口:“这支舞蹈，导演要求武术加舞蹈的糅合，这个动作是武术难度最低的动作，试试？”
关芝芝站在台上，毛雨宁一句‘难度最低’，让她下不来台，半响只能咬牙尴尬道:“不如你负责武术，我负责舞蹈部分？”
毛雨宁脸上毫无变化:“也行，你跳舞蹈那一部分，我先示范给你看，你练练再上台。”
说着，毛雨宁就做了一个示范，单腿朝后往上翻，脚尖直接抵住了后脑勺，另一只脚在原地转了八圈后停下，看向关芝芝:“舞蹈我不是内行人，关小姐应该能多转两圈，开始吧。”
视频的画面，清晰拍出她脸上的惊慌无措，深呼吸一口气后，唇角露出一抹笑容，开口:“既然演出节目没有问题，不需要我帮忙，那我就先去前面了。”
说完她朝总导演点了点头，步履故作优雅的落荒而逃了。
视频刚发出半个小时不到，底下热评过万了。
【我早上才看到有营销号吹嘘关芝芝的才女人设，说她舞蹈出众，这次电影节表演出现危机，是她第一时间挺身而出，临时编舞才把场子救回来，没想到事情的真相……】
【哈哈，今天我还和营销号作者吵架了，说关芝芝这么牛逼，怎么不让关芝芝上，那营销号作者还阴阳怪气的说，毛雨宁仗着有流量，只想要编舞，不想让关芝芝露脸，这真相真是啪啪打脸啊。】
【大家快艾特b舞和b影，一个是b舞毕业，一个是b影，b影用舞蹈打败了b舞，b舞会不会后悔给关芝芝发了毕业证书？】
【关芝芝是有点才华吧，不过毛雨宁的编舞难度太大了，关芝芝跳不出来也正常。】
【哈哈，跳不出来，怎么还有脸让营销号出来吹嘘舞蹈是她编的？见过不要脸的，没有见过这么不要脸的人。】
【才女，呸，我估计她就会扭扭腰，小腰一扭，导演一醉，资源就来了。】
“咣当！”关芝芝手里的遥控掉在点上，指甲死死掐进沙发里。
她就说以毛雨宁顶流的身份，当时大可直接拒绝她加入表演，却阴险狡诈的口头答应，随后当着众人的面羞辱了她一番，没想到还让人暗中录了视频，在这儿等着她。
“你怎么没和我说还有这件事？”一旁的班丰脸色难看的开口。
“还不是你叮嘱我，无论如何也要登台演出，否则我哪里用给毛雨宁这么羞辱？”关芝芝双眼都是泪水，回瞪班丰。
班丰叹了口气，他策划这件事，就是想让关芝芝蹭毛雨宁的热度，事后在让营销号炒作，运作一番，关芝芝的热度就上来了。
现在热度的确是上来了，可人设也崩了，关芝芝会从一个根正苗红的电影小花，变成黑红艺人，这绝不是他们想要的。
“没事，先不要慌，我有办法，现在只能让陈潇潇提前一步行动了，毛雨宁一出事，以她的流量肯定能把这件事压下去……”班丰安抚了关芝芝后，上去顶楼打电话。
在接连打了两个，都没有打通后，他立即收了手机，从顶楼下来，开车去了对方的住所。
班丰脸上戴了口罩和墨镜，出现在老旧的居民楼，见四周没有异常，才上了二楼，敲响了其中一户人家的大门。
在接连敲了三次后，大门才打开，班丰左右看了一眼走廊，才进去。
不等他出声，里头的大灯瞬间打开，黑漆漆的屋里猛然一亮，出现几个便衣人，轻而易举的摁住了他，拷上了手铐。
关芝芝一直在办公室等班丰回来，眼睁睁看着事情发酵，全网众嘲，公司楼下都堵满了媒体和狗仔，班丰还是毫无消息。
关于抄袭的事，毛雨宁这边已经做出回应，发布了一则陈潇潇和舞蹈协会学生黄丽丽合体的视频。
这支舞蹈原是两人参赛时，共同创造，因为一些小事闹了不愉快，知道陈潇潇一个人把版权卖了，黄丽丽才会这么愤怒，她们对这件事占用了公众资源，以及对毛雨宁造成的不便和损失，深感抱歉。
视频的最后，还放出两人共同参赛演绎这支舞蹈的视频。
 
 
第203章:风暴
 
事情水落石出，不存在谁抄袭谁，毛雨宁身上的抄袭标签，自然被摘掉了。
在这个流量就是王道的时代，蹭热度引流变现，似乎早已见怪不怪。
只是明星为了口碑，都会谨慎再谨慎，因为一不小心就会成为口碑烂掉的黑红艺人。
关芝芝不但这么做，还做得全网皆知，现在谁都知道，她觍着脸蹭毛雨宁的热度，却连看家本领都输给了一个非专业人士，真是丢尽了b舞的脸。
公司的公关团队像是放弃了挣扎，没有出面做任何回应。
他们以为躲起来消失一段时间，等热度过去，事情就会淡化。
热度在两天后的确下去了，关芝芝长松一口气时，消息框忽然弹出一条热搜，是海都市的官方通报。
关芝芝那里还有心情看这个，连看都没有看，直接点了退出。
大概半个钟后，好友列表忽然弹出好几条信息。
关芝芝一个个点开，都是网页转发，上面都是显眼的蓝底白字，正是她刚才匆匆一扫的海都市官方通报。
关芝芝狐疑的目光，难道海都市出了什么大事，让这些朋友这么关心她？
不等她问，消息框又滴滴答答的弹出消息，几乎都是询问警方通报的班某，是不是她的经纪人，
关芝芝愣了一瞬，随即笑了出来，怎么可能……
手指却克制不住的点进那条新闻，醒目的蓝底白字，上头不止通报了一个人，‘班某’只是其中之一。
“巧合，巧合，一定是巧合……”关芝芝喃喃自语，目光触及到‘万里集团旗下工作人员’一行字时，脑袋轰隆一声，白茫茫一片。
仅仅是班某，可能是巧合，可同是万里集团旗下的工作人员，还有人姓班吗？
自那天有人在网上爆料了，电影节后台那条视频后，她就怎么也联系不上班丰，难道真的出事了？
关芝芝心脏如同被蚂蚁啃噬一样难受，连忙翻出公司高层的电话，电话打了五遍才打通。
关芝芝问了班丰的事，对方也是心急如焚:“这件事我们公司没有收到一点风声，现在正在和局里的同事核查中。”
“怎么可能……”关芝芝觉得有些荒唐:“他们什么时候有这个能耐，连万里集团都不放在眼里。”
班丰代表不了万里集团，可那张通报函，无疑把万里集团推上风口浪尖，最诡异的是万里集团，在此前竟没有收到一点消息。
高层气愤的情绪忽然消失了，他像是想到什么，语气凝重道:“他们敢这么做，显然是上头有人，根本不惧万里集团背后的势力，这次的事情大了，你是班丰手下管的艺人，还是好好想想，班丰最近是不是得罪了什么人，这边我会让人疏通关系，看能不能打探到消息，把人保释出来。”
高层说完，不等关芝芝多问，啪的挂了电话。
关芝芝看着挂断的电话，脸上茫然，班丰得罪了谁？
那段时间，他都在绸缪怎么让她踩着毛雨宁，更上一层楼。
难不成是毛雨宁？
关芝芝蔑视的摇头，毛雨宁能在娱乐圈这么快冒头，还是因为万里集团赞助的那档综艺，怎么可能有这种背景。
网上的消息一向散播的很快，那则官方通报信后，很快有人在网上爆料，通报信上的班某就是关芝芝的经纪人。
至于这个班某怎么进的局子，似乎是和一起蓄意谋杀罪有关。
这一爆料，全网都炸开了锅，瞬间把万里集团推到风口浪尖。
万里集团背后涉及的势力，网上谣传已久，发生这种事情，很难不让人多想。
在众人等着事情进展时，陈潇潇忽然发布了一条头条稿，揭露了整件事情的经过，她把版权卖给毛雨宁公司，消息传出去后，她的大姐就出了车祸，接着她受到了威胁，对方胁迫她……还想让她真割腕假自杀，留下遗书指控毛雨宁。
陈潇潇的头条发出，瞬间引起全网风暴。
整件事很容易梳理，毛雨宁是顶流女星，班丰是关芝芝的经纪人，班丰想让关芝芝，取代毛雨宁在电影节的演出，雇人开车撞了潇潇大姐，胁迫陈潇潇捏造舞蹈抄袭，停了毛雨宁电影节的演出，电影节副导演举荐关芝芝顶替毛雨宁。
只是对方疏忽了一件事，没想到毛雨宁在这种情况下，还能临时编出另一支舞蹈，超出预期的完成这次表演。
计谋落空后，他们继续借用这个嘘头，炒作关芝芝的才女人设。
真相水落石出后，网友们蜂拥而至关芝芝的公众账号，想把人痛骂一顿，却发现她的账号直接被封了。
万里集团的股票更是一路飘绿，公司立即启用了紧急公关应对。
公司很快给关芝芝打了电话，让她来公司一趟。
关芝芝到会议室时，里面已经坐了一圈万里集团子公司影视文化板块的高层人物，见到她进来，只是抬头看了她一眼，又纷纷扭头继续刚才的话题。
关芝芝谨慎的脚步，在会议后排的椅子坐下，正襟危坐。
几分钟后，才有人朝关芝芝开口:“局里的消息已经让人打探了，他们说此事关系密牢，他们无权干涉，且不能泄露机密，我们打探不到任何消息。”
“如果事情真的像陈潇潇所说，那这件事的关键点，就在毛雨宁身上。”
关芝芝听到密牢，一脸茫然无知，听到毛雨宁时，她才可笑的摇头出声:“这怎么可能，毛雨宁如果有这种背景，那里还用窝在一个小公司。”
万里集团的高层，可不是苏家和周家这么没有眼界的人，他盯着关芝芝，冷冷的开口:“她是基地高级成员，光凭这个，就不是你和班丰能动的人。”
“什么……那些传闻是真的？”关芝芝难以置信道。
另一个高层沉吟开道:“这事恐怕还不是基地的手笔。”
有人附和的点头:“如果是基地的人，他们要出面处理这件事，会直接找我们公司，让我们内部处理掉班丰。”
而不是联系密牢那边的人。
 
 
第204章:不急
 
其他人纷纷跟着点头:“这事我已经汇报给了总公司，董事长万分重视这件事，我们一定公关处理好这次的问题，不能让事情继续恶化。”
其他人纷纷附议点头，这件事的公关，刻不容缓。
最后由高层一致决定，解除班丰的在职合同，以及艺人关芝芝的合约。
关芝芝听到高层宣读公关策略时，半天没有缓过神来。
“这件事是班丰做的，我什么都不知道，你们不能单方面解除合约。”关芝芝慌乱道。
如果连万里集团都不保她了，她会被列入劣迹艺人的名单，全网封杀，等待她的是法院传票，天价违约金……
会议室的人稀稀拉拉的起身离开，没有一个人回应她的呼喊。
这次危机，如果不妥善处理，他们这些人都会倒大霉，谁还有闲心去管一个小明星的死活。
王姐看到这则新闻时，连忙告知了毛雨宁，一边感慨道:“这个结果可真是大快人心，不过还是你有先见之明，帮了席长官那次，让我们搭上了贵人……”
虽然席严已经退役，可这人脉是一点也不含糊啊。
毛雨宁心情很好的挂了电话后，给席严发了一条消息:“一起吃饭吗？我请客。”
席严还未看到信息，一阵铃声响起，他拿起桌子上的手机，滑动接听键。
听筒传来一道略显苍老的声音:“我让你接手管理子公司，没让你请他们喝茶。”
席严:“……”
大概几秒后，对方再次开口:“你有什么不满，大可直接提出来，不必这么整治。”
不满？
席严淡声道:“我只是处理几个人渣，他们只要在Z国内，我就有权整治他们，无关他们是谁的人。”
对方瞬间明白过来，席严不是针对万里集团，却是一点也没有把万里集团，放在眼里的意思。
万里集团在世界排名前列，在他面前也不过是稍有体面的企业，不会有任何特例。
即便何家做过承诺，公司会是他的。
沉默许久后，男人直接跳过这个话题，问起另一件事:“这么久了，准备什么时候接手公司？”
席严往身后的沙发轻靠，丝毫不着急的吐出两个字:“不急。”
男人似是无奈道:“好吧，这次你都松口了，我也不再催你。”
让一个父亲卑微至此说出这种话，席严依旧沉默不声，直到男人疲惫的说了挂断的话。
席严挂断电话后，看到了毛雨宁给他发的信息。
他想了想，回了一句:“最近林业都在我这里蹭饭。”
毛雨宁很快给了回复:“那让他一起来啊。”
又发了一条信息过来，是一家私密性很高的私厨餐厅。
席严答应了，约好时间后，他拿起打印出来的文件，目光在上面的名单略过，随后拿出笔，一个个圈出做了标记，打了个X。
席严和林业过去的时候，毛雨宁已经在餐厅包厢点好了菜，见到他们进来，忙招呼他们坐下。
这阵子林业和毛雨宁也算混熟了，倒也没客气。
毛雨宁林业两人单独和席严吃饭时，都不太敢聊天，三个人一起吃饭，才能打破这种现象。
大多数都是林业和毛雨宁在叽叽喳喳，席严偶尔也会插上几句，倒也算其乐融融。
林业夹了一筷子菜，一边朝毛雨宁吐槽道:“最近我们J区可忙了，听说这大半个月，各个机场扣了不少身份敏感的人，这些身份需要我们再三审核，这事要审核起来不容易，各个部门脚不沾地，唉……”
毛雨宁附和的点头，又问道:“怎么才算身份敏感？”
林业解释了一番，又纳闷道:“以往偶尔一两个过来串门，审核也不用这么严格，现在都扎堆来，谁敢放行？”
毛雨宁神情跟着变得凝重，给他夹了一块肉，认真道:“那你工作认真点，为了大众人民的安全。”
林业道谢后，想起什么，看向毛雨宁:“我们最近有聚会，你要来吗？”
毛雨宁知道林业的圈子，都是海都市高|干子弟，她笑着摇头:“不了，最近要背剧本，剧组筹备得差不多了，确定开机时间就要进剧组了。”
林业倒是不奇怪她会拒绝，女明星贪慕虚荣，这一点在毛雨宁身上完全不能印证。
她似乎真的很爱这个事业，只是偶尔流露出的散漫，又似乎融不进娱乐圈这个名利场，让人完全看不懂。
大概这正是吸引席严的原因？
林业瞄了一眼席严，很快收回目光，什么能问，什么不能问，他心里门儿清着呢。
席严对毛雨宁的例外，显然不是他能问的。
另一边，北州市另一人的电话，打到了陆家。
电话接通，一道公事公办的声音响起:“陆家表少爷，我们先生让我转告你，席严不久前就到了海都市，这件事需要尽快处理，他要一个满意的结果。”
“好，请你务必转告先生，我一定会尽快给他这个满意的结果。”陆祺严肃认真道。
电话挂断后，陆祺拔了一个号码，一分钟，他沉着脸色挂了通话。
席严第一次出现在万里集团时，陆祺就没有再插手过万里集团明面上的事，他在等席严的出现，等待着交锋的机会。
却没想到席严这么沉得住气，竟然到现在还没有正式亮相公司。
陆祺又打了一通电话出去，席严的行踪他们打探不到，林业却是他们这个圈子的人。
八点半时，他从书房下来，客厅的沙发上，不少陆家人都在。
见到陆祺，纷纷起身。
陆祺却是根本没有多看其他人，拿起衣服匆匆出门了。
海都市顶级会所，至尊包厢一片热火朝天。
包厢的门忽然被推开，一道西装革履，风度翩翩的身影出现在众人的视线内，喧哗的包厢，瞬间一静。
“陆少！您怎么来了……”攒局的楚风灏站了起来，亮声开口。
陆祺在中间坐下后，楚风灏给他陆祺倒酒。
陆祺很给面子的连喝两杯，看着楚风灏忽然问道：“班丰不在仓管所，在哪儿？”
 
 
第205章:扎堆来了
 
以往人前只知道周家是海都市的豪门，其实万里集团子公司，才是盘根在海都市的龙头企业，陆家是万里集团总裁何家的外戚，陆家除了掌管着海都市万里集团子公司，陆家本家也有企业，陆家枝繁叶茂，家族人员涉及海都市多方势力，包括J区也有靠山。
楚风灏是一众公子哥的头，和陆祺也算知根知底，一同长大的发小。
陆祺问起班丰，楚风灏如实道:“那人来海都市的事，陆少应该也收到了消息？”
见陆祺没反应，楚风灏吐出两个字:“席长！”
陆祺脸色波澜不惊，只是道：“是他做的？”
楚风灏见其他人都看着他，音响已经被关了，头顶的五彩灯光，都变成了白昼灯，他点头道:“席长一开始是借用我们的人，真正动手的是密牢那边的人，密牢的人不归海都市管，我也不了解。”
密牢？
众人面面相觑，脸上都是迷茫，只有少数几个人变了脸色。
陆祺波澜不惊的脸色，猛然抬头：“密牢那边的人，还能由席严说了算？”
楚风灏点了点头：“整件事都是他们，我们只是配合。”
陆祺脸色变化莫测许久，才恢复了镇定，问起另一件事：“席严怎么会忽然盯上班丰？”
事情刚爆出来时，打了万里集团子公司和陆家一个措手不及。
陆祺还怀疑过，这是席严在上任前，给公司高层的一个下马威。
杀鸡焉用牛刀，席严动用了密牢的人，闹出这么大动静，就惩治了一个班丰，似乎那哪儿都透着不对劲。
楚风灏却是忽然闭口不谈，只是提醒了他一句话：“这件事有关系的人不复杂，陆少想弄明白还不容易？”
其他人敛着心神，暗暗记下这件事，回去可以让人多打探。
陆祺受了点拨，拿起酒杯和他碰了一下，记下了人情。
楚风灏拿起酒杯，回碰了一下，喝了一口后，想起什么，看着其他人开口：“等会儿林业过来，你们都别问其他事，别把人吓跑了，以后他不肯出来了可不好。”
其他人纷纷应了。
他们这个圈子，海都市那个部门的人都有，林业进的是J区，最近的敏感部门，不少人都想从他嘴里套东西。
林业看着呆头呆脑，在工作上却是铁嘴一个，不想说的话，谁也撬不开。
林业到的时候，其他人都热情的欢呼，一声声小业，把酒杯塞到他手里。
陆祺正好有事找林业。
陆家和万里集团子公司，最近都有合作方有意洽谈合作，只不过都不是Z国企业，入境的申请，会到林业手里，陆祺希望林业能尽快给出批复。
林业惊讶道：“我说他们怎么都扎堆来海都市，原来是冲着陆家来的啊？”
其他人的目光纷纷看向陆祺，眼底都是羡慕和敬畏。
陆祺脸色淡然道：“合作不合作都不重要，只是我们Z国向来注重待客之道，不能把人家怠慢了不是？”
这本不算什么大事，林业点头应道：“行，审核如果没问题，我会尽快批复出去。”
会所回去后，陆祺一直在琢磨楚风灏的点拨。
整件事情，唯一有可能让席严出手的人是毛雨宁。
陆祺和万里集团子公司高层，要比普通人更了解m州基地的事，他们都知道，基地高级成员，在Z国毫无实权和权限，顶多是受J区保护，是吉祥物的存在。
席严已经退役，按理说毛雨宁的事归基地管，归J区管，也不该是席严出手。
难道两人私下有什么交情？
陆祺想到这个可能，心思一动，顿时心生一计。
电视剧组筹备比想象中快，林导那边很快定了开机的时间，通知她准时进组。
毛雨宁是女三的角色，却有不少于女主的戏份，开机仪式自然不能缺席。
女主演杨莉比她早到了几分钟，正在和同剧组几个演员寒暄，神情娇俏又可爱。
听到动静回头看去，见到拉着行李箱出现的毛雨宁，双手捂着脸颊，惊喜不已的开口：“唉，是毛毛姐耶，毛毛姐终于来了，毛毛姐你好你好……”
她小跑上来，朝毛雨宁激动的握手。
毛雨宁回握住她的手，见她一口一口的毛毛姐，忍不住小声提醒：“杨莉姐，你似乎早出道了我好几年？”
让一个前辈喊她姐，这太不合规矩了，毛雨宁也算及时端正自己的位置。
却不想，杨莉的眼眶忽然红滟滟，垂下丸子头的脑袋后，几十秒后，才重新抬起头，扬起灿烂的笑容，看着周围人，一边吸气，一边用嗲嗲的台腔开口：“没关系啦，我本来就比毛毛大啊，她说的没有错，我的确比她老，虽然我刚才只是很喜欢她，才会这么叫的啦。”
毛雨宁:“？”
不等毛雨宁说话，杨莉已经丧气的黯然离开。
晚上吃饭的时候，杨莉盯着碗里的食物发呆，叹声问身旁的人：“你说毛毛是不是不喜欢我，听说她试镜的就是我演的这个角色，落选后才拿了女三的角色……”
“怎么会，你的性格这么好，谁见了你都会喜欢的，除非是嫉妒你。”小助理故意拔高了声音，引得不少人，纷纷把目光投向了毛雨宁。
今天是开机第一天，主演和剧组工作人员分了几桌吃饭，毛雨宁坐在了反派那张桌子，就在杨莉正派桌子的隔壁桌，自然能听到这些话。
毛雨宁拿着筷子，丝毫不受影响的吃饭。
杨莉忽然握住小助理的手，激动道：“你说什么呢，毛毛怎么可能嫉妒我，以后不许你再说这种话，快给毛毛道歉。”
“啪！”毛雨宁的筷子放在桌子上，看向另一张桌子吃饭的林导，微微一笑：“导演，我吃完了，先回去了。”
毛雨宁从椅子起身，经过杨莉的时候，她正垂着圆溜溜的脑袋，懊恼的样子，察觉到毛雨宁在身旁停下，小心翼翼的开口：“毛毛你是不是生气了，我替她给你道歉，她也不是故意的……”
 
 
第206章:庆功宴
 
“杨小姐。”毛雨宁打断她喋喋不休的声音。
众人瞬间停了手里的筷子，齐齐看了过来。
林导更是担忧的目光，杨莉背后有人，事情闹得太过，吃亏的是毛雨宁。
自大学出道后，还是头回有人用这种口气和她说话，杨莉整个人愣了一下。
“杨小姐，剧组里谁不知道，原定下女一号的是我，你这是做贼喊捉贼啊。”毛雨宁笑着开口，在杨莉肩膀上弹了弹，似是弹灰尘的动作，惹得她脖子一缩，才轻笑出声：“这也不是什么道德高尚的行为，通常一般人都会夹紧尾巴做人，我以为杨小姐应该懂这个道理？”
“我……”杨莉红着眼眶，呡着嘴唇，想说她是凭实力拿到的角色，她这是血口喷人。
毛雨宁却只是瞥了她一眼，那一眼寒芒毕露，吓得她后退一步。
毛雨宁轻笑一声，转身离去。
杨莉红着眼眶看向周围的人，希望有人给她出头。
众人福至心灵一般，齐齐垂下了脑袋，用力扒着碗里的饭，只是脑门飘着的幸灾乐祸，怎么也挡不住。
杨莉是关系户，在圈子里早已不是秘密，也就毛雨宁这种顶流才敢硬刚啊。
如果不是担心杨莉给他们穿小鞋，他们都想给毛雨宁竖大拇指了。
不愧是全网都想喊姐的宁姐。
最后还是杨莉的小助理，上前劝慰了几句。
杨莉自觉没脸，饭也吃不下了，黯然神伤的神情离开了饭桌。
林导和剧组其他人，商量拍摄的问题。
确定毛雨宁和杨莉，虽然是正反派女主，却并没有一场对手戏时，他们才算暗松了一口气。
两人几乎是分开拍摄，撞不到一起，也免去很多麻烦。
这部剧是扫黑题材，取景不算麻烦，整部剧拍摄不算后期制作，只需要三个多月。
毛雨宁的戏份排在了中间，戏份不少，拍了一个半月的时间，戏份杀青的时候，不少主演都还有戏份，毛雨宁提前离开了剧组。
回到海都市，已经是凉凉秋季，【我是男子汉】的庆功宴延后已久，这次确定了时间，提前通知了毛雨宁，让她空出时间参加。
毛雨宁把时间和地址给了王姐，让空一下时间，别排工作，王姐却给她带来了另一个消息。
万里集团收购了她们公司，这件事在她进剧组时已经在谈判，最近手续已经完全敲定。
毛雨宁听到这个消息时，愣了一下，还以为听错了。
小助理刚好送文件进来，王姐让她把门关上，才看着毛雨宁继续开口：“万里集团是Z国首屈一指的大企业，就是在国际上都能排前十，影视文化只是他们其中一个板块，他们看上我们公司是好事。”
“毛毛，你留在小公司的确是屈才了。”
毛雨宁对万里集团不算陌生，我是男子汉这档节目，就是万里集团赞助，其背后势力普通人根本难以想象。
只是她记得梦境里，她们公司一直高不成低不就，一直想敲钟上市也没能做到，并没有被万里集团收购的事。
小助理在一旁点头如捣蒜的表示赞同，有些八卦的凑了上去：“毛毛姐，公司现在都在猜测，万里集团之所以看上我们公司，是因为毛毛姐这个顶流，还有一种说法，说是因为关芝芝和他经纪人的事，闹得万里集团没面，想要把你攥手上，给你穿小鞋……”
王姐瞪了小助理一眼：“胡说什么呢，万里集团这么大公司，怎么可能这么小家子气。”
小助理连忙举起投降认错。
毛雨宁却一直没有出声。
王姐以为她在担心，上前开口：“我们和公司的合约是三年，如果万里集团不能善待你，我就带你一起跳槽，什么大公司大企业，咱们待不惯就不待了。”
王姐不是傻子，她不过是普通人，如果不是有毛雨宁这个顶流艺人，万里集团如何强盛，也与她无关，不会有她的位置。
毛雨宁在，江山在，毛雨宁不在，江山不在。
追随毛雨宁，她的职业生涯才能有更多辉煌的时刻。
万里集团收购公司的事，已是木已成舟，毛雨宁和王姐从办公室出来，看着公司的变动，一时挪不动脚。
王姐在一旁提醒：“今天公司又开会了，整合的事还在策划中，不过万里集团子公司在海都市有独立大厦，影视文化只是其中一板块，也有单独的楼层，公司大概率会搬迁过去，裁员的事也在进行了。”
毛雨宁一幕幕走马观花都是梦境中的情景，几十年都不曾有过变化的公司，竟然这么快被收购，纳入大公司版图，怎么都令人不可思议。
【我是男子汉】庆功宴在海都市市中心大厦举行。
庆功宴开始前几天，毛雨宁接到了导演组通知，庆功宴会以直播的方式在网上播出，与我是男子汉的粉丝互动，算是感谢粉丝的一个回馈。
现场可能会要求艺人，临时做一些才艺表演，让她们做好准备。
除此之外，出席名单的重要人物，也提前给了她们，除了赵雯敏，其他七个组员都来了，还请了海都市不少有头有脸的人物出席捧场。
我是男子汉剧组向来是懂营销的，消息一放出，全网都沸腾了，全球网更是第一时间发来了邀约。
王姐这几天接到了不少高奢品牌方的电话，商谈代言的事，以及愿意无偿借出她们的高定礼服。
目前毛雨宁在代言这一块还是空白，在时尚影响力上还未见真章，不过有这个流量热度，品牌方根本不担心销量问题。
毛雨宁却觉得时间太匆促了，虽然拍摄可能只需要一天的时间，可后期制作也是关键，这些品牌方都想在庆功宴前完成，可想而知有多赶，索性都推得一干二净。
王姐也觉得在理，只是有些惆怅道：“新领导上任，恐怕不会这么理解我们……”
小公司有小公司的好处，制度不严，管理更人性化，只要她提出的意见合理，通常都会被采纳。
 
 
第207章:组员再见面
 
大公司实力雄厚，可制度和文化，同样不是他们这些小人物能撼动，公司安排什么工作，艺人都得照做，很少有为她们改变的时候。
“王姐您不是说了吗，合约的时间不算长，如果合作不愉快，我们俩就不在这儿待了。”毛雨宁已经接受了这个变故，倒是成了最坦然那个。
王姐也觉得是这个理，和她商量当天要穿的衣服。
想到可能会有临时表演，最后挑的还是白衬衫上衣，下身配了一条有设计感的半身裙裤，也算和当初进节目时，叶明琛的生日夜宴，当晚表演歌曲时，穿的白衬衫长裙联动了。
庆功宴当天，公司小刘送她到的会场。
门口除了安保人员，还有不少礼仪小姐， PD的镜头最先察觉到下车的毛雨宁，一阵惊呼后，PD工作人员蜂拥而上。
“是宁姐？对，是宁姐，宁姐……”PD工作人员脸上闪着惊喜，一边通知直播间的网友。
此时刚开播一个小时左右，主持人介绍了整个会场，郑凯和张琳先到了。
直播间陆陆续续，进进出出，人气一直维持在三万多人。
PD的镜头晃过那道白色身影，网友还以为出现了幻觉，直到PD的惊呼声响起，网友才确定没有看错。
【毛毛，毛毛出现了！啊！】
【宁姐，呜呜，白衬衫，我的夏天又回来了，那个夏天，这个女孩就是穿着白衬衫，闯入我的心窝。】
【宁姐今天是不是要唱‘望穿’？期待！】
【嗷呜，PD大哥喊宁姐的声音，像极了见到亲人。】
【毛毛在节目的人缘真的好好，PD大哥们都是发自内心的喜欢她啊。】
毛雨宁见到他们，也很开心，她还能说出他们每个人的名字，和每个人抱了一遍后，才对着镜头和直播间的网友打招呼。
【呜呜，慕了，不知道现场还缺不缺临时工作人员，我可以过去帮忙。（想要宁姐的抱抱）】
【宁姐是顶流，却是最没有架子的顶流，爱宁姐。】
【PD大哥们的表情好暖哦，像是对待妹妹的眼神，轻轻拍着毛毛的肩膀。】
【哈哈，他们似乎一点不意外，竟然不觉得受宠若惊，看来毛雨宁的性格是真的好。】
外网的网友们见毛雨宁打招呼，纷纷刷屏回应。
【哈喽，今天是很开心的一天，因为能见到宁姐。】
【宁姐，快看看我，我在这里，我爱你。】
【宁姐，为了今天的直播，我推了所有约会，没想到我的朋友们，竟然都组团来我家里看直播，好吧，我的朋友们让我和你打招呼，他们一共有十一个人，他们都爱你，好爱好爱你。】
毛雨宁和直播间的网友互动后，才走进会场，先在签名墙上签了字，才走上红毯。
到了里头，主持人身后是硕大的电子滚屏，竟是把直播弹幕放大，能让所有人看到直播间的情况。
滚屏上的画面，此时就是她行走在会场红毯的画面。
会场已经来了不少人，很多都是普通观众，她们见到进来的毛雨宁，纷纷发出惊呼声，呐喊着‘毛毛’，‘宁姐’。
也有重要嘉宾位，很多毛雨宁都不认识，她匆匆扫过，挥手打了招呼，目光在角落上的身影扫过时，眼神猛然一亮。
张琳和郑凯此时一双眼睛，闪着盈盈笑意的看着她，眼眶微红。
他们虽然认识的时间不长，相处的时间也很短，可在节目里共患难的友情，还是让彼此的心，靠得很近很近。
“毛毛……”毛雨宁刚走过去，张琳就按耐不住，往她身上扑了上来。
郑凯也不甘示弱，在右侧伸手虚虚抱住两人，朝着镜头比了一个耶的手势。
毛雨宁和两人寒暄后，PD的主镜头被切，会场外停了一辆高级保姆车，率先下来的是四个西装革履的男人。
他们脸上戴着超大墨镜，阳光下一身冷酷无情的态度，气场十足。
配上工作人员切换的音乐，氛围瞬间被拉满。
【哇，这是谁啊，这么大排面？】
【盲猜是叶影帝或者章影后，几个组员除了他们两，其他人的身份都不太高哦。】
【会不会说话？我们宁姐还是顶流呢，不想搞排场只是她习惯低调。】
【就是就是，别说水帝水后，就是国际影后，在名气面前也不敢说我们宁姐不行啊，你是谁家的水军，赶紧滚。】
其中一个黑衣人，扫视了现场一圈，才转过身打开车门。
最先进入镜头的是一双黑色高跟鞋，上面红艳艳的指甲，衬得肌肤很白，只是太瘦了，褶皱太影响美感。
这次不用猜了，答案呼之欲出。
PD大哥并不像呐喊毛雨宁一样热情高涨，只是对着镜头，小声的和网友互动，告知网友下来的人是谁:“是咱们的章老师，章老师来了……”
之后几个PD上前，姿态都有些小心翼翼，迎着她进去。
其实不怪他们这个反应，章姿在拍摄节目时，就是最难伺候那一个，动不动甩脸色，镜头外更是瞬间变脸，大多数都需要导演出来才能摆平，拍摄才能正常进行。
【唉，这才几个月不见，章姿怎么老了这么多？】
【是啊，感觉脸上沧桑了不少，额头都是皱纹。】
【她总是呡着唇角干什么，笑容好僵硬，该不会是整容失败了吧？】
【我是美业行业，感觉她更像是整过，保养不佳，才会迅速衰老？】
章姿签名后，回头朝着镜头归挥了挥手，才走进会所，见到两旁坐着的人，知道他们都是海都市有头有脸的人物，脸上的笑容真切一些，朝他们摆手打招呼。
当主持人让她去和几个组员打招呼时，她脸上的表情毫无变化，眼神却瞬间冷了下去。
当初在机场回国，因为毛雨宁拿了那帮人的东西，惹了不该惹的人。
让她被那些人提着撞墙，六颗门牙都撞掉了，这几个月都在修复门牙，工作合约都丢了不少。
这些日子，她没有一刻不想弄死毛雨宁。
 
 
第208章:好友助力
 
只是毛雨宁现在的热度今非昔比，是业内顶流，还真不是她想封杀就能封杀。
章姿把恨意吞进肚子里，朝她们走了过去，露出笑容，打招呼时。
张琳忽然大嗓门开口：“章老师，你掉的门牙，都补上了啊，花了好多钱啊？”
章姿：“……”
她垂在大腿的拳头紧紧捏住，死死的瞪着张琳，内心一遍遍告诉自己，这里四处都是镜头，不能掉进这两贱人的陷阱。
深呼吸，深呼吸，吐气……
网友没有错过张琳这句话，纷纷发出问号。
【什么门牙？】
【章姿的门牙掉了，难怪总是呡着嘴，很不自信的感觉。】
【唉，张琳关心章姿，章姿怎么满脸杀气？】
【女明星都爱美，谁都不想在镜头前被揭短吧，也就张琳是直性子，要是换成别的女明星，估计就是一场宫斗戏了。】
“呵呵，没事了。”章姿再次开口，唇角露出一丝尴尬，眼神闪躲移开了视线，想找个位置坐下。
张琳也没有咄咄逼人，只是有些关心的语气开口：“章老师当时伤得挺重，我心里一直记挂着您，奈何没您的联系方式。”
章姿刚恢复的脸色，又是一阵青红交加，明明已经入秋，还是觉得浑身燥热，差点克制不住怒火。
郑凯忍不住扯了扯张琳的手臂，让她别再说了，章姿的怒火都快憋不住了。
张琳却像没事的人一样，她和郑凯不同，不在这个圈子，不担心章姿秋后算账。
她也是看不惯章姿当初在机场，把毛雨宁推出去的举动，被提着撞墙也是活该。
直播间的网友也是一愣，在想着怎么把门牙和受伤联系到一起。
【当初比赛时，章姿做人质，还能受伤？摔伤，门牙掉了？】
【应该不是，否则章姿的公司早就声讨节目组了。】
【那是什么时候受的伤，章姿怎么一副不可告人的表情？】
【唉，感觉这事有内幕，坐等各路大神的爆料。】
接着进场的是林子杰和周扬，两个人几乎同时出现，几个组员相互打了招呼后，叶明琛才进场。
几个月不见，他瘦了不少，一身白色西装，气度不凡。
那双深邃的眼眸，凝视着镜头时，不少网友都惊呼出声。
【不愧是凭借颜值在娱乐圈纵横捭阖的颜王影帝，这颜值和身后的主持人站一起，都是十米厚的壁啊。】
【叶明琛演技水，这颜值是一点都掺水啊。】
【入行十几年，还能保持不油腻的男明星不多，叶明琛是其中一个吧。】
【当初一眼沦陷，无论看多少次，都会反复爱上他。】
只是PD大哥们似乎都很淡定，不止是他们，郑凯和张琳几个人同样是一脸淡定。
嗨，他们见过能秒叶明琛的人，是见过世面的人好吗？
网友们也察觉到了，纷纷一头雾水，怎么他们的表情，很像他们没有见过世面的表情？
叶明琛很快走到几个人面前，挨个和他们拥抱后，才在中间坐下。
主持人先把导演组的人请上台，轮流问了几个组员的性格，拍摄时比较有趣的事。
这个环节结束后，主持人又把七个组员请上了舞台，和剧组工作人员同台，组员和每个人的PD站在一起互动。
到了第三个环节，是有神秘嘉宾助力现场。
是导演组在准备节目时，就暗中联系的人，分别是七个组员的亲友或圈内好友，都是有一定份量的嘉宾。
七个组员的反应，确实没想到有这个环节。
“现在有请，我们的神秘嘉宾。”主持略显神秘的眼神，指向了后台的方向。
率先出场的是周扬的圈内好友，跳水冠军传奇人物，当她出现的时候，直播间都是惊叹声，比周扬出场的声音还要高涨，满屏都飘着跳水皇后的名字。
吴丹穿着一身运动装，脸上没有任何妆容，气息却是淡然处之，朝现场的人挥手，大步走向了周扬。
周扬也没想到她会来，脸上先是惊愣了几秒，随后绽放出笑容，朝她用力的拥抱。
直播间的网友都露出了姨母笑，为国争光的骄儿，谁不喜欢呢。
第二个出场的是林子杰的好友，林子杰是选秀出道，唱跳俱佳，颜值也还算不错，只是一直不温不火。
这次运气不错的参加了一款爆款综艺，其她组员火成顶流的顶流，事业开启第二春的第二春，就连跆拳道教练的素人张琳，也都在后续接到了几档综艺，只有他没多大变化。
当主持人念出神秘嘉宾的名字时，他脸上的神情似有一丝僵硬，随后才像释然的鼓起掌声。
直播间同样炸开了锅。
【天哪，竟然是小乖，节目组竟然能把小乖请来。】
【小乖当初参加选秀冠军出道时，已经是顶流，这几年参演的电视剧都是爆款，听说他拍戏后，很少参加节目了，没想到节目组能把他请来。】
【啊，随便点进来，竟然能看到我们家小乖，我这是什么运气。】
【出来啦，出来啦，期待小乖和叶明琛的颜值对打。】
伴随着掌声，身后的门缓缓升起，露出一张青春洋溢的容颜。
男生一头浓密的黄发，妆容精致犹如男版芭比女孩，他呡唇露出细白的牙齿，倾城一笑。
芜湖！
直播间的女孩们又一阵惊呼连连。
张琳看着轰动一时的弹幕，忍不住拽了拽身旁毛雨宁衣服，小声开口：“毛毛，他们的好友助力都这么大排面，你说轮到我会不会被人笑死？”
毕竟她的好友都是素人啊。
毛雨宁也有些紧张，没想到节目组请来的好友助力，都是这么重量级的人，只能安慰张琳:“没事，我是新人，圈内也没什么好友。”
导演组能请的圈内亲友，也就大学几个室友，那些室友改行的改行，回家继承家产的继承家产，还在圈里拍戏的，也都还未成名。
章姿听到两人的聊天，哼的冷笑出声，抬着鼻孔，轻笑出声：“我要是你们两个，可没脸出来见人。”
 
 
第209章:毛毛的好友助力
 
张琳和毛雨宁和她也算撕破了脸皮，听到她的嘲讽，一点反应也没有，对着镜头笑容依旧。
林子杰和王叙拥抱后，回到队伍。
接着是郑凯的助力嘉宾亮相，是一个业内名气很大的视帝，他出现的时候，台下不少中年妇女都响起了欢呼声。
主持人打趣道：“我们耀哥当年是多少女孩的梦中情人啊，现在这些女孩都成熟了，欢迎林耀文。”
郑凯和林耀文虽然名气差距悬殊，却一直都是好友关系，早年就有不少两人的同框照，他的出现，网友并没有多少意外。
不少网友都替郑凯开心，因为参加这档节目，人气上来了，签约了新公司，受到了公司力捧，接了不少重要的角色。
听说今天还是特地从剧组，赶过来参加的庆功宴。
林耀文和郑凯回到站队后，接着出场的是叶明琛的好友助力。
导演组邀请的也是业内好友，影后级人物。
影后和影后之间也有分，和章姿这种影后不同的是，周雁是当红影后，被媒体称为大花旦，经典作品无数，和叶明琛是多年老友。
“让我们欢迎周雁。”主持人高呼一声，后台缓缓升起，一个身穿旗袍的女人，风情万种走来。
直播间的网友尖叫声不断，大呼导演组牛逼，一个庆功宴，都能请到这种大咖。
叶明琛牵着周雁的手，俊男美女，甚是养眼。
接着出场的是张琳的妹妹，今年刚读大学，之所以被请来，是因为她羡慕姐姐，能和她的偶像一起拍节目。
她的偶像就是叶明琛。
一番表白后，张琳把人扯了下来，朝镜头露出尴尬的笑容。
心里却无声松了一口气，虽然她妹妹不是什么大牌，可这种追星人设，却掩盖了咖位太低的尴尬，也算好事一件。
果然，直播间的网友都是一片羡慕声。
【好羡慕她，我也想有个姐姐带我上节目追星。】
【小妮妮好可爱啊，见到叶明琛的眼睛像是会发光，像极了我妹妹见到小乖的样子。】
【她的牙齿好白，好像从出现就没有合过嘴，这也太可爱了吧。】
主持人见效果不错，弹幕没有冷场，才算松了一口气，接着介绍下一个嘉宾。
“接下来要介绍一个重量级人物，他是业内的大哥级人物……”主持人滔滔不绝的介绍语，成功吊起了网友的好奇心，纷纷猜测是谁。
“让我们欢迎刘，烨，嘉！”主持人高呼一声，伴随着掌声，刘烨嘉风度翩翩的从里面走了出来。
章姿见到多年老友，直接红了眼眶，上前把人抱住，在主持人采访的时候，可是抽抽噎噎的说，她当初并没有想过参加这档节目，是节目组多次联系。
主持人也是懂聊天的，拿着话筒开口:“参加节目后，是不是觉得一切都值得，认识了这么多有情有义的伙伴？”
章姿配合的点头:“是，叶明琛他其实是很敬业的演员，实力派。
还有子杰，子杰给我的感觉是怀才不遇。
周扬，周扬是很有担当的人。
郑凯，郑凯精力很旺盛。
还有张琳，额……说话有点不过脑子，不过我都不会和她计较。
呵呵，说完了，感谢大家，感谢他们一路陪伴。”
主持拿着话筒，眉头挑成蜡笔小新的弧度，看热闹不嫌事大的开口:“章老师，你是不是漏了一个人？”
章姿像是想了半天，才看向毛雨宁，笑呵呵的开口:“哦，呵呵，她啊，我就不知道怎么评了，呵呵，就这样吧。”
说完她就把话筒塞到刘烨嘉手里，示意他说话，不再理会主持人的提问。
气氛很尴尬，就是隔着屏幕，网友都能感受到现场的火药味。
【毛雨宁是做了什么，让章老师这个态度？】
【什么叫我们毛毛做了什么，章姿这个态度，章姿用鼻孔看人也不是一天两天的事了。】
【呵呵，章姿再怎么不是，也算老牌艺人了，能让前辈这个态度，毛雨宁私底是什么样子，谁又知道呢。】
【刚刚章姿进会场后，就和毛雨宁零互动，还以为是巧合呢，没想到真的是彼此不爽啊。】
【这次还是挺章姿吧，刚刚张琳爆了章姿受伤的事，章姿都大度了之，毛雨宁是做了什么，让章姿说这种话？你品，你细品。】
张琳和郑凯几人看着弹幕，纷纷担忧的目光看向毛雨宁。
毛雨宁回了他们一抹笑容，气息轻松，丝毫不受影响。
梦境里被网爆时，再难听的话都承受过，又怎么可能因为章姿的故意针对，网友的恶意猜测就难受呢。
章姿挽着刘烨嘉的手臂，回到队伍，镜头看不见的地方，朝毛雨宁露出了一抹轻蔑的弧度。
她现在是顶流艺人又如何，她何需把人放在眼里。
热度总有消逝的时候，一个毫无背景的艺人，又能走多远？
章姿回转身体时，不屑的冷哼出声:“你算什么东西，也配脏我的嘴？”
提她的名字，都嫌脏。
毛雨宁自然听懂了，借着摸头发的动作，同样回敬了一句话:“谢谢，我也不想脏了自己。”
章姿:“……”
她已经转过身，面对镜头，即便说话小声，也会被网友解读，只能气冲天灵盖，笑容僵硬犹如巫婆。
好友助力，最后只剩下毛雨宁。
毛雨宁是演艺圈新人，凭借这档节目爆红，影视剧的重要作品，也只是刚签了一部扫黑题材，刚拍摄完不久，人际关系一目了然。
众人的期待值并没有多高。
主持人翻出手卡，正想念出嘉宾的名字，手里忽然被人塞住另一张手卡。
他愣了几秒，看向身旁胖墩墩的周导，小声困惑道:“周导，您是不是搞错了？”
周导满头大汗，一边擦着额头的汗水，脸色表情略显狰狞:“哎呀，你就照着手卡的名字，把人请出来就是了，哪来这么多废话。”
想当初节目拍摄结束后，他没少收到死亡威胁，硬是连庆功宴都不敢出来操办。
 
 
第210章:我来见你了
 
这两位爷给他打电话时，他都有大限将至的错觉，确定他们是来给他保命，而不是取命时，他才算松了一口气。
做邀请嘉宾的环节，也是他绞尽脑汁想出的主意，交到主持人的手卡，其他人都正常，毛雨宁的特地做了两份，就怕提前泄露了消息，现场有什么变故。
他现在只希望这次的庆功宴能圆满结束，然后居家闭门不出一段时间，等风头过去，才敢出来露脸了。
主持人见周导的情绪有些暴躁，顿时不敢多问，反复看了手卡几遍，脸上才重新恢复热情洋溢的笑容，说了一堆铺垫的介绍语。
主持人:“这个夏季，这场赛事，带给我们太多感动，他们……”
网友:“？”
【主持人是不是傻了，现在是好友助力，嘉宾现身的时间，怎么反复扯战友情？】
【是啊，是啊，搞得我都有了不该有的期待。（超级想念我的巨阀老公，没错，我就是达太太。）】
【达太太不会出现在这里，除了在逃白月光。（我逃，他追，我在等他追～）】
【姐们，我劝你们赶紧把弹幕删了，那位现在可不是在封闭式赛区，随时可能让人过来逮你们，到时候别哭都来不及。】
【你胡说，他舍不得，舍不得……（让我把这句话说完，我一起删除。）】
【……】花痴本就奇葩，你应该是能活多几集的奇葩。
毛雨宁:“？”
听着怎么有些不对劲？
主持人像是恶作剧，盯着毛雨宁和镜头来回扫，抬起手卡的名字，缓缓念出那两个名字。
主持人:“让我们欢迎，蓝队的队员，达野和沐川。”
台下一阵静默。
台上一阵静默。
直播间的弹幕也停止了流动，画面定格在毛雨宁那张绝美容颜上。
她脸上的表情有些木然，似根本不信主持人说的话。
比赛结束后，她陆续看到了网上的爆料，知道沐川和达野是f州大佬，危险分子，这样的人，是根本不会出现在崇尚和平的Z国。
后面的升降门已经朝上升起，从里面走出两个人，他们身上穿着轻薄的衬衫，一黑一白，衬得两张惊为天人的容颜，愈发的耀目，连着宽敞的舞台，都像染上了万丈霞光，自带特效。
赫！
现场还能听到一阵抽气声，弹幕像死机了一样一动不动，工作人员一时不知道是网友们失声了，还是服务器崩了。
虽然很夸张，但也不是完全不可能。
毛雨宁看着出现在视线的两张脸，依旧木然着一张脸，扭头看向导演，那眼神无声的在说:导演，你疯了吗？
导演又是频频擦汗，他也没想到生平能惹上这样的人物，追悔莫及过，现在只能面对事实，朝毛雨宁双手合十，疯狂的传递拜托的信号。
毛雨宁明白了，这两人就是冲着她来的，导演就是工具人。
主持人不知道网上的爆料，是不是真的，不过现场的气氛，还是让他捏了一把冷汗。
他有些尴尬的鼓掌:“欢迎我们的达野和沐川。”
“……”
死寂！
沐川从主持人手里拿过嘉宾话筒，唇角的笑容绚烂的扫过现场，挑起眉头:“怎么，这是不欢迎我们？”
“……”
“啪！”
“……”
“啪！”
“……”
现场响起一道又一道停顿又稀碎的掌声。
沐川:“……”
还不如不鼓掌呢。
死机的直播间，也慢慢活了过来。
那位曾自称是达太太的女人，此时说着最得体官方的语言:【是达先生耶，不穿制服，穿黑色西装，可真帅气。】
那位自称是巨阀继承者在逃白月光的女人，跟着附和:【达先生，欢迎来到Z国啊。】
【欢迎沐川先生，达野先生。】
后面的弹幕几乎来回重复这句话。
沐川正好转过身，看到了那一面弹幕，回想他从基地比赛回去后，看到的直播弹幕，脸上的笑容耐人寻味。
相比较沐川的坦然，活脱脱巨星登台的游刃有余，达野自出现后，一直高冷着一张脸，那双极具攻击性的眼眸，紧盯着队伍中间的女人。
毛雨宁似主意到了他的目光，抬头瞥了他一眼，挑着眉头，算是打了招呼。
达野:“……”狂得让他心悦诚服。
主持人似才想起什么，朝毛雨宁夸张的瞪眼:“毛毛，这两位可是你的亲友，还不快过来把人带过去？”
毛雨宁:“……”
那是两个男人，不要用这种失物认领的口气，谢谢。
她深吸一口气，察觉到镜头已经在她身上，脸上的笑容真诚许多，走了过去。
沐川看着一步步朝他们走过来的毛雨宁，双手张开，向她敞开了双臂，脸上的笑容灿烂又绚丽。
毛雨宁的脚步走到一半，忽然定住了。
沐川和毛雨宁算是曾经最亲密的合作伙伴，见过她私底下最真实的容貌，是他见过最好看的女孩。
节目里她一直穿着制服，素面朝天，头发扎成高马尾，不拘小节，英姿飒爽。
和赛区时对比，现在的反差很大，乌黑的长发柔顺挽在脑后，面容如白玉，点缀着梨花清雅的妆容，耳朵挂着时髦的流苏吊坠，质感的白衬衫，又多了一丝纯净之气，文雅高洁，下身的裙裤装设计感十足，一双黑色高跟鞋，飒气又魅惑，耀眼夺目，气质光彩照人。
见她停下，沐川摊着双臂，扭着翘臀朝她走了过去。
毛雨宁:“……”差点就没忍住，拔腿跑了。
沐川伸出的双臂抱住了她，很绅士，礼貌的贴着脸颊，染着笑意的声音穿进耳畔:“嗨，毛毛，我来见你了。”
毛雨宁:“……”
推开沐川，毛雨宁看向另一个野男人，哦不，达野先生。
“嗨，达野。”毛雨宁扯着唇角，礼貌又官方，淡定的打招呼。
“呵！”达野冷笑一声。
毛雨宁:“……”什么气性啊，还当众甩脸了？
下一刻，他却是伸手抱住了她，脸上又冷又酷，拥抱的动作却丝毫不含糊，像是勇士和公主的贴脸，郑重又老派。
 
 
第211章:才艺展示
 
毛雨宁拍了拍他的肩膀，然后站在中间，等着主持人的提问环节。
现场的气氛和直播间一样僵硬。
主持人知道他们不是不欢迎沐川和达野，是谁也不敢乱抢戏，特别是弹幕，明显不如之前热闹了。
隔着弹幕，都能感受网友们小心翼翼的心情，就是害怕说了什么不该说的话，被大佬注意到。
惹了大佬是什么下场，他们一点也不好奇。
一点也不好奇。
主持人的职业，让他尽可能的想缓解这种氛围，问了一个很大胆的问题，笑呵呵道:“两位是特地从国外过来的好朋友哦，我想替大家问两位国外老友一个问题，请问……”
“关于网上的一些爆料，是否属实？”
毛雨宁:“？”这个也能问？
直播间的网友们:【……】
这个主持人好勇，她们喜欢。
现场和台上的目光，以及网友都紧紧盯着镜头上的沐川和达野，不错过他们脸上的表情，任何一个细节变化。
沐川挑眉：“网上爆料？”
达野面无表情:“什么爆料？”
“咳咳……”主持人开了话题，硬着头皮解释：“关于两位的身份……”
沐川微微一笑：“假的。”
网上爆料他是f州大佬，并没有爆出具体身份，f州大佬他承认了吗？
他顶多是……平平无奇军|火商而已。
达野扯了扯唇:“假的。”
网上爆料他的家族，他承认了吗？
开玩笑，f州道上谁不知道他‘平头哥’从来六亲不认，不认六亲。
主持人也没想到，他们两会回答得这么坚定干脆，一时扬起眉头，有些震惊不敢相信道：“都是假的？”
沐川点头：“对，说什么我靠着皇族背景起家，我做的虽然不是大生意，却都是凭自身实力赚的钱。”
达野跟着点头:“对，瞧不起谁呢，我像是混吃等死的巨阀继承者吗？”
开玩笑，自他成年后，家族企业大半都在他手里了好吗，什么继承者，侮辱谁呢？
主持人：“那能了解一下，二位做的是什么生意吗？”
沐川淡定微笑：“一些炮……扔地上就能响的炮，类似摔炮的东西，都是小玩意，小玩意。”
达野：“一些玩具……枪。”
主持人似是松了一口气，扬着大大的微笑开口：“原来做的是小朋友的生意啊，我们平时生活都能见到的牌子吗？”
“今天在现场也算免费推广了，大家回去后可以搜索是什么牌子，关照一下两位的生意。”
什么牌子？
沐川看了达野一样。
达野也瞧了他一眼，该不该说，那什么工厂，什么型号……
当然，需要告知，他是能倒背如流。
众目睽睽一下，沐川的反应很快:“呵呵，今天我们是诚心诚意来助力毛毛，知道毛毛是大明星，不想倚靠她的热度，来推销我们的产品。”
达野点头：“对，我们不想消费毛雨宁。”
主持人见现场众人紧绷的神色，明显松了不少，脸上的笑容跟着放松下来，半开玩笑道：“你们二位的颜值，都可以进军娱乐圈了，未来有这个打算吗？”
说起这个，沐川脸上的笑容，意味深长的瞥了毛雨宁一眼：“毛毛提过这事，以后我混不下去了，可以搭我一把。”给他介绍那什么公司，让他走奶狗疯。
毛雨宁的脸上表情有些尴尬：“……”
达野面无表情的瞥了她一眼。
毛雨宁眨着乌羽的睫毛，仰头望天。
主持人也是看过比赛的人，笑容狭促道：“这事我也记得，当时您似乎还误会了，是吗？”
台下的女生再也忍不住，发出起哄声。
一直官方官语的直播间，也刷刷弹出了几条另类的弹幕。
【当时沐川大佬，还以为毛毛准备把他推销给富婆！！】
【还有人创建了富婆领养帖，领养对象是沐川，那个帖子富婆云集，差点闪瞎我的狗眼，我还特地潜进去了解过，知道了她们都想领养，不想包养的真相。她们是觉得包养太费钱了，领养只需要给点日常生活费就好了。】
【哈哈哈哈，笑死了，全网的富婆都想廉价包养沐川。】
沐川正好回头，看到了这些弹幕，脸上的笑容几乎顷刻消失，淡定的瞥了毛雨宁一眼。
那一眼仿若在说，这事你得负全责。
毛雨宁：“……”
“那个……这事就是误会，对，误会。”毛雨宁笑容尴尬的接过话题，又问道：“我现在可以带他们过去了吗？”
主持人：“好，那请毛毛带着两位嘉宾归队吧。”
毛雨宁松了一口气，站在中间，沐川和达野跟在她身旁，一左一右回到了队伍。
章姿冷冷瞥了他们一眼，眼底都是嫌恶。
但凡和毛雨宁交好的人，她都讨厌。
沐川和达野几乎同时注意到了章姿。
沐川缓缓眯起眼睛，唇角的酒窝还盛着笑容，只是眼角的余光，刻着刀人的寒芒。
达野脸上却是毫不掩饰的冷意，那身气势，仿若随时可能上前，一脚把章姿踹到台下去。
最后还是毛雨宁挨着章姿站一块，他们两站在了最尾端。
最后一个环节是才艺比拼。
直播的打赏功能并没有关闭，节目组全程公开打赏数据，并承诺所有收益所得作为慈善捐出。
与其说是才艺比拼，不如说是七个组员的人气比拼，分别是用票数和打赏做数据，看谁的排名高。
率先出场的是周扬和吴丹的体坛搭档，主持人对他们很的宽容，只是让两人合唱一首歌拉票。
吴丹挑了一首‘阳光总在风雨后’。
两人合唱完成后，拉票的环节格外欢乐，周扬在台上做俯卧撑一边唱一边拉票，惹得现场惊呼连连。
吴丹也不服输，竟是做了同样的俯卧撑次数，跟着唱了一遍这首歌。
一唱歌唱了三遍，这种不服输的精神，感动了不少人。
连主持人都高呼，后面的组员很有压力。
第二个出场的组员，是林子杰和他的助力好友王叙，主持人还未说出挑战的才艺，现场和弹幕已经热翻了天。
 
 
第212章:才艺表演
 
台下喊着‘小乖’。
弹幕刷屏着整排的‘小乖’。
林子杰满脸苦笑的打趣：“看来今天还是要沾叙哥的光。”
这句话心酸又坦然，圈粉了不少人。
主持人公布他们要挑战的才艺，让两人跳他们当初成团的那支舞蹈。
林子杰也是成团出道的队员，只是和冠军王叙比起来，人气一个天上一个地上。
王叙这些年都在努力拍戏，一直想要摘掉身上的爱豆标签，做实力派演员，已经很长一段时间没有再登台演出了。
他的粉丝都知道。
主持人的话音一落，现场都是惊喜声，直播间的呐喊声更是刷爆了屏幕。
张琳越过章姿，悄悄摸摸的过来，和毛雨宁说悄悄话：“他们这一组人气好旺啊，感觉第一就是他们组了。”
毛雨宁跟着点头：“王叙的人气很高。”
张琳啧啧出声：“毛毛，他是从前的男顶流，你是现在的女顶流，可不能输给他。”
毛雨宁瞥了她一眼，幽幽的口气：“我没信心。”
张琳握紧的拳头，歪头呵呵一笑：“输了也不丢人……”最多在网上挂两天热搜。
毛雨宁叹气。
不经意回头，看到身旁柱得和竹竿一样的两个人，台下犹如热浪的惊呼声，弹幕刷刷的火箭礼物，他们两都面无表情，似乎还有些嫌弃。
沐川嗤笑:“娘炮！”
达野冷漠：“跳的什么玩意儿？”
毛雨宁瞬间眉毛竖起，所幸镜头都在表演的林子杰和王叙身上，没人注意他们这边，否则还不知道会引起什么争议呢。
忍着把人拽走的冲动，毛雨宁耐心的给他们解释，镜头下的言行措辞有多重要，一不小心可能会成为众矢之的，被全网围攻。
沐川瞥了她一眼，高冷的嗯了一声，一副还没有原谅她，不想和她多说的表情。
达野同样冷冷扫了她一眼，面无表情，浑身都写着‘我是刺头，不服就干的狠劲。’
毛雨宁：“……”心累。
林子杰和王叙的舞蹈正好结束，台上台下都是掌声，直播间的礼物一直没停过。
毛雨宁用力鼓掌，眼神朝两人暗示，别杆着不动啊，鼓掌啊。
沐川抬起手:“啪……啪！”
达野整理身上的黑色衬衫，大约实在没什么可整理，他解开了脖子上的两颗纽扣，再重新扣上。
毛雨宁：“……”带不动，实在带不动。
PD到底是发现了他们这边的动静。
镜头定点过来的时候，达野还在扣上衣的衬衫纽扣，慢条斯理，矜贵高冷，眉目都敛着冷气，有些躁意。
沐川还在鼓掌，只是那动作，那神情，怎么瞧都透着一丝敷衍。
似注意到了镜头，两个人几乎神同步，齐齐扭头看向毛雨宁，和她扯起了话题。
毛雨宁：“……”毁灭吧。
主持人看着被切换的屏幕画面，看了过来，打趣道：“毛毛这组似乎很有信心，能赢我们小乖组和子杰哦。”
毛雨宁：“……”
她闭上了绝望的双眼，再次睁眼，脸上恢复了淡定的笑容，拿过话筒解释：“是我们这两位国外老友不懂……”事
“不懂舞蹈，问题多了一些，一直都在不停的问我，呵呵……大家不要误会。”
勉强蒙混过关后，接下来几个组合的才艺展示，沐川和达野没有再出什么幺蛾子。
前六个组员的人气对比，果然是王叙林子杰的数据排了第一，排第二的是叶明琛组合，排第三的是章姿。
毛雨宁最后一组登台。
几乎是抱着视死如归的心情，毛雨宁带着沐川和达野上了才艺舞台。
主持人知道达野会拆地雷，半开玩笑道：“大家想不想亲眼见证一下？”
“想！”台下响起阵阵惊呼声。
“那不行，咱们节目组可是守法公民。”主持人一秒严肃道。
其他人都笑了。
主持人脸上恢复了笑意，继续开口道：“都知道我们毛毛是演员，却是个全能艺人，今年的电影节压轴表演了一支古风舞蹈，大放异彩，大杀四方，我是男子汉的节目上，也曾为我们的叶老师庆生，唱过一首歌叫‘望穿’，唱功不俗，可谓是唱跳演俱佳啊。”
“只是不知道两位国外老友会什么才艺呢？”
镜头对上了沐川和达野。
众人刷刷看向他们两。
毛雨宁现在很不想看见他们，主持人的话却让她有了不详的预感，按耐着眉头狂跳的不适，扭头看向身旁的人：“你们俩会什么才艺？”
沐川：“钢琴，马术，射击，高尔夫……”
达野似认真想了想，看着毛雨宁的脸做回答：“徒手拆卸人骨算不算？”
毛雨宁：“……”
幸亏话筒还在沐川手里，毛雨宁连忙抢了过来，避免落到达野手里，后背都是冷汗，脸上笑颜如花道：“达野会的也都是这些，呵呵。”
达野靠近解释：“我拆了还能接上的。”
毛雨宁拉下话筒，忍无可忍的低吼出声：“你给我闭嘴！”
达野：“……”
大约是他们会的才艺太高端了，现场器材一时半会没法施展，主持人笑呵呵道：“那就让毛毛组合唱一首歌吧。”
沐川，达野:“……”所以，多此一问，是问候寂寞是吧。
现场的气氛说多惨淡就有惨淡。
弹幕又停止了流动，随后缓慢的跳出一条弹幕。
【所以，主持人问了一圈的才艺，挑了一个沐川和达野都不会的是吗？】
众人都以为毛雨宁会抗议，却没想到她连挣扎都没有，就应了下来。
毛雨宁看着明显眼神不善的两人，避免节外生枝，她凑了上前开口：“你们两个不会，我教你们，呵呵，唱得不好听也没关系，大家都能理解的，对吧？”
台下的观众很给面子的鼓掌。
弹幕流动了。
【对！】
【+1】
【+2】
【3】
【.】
毛雨宁对人气和拉票，是丝毫不抱希望了。
章姿一脸看笑话的眼神。
主持人拿出一款软件，根据毛雨宁和两个男生的音色，对比出最近热度挺高的歌“不甘”，很适合他们的音色演唱。
 
 
第213章:伤心往事
 
主持人：“那我们毛毛三人组，挑战完成这首歌吧，‘不甘’。”
毛雨宁：“……”
难道不是让她唱一首，自己拿得出手的歌吗？
周扬和吴丹就是自主选歌的啊。
“毛毛没听过吗？”主持人察觉到她的脸色，惊讶道。
毛雨宁点头。
“那我们给他们半个钟的时间，准备好不好？”主持人挑着眉头问台下的人。
“好……”观众回的很响亮。
主持人还特地寻了这首歌，把平板给了他们:“你们三个好好练习，不着急，有半个钟呢。”
毛雨宁：“……谢谢你啊。”
“不客气，不客气！”主持人摆手。
毛雨宁终于能体会达野和沐川，那种把人踹下台的躁动了。
几个深呼吸过后，毛雨宁终于平复下了这股躁动，静止的弹幕和明显热情不高的现场，成功挑起了她内心的胜负欲。
“叩叩……”毛雨宁敲了敲拿在手里的面板，见他们两个看了过来，严肃的开口：“虽然我们的人气低迷，但我们不能不战而败。”
毛雨宁拿着面板，重复放了两遍后，开始和他们两对歌词。
沐川和达野的中文还行，让他们两唱中文歌，就有些难度了。
只能是毛雨宁从头唱到尾，沐川和达野唱的部分，都是三人合唱，算是一带二了。
半个钟后，主持人提醒三人可以开始了，投票和打赏通道都已经开启。
毛雨宁几乎不敢看弹幕，更分不出心，和其边组合一样边唱边拉票。
……
毛雨宁:“你让我独自斟满这碗红尘的酒。
借来晚风下口敢与寂寞交手。”
下一句是三人合唱，沐川和达野会跟着唱，却不想她慢了一拍进入，沐川和达野竟同时唱了下一句歌词。
他们唱歌的声音，和说话时有很大不同，低缓的，磁性的，明明起伏不大，却是有令人热血沸腾的张力，膨胀着荷尔蒙的气息。
沐川，达野：“那蠢蠢欲动却不曾愈合的伤口。
来回试探思念的痛。”
台下众人纷纷惊呼出声，脸上的表情都是一脸的吃惊。
弹幕还是很安静。
毛雨宁无声松了一口气，接住了下一句歌词：“我为你斟上这碗沾满红尘的酒。
可敢小酌一口思量不见尽头。”
下一句是三人合唱：“那垂垂不甘闭上泛起泪的眼眸。
道尽多少爱恨情仇。”
一首歌，有惊无险，超出预期的演出，台下的姑娘们都快疯了，可弹幕依旧很安静。
主持人看着数据很凝重，还有一分钟，投票通道和打赏通道都要关闭了。
章姿噗嗤一声笑了出来：“还顶流呢，呵呵，这流量也太水了。”
她是巴不得全网都知道，毛雨宁的流量数据有多水，等着她被资本抛弃。
毛雨宁见到数据垫底，脸上不见任何惊慌和心虚，难得对沐川和达野露出了一丝笑容：“你们两个很棒了，真的！很棒！”
他们两个不是艺人，不擅中文，头回唱歌就能把中文歌唱得这么好，已经让人刮目相看了。
至于数据，这也不能怪他们两，可能单纯的只是她的热度水分太大了……
主持人已经在掐着秒针，准备关闭投票和打赏通道时，忽然弹幕爆出巨额礼物，一连刷就是上百个账号，每个账号争先恐后一连串的巨额打赏，各种虚拟礼物，弹幕连反应都来不及，只有后台一连串跳动的数据，像是炸弹砰砰砰往上跳。
主持人差点就忘了喊关闭，看着那串数字，再次对比，克制不住激动的宣布：“各位台下的观众朋友们，直播间的朋友们，各个组员的数据已经出来了，毛雨宁组合的打赏数额达到了上千万，是本次比赛的第一，数据请看大屏幕……”
直播间的观看人数暴涨之快，比高峰时还要厉害，竟是在最短的时间，突破了千万人数的大关。
新进来的网友，可不懂在大佬面前，不能随便刷屏的规则。
【哇靠，千万打赏啊，全站第一，创下有史以来打赏的最高数据，让我看看是哪位榜一大哥这么豪横。】
【一百个榜一大哥，同样的等级，同样的粉丝数据，厉害了。】
【不愧是顶流女星啊，这数据完全吊打千万粉丝的大网红啊。】
【几分钟的演唱，这种打赏数额，资本见了都要得红眼病了。】
【哇靠，又是毛雨宁啊，啧啧，关于她的直播，都会是现象级，果然没错。】
章姿看着弹幕这些话，指甲掐进了掌心，脸上面无表情，只是眼神都透着恨意。
凭什么，凭什么，就凭她那张脸吗？
连当红影后周雁，顶流男星王叙都忍不住发出“哇塞”的惊叹声。
真金白银最能证明一个艺人的价值，毛雨宁这种人气，资本家见了都要三跪三求了。
毛雨宁也没想到，自己会在最后逆风翻盘拿到人气第一，有些惊喜，更多的是意外。
“啊，我们拿到了人气第一，第一！”毛雨宁忍不住跳了起来，伸手和沐川两人拥抱。
沐川差点本能反应把人撂倒，幸亏收住了动作。
毛雨宁见他们一脸淡定，忍不住开口：“我们拿了第一啊，你们怎么好像不太高兴？”
沐川狭长的眼睛，几缕稀碎的刘海垂下，眼底星星点点的光芒，斜视的盯着她：“我只是想起了，被你抛弃在赛区的伤心往事。”
达野双手抱胸，翘起的唇角，要笑不笑的盯着她，掀唇道：“歌也唱，名次也拿了，是不是该走了？”
毛雨宁：“……”
拍了集体合照后，小刘来接毛雨宁，沐川和达野一起上了车子。
小刘见他们有些眼熟，只是一时半会想不起来那里见过，询问毛雨宁是回公司，还是……
毛雨宁报了一个餐厅名字:“我们先过去吃饭，晚点再回公司。”
车内的气氛很冷。
毛雨宁的手机铃声响起，是林业的电话。
林业：“毛毛，海都市最近出现了很多外来人员，有点不太平，你注意安全，平时一个人少出门。”
 
 
第214章:心如刀鸽
 
毛雨宁：“……”
她瞥了一眼身旁的两个男人。
林业这消息有点不太灵通啊。
这时候才来提醒，是不是晚了点……
挂了林业的电话后，毛雨宁和王姐报备她晚点去公司，先带沐川和达野去吃饭。
王姐虽然没时刻关注她的消息，直播间的事却有所耳闻，现在都挂了好几条热搜了，好多同行都发来消息，各种羡慕嫉妒恨。
“好嘞，你先带他们玩，今天不用来公司了，工作的事不急，回头再说。”王姐愉快的挂了电话。
毛雨宁带他们过去的是，上次去过的园林式餐厅。
上次张导的饭局，她觉得菜还挺好吃。
因为提前预约过，到了餐厅，经理直接他们去了包厢。
相比较上次张导开的包厢，这间小上很多，里头的装饰却很精细。
毛雨宁做东，点菜的时候，询问了两人的意见，见两人都不吭声，干脆把招牌都上了一遍，又要了一瓶好酒。
服务员拿着菜单离开后，包厢就剩下三个人。
沐川和达野都冷恻恻的盯着她。
毛雨宁叹气道：“二位，有什么不满，可以直接提出来，我……”可以听听，不一定接受。
“我才能知道怎么做，是不是？”
沐川哪里还看不出来，她这是一点不认为，当初赢了比赛，把他们丢下有错。
比起沐川还气头上，达野显得很冷静，他不知道哪里拿出一本合同纸，推到她面前，示意她打开看看。
毛雨宁拿起合同纸，刚打开一页，目光触及上面的东西，啪的一声合上，推了回去，头摇成了拨浪鼓:“我不看。”
达野似早有预料，她会这个反应，挑眉看向沐川。
毛雨宁有些奇怪道：“你们不是不认识吗，什么时候勾搭一起了？”
达野摊手解释:“比赛结束后，我们商量合作，做了一点小生意。”
毛雨宁：“这是好事……”
达野继续道：“结果，一不小心把f州那条线都垄断了。”
毛雨宁：“……”
她的眉头一跳一跳，看向桌子上那本合同纸：“别和我说，你们垄断的是这个生意……”
“没错啊，就是这个生意。”达野耸着肩膀开口。
毛雨宁:“……”
现在提前结账离开，还来得及吗？
毛雨宁僵硬的扯了扯唇：“呵呵，那发展得挺好，怎么来了Z国？”
达野一副显而易见的表情：“当然是和Z国做生意。”
他点了点那张合同面，看着毛雨宁开口：“只要你愿意参与研发这批东西，这个合同单就是你们Z国的。”
毛雨宁觉得他们简直是疯了，可看着两人丝毫不觉得事情有多大的表情，顿时知道自己说什么，他们都听不进去，让达野把合同收起来，敷衍道：“那什么，今天我们三人相聚，不谈公事哈。”
达野递了一个眼神给沐川。
沐川抬着一张怨妇脸，慢悠悠的看向毛雨宁：“也行，我们这次也没这么快离开Z国，这张单子什么时候签，就看你什么点头了。”
毛雨宁：“……”除非她疯了。
服务员上菜的速度很快，餐桌上气氛缓和了不少，毛雨宁见他们都会用筷子，才用公筷给他们夹菜。
毛雨宁想到林业那里得来的消息，像是不经意的开口：“你们俩还有团伙……咳咳，你们俩是和团队一起来的，还是只有你们两个？”
沐川夹了一块犹如白玉的百合菜，抬头睨了她一眼，慢吞吞的开口：“当然不是。”
“哦，那他们人呢？”毛雨宁。
沐川放下了筷子，朝她说了一句稍等，然后拿出手机，拨了一个号码出去。
大概几秒的时间，很快被接通，沐川开口：“在哪里？”
对方不知道说什么，沐川嗯了一声，面目表情道：“他们呢？”
大概得到了回应，沐川才丢了一个地址过去，冷冷掀唇：“滚过来吃饭。”
随后挂断了通话，看着毛雨宁，挑着眉头似笑非笑道：“你们很快就能见面了。”
毛雨宁：“……”她只是问问，没必要这么快安排上吧？
外来重点人员的审核，需三大部门共同审核，J区是其中之一，光是J区的程序，就走了一个多月，其他两大部门都走完后，已经是几个月后。
他们的飞机落地时，陆祺带着人亲自过去接机，却发现整个机场都是J方的人。
陆祺一开始以为是J区办公，直到看到那些高级要领才知道，竟都是前来迎机。
他恍悟有点明白过来，难怪这次批审这么严格，不但是因为这些人扎堆来了，更是因为……
轮不到他们接机，他就知道这次合作没有这么轻易拿下。
果然，这些人到了海都市，他们约了好几次，都约不到人，难度丝毫不亚于约见席严，不同的是席严不给一丁点窗口，这些人好歹表明带着合作来，只要有意向都能谈。
陆家几乎使尽浑身解数，连北州市那边的关系网都打通了，才算拿出了陆家的实力，让对方答应了这场饭局。
双方在万里集团大厦见面后，又去了一家酒店用餐。
陆祺刚点好菜，听到一道手机铃声响起，波先生接了电话后，漫不经心的神情一紧，回了两句话，他就从位置站起来，一边拿着手机，拨了号码出去后，他报了一个地址，类似餐厅的地方，一边匆忙往外走。
陆祺察觉到他要离开的意图，连忙从位置起身，追了过去：“波先生，是发生了什么，需要帮忙吗？”
波朗拿着手机，一连打了几个电话，重复报了汇合地址后，察觉到陆祺还挡在面前，顿时不悦的皱起眉头。
陆祺连忙解释:“波先生，是有什么要紧的事，需要我帮忙吗？”
“不用。”波朗挥了挥手，不耐烦道:“你别挡着路就行了。”
陆祺:“……”
看着波朗快步离开，他的心情就像到嘴的鸭子飞了一样难受，明明已经约到了人，对方对万里集团的实力也很满意，人都上了饭桌，眼看要谈合同的节骨眼了，对方忽然鸽了他。
 
 
第215章:信任
 
“陆总，您的电话。”助理把手机捧上前。
陆祺见到号码，连忙伸手取了过来，滑动了接听键，挥手让包厢里的人去门口等他。
通话接通，陆祺还未出声，那头的声音已经响起:“听说你今天见到了波先生本人？”
“是，先生。”陆祺恭敬道，却不敢说波朗又临时离开的消息。
那头的声音，明显松软了不少:“很好，听说这个合作，J方已经同意入股，如果你能拿下这个合同，陆家可能需要往北州市升迁了。”
陆家在海都市已经是顶峰家族，可北州市却是另一个天地，是Z国权利的顶端，这个圈子很大，却早已没有外来者的容身之地，固若金汤。
能让何祐说出这种话，可见这个合作对J区，对Z国有多重大的意义。
陆祺在知道这个消息走了J区明面时，就知道这张单子，对Z国企业的意义有多重大，想捷足先登拿下合作，如今再从何祐嘴里听到这句话，心脏都跟着砰砰的跳。
陆家倚仗万里集团的何家，在海都市根深叶茂，站在了顶峰，可依附品终究是依附品，一旦万里集团何的掌权人变更，他们陆家就会成为马前卒的弃子一枚，这也是陆祺为什么，这么尽心尽力协助何祐，想要拦截席严上位的原因。
这些日子他一直绞尽脑汁，想要给陆家在这场博弈中，找出一条生路。
真是天无绝人之路。
陆祺挂了电话后，让人打探波朗刚刚说的那个餐厅，想要知道今晚截胡饭局的人是谁。
毛雨宁中途上了一趟洗手间，出来的时候，看到餐桌上多了一个人，那人背着她，一时看不清脸。
听到动静，他立马起身，四目相对，电光火石之间，波朗一瞬热泪盈眶，泪眼婆娑，喃喃唤出声:“毛毛～”
毛雨宁浑身抖了抖，盯着眼前架着金丝边眼睛的斯文男人，半天才认出来，竟然是波朗？
毛雨宁上前取下他架着的金丝边眼睛，若有所思的目光看着他:“你去哪里镀金回来了？”
波朗嘿嘿一笑:“f州咯。”
毛雨宁明白了，这是跑到达野和沐川的蛇窝去镀金了。
波朗从她手里拿回眼镜戴上，让她在位置坐下后，还没来得及叙旧，巴马三人先后赶到包厢。
“毛毛……”巴马几乎泪眼汪汪，踉踉跄跄的上前，一把熊抱住她。
毛雨宁忍着把人踹飞的冲动，及时侧过身子，还是被抱住了一条手臂。
威驰向来沉默寡言，巴马抱着她的一条手臂，他就伸手抱住了另一边的肩膀，拉开距离后，才盯着她的脸瞧了瞧，眉头皱起道:“你真是我们家毛毛？”
毛雨宁:“……”
她是化妆了，不是整容了，没必要这么侮辱人啊。
哈特一脚把威驰踹开了，有些嫌弃道:“毛毛长得这么好看都能认错，该换脑子了。”
哈特又把挂她手臂上的巴马扯开，给了她一个大大的拥抱，像是当初在赛区，每次分头行动，都会有的礼节。
毛雨宁挨个抱了一遍后，才回到位置坐下。
餐桌上的饭菜已经撤下，重新上了一桌子菜。
巴马四个人嘀嘀咕咕和达野沐川做报告。
沐川和达野大多时候都是听着，脸上的神色高深莫测，刑得很。
显然，巴马四人组投靠沐川和达野后，业务已经完全熟练了，满口的专业术语，叽里呱啦。
毛雨宁听得一知半解，只是在听到他们说的军|工|厂和各种型号时，不由想到达野给她看过的合同单。
刚刚达野给她看的时候，她并未多想，此时看着这几个男人当着她的面商谈，似乎一点不担心她会报警。
是什么让他们这么有恃无恐。
信任？
毛雨宁:“……”
别以为她不知道，这些人表面看着吊儿郎当，几个男人的心眼加起来，都快有八百个心眼了，怎么可能因为曾和她一起打过比赛，就全然信了她。
还是……他们来Z国做生意，这些合同单子都过了明面，根本不怕查？
毛雨宁若有所思，神态明显轻松不少。
汇报结束后，巴马四人看着达野和沐川，等着他们发话。
达野却是忽然瞥向毛雨宁，手指敲着桌子，不急着出声。
沐川给毛雨宁夹了一块肉，道:“总是啃菜，你是属兔子的吗？”
毛雨宁看着那块肉，有些纠结道:“我刚减下来。”
沐川抬手准备夹第二块，毛雨宁连忙把那块肉塞进嘴里。
巴马几人瞬间明白了。
这单生意，他们能选择的不是只有Z国，之所以最先考虑Z国，完全是因为毛雨宁。
当然，他们可不是冲着情分来的，而是他们更需要毛雨宁的手艺。
不过看着毛雨宁浑然不当回事的样，他们觑了彼此一眼，正想准备上前和她好好说道时，受到达野警告的眼神，顿时不敢动了。
把人吓跑了，他们四个都得爬着回f州。
巴马顿时瑟瑟发抖，挑着茶壶给毛雨宁倒了一杯茶，谄媚至极:“毛毛，最近有没有空啊，我们一起去耍？”
其他三人都盯着她，一脸期待，仿若她拒绝，他们就会集体翻脸。
毛雨宁扭头看向达野和沐川，想让他们管管这些人。
达野手里拿着合同，沐川凑了上前，两人一本正经的相互点头。
“嗯，这个意见很好。”达野严肃认真道。
“好，暂时这么定了。”沐川附和的点头。
两个人盯着那张合同许久，仿若上头有什么译码，等着他们破译。
毛雨宁架不住四个男人的软磨硬泡，答应带他们游玩海都市。
达野和沐川也放下了手里的合同，见吃得差不多了，招呼大家换一个地方。
毛雨宁想推辞，哈特抢先拿了她的手提包，巴马搭着她的肩膀，往车上塞。
车上放了DJ，几个人一阵鬼哭狼嚎，波朗不知道什么时候摘了金丝边眼睛，戴上了墨镜，指甲扣着一枚硕大的钻石戒指，金发碧眼，深邃的眼眸透着神秘危险的气息。
 
 
第216章:女明星了不起啊
 
忽然一通电话插了进来，DJ被迫关了，是达野和沐川临时工作有事先走了。
后头的波朗不知道从哪里摸出了一盒口香糖，递了一支给毛雨宁，挑着眉头开口:“嚼嚼，待会哥哥带你玩大的。”
“啪！”忽然一只脚踹向他的腰窝，撞上了车玻璃。
“嗷呜！”波朗惨叫一声，捂着脑袋回头，操了一声:“Cao，哈特，你想死是不是！”
哈特拿出小镜子打理头发，漫不经心的瞥了他一眼：“我只是提醒你，好好说话，别把我们毛毛教坏了。”
波朗揉着脑袋，缓解疼痛，一边嘀咕着回道：“我这不是口嗨嘛。”
哈特冷笑：“要是沐哥听到，估计能把你踹下车。”
波朗：“……”
踹他一脚，还得感谢他帮自己长记性？
毛雨宁在下车前，终于拽回了自己的包包，察觉到不对劲，就想钻回车里头，哈特眼疾手快的挽住她的手臂，小姐妹的倚靠过来。
哈特:“毛毛，我听说你今天和达哥沐哥唱歌了，我也想和你唱歌，你该不会只和他们唱，却不想和我唱吧，我知道，你肯定是不喜欢我了……”
毛雨宁:“别这么说。”
说得好像喜欢过一样。
见挣脱不开，只能去翻手上的包，想要找出口罩。
今天去参加庆功宴，她根本没有准备这些出行装备。
哈特和巴马一左一右挽着她的手臂，把人明挽暗拽的带进了包厢。
会所的服务员即便好奇，也不敢多看，进来消费的客人，可没有这些顾虑，连忙拿出手机拍了下来。
只是不等他们收看视频，身后忽然出现几个黑衣人，把他们推进了洗手间，一把坚硬的东西，抵着他们的腰，让他们拿出手机。
四个人里，有三个人惊慌失措立即交出了手机。
对方拿了手机，砸碎后，直接扔进了马桶冲洗。
剩下另一个男人见状，顿时嚷嚷道：“你们是谁，知道我是谁吗，赶紧放了我，否则……”
对方抬腿朝他胸口踹了一脚，把人踹飞出去，居高临下，不耐烦道：“泥马，让你把手机拿出来，扯什么废话！”
林熠被踹飞后，手机掉落在地，砸碎后被丢进了马桶。
那些人很快带着人离开。
另外三个人这才敢上前把人搀扶起身：“熠哥……”
三个人搀扶着林熠回到包厢时，其他人都吓一跳。
楚风灏还在路上，听到林熠出事，顿时顾不上风度，让人去停车，急匆匆进了会所。
林熠胸口被踹了一脚，解开衣服还能看到胸口一个硕大的脚印。
“娘的，那些人在哪里，我要去找他们。”包厢里其他兄弟愤愤不平的起身。
“回来。”楚风灏呵斥一声。
其他人往外走的脚步，愤怒的回头看向他。
楚风灏让人帮林熠把衣服穿上，才起身让人去喊经理过来。
经理不知道洗手间发生的事，不过楚风灏问的人，倒是很好认。
经理：“都是外国人长相，不过……里面有一个是东方女孩，长得有些眼熟。”
至于怎么眼熟，他是怎么也不肯说了。
经理离开后，楚风灏才沉着脸色开口：“我们不能过去。”
“灏哥！”其他人不可置信道。
在海都市，什么时候还有他们不能找的人，即便是李市的儿子李文彬，在外碰上他们，都要礼让三分，何况是几个外来人。
“林熠，你堂哥在J区，你们林家应该比我们都清楚，这些人是什么身份，今晚我们要真的过去了，估计谁也走不了。”楚风灏严肃道。
林熠疼得满头大汗，楚风灏的话，却如同犹如一盆冷水，浇得他浑身发冷。
其他人联想到什么，能让楚风灏这么忌惮，难道是哪些人？
楚风灏知道这件事不是瞒下，当什么事都没有发生过，就能过去。
拿出手机联系了林业，让他过来一趟。
林业很快到了会所，知道林熠被对方踹伤，二话不说要过去找对方。。
楚风灏伸手把人拽住：“啊业，是林熠他们拍了不该拍的人，这事说到底我们也不占理。”
“放他们的屁，我们家阿熠拍了他们什么，需要受这种罪，今天就是天王老子来了，我都要问问。”林业反手就把他推开，脸色铁青道。
楚风灏：“听说是一个女明星……”
“女明星了不起啊，我倒要看看什么女明星，可以这么欺辱人。”林业火冒三丈的开口。
楚风灏还想说什么，看到林业已经推门而出，连忙让包厢里其他人跟上去，不要让林业出事。
林熠拽住了落在最后的楚风灏，脸色痛苦道：“灏哥，你不该让我哥过来，你明明知道他的性子……”
林业在工作上老实本分，却是个硬骨头，最见不得家人受欺负。
林熠已经后悔自己手贱了，担心林业出事，他撒开楚风灏要追出去，奈何胸口痛得他走不动路。
楚风灏把人扶起来，脸色在黑暗中，看不出情绪，只是情绪很淡的开口道：“这事确实是我考虑不周，不该让阿业过来，你在这儿待着，我去让他们回来，放心，不会有事。”
楚风灏说完，快速的推门出去。
声后的门关上，楚风灏的脚步停下，从身上摸出一包烟，抽出一根拿出打火机点燃，慢悠悠的抽了一口，吐出烟圈。
自席严到海都市的消息传出后，不少人都想攀上他，只是这个男人睥睨傲视，从来不卖任何人的面子，除了在J区上班的林业，谁也近不了身。
偏偏林业又是油盐不进的性子。
今天这事足够让林业喝上一壶，即便是林家来了，也束手无策，他倒要看看席严还能不能坐观壁上。
楚风灏掐算着时间，慢悠悠过去。
另一边，林业兴冲冲，身后跟着一大群人，路过的服务员跑得飞快。
经理得知消息，让安保人员原地待令，不要轻易靠近。
包厢大门被用力推开，里头的喊麦声戛然而止，屋里的几个人，寻着动静，齐齐看向门口。
 
 
第217章:扯我们毛毛做什么
 
包厢内站成两排的保镖，纷纷拿起手里黑色的包，准备围拢过去。
毛雨宁正举着双手，敷衍的鼓掌，听到推门声，看到了门口的身影。
一瞬间，她还以为看花了眼，确定是林业，眼底爆出惊喜：“林业，你怎么在这里？”
林业身后的人齐齐冷笑，呵呵，原来认识啊。
她要是知道屋里这些人，踹的是林家人，可能就笑不出来了。
“不是……阿熠拍的那个女明星，是她？”林业没想到会在这里遇到毛雨宁，回头询问身后的人。
三个当时就在现场的人，也跟来了，神色愤愤不平的点头：“没错，就是她，最近挺火的一个女明星，好像是叫毛雨宁。”
要不是她名气太大，他们也不会拍。
“她是谁，我当然知道，只是你们怎么不早说。”林业一脸无语。
“不是，业哥，你不会也害怕了吧。”其他人不悦道。
“业哥，我们是不该拍别人的隐私，可他们动手也太狠了，踹阿熠那一脚，人都起不来了，还不知道内里伤得有多重呢。”身后的人煽风点火道。
“那是他活该！”林业顿时气不打一处来。
其他人：“……”
刚推开人群，挤进来的楚风灏愣了一下，怀疑听错了。
“不是，业哥，你到底是不是兄弟，阿熠虽然不是我们亲弟弟，可我们大家一起长大，情同手足，你要是不愿意替他出头，我们可做不到眼睁睁看着他受欺负。”有人愤恨道。
“我说了，他活该！”林业回头，又指着另外三个偷拍的人，口飞横沫的大骂：“还有你们三个，一个个都是大老爷们，偷拍一个小女生，现在竟然还有脸囔囔来算账？”
众人：“……”
他们的目光落到毛雨宁身上，小女生？
他们怀疑林业是毛雨宁的脑残粉。
“不是，业哥，你刚刚明明不是这么说的……”有人不爽道。
“我说什么了？”林业反问道。
“你刚刚明明说‘女明星了不起啊，我倒要看看什么女明星，可以这么欺辱人’。”那人立即回道。
“呵呵，那是我不了解事情的经过，现在我见到了当事人，我才知道你们几个人当真是混账！”林业指着他们的脑袋骂。
他脸上的气愤丝毫不作假，是真的很生气。
他满脑子想的都是，毛雨宁和几个朋友来玩，却被林熠这群狐朋狗友偷拍，一旦视频流露出去，网友又该会怎么非议她。
他对毛雨宁是绝对相信，也是绝对的袒护。
一群人上门讨公道，结果反倒给自己人臭骂了一顿，他们的脸色又黑又臭，气愤的看向楚风灏。
“灏哥，林业他妈就是脑子有病，见了女人就拔不动腿了。”有人大骂道。
他并没有特意压低声音，在场不少人都听到了。
楚风灏皱眉看向林业，还未出声，林业脸上已经彻底冷了下来，抬起拳头就砸了过来。
“你再说一遍！”林业砸了一个拳头后，把人提起来，脸色铁青道。
楚风灏上前按住林业的手腕，想把人解救出来。
林业在J区是文职，只是鲜少有人知道，他自幼和席严认识，两人就是在操练场结下的深厚友谊，一身蛮力可不是楚风灏这种公子哥，可以轻易撼动。
“我……有说错嘛？”那人被林业提着，涨红的脸色，讥讽嘲笑出声。
林业啪的一声，一巴掌过去。
这一巴掌，伤害性不大，侮辱性极强。
对方愣了几秒后，啊的一声，怒吼出声：“林业，我他妈杀了你！”
楚风灏太阳穴青筋跳了跳，忽然怒道：“够了！”
“林业，把人松开！”他朝林业冰冷的出声。
林业睨着他不出声。
楚风灏一直都是公子哥的头，见林业竟然这么不给他面子，顿时不再客气道：“把他们给分开。”
其他人蜂拥而上，合力控制住了林业的身体，把他往地上摁，有人甚至跨过他的身子，想要跨坐在他身上，把人控制住。
楚风灏看着这个极具羞辱的姿势，唇角微勾，露出一个轻蔑的弧度。
忽然眼前一晃，似有什么东西，从面前飞了过去，接着听到‘砰’的一声，重物砸在墙上的声音。
楚风灏看着从墙角踉踉跄跄起身，好半天站不稳，满脸都是鼻血的人，不可置信的看向林业。
他坐林业身上，被林业砸出去了？
林业还半躺在地上，一脸的怔愣，显然也没想到会有这个意外。
楚风灏抬头扫视过去，蓦然看到一道黑色身影，他不知道什么时候，站在了林业身旁，此时冰冷着一张脸，毫无表情。
楚风灏知道他们是谁，那些人的保镖。
原本控制着林业的人，顿时蜂拥而散，往楚风灏身后躲去。
楚风灏从人群中走出来，态度温和的解释道：“事情是这样，他的弟弟偷拍了这位小姐，被你们踹伤了，他是过来找你们算账的……”
刚刚不知道谁，借机暗中踹了林业两脚，让他痛得伸不起腰。
听到楚风灏茶里茶气的解释，林业目光一瞬变得怒气腾腾：“楚风灏，不会说话就闭嘴！”
楚风灏还是不得罪的人样子：“林业，大家都是兄弟，今晚如果不是为了你弟弟，我们又何需要过来帮你，只是你做人是不是太不地道了，兄弟们过来帮你，结果你却反咬一口，你喜欢毛雨宁，我们……”
“啪！”一个玻璃杯忽然砸了过来，径直砸中了他的鼻子，杯子落地时，鼻血四溅。
楚风灏疼得在地上打滚，哪儿还有半点公子哥头的风范。
巴马从位置起身，他穿着花衬衣，戴着大墨镜，谁也看不清他的长相，走到楚风灏面前，碾住了他的后背。
楚风灏到底是聪明人，竟是半点不敢乱叫，只是粗重的呼吸声，让人听出他隐忍的痛苦。
巴马蹲下身子，苦口婆心的语气开口：“你们兄弟翻脸，扯我们家毛毛做什么？”
楚风灏反应过来，疯狂的点头，再三保证绝不敢惹毛雨宁了。
 
 
第218章:三问
 
巴马踩着的脚，还是没有挪开的意思，像是唠嗑家常一般的开口：“我们家毛毛是大明星，长得又这么好看，大家都喜欢她不是很正常嘛？”
“你这个兄弟喜欢毛毛，这不应该吗？”
“难道你不喜欢毛毛？”
一连三问，全场懵逼。
楚风灏：“……”
他一直以为毛雨宁是他的女人。
可怎么听着，更像是毛雨宁脑残粉啊？
楚风灏被送进急救室抢救时，波朗几个人浩浩荡荡的送毛雨宁回家。
车子到小区门口，毛雨宁就让他们不用再送了。
“这怎么行呢，万一他们尾随报复怎么办？”巴马不赞同道。
其他三人纷纷点头。
毛雨宁幽幽的瞥了他们一眼，他还知道这些人会报复啊。
毛雨宁拧不过他们，最后由巴马送她上楼。
刚到家里，林业的电话就打了过来。
毛雨宁刚踢了鞋子，往鞋柜里放，指尖滑动了接听键。
电话刚接通，就听到林业略显沉重的声音传来:“毛毛，楚家人找你了吗？”
“没有，我刚到家呢。”毛雨宁摇头。
找她做什么，人又不是她打的。
林业心里头担心，却不想给毛雨宁压力，道:“他们要是找你，你就告诉我。”
“你有办法对付他们？”毛雨宁意外道。
“没有。”林业回得很干脆，又道:“我有席哥。”
毛雨宁:“……”
看来席严以前在J区的位置是真的很高。
挂了电话后，毛雨宁想起工作的事，拿出手机给王姐打了电话。
她想空出几天的时间，陪巴马他们游玩海都市，王姐想了想，才道:“那行，那我们最近接广告代言？”
手里压了很多条广告邀约，也是到清理的时候了。
“好。”
挂了电话后，毛雨宁拿出手机，打开了微信，听到叮咚一声，她被拉进了一个七人群。
又听到叮咚一声响，她被拉进了一个五人群，除了她，其他四人，分别是巴马，哈特，波朗，威驰。
毛雨宁皱起眉头，不明白怎么建了两个群。
一整个晚上，都是五人群各种叮叮咚咚的消息
巴马拍了一行字，询问其他人是哪国语言。
毛雨宁不知道几个人的具体学历，根据网上的爆料，知道沐川是哈佛高材生。
只是沐川在七人组，并没有在五人组。
大概几分钟后，群里才重新弹出消息。
威驰:【埃及文】
威驰:【翻译／图片】
毛雨宁放大了图片，上面密密麻麻的文字，竟是巴马询问的那段文字，翻译成了几国语言。
毛雨宁沉默了一瞬，把巴马那行字迹复制黏贴，进行了搜寻，却什么都搜不出来。
巴马拿了答案后，出来和兄弟道谢。
波朗拍了一堆夜宵出来，各种报菜名，最后惊叹出声:【Z国的美食太多了。】
消息框又弹出一条新消息:【哈特@毛雨宁】
毛雨宁在消息框打了一个问号，还未点击发送。
哈特转发了一条新闻，标题醒目的大字眼:＃顶流毛雨宁直播一分钟千万打赏＃
哈特:【毛毛，Z国内娱大网站，前十的热搜都被你承包了，没想到你在Z国名气这么大啊。】
毛雨宁不小心点进了热搜，退出来的时候，巴马已经和哈特吵了起来。
巴马：【毛毛何止是在Z国名气大，她在我们国家的知名度也很高。】
哈特:【哦，那她去你们国家直播，一分钟能入账这么多吗？】
巴马：【你什么意思？嫌弃我们穷？】
哈特：【你们那个小地方和Z国比起来，差距可能就一个Z国。】
巴马：【你这意思，我们是Z国的小数点，可以抹零了是吧？】
毛雨宁：“……”
贫富差距，原来可以这么比喻，涨知识了。
几个人除了分享日常，美食，偶尔也穿插各种复杂的专业术语，毛雨宁一个也没有看懂，群里只有几个人，却都能得到解决。
毛雨宁摸着下巴，看来他们能去f州镀金，成功投靠达野和沐川，可能本身的实力也不低啊。
大概十一点钟时，七人组才响起第一条消息。
巴马：【欢迎我们家毛毛归队。】
几秒后，陆续有人回应。
哈特：【烟花／烟花／烟花】
波朗：【拥抱／拥抱／拥抱】
威驰：【玫瑰／玫瑰／玫瑰】
毛雨宁：“……”
他们不尴尬，考虑过她的感受吗？
巴马：【沐哥，达哥，表示表示？】
哈特：【别闹，达哥和沐哥忙着呢。】
今晚组团去的会所，沐川和达野因为工作的事，临时先走了。
波朗：【毛毛肯定能理解，随便发个红包表示一下就行了。】
哈特：【对。】
波朗：【我先发一个吧。】
随后发了一个红包。
威驰跟着发了一个。
巴马和哈特都跟着发了。
因为红包并未指定毛雨宁收，其他人都可以抢。
毛雨宁点开了四个人的红包，都抢到了好几十块，最大的是八十六块。
大概几分钟后，消息框才重新响起一条消息。
达野：【？】
达野：【好】
下一秒，一个红包弹了出来，再下一秒，又一个红包弹了出来……
五人群里，巴马弹出消息：【大家快抢红包，这速度，达哥肯定使唤了普特助。】
波朗：【可怜的普特助，这时候竟然还没有下班。】
哈特：【快抢啊，Z国的美食这么多，哪样不用钱。】
威驰：【别一起抢，待会儿达哥知道上当就不发了。】
毛雨宁：“……”
原来他们都是这么套路自家老板的啊。
毛雨宁加入了抢红包大军，一开始还不理解，波朗他们为什么要可怜普特助。
直到她点红包的速度，越来越迟缓……
抢红包的人都这么累，发红包的人估计得手抽筋啊。
抢完红包后，时间已经不早了，毛雨宁在群里说了晚安后，习惯性拿出那块黑色石板。
黑色石板触碰到她的指纹，自动亮了起来。
消息框里寥寥无几的消息。
毛雨宁知道，这里头的每个人都很忙，除非有重大的消息，他们才会出来。
她的指尖往上滑动，看到空白约战那条记录，有些头疼的摁着眉心。
 
 
第219章:代言
 
按理说，空白只是随口一说，她不必当真，事后他也确实没有再找过她，她还为此长松了一口气。
可现在就是没有动静，她反而更加不安了。
还不如直接应了他，切磋就切磋……
从消息框退出后，毛雨宁点开了其他app，到了时间点后，她才收了石板，躺进被子里。
第二天一早，小刘就过来接毛雨宁去公司。
车上小刘就和她说了，公司搬迁的事。
人事变动好几天前就开始了，昨天她们公司的办公，就开始往万里集团子公司挪了。
王姐因为手里握着毛雨宁这个顶流艺人，是最先安排的那一批人。
现在他们去公司，不再是以前的公司了，而是万里集团子公司的影视文化楼层。
车子停到车库，小刘知道毛雨宁第一次来，特地先停好车子，带着她去王姐的新办公室。
小刘去接毛雨宁的时间是七点多，路上堵车，来回一趟到公司的时候，已经九点多。
小刘拿出办好的工作证，刷开了大门，下意识侧过身子，让毛雨宁走前面。
保安见到他们刷卡进入，并没有多说其他。
前台听到动静，纷纷抬起头。
现在是上班时间，整个大厅很安静，还能听到高跟鞋发出的清脆声音。
最近的天气已经降温了，毛雨宁穿了一件白色针织长裙，八厘米的高跟鞋，长发柔顺的披在双肩，一双眼睛又黑又亮，脸上的妆容很淡，气息亦是淡雅。
前台掩住震惊的目光，询问她们的来意。
小刘拿着工作证出来解释。
关于公司收购了一家小公司的事，她们当然知道。
只是，毛雨宁这么红一个女明星，竟然是一个小公司捧出来的艺人？
实在匪夷所思。
冲着毛雨宁这个顶流，他们公司收购这家小公司，肯定花了大价钱啊。
前台脸上客气道:“我们公司的影视楼层，分别是16层到18层。”
小刘和她们道谢后，带着毛雨宁进了电梯。
毛雨宁从始至终都未曾开口说话。
电梯门合上，隔绝其她人好奇的目光。
小刘以为她不习惯，想要安慰几句，又不知道该说什么，挠着头开口:“毛毛，多来几次公司就熟了，她们不会每次都这么多问题……”
“嗯。”毛雨宁淡淡应了一声。
电梯停下后，办公楼层又是齐刷刷的视线看向她们。
小刘带着毛雨宁去了王姐的办公室。
外头瞬间爆起各种议论声。
万里集团影视旗下艺人无数，只是顶峰那几个的地位，一直鲜少有人撼动，倘若是公司签约了新人，他们也不会有这么大反应。
可毛雨宁是谁，是目前国内最红的女顶流，现在打开手机，都是她的各种热搜，直播一分钟，累计千万打赏，就是万里集团最赚钱的艺人，都做不到。
让他们怎么不好奇。
王姐办公室。
毛雨宁拿着包包坐下，目光巡视了一圈办公室的环境。
以前在公司，王姐有独立办公室，却并没有多宽敞，毕竟海都市中心大厦寸土寸金，她们老总也就那点地方。
到了这里，王姐的办公室大了三倍不止，屋里除了办公桌椅，还有一套休闲沙发，沙发对面设了一个小吧台，上面摆放了咖啡机和各种玻璃杯。
毛雨宁一直在猜测，万里集团子公司收购她们公司的动机。
难道真是看上她的商业价值，不惜斥巨资收购？
否则还真没法解释，为何要给王姐这样的优待。
王姐让小刘去把门关上，见毛雨宁目光巡视四周，笑呵呵开口:“怎么样，还不错吧？”
毛雨宁收回视线，点了点头。
王姐满意的笑容，随后凑了上来:“他们说这间办公室给我的时候，我都不敢相信，知道公司里王牌经纪人，都是这个配置的时候，才算放心下来。”
“毛毛，看来他们真的是看中了你，才会收购我们公司。”
毛雨宁情绪不高的嗯了一声，问起了工作的事。
王姐从抽屉里拿出文件，给她看各个品牌的代言身份，各个品牌方的要求都有备注，至于价格则没有明码标价，需要她们这边有意向合，王姐再去谈。
毛雨宁挑了几个比较有好感，以及不会暴雷的广告。
王姐一眼扫过，提出意见:“这几家品牌口碑确实不错，不过这两个大牌你可以考虑一下，特别是L家……”
“L家在时尚界的影响力很大，Z国区的代言大使有好几个，这次给我们发出的邀请是全球代言人，想要拿下他们这个代言身份的艺人太多了，竞争不止是我们Z国的艺人。”
光是这个含金量，就不是金钱能衡量。
目前为止还没有Z国艺人有此殊荣。
倘若毛雨宁拿下了L家全球代言人的身份，铁定是轰动全球，轰动整个内娱。
王姐以为毛雨宁是新人爆火，不知道这些隐藏价值，解释得很详细。
毛雨宁盯着品牌方的Logo，L家这个牌子，她并不陌生，不止是因为L家的知名度，还有梦境里一件事，让她印象深刻。
时间大概往后一些，L家爆出了辱华事件。
任何品牌方遇到这种状况，通常都会出面解释，道歉。
只是L家很横，竟是沉默到底，一意孤行。
签约了L家的Z国艺人，受不住舆论，纷纷出来表态，和品牌方解约，宁愿赔付违约金，也要捍卫国|家|尊|严。
毛雨宁不想躺这趟浑水浑水，淡声解释:“他们的拍摄地点在巴黎街头，我现在走不开。”
王姐还想劝:“这个合同不急，你可以多考虑几天。”
毛雨宁:“王姐，你直接帮我推了吧。”
王姐见她丝毫不像开玩笑，也没有一丝犹豫，知道她心意已决，顿时不好再多说。
她也想像其他经纪人一样，拧着自家艺人的耳朵，耳提命面让她珍惜机会。
可毛雨宁一直都是认知清醒的个性，从来不需要她多操心。
让她不顾毛雨宁的感受，强迫她去接工作，她还真做不到。
何况，毛雨宁现在的价值，谁敢把人逼急啊？
 
 
第220章:我是你妈
 
王姐看着这些诱人的合同单，只恨自己不能替毛雨宁上。
处理好代言工作的事，王姐又说起给她找女保镖的事，公司已经物色到不错的人选，如果她同意，随时可以让人上岗。
这些日子都是小刘在接送毛雨宁，可小刘是男性，总归是不方便。
毛雨宁:“行，她不用贴身跟着我，和小刘一样的工作就行了。”
小刘平时不止负责接送毛雨宁，还有王姐，以及公司其他人，倒是不担心他被裁员。
王姐点头应下，拿出最近收到的剧本试戏稿给毛雨宁看。
影视剧市场的蛋糕很大，毛雨宁现在的热度流量，但凡开拍的电视电影有适合的角色，都会给王姐一份，毛雨宁感兴趣就可以过去试戏。
毛雨宁和巴马他们约了午饭，见时间还早，从王姐手里接过剧本样本，开始翻厚厚的试戏稿。
小刘已经走了，王姐泡了一壶茶，见她看得认真，绕去办公桌回复邮件。
一条条回绝了各个品牌方的广告邀约后，王姐才给毛雨宁选中的几个品牌方电话，商谈合作细节以及代言费。
毛雨宁现在的流量热度，但凡王姐开的代言费，不要高得太离谱，品牌方都会买单。
王姐又向来注重口碑，不会漫天开价，合约谈得很顺利，合同初稿很快都拟定完了，之后的细节还要走法务。
王姐收了手机回来的时候，毛雨宁面前已经放了一叠厚厚的剧本，都是挑出来的，有意向的都攥在她手里。
王姐拒绝L家品牌方时，心底还有些可惜，可看着毛雨宁这么专注的模样，她那点可惜又释然了。
眼看要中午了，王姐正想提醒她下午再看，先去吃饭。
门口忽然响起一阵敲门声。
大门并没有反锁，对方敲了几下后，推门进来。
“郑总监……”王姐见到来人，脸色有些惊讶。
郑清看了王姐一眼，目光落在看剧本的毛雨宁身上:“L家品牌方把电话打到前台了。”
王姐拒绝邀约回的是邮件，对方竟是直接打了邮件附带的公司电话号码，把电话打到了公司前台。
王姐:“他们的代言邀约，我已经推了，是还有其他问题？”
郑清让前台把号码切过来时，还在想是不是有什么误会，公司怎么可能有人，会推了L家的广告代言，还是全球代言人的身份。
直到对方说了毛雨宁的名字，郑清想起来是公司最近收购回来的小公司，小公司的艺人不少，只是名气都很一般，却出了一个顶流毛雨宁。
郑清让对方稍等几分钟后，直接过来找人了。
如今从王姐嘴里听到，她们确实推了L家的邀约，顿时一阵天昏地暗:“他们给的邀约是全球总代，你们知道吗？”
王姐点了点头，有些困惑道:“他们邀约的文件写得很清楚，我回复的邮件也写得很清楚……”
不明白怎么还找上她们公司了。
郑清:“……”
她深呼吸一口气，才咬着牙齿开口:“能告知我原因吗？”
王姐见她脸色难看，如果告诉她，推掉L家总代的原因，是因为毛雨宁最近要陪朋友，而拍摄地在巴黎，不知道会不会吐血……
王姐:“呵呵……L家的要求太多了，他们要求艺人独家代言他们的产品，还有很多不平等条约，我也是考虑多时，才推了他们的邀约。”
这一点王姐没有说错，L家很霸道，他们给的代言费不少，只是对艺人同样苛刻，不能出一点差池，否则就会陷入冗长的纠纷。
郑清却觉得这个理由很荒谬:“L家的代言，享誉全球，目前Z国还未曾有艺人，拿过这个殊荣，你们竟然连和公司商量都没有，就推了？”
郑清的发难，王姐一时无法反驳。
以前在公司，这些事情的确要经过公司开讨论会，才能做决定。
只是这段时间公司被收购，都是她一个人在做主毛雨宁的工作。
毛雨宁已经放下手里的剧本，看向郑清：“是我让王姐推的。”
郑清见毛雨宁出声，脸色缓和了些开口：“你是艺人，不懂这些……”
毛雨宁不懂的事，王姐这个经纪人不能不懂。
毛雨宁:“是我不想拍，才让王姐推的。”
郑清皱眉，隐晦的语气道：“我记得你和公司的合约，还未到期是吧？”
合约还未到期，工作的事就由不得艺人自己做主。
毛雨宁:“对。”
王姐的门未关上，这边的动静，已经引起办公区的人注意，不少人都凑上前看热闹。
毛雨宁的身材本就高挑，坐在矮沙发上，一双大长腿伸展在身前，手上还拿着剧本，柔顺乌黑的长发披散在肩膀上，她是高个子小脸，一双眼睛又黑又亮，眼底清明冷静。
郑请在他们十八楼素有女魔头的称号，积威已久，十八层的员工，谁见了她都是绕道走。
还是头回见到有人，敢这么正面刚她。
围观的吃瓜群众，捂着嘴巴，双眼瞪大的看着彼此，一脸振奋。
哇塞，这个女顶流好飒，他们喜欢。
郑清呵的笑了，抱着双臂看着她：“合约未到期，你的工作就该由公司安排，没问题吧？”
毛雨宁抬眸看向她，反问了一句话：“如果合约解除了呢。”
她想解除和公司的合约。
十八层的员工表情扭曲，抬手对着彼此比了一个大拇指。
顶流，牛逼！
如果换成其她艺人，郑清铁定看她怎么蹦哒，整个海都市，还没有那家公司，敢得罪万里集团，一旦她和公司解约，外头谁敢签她？
可她不是别人，是毛雨宁，郑清还真不敢这么说了。
到底是以利益为重，郑清压住了心底的火气，声音软了下来：“公司和艺人是利益共同体，公司肯定是为了艺人考虑，否则，我也不用这么费力劝你。”
门口的吃瓜同事：“……”
如果不是亲眼所见，他们都不敢相信，类似‘我是你妈，我做这些，还不是为了你好’的话，竟然是女魔头会说的话。
 
 
第221章:一切来得及
 
毛雨宁合上手里的剧本，道:“我会为自己的行为负责。”
郑清：“我会和L家争取这个机会，给公司的陈怡，你没有意见吧？”
毛雨宁：“那我劝你最好别这么做。”
郑清好笑的看着她：“什么意思？”
毛雨宁淡声道：“L家这些年对Z国立场上的态度模棱两可，多次在重大事情上，并没有坚决的维护我们Z国，和其他有诚意的外来品牌方比起来，这个问题已经很明显，如果郑总不担心这个隐患……当我没说。”
王姐也有些意外的看向毛雨宁，她以为毛雨宁拒绝L家总代，是因为……
也是，毛雨宁向来不是把工作当儿戏的人。
她会拒绝L家，肯定是有非拒绝不可的理由。
郑清盯着她看了几秒，没再说什么，扭过身踩着高跟鞋离开。
门口围观的吃瓜群众，一哄而散，回到位置上埋头苦干，连头都不敢抬。
郑清的身影消失在视线中，办公区哄的一声，众人纷纷起身交头接耳。
郑清给L家回了电话，她还是想给公司其她艺人，争取这个全球代言人的身份。
对方用遗憾的口气，傲慢的告诉她:“据我所知，目前Z国在国际名气最大的女艺人，只有女星毛雨宁，至于您说的其她艺人，并不具备这个条件。”
这是嫌弃她们公司的艺人。
即便知道对方说的是事实，可还是令郑清很不舒服，不再多说其他，利落的挂了电话。
一旁的助理听全了，见她脸色不好看，凑了上前:“郑姐，你就真由着毛雨宁胡来？”
都说新官上任三把火，到了郑清这里倒是反着来，明明已经是老官了，公司新收了艺人，这三把火还是烧到她头上。
郑清睨向她，开口:“不然呢，陆总就是冲着毛雨宁收购的公司，她要想和我们公司解约，多的公司愿意替她打这个官司。”
毛雨宁这棵摇钱树，现在谁不抢着要？
何况她的合同是和原公司签的，万里集团收购了她们公司，也一并接手了这些合同。
问题就在这里，毛雨宁和原公司签约的合同，不是由万里集团拟定，里头的合约，大多是平等合约，就算艺人违约，只需要赔付一定的违约金，这点钱谁都拿得出来。
助理:“那她这也太肆无忌惮了……”
郑清没有再搭腔，整理好了文件，把电话打去了总裁办公室。
陆祺最近很少在公司，除了重要的事情才会出面。
郑清挂了总秘的电话后，陆祺的电话很快打了回来。
他不在公司，只是公司的一切动向都在他掌控中。
郑清说了L家代言的事，这笔代言费很高，其背后的价值也很大，毛雨宁却说推就推了，艺人不受公司掌控，向来是大忌。
郑清又说毛雨宁今天的态度，最后道:“即便我们现在顺着她，合作到期了，她未必肯和公司续约。”
陆祺:“公司暂时不用给她资源。”
郑清:“……她们手里有资源。”
以毛雨宁现在的流量热度，还真不需要依靠公司。
L家的资源，也不是公司帮她争取的。
她只是可惜这个机会，毛雨宁说推就推了。
陆祺收购毛雨宁的公司，目的很明确，就是为了引席严出现，毛雨宁不服管理，正中下怀。
陆祺:“我会让李念慈处理。”
郑清愣了一下，好半天没有声音，那边陆祺已经挂了电话。
李念慈是谁，郑清当然知道，陆祺的左膀右臂，也是万里集团子公司的副总级人物，和其他管理层不同的是，李念慈经常不在公司上班，只是挂了一个名头。
其他人都以为李念慈是家里有背景，公司里有股份，才能坐着副职的位置，却只是挂名上班。
郑清却见过那个男人的手段……
郑清犹豫了几分钟，还是把电话重新打给了陆祺。
“还有其他事？”陆祺问道。
“陆总，毛雨宁的事，我可以和她的经纪人谈，毕竟她的个人商业价值很高，公司和艺人合作共赢，才是皆大欢喜……”郑清语气故作轻松道。
“不用了。”陆祺一口拒绝了:“还有事？”
“陆总，李总会怎么解决这件事？”郑清屏着呼吸问道。
李念慈会怎么解决这件事？
陆祺笑了:“这件事你可能需要去问李念慈。”
陆祺挂了电话。
郑清闭了闭眼，放下电话后，打了王姐的办公电话，让她过来一趟。
王姐知道郑清是为了毛雨宁推了L家代言的事找她。
只是郑清让她过来，半天不谈事，给她煮了一杯咖啡后，询问她咖啡的口感如何。
王姐对咖啡没什么研究，只能点头说很香。
郑清笑了笑，才开口:“下头的人都怕我，因为我办事严格，只是，如果我不严格，他们可能连饭碗都保不住。”
王姐握着咖啡的动作一顿，抬头看向她。
郑清:“你刚来公司，听过公司副总李念慈吗？”
王姐摇了摇头，事实上她目前见过的管理人，只有她的顶头上司郑清。
郑清似早有预料会是这个回答，开口道:“李总挺年轻，平时很少来公司。”
王姐听得一头雾水，耐心的等她说完。
“他的事情，其实我知道的不多，我知道的一件事，还是因为手底下曾有一个艺人，做出对公司不利的事，陆总嫌麻烦，让李总来解决。”
“之后，那个艺人一夜之间在海都市消失了。”
没出人命，没有官司纠纷，那个艺人像是自愿离开，自动消失在海都市，乃至在娱乐圈消失匿迹。
郑清不敢去了解，对这个李总更是敬而远之。
她和王姐说这些，也是希望她们能及时醒悟，不要和公司作对。
否则……
王姐端着咖啡的手一抖，咖啡洒了出去。
郑清:“毛雨宁二十多岁，小姑娘太年轻了，有些事她不懂，你这个年纪，应该懂了，去和她好好说说。”
“趁现在一切还来得及。”
王姐烫手一般，手里的咖啡放在桌子上，急匆匆的起身告辞。
 
 
第222章:发财了
 
郑清看着王姐离开的背影，摇头叹气。
她能做的就是这么多了。
毛雨宁能及时清醒，以她的资质，完全可以往国际巨星的方向打造，再不济也是国际华人名气最高的女星，纵横内娱十年无人能撼动她的位置。
可如果她还是一意孤行，还未站稳脚跟，就飘得不着北了，就算是如日中天的顶流，也有人能一巴掌把她拍到五指山下，五百年都出不来。
王姐回到办公室后，拿出手机联系了王总，向他打探李念慈的事。
周家倒了，王总合作的项目受了波及，好几个月都没有缓过劲来，听到王姐问李念慈的事，头昏脑胀的脑袋却是瞬间清醒了。
“不是……”王坤从大皮椅起身，看着窗外的湖景皱起眉头:“你怎么打探李爷的事？”
王姐:“李爷？”
王坤:“李念慈家里的背景很复杂，你听过黑白两道，听过红道吗？”
王姐摇头道:“没有听过。”
王坤:“白是部门人，黑是恶势力，红是指上头，上头坐着的人，对，有这个背景的恶势力，黑势力。”
“李念慈就是海都市红道的大佬……人称李爷。”
王姐忽然沉默了下去。
王坤:“你怎么打探李爷的事？”
“没……就是听说了，好奇问问……”王姐口齿不清的解释。
王坤松了口气，语气认真道:“没什么可好奇，李爷的事，最好少打听，此人太危险了。”
王姐挂了电话，又点开了毛雨宁的号码，拔了出去，接通后，问她在哪里。
毛雨宁和巴马他们在景区转了一大圈，眼看太阳西下，想打道回府，便和王姐说了现在准备回去。
王姐:“到家了有空给我回个电话，记得哈。”
毛雨宁察觉到她的语气不对劲，不过这里人多眼杂，也不是追问的时候，只是说了一声好，便挂了电话。
“毛毛，那边是什么，感觉好多人吶。”巴马戴着一顶太阳帽，鼻子卡着太阳镜，上身一条花里胡哨的短袖，底下是一条黑色裤子，鞋子也是大花的颜色，浑身上下都透着娘味。
最让毛雨宁奇怪的是，一个外国人，却说一口广普，真是离了个大谱。
毛雨宁见他们都不肯走，只好往那边看了看，才道:“是地摊市。”
“卖什么东西？”巴马又问。
毛雨宁探头看了看，距离有些远，只能照着上头的招牌，念了一串食物名字:“臭豆腐，椰子水，烤羊肉串，还有关东煮……”
“哇，那我们快去看看。”波朗迫不及待道。
“不行啊，毛毛是大明星，见不得人。”威驰一脸严肃道。
毛雨宁脸黑了。
见不得人是这么用的吗？
威驰回头就看到毛雨宁冷冷盯着他，不解道:“怎么了？”
毛雨宁微笑:“你的中文这么好，妈妈知道吗？”
“嗨呀，昨晚和妈妈开了视频，她都夸我了。”威驰凑上去，小声又得意的问她:“毛毛是不是也觉得我的中文水平最高，比他们三个都好。”
毛雨宁哼了一声:“你知道什么叫见不得人吗？”
威驰从上到下瞥了她一眼，虽然没有说话，可那小眼神……
毛雨宁吸了一口气，耐心解释:“Z文的见不得人，是指一个人臭名昭著，犹如过街老鼠人人喊打，像我这种是太受欢迎了，不能这么用，知道吗？”
威驰似懂非懂的点头：“那你这……还挺像。”
毛雨宁：“……”
四个人都不肯走，毛雨宁最后还是戴上了太阳帽，大墨镜，口罩，带着他们四个人往人潮里挤。
景区底下这条街都是摊位，各种美食都有。
四个人一个个摊位走过，手里捧了一堆纸盒子，里头是各种食物。
毛雨宁捂紧了口罩，防止被他们塞食。
四个人叽里呱啦的分享美食，不时发出各种惊叹声，相互竖大拇指，还对摊主竖大拇指，引得不少摊主哈哈大笑，路过的行人都对他们拍照。
他们一个个都戴着大墨镜，太阳帽遮住了大半个脸，倒是没有人认出，他们是‘我是男子汉’曾露脸的蓝队队员。
吃得差不多了，毛雨宁看着已经亮起的路灯，以为要回去了。
走在最前面的巴马，忽然惊呼一声，跑了回来，满是惊喜道：“毛毛，快快，我发现了一个好玩的东西，你快跟我来。”
毛雨宁狐疑的目光，跟在他身后，走到了一个地摊面前。
和美食摊位不同，这个摊位明显大上很多，一整排连在一起，地上摆了各种公仔，往里头一些是大公仔，再往里头摆了一排榴莲，最后是一辆电瓶车，摊位上竖了一个牌子，明码标价的写着：20元12只圈子。
往前走几米，墙上挂了各种礼品，礼品上栓了一只气球，只要拿枪射击，打破了气球，就能拿走礼品，墙上同样竖了牌子:20元10枪。
巴马显得异常激动，搂着波朗和哈特的肩膀，把毛雨宁围在中间:“发了发了，这次我们绝对是发了。”
毛雨宁：“……”
她看了一眼摊位面前坐着的摊主，很普通的长相，皮肤黝黑，黑色的衣服，卡其色的皮鞋，金色的腰带，脖子上挂着尾指粗的大金链子，透着浓厚的乡村土豪气，看着来来往往的游客，悠哉的吐了吐，从牙齿抠出来的残渣。
让他把脖子那根大金链取下来当礼品，指不定能发个小财？
事实证明，不是巴马太天真……
“啊，我中了，中的是一只……小狗？”巴马抱着从摊主那里拿回来的布偶，兴奋的大喊大叫。
毛雨宁:“……”
她以为他已经是一个成熟的大人了，才用了天真，没想到他还是一个孩子，是童心未泯啊。
波朗察觉到毛雨宁的嫌弃，替她说出心里话：“巴马太幼稚了。”
毛雨宁扭头看向他，波朗指着另外一排的玩偶：“你不喜欢小狗，喜欢那几个粉粉可可爱爱的Kity猫吗？”
毛雨宁：“……”
巴马喜欢小狗玩偶很幼稚。
 
 
第223章:童叟无欺
 
喜欢粉粉可可爱爱的Kity猫，就不幼稚了吗？
她怀疑波朗在内涵她。
可看着波朗一脸真诚，毛雨宁又把话吞了回去，吐出另一句话：“谢谢，我觉得它们更适合你。”
你们一样幼稚，别拉上我。
波朗去圈粉粉可可爱爱的Kity猫了。
大约是他们五个人扎堆在这里，吸引了不少游客，不少过客都围上前看热闹。
老板一下卖出了两百块圈圈，心情美滋滋，询问其他游客要不要玩，围观的人却只是看热闹，并不付账。
老板干脆倚靠在帐篷柱子上，看着巴马和波朗套娃娃。
威驰付了钱，从老板那里取了一大把圈圈，拿出一只递给了毛雨宁。
毛雨宁看着面前的圈圈，抬头看向威驰。
威驰指着小娃娃后面的大娃娃，再往后的一排榴莲，开口:“毛毛，我想要那个。”
“哪个？”毛雨宁被迫接过了圈子，没看清他指的哪个。
威驰又指了指中间那排榴莲:“我想吃榴莲。”
哈特还在吃臭豆腐，边吃边吐槽道：“想吃不会自己圈吗？”
威驰反问道：“你能圈中？”
哈特看了一眼那排榴莲，觉得距离也不是很远。
再看向威驰质疑的目光，把最后一颗豆腐塞进嘴里，纸盒子扔进垃圾桶，嚷声道：“给我等着。”
他从威驰手里拿了十个圈圈，站在巴马身旁，目光对准了那排榴莲，一二三，丢……
榴莲的位置距离有些远，老板摆放的位置很刁钻，圈子又小又轻飘飘，哈特扔出的圈子，砸上榴莲后掉落，或者圈中了一半，晃悠悠又掉在地上，就是没法完全圈中。
十个圈子，很快丢完了，哈特有些恼羞成怒的看向摊主：“老板，你的榴莲比圈子大，根本没发圈中啊。”
摊主笑眯眯的画大饼：“小伙子，只要圈子扣住榴莲的脑袋，就算中了，很容易中的。”
哈特扭头看向威驰:“再给我十个，一定圈中。”
威驰半信半疑，只好再给他十只。
不到一分钟时间，哈特手里的圈子已经扔完，一脸纳闷的和威驰吐槽:“这玩意根本不可能圈中，都是套路，骗子。”
巴马提着手里的娃娃凑了上来:“榴莲难度太高了，圈娃娃吧，很容易圈中的。”
他们刚刚也试着套了几次榴莲，都没有套中。
围观的群众七嘴八舌。
“小娃娃能套中，那是因为娃娃便宜，一个榴莲多少钱啊，老板又不是傻，怎么可能做亏本生意。”
“是啊，我看他套几次，就能套中一个小娃娃，可榴莲套了这么多，没有一个能中。”
“要真的有这么容易套中，老板脖子上也不能挂大金链子。”
“……”
威驰扭头看向毛雨宁，重复那句话:“毛毛，我想吃榴莲。”
毛雨宁:“……”
威驰：“毛毛，我想吃榴莲。”
“行行，我就试试，圈不中，我去前面的水果摊给你买榴莲。”毛雨宁捂着隐隐作痛的脑袋，摆手喊停。
威驰脱下一把圈圈，递到她手里。
毛雨宁浑身包裹得严严实实，身上的针织裙，也是不显身材的宽松版，可她收袖间，玲珑有致的身材一览无遗，光是站在人群，看不到脸，也是最引人注意的那个。
不少人都拿出手机，偷偷拍下，各种分享。
“图片／哇靠，小姐姐这个身材，让我这个矮矬粗流下了羡慕的泪水。”
“图片／这个身材比例，斩男一绝。”
“图片／啊，怎么办，好想揭下她的口罩，想知道是什么天仙，才能配得上这样的身材。”
“视频／发短视频，光是这个背影，都够上小热门了。”
毛雨手里拿着圈圈，把压低的太阳帽往上抬了抬，方便看得远些，露出硕大的太阳镜，虽然还是看不清脸，却能让人看到大半个脸部轮廓，和身后的群众站在一起，肉眼可见一层厚厚的壁垒。
围观的群众越来越多，毛雨宁不经意抬头，看到已经是里三层在外层的人，吓一跳，差点以为被认出来了。
察觉到他们的视线，更多的是在套圈圈的巴马和波朗身上，无声松了一口气。
“毛毛，圈那只吧，那只榴莲果型最好，一看就是A果，能开出……一二三……五房，五房肉，我就要那只榴莲。”威驰一边回头拍毛雨宁的肩膀，一边指着摊位开口。
毛雨宁：“……”
小孩子才挑选好吗？
毛雨宁又把帽子拉高了一些，惦着手里的圈圈，趁着其他人的注意力，都在巴马和波朗身上，朝中间那颗榴莲丢了过去。
中间的榴莲很大，果型圆润饱满，圈子比榴莲小，通常圈子扔过去，都会脱落掉在地上。
毛雨宁扔出的那只圈子，掉落在榴莲上，圈子晃悠，一圈又一圈的旋转，最后竟稳稳的罩在榴莲顶上。
威驰屏息，确定圈子不可能再掉下来后，‘啪’的一声，拍向摊主老板的肩膀，大声问道：“这算不算中了？”
摊主老板刚刚一直盯着巴马和波朗，根本没有注意到这边，以为是威驰套种了榴莲，脸上的笑容有些勉强道：“算算算，当然算，我把榴莲拿出来给你。”
摊主老板进去把榴莲抱出来，举高高，朝人群呐喊：“有人圈中榴莲了，大家快来看看吶，无套路，无欺骗，童叟无欺，看到什么，套中什么，拿走的就是什么。”
摊主喊了一圈后，才抱着榴莲走向威驰。
威驰抱着那颗榴莲，哈哈大笑出声。
巴马和波朗都凑了上来，有些难以置信道：“好家伙，可以啊，竟然真的套中了榴莲。”
威驰还在傻笑。
哈特在一旁慢悠悠的语气开口：“他能有这种本事？”
巴马和波朗齐齐看向他：“难道是你套的？”
哈特翻了一个大白眼，竖起大拇指，对着毛雨宁的方向点了点:“还有谁能一个圈子，套中一颗榴莲？”
巴马和波朗看了一眼笑呵呵的威驰，再看向闷声不吭的毛雨宁。
两个人抱着娃娃挤了上去。
 
 
第224章:回本
 
巴马：“毛毛……”
波朗：“毛毛……”
毛雨宁正在考虑怎么悄无声息，不惊动人群的离开这里。
忽然听到两道惊呼声，一脸无语的瞪向他们。
可惜大墨镜下，巴马根本不能接受她杀气腾腾的眼神，指着中间的榴莲开口:“毛毛，我也要榴莲。”
波朗暂时闭嘴不出声，只是那双眼睛，炯炯有神的盯着她。
毛雨宁深呼吸一口气，声音毫无起伏的开口:“套了就走？”
巴马用力的点头:“嗯嗯……”
“行。”
毛雨宁推开他，手中的圈子，看似毫不费力的一丢，圈子明晃晃从半空中掉落，罩在一颗榴莲顶上。
因为刚才大家的目光，都在巴马和波朗身上，巴马和波朗围在毛雨宁身旁，众人的视线，自然的落在了毛雨宁身上。
见她竟然就这么轻易套中了一颗榴莲，纷纷惊呼出声。
摊主脸上的笑容逐渐消失了，进去把套中那颗榴莲抱了出来，他的视线来回在毛雨宁，威驰，和巴马三人身上转悠。
大概猜出了真相，刚才威驰那颗榴莲也是毛雨宁套的。
他的目光，忍不住多看了毛雨宁几眼，只是她裹得太严实了，实在看不出什么，收回目光，甩着手上的圈子用力吆喝。
毛雨宁看着抱着榴莲回来的巴马，问道:“我们可以走了吗？”
巴马抱着榴莲，用力的点头:“走走，肯定走，我们都听毛毛的。”
毛雨宁松了一口气，正想转身离开时，瞥见堵在面前的波朗，一双小眼神幽怨的盯着她。
她有些暴躁，咬牙切齿道:“你也想要榴莲是吗？”
波朗摇了摇头，小声开口:“毛毛，我来Z国，还没有一辆车子是属于自己的。”
毛雨宁:“昨天那几辆，没有一辆是你的？”
波朗委屈的点头:“都是达哥的。”
毛雨宁:“……”
老板配的车，你们不也开得很神气？
波朗指着榴莲后一排，仅此一辆的电动车，小声开口:“毛毛，我要那辆车子。”
毛雨宁还是那句话：“套了就走吗？”
波朗没想到毛雨宁会答应，连连点头：“车子到手就走。”
毛雨宁本想等着人群散去才套，可这些人杆着不动，她实在没耐心等。
她取了一只圈子，在手上掂了掂，盯着那辆电动车看了看，问波朗:“是不是把圈丢在车上，圈子不掉下来就算圈中了？”
波朗去问了地摊老板。
地摊老板这次可不敢掉以轻心，走到那辆电动车面前，指着电动车竖起的两支镜子，和电动车两旁的把手，开口:“圈子能套进车镜和把手，不掉下来就算圈中了。”
波朗看向毛雨宁，询问的目光。
毛雨宁比了一个OK的手势，表示听懂了。
她朝波朗招了招手。
波朗走了过去。
毛雨宁和他小声说了一句话，他回了一个OK的手势。
两个人同时拿起圈子，波朗在她身旁，小声的开口:“预备开始，一，二，三！”
毛雨宁手里的圈子扔了出去。
波朗却是光喊不动，手里的圈子掂量半天，都没有抛出去。
不少人早已拿出手机，毛雨宁抛圈的一系列动作，都被录了下来。
“啪！”圈子从空中掉落，稳稳当当的穿过电动车把手上头的镜子。
“好！”人群中有人大喝出声，用力鼓掌。
“厉害啊，我就在她旁边，看她一共扔了三个圈，两个圈中了榴莲，一个圈中了电动车。”
众人亲眼看着毛雨宁套中了电动车时，已经足够惊讶，听到这句话，不可置信的捂住了嘴巴。
“哇靠，头回见到能把地摊套圈老板，干倒闭的客人。”
“还是一个女孩子，我丢。”
“你要这么说，我都觉得她身边那几个男人像软饭男。”
巴马，威驰，波朗:“……”
毛雨宁:“……”
唯一没有吃软饭的哈特，双手插兜的挺了挺胸膛。
波朗可不管软饭硬饭，和老板拿了车钥匙，就把自己的小车车开了出来。
“毛毛，快，上车。”
波朗笑容灿烂，扭身一口大白牙对着摊主，见他一脸快哭的表情，目光落在他脖子上的大金链子上:“嘿嘿，你要不把脖子上的大金链取下来，挂墙上，对，那个最刁钻的角度，指不定今晚能拿回本？”
地摊老板下意识捂住了脖子上的金链子，寻着他的目光看过去，波朗指的位置，正是隔壁的射击摊位，最难打的位置。
地摊老板有些心动了，他的枪调过，一般人都射不准，保不准真能把本拿回来？
人群中，不知道是谁惊呼一声:“你是不是综艺节目‘我是男子汉’基地比赛，蓝队队员那个波朗？”
波朗还想劝摊主把金项链取下来做礼品，听到这句呐喊，连忙摆手:“不是，不是，你认错了。”
波朗把挂在衬衫上墨镜取了下来，卡在鼻梁上，又把太阳帽往下压了压，车钥匙塞进孔里，扭动了车门，瞬间飞了出去，两三下消失在视线中。
趁着众人的目光，都聚集在波朗身上时，毛雨宁四个人挤开人群，开溜了。
众人反应过来，连忙把手机拿了出来，翻开刚刚录的视频，和‘我是男子汉’做对比。
这不对比不知道，一对比吓一跳，不止那个男人和波朗像，另外三个男人和巴马，威驰，哈特也很像。
人群一下炸了锅，像是破密一般揣测，整个人包裹严严实实的那个女人，是不是他们猜想的那个人？
地摊老板一下被圈走了两个大榴莲，一辆电动车，心脏的位置也仿若空了一块，抽痛抽痛，一脸悲戚。
我是男子汉的队员？
难道是哪个知名度不高的小明星？
摊主抱着痛心疾首的心情，打开了手机，输入关键词‘蓝队队员波朗’，点击搜寻。
页面弹出各种词条。
地摊摊主点开了好几条，一时不知道去哪里找这个小明星的公众账号，痛骂他一顿。
刷了好长时间的短视频，把‘我是男子汉’的精彩片段都看了一遍后，摊主沉默了。
 
 
第225章:撞见了
 
脑海里忽然浮现波朗说的话:“你要不把脖子上的大金链取下来，挂墙上，对，那个最刁钻的角度，指不定今晚能拿回本？”
回本？
他是想要他的老命呦。
网上陆陆续续有人爆料，偶遇‘我是男子汉’基地比赛的蓝队队员。
其中热度最高的几条视频，标题＃景区疑似偶遇宁姐＃
＃宁姐三个圈圈，套中两个榴莲一辆电动车＃
＃宁姐带着蓝队队员血洗地摊摊主＃
＃内娱唯一一个能把地摊摊主干倒闭的艺人＃
毛雨宁对此一无所知，几个人几乎是从景区跑着回到停车场。
回到停车区后，才发现漏了一个人。
哈特连忙打电话给波朗。
波朗很快接通了电话，美滋滋的声音传来:“你们开车回去，我有自己的小车车了，我要骑着它回家，goodbye！”
哈特朝其他人耸肩:“他说他骑电动车回去。”
其他人的脸色很平静，只有毛雨宁几番欲言又止。
上了车子后，哈特才扭头问:“毛毛似乎挺担心，是海都市禁骑电动车？”
毛雨宁:“……我是觉得那辆小绵羊的电量，恐怕回不到市里。”
车子还未到市里，哈特的电话就响了起来。
波朗的电动车没电了，需要他们折回去接人。
开车的巴马无语道:“让他自己打车回去，我们快到市里了。”
哈特把话传给了波朗。
波朗:“要是我一个人，我肯定打车回去，可我的小车车怎么办？”
哈特:“你多加点钱，他们肯定愿意一起载回来。”
“不是，是他们不配碰我的小车车。”
哈特:“那，再见！”
说完他拨了挂断。
几秒后，毛雨宁的铃声响了起来。
毛雨宁滑动了接听。
“毛毛，没人爱我，他们都嫌麻烦，不愿意来接我，你能来接我吗？”
毛雨宁看向身旁的哈特，他在搓鸡皮疙瘩，一脸恶寒。
巴马近乎暴躁的掉头去接人。
半个多钟后，波朗坐进空调车，舒服的直叹气。
哈特和威驰帮他把车子抬到后车箱，犹如两条丧狗一样爬上车，想说什么，回头看到波朗虚靠着毛雨宁，满脸委屈，又默默闭上了嘴巴。
回到市里，时候已经不早了，巴马提议先去吃饭。
毛雨宁:“你们去吧，我回家自己做点吃的，垫垫肚子就行了。”
波朗虚靠的动作，抬起头看向她:“我想去毛毛家里吃。”
毛雨宁随口应了一下:“行吧。”
开车的巴马，坐副驾驶的威驰，以及坐另一边的哈特，齐齐回头看向了她。
哈特:“毛毛，我也去。”
威驰:“毛毛，加上我。”
巴马:“毛毛，我我我。”
毛雨宁:“……”
她只是想早点回家，而不是早点回去做饭好吗？
毛雨宁:“那个……不如我们就在外头吃吧。”
哈特有些幽怨的眼神瞥向她:“我们多余了是吗？”
威驰和巴马齐齐回头，他们什么都没有说，只是深深看了她一眼，扭过了头。
毛雨宁:“……”
车子很快到了她的小区门口。
毛雨宁委实没有去吃饭的心情，拿着包包下车了。
波朗跟着她下车。
不等毛雨宁说话，哈特从另一边下车，绕过车头，站在两人面前，幽幽的语气:“我送你们上去。”
威驰也下了车子，绕过车头，站在他们面前:“我们一起送你们上去。”
毛雨宁几乎被迫，干巴巴的开口:“……不如大家一起去我家坐坐？”
巴马去停车子，毛雨宁带着威驰和波朗，哈特他们去了小区超市采购食物。
一群人提着大包小包出来的时候，巴马已经停好了车子，双方碰头一起往毛雨宁家里走。
波朗叫苦不迭，让巴马分担一下。
“好的好的，马上马上。”巴马连忙把自己的手机，和车钥匙塞进裤兜里，迎了上前，看了他们三个一眼，最后伸手接过了毛雨宁的手提包。
就拿了自己的手提包和一只手机的毛雨宁:“……”
五个人浩浩荡荡的穿过长街，到达单元楼，乘坐电梯上去。
毛雨宁带路走在了最前面，电梯打开时，手机正好响了起来，她还未看清屏幕的来电，抬头就撞进一双深邃淡漠的双眸。
他站在走廊上，拿着手机，似乎在……
毛雨宁低头去看响着铃声的手机，上面跳动着备注的大名:席严。
巴马他们不认识席严，见他盯着毛雨宁看，顿时不爽的上前:“你谁啊，挡着路做什么？”
席严眯着的眼眸，瞥了巴马一眼。
巴马:“瞅什么瞅，没见过外国佬啊。”
毛雨宁皱眉:“巴马，你好好说话……”
巴马手里就提着一个女士包，行动自如，几步上前就想把人撞开。
肩膀刚碰上人家的肩膀，就被席严握住了手腕，反手扭趴在地上。
“席严……误会……误会，这是我朋友……”毛雨宁脸色一变，连忙上前想劝架，不，是单方面解救巴马。
兄弟被凑了，这还得了。
威驰和波朗，哈特三人顿时放下提着的塑料袋，飞扑上去。
一分钟不到的时间，四个人被放倒在地，爬都爬不起来。
毛雨宁头疼的抚额。
席严长袖的衬衫扣都没解，发丝不见丝毫凌乱，看着躺了一地的人，上前捡起地上的女士包，看向毛雨宁，冷淡开口:“开门。”
毛雨宁朝他伸出手，小声开口:“钥匙在包里。”
席严把包还给了她。
毛雨宁从包里拿出钥匙开门，却没有立即进去，席严进去后，她看着躺地上的四个人，俯下身子小心翼翼的开口:“你们没事吧？”
终于缓过劲来的四个人，扭着手腕，撑着肚子，从地上爬了起来，满脸的痛苦之色。
毛雨宁听着痛苦声，并没有多揪痛，知道席严肯定是手下留情了，无声松了一口气，让他们进去。
席严已经洗了手，坐在沙发前的茶几烧水，见他们进来，客气的做了一个请坐的手势。
毛雨宁:“……”
差点就以为她带错了家门，把人带到他家来了，他才是主人。
 
 
第226章:求助
 
巴马手腕的疼痛还未消退，几乎本能反应，身子往后退了两步，结结巴巴的开口:“菜都丢走廊里，我我……我去提进来。”
威驰他们跟着小跑跟上，几个人在走廊里商量，呼叫他们老板过来干架，赢的几率有多大。
“……”
一分钟后，巴马提着东西进了厨房，亮声开口:“毛毛，我帮你洗菜。”
波朗提着东西跟着进去:“我切菜。”
威驰:“我打扫卫生。”
哈特的东西给巴马抢了，几乎蹑手蹑脚进了厨房，干巴巴的开口:“我……我看火。”
毛雨宁见他们进了厨房，在沙发坐下，问席严:“怎么忽然过来了？”
席严端了一杯茶，放在她面前，还是平静无波的嗓音:“林业说你最近没接工作，我过来接你去吃饭。”
毛雨宁想起来昨天和林业打电话，林业担心她被楚家人找麻烦，特地问她最近的工作动向，她就说了最近要陪朋友玩几天，工作的事往后推了。
大概是习惯，他来找她，知道她在家，都会直接过来。
毛雨宁:“那我下厨，大家一起吃饭？”
席严看了她一眼，问了一句风马不及的话：“出去玩了？”
毛雨宁嗯了一声，下意识扶着脚腕，去景区时换平底鞋去的，可走了一下午的路，小腿肚的地方还是有些酸痛。
席严注意到她的动作，让她把茶趁热喝了。
毛雨宁捧着茶杯喝茶，看到他伸手去解衬衣扣子，往厨房走去。
“哎，席大哥，怎么能让你下厨……”毛雨宁连忙站了起来。
“累了就歇一下，我做饭。”
毛雨宁上午在公司，下午逛景区，从精神到身体都很疲惫，才会让她连饭都不想吃，就想回家。
没想到巴马几个人都跟来了，只能去超市采购食材做饭。
席严的话，让她愣了一下，反应过来时，他已经进了厨房。
毛雨宁去房间换了一套衣服出来，空气静悄悄，往厨房走去。
厨房异常安静。
巴马洗菜，波朗切菜，威驰在收拾灶台，哈特在一旁站着一动不动。
灶头上两个火都开了，一个煲汤，另一个冒着蒸汽，似乎在蒸东西。
席严双手戴了手套，啪的一声，拧断了两根鸡爪子，又往鸡肚子塞了调料，整只鸡都抹了调料后，拿保鲜膜包上……
其他四个人，偶尔有眼神碰撞，又默不作声的移开了视线。
毛雨宁难得见他们这么安分的时候，就是达野和沐川镇着他们的时候，都没有这种效果。
果然，管教人还是得席长官啊。
席严做菜的速度很快，一个钟左右的时间，就把所有食材装盘，端上了餐桌。
巴马几个人很有眼力见的摆碗筷。
毛雨宁拿出待客之道，拿着公筷，给他们夹菜。
毛雨宁:“巴马喜欢吃鱼，不吃香菜，香菜要挑出来……”
巴马见席严掀睫毛的动静，连忙端着碗站了起来，从毛雨宁手里抢过了香菜，塞进嘴里，狼吞虎咽的摆手:“不不不用挑，我都喜欢，都喜欢。”
毛雨宁停顿了几秒，又拿着筷子给波朗夹了一根烤鸡腿，一边开口:“来，你最喜欢的大鸡腿。”
波朗连忙站起来，在毛雨宁把那根鸡腿夹起来之前，夹了一块鸡翅尖，笑呵呵道:“毛毛，你记错了，我最喜欢的是鸡翅尖，鸡翅尖，鸡腿给你吃。”
毛雨宁盯着他看了几秒，又看向席严。
席严在吃饭。
他的五官又冷又硬，只是眼睛太漂亮，红唇白肤，像极了古书上描述的翩翩玉公子，双手的长袖高高挽起，捧着碗筷，动作慢条斯理。
见她看过来，那双漂亮的眼睛，泛着水色一样轻柔，无声无息，却有神祇动情的温柔。
毛雨宁收回视线，给威驰夹了一只牛肉丸:“威驰，尝尝我们小区做的牛肉丸，挺正宗，一口下去，满嘴牛肉灌汤味。”
威驰猛的起身，拿起勺子，勺了一碗汤，之后端起碗，咕噜噜的喝汤，放下碗后，他才舔着唇开口:“果然正宗，汤水都是浓郁的牛肉味。”
毛雨宁:“……”
有了三位兄弟的前车之鉴，哈特聪明的端起碗，两耳不闻餐桌声，埋头只干碗中饭。
毛雨宁看了一眼手里的牛肉丸，她不吃肉，想着塞谁碗里，却见他们四个都是避恐不及的态度，干脆塞进席严碗里。
席严说了一声谢谢，塞进嘴里，一口一个牛肉丸。
毛雨宁注意到他们什么都吃，倒不是只喝汤，隐约明白过来，是不敢吃她夹的菜？
吃完饭后，巴马他们原本准备打道回府，结果看到席严重新戴上围裙，准备收拾餐桌，连忙蜂拥而上，抢着收拾碗筷。
最后四个人分工合作，一个收桌子，一个冲洗碗碟放进洗碗机，一个打扫灶台，还有一个打扫地上的卫生。
无所事事的席严脱了围裙，去了客厅。
巴马他们弯下了腰，有气无力的透着大气。
毛雨宁已经从厨房出来，见席严出来，忙招呼他到沙发坐下。
她从林业那里知道，席严不抽烟，也很少碰酒，茶是待客之道。
搬家后，她特地买了一副茶具，席严和林业偶尔过来，都会泡上一壶茶，餐前解渴，餐后解腻，也不担心冷场。
今日她坐在了泡茶的位置，准备亲自泡一壶茶，等会儿大家都可以喝。
她的茶具是照着席严买的，正宗的功夫茶具，以往看别人泡的时候挺轻松，到了她这里，根本无法正常起壶，壶沿太烫了。
最后还是席严起了一壶高山流水的功夫茶，拿出六个杯子，每个人都倒了一杯。
毛雨宁捧着茶，卷缩在沙发上，问席严最近在忙什么。
“J区领导有事托我帮忙。”席严说话向来简练。
毛雨宁点了点头，想到什么，扭头看向他:“公司已经找到人了，这些日子谢谢席大哥的帮忙。”
席严今天是为了楚风灏的事来。
他知道毛雨宁不会像寻常女孩子一样，惶惶不安，却也没想到，她竟然这么平静，丝毫没有求助的意思。
 
 
第227章:不用帮忙
 
席严:“真不用帮忙了？”
毛雨宁面带笑意道:“不用，以后有其他麻烦，需要席大哥，我再找您。”
席严还是头回有琢磨不透的时候。
“席大哥有什么需要我帮忙的，也可以找我。”毛雨宁最后还说了一句。
这些日子，席严帮了她不少忙，她知道他现在还没有正经工作，如果需要她介绍工作，她也能帮忙问问。
席严又沉默了。
他总觉得那里不对劲。
毛雨宁给他二十万，请他做临时保镖时，他就没有弄明白，她怎么会有这种想法。
现在碰到了事，她更有理由请他帮忙，可她又并没有这么做。
难道给他那二十万，让他做临时保镖，真的是因为缺人，他又碰巧适合？
这次楚风灏的事，不愿意求助他帮忙，是担心楚家势大，连累了他？
如果是别人，席严肯定不会这么想，每个人都想借着他往上爬，这些日子的相处，他隐隐知道，毛雨宁不是这样的人。
等等……
席严脑海里电光火石闪过什么。
她没有想过借着他往上爬，也不该请他帮忙时，给他那二十万……
席严神色轻松，玩笑的语气：“你能帮我什么？”
毛雨宁可不知道这一会儿功夫，席严心里已经百转千回，见他这么问，她放下茶杯，认真的开口：“席大哥，你是个人才，就算离开了J区，也能找到很好的工作。”
“如果你有意向的工作，我可以帮你打探打探？”毛雨宁观察他的反应，见他没有不高兴，才敢这么问。
男人自尊强，席严在J区爬到这么高的位置，忽然退役出来，受不了打击，一时半会没法再找其他工作也正常。
席严看着毛雨宁一脸认真问出这种话。
有一丝恍然大悟，她为什么请他帮忙，做临时保镖，给他那二十万……
是觉得他急用钱，寻着由头，给他送钱。
为了证实这个猜想，席严道:“我能做什么呢？”
毛雨宁手里刚捉了一只抱枕，闻言连忙扔了抱枕，身子前倾，一本正经的看着他：“席大哥，你别妄自菲薄……”
席严已经垂下了视线。
毛雨宁以为他难过，连忙安慰：“席大哥你这么优秀，出了J区，也能找到很好的工作，你不知道我的经纪王姐总想签你，只是我们都觉得你的能力，不该屈才做一个保镖。”
席严抬起眼眸看着她不出声。
毛雨宁受不了那双水色的眸光，叹声道：“你是不是遇到了什么麻烦，如果是缺钱，我也能帮你想想办法，不过你得告诉我，用处在哪里？”
席严眨了眨眼，还是不出声。
毛雨宁看了一眼厨房的方向，放低了声音：“是不是家里遇到了什么困难？”
席严亮着眼睛盯着她，红唇微张：“家里挺好，不缺钱。”
毛雨宁见他神色认真，担心再多问他翻脸，只好闭上了嘴巴。
巴马他们收拾好厨房，一个人提着一个垃圾袋出来，和毛雨宁道别。
毛雨宁起身准备送他们下楼，席严已经站起身:“你好好休息，我送他们下去吧。”
巴马四人：“……”
你也是客人好吗？
席严瞥了他们一眼：“一起走吧。”
巴马他们连忙点头，回头和毛雨宁道别，下次有空再来。
希望下次来的时候，不要再遇到这个倒霉男人了。
屋里彻底安静下来，毛雨宁伸展着手臂，做了几分钟舒展动作后，去了浴室冲澡。
洗完澡后，她才走回沙发上，捡起手机。
手机有一个未接来电，是席严在她家门口给她打的。
打开微信，还有一条语音，时间比来电早了两分钟。
毛雨宁点开了语音，音筒传出男人悦耳的嗓音。
她们现在算是好朋友了？
那她刚才说的那些话，应该没有冒犯到他？
作为朋友，担心他有困难，会多问几句很正常。
毛雨宁最后还是没有解释，退出了消息框，给王姐回了电话。
王姐和毛雨宁说了李念慈的事。
王姐严肃又担忧道:“郑清这是在敲打我，我已经问了律师，我们和公司解约不难，只是担心他们用非法手段……”
“席长官最近有和你联系吗？”她忽然调转了话锋。
毛雨宁:“解约的事，可以提前准备了，至于李念慈的事，你不用担心。”
“我和席大哥今晚一起吃了饭……”毛雨宁停顿了一瞬，沉声道：“我们不要什么事都麻烦他。”
“毛毛，李念慈这人来头不小，我特地打探了，听说他是海都市红道的人……”王姐把从王坤那里打探来的事说了:“海都市不少有头有脸的人见了他，都要喊一声李爷，这和黑道有什么区别？”
王姐不担心明面上的事，当初碰上周家，她有过恐慌和压力，后来周家倒了，让她长了不少底气。
她现在更担心的是李念慈会不会盯上毛雨宁，类似绑票拍照录视频的事在娱乐圈屡见不鲜，她自然要防范于未然。
毛雨宁摇了摇头，道:“万里集团子公司花了这么大价钱收购我们公司，如果不是有其他目的，肯定会想办法和我续约，在此之前，不会做极端的事。”
他们现在还没有真正撕破脸，李念慈就算找上她，也该会先采用文明解决的方式。
王姐也觉得有道理，心绪安定下来，让毛雨宁遇到任何情况，一定要第一时间给她电话。
楚风灏进了抢救室，经过抢救，确定已无性命危险，很快转到了普通vip病房。
楚家不敢去找巴马他们，让人去请了林家人过来。
楚风灏不是林业和林熠打的，事情的起因却是因为他们兄弟。
楚家给林家施压，想让林业去找席严出面解决这件事。
至于怎么解决，楚家也提出了条件。
要他们给楚家做出赔偿。
至于什么赔偿，当然不是钱，只是杯子砸断了鼻梁，能赔多少钱？
他们想要对方手里的订单。
这个订单由J区入股，至于生产企业花落谁家，还没有敲定。
 
 
第228章:远道而来
 
别说海都市，整个Z国企业，连北州市的顶尖世家，都想要拿下这张单子。
楚家以前不敢妄想，现在有了契机，自然想要争取一下。
楚家更是承诺，倘若楚家拿下了这张单子，能给林家占股百分之二十。
林家却觉得楚家在异想天开。
林业更是拒绝得干脆，他和席严有交情，却不会利用他办任何事。
楚家早就见识过林家人的性子，说一句冥顽不化丝毫不夸张，都什么时代，还学习古人那套两袖清风，迂腐，愚蠢。
楚家人黑着脸让人把林家人请出去。
席严是他们能想到最首要的人选，可林家不配合，他们这条路就走不通了。
除了席严之外，就剩下陆家有这个实力……
陆祺和李念慈与楚风灏是发小，同窗，多年老友，成年后走上了各自的道路，也都相互扶持，听闻楚风灏进了医院，伤势严重，他们备了厚礼来医院探望。
楚家老爷子把人留下谈事。
那群人拿杯子砸伤了楚风灏，楚家占理，陆家和李家如果愿意合作，他们可以联合压制这些人，签下这张单子。
陆祺知道波朗他们不是软柿子，怎么可能答应。
楚老爷子早有预料他会拒绝，笑呵呵的开口:“急什么，我听说当时在场还有一个女明星，正是你们公司旗下的艺人，那个女人叫什么名字……”
他询问身后的人。
“老爷，叫毛雨宁，最近热度挺高的女明星。”身后的人回道，说着拿出手机，给陆祺和李念慈看了照片。
陆祺眉头皱起，他知道毛雨宁和席严有来往，只是没想到她能和这些外来人搭上关系。
楚老爷子看着陆祺的反应，轻笑出声:“陆总也没想到吧，自古英雄难过美人关，这个女孩子年轻貌美，能把他们迷倒也正常。”
陆祺看着那张照片，模样确实出众，能迷倒席严和这些男人也正常。
“楚老爷子准备怎么做？”
楚老爷子见陆祺松动，笑容逐放，法令纹布满了整张脸，沉声道:“毛雨宁是你们公司旗下的艺人，想要拿捏她还不容易？”
“我们找上门，求着他们和我们做生意，他们未必乐意，可如果让他找上门，愿意和我们谈生意，这笔生意可就容易多了。”
陆祺瞬间明白了他的意思，只是他们原本就想自己吃下这张订单，楚家想要分一杯羹……
楚老爷子到了这个年纪，闭着眼睛都知道陆祺的想法，他笑着开口：“这张单子，我们楚家助陆总拿到，至于好处，陆总谈妥了生意，提携我们风灏一二便可。”
陆祺知道，这么一大张订单，单凭他一个人吃不下。
现在楚家愿意无条件跟随他，有陆家做后盾，李家帮衬，万里集团的实力，波先生想在海都市找合作对象，还有谁比他更合适？
送走了席严几个人，毛雨宁关好了门窗，连今天接的几个广告，都来不及细看，就爬上了床睡觉。
美美睡一觉到天亮后，毛雨宁洗漱，做了几个钟晨练后，时间差不多八点左右。
她去厨房，打开冰箱，拿出一个牛油果，再拿了一片面包，准备解决简单早餐。
门铃声恰在此时响起。
毛雨宁关上了冰箱，手里攥了一个还未来得及放下的牛油果，走到大门面前，喊了一声：“谁啊？”
“席严。”
“哦，等等。”毛雨宁应了一声，扭开了双层门。
门外席严提着早餐盒，黑色的头发似乎修剪过，几个月时间，早已不是刚认识的寸头，那张脸似乎又白了一些，冷眸红唇，赏心悦目极了。
毛雨宁拿了一双拖鞋给他换上，看着他提的早餐，一脸难为情：“我最近要拍广告，还要减肥呢……”
对艺人来说，减肥从来不是三天一吃，三天一减，每次吃过量了一顿，就要减上好几天，才能恢复上镜体重。
席严把早餐放到餐桌上，伸手去解袋子，淡淡出声:“早餐多吃不胖，白天不要躺着不动，一天就消耗完了，胖不了。”
是吗？
毛雨宁看到他解开了袋子，拿出餐盒打开，露出里头诱人的食物，不争气的吞了吞口水，摸着椅子，在餐桌前坐下。
也不知道他那里来的这些理论，总能让她自欺欺人的信以为真。
一份早餐，三个饭盒，毛雨宁本想着一份吃一点点，又觉得这样倒掉太浪费，于是又吃了一点点，结束的时候，竟然每个饭盒都吃了一大半。
心里默念了几遍中餐和晚餐再减，才算平衡了些，把饭盒收拾干净。
巴马正好打了电话过来，他们已经到小区门口了。
毛雨宁挂了电话，有些歉意的看向席严：“巴马他们在Z国没什么朋友，最近我要带他们四处玩玩……”
她不拍戏的时候，席严知道她在家，经常都会带早餐过来，或者约上林业一起出去吃饭，倒是没觉得今天他带了早餐过来，有什么不对劲。
“不好意思啊，席大哥……”
“带他们去哪儿玩？”席严忽然问道。
“啊……”毛雨宁惊讶的看着他:“你要一起去吗？”
席严点了点头：“他们远道而来，招待他们是应该的。”
毛雨宁：“……”
那是她朋友，远道而来和你有什么关系？
何况，他们似乎挺担心见到你啊。
可席严话都说到这个份上了，拒绝他的加入，毛雨宁又于心不忍。
毛雨宁带着席严出来的时候，巴马他们几个人相比较昨晚的反应，脸色异常平静。
巴马这两天出去玩，开的都是商务车，车子倒是能坐下这么多人。
只是没有人敢和席严坐一起。
席严坐右边，毛雨宁坐在左边，中间还有一条过道。
波朗壮着胆子坐在了她身旁，和席严隔了半手臂的过道距离。
其他人暗暗给他竖大拇指。
波朗嘚瑟的挑了一下眉头，拿出手机假装刷新闻，眼神偷瞄了席严一眼，见他看着窗外，滑动了手机，点开了相机，朝着席严的方向按下了下去。
 
 
第229章:回公司一趟
 
沐川和达野是带着团队来的Z国，和J区谈妥了，工厂还未选定，同时这些设计图，都需要赶出来。
他们忙得脚不沾地，巴马他们却云游四方，好不快活。
忙的忙，玩的玩，七人组的群这两天都很安静。
忽然一声叮咚响，七人组的群跳出一条新消息。
是波朗发出的视频。
视频的角度仓促又敷衍，只是品相出众的男人，即便是这样的死亡拍摄角度，依旧出类拔萃。
沐川不爽他们四个人很久了。
看了视频后，发表了看法：“多看看这种极品男人，更能让你明白自己生命存在的意义吗？”
波朗：“？”
沐川：“呵，上帝的弃婴，说的就是你。”
波朗：……
他又不嫉妒，搞什么人身攻击嘛。
哈特忽然炸了出来：“就是这个男人，昨天出现在毛毛家，今天一大早又和毛毛一起出门。”
毛雨宁：……
哈特，你这是危言耸听。
什么叫出现在她家，又什么叫一大早和她一起出门，这话比无良媒体的捕风捉影，还要惊悚好吗？
果然，沐川秒@毛雨宁，痛心疾首道:“毛毛，智者不入爱河，你正当红啊，怎么能在这个时候谈恋爱？”
几秒后，达野@毛雨宁:“哪国人？”
大约是他问的太过正经，毛雨宁回道:“Z国退役军人。”
达野:“现从事什么工作，什么职位，年收入多少？”
是不是扯得太远了一些……
毛雨宁:“……他刚退役，还没找新工作。”
达野沉默了。
群里沉默安静了。
毛雨宁忍不住开口:“他很优秀，人品也很好，不能用工作和资产定义一个男人的价值。”
“还有，我们是朋友，不是你们想的那种关系。”
沐川呵的冷笑出声:“不是那种关系，你替他说话？”
达野:“一个连工作都没有的人，你告诉我，他很优秀？”
两位老板出来说话，哈特他们都不敢插嘴。
毛雨宁皱眉，敲出一行字:“我们只是朋友，还有，他真的很优秀，只是暂时没有方向，不能这样否定他。”
沐川和达野相互对视一眼，耸了耸肩。
完了，这是恋爱脑上头了。
向来寡言少语的威驰，也忍不住参与进来:“毛毛，你确定不是看上他那张脸？”
哈特发了几个赞同的表情包，道:“他还会做饭，做饭还挺好吃。”
波朗:“他还会泡茶，毛毛的杯子一空，他就立即添茶。”
沐川:“啧，看看看看，这一看就是蓄谋已久。”
达野:“是个男人都看得出来，这个男人包藏祸心。”
毛雨宁:……
她已经解释了，他们不愿意相信就算了。
毛雨宁收了手机，身子往后靠，闭目养神。
几分钟后，手机响起一阵叮叮咚咚的消息。
毛雨宁拿起手机，解锁了屏幕，果然是群消息。
是波朗转发了一条新闻特讯。
日期已经有些年月了。
标题是＃6.9孕妇泰国坠崖案＃
波朗:“大家快来看看这个男人，是不是社会败类。”
哈特:“何止是败类，简直不配做人。”
威驰:“猪狗不如的狗东西，他要不进去，我肯定把他刀了。”
波朗:“就是这个Z国男人，听说这个Z国女人在泰国做生意，资产很多并单身，于是策划了一场饭局邂逅，让朋友做介绍，两人认识后，各种温柔体贴，比如每天做早餐，带她出去吃饭，主动买单等等，终于把女人打动了。
婚后这个男人，一改之前伪装的好好先生形象，喜欢赌博并且欠有外债。
为了维系家庭，这个女人傻傻的不断帮他偿还赌债……
最后一次，男人见拿不到钱了，就帮这个女人买了巨额保险，把人推下了悬崖。”
波朗@毛雨宁:“毛毛，以上你们进展到了哪一步？”
毛雨宁:……
毛雨宁茫然的目光，她和席严进展到了哪一步？
哈特:“是不是每天给你带早餐，做饭给你吃，出去吃饭主动买单？”
毛雨宁:……
是这样没错，可席严并没有表明追求她啊，他们是朋友，朋友懂不懂？
波朗扭头看了毛雨宁一眼，噼里啪啦的打字:“毛毛沉默了，沉默就是默认，默认就是承认。”
毛雨宁:……
威驰和哈特，波朗七嘴八舌，单方面把席严扒了底朝天。
毛雨宁眨眼的功夫，消息框已经几十条信息未读。
她刚点开消息框，想要阅览消息时。
看到沐川颇一锤定音道:“行吧，就当咱们毛毛找个男人练手。”
毛雨宁:……
找个男人练手？
是她想的那个意思吗？
不等她问清楚这个问题，又弹出一条消息。
达野:“没错，多谈谈，多看看，才能找到适合自己的尺寸。”
毛雨宁:……
果然是赛车手，聊天群都能飙车。
两位老板都发话了，哈特他们就算对席严有意见，只能暂时闭麦。
按照原本的计划，他们今天要去海都市最高山峰的一个景区，体验极限运动。
只是毛雨宁中途接到王姐的电话，说今天早上有一家媒体，爆出她的桃色新闻，公司开会议，做紧急公关，让她现在立即去公司一趟。
王姐挂了电话后，看向会议室其他人开口:“我已经通知她过来了。”
王姐神色如常的收了手机，起身去了外头的洗手间。
把洗手间门反锁住后，王姐连忙拿出手机打给了毛雨宁。
王姐捂着手机，担忧道:“这个新闻一看就是假新闻，公司只需要做正常的公关手段就行了，可他们却极力要求你过来，毛毛，我担心他们想对你做什么。”
这件事明眼人都能看出不对劲，不怪王姐这么草木皆兵。
王姐:“毛毛，你今天就别过来了，我会打电话催你，你尽可能的找理由推脱……”
无论如何，今天都不能来公司。
门外响起脚步声，王姐连忙把电话切了，打了信息过来。
毛雨宁只回了一个字:“好。”
巴马听到她要回去，皱眉道:“什么事，非要你过去一趟？”
 
 
第230章:假的
 
毛雨宁:“一个桃色新闻，大概是公关高层，想当面问我具体情况。”
这下车里人都沉默了。
毛雨宁想到刚才群里的聊天内容，忍不住出声解释:“是假新闻。”
没有回应，依旧沉默。
毛雨宁有些躁动的解锁手机，点开了王姐给她转发的链接，拿着那个男人的照片给他们看。
“你们给我好好看看这个男人。”毛雨宁把手机对着他们的脸绕了一圈。
她大义凛然的口气:“你们也不用脚趾头想想，我会和这种丑不拉几的男人谈恋爱？”
“还桃色新闻，我要真的和这个男人发生点什么上新闻，那也是刑事案件。”
波朗眯了眯眼，瞄了一眼照片上的男人。
哈特盯着照片反复研究了三秒。
威驰回头看了一眼。
然后三个男人，都用一种破案的眼神看着毛雨宁。
刚刚他们揣测她和席严的关系时，她可不是这么说的。
呵，女人，肤浅。
席严是最淡定的那个，他伸手接过了毛雨宁手里的手机，盯着照片上的男人，眯起的眼角寒芒犹如凛冬凌厉，一闪而逝。
巴马重新调转了路线，去海都市中心。
车子在负一楼停下时，毛雨宁并没有立即上去公司，而是带他们去了商场服装区。
知道毛雨宁要给他们买衣服，巴马他们都很兴奋。
毛雨宁结账后，回头看向他们：“衣服买了，我们要去办正事了。”
巴马他们双手都提着礼品袋，面面相觑。
毛雨宁把卡塞回包里，指着他们几个人开口：“统一把那套黑色的西服换上，陪我去公司一趟。”
正所谓吃人嘴软，拿人手短，巴马他们收了这么贵重的礼物，别说让他们换黑色西服，陪她去一趟公司，就是让他们穿着去送葬，他们也得去。
几个人几乎同时换好了衣服出来，一样的西装革履，身材高挑，气质却是判若天渊。
毛雨宁的目光，几乎克制不住的落在最后走出来的席严身上。
明明是同系列的黑色西服，穿在他身上，不需要任何摆拍，就唬得一旁的导购大气都不敢出。
波朗他们纷纷跑到镜子面前臭美摆拍，一脸被自己帅死的表情。
见他们都换好了衣服，毛雨宁拍了拍手，示意大家集合出发。
一群人出了商场，把东西寄存，准备去万里集团子公司，巴马想到什么，高喊了一声停。
其他人纷纷停下脚步，回头看向他。
巴马一脸冷酷道：“车上有干架的家伙，毛毛，要不要回去把家伙带上？”
毛雨宁还没有出声，波朗亮声道：“需要需要，否则多没排面。”
哈特和威驰跟着点头，表示赞同。
毛雨宁有些尴尬的看向席严，见他神色如常，才算松了一口气。
食指放在唇边，朝他们每人做嘘了一圈。
他们都安静下来，毛雨宁才开口道：“我们要文明解决问题，不要随意动手。”
巴马啧了一声，皱眉看向她：“我们掏出家伙，他们肯定老实，哪里需要动手嘛？”
毛雨宁无语的看向他：“万一对方没恶意，你带着家伙私闯公司，岂不是被他们拿捏了？”
巴马喃喃自语：“也是，家伙小了，也吓不着人，大了他们可以用法律制裁我们。”
毛雨宁又瞥了席严一眼，见他的脸色依旧平静，并没有用看智障的眼神看巴马，才算暗松了一口气。
毛雨宁出门的时候，穿了一套休闲衣，临时来公司，特地在商场置换了一条长裙。
长裙是秋款的高定，脚下踩了一双不是很高的高跟鞋，出门背的双肩包在席严手里拎着，她手里是新买的一只百万名包。
几个人从商场出来，一路浩浩荡荡穿过广场，走到万里集团子公司大门前。
毛雨宁想到什么，回头让他们把墨镜戴上。
巴马他们纷纷从口袋掏出准备好的墨镜戴上。
万里集团子公司大门前，有一个玻璃大门，员工刷卡进出。
毛雨宁拿出手机，想让王姐下来接人，玻璃大门竟然自动打开了。
毛雨宁他们面面相觑，眼看玻璃门要关上，来不及多想，连忙抬步走了进去。
大厅的前台见到毛雨宁，带着一群保镖来公司，倒是没有露出任何吃惊的神色。
公司大牌艺人不少，她们出席活动时，都是这种排场，见多了就不怪。
嘴甜的前台，还特地弯腰喊了一句：“毛小姐早上好。”
毛雨宁朝她露出微笑，点了点头。
一行人乘坐员工梯上了十八楼。
十八楼的办公区，见毛雨宁带着几个黑衣墨镜男人，浩浩荡荡的过来，顿时八卦的伸出脑袋。
毛雨宁带着人直接去了会议室。
会议室一行人都在等毛雨宁，听到敲门声，眼神纷纷一亮。
王姐脸上带着微笑，主动站了起来，去开会议室的门。
见到门外真的是毛雨宁，脸色一变，目光触碰到她身后的身影时，脸色又是一松，眉开眼笑的迎着她们进去。
毛雨宁踩着高跟鞋进去，目光在会议室扫了一圈，随意的拉开了一张椅子，手里的包包放在桌子上，在椅子坐了下去。
她身后站着五个黑衣墨镜保镖，脸上面无表情，双手交叉放在身前，气势磅礴。
会议室几个高层相互对视了彼此一眼，其中一个人起身出去打了电话。
毛雨宁微笑道：“需要我做什么，各位尽管吩咐。”
“……”
公司的高层本想用会议室的阵势压制毛雨宁，没想到反被压制了，一时竟没了声音。
出去那个人很快回来了，他坐回位置上，敲了敲桌面，看向毛雨宁严肃的开口：“刚刚我去请示了总裁，毛雨宁作为我们公司重点培养的艺人，我们公司给她定的方向，就是国际影坛天后，不能有任何的黑料，像这种明显栽赃陷害的桃色绯闻，极有可能是对家公司故意为之，我们要和他们打官司，来一个打一个，来一双打一双，决不能姑息。”
“啪啪啪！”会议现场响起激烈的掌声。
王姐脸色古怪，附和的鼓掌。
 
 
第231章:配合
 
“啪，啪，啪！”毛雨宁赞赏的鼓掌，满脸喜色，似乎对公司的态度很满意。
换成一般人，听到又是请示总裁，又是公司重点培养艺人，国际影坛天后这种大饼，肯定会感激涕零。
毛雨宁这个表现，着实有些平淡了。
他们收回目光，继续会议，准备和对家打官司，语气愤然，宛若亲生女儿受了污蔑。
毛雨宁和王姐全程配合的点头。
这件事初步解决后，他们又询问了王姐，毛雨宁最近的工作安排。
王姐打起精神，拿出文件，报出毛雨宁最近接的几个代言，合同走得差不多，这几天品牌方会安排拍摄事宜。
会议桌上，一众高层都赞同的点头，夸赞王姐不但眼光好，签约了毛雨宁这个顶流，业务能力也强，挑的品牌方口碑都不错。
王姐谦逊的表示不敢当，他们才道：“毛雨宁这几条广告拍完之后，还没有安排其他工作吧？”
王姐脸上的笑容一收，看着他们不出声。
他们径直开口道：“有一个国际品牌，想要签约我们公司的艺人做代言人，我们推荐了毛雨宁，你们俩有什么看法呢？”
王姐和毛雨宁对视了一眼，最后还是由王姐开口：“是哪家的牌子呢，代言的产品是什么？”
公司高层接话道:“是H家的品牌，他们的负责人都过来了，想在签约前，见见我们的艺人。”
H家的包包，在国内连代言人都没有，因为不够资格。
公司竟然会把这个机会给毛雨宁，实在匪夷所思。
都说伸手不打笑脸人，公司高层这么殷切的态度，毛雨宁和王姐只能点头配合。
公司高层见他们同意，顿时安排人带他们过去会所，和H家的负责人见面。
王姐手里被塞了合同，让她和法务敲定价格和条约。
临走前，高层笑呵呵道：“毛雨宁是我们公司重点艺人之一，你放心吧，他们都会会照看好她。”
王姐倒是不见担心，有席严跟着，谁也动不了毛雨宁，只是不知道公司卖的什么关子……
公司安排了团队和车子送毛雨宁过去。
车子坐不下这么多人，公司的人言又止的看向毛雨宁，想让巴马他们留下。
巴马上前先他们一步开口道：“你们走前面，我们的车子在后头跟上。”
不等他们拒绝，五个人护着毛雨宁上了一辆商务车。
“哎，你们……”公司的人小跑追了上来，看到那辆商务车有点眼熟，忍不住齐齐往后退，退到最后。
看到车牌车标时，他们沉默了，呼吸轻重不一。
“毛雨宁现在出场都是这个排场吗？”
“真是失策……我们早该想到，她现在可是女顶流啊。”
“我们可以和公司申请换车？”
“公司最好的车，也就百万，这种级别的车，是我们陆总的私用车了。”
“……”
到达会所门口，大约是排场过大，连经理都惊动了，带着服务员到门口迎接。
公司的人上前报了包厢号。
经理恭敬的带着他们过去，
出了电梯，包厢面前的走廊，两排站了十几个保镖。
像是找回了场子，公司团队的人纷纷挺直了胸膛，走在了前面，和这些保镖交涉。
几个保镖目光凌厉的扫向毛雨宁，以及她身后的五个人。
公司的人很快走了回来，扶着眼镜开口:“是这样毛小姐，我们公司李总已经在里头了，由他陪您会见H家负责人……所以，您的保镖不能进去。”
原本以为还要费一番功夫，才能让毛雨宁妥协，没想到她点头同意了。
“行，走吧。”毛雨宁提着包包往包厢走去。
门口的保镖带着毛雨宁进去。
包厢里只有两个男人，一个身穿白色衬衫，手腕上的扣子都解开了，高高挽起，拿着红酒瓶往容器里倒酒。
另一个男人负手站在一旁，一身西服像是保镖。
高跟鞋的声音在包厢里响起，男人没有任何反应，红酒瓶倒了干净，才抬起头。
是一个很年轻的男人，大约二十几近三十岁，眼神冷漠沉静，盯着毛雨宁的视线，犹如审视一件物品。
毛雨宁二十出头，嫩得掐水的年纪，迎着他的目光，脸色毫无变化，眸光淡然如水。
她走到餐桌面前，扯了扯唇:“你好，我是毛雨宁，你是李总？”
李念慈见过毛雨宁的照片，也知道她是当红女顶流。
这个名头可是丝毫不注水，她的追求者众多，他身边的兄弟朋友，都对她的美色垂涎三尺。
这些嬉言他从来是一笑置之，美人千遍一律，何足挂齿。
只是当美人以实物呈现在他面前时，他几乎克制不住心里闪过一个念头，难怪能出道即巅峰，这张脸的确有资本。
“毛雨宁是吧？”李念慈朝她做了一个请的手势：“坐。”
毛雨宁挑了一个有些距离的位置坐下。
李念慈倒了一杯红酒，放在她面前。
毛雨宁道了一声谢。
李念慈轻笑出声：“毛小姐果然非同一般人。”
到了这里，见到他，还能这么镇静，真是少见。
“李总谬赞了。”毛雨宁却没空和他周旋，扫了一眼包厢：“H家的负责人还未到？”
李念慈单手撑着桌面，拿着红酒杯，一口喝了半杯，俯视盯着她开口：“我以为你知道来见的是我，就该知道……”
“嗯？”毛雨宁莫名其妙。
“我是李念慈，听过吗？”
“哦。”
李念慈：“……”
看着她脸色平静，肯定是听过他的名字，只是这个表现，又委实奇怪。
“你不怕我？”李念慈指尖磨着酒杯。
毛雨宁:“……”
想问他算老几，她需要怕他。
确定没有所谓的H家负责人，毛雨宁起身就想告辞离开。
李念慈捏着红酒杯，冷睨着她：“毛雨宁，我知道你是聪明人，如果你愿意配合我们，我保你前程无忧，海都市无人能动你。”
许你幕前万人敬仰，风光无限，幕后呼风唤雨，人敬人羡。
“李总倒是说说，需要我怎么配合？”
 
 
第232章:铁得很
 
李念慈敲打着杯子，抬起掌心，示意身后的人拿出合同，递到她面前。
毛雨宁伸手接过，打开一目十行，唇角逐渐浮出一抹笑意。
李念慈脸上闪过一丝愉悦道：“签了合同，我们不会亏待你……”
“啪！”毛雨宁手里的合同，扔在桌子上，唇角含笑看着李念慈：“谢谢李总厚爱，只是我和万里集团子公司的合约，不会再续。”
这种不平等条约，也只有他们写得出来，这副恩赐的语气，是根本不知道无耻两个字怎么写啊。
李念慈笑容淡淡敛收：“我可以给你半个钟的时间考虑。”
“不必了，我今天还有事。”毛雨宁拒绝得干脆。
她刚走出两步，站在角落那个人已经逼近。
毛雨宁很聪明的走了回来。
李念慈以为她要妥协，却见她当着他的面，拿出了手机，点了一个号码，拨了出去。
李念慈神色有些玩味道：“今天这道门，你觉得还有谁能进来？”
毛雨宁打通后，没有说话就掐断了，抬头看向李念慈，语气平平道：“李总倒是自信。”
李念慈摇晃着红酒杯，一步一步走到她面前，目光深深看了她一眼，当着她的面，仰头一饮而尽。
门口忽然传来脚步声，伴随着一道粗矿的声音传来：“呦喝，这是谁啊，在我们宁姐面前装X。”
毛雨宁听到巴马的声音，眼神一亮，回头看了过去。
五个人都进来了。
门口这才传来嘶嘶哎哎的声音，李念慈那群保镖，鼻青脸肿的扶着墙壁进来。
“李总……”保镖指着席严，捂着青肿的眼睛，哭丧着脸告状：“这小子把兄弟们都打了……”
席严脸上还卡着墨镜，红唇抿住，面无表情。
李念慈的眼神却落在巴马身上，阴沉的目光，冷声质问：“知道自己在说什么吗？”
巴马：“我说你妈痹，你打我？”
平生头回被骂了妈的李念慈:“……”
巴马：“怎么不说话了，不是挺能装X，打我啊，打我啊？”
李念慈青筋暴跳捏着拳头，冷呵一声:“阿三。”
角落站着那个男人，手里拿出一把黑色的手枪，指向了巴马的脑袋。
倘若是以前的巴马，肯定会以为对方拿玩具枪吓唬他，可跟了达野和沐川后，几乎一眼看出了手枪的型号，脸色瞬间一变，秒认怂了，慢吞吞的缩到席严身后，半蹲下身子，全方位绝对安全的位置，
毛雨宁：“……”
毛雨宁皱眉看向阿三手里的枪，目光回向李念慈：“李总，你这是什么意思？”
李念慈呵的笑出声，眉眼冷漠：“我说过今天，没有人能进这道门，竟然他们进来了……你以为，他们还能走着出去？”
毛雨宁眯起眼睛，镇定的脸色，忽然露出透出一抹笑意：“李总想让我签下这张合同，也不是不行……”
她手里还提着背包，踩着高跟鞋，往桌子走了两步，拿起桌上的合同。
“不过，我有一个要求……”毛雨宁拿着合同，欲言又止的看向李念慈。
李念慈摊了摊手，让她尽管提。
比起胁迫，他们当然更希望，毛雨宁能心甘情愿配合他们做事。
毛雨宁瞥了一眼包厢的人，朝李念慈招了招手，示意他靠近说话。
李念慈不觉得毛雨宁会在这个时候耍花招，头往后仰，后退两步，朝她靠了过去。
毛雨宁身子前倾，靠近他的耳畔，单手握住了桌子上的玻璃杯，啪的一声敲碎，反手扣住了他的脖子。
“李爷……”阿三惊呼一声。
“啪！”席严抬腿踢向他的手腕，那支手枪飞了出去，下一瞬把人被摁在了地板上。
李念慈不是花架子，事实上他的身手，丝毫不逊色阿三，只是毛雨宁手里的玻璃口，卡住了他的大动脉，虽然只是一道小口子，鲜血瞬间染红了他的白衬衫，但凡他再动一下，大罗神仙都救不回来。
他惜命的闭上了眼睛，不敢有丝毫的小动作。
毛雨宁见那支手枪被巴马拿在手里，才算松了一口气。
席严把阿三一双手臂都卸了，上前接过了毛雨宁手里的玻璃柄。
玻璃口离开脖子，李念慈气息狠狠一松，抬头正想看清眼前的男人，忽然“啪”的一声，他的脑袋歪到了一边，疼痛让他有瞬间死去的麻痹感。
“啪！”
“啪！”
“……”
毛雨宁和巴马几个人听得心惊肉跳，不等他们去拦，席严已经收了拳头，从身上拿出手机，拨了了一个号码出去。
“喂，是派出所吗，我要报警。”
毛雨宁：“……”
巴马，哈特，威驰，波朗：“……”
她们看向地上瘫着一动不动，犹如死狗的李念慈，再看向打电话报警的席严，他已经在报地址。
她们差点就以为地上躺着的是他兄弟，他是过来救场那个。
阿三见自家老板被打成这样，双手被卸脱臼，只能凶神恶煞的盯着席严：“连我们李爷都敢动，你们这是自找死路，也不出去海都市打听打听，我们李爷是谁。”
巴马点了点席严的后背，小声道：“毛毛家那个……”
“嗯。”席严在打第二个电话，应得很随意，确定那边听清楚，挂了电话，回眸看向巴马。
“我们需不需要打探一下，这个装X犯有什么背景？”巴马挑着眉头，怂里怂气小声道：“万一……闹得太大，毛毛名声不好，也不好嫁人，你说是吧？”
席严眯了一眼，对巴马以毛雨宁娘家人自居谈事，拿捏他的态度，竟是很给面子的回了一句，淡淡道：“他能有什么背景？”
阿三冷笑连连，笑席严的不知天高地厚。
丝毫不知道，席严是用问句做了陈述。
巴马头冒冷汗，小声和席严嘀咕：“我瞧着他们的来头不小呢？”
席严：“头看着确实不小，铁得很。”
巴马：“……”
阿三：“……”
够狂。
门口的保镖见事情不妙，连忙拿出手机搬救兵，各路电话都打了一遍。
李家人几乎是和局里的人，同时抵达了会所。
 
 
第233章:摆烂
 
见到地上瘫着，像是晕过去，又像清醒，只是被打傻的李念慈，李家人几乎不敢相信这是李念慈。
“快快快，把他们都给我铐起来，真是无法无天了，真是无法无天了。”李老爷指着巴马他们，怒吼出声。
海都市很大，芸芸众生千千万万，海都市的圈子却很小，权势集中在少数人手里。
局里来的人，自然知道李爷子是什么身份，曾经比李市还要高的位置，即便是李市见了，都要喊一声李老，可见位高权重。
局里的人采集了李念慈保镖的证词，就想铐席严几个人回去。
席严单手敲了敲桌子，示意稍安勿躁。
李老爷子气得拍桌子，朝局里的人怒吼道：“真是反了天了，你们还愣着做什么？”
一群办案人员，竟然被一个保镖唬住，也不知道平时是怎么吃这碗饭的。
席严漠然的视线，仿若深渊的凝视，令人不寒而栗。
包厢很快被再次推开，一批便衣人进来，出示了证件。
局里来的人，看到上面的标记，整个人愣在原地，连证件上的职称还未看清，就被推到了角落。
李老爷看到冲进来的人，脸上的余威不散，正想问他们是谁，知道这么做的后果吗？
还未出声，就被推开了。
“你你们……”李老爷子气得双眼一翻，差点气晕过去。
密牢的人占据主场，朝现场的人巡视了一圈，手里的证件也转了一圈:“密牢办案，闲杂人等退开。”
李念慈被送上了救护车。
阿三和门口那些保镖，都被押送上了密牢的车子。
至于席严他们，只有席严配合密牢在做笔录，其他人安安静静的站在一旁。
李老爷子听到他们以持械枪支的罪名，对李念慈进行收监时，双眼一翻，彻底晕了过去。
巴马咂咂舌，凑近毛雨宁：“毛毛你男人……朋友朋友，咳咳，我怎么觉得有点东西？”
毛雨宁不是头回知道密牢的存在，这个机构部门和J区息息相关，普通人根本接触不到，席严是J区退役，有些关系在里头。
她和巴马解释：“他是军人退役……”
巴马越听越耐人寻味，果然，毛雨宁临了，最后才道：“我都说了，我们不能用暂时的处境，和资产定义一个男人，我相信他以后肯定差不了。”
“我们是普通朋友，但是我相信他。”
她的脸上没有娇羞，眼眸明亮，闪着水光。
“那毛毛，作为朋友，你觉得我以后能不能，把达哥和沐哥干掉，自己当家做老板？”巴马凑了上来，双眼明亮，兴奋的追问。
波朗和威驰，哈特都凑了上来，脸上都写着：您觉得我有机会吗？
毛雨宁：“呵呵……”
她双手搭着手提包，朝席严走了过去，脸上笑颜如花:“席大哥，我们现在可以走了吗？不如先去吃午饭吧，附近有一家不错的素食餐厅……”
巴马：“……”
威驰，哈特，波朗：“……”
不是无条件支持，相信朋友吗？
密牢把人带走了，局里来的人扶着李老爷子离开，包厢一瞬安静了下来。
席严拿着掉落在地的合同在翻阅。
毛雨宁见他看得认真，忍不住凑了上来，小声开口：“我听王姐说，这种合约在娱乐圈不常见，万里集团子公司高价聘请了律师，针对旗下重要艺人，特地研究过律法，一旦艺人签了合同，话语权都在公司手里，想要解约都难。”
天价违约费不是谁都能拿得出来，艺人迫不得已，只能无条件服从公司的安排。
席严收了合同，想到什么，抬眸看向她：“不着急解约。”
毛雨宁愣了一下，这句话……
她的确准备和万里集团解约，只是他的意思……
毛雨宁脸上闪过一丝琢磨，困惑道：“为什么？”
席严拿起桌子那根玻璃柄，上面还有血迹，瞥向她：“先躺平，万一躺赢了呢？”
毛雨宁：“……”
这是席长官能说的话吗？
竟然让她摆烂……
一行人出了会所后，去了餐厅用餐。
毛雨宁和王姐报了平安，且和她说了解约的事不着急。
李念慈的保镖当时通知了李家，还通知了陆祺。
陆祺带着人去医院的时候，李念慈经过急救，已经被推了出来，屋里有几个便衣在做笔录。
陆祺等在走廊，示意身后的特助上去打点关系。
特助敲门，门从里面打开。
特助连忙伸出手，自报家门:“你好，我是万里集团子公司总裁的特助……”
“怎么了？”对方面无表情道。
特助脸上露出诧异的神色，差点就问他是不是外地来的，不了解海都市的局势？
对方见他迟迟不出声，啪的一声，重新关上了门。
特助回到陆祺面前，犹豫道:“总裁，这些人……”似乎不买他们的账。
陆祺听到李念慈被毛雨宁，带的保镖打进医院时，还以为是恶作剧，确定李念慈真的被打了，伤势严重时，他就觉得荒诞至极。
特助的话，让他皱起眉头，他现在迫切的想见到李念慈，只是这海都市的局子，竟然有人不买他陆祺的面子？
陆祺单手插兜，朝病房门口又去，抬起手敲了敲门。
“叩叩！”
“叩叩！”
“叩叩叩叩！”
陆祺的脸色逐渐烦躁，见里头的人，还未出来开门，让特助拿他的手机，调出他们领导的电话。
大门恰好在此时打开，里头的人困惑不解的看向他们：“有什么事？”
特助拿着手机在调电话。
陆祺单手插兜，冷冷盯着他:“我们来看望李念慈，可以进去？”
对方莫名其妙：“你们来看望，我们就得让你进去？”
“李念慈现在还不能见人，你们先回去吧。”
对方说完，就想重新关上房门。
陆祺忽然出声：“你们现领导是赵局吧？”
准备关上的房门顿住，里头的人皱眉看向陆祺。
“让我进去见李念慈一面，相信你们的领导也会同意？”陆祺从特助手里接过手机，屏幕朝向他，上面赫然是赵局的手机号。
 
 
第234章:心之所向
 
里头的人朝后退了一步，陆祺抬起脚步，正想推门进去，他伸出手“啪”的一声，上前堵住了门，随后朝陆祺微微一笑：“需要我把领导的电话报给你吗？”
他报了一串号码，抬头看向站在一旁的特助，问：“记住了吗？给他打过去。”
不需要特助回应，陆祺按通了他报的座机号码。
电话很快接通，对方接了电话，是一道中年男人的声音：“喂，哪位？”
陆祺当是那个分队的老队长，抬着下巴开口：“你好，我是万里集团子公司总裁陆祺。”
大概几秒后，对方传来声音：“哦，有什么事？”
陆祺冰冷的目光看着面前的男人，冷冷启唇道：“海都市医院，你手底下的人，扣了我的人，我要见自己人，应该没有问题？”
“哦，那……当然是没问题。”对方立即回道。
陆祺脸色无动于衷，看向里头的人：“听到了吗？”
男人面无表情，死鱼眼的盯着他。
安静的走廊，未掐断的电话，里头的声音又响起：“谁在那边办公？”
面无表情的男人，表情一瞬生动的凑了上前：“龚局，是我，小张张涛。”
陆祺神色冷漠，脸上毫无表情。
特助呵的冷笑，满脸嘲讽。
这些泥腿子……
“小张，那个……刚才那个叫什么来着？”刚刚那人自报家门的名头有些长，他没记住名字。“
张涛抬起头看了一眼陆祺，声音恭敬道：“是万里集团子公司的总裁，陆家人陆祺。”
“哦，对那个陆祺，他不是想见你今天去办的人吗？”龚秋林扶着额头，又单手撑着椅子站起来，开口道：“既然他说了这个李念慈是他的人，那这事肯定要连他一起办，一起把人带回来，知道吗？”
张涛硬气的声音：“是，龚局。”
他把手机还给了陆祺。
陆祺和特助的脸色有些古怪，他们都在琢磨，那句让他们一起回去是什么意思……
难道一起回局里？
陆祺慢条斯理收了手机，开口道:“我和李念慈说两句话就行了，下午还有会，就不过去局里坐了。”
“是吗？那可由不得你了。”
伴随一道哨声响起，陆祺和特助看到四周冲出一行人，这些人的脚步又快又轻，握住了他们的手腕，手臂反绞在身后，疼痛让他们往地上钻，屈辱的跪在地上。
“把他们铐上，先带回车上，里边应该问得差不多了。”
“是。”
“走！”
陆祺想要大声呐喊，质问他们什么意思，凭什么铐他，只是看着人来人往的医院，不少人都盯着这边的动静，连忙把头埋了下去，避免被认出来。
被铐上了车，坐在铁长椅上，陆祺冷汗涟涟:“你们不是局里的人，你们是谁？”
车上就两个人，分别坐在驾驶和副驾驶座。
谁也没有回应他的话，态度漠然置之，和平时那些人见了他毕恭毕敬的态度，天差地别。
陆祺忽然想到什么，瞳孔暗缩的瞪向他们:“你们是密牢的人？”
特助脸上闪过茫然，丝毫不知道密牢是什么。
前面的人终于回头看了他一眼，笑:“连我们是谁都不知道，还敢让我们领导教我们办事？”
陆祺知道自己猜对了。
他绝没有想到会惹到密牢的人。
不对……
今天李念慈是来办毛雨宁的事，却被对方保镖打了，还落到了密牢的人手里……
想到上次他们旗下的经纪人班丰，就是因为毛雨宁被送进了密牢，现在还毫无消息。
上次是席严，这次肯定还是他。
陆祺没想到席严这么沉不住气，这还没把人怎么着，就急成这样。
知道对方的来路后，陆祺忽然不急了。
他今天不在现场，陆祺不会全盘托出他们的计划，就算全盘托出，想要把他拉进水，他也是在正常工作，并没有明确指令教唆的行为，陆祺做了什么，都是他个人行为，与他无关。
密牢权限再大，在没有证据的情况下，也不能扣他太久。
陆祺被请去喝茶的消息，很快不胫而走，整个海都市不少人都惊动了。
陆家更是乱成了一锅粥，直到北州市的电话打过来，他们才冷静下来。
毛雨宁一行人计划不变的去了景区，挑战极限运动蹦极。
这个计划一开始，是巴马和波朗叫嚷嚷要来体验，为此还做了一大堆攻略发五人群里。
现在人到了这里，真的要挑战时，他们两个却不敢上阵了，死活不肯上去。
最后是毛雨宁，席严，哈特，威驰排队上去。
关于谁排在最前面，几乎没有争议，毛雨宁三个人默默的跟在席严身后。
席严在工作人员的帮助下做准备。
身后哈特看着底下的深渊，一瞬的脚底生寒，让他紧紧拽住了威驰的手臂。
席严已经做好准备，往边沿的地方走去，前面就是万丈深渊，他却不见丝毫慌乱。
事实上这种极限运动，在前线只是常规操作，在炮火连天的地方，他们永远是第一批赶到的人，直升机索降倒降他们闭着眼睛，都能在几秒内完成。
“喂，席严？”哈特忽然喊住了他。
席严特地蹲下检查了一遍设备，确定不会出纰漏，才抬头看了过去，开口：“怎么了？”
哈特：“跳下去之前，你有什么想和我们说的吗？”
席严:“？”
哈特：“万一人没了，也算留了句遗言，死而无憾啊。”
席严：“……”
毛雨宁，威驰：“……”
工作人员：“……”
毛雨宁尴尬的恨不得原地消失，咬牙小声提醒哈特：“别乱说话，别乱用成语。”
可闭嘴吧，大哥。
任何人听到这种话，都会觉得不舒坦，席严却是极其有气量的一个人，愣了一下后，脸上盛放出一抹笑容：“谢谢。”
笑过之后，他脸色逐渐认真道:“我这一生，所得皆我所愿，少有憾事。”
“今天我本可以选择去很多地方，可我选择来这里……”席严抬起了右手，摁住了心脏的位置:“是心之所向。”
 
 
第235章:小白脸
 
这一生少有憾事，今天来这里是心甘情愿，就算意外死去，又有什么遗憾呢？
至于身外之物，何家的巨额财产，席家的权利交接，从来不在他席严的考虑范围内。
哈特咂咂嘴，小声嘀咕:“就没什么财产想留给谁，怎么分配，想和爸妈说的话吗？还可以说说对前女友的余情未了，追悔莫及，痛彻心扉，真爱永恒……我们重情重义，肯定会替他转告的啊。”
席严今天是和毛雨宁，陪巴马他们来这里，他说这种话，可见内心的维护，善良，以及体现出的高情商。
感动一瞬涌上心头，听到身旁哈特嘀咕的话，毛雨宁脸上的表情龟裂了:“……”
从上面下来的时候，毛雨宁三个人都还有些惊魂未定。
席严双手一边搀扶一个，毛雨宁是自己走下来的，威驰和哈特差点挂在席严身上，得亏力气大，否则三个人就是从上面滚下来。
波朗和巴马在下头等他们，见威驰和哈特这个样子，竟是没有像以往一样无情嘲笑。
悬崖蹦极啊，不吓死才怪。
几个人回到平地，脸色才逐渐恢复正常。
巴马和波朗不想白来一趟，提议爬山赏景色。
五个人爬了几个多小时，才到达山顶，下山的时候，天色已经黑了。
回到车里时，完全瘫下了。
来时是巴马开的车子，回的时候是席严开回去。
车子还未回到市里，巴马就接到了达野的电话，让他们赶紧回去，似乎是项目被喊停。
巴马他们都知道，这个项目达野和沐川投了多少钱进去，虽然现在还没有正式选定工厂，但前期投入的费用已经不少了，这时候喊停……
巴马和威驰，波朗，哈特一瞬精神了，把地址报给了席严，让他送他们回J区。
他们和J区谈下合作后，J区就腾了一栋小楼给他们办公，达野和沐川带的团队，最近都扎在那里做设计稿。
巴马他们进去，毛雨宁和席严碰上刚下班的林业，一起去吃了晚饭。
席严话不多，餐桌上都是林业和毛雨宁叽叽喳喳的说话。
林业和毛雨宁小声八卦:“我们J区很少合作这种项目，如果不是上头同意，也不可能签约，这可是大项目大投资，国际不少人都关注着呢。
果然，担心的还是发生了，老m那边坐不住了，联合多个国家，举报给了国际联合组织，那边给我们发来了律师事涵，这事复杂了去，还没有搞明白，领导只能先喊停了项目。”
国际施压，这事可不小，毛雨宁不敢置评。
席严结账后，几个服务员提着十几个食品袋进来。
林业愣了一下:“席哥，你这是给谁打包？”
毛雨宁猜到了什么，看向席严:“你给巴马他们打包过去？”
席严嗯了一声，双手提满了塑料袋，剩下的让林业提上。
林业见车子开进J区，脸上露出一丝好奇，席严的身份特殊，他的袍泽，都不在J区里头，偶尔到这边，也很少久留，这是打给谁呢？
J区在谈这次合作之前，就曾把席严叫回来开过会，达野他们的办公区域，席严自然知道在哪里。
林业提着袋子走了一半，确定席严要去的那个方向，是……
“席大哥，你怎么会给他们送餐？”林业脸上写满了困惑，不知道席严怎么和这些人认识，还熟到送餐的程度。
席严停下脚步，让毛雨宁给巴马打电话，让他下来接人，才回答林业的问题:“是雨宁的朋友。”
林业:“……”
毛雨宁的朋友，他送什么饭？
林业还是头回知道，席严竟有这么殷切的一面。
巴马很快跑了出来，脸上没了以往的吊儿郎当，有些焦灼，见到席严和毛雨宁才缓了脸色。
巴马从林业手里接过了袋子，领着他们进去。
J区腾的地方很大，达野和沐川他们都在会议室，还在商议决策。
巴马带他们去办公客厅，里头放了一套沙发，和一套茶桌椅，空间很宽敞。
大约几分钟后，会议室的大门才打开，陆陆续续有人从里面出来。
威驰和哈特他们见到毛雨宁，纷纷眼睛一亮，看到桌子上的餐盒，感动的直吸鼻子。
哈特:“毛毛，我就知道你不是见色忘友的人。”
毛雨宁:“……不是让你别乱用成语吗？”
沐川和达野走在最后，大约是磁场感应，他们几乎同时抬起视线，落在客厅中央站着的男人身。
他的姿态很随意，一只手搭在沙发上，一旁的男人一直在说话，他只是耐心的听着，没有出声。
似是察觉到什么，抬起视线，朝他们看了过来。
那张脸……
沐川啧了一声:“毛毛的眼光，马马虎虎嘛。”
冲这张脸，毛雨宁和他谈朋友，还不算太亏。
达野不可置否，Z国中的极品相貌，还算有些看头。
波朗见两位老板出来后，一直用打量小白脸的眼神扫视席严，有些不安的提醒:“达哥，沐哥，他虽然看着挺普通，身手……也挺一般，但脾气不是很好，你们可别惹他，否则咱们毛毛夹在中间，多难做人啊。”
达野和沐川看了波朗几个人一眼，心道:难怪他们看向席严的眼神，小心翼翼，又敬又畏，是担心他甩脸，毛雨宁左右为难？
嗤！
沐川和达野走了过去。
毛雨宁见到他们两盯着席严，下意识挡在他们两面前，转身给席严做介绍。
沐川和达野见毛雨宁，这副维护他们的姿态，脸色稍稍好看了一些，算她有良心。
“席大哥，这是我的朋友，沐川和达野。”
毛雨宁介绍后，又看向达野和沐川，开口:“我的朋友席严，席大哥。”
沐川:席什么大哥，还想让他们跟着喊大哥？
这小白脸恐怕没命承受。
毛雨宁接着介绍了林业:“林业，是我和席大哥的朋友，他在J区上班。”
曾做过这些人的审核工作，林业自然知道这些人是什么身份，拘谨的伸出手:“你好，我是林业，你们喊我阿业，或者小业都行。”
 
 
第236章:大哥
 
沐川和达野伸出手和林业相握，高冷又沉默。
席严走上前，伸出手，简单的开口:“你们好，我是席严。”
沐川拍了拍达野的肩膀，用英文低声说了一句:“给他一点颜色瞧瞧。”
f州平头哥素有铁臂之称，力大无穷，他并非专业拳手，却曾登过擂台，KO过拳王级人物。
达野皱眉看向沐川，眼底闪过鄙夷，这种恃强凌弱的行为，他向来不屑的好吗？
沐川:“那让我们兄弟，都看他的脸色做事？”
达野不搭腔。
沐川又用英文道:“毛毛参与研发的事，我来做她的思想工作，怎么样？”
达野这才正眼看向他:“你确定？”
沐川嗯哼了一声:“我们可是最好的搭档。”
达野:“……”
自比赛结束后，他逢人就是这句凡尔赛。
达野没再说什么，往前走了一步，伸手搭上了席严的掌心，掌心自然的用力:“你好，我是达……野……”
掌心钻心的疼痛，令他眉头狠狠一跳。
达野是何其识时务的人，赶紧松了力道，果然，下一瞬席严也松了力道。
达野想要撤回掌心，发现整条手臂无法动弹了，慌恐一瞬爬上心头。
靠！
他算什么铁掌，这才是铁砂掌啊。
沐川见席严一脸轻松，就知道达野手下留情了，他的脸色一沉，
席严已经朝他伸出手:“你好，席严。”
沐川唇角一斜，露出浅浅的酒窝，懒洋洋的伸手，握住了席严的掌心。
达野‘平头哥’煞名在外，是真的疯，又狂又野，桀骜不驯。
沐川却极少有暴露实力的时候，当初他和宽宥闯基地森林时，不知道毛雨宁所在的剧组在拍摄节目直播中，两个人轻松挑了一个高手佣兵团，和一个世界级拳王。
就席严这种小白脸，他能单手捏死，像捏死一只蚂蚁，一样轻松好吗？
一秒，两秒，三秒……
沐川脸上的笑容一顿，笑容逐渐消失，笑容彻底消失，掌心缓缓松开，礼貌微笑:“既然毛毛喊你席大哥，我也该喊你大哥。”
他再次伸出手，这次是双手，笑容热切:“席大哥，你好你好。”
达野:“……”
波朗:“……”
逢人笑面，能屈能伸，不亏是商界青年翘楚。
他们自愧不如。
饭菜摆了一桌子，巴马拿出碗筷，分给他们。
巴马和沐川坐一起，两人的筷子互戳了几次后，巴马忍无可忍道:“沐哥，来Z国这么久，你还没学会用筷子吗？”
“嗯？”
巴马指了指他拿筷子的手:“拿筷子要右手。”
“左手不行吗？”
巴马:“……Z国喊你这种叫做左撇子。”
“嗯？”沐川凉凉的目光:“你再说一遍。”
巴马埋头不吭声了。
达野默默的把筷子换回右手，只是半天拿不动筷子，倒不是痛，是整条手臂的力气，都被卸的无力感。
达野混f州道这么久，也不是没遇到过高手，只是他头铁，命硬，生死不惧，席严显然超出了他能横的范围。
倘若刚才他不服软，席严可能真的会捏碎他的手掌骨。
等等……
沐川和达野电光火石想起什么，相互对视了一眼，视线齐刷刷看向波朗。
波朗夹了一筷肉塞进嘴里，一瞬的如芒在背，令他卡顿抬头。
有什么比吃着饭，接受到老板的死亡视线，更令人窒息绝望的事？
沐川盯着他，眼底浮出一丝冷笑。
达野捏着拳头，眼底闪着狠色。
两个人几乎同时拿出手机，在七人群里发了信息。
沐川:“都给我滚出来！”
达野:“老实交代，你们是不是被席严揍过？”
波朗见两位老板拿出手机，很有眼力见，哆哆嗦嗦的掏出手机，看到了群消息。
波朗:……
波朗弱弱的回了一个字:“是。”
他踢了踢对面的巴马，又踢了踢威驰和哈特，示意他们看手机。
三个人同时停下了筷子，拿出了手机，看到了群消息。
巴马还不知道波朗挑拨离间，让两位老板挑衅席严，遭遇滑铁卢的事，见两位两板这么生气，连忙用手指头敲字。
巴马:“达哥，沐哥，消消气，千万别冲动，无论如何，我们都要看在毛毛的份上，饶他一回。”
哈特:“对啊达哥沐哥，如果你们真的气不过，他揍了兄弟们，想教训他一顿，一定要手下留情，留他一条狗命，否则毛毛肯定会生气。”
威驰:“哪个……达哥和沐哥准备什么时候动手？我能围观吗？”
沐川:……
达野:……
两个人都选择了闭麦。
简单吃了饭后，波朗哈特几个人把桌子收拾干净。
巴马烧水泡茶。
席严和林业坐一起。
毛雨宁坐在他们对面的沙发上，沐川和达野几乎同时，在她左右两旁坐下。
巴马一本正经的泡茶，几次被开水烫得手抖后，林业毛遂自荐上阵。
开水沏茶后，满屋子都飘荡着茶香味，香气四溢。
林业给每个人分了一杯茶后，亲尝了一杯，夸赞了几句。
达野抬头看向对面的席严，他喝着茶水，眉头平平。
达野不懂茶叶，却知道他们茶叶的价格，巴马拿出来的这盒茶叶上百万。
连牛饮的巴马，都喝得出来不同之处。
“达哥，这茶叶不错嘛，清香回甘，解腻解腻。”
巴马说着话，又停顿了脸色，看向对面的毛雨宁，笑嘻嘻开口:“不过，我觉得毛毛家那包茶叶更好喝。”
达野:“……”
他竟然期望巴马能懂这么高雅的东西？
终究是错付了。
毛雨宁跟着附和的点头:“都还行，不过席大哥给我那包茶，确实更香一点，鼻息都是茶香味，那感觉有些不同。”
“席哥给你拿了哪包茶叶？”林业惊讶道。
毛雨宁报了一个名字，当时席严和她说过，她记性向来不错。
林业:“……”
他瞪向了席严，那眼神多少有些受伤。
想当时他想开封尝一口，被无情的拒绝了。
原来是他不配！！
达野:“……”
他拿出手机，发了一条信息给沐川，打了茶叶名，又道:“是不是我们上次在拍卖会上，看到的那款茶叶？”
 
 
第237章:抉择
 
沐川听到茶叶品种时，也愣了一下，手机响起叮咚声，他回神拿起手机，看到了达野的信息，回了两个字:“不是。”
达野暗松了一口气，他就说嘛。
不过名字这么像，应该是仿品赝品？
沐川又发来了一条信息:“毛毛说的这个，比你说的品种更难得，拍卖会都不流通。”
达野:“……”
不是没工作？
不是无业游民？
拍卖会都不流通的东西，他怎么有的？
达野一直都是站在金字塔顶端的人，世界绝大部分资源，他都唾手可得，少有这种落差感。
毛雨宁可不知道一包茶叶，让他们有这么多心思。
沐川难得见到毛雨宁，去会议室拿出设计稿给她看。
毛雨宁看到这些就头皮发麻，国人刻进骨子里对律法的忌惮，让她不敢碰这种东西。
席严似是察觉到了她的为难，淡声开口:“这是和J区合作，不犯法，不用担心。”
毛雨宁瞄了一眼沐川，见他脸色似黑了一下，伸手接过设计图纸。
基地比赛拿的狙击枪是真的，虽然用的是空包弹，不过她还没有接触过这些小型的东西。
毛雨宁翻开了几页，想起什么，抬头看向沐川:“那个……我听说这个项目喊停了？”
沐川半靠在她身旁的边沿上，手里拿着一踏设计图纸，耸着肩膀开口:“他们只是不想我们和Z国合作。”
毛雨宁皱眉看着沐川。
沐川:“我们在来Z国之前，老m那边就派人和我们详谈过这个项目，他们的实力确实很强，不过……”
沐川垂下眼眸，睨着毛雨宁，轻笑出声:“我们还是选择Z国，因为我们更需要你。”
至于需要毛雨宁做什么，来到海都市第一次见面，他们就开门见山的提起过。
他语气轻松道:“如果这个项目无法正式启动，那我们只能回去，重新挑选合作伙伴，不过，毛毛你还是我们最重要的合伙人。”
毛雨宁心底奇怪，他们怎么非要拉她入水，不过最后还是没问出这种话。
她低垂着视线，目光落在设计图上，没有看见其他人几个人的脸色变化。
林业首当其冲，幸亏这会儿不是拿着茶杯，否则可真要出洋相。
他张着嘴巴，瞪着双眼，看了沐川一眼，又看向毛雨宁，最后看向了席严。
毛雨宁不是国内顶流女星吗？
竟然能成为国际合作项目的合伙人？
而且瞧着沐川的态度，似乎还有些小心翼翼，担心毛雨宁不愿意？
毛雨宁的态度则更玄乎了，她看得很认真，双眼明亮，显然对设计图很感兴趣，只是对沐川口中的合伙人兴趣缺缺。
这……
巴马和波朗他们同样震惊不可思议。
他们一直以为，沐川和达野在基地比赛说的那些话是戏言。
也知道达野和沐川稀罕毛雨宁的技艺，一直想邀请她参与研发。
只是他们没想到是以合伙人的身份，那地位岂不是和沐川和达野并肩了，是他们的第三个老板？
席严是在场脸色最平静那个人。
达野一直暗暗观察席严的反应，只是他的情绪一直让人无法看透，让人禁不住心惊。
除了心机城府极其深的人，才能做到如此，通常情况只有四五十人的中年人，身上的血性褪去，才能做到如此沉着。
达野不知道，席严的职业使然，他们曾为了做任务，在野外几天不吃不喝，光是收敛气息，变化呼吸这块，已经形成了潜意识行为。
“怎么样？”沐川还在锲而不舍的追问毛雨宁:“要不要玩一票？”
毛雨宁认真看了几张设计图，心神收回，才回应沐川:“也不是不行，不过，你们得把这次的问题，解决了是不是？”
她已经知道，这次的项目，不是Z国选择了他们，是他们选择了Z国，老m那边不答应了。
毛雨宁不想参与这种事，是担心给自己的国家带来损害。
现在知道不但无损害，还能争取到巨大的利益时，她一瞬又改变了主意。
她本身对这些东西就很感兴趣，竟顺了自己的心，又能给J区出一分力，何乐而不为？
沐川欲言又止，最后还是叹声道:“那行，这事我找一下老表，问他能不能帮忙，让国际组织那边撤销提诉。”
至于Z国J区这边，已经被老m盯上，有任何动静，都会被阻扰打回来，他们是不抱多少希望了。
这种事其他人根本插不上嘴。
沐川和达野在f州道上名声在外，跳出f州，世界之大，他们不知道排老几了。
沐川的老表那个层面，指不定还能打探一点消息。
一行人散去后，沐川联系了宽宥。
这件事在整个国际都传开了，不少新闻都可见端倪，宽宥自然知道。
宽宥倒也直接:“是什么让你认为，我们有和老m叫扳的实力？”
沐川:“……这，不是国际联合组织嘛，又不是……”
他说的支支吾吾，宽宥却能听懂他的意思，打断道:“我们连这个组织都进不去，你想让我去说服他们撤销控告，那你得让我们先进去是不是？”
沐川:“……”
他还真没有这个实力。
宽宥祖祖辈辈这么多年，都没做成的事，他又怎么可能做到。
宽宥见他不出声，开口道:“老m不想你们和Z国合作，除了利益之外，还有先进科技的发展，合作一旦开启，这条路就算打通。
但凡有威胁的事，他们必然会出手遏制，扼杀摇篮中。
我劝你们还是尽早回来，否则生意做不成是小，我担心他们会使用强制手段，把你们扣留。
总之……这事很麻烦，你和达野只是想赚钱，没必要卷进他们的斗争。”
沐川挂了电话，达野在一旁不出声。
沐川仰头叹息出声:“怎么办，可能要让毛毛失望了。”
他的语气掩不住的可惜，毛雨宁在这方面的技巧和天赋，只有内行人才能看得出来。
他们想要拿下国际市场，就要拿出最顶尖的产品，这也是他们不远万里来到Z国的初心。
 
 
第238章:熟人相遇
 
毛雨宁是一个很轴的人，她开出这种条件，可见对Z国的维护。
倘若他们中断和Z方的合作，形势所迫，必须接受老m抛出的橄榄枝。
毛雨宁又怎么可能愿意做研发工作，替对方卖命？
达野同样沉着脸不出声，气息沉闷。
他以前做的市场，都是他们家族的一言堂，走向国际市场，才体会到艰难险阻，他也知道能把这个项目做出来，他的企业将超越家族，走向国际舞台。
这也是达野此行的目的。
这个项目缺了毛雨宁一样能做，却无法做到顶尖，那他拿出这么多钱，投入这么多精力做的项目，也会变得毫无意义，还不如回f州，做自己的王。
只要毛雨宁愿意加入，达野有信心，就算在f州，他们一样能出圈。
达野想通之后，撑着桌子起身，开口道:“无论如何，我们和Z国共进退，倘若这件事没办法解决，项目无法进展，就打道回府。”
沐川抬眼瞪向他，想问他是不是疯了？
这个项目走到现在，不说经历千难万险，却也极其不容易，最重要的是这个项目做成了，他们将会由f州，转入国际市场，登上国际舞台。
达野对上沐川一脸不可思议的眼神，双手摊开道:“比起做老m的狗，我更需要平等，比起市场，我更想要做出最顶级的产品，让他们求我们给货，而不是拿着一般般的技术，做他们的胯下狗。”
沐川看着达野离开的背影，想到宽宥说的话，眉头深深皱起。
毛雨宁回去时，已经是晚上九点多，一切收拾妥当时，已经是十点左右。
手机有几条未读消息，其中就有沐川的。
北州市今天派了人下来，明天J区应该会有会议，如果能解决这次问题，这个项目会继续，如果无法解决，他们会暂停项目，回去做f州的市场。
沐川说得很简练，毛雨宁却能明白他的意思，指尖停在键盘，打了一行字:“好，f州的市场，如果需要我，只要J区这边同意，我愿意加入。”
沐川最后还是做出了抉择，和达野达成共识，心底多少有些不甘和可惜，看到毛雨宁的回复，整个人瞬间精神了。
他忽然明白达野为何会做出这样的决定。
和Z方共进退，这个项目可能永远无法展开，却能买到毛雨宁和J区的人心。
他们能做出顶尖的产品，是不是国际市场，又有什么关系？
沐川想通后，紧绷的心神瞬间散去，回了信息后，把手机扔在桌子上，拿着毛巾进了浴室。
翌日。
早上九点钟，达野和沐川已经提前半个钟到了J区，团队都留了下来，他们两要去J区的办公楼开会。
整栋办公楼很安静，外面站了整排卫兵。
达野和沐川知道，上头北州市派了领导下来，看这阵势，显然地位很高。
两个人出示了J区颁发给他们的证件，才被放行进去。
J区的会议室很大，里面已经来了不少人，见到他们两个进来，客气的起身，上前握手。
沐川和达野被安排在中间的位置坐下。
门口陆陆续续有人进来，都是熟人，相互寒暄，只是声音很低，没有任何人一个人敢大声喧哗。
沐川和达野只能凭他们戴的肩章，辨别他们的身份和级别。
九点左右，会议室的椅子，差不多坐了一大半的人。
门口出现一道身影时，众人压低的交谈声逐渐消失了。
达野和沐川本就有些拘谨，察觉到其他人都盯着门口的方向，跟着看了过去。
距离门口近的人，已经有人起身，朝年轻男子伸出双手，姿态郑重。
一个，两个，三个……
整个会议室的人，陆陆续续的起身，上前握手寒暄。
因为一开始就被挡住了视线，达野和沐川没看清那人的脸，不过大家都起来了，他们也不能傻坐着，跟着起身凑了上去。
席严伸手握了一圈，正想抬步进去时，撞上了两道熟悉的身影。
达野：“？”
沐川：“？”
席严不意外会见到他们，客气的抬手：“两位里边坐。”
沐川却挪不动脚，确定门口没有第二个人，瞠目结舌道:“席……大哥？你也来开会？”
有人过来给席严安排位置，在右边最上首的第二个位置，比巴马和沐川高出几个位置，左右两旁的位置空空，只有他一个人。
沐川和达野心里已经掀起惊涛骇浪，这是无业游民？
无业游民坐这里？
席严坐下后，才侧过身子，回答沐川刚才的话：“领导让我过来旁听。”
沐川和达野不由看向他的位置，表情有些麻木。
旁听坐这个位置？
垂帘听政也没这种采光好吗？
之后进来的是J区几位领导，沐川和达野见过几次，他们朝两个外来客点了点头后，算打了招呼。
席严见他们进来，也站了起来，拉开了身旁的椅子。
几个领导和席严很熟，在位置坐下来之前，纷纷去搭他的肩膀，唇角深深的法令纹，布满了关切的笑容。
席严脸上的神色很淡，几个领导拍他的肩膀，他会回握住他们的手腕，从容的扶着他们坐下，寒暄一圈后，他重新坐回了位置上。
底下不少人看着这一幕，脸上都是笑容，似乎早已习以为常。
达野和沐川麻木的表情，更沉默了。
整个会议桌都坐满了人，只有上首中间，唯一一张椅子还空着。
沐川和达野隐约猜到，是北州市来的那位。
大概十几分钟后，门口才出现一个中年男人，他身后跟了不少人，到了会议厅门口，并没有跟着进来。
会议厅的人见到他，整齐有序的起身，朝他敬礼。
对方回了一个手势，在上首中间的位置坐下。
中年男人脸上带着温和的笑容，扫视了一圈后，落在席严身上，竟隔着面前的会议桌，和一个人的位置和他握手。
似乎很惊喜，见上了期盼了很久，终于见上面的人。
事实上，通过口型判断他说的话，确实是这个意思。
 
 
第239章:不是人
 
席严没有一丝惶恐，态度尊敬的握手后，回到位置坐下。
沐川和达野一动不动，用眼角瞄着彼此，麻木的表情，彻底麻痹了。
会议正式开始。
有人率先站了起来，对这个国际组织的信息，做了专门的科普。
这个机构的存在历史悠久，权威性很高，想要他们撤回诉讼，只有两个方案，一个是让几个举报的国家撤回举报信，另一个是让这个组织驳回这些举报信。
不过组织喊停项目的指令，已经下达到了J区，以上两种两法，想要执行那种，都是难如登天。
会议桌上一时气氛凝重。
沐川和达野不时看向上头的位置。
会议开始到现在，无论底下的人争论多激烈，情绪愤然，席严都不曾出声，偶尔端起桌子上的茶杯，慢吞吞的喝茶。
还真是旁听来了？
沐川和达野收回目光，听着其他人的争论，眉头紧锁，事情似进入了死胡同。
上头来的领导，敲了敲桌子，示意肃静。
底下的声音一瞬安静下来，众人齐齐看向上首的位置。
“情况大致都清楚，我们现在要想想解决的方案，这项合作对我们很重要，决不能停。”他点着桌子，声音铿锵有力。
其他人连连点头的附和，只是没有人出声。
怎么解决？
谁能解决这么大问题？
上头的领导沉着脸色扫视了一圈，不少人触碰到他的视线，都垂下了头，担心被点名。
他的目光最后落在席严身上，脸色瞬间软了下来，声音轻了不少，开口道:“席长，你有什么看法？”
众人的视线，纷纷落在被点名的席严身上。
席严抬起目光，指尖在杯环轻轻触碰，嗓音沉缓开口:“这个指令是从国际组织那边下达的，确定下达指令的组织关键人物，让他撤令便可。”
底下有人忍不住出声:“国际组织的成员不少，我们怎么确定谁是下达这项指令的关键人？”
上头的领导盯着席严，他提出这个解决方案，肯定心里有谱。
席严想了想，扭头看向身旁坐着的J区领导:“我们Z国不是有一个人进了基地组织吗，她有基地组织的渠道，想要国际组织的名单，和这次指令的关键人物，可以用她的名义，挂出任务。”
J区领导“哦，你是说那个小姑娘毛雨宁？”
席严:“是，基地组织那帮人能力很强，像这种级别的任务，估计不用一天就会有人摘牌。”
底下的人一瞬议论纷纷，有人开口:“那这件事能麻烦他们去办吗？”
让关键人撤销指令。
席严:“他们是中立势力，不可能代替我们Z方去谈这种事。”
基地涉及多个势力，却是一个中立势力，这个平衡一直不曾打破。
上头的领导:“好，那散会后，联系这个毛雨宁，让她过来谈这件事，一旦确定了国际组织下达指令的关键人，这个任务就交给席长去办。”
席严:“……”
他慢悠悠的抬起眼皮，瞥向上头的领导。
眼神明晃晃写着，这种事也使唤他？
上头的领导笑着打趣:“也是碰巧这次你在海都市，我才能碰着你，否则都知道去哪里找人。”
他要是平白无故让人联系席严，让他去办这件事，以他的性子，估计会避而不谈，可见这次的事，他们还是有些运气的。
J区领导见席严不做声，担心落了上头这人的面子，笑着接话:“上次谈项目合作的事，我让他回来，想让他做参考，结果他根本不搭腔，后来还是我联系了小业，过去把他逮了过来，不然今天他可不在这里坐着。”
上头的领导:“哎，这么说我倒好奇，他待在海都市这半年在干嘛呢？”
在干嘛？
沐川和达野盯着席严，心道:不想打光棍了呗。
J区领导撞了撞席严，示意他别闷声不吭，赶紧出来回话。
席严似有些无奈的开口:“在处理一些私事。”
席严的家庭情况鲜为人知，J区领导往上的级别，却知道席严从小父母离异，母族在北州市首屈一指，父族在商界是巨擘，国际排行榜上的万里集团，就是席严父族那边的企业。
他这次来海都市，隐约听说是父族那边找上了他，让他接手这边的子公司。
只是不知道出于何原因，大半年了，他也没有正式接手的意思，万里集团子公司还是由陆家人当家。
至于席严这些年都在军中，有没有能力接手公司的问题，他们倒没有这个困惑。
席严年幼时，就展现了超高智商，年年跳级，少年时期出国留学，学业归来后，并没有接受母族铺的路，而是进了J区，去了一线。
他的履历无论是那一方面，都挑不出一丝错，是那个位置内定的接班人。
他来海都市继承父族企业，也不可能亲自管理公司，很大可能是找一个信得过的高级管理人员，替他管着公司。
领导们心照不宣，没有在这个问题打转。
问题得到了初步的解决方案，会议结束。
达野和沐川从里头出来，在门口等席严。
席严走在了最后，他被几个领导缠住了，看到等在那里的沐川和达野，和他们快速道别，朝两人走了过去。
沐川和达野两个人，目送几位领导笑呵呵的离开，才回头看向站着的席严。
沐川见身旁没人，再也忍不住出声:“毛毛不是说你是军人退役，待业中吗？”
席严:“……是退役了，海都市这边还有一些事在处理，还没有正式工作。”
沐川:“那你怎么在这里？”
席严无奈叹气:“领导让我过来旁听。”
顺便给了他一个任务。
沐川:“……”
到底不是人。
“去我们那里坐坐？”一旁的达野邀请出声。
席严点头:“好。”
三个人走出办公楼，往他们的办公点走去。
回到他们的办公客厅，招呼席严坐下后，助理把他们的手机拿了出来。
J区的会议室不能携带电子用品进入，他们都没有带手机。
 
 
第240章:变心
 
沐川拿到手机，第一时间打开了群消息，滑动了聊天记录，看到他们谈论席严那一部分，烫手一般退出，一键清除了记录。
确定消息删除干净后，回到群消息框群，艾特了几个群成员，要求他们删除记录。
巴马很快回了两个字：“收到！”
波朗他们陆陆续续出来回应。
毛雨宁不解，却还是照做了。
沐川确定他们都删了，才算松了一口气。
倒不是担心席严看到了报复他们，只是不想给自己的无知留下证据。
沐川艾特了毛雨宁：“过来J区吗？”
毛雨宁很快回了信息：“是啊，你怎么知道？”
J区这边只是给了她电话，让她过去一趟。
沐川：“会议刚刚结束，我让巴马顺道去接你。”
毛雨宁回了一句好，又发了一个谢谢的表情包。
巴马他们还没有过来，达野不会泡茶，从抽屉里拿出烟，问席严抽不抽。
席严摇头，他从不碰烟，一切能让人身体精神，产生依赖的东西，他都拒之门外。
达野点头：“介意我抽？”
席严不是霸道的性子，开口道：“你随意。”
达野抽出一根烟点燃，吸了一口压下烟瘾后，才看向席严，道：“拿到了国际组织关键人的名单，准备怎么做？”
沐川收了手机，听到达野的话，目光落在席严沉静的面容上。
刚才他问的那些问题，席严回的滴水不漏，达野这个问题，的确更能打探出事。
席严说话惯性如此，并不知道他们内心有这些想法。
达野的问题，他稍做考虑后，才道：“这件事不算复杂，知道关键人是谁，有了目标，让对方改变主意就容易多了。”
达野开口：“准备亲自去办？”
席严点了点头：“这事有点急，估计得我亲自过去。”
达野不动声色的目光，瞥向沐川。
两人不约而同想到，昨天宽宥说的话，再一对比席严今天的状态，高下立见。
J区领导办公室门口，巴马见毛雨宁从里头出来，连忙收起手机，走了过去。
巴马顺道去接毛雨宁，波朗他们是自己开车过来，五个人先后到的J区。
波朗他们先去了办公点，巴马陪毛雨宁去了J区领导的办公室，才过去。
毛雨宁和巴马到办公客厅时，里头有不少人。
席严坐在沙发中间，沐川和达野在两旁，气氛说不出的融洽。
巴马困惑的看向毛雨宁:他们什么时候这么熟？
毛雨宁摇了摇头，她也不清楚。
两人询问的目光，看向波朗他们。
他们三个还站在门口的位置，纷纷摇头，谁也不知道究竟发生了什么。
总不会都被那张脸迷住了吧？
毛雨宁接的广告，拍摄时间是明天上午，今天下午的飞机，飞往北州市，她要回去收拾行李。
巴马拿起车钥匙起身，准备送她回去，却见席严已经站了起来，开口道：“我也要回去了，一起吧。”
看着两个人出门的身影。
波朗朝威驰嘀咕：“怎么哪儿都有他，真是阴魂不散。”
哈特：“咱们毛毛是谁，怎么可能看上他，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
威驰转头看向他们，面无表情的反问：“蛤蟆脸长这样？”
哈特：“……这是Z文的比喻懂不懂？”
威驰:“不懂。”
“我只是在想，如果他是蛤蟆脸，我们又是什么？”
“屎壳郎？”
哈特：“……”
谁说威驰不善言辞，他分明是可以做军师的人物，凭借三寸不烂之舌，足以让我军吐血。
“行了，争论这个没意义，毛毛很快就会是项目的合伙人，这小子要真的成功上位，我们不就间接给他打工了吗？”巴马一脸沉重的开口。
“嗤……”波朗冷笑一声：“他倒是想得美，也不看我们达哥和沐哥同不同意。”
四个人齐齐看向达野和沐川，等着两位老板和他们同仇敌忾，鄙视小白脸。
却见达野用力抽了一口烟，冷冷盯了他们一眼，扭头看向沐川：“你说万一他中途变心怎么办？”
沐川认真道：“你要对我们毛毛有信心。”
达野：“如果变心的是毛毛呢？”
沐川：“那……他大概率会吊死在毛毛这棵树上。”
都说男人最见了解男人，能让沐川说出这种话，达野放心了。
他抬头看向站着不动的四个人，眉头狠狠一拧：“你们是没事做了吗？”
威驰，巴马，哈特，波朗默默回到办公岗位上，琢磨着两位老板方才的谈话内容。
怎么有殷切那味？
错觉，错觉，一定是错觉。
两位老板可是f州道上小魔王和商界新贵，怎么可能稀罕一个无业游民的小白脸。
席严送毛雨宁回去，并没有立即离开，询问她几点的机票，行李收拾好后，他送她去机场。
“不用……”王姐已经给她请了一个女保镖，会过来接她，陪同她一起去北州市。
“我现在是无业游民，你给了我这么一大笔酬劳，开车送你乘机不应该？”他换着拖鞋，看不清脸上的表情，语气煞有其事。
“这……”毛雨宁头回知道盛情难却竟是这种滋味。
席严跳过这个话题，问道：“这次去多少天？”
毛雨宁算了一下几个广告，拍摄地几乎都在那边：“几个广告，日期分开了，大概半个月左右，快的话十天出头……”
半个月，那他差不多也回来了。
席严点了点头：“好，回来一起吃饭。”
毛雨宁笑着应了：“好，到时候叫上林业。”
席严盯着她脸上过于纯粹的笑容，没了声音。
王姐让小刘送了女保镖过来，再由着席严送她们去机场。
女保镖叫杨青，和毛雨宁不是第一次见面，却是第一次陪同她出去，整个人都有些紧张。
席严开车送她们到机场入口，目送她们进去才离开。
毛雨宁在侯机场，收到了席严的信息。
席严：“到了，给我报平安。”
毛雨宁忍不住点开他的头像，是一片梦幻的科技星空图，再想到他的个性，竟有了一丝孤寂的味道。
 
 
第241章:她眼里的风景
 
他似乎很合群，和谁都能聊上几句，只是认识这么久，在海都市只见过林业一个朋友。
可见走进他内心有多难。
毛雨宁回了一个OK的表情包。
距离检票登机还有时间，毛雨宁给家人打了电话，这次准备去北州市半个月，问他们有什么想要的，她可以买了邮寄回去。
“毛毛，你可别再东西了，我这一天天净拆快递，你爷爷都快看不下去了。”
毛雨宁:“我不是也给爷爷买了吗？”
“那他拆的时候还挺开心……”
毛雨宁:“……”
毛妈妈正说着话，电话被抢了过去，爸爸中气十足的声响起：“毛毛啊，别听你妈妈瞎说，你爷爷提倡节俭，也心疼你赚钱不容易，手里头有钱，自己要紧着自己，别总惦记着家里，家里不缺这些……爷爷就是念叨着你结婚的事，让你自己拿主意，如果有喜欢的人，就带回来，嫁妆都准备好了。”
毛爸爸说这种话毫夸张，家族子孙满堂，毛雨宁是这一辈最小的女娃子。
爷爷自前几年做过那场手术后，年年都会变更遗言，和大家叮嘱后事。
毛雨宁是孙子辈唯一一个没有结婚的女孩，老人家总惦记着把手里攒的嫁妆送出去。
毛雨宁还记得梦境里，大概在几年后，她回家里，爷爷担心等不到她结婚，他就先走了，就把几万块的嫁妆钱，以及几本传家书提前给了她。
家族子孙都有习武天赋，却无人继承木匠学，毛雨宁虽然是女孩子，却是最有天赋的一个，爷爷没想过把它发扬光大，只是不想失传罢了。
“知道了爸……”
听到她的声音有些发闷，毛爸爸还以为她不爱听，现在的年轻人都讨厌被催婚，要不是老爷子把他踹出来，他也不想说这些话啊。
“啊，那个毛毛，这事也不着急，爸爸也不舍得闺女嫁，要真的遇到了合适的，和家里说，家里帮你把把关，不着急不着急……”毛爸爸软了声音，小心的哄着闺女。
换成是以前的毛雨宁，肯定会头疼的喊停。
高中时期他们像防狼一样，盯着她身边的男同学，大学毕业后，又总希望她能顺利找到真命天子，谈美美的恋爱，步入婚姻，生儿育女。
她不想受约束，每每听到这些，都会抗拒。
可就是对她有这么多期盼的父母，梦境里在她成大龄剩女后，还是纵着她。
听到邻里街坊的闲言碎语，他们会毫不犹豫的怼回去，像小时候一样疼着护着她。
媒婆上门各种嫌弃打压的话，他们会二话不说起身送客，闹大了把人轰出去都有过。
他们只不过是寻常的父母，希望自己的孩子，能收获这世间千遍一律的幸福。
“好，知道了，爸爸。”毛雨宁很乖的应了一声。
毛爸爸听着闺女软绵绵的声音，想起小时候，他让她努力读书，她吃着棉花糖，也是乖乖的回了这样的话。
“好，闺女最乖了，这样爸爸就放心了，去了那边要给家里打电话。”毛爸爸感叹的挂了电话。
飞机两个多小时落地，到达酒店时，已经是傍晚。
毛雨宁回到酒店，拿出黑色石板，点开了app，点开了任务栏，今天中午她挂出的任务，竟显示已摘牌。
她伸手点了进去，里头是一封压缩信件，信件内容有两个名单，一个是国际组织的成员名单，另一个是关于下达这个指令的关键人物名单。
毛雨宁连忙拿出手机，拍照了名单，点开了J区领导的微信，发了过去。
确定发送成功后，她又拿起了黑色石板，看到了系统提示。
本次挂出任务，基于任务难度，扣取20积分。
她的积分本是零，现在是–20。
毛雨宁:“……”
这还是内部高级成员才有的待遇，通常挂任务的都是基地组织管理层，他们收取的酬劳，都是巨额酬劳，有些任务因为性质问题，就算给金山银山，他们也不接。
J区领导也没想到这么快，连忙发来感谢的话。
毛雨宁:“您不用客气，这是我的份内事。”
J区领导：“这次事的，小毛可真的帮了我们一个大忙。”
毛雨宁有点不好意思告诉他，她已经同意加入项目研发，她做这些事也算帮了她自己。
毛雨宁拿着手机挨个发信息报平安。
王姐和席严发的是信息，家里则打了电话回去。
刚挂了家里的电话，席严的电话就打了过来。
毛雨宁很快接了起来。
沉默。
大概几秒后，他才出声：“到了酒店？”
“嗯。”毛雨宁有些拘谨的握着手机，她也不知道为什么，明明已经很熟悉了，可每每听到他的声音，她都会下意识紧绷住身体。
又是沉默几秒，才听见他开口：“北州市怎么样，好看吗？”
毛雨宁理解错了他的意思，以为他好奇北州市怎么样，连忙跑到窗户口，看向外头的景色。
她描述着酒店周围的建筑，半开玩笑道：“这几天有空，我给你拍照，北州市……”
她的话还未说完，他开口应了一声：“好。”
这一声很轻，毛雨宁像是有感应，心跳漏了一拍。
他们的通话时间不长，只有几分钟，毛雨宁却觉得时间被拉得很漫长。
毛雨宁进入工作状态后，其他事都会抛之脑后。
几个广告的拍摄完成后，已经是十天后，一大早她就带着新买的相机，把自己裹得严严实实，来到北州市最著名的几个景点，拍了很多照片。
照片也是统一发送，最先发了家庭群，随后是席严，再然后是七人组，连林业和王姐她都发了。
毛雨宁和他们热热闹闹聊了好半天，席严似乎刚看到信息，回了信息。
席严:“拍得不错。”
毛雨宁谦逊道：“是风景太美啦。”
席严又点开了那些照片，他在北州市长大，从未曾觉得这些地方有多好看。
可今天竟觉得……似乎还不错？
大概拍的那个人是她，她眼里的美景，自然是好看的。
 
 
第242章:不一样
 
这个谬论涌上心头，席严掌心触上心脏的位置，那里真实有力的跳动，都在告诉他，这种感觉是不一样的。
毛雨宁结束聊天后，从包里拿出黑色石板，点开了基地app，想看有没有新任务，碰巧她摘牌呢？
任务栏的确挂了几条未摘的任务，有国际通缉的重大罪犯，还有失踪案寻人启事，地方是在世界最危险的地域，还有一条是求一道函数公式解题答案。
毛雨宁：“……”
做不到，去不了，学不会，太难了。
回到海都市当天，小刘过来接机，毛雨宁和杨青先回了公司。
关于李念慈要办毛雨宁，反被请去喝茶，现在还在里头没出来的事，不知道是谁漏出的风声。
十八层的员工，如往常一样忙碌的工作，看到电梯口出来的毛雨宁，连忙垂下脑门，不敢多打量。
毛雨宁察觉到了气氛不对劲，不甚在意的扫向他们的头顶，跟在杨青身后，往王姐的办公室走去。
王姐知道她今天回来，听到敲门声，连忙起身开门。
让她们进来后，反手关上了办公室的门。
办公桌的电话忽然响了起来。
“坐下，我接电话。”王姐拍了拍毛雨宁的肩膀，走到办公桌前接起电话。
挂了电话后，王姐脸色浮出一抹莫名，看向毛雨宁道：“郑总监让我过去一趟，你坐一会儿。”
毛雨宁点了点头。
王姐推门出去。
毛雨宁从她的办公桌上翻出剧本，张导的电影重新筹办了，前几天给她发了信息，告知了她试戏时间。
每个导演剧组给出的试戏剧本都有所不同，张导给她的剧本，并不是试戏其一个片段和角色小传，而是整个女主大纲。
这部电影的定义是中国武术大片，几个门派宗师的纠葛，在国恨家仇面前的抉择，只有一个女性重要角色，算是这部电影的女主角。
没有给她试戏片段，有可能是到了现场，导演临时提出要求，演员即兴发挥。
其实功夫电影这几年都不盛兴了，归根结底是会打的演员越来越少，观众不是傻子，特效和借位看多了，自是索然无味。
张导立志要把Z国武术电影重新推上巅峰，每个演员都必须真，毛雨宁本身有武术功底，对角色的契合度很高。
但也只是基础条件不错，一代宗师的深度，并不是这个时代，这个年龄能随便演得出来。
毛雨宁暗压了一口气，这个角色她要下一点功夫了。
王姐回来的时候，脸色有些难看，手里还攥着一个剧本和合同。
“妈的，亏还是上市公司，竟还做这种阴损事……”王姐把手里的剧本和合同摔在桌子上。
毛雨宁伸手拿了起来。
两分钟后，她放下了手里的合同，开口道：“我不会去。”
剧本是烂片也就算了，更过分的是合同。
毛雨宁有梦境的记忆，王姐的手腕虽然不高，却从不曾逼迫她做任何违背她意愿的事。
梦境里，她就曾在一个剧组，认识了一个女演员，女演员跑了多年龙套，忽然被一家公司看中签约，公司很快帮她签了一部女一的剧。
女演员还以为自己跑了多年龙套，终究被挖掘发现了，高兴得好几天睡不着。
真正进剧组的时候，才知道拍的戏和剧本毫不相干，她察觉到不对劲就想跑，却被下了药，拍了各种影片……
她回去后，找了律师想要告公司，最后才发现自己签的合同漏洞百出，告也告不赢。
毛雨宁当时听了她的遭遇，还特地过去陪了她几天，也见过那张合同书。
合同的确是漏洞百出，但凡女演员清醒一点，都能看出合同的问题，只是她被“女一”这个嘘头冲昏了头脑。
公司给她签的这份合同，和当时她看到的合同条约大同小异。
王姐见她一张脸寒气逼人，吐出一口气道:“合同我拿回来了，我们要解约，手里也有一点筹码。”
她拍了拍合同:“我会拿给我们的律师，作为公司有错方的证据。”
王姐知道解约不是一时半会的事，可照公司这个做法，对簿公堂是早晚的事。
“对了……”王姐想起什么，看向门口，确定门外没人偷听，低声问道:“公司都在传，李总亲自出面陪你见客户，却出了事，是真的？”
毛雨宁那天只是和她说了，没见到H家的负责人，并没有详细说过这件事。
王姐听了事情的经过，沉默了，半响才心有余悸的开口:“多亏当时席长官陪你来了公司，又陪着你过去，否则……”
她根本不敢想后果。
毛雨宁自己也可以解决这件事，碰巧那天席严来找她，巴马他们都在，这么多打手，不用白不用，也算李念慈倒霉。
王姐把从郑清那里拿回来的剧本和合同收起来，念叨着怎么收集证据和公司解约。
毛雨宁想起席严让她不着急解约的事，让王姐把合同给她。
王姐愣了一下:“你不是看过了吗？”
她把合同抽了出来，递了过去。
毛雨宁伸手接过，放在桌子上，拿出手机拍了合同，以及公司签约的公章。
王姐上前把合同收起来。
毛雨宁捧着手机往沙发走去，手指一边敲字。
毛雨宁:“席大哥会看合同吗？”
大约几分钟后，席严才回了信息:“怎么了？”
毛雨宁把合同发了过去。
合同上有她的名字和公司的公章，另一边是对方的公司和公章。
席严看了合同后，盯着对方的公司看了几秒，拿出手机让人查资料。
半个钟时间，他拿到了全部资料，身体往后仰，后背贴着椅子，呼吸沉缓。
屋里几个人你看我，我看你，谁也不敢出声。
他们跟着席严这么长时间，见惯了他处惊不变的行事作风，还是头回见到，他有这么大情绪反应的时候。
几个人你推我，我推你，最后还是高个子凑了上去，小心翼翼的开口：“老大，是不是有紧急任务，恐|怖|袭|击？”
 
 
第243章:不是想你
 
在他们的认知里，能让席严有情绪的从来不是任务的难度，而是无辜群众的伤亡。
席严瞥了他一样，开口：“我退役了。”
高个子：“……”
随时可以回来带他们出任务的退役？
不过高个子也不是傻子，瞬间听出了弦外之音，是私事？
席严手指抚过太阳穴。
高个子忍不住道:“老大，你在想什么？”
其实他很想说，能不能不要这副样子，他害怕啊。
席严掀起眼皮，唇角缓缓翘起，道:“反正不是想你，别碍事，一边去。”
高个子:“……”
这是他们老大会说的话？
高个子瞪大了小眼睛，瞄了一眼席严按着的手机屏幕。
毛……
席严掐灭了屏幕，凉飕飕的目光。
高个子连滚带爬的溜了。
耳根子清静，席严重新点开了消息框，回了毛雨宁信息:“相信我，他们很快就会凉凉。”
毛雨宁给席严发合同，本意是想问他上次让她别着急解约的事，没想到会听到这句话。
毛雨宁:“为什么？”
席严:“因为他们不做人。”
毛雨宁:……
她忽然想到周家是怎么倒的……
又想到万里集团不是周氏，应该不是这个意思。
毛雨宁:“是，这么大公司，不干人事，早晚破产倒闭。”
席严:“……”
毛雨宁:“我们想和公司解约，经纪人已经在做准备了。”
席严:“我有内幕消息，你们老总快换人了。”
公司真的快倒闭了？
也没有听说公司有什么财务危机啊。
不过席严的关系网，这个内幕消息肯定错不了。
毛雨宁若有所思，难怪让她躺平。
和万里集团硬碰硬，少不了一翻折腾，还不如坐等看戏。
陆祺让郑清把合同给毛雨宁后，就等着两个人的动静。
结果，好几天过去了，郑清告诉他，毛雨宁最近在洽谈一个电影大导的合约，试戏已经过了，拿的是女一号。
至于席严，连人影都见不得，似乎不打算管这件事了。
陆祺并不想事情走到这一步，席严的背景，注定是他触碰不起的人。
只是何祐和席严，一个是外室进门妾生子，一个是嫡出，何家庞大的家产，注定了两人站在对立。
陆家作为何祐的母族，一旦何祐败了，陆家也会走入没落。
陆祺以及整个陆家，绝不允许这样的事发生。
他让郑清先停了毛雨宁手头的工作，通知她去剧组，否则全面封杀。
挂了电话，让特助去打探消息，想再见波先生一面。
他刚吩咐下去，铃声忽然响起，是陆家打来的电话，管家急匆匆让他回去一趟。
“我没空……”陆祺语气不耐的出声。
“少爷，是三爷出事了，老爷他们让您赶紧回来。”管家焦灼的开口。
陆家三爷在部门上班，资历不比李市低，不出意外明年应该会往上调，怎么会在这个节骨眼出事？
陆祺沉下脸色，顾不上其他，拿了车钥匙就出了办公室。
毛雨宁人在J区，郑清亲自打了电话给她，告知她公司帮她接的剧本，下午开拍，有开拍仪式，让她过去片场。
郑清和颜悦色道:“你看这么长时间，公司也没有亏待你，这部戏的酬劳也不低，时间不长，不耽误你手里签的这部电影是不是？”
“……”
“你怎么不说话？我知道你最近手头没工作，应该在家里吧，我让人过去接你？”
“……”
“是合同上填写那个地址吧？我这就让人过去。”
毛雨宁静静的听她说完，按了挂断。
郑清好半天没听到声音，看向通话屏幕，才知道被挂了。
郑清又打了回去，传来忙音提示，她被拉黑了？
郑清血压瞬间飙升，把电话打给了王姐，想要痛骂她一顿，管的什么艺人，惯出这种毛病。
王姐这边却一直没接电话。
郑清掐掉了电话，喘着气息，让公司的小刘过来，她要带人亲自过去找毛雨宁。
今天无论如何，都要把毛雨宁带去片场。
小刘也不是傻子，见她带这么多人，来势汹汹，借着上厕所的借口溜了。
郑清干脆带人，照着毛雨宁填在合同上的地址寻了过去。
张导的戏过了，到了签合同的关口，公司却不放行，王姐气得差点冲进郑清办公室，被毛雨宁拦了下来，之后两个人都没有再去公司。
毛雨宁拍的扫黑题材【雪崩】已经杀青，整部剧进入了后期制作，她最近无所事事，除了和席严林业约饭，就是去J区看沐川的团队画图纸。
郑清电话打来的时候，她在研发室拆零件，手机开了免提，不少人都听见了。
她一脸平静的挂断，其他人相互对视了一眼，没多说其他，默不作声各做各事。
几分钟后，达野拍了拍沐川的肩膀，带了几个人离开。
毛雨宁把拆完的零件，照着图纸的步骤组装，听到脚步声，下意识抬头。
沐川慢悠悠的移步过来，挡住她的视线，目光落在桌面的起草图纸上，又看向她组装出来的东西，扼腕叹息道:“哎，你说你做什么演员，当初就该换专业，现在肯定是顶尖人才，老m见了都要眼红。”
毛雨宁不做声，同样的话，沐川和达野，以及他们带来的研发人才，不知道说了多少遍了。
或许是真的热爱，演员这个职业，在梦境里处处碰壁，也不愿意放弃。
现在……也是热爱的，只是有些不同了。
更像是完成梦境里未完成的夙愿。
梦境里遇到的不公，她要平，梦境里渴望的角色，她要演，梦境里拿不到的奖杯，无法证明她的演技，她也要做到。
她不曾对谁说过这些事，就是王姐，也没有透露过。
梦境里的困境，绝望，她不奢望任何人能替她感同身受，现在没有重蹈覆辙，只是因为多长了一个心眼罢了，可内心的伤害，那些仇恨，不甘，却也是永远无法消弭的。
毛雨宁顿住了组装的动作，盈盈秋水的眸光，瞥向他，问道：“我记得你大学兼修了这个专业？”
 
 
第244章:重要吗
 
沐川不是专业研发人员，技术不算顶尖，可作为老板，懂的却很全面。
沐川：“……是啊？”
毛雨宁哦了一声，拿起他的设计稿，再从底下抽出一张设计图，拍在他面前，微笑反问：“是不是专业，重要吗？”
沐川看向两张设计图，一张是他画的，另一张……
沐川越是细看，越是激动，从她掌心抽了出来，惊喜的看向她：“你不是不懂吗？”
毛雨宁这几天都盯着研发人员修改图纸，只起草了几张图。
毛雨宁：“……我只是嫌弃你的模型太丑了。”
这项稿纸是照着沐川画的模型，基础上做了改动。
沐川知道毛雨宁有一双灵巧的双手，在木匠上极其有天赋，只是没想法她在器械的设计上，这么有天赋。
隔着桌子的几个研发人员，闻声纷纷凑了上来，首先惊叹的是稿纸上优美的线条，随后是作品模型，模型是照着沐川画的图做了修改，却有天差地别的冲击感。
沐川画的型号，是市面最常见的一款，在外型上近几年都在变更，沐川在原型上做的改动不少，只是给人的感觉，并没有任何突破。
毛雨宁同样是做了改动，还能看出原型的身影，只是去头换尾后，隔着纸张都能感受到爆发力和张力，散发着致命的吸引力。
研发人员纷纷惊讶的看向毛雨宁，他们都知道她没有接触过这些东西，这几天过来，都是盯着他们画，他们休息，她就在一旁拆零件，重新组装。
没想到短短几天功夫，就能画出这样的作品。
毛雨宁接受到他们的视线，有些心虚道:“别别别这样看我，我只是觉得改了好看一点。”
研发人员画的作品，那样都比她强，倒也不用这么大惊小怪。
沐川把她画的作品，给了研发人员，开口道:“就按她画的吧。”
设计图出来了，还要进入技术研发。
毛雨宁见他们起草标零件，拿着手里的东西凑了上去，她对这些东西都很新奇。
研发人员也没有避着她，照常做自己的事。
大约是她看得太认真，研发人员忍不住出声:“你看得懂？”
同样的零件，型号成百上千，每个型号都有差别，就算是专业人士看了都要两眼发懵，需要讲解才能融会贯通。
毛雨宁指了指右翼的零件，从框里挑了出来，抬起目光看向他:“是不是这个？”
研发人员愣了一下，张了张口:“你竟然能看得懂？”
他标的只是零件型号，并不是画出零件全貌，她竟然能从一箩筐里精准的摸出来，是巧合？
毛雨宁:“我这几天拆了不少，认得差不多了。”
研发人员还是觉得匪夷所思，这种事是拆拆就会的？
巴马忽然走进研发室，朝他们走了过来，撑着桌子凑了上前:“毛毛，我的证件找不着了，我记得上次去你家，在厨房忙活，把它放到冰箱上了。”
“是吗？”毛雨宁眉头拧起，回想她冰箱上有什么东西。
巴马比划了一下证件:“那东西和卡片差不多，你肯定看不见。”
毛雨宁:“那你急用吗？”
巴马用力的点头:“签合同需要用到，现在就需要……”
他看向她手里的零件，再看向一旁的研发人员，笑着开口:“你忙吧，家里的钥匙有吗？我自己过去拿。”
毛雨宁看向研发人员，她确实挺好奇接下来的步骤，让巴马把她的包包拿进来，从里面拿出了一串钥匙给他。
巴马接过钥匙，拍了拍研发人员的肩膀，才从研发室走了出去。
达野见巴马出来，掐灭了手里的烟头，身后的人齐齐跟着起身，一行人往门口走去。
郑清带着人按响了毛雨宁家的门铃。
门铃在响了两次才打开。
巴马看到郑清，扭头看向门口左右两旁站的四个黑衣人，眉头往上一挑:“你们谁啊？”
郑清看到屋里出来一个男人，脸上也愣了一下，和巴马确定了一遍地址。
巴马点了点头:“是我们这里，你们找谁？”
郑清意味深长的目光:“我是毛雨宁的上司郑清，给她送剧本过来，通知她去片场，她在家？”
“哦，是毛毛的上司啊，毛毛在里头呢，她在房间，你们快请进，我去叫她出来。”巴马笑容热情的侧过身子，姿态谄媚。
郑清不动声色斜睨了他一眼，眼底含着鄙夷，踩着高跟鞋进去。
她身后跟着四个保镖，两个人跟着她进去，另外两个则留在了门口。
倒是警惕。
巴马热情好客的上前，伸出双手把他们往里头拽。
“哎，进来喝杯茶嘛，我们家毛毛的茶叶，一两万金，保你们喝了身心舒畅。”
几个保镖被推进来后，巴马顺手关上了房门。
郑清的目光扫视了一圈，转过身看向巴马:“她人在哪儿，让她出来。”
巴马哎了一声，朝里头喊了一声:“咱们郑姐来了，你们还不快出来迎接。”
郑清听到脚步声，扭过头，看到转角的位置，走出四个人。
四个人穿得都挺随意，一身休闲的长袖长裤，穿的都是运动鞋，身高出奇的高，均有一米九左右……
忽而，她的目光，在中间的男人身上顿住了。
郑清管着万里集团子公司的影视板块，手里的艺人不少，也曾数次出席国际秀场，见过美男子无数，却还是被这张脸狠狠惊艳到了。
男人的五官棱角分明，线条流畅优美，深邃的大眼睛，红唇饱满，俊美妖孽至极。
只是那双眼睛透出的不善，却令人后背生寒。
郑清惊愣的一会儿功夫，那些人已经朝她走来，目的竟是她身后的四个保镖。
四个保镖连反应都来不及，瞬间被摁在了地上，发出呓呓呜呜的痛苦声。
“啪！”
“啪！”
“啪……”
拳拳到肉，不知道是谁的鼻血溅出，喷洒在空气中落下。
“你们……是谁……”郑清踩着高跟鞋往后退，失了平衡摔倒在地，双眼惊恐的瞪着眼前的男人。
 
 
第245章:以牙还牙
 
达野捡起地上的剧本，也没有打开的意思，剧本往郑清脸上拍了拍:“找毛雨宁去做什么？”
郑清哆嗦着唇开口:“是……给她送剧本，送剧本，没……没别的。”
达野拧眉看着她，明明什么都没说，眼底透出的危险，却令人不寒而栗。
被他盯上的一瞬，郑清差点尖叫出声，连忙改口道:“是拍戏，对，我们是过来送她过去片场拍戏，没别的，没别的，你们放过我吧。”
达野:“拍什么戏？”
郑清拿过他手里的剧本，打开给他看，心惊肉跳道:“就是这个剧本，您看看……”
达野还真认真看了，随后抬头，嗤笑出声:“这个剧本，你用慌成这样？”
郑清还想解释，冰冷的触感低在她脑门。
对死亡的恐惧，让她瞬间举起双手尖叫出声。
巴马俯下身子，开口:“实话实说，否则我让你吃枪子。”
郑清整个人头皮发麻，举着双手，跪着哭出声：“我说，我说……是这个公司看上了毛雨宁，出了高价，想要拍几张露……身的写真，公司答应了，就这样，就这样。”
她不敢抖出陆祺，更不敢说他们是有预谋，想要拍下毛雨宁露身的照片，作为把柄威胁她。
达野明白了。
他双手插兜，俯身盯着她看了一眼:“那个公司看上了她，今天要去剧组吧，带我过去看看？”
郑清忙不迭失的点头。
她心里只有一个念头，不能落在这些人手上，只有出去才有获救的机会。
一行人开门出去，巴马搂着郑清的肩膀，单手环在她腰上，逢人笑面。
达野和另外三个人，搭着跟着郑清来的四个人的肩膀。
一行人来到停车场，被塞到了巴马开的商务车上。
车上五个人，手机都被缴了，蹲在一起，连大气都不敢喘一下。
到了目的地后，达野留了三个人在车上看紧了车上的人，他和巴马跟着郑清进去。
郑清知道他们要去找那帮人算账，心里无声松了一口气。
达野和巴马只有两个人，剧组却有这么多人，她肯定有逃跑报警的机会。
达野和巴马带着郑清到地方的时候，那些人都守在门口等人，见到他们过来，纷纷站了起来。
“拍的不是……这个人吧？”他们打量着郑清，欲言又止。
屋里的男主角，听到动静，从屋里走了出来，脸色难看道:“女主角不是毛雨宁吗，怎么带了一个老女人过来？”
“是啊，难道是毛雨宁同名，根本不是那个毛雨宁？”其他人困惑道。
郑清疯狂的朝他们暗示。
他们却对郑清的异样见怪不怪，哪个女人来到这里能保持冷静才奇怪呢。
巴马轻笑出声：“兄弟，你们可真会开玩笑，大明星毛雨宁怎么可能来这里，这是重名了。”
巴马也算看出来了，签合同和来办事的是两拨人，下面这些人根本不知道上头的想法，只是收了钱，知道今天要拍什么片，其他一概不知，就算事情败露，双方也能尽快脱身，撇得一干二净。
对方看了一眼行人，这地方偏僻，倒也不担心出事:“先进去再说。”
巴马推着郑清进去。
屋里不算宽敞，窗户都封死了，灯光明亮，一股霉味扑鼻而来。
屋里的设备不少，只是中间放着一张超大号的床。
有人倒了一杯水，示意郑清喝下。
郑清脸色一变，想伸手打翻，巴马伸手接了过去，不等她回神，一把掐住下巴，往她的喉咙灌去。
其他人脸上都带着笑意，倒是没了怀疑。
“开始吧。”对方拍了拍手，示意郑清把衣服脱了。
郑清脸色苍白的往后退。
达野走到门口抽烟。
巴马闪到一旁，让他们自己办事。
这些人拍多了这种片子，什么‘女演员’没有见过，遇到郑清这种情况，眉头都未皱一下，等着药效发挥作用后，上前把人拖着走。
一个钟后，拷贝了影片的巴马，从屋里走了出来。
达野见到他出来，眉宇间那股燥气压了压，大步往前走。
见达野和巴马出来，车上的四个人被踹了下来。
达野踩住了一个人的手背，碾了碾，烟头扔在他头上，冷漠睨视着地上的人：“你们该庆幸，这是Z国。”
巴马打开车门，他坐了进去。
车窗降落，几个人的手机被扔了出来，车子扬长而去。
陆祺回到陆家时，陆家客厅已经坐满了人，几乎都到齐了。
陆祺脸色如霜的进来，手里的西装被管家接了过去。
听到管家的声音，客厅的人纷纷回头。
“大少爷……”
“大哥……”
陆祺在沙发坐下，目光看向对面的陆父，脸色沉郁道：“三叔怎么了？”
“他……他今天被带走了。”陆父语气颤抖的开口。
陆祺脸色不变道：“慌什么，三叔清者自清，他们没有证据，最后还是得放人。”
没有证据，密牢都要放人，何况是检查院的人。
“不……不是，他们查到，你三叔在外头包养了一个小明星。”陆父懊恼的闭上眼睛。
陆祺似愣了一下，抬头看向三婶的方向。
她木然着一张脸，显然早就知道这件事。
“他们还查到了什么？”
“他给这个小明星买的房子，款项是从你三叔账户出去的……这些钱都是公家的，对方查得一清二楚。”
陆祺脸色完全沉了下去，想骂蠢货，目光对上三婶麻木的眼神，嘴里的话吞了回去，张口道：“三叔进去的时候，有没有留下什么话？”
陆父摇了摇头：“他们来的很突然，瞒得密不透风，谁也不知道他们是什么时候来的海都市。”
“李市那边问了吗？”
提起这个，陆父脸色难看道：“那边不接我们的电话，听说当初周家出事，他虽然没有出面，却也给周家支了招，我们陆家还没有倒呢，他就……”
“爸！”陆祺沉声打断他的怒火。
陆父哼了一声：“这些人就是冲着你三叔来的，明显是报复，你三叔也不知道是得罪了谁。”
 
 
第246章:接连出事
 
通常检查都是大规模的排查，不会针对一个人。
陆父说了半天，见陆祺不作声，似乎有些走神，他狐疑的出声：“你是不是知道是谁？”
陆祺看向满大厅的人，脸色沉闷的不出声。
陆父从沙发站了起来：“和我去书房。”
父子两一前一后进了书房。
陆父站在书桌面前，沉着脸色开口：“你是不是知道你三叔得罪的人是谁？”
陆祺抬头看向他，单手插兜，开口道:“我猜的……大概不是三叔得罪了谁，是那个人整治我们陆家的手段。”
“是谁？”陆父满脸怒火，提高了声音。
凭他们陆家在海都市的地位，谁敢在太岁头上动土？
陆祺没想到陆父现在还这么无知，深呼吸一口气，叹息道:“您是不是忘了，我们陆家是怎么有的今天？”
陆家怎么有的今天？
陆家在几十年前就没落了，是陆家小姐做了何宏谌的外室，后被纳为妾室进门，陆家人得到何家的携助，才有的今天。
陆父瞪着陆祺：“你这话什么意思？”
陆祺抬头看向书房摆放的墨宝，开口道：“席严来海都市的消息，各路人士都有消息，您应该不会不知道。”
“你三叔和他无冤无仇，他为什么这么做？”陆父震怒道。
他们一直天真的以为，何宏谌让席严接手万里集团子公司，只是拿回管理权这么简单。
席严迟迟不出现，他们就应该想到，席严的目的，绝不是拿回管理权这么简单。
“爸，席严的身份，不是我们能斗得起……”陆祺今天是完全看出了他们的差距。
他三叔在这条路上努力了几十年，爬了几十年才坐到这个位置，只需要他动动手指头就灰飞烟灭。
“我们陆家从没有想过和他斗。”
“那表哥呢？表哥不争吗？何家的家业，表哥愿意拱手相让吗？”陆祺不用脑袋想都知道，这绝无可能。
谁会放着富可敌国的家产不争？
“那是何家的事，和我们陆家有什么关系？”
“我们陆家得到的东西，都是何家给的，您觉得有什么关系？”陆祺说完这句话，疲惫的摁住了太阳穴。
陆父张了张嘴：“那你说我们现在该怎么办？”
半年前，席严到海都市，陆祺还自信满满，等着他出现，等着他在公司露面，只需要他在项目上，随便做点手脚，席严一个兵蛋子，肯定会出纰漏，一旦让他在董事会失了威信，他想要拿会管理权就容易多了。
现在他才知道，席严大半年都没有在公司出现，是压根没把公司的管理权当一回事。
陆三爷爬了这么高的位置，他都可以把人送进去，要整垮陆家，估计不用半月……
陆祺联想到什么，连忙拿出手机，打给了郑清。
郑清的手机关机了。
陆祺把电话打到公司，知道郑清带着人走了，现在还没有回公司。
陆祺猜到郑清去了哪里，把电话打回公司，让人事部给他毛雨宁的号码。
毛雨宁还在研发室，脖子泛酸，还是不愿意挪步去一旁的休息椅坐下。
研发人员把所有零件都标好后，开始找零件组装。
毛雨宁帮忙找，两个人翻出所有零件后，开始组装内核模型，至于外壳则需要按照设计图纸重新定制。
她的手机就放在桌面上，铃声响起时，研发人员下意识停下手里的动作，示意她先接电话。
毛雨宁把手机拿了过来，滑动了接听免提。
“喂？”毛雨宁困惑的声音。
“你好，请问是毛小姐吗，我是万里集团子公司总裁陆祺。”陆祺听到年轻的女子的声音，声音温和道。
毛雨宁：“哦，陆总有何贵干？”
“今天郑清联系过你吗？”陆祺屏着气息问道。
“嗯。”
“她被公司开除了，如果她再打着公司的幌子，让你做什么，你都可以明确拒绝她，公司这边已经在处理她手里头的工作。”陆祺声音温和不变道。
毛雨宁莫名其妙，只是嗯了一声，想挂断电话。
“你们今天见过？”陆祺忽然又问道，见她沉默，又问道:“郑清有没有过去找你？”
“她说要过来接我去片场，我不在家，不确定她有没有过来。”毛雨宁如实道。
陆祺挂了电话后，在椅子坐下。
秘书电话打过来的时候，他躺在椅子上刚闭上眼睛。
“怎么了？”陆祺摁着眉头，声音沉闷道。
“陆总，你看头条了吗，我们公司上热搜了……”秘书战战兢兢的语气。
陆祺挂断电话后，点开了微信，看到秘书发过来的热搜网页。
＃万里集团子公司女高管出轨男模＃
陆祺脸色一沉，点了进去。
整篇文章夸大其词，句句意有所指，附带的图片除了几张打了码，有两张郑清眼神迷离的照片，和郑清在公司年会的照片对比，连郑清在公司是什么职位，直属上司是陆祺都挖了出来。
陆祺看到这里，脸色狠狠一变，连忙打电话让人不惜一切代价，把这条热搜撤下来。
秘书很快回来通报，他们联系了网站工作人员，和他们交涉，他们却表示热搜锁死了，一时半会撤不下来。
至于怎么锁死了，还需要去问后台工作人员。
陆祺又把电话打给了网站负责人。
网站负责人也是焦头烂额，他们和万里集团有合作，这种爆炸性新闻一出来，团队就察觉到了不对劲，想要把头条撤下来，可无论技术人员怎么清盘，这条热搜都纹丝不动。
陆祺啪的一声，掌心拍在桌面上，手机跟着摔在桌子上，他撑着发际线，脸色起伏不动。
董事会的几个老总，很快把电话打给了陆祺，让他尽快处理好这件事。
都说人怕出名猪怕壮，万里集团本就树大招风，还这么挂在热搜上，分明是把公司往风口浪尖推啊。
陆祺还没有想对策，又接到了北州市何祐打过来的电话。
接话接通后，何祐却不说话。
陆祺捏着手机的掌心都是冷汗，等待着他的怒火。
 
 
第247章:渣女
 
何祐缓缓开口：“三舅的事，我听说了。”
陆祺安静等着他接下来的话。
何祐：“舅舅们现在是不是很着急？”
陆祺闭上眼睛，低声回了一个字:“是。”
“……”
“什么？”陆祺怀疑自己听错了，拔高了声音。
何祐：“这是你们扳倒席严唯一的机会，我们只有同心协力，把他驱逐出家族版图，陆家，母亲，和我，才能保住现在的一切。”
“可……姑父……”陆祺犹豫不决，何宏谌让席严回来，心里肯定有这个儿子，事情闹大，恐怕不会站在陆家这边。
何祐却没有多说其他，挂断了电话。
毛雨宁从研发室出来的时候，已经是晚饭时间。
林业过来接她去吃饭。
毛雨宁进了洗手间，把身上的工作服换下来，出来的时候，林业被巴马摁了进来，非要和他请教功夫茶。
巴马见毛雨宁出来，连忙站了起来：“毛毛，晚上我定了包厢吃饭，让小业一起去，大家一起去。”
毛雨宁担心林业不适应，征询的目光看向他：“一起去？”
林业正想说话，巴马的掌心已经搭在他的肩膀上:“大家都是兄弟，不用不好意思啊。”
林业正想解释“不是……”
沐川忽然走了过来，在沙发边沿坐下，掌心搭上林业另一边的肩膀，笑容散漫道：“小业，约我们家毛毛吃饭啊？”
林业吓一跳，脱口而出：“沐哥，你别开玩笑，我们是要去席哥家吃饭。”
呜呜，为了蹭一顿饭，差点摊上大事啊。
“哦，这样……”沐川了然的点头，好奇道：“今天是什么日子，特地过去吃饭？”
林业被沐川问得一愣:“不是啊……”
见他们误会了，林业解释道：“席哥会做饭，他偶尔会下厨。”
今天估计是心情好，让他和毛雨宁过去吃饭。
“有……有什么事吗？”他看着围过来一群虎视眈眈的人，有些瑟缩的往后退。
巴马出去接了一个电话，大声嚷嚷道:“什么，包厢冷气坏了，吃火锅冷气坏了，你让我们怎么吃？算了算了。”
巴马晦气的挂了电话，回头和沐川说了这件事，又当着他们的面，反手搭上林业的肩膀：“嗨，我和你们一起过去吧，吃完饭后，顺便把这个茶技学学，你看看我这太差劲了，出去外头谈合同，客户都要嘲笑我。”
单纯的林业下意识点头：“那感情好……”
毛雨宁看着双手插兜，不做声的沐川，再看向波朗他们愈发明显酸不溜秋的表情，为难道:“定不到包厢，你们吃什么？”
“外头那里都有吃的，我们随便吃点吧，你们不是有私人聚会吗，去吧。”沐川脸上云淡风轻的笑容，说的话却犹如刀子一样扎心。
毛雨宁和林业懵了一下。
巴马在一旁焦急的解释:“沐哥你怎么能这么说呢，哎，我们这哪儿是私人聚会啊，大家都是朋友，就过去玩玩。”
“要不，大家一起去吧，人多也热闹？”
沐川:“这不合适吧……”
“怎么会，大家都是朋友，毛毛，阿业你们说是不是？”巴马朝毛雨宁和林业疯狂的眨眼暗示。
林业连忙跟着点头:“对对，席哥不是那种人。”
“行了，大家一起去吧，火锅吃不着了，过去那边，缺什么食材，我们再去买，反正时间还早着呢。”巴马见沐川犹豫不决，推着他们往门外走。
毛雨宁:“……”不知道的还以为巴马呼朋唤友去自个家呢。
她拿出手机，提前知会了席严一声。
车子到席严小区门口时，巴马就觉得有些眼熟，下车一看才知道席严就住在毛雨宁小区对面。
“哦～”巴马抬起下巴，意味深长的眼神瞥向毛雨宁。
毛雨宁不客气地拍向他的手臂，“啪”的一声响，无语道:“哦什么哦，我以前住的小公寓，搬过来没多久。”
巴马搓着手臂:“毛毛，你怎么打人啊，没关系就没关系，你着什么急嘛。”
她着什么急？
毛雨宁张了张嘴，最后还是把话吞了回去。
认识他们的时间不算长，却是知道再争论下去，还不知道绕出什么话来，拿着包包扭头往前走。
“哎，毛毛……”巴马追了上去。
“给我闭嘴！”
巴马抬手捂住嘴巴，做了一个拉链的动作。
她神色稍缓时，又做了一个拉链拉开的动作，嘘了一声凑上来:“毛毛你别恼羞成怒嘛，我知道……你是准备和小白脸，谈一场不为人知的地下恋，对不对？”
毛雨宁：“……”她有这么渣吗？
她总算知道达野和沐川，平时懒得搭理他们，都是用脚踹的习惯哪里来的。
因为这些人吃鞋底吃惯了。
车子在小区门口做了登记，林业手里有电梯卡，他们乘着电梯上去。
一行人浩浩荡荡出现在席严家门口，按响了门铃。
见毫无动静，毛雨宁拿出手机，准备给席严打电话，看到了几分钟前，他发过来的信息。
他去超市买调味品了，给了她大门的密码。
“哎，怎么回事啊……”巴马嘴里的话顿住了。
众目睽睽之下，毛雨宁一个字一个字的输入密码。
门开了。
毛雨宁松了一口气，抬头和他们解释:“席大哥去超市买东西了，他把密码告诉我了……”
只是他们明显不相信，纷纷冷笑一声从她身旁走过去。
毛雨宁眨了眨眼，莫名其妙:“有病！”
一行人在玄关处换鞋子。
踩着脚下的毛毯，巴马忽然蹲下身子，缓缓单膝跪在地上，又连忙扭过身，拍了拍身后的达野:“达哥，快来看看，这是不是和你们家那块地毯很像？”
价值好几十万哇。
达野刚穿好拖鞋，随意的瞄了一眼，回道:“同一个牌子。”
沐川跟着补了一句:“不同产品，这一块应该是上百万那款。”
上百万？
巴马差点尖叫出声，木然的看向达野:“达哥你为啥不买这块？”
达野:“……”不想理他。
 
 
第248章:都适合
 
沐川挑着眉头道:“你达哥不缺钱，只是好货稀缺，这块地毯有钱也买不到。”
巴马:“？”
有钱也买不到的东西，怎么会出现在小白脸家里？
看着达野和沐川淡定的模样，似一点不意外。
巴马若有所思。
坐在金碧辉煌的客厅，巴马他们倒是适应良好。
达野住的地方是一座宫殿，富丽堂皇，金碧辉煌，他们惊讶了吗？
他们输的只是一块波斯毛毯而已。
席严不在家，林业承担了招待客人的角色，坐在了主人位置上，俯下身子去抽屉拿茶叶。
巴马凑了上来，拉开的抽屉几米长，铺满了茶叶盒子，盒子有些眼熟？
“达哥，这茶叶是不是你拿回来那罐？包装还挺像……”巴马忍不住惊讶道。
其他人闻声，纷纷凑了上来。
“……”
沉默。
无声的沉默。
巴马见他们没了声音，忍不住出声:“我看盒子一模一样，是吧？”
达野麻木的点头。
“哇，是达哥不舍得喝那盒？”波朗不确定的眼神。
巴马瞄了达野一眼，小声问道:“这茶叶是不是很贵？”
达野依旧不做声。
沐川吊儿郎当的口气:“也没多少，一盒上百万。”
巴马:“……”
波朗:“……”
威驰:“……”
哈特:“……”
这一抽屉，价值八位数？
林业听到他们用英语叽里呱啦的说什么上百万，八位数，以为他们在谈工作，让他们坐下说话，他烧水泡茶。
毛雨宁去了阳台接电话，王姐告诉她，郑清出事了。
王姐刚到的公司，参与了公司会议。
似乎是郑清在工作上有很大问题，她给毛雨宁签的这个剧本，也不是公司的意思，是郑清谋一己私利，想要从中拿巨额回扣。
公司查清楚后，一致决定把她开除，网上也做出了同样的公关回应，不过并没有提及毛雨宁，似有意在维护她。
王姐:“毛毛，我怎么觉得事情的真相，不像公司说的这么简单。”
毛雨宁肯定道:“郑清是在为公司卖命，现在出事，公司这是在弃卒保车。”
王姐把热搜的事详细说了，困惑不解道:“郑清忽然爆出这种丑闻，是谁在帮我们？”
毛雨宁点开微信，看了热搜头条，想到了那张合同，以及陆祺忽然给她打的电话。
怎么会有这么巧的事，郑清在这个关口出事。
郑清要接她，强迫她去片场这件事，还有谁知道呢？
毛雨宁脑海忽然灵光一闪，把那条头条热搜转发给了巴马。
巴马回了她一个大大的笑脸。
果然！
今天下午在研发室，她手里拿着东西，手机才开的免提。
没想到……
毛雨宁让巴马出来。
巴马刚走出阳台，就被毛雨宁推进角落。
“这事是谁去做的？”毛雨宁脸色严肃道。
巴马不敢骗她，报了一串名字，最后还道:“是达哥带的头。”
他们都是打工的。
毛雨宁担心道:“没有其他人知道吗？现场有没有留下证据？”
巴马见毛雨宁竟然没有责怪他们，顿时来劲了，叭拉叭拉把事情经过说了一遍。
有些义愤填膺道:“她带着人去了你家，说是送你去片场拍戏，那个片场很偏僻，喊破喉咙都没人听见那种，在一间小房间里，里头只有一张床和一些摄影配备，哦，还有助兴用的东西……”
“停停……我知道了。”毛雨宁满头黑线，脸上却松了一口气。
对方布的局，出了这种事，他们绝不会让郑清报警，否则谁也逃不掉。
至于郑清，是自食其果，怨不得别人。
巴马和毛雨宁进去时，正好有人按门铃。
是一个衣着朴素的阿姨。
见到开门的毛雨宁，笑容满面道:“你好，是席先生让我过来做饭。”
毛雨宁听到是做饭阿姨，打开门请她进来。
阿姨熟门熟路的进了厨房。
席严回到家的时候，巴马他们已经在棋牌室了。
只有毛雨宁一个人在客厅看电视。
听到脚步声，毛雨宁抬头看向出现在玄关口的身影。
他今天穿得很休闲，乌发的发线生得油光发亮，双手拎着东西，换成一只手提，另一只手伸进鞋柜找拖鞋。
大约是今天来的人有些多，柜面上的拖鞋都没有了，他又打开下头的抽屉，手拎着东西，俯身有些困难。
毛雨宁连忙上前，蹲下身子，拉开了底下的抽屉，拿出透明袋装的新拖鞋，倒出来给他穿上。
他几乎是下意识伸出掌心，如珠落玉盘，冷涔清冷的声调响起:“起来。”
毛雨宁愣了一下，抬头看了他一眼，见他还执着的伸着掌心，她虚搭了一下，一只手扶着一旁的柜子，站了起来。
席严提着东西去了厨房。
他们来了这么多人，不能都光等着吃饭，毛雨宁跟在他身后进了厨房:“席大哥，需要我帮忙吗？”
阿姨听到动静，从里头走了出来，伸手来接席严手里的袋子，语气恭谨道:“先生。”
“我来。”席严朝阿姨点了点头，错开了她的手，进了厨房，提着的东西放在桌子上。
回头看向跟在身后的毛雨宁，开口:“那你帮忙想想今晚吃什么。”
毛雨宁:“……”
这也算帮忙吗？
见席严丝毫不像开玩笑，毛雨宁走到海鲜池就开始想菜名。
阿姨在灶台忙碌，回头看到席严拿了围裙穿上，连忙放下菜刀，上前出声:“先生，怎么能让您亲自动手……”
“您做饭，我打下手。”
阿姨还想说什么，席严已经走到洗碗池洗手，走到砧板的位置，她刚才切了一半的菜，他两三下切完，扔到菜篮子。
阿姨见劝不动，只好走到灶台前掌勺。
毛雨宁想了几个菜名后，在灶头前帮忙递盘子。
席严很多时候，都是沉默的，毛雨宁也习惯了他的沉默。
见他捞了一箩筐虾，刀工熟练的从中间片开，忍不住惊叹出声:“王姐总想签你，我怎么觉得那一行都适合你，你看看厨艺也这么好。”
阿姨炒菜的手抖了一下，差点整个锅甩了出去。
 
 
第249章:宁为玉碎不为瓦全
 
席严扫了一眼过去，轻垂下目光，红唇翘起:“是吗？”
“是啊。”
“我很少有下厨的时间，这半年是例外。”
席严是半年前退役的，之前一直在J区，没有时间做饭也正常。
毛雨宁附和的点头。
席严忽然停下手里的刀，那双向来冷厉的双眸，此时一抹水色看着她:“雨宁，你考虑过结婚吗？”
“什……什么？考……考虑结婚？”毛雨宁舌头都打结了，无论如何也想不到，向来沉默寡言的人，竟然会和她唠这种家常。
席严认真的点了点头:“对，考虑结婚。”
“我？”毛雨宁指了指自己，又连连摆手:“没没没有，我现在不考虑结婚。”
要是这么容易结婚，梦境里，她也不会人到中年还单着。
“席大哥……在考虑了？”毛雨宁观察着他的脸色，见他的语气认真，耐不住好奇道。
席严目光在她脸上停留良久，把砧板上的虾，摆放在盘子上，许久后，才回道:“是，在考虑这件事。”
毛雨宁能听出他的语气很郑重，不像是开玩笑，惊讶道:“席大哥你有对象了？什么时候谈的？”
“还没有。”
“还没谈……就考虑结婚？”毛雨宁一脸问号，是这个意思？
“是。”
“……”她竟不知怎么接话。
“我不曾谈过恋爱，也没有这个想法，倘若我动心了，就必须结婚，否则我会让自己死心。”
毛雨宁震惊的看着席严，脸上满是不可思议。
这世上怎么会有宁为玉碎不为瓦全的爱情观。
一群人热热闹闹的吃了饭。
饭饱喝足后，巴马他们又钻进了棋牌室。
波朗输了钱，非要拽上毛雨宁，让她帮忙回本。
客厅的沙发上，达野和沐川围着席严坐下，想让他帮忙参考工厂的事，目前海都市只有万里集团子公司具备这种实力，如果这家公司不行，他们只能往上北州市找那几家大家族找了。
席严沉默了几秒。
沐川担心他推脱，有意提醒道：“毛毛现在是我们的合伙人……”
“给她的分成比例是多少？”
沐川坦荡道:“呵呵，我们给了她百分之二十的份额，毛毛也不计较这些。”
席严点了点头，表示清楚了，却并没有直接推荐哪家工厂，只是说了器械零件的生产难度，原材料都需要进口，途径的地方，随时可能被老m扣押。
沐川看着他画出来的路线图，整个人愣了一下，没想到他会想到这么长远，脱口而出道:“国际组织已经撤令，老m应该不敢这么做？”
席严:“他们连人都敢扣，何况是一批货物？”
沐川和达野相脸色逐渐变得凝重。
见他们不出声，席严又道:“这些器械做成成品后，也会走这些路线，如果老m想扣你们的别说，你们又该怎么办？”
老m不讲道理，性情霸道，已经不是一两天的事了。
沐川和达野知道事情不可能一帆风顺，只是这个问题的存在，就是一个致命的打击。
两人脸上都浮出了担忧。
席严气定神闲的喝茶。
沐川瞅了达野一眼，示意他说话。
达野权当不懂他的暗示。
沐川暗骂了一声倒霉，怎么摊上这种人。
“席大哥认为我们该怎么做？”沐川向来厚脸皮，这声大哥喊得贼顺溜。
席严做思考状。
沐川试探的语气:“毛毛的份额还可以再加百分之十？”
席严掀起眼皮睨着他，慢悠悠道:“那我可以介绍一个人给你们。”
沐川:“……”
达野:“……”
艹！
欺负他们孤家寡人呢。
“谁？”两人几乎异口同声的开口。
他们倒是挺好奇，是什么人，能制服老m。
席严在纸上写了一个字母，开口道:“death。”
沐川和达野怀疑他们听错了，齐齐凑了上前，看向桌面的白纸，只有一个字母D。
death翻译成Z文是死神的意思，也是全球佣兵之王D，事实上他的代号只有字母D，只是外界习惯用death称呼他。
席严看着他们愣住的神色，开口道:“一旦你们贴上D的标签，老m绝不敢动你们。”
席严的话，沐川和达野没有丝毫的质疑。
那可是D啊，全球佣兵之王，别说是老m，任何一个组织和国家，都不会轻易对上他们。
沐川按耐住砰砰跳的心脏，声音生涩道:“他未必肯帮我们……”
出天价都难见一面的人，会帮他们这点小事？
达野紧紧盯着席严。
见他把钢笔盖上，语气敛着寒气:“那可由不得他做主。”
沐川:“……”
达野:“……”
两个人瞪大眼睛后，瞳孔暗缩的看着彼此。
他们抱住的是怎么样的一条大腿？
沐川进去和巴马拿了车钥匙，一个钟后，他捧着新鲜热乎的合同，回到了席严家里。
毛雨宁还在帮波朗摸牌，沐川把笔塞到她手里，催着她敲字。
殷切的令人毛骨悚然。
毛雨宁对待合同向来谨慎，来回看了好几遍，还是忍不住再次问道:“你们怎么会，忽然想给多我百分之十的份额？不会坑我吧？”
沐川:姑奶奶啊，他就是坑老表，也不敢坑她好吗？
沐川微笑:“因为我们不能没有你。”
“……”
毛雨宁确定这份合同和上次签的区别不大，只是把百分之二十，改成了百分之三十，拿着笔签下了名字。
沐川把合同书拿起来，吹干了钢笔墨迹，没再多看毛雨宁一眼，匆匆往外走去。
毛雨宁:“……”
为什么她会有种被当工具人的错觉？
散场的时候，沐川和巴马他们一路，林业自己回去，至于毛雨宁，她住得近，回去很方便。
席严送他们到下楼。
出了小区后，沐川他们都上了车子，开了车窗和他们道别。
目送车子离开后，席严送毛雨宁回去。
小区之间的距离不远，只是进了里头还有很长的街道。
深秋的海都市，入夜已经起了寒气。
毛雨宁有些不好意思的看向席严:“席大哥，已经很晚了，你先回去休息吧，我家就在前面，几分钟就到了。”
 
 
第250章:答案
 
席严笔挺的身姿，固执的跟在她身后，道:“我送你到家门口。”
毛雨宁听出了他的语气有些低沉，没有再拒绝。
她不知道怎么，忽然间想到厨房里席严说过的话。
后知后觉反应过来，扭头好奇道:“席大哥，你是不是有喜欢的人了？”
动心了，想要和那个女孩结婚。
席严跟在她身后，他的腿长，本就有意放慢的脚步，此时停在了原地。
“有。”
“哇，哪个女孩子？”
头顶的月光，街边的路灯，清晰映出她眼底浓郁的八卦，满是惊奇的看着他。
他忽然有些担忧，如果告知她答案，不知道会不会把人吓跑。
席严不做声。
毛雨宁尴尬的收回视线，扭过身往前走。
席严和她乘着电梯上了楼顶，目送她进去才离开。
毛雨宁回到家后，把沐川给的合同收起来。
今晚王姐的电话告知她郑清被辞退，卡在她手里张导的合同，公司已经同意签了。
剧组还在筹备阶段，开拍的时间大约在一两个月后。
毛雨宁拿出剧本翻阅，这阵子她只要一有空，就会拿出来看。
类似的角色，她其实在梦境里有接过，只是并不是在这个年龄，那时她已经四十出头，按照Z国国家统计局的标准，已是中年人。
那个导演为了找到契合角色的演员，前前后后几乎把Z国的女演员都找遍了，还是没有找到合适的女演员。
至于为什么找上毛雨宁，完全是机缘巧合。
那时候她已经四十多岁，人到中年，为了生计，在一个片场充当武替。
都说不是在沉默中爆发，就是在沉默中灭亡。
当时是一场女主和女配角的打戏，她是女主的替身，亲身上阵和女配角对打。
这场戏是女配角吊打女主，女主受伤，男主赶到，气愤填膺指责女配角，对她彻底死心的戏份。
毛雨宁按着剧本，被踹了两脚胸口，滚落在地。
那两脚是真实的踹在她身上，嘴里提前含的血浆吐了出来。
她武替的戏份本该到这里结束了，这个女配却是趁机踩住了她的手背，任由毛雨宁几次提醒，也无动于衷，还装模作样酝酿着情绪，临时加戏，加台词。
毛雨宁甘当武替是为了生计，却不是一个怕事的软柿子，任由她人揉扁搓圆。
见女配不松脚，旁边的剧组人员也不出来制止，她伸手捏向了女配踩住她手背上的脚跟，用力一扯。
女配整个人呈一字马劈在地上，腿脚拉伤发出尖叫声。
毛雨宁抬脚踹向她的下巴，整个人凌空而起，从地上起身。
这一脚看似轻巧，女配却是连声音都发不出来，一口血牙喷了出来。
毛雨宁手里还握着那把钢铁剑，指着女配的脸颊，寒芒冰冷的目光:“给我道歉。”
女配捂着嘴，发出痛苦的鸣咽声，一双眼睛满是仇恨愤恨的瞪着她。
毛雨宁旋转手中的利剑，狠狠冲向她的面门，在她瞪大的瞳孔一厘米的位置停下。
冰冷的声音再次响起:“道歉！”
女配一双眼睛愣愣的瞪着她，半天没有声音。
毛雨宁拧眉不耐时，空气忽然传来流水的声音，和一股尿骚味。
女配被吓尿裤子了。
当时那个导演正好来剧组探班，亲眼目睹了这一幕，上前和她要了联系方式，安排了时间让她试戏。
演技打磨多年，这些年的经历，都让毛雨宁很好的驾驭住了角色。
这也是毛雨宁拍的第一部功夫武术大片。
当时这个导演启用毛雨宁做女主角时，引起诸多争议，不少人都在提前唱衰，诽谤毛雨宁和导演有一腿的人比比皆是。
电影上映后，获得巨大成功，被提名各大奖项，甚至一举杀进国际大奖。
在内地她的黑料无数，因为这部电影，在国际上却有无数粉丝。
她以为这次终于圆梦的时候，影片忽然遭到了大封杀，作为女主的她，因为名气刚接的第一部广告都被喊停了，合作商要求公司退回代言费。
至于封杀的理由，竟是因为她们的导演，在国际电影开幕式说了踩红线的话，遭遇了行业封杀，名下几十部电影都下架了。
毛雨宁也是在这个时候，彻底体会到了心灰意冷。
她以命梦境的角度，才看清了事实的真相，知道世界上那里有这么巧合的事。
她们导演说的话，虽然果敢直白，却并没有严重到危害国家利益，以及煽动民心的地步。
事实的真相是，这部电影风头过盛，国内提名各大奖项，动了其她人的利益。
当时就有一个很有背景的女演员，和她同时提名了一个电影奖项的女主角，两人同时争夺影后的桂冠。
毛雨宁是这个女演员最有力的竞争对手。
对方正寻思怎么把毛雨宁斗下去时，碰巧毛雨宁这部电影导演，在国际场合说了那些话，当即被内娱部门借题发挥，杀鸡儆猴给封杀了。
这部电影和那部电影剧情不同，只是某些特质却是出奇的像。
毛雨宁想起梦境的事，看着手中的剧本，竟一时分不清梦境和现实。
在试镜这个角色时，她其实一直在捉这种感觉，和梦境里那个千帆过尽，一次次经历生活阵痛的她融为一体。
她甚至佩服那个自己，在经历了诸多磨难，人到中年，依旧心性强大，不屈不挠。
毛雨宁找到感觉后，才开始一条戏一条戏的背台词，酝酿情绪，做笔记。
很多演员拿了剧本，习惯在片场找感觉。
毛雨宁却觉得在那个当下，只能去演，那种感觉都不是真的。
真的感觉，是你深有体会，不经意爆发出来的。
只有提前做好准备，到了开拍的时候，才能不费力的把角色演好。
大约是太过专注做一件事，她反应过来注意时间时，已经十二点多。
手机有几条未读信息。
家庭群里爸妈和往常一样，分享生活日常，还有席严给她发的信息。
席严：【今晚你问的问题，我可能需要一些时间，才能给你答案。】
 
 
第251章:最大股东
 
哪个问题……
“席大哥，你是不是有喜欢的人了？”
“哇，哪个女孩子？”
是这个问题吗？
所以他是有喜欢的人了，只是现在还不方便让她知道？
毛雨宁脸上微微一笑，指尖敲字，回了信息:【刚刚在看剧本，没有看手机。】
解释后，她又回了一条信息:【没关系，无论如何，我都希望席大哥能幸福。】
她能感受他的赤诚，她也会回以赤诚。
作为朋友，她当然希望他能遇到爱情，顺利的在一起。
席严打了国际视频，刚挂断不久，手机就响起一阵叮咚声。
他拿起手机，点开消息框，久久凝视。
毛雨宁回了信息后，就爬上床睡觉了。
席严在许久后，敲打了一行字：【谢谢你的祝福，晚安。】
沐川和达野在解决了后顾之忧后，询问了席严工厂的建议。
席严给出的建议，是在Z国建立自己品牌工厂。
倘若是找厂商合作，资金压力会提前分摊出去，在资金回笼后，在分付给工厂，他们的资金压力会小很多。
如果是自己建厂，投入资金，购入设备，加上前期的人才引进，这个单子有多大，资金压力就有多大。
沐川和达野，以及毛雨宁，三个人召开了第一次股东会议。
研发工作已经正式启动了，毛雨宁白天都泡在里面，很多问题都能听得懂了。
沐川和达野召开这个会议，是想统一意见。
席严的意见很好，只是风险很大，资金压力大。
沐川和达野目前在做这个项目，可他们手里头的公司不少，这些公司手里头都有运转的项目，不可能把所有资金回笼，做这个项目。
至于贷款，他们完全相信Z国愿意提供这笔资金，可同样的结果，一旦这些钱都是J区掏，那他们等于完全没有了掌控权，手里的权利会大大缩减。
到时候项目要听谁的？工厂由谁做主？研发工作和投入又是谁做主？
这些都会出问题，还不如一开始就由他们去做这件事，J区负责保驾护航。
沐川把问题摊开，最后说出自己的建议：“席大哥的建议很好，不过目前我们做不到，我还是建议找厂商合作，最好是有资金有实力的大厂商。”
达野手撑着下巴睨向毛雨宁，示意她说话。
毛雨宁严谨的开口：“投入工厂，完整的生产线，打造属于我们的品牌，需要多少钱？”
沐川担心说出数目吓到她，写在桌面上。
毛雨宁认真看了看，倒是没有被吓到，抬头看向他们两：“你们俩能出多少钱？”
沐川看了达野一眼，最后还是达野开口回道：“目前的流动资金，只能拿出一半。”
两个人一起只能拿出一半。
他们手底下的公司需要正常运转，投入的项目还需花钱，不可能都停掉，都投在这个项目上。
毛雨宁瞄了他们两一眼：“如果我能拿出剩下一半的钱呢？”
沐川：“……”
达野:“……”
“你确定？”沐川不太确定的口气，质疑的很明显。
毛雨宁犹豫道：“我也不太确定行不行，提前了解了解……”
沐川：“如果你能拿出剩下一半的钱，那我们可以重新签合同，这个项目，公司，以及这个品牌，你占百分之四十，我和达野一共持有百分之三十。”
这份额是给J区的分成后，他们对分的份额。
沐川也就说说，心里很清楚，毛雨宁怎么可能拿出这笔钱。
毛雨宁果然没有再接话了。
沐川和达野权衡利弊后，还是决定寻找合作商。
资金分流，权利集中，这是最佳方案了。
毛雨宁在桌底下，拿着黑色石板，悄悄和黑卡客服联系，确定她能拿到最大的一笔资金是多少。
一般来说，黑卡无限额度，并非真正的无限，银行需要根据你的身份，给出卡片的额度，无限黑卡的额度，只是比正常的信用卡高出不少的额度。
不同的是，信用卡有账单，需要偿还本金和利息。
这张黑卡是基地提供的奖励，不需要偿还，可以任由她刷付。
只是这个刷付的底线是多少，毛雨宁一直没有得到答案。
客服的回复来回就是那两句，解释黑卡的用意。
毛雨宁最后还是拿着基地app联系了基地管理人。
基地管理人知道她要拿这笔钱，做器械生意时，表示同意给她这笔钱，不过她需要和基地签署一份电子合同。
第一，资金回笼后，毛雨宁需要把这笔钱还给基地，不需要利息。
第二，一旦基地遇到危机，她需要和基地共存亡。
第三:倘若她的投资失败，这笔资金打水漂，那她则需要给基地打一辈子工，偿还这笔钱。
基地管理人员不是傻子，毛雨宁能拿到这种合同，和Z国J区，f州巨阀家族，名门望族合作，可见人脉地位。
他们提供资金，就能让毛雨宁和基地绑在一起。
至于金钱，他们基地的资产遍布世界，赚的钱以秒计算，这笔对于旁人来说巨大的款项，对他们来说只是一个数字而已，现在是拿着这个数字做投资。
毛雨宁投资的是生意，他们投资的是毛雨宁这个人。
毛雨宁盯着这几条协议，关于这笔资金需要偿还的事，她当然没意见，毕竟不是小千万的数目。
至于和基地共存亡的协议，当时在成为基地高级成员时，签署的协议就有这条，只是并没有这么直白，类似信仰嘱托一样，希望她忠于组织。
毛雨宁对这条协议的抵触不大，是因为她知道，教官和Z国，都以她能进基地组织为荣。
既然是已经签署过的协议，再签署一次又如何。
至于最后一条，给基地打一辈子的工……
她想到基地颁布的哪些任务，到现在为止，她没有摘过一条。
她的能力就那一点，基地不嫌弃她，她还有什么可推脱？
毛雨宁很快给了回复。
基地管理人起草了合同后，就给她发了过来。
电子合同，只需要电子签名，一系列手续都很快。
 
 
第252章:单相思
 
电子合同签约成功后，毛雨宁再次点开黑卡app，里头的额度不再显示是0，而是她向基地管理人开的那笔数目。
沐川已经让巴马他们进来，一起参与会议，商量在海都市找厂商，还是去北州市。
北州市是巨龙之地，又卧虎藏龙，的确比北州市更合适。
毛雨宁重新敲了敲桌面:“我们商量一下办厂的事。”
见达野和沐川不解的看向她，她拿过了自己的包包，把那张黑卡推了过来:“里头是另一半的资金。”
沐川和达野再三确定，她不是在开玩笑，脸色逐渐惊愕住了。
最后还是沐川亲自核实了资金，在看到那一串零后，沉默了又沉默。
毛雨宁把那张卡给了沐川后，除了重新签署了一份新合同，其他的事全权交给了他们处理，她一股脑扎进了研发室。
沐川和达野手下这么多公司，养的优秀精英不少，重新组建一支团队，建立工厂，管理工厂都不是难事。
研发室的人很辛苦，毛雨宁每天早上去的时候，他们有时候刚下班，晚上回去的时候，他们还在赶图纸。
毛雨宁知道楼上还有宿舍后，干脆把衣服收了过来，跟着他们一起上下班，每天只有几个小时的睡觉时间。
王姐拿着品牌方寄过来的产品，去家里找她，才知道她根本没在家里。
打电话后，知道她在J区研发室打杂，学设计和产品研发。
毛雨宁还有个把月就要进组了，王姐知道她把剧本都吃透了，倒也没有意见。
每个人都有自己的爱好，工作之余想做什么，是个人自由。
王姐挂断电话时，想起一件事，是她最近从一个同行哪里听来的八卦。
“我听说杨莉背后的金主出事了，现在人还在里头，没有出来呢。”
毛雨宁愣了一下，想到梦境里，那是好几年后的事，杨莉资源下降，网上都在传她和金主分道扬镳的事。
怎么会提前了几年，发生这种事？
王姐见她没出声，解气后又担忧道:“你刚杀青的那部剧，还在后期制作，很快就会进入审批，杨莉是女主角，如果这件事是真的，也不知道杨莉会不会被牵涉进去。”
“晚点我和张导打探一下消息，如果这事是真的，他们肯定接到了通知。”
毛雨宁挂了电话后，转身回到岗位上。
晚饭时间，毛雨宁才从研发室出来。
巴马见她出来，连忙拿出饭盒，把饭盒拆开才放到她的位置上。
毛雨宁洗了手刚坐下，林业碰巧过来。
巴马见到林业，连忙招呼他坐下一起吃饭。
林业道谢后，拉了凳子在毛雨宁对面坐下。
毛雨宁把肉挑了出来，喝了一口汤，才看向林业:“怎么有空过来？”
林业:“席哥出了一点事，让我过来看看你……”
毛雨宁一头雾水，莫名其妙看着他。
林业也觉得这话有些奇怪，重新解释道:“席哥家里出了一点事，让我过来看看你。”
毛雨宁:“？”
席严出事，不是应该过去看他吗，看她做什么？
虽然莫名其妙，毛雨宁还是及时捉到了重点:“席大哥家里出了什么事？”
林业:“我也不清楚，不过事情还挺大，听说差点闹出了人命。”
毛雨宁脸色一下变得严肃:“他人现在在哪儿？”
林业:“不知道啊，席哥的性子，你也不是不知道，闷葫芦一个。”
出了什么事没说，却让他过来确定毛雨宁的安危……
林业瞄了毛雨宁一眼，见她神色凝重，却丝毫没有往那个方向想，不由替席严感到忧伤。
席哥这是单相思啊。
毛雨宁填饱肚子后，扔了饭盒，问林业:“席大哥现在哪儿？”
“不知道啊……”林业也纳闷道，随后瞥向她，认真道:“他不和我说，不如你去问问？”
毛雨宁点了点头，伸过身子去拿手机。
林业拿起筷子吃饭，一边和巴马他们高声聊天，约时间出去玩。
毛雨宁解锁了手机后，给席严发了信息:“在吗？”
林业吃完盒饭，被巴马扯着泡茶聊天。
研发室的人都出来吃晚饭了。
因为要在海都市办厂，沐川和达野忙得不见踪影。
毛雨宁一天到晚泡在研发室，倒是有忙里偷闲的时候。
见席严一时半会不会回信息，她和研发人员借了笔记，研发人员写的字很潦草，只是很多专业用词，各种型号都能看得懂后，啃起来也没有那么难。
林业和巴马两个又在讨论茶叶。
巴马虽然不是Z国人，却很追崇Z国的功夫茶，把空杯子放下，感叹一声:“还是你席哥家的茶叶醇口。”
林业:“巴哥你喜欢，下次让席哥送你一些。”
巴马有些不好意思道:“……听说这茶叶挺贵，会不会不合适啊？”
林业:“应该没事……”
他就总是去蹭席严的茶叶，席严除了不给他毛雨宁那包茶叶，其他都是随意的态度。
时间过得很快，林业和巴马唠嗑了一个多钟，起身告辞。
巴马送他出去。
毛雨宁看了一眼手机，席严还是没回信息。
她拿起手机，和巴马一起送林业出去。
林业知道毛雨宁最近都在J区住，见她跟了出来，上前问道:“席哥怎么说？”
毛雨宁:“发了信息他还没有回，等会儿我给他打个电话。”
林业点了点头，和他们摆手道别。
巴马回头看向毛雨宁，见她拿着手机，想到她刚才和林业说的话，指了指后头的小花园:“去哪儿打电话，我在这里等你。”
J区到了晚上，四处只有路灯，巴马指的那个地方，上头正好有一个灯。
毛雨宁确实是下来打电话，楼上声音太杂了，不方便谈话。
她走到空旷的地方，才拨通了席严的电话。
电话在几十秒后被接通。
沉默。
毛雨宁暗吐了一口气，有时候觉得他的性子很恼人。
这人似乎天塌下来，都能这么从容不迫，冷静自持。
倒显得她气性不足。
“雨宁？”他缓缓喊了她的名字。
 
 
第253章:复杂的家庭关系
 
毛雨宁扣着身上的工作服，抬头看向头顶淡淡的月光，如同他的声音，冷冷清清。
毛雨宁收回目光，故作轻松道:“在呢，席大哥回家里了？”
“没有。”
“？”毛雨宁歪头又问道:“那……家里出了什么事呢？”
席严:“是有一点小事。”
“……”
毛雨宁知道问不出什么，干脆道:“需要我帮忙吗？如果是经济上的问题，我能帮得上忙，席大哥尽管开口。”
“好。”他应了一声，才道:“如果需要，我会告诉你。”
毛雨宁觉得有些不大对劲，虽然他的口气还是一如既往的沉稳有力，却有着特意遮盖，依旧不容忽视的寒意。
毛雨宁到底是不放心，和他要了地址。
席严在沉默半响后，还是告诉了她地址。
毛雨宁听到警局的名字，一颗心揪了起来，来不及多问，让他等她，就匆忙挂了电话。
巴马见她脸色不对劲，扔了手里的烟头，上前问道:“怎么了，出了什么事？”
俗话说家丑不外扬，毛雨宁不知道席严家里出了什么事，却不想让巴马他们看席严的笑话。
她摇头道:“没事，我想出去一趟……”“
巴马连忙开口道:“我上去拿车钥匙，送你过去。”
毛雨宁想拒绝，他已经扭身往回走了。
毛雨宁想了想，回去拿了包包和口罩。
巴马开车送她到警局门口，毛雨宁让他找地方停车，等她出来。
“有什么事，记得给我电话。”巴马再三叮嘱道。
毛雨宁要是出事，沐川和达野估计会一脚把他踹去挖矿。
毛雨宁回头比了一个OK的手势，脚步匆匆往里头走去。
席严的确是在警局。
毛雨宁过去时，他碰巧和一行人从办公间出来。
毛雨宁以为他出了什么事，脸色狠狠一变，急忙上前:“怎么了，这是出了什么事？”
其他人面面相觑看向席严。
席严朝他们点了点头，示意他们离开后，拉着毛雨宁到外头的长椅坐下。
毛雨宁见他现在还有人身自由，无声松了一口气，连忙问道:“席大哥，家里出了什么事，你怎么会在警局，倒是和我说啊。”
近初冬了，她却是满头大汗，可见内心的焦灼。
席严还真不知道从何说起。
该怎么和她解释，他复杂的家庭关系。
她应该是幸福家庭出来的孩子，父母恩爱，家庭和睦。
而他，父母结合是利益捆绑，他的出生，亦是多方势力争夺的砝码。
他们给了他触手可得的权利，享之不尽的财富，他的七情六欲在他们眼里都不重要，只有足够优秀，才配和他们谈论条件。
席严很早以前就知道自己和其他人不同，权利和财富让他从不需要仰人鼻息。
只是在这一刻，他竟有了一丝自卑。
他承认，在感情上，他贫穷，一无所有。
毛雨宁见他沉默不语，再也忍不住，起身就想进去问里头的人。
席严伸手搭上她的手腕，无奈道:“回来。”
毛雨宁坐了回去，一脸严肃道:“你不愿意说，他们可不会帮你隐瞒。”
席严:“我没有不愿意，只是在想怎么和你说清楚，事情的来龙去脉，因为我的家庭关系很复杂。”
毛雨宁能感受到他的为难:“那不说家里的事，就说说你怎么来的这里。”
就是因为家里那些破关系，整出的破事，他才会大晚上在这里。
不过理性思维，还是让他做了最简单的回复:“有人指认指控我买凶杀人。”
毛雨宁:“……”
他的家庭是有多复杂，连这种指控都能说得云淡风轻，却在谈起家庭时迟迟不语。
毛雨宁听了事情的大概，有些心惊肉跳道:“你的意思是，有人杀人未遂，却指认是你花钱雇的？”
“对。”席严点头。
毛雨宁：“那被杀的人是谁？”
“……是我父亲的女朋友的娘家四哥。”
毛雨宁：“……”
难怪他说家庭复杂，原来如此。
“杀人的又是谁？”毛雨宁跳过这个话题。
席严:“一个赌徒，他说我给了他一笔钱，让他这么做。”
毛雨宁明白了，这是要挑破席严和他父亲的父子关系啊。
难怪他这么长时间，都是一个人在海都市，原来是有家回不了。
一瞬间，毛雨宁有些同情的看着席严，道：“他说的这些话都是空口无凭……”
席严:“是，非常凑巧的是，父亲和这位女朋友生的儿子，在几天前出了车祸，现在还在医院里，肇事者逃逸了，经过警方的确认，和指认我买凶杀人的赌徒，是同一个人。”
毛雨宁：“……”
父亲有女朋友也就算了，竟然还有儿子。
这……
毛雨宁顾不上八卦惊叹，担忧道：“警方现在怎么说？”
席严：“他们没有证据，不能逮捕我，让我回去，随时传召配合调查。”
这也是席严生活自律，圈子简单，只要办案人不是傻子，都能看出赌徒的证词漏洞百出，毫无证据可言。
事情说严重，也不算太严重，毕竟对方目前没有提供有效证据，可说不严重，只要案子没完，席严就会一直有官司缠身。
最重要的是，出了这种事，也不知道席严父子会不会反目……
席严见她脸上的神情又是担忧，又是同情，水灵灵的眼眸却含着心疼。
他是感情中的匮乏者，一旦对某些东西起了贪念，就会如瘾随形。
此刻，他竟有些不舍得她挪开眼睛。
毛雨宁和席严从里头出来的时候，巴马也收到了毛雨宁的信息，让他先回去。
晚点席严会送她回J区。
巴马挂了电话，同时给沐川和达野发了信息，愤愤不平道：“小白脸诡计多端，总想制作机会，和我们毛毛单独相处。”
几分钟后，沐川和达野先后回了信息。
达野：“小白脸比你有钱，比你好看，比你能打。”
沐川：“人家小两口谈恋爱关你屁事。”
巴马:“？”
席严到底给他们灌了什么迷魂汤，瞧瞧这彩虹屁都出来了。
 
 
第254章:尊卑
 
不过巴马还是没胆子说实话，乖乖发了两个OK的表情包。
再回了达野一行字：“对对，您说得对，我是弱矬穷。”
回沐川道：“老板说得对，是我多管闲事了。”
席严是晚饭时间被通知到了警局，到现在还没有吃饭。
这个时间点，正餐都收工了，只有夜宵，两个人挑了一家牛肉火锅店。
火锅店有包厢，点菜的是席严，服务员拿着菜单出去，毛雨宁才摘下了口罩。
刚才出来急，她身上的白色工服还没脱，头上随便扎了一个马尾，脸上戴了口罩，一直垂头看手机，服务员只是看了她一眼，就没有多好奇。
席严见她兴冲冲的冲洗碗筷，额头垂落了几根发线，脸上不施粉黛，面容白皙清绝，唇角不时呡出浅浅的弧度，散发着清甜的气息。
见席严看着她，毛雨宁呡唇露出洁白的牙齿，绽放出甜入人心的笑容。
“平时我可不敢这样出来吃饭。”她解释道。
平时出来吃饭，沐川他们都会在私密性极强的餐厅，提前订好包厢，店员见到她，就算好奇，也不会盯着她看，更不敢拿出手机拍照。
席严从她手里接过碗筷，开口道:“谢谢。”
毛雨宁听出他的一语双关，摆手道:“席大哥不用觉得麻烦我，我们是朋友，之前你也帮了我很多。”
“律师的事，我让王姐问问？”她征询的目光看向他。
席严摇了摇头，给了她一个安心的眼神:“放心，这事我会解决。”
毛雨宁倒不是不相信席严，只是他的性子太闷了，除非你剖根问底，否则他可以什么都不说。
听到敲门声，毛雨宁连忙拿起口罩戴上。
服务员推着餐车进来，上了锅底和牛肉，确定菜上齐后，才推着车子离开。
毛雨宁调了勿打扰的灯，才回到位置坐下。
锅底已经烧了起来，里头有几个胖胖的大肉丸子，散发着浓郁的牛肉香味。
她有些馋嘴的吞口水，手握着水杯，慢吞吞的喝水。
席严夹了一颗肉丸子放进她碗里。
毛雨宁把那颗丸子夹回他碗里:“我很快要进组了，这次的角色是很瘦很瘦的形象，进组前我还要减肥找状态……”
一个瘦弱却坚强不屈的一代女宗师。
席严:“还有时间减肥，陪我来吃饭，你不吃怎么行。”
毛雨宁:“……”她就知道会这样。
拿着筷子把那颗肉丸蘸了酱汁，塞进嘴里，幸福的差点流泪。
果然，世间唯有美食不可辜负。
席严又涮了一筷子雪花，放进她碗里，见她脸颊鼓鼓的抬头，弯唇道:“牛肉少食，不会发胖的。”
毛雨宁小鸡啄米的点头:“发胖了，我跟你急。”
“好。”席严好脾气的点头。
毛雨宁不出声了，雪花蘸了沙茶，塞进嘴里，脸上的笑容却抑制不住。
从火锅店出来的时候，已经十点多。
席严去了停车场开车，遇上刚从车上下来的陆祺。
陆祺的四叔还在医院的病床上躺着，凶手供出了席严，两个人不需要撕破脸皮，已经是对立关系。
见陆祺站着不动，陆父从车上下来，喊了一声:“怎么了？”
陆父看到席严，好半天才确定他的身份。
其实陆父在多年前是见过席严的，那时候的席严还小，出现在人前时，永远是沉默寡言，少年老成的模样。
那一身不容侵犯的贵气，时隔多年，还是令人记忆深刻。
多年以后，再次见到他，陆父下意识弯了腰，有些卑微已经刻进骨子里，仿若还是多年前，他是一个名不经传的小商人，而他自一出生，命运的纹理，已经刻满荣誉和辉煌。
“小……”少爷
陆祺拍了拍的肩膀，提醒他的失态，意有所指道:“我们过来处理四叔的事，爸你先去局里等我。”
陆父这才察觉到自己的失态，大约是刻进骨子里的畏惧，让他在临走前，还是忍不住对席严开口:“那个杀人凶手指认了您，我知道绝不可能是您。”
陆祺垂在袖口下的拳头紧攥，差点忍不住出声制止陆父，想说他们陆家不如何家，更不如席家，却也不用卑微至此。
其他人陪同陆父进了警局。
陆祺一步步走向了席严。
席严一双星眸，缓缓敛起，让人看不清真实情绪。
陆祺在他面前站定后，朝他伸出手了:“你好，席先生。”
席严的手机铃声，恰在此时正好响了起来。
他拿出手机，滑动了接听键。
“喂。”
“……”
“好。”
席严挂了电话，瞥向停在半空的手，目光蕴含的寒气，仿若一把利剑，能刺穿人心。
陆祺知道席严是军人退役，有着非同常人的气场，那种力量感，足以令人产生惧意，何况他身上还有不需要特意释放，却无处不在的上位者威压，都令他惶恐不安。
毛雨宁捂着口罩过来的时候，正好撞见这一幕，她不认识陆祺，大晚上也没有细看，没有认出他是公司宣传栏上的大总裁。
见他向席严伸出掌心，席严不搭理他，便识趣的没有多问。
毛雨宁捂着口罩，陆祺还是从她露出的眉目，猜出了她是谁。
内娱当红女顶流，唯一一个不受他们公司管控的女艺人，毛雨宁。
“席大哥，我好像被人认出来了……”毛雨宁走到席严身后，小声的开口。
路人小姑娘把她认出来后，嚷嚷着要和她拍照，吸引了不少路人，她摆手打了招呼后，在人群围过来之前，跑进了警局，找到了停车场。
她担心那些人守在外头，下意识提醒席严。
毛雨宁没有喷香水的习惯，可她靠近的时候，还是有一缕淡淡沁人心脾的香气。
察觉到陆祺的目光，席严抬手握住了她的肩膀，打开车门，让她坐进车里。
关上车门，回头瞥向陆祺的眼神，眼底的寒意已经起了杀意。
席严没有多浪费口舌，打开了驾驶的车门，车子在他面前扬长而去。
陆祺半空的手缓缓收回，想到何祐布的局，只要不是傻子都能看出，这点雕虫小技，如何能撼动席严太子爷的地位？
 
 
第255章:拿不稳饭碗
 
何祐应该也很清楚，他这么做只想激怒席严，逼他动手。
只有席严真正动手，赶尽杀绝，何宏谌维护正统继承人的心，才会有所动摇。
何祐想要置之死地而后生。
只是何祐不知道，想激怒席严，压根不需要这么斗法，只要拿捏住一个毛雨宁就够了。
可激怒了席严，何祐就能真的如愿吗？
即便席严对他们陆家赶尽杀绝，对何祐用非法手段，让何宏谌对席严另有看法。
家族企业那些老人呢？
席家什么地位，会善罢甘休？
与其说何宏谌让席严回来继承家业，是维护正统继承人，倒不如说，想让万里集团顺利交接，非席严不可。
陆祺在见识过席严的实力后，就想通了其中的问题。
只是何祐性格偏执霸道，绝不会听进劝。
现在只能听天由命，尽量保陆家，能保多少是多少。
毛雨宁坐进车里，见席严开出停车场，门口果然围了不少人，她连忙捂着口罩，矮下身子。
席严却忽然停下车子，拿出手机，通知里面的人出来清场。
不多说，里头一队穿制服的人走了出来，让门口的人散去。
席严降下车窗和他们道别后，重新启动了车子，缓缓驶离。
毛雨宁松了一口气，钻到驾驶位的缝隙，朝他竖起大拇指，感叹道:“还是席长官有面子。”
席严手扶着方向盘，她的气息窜进鼻间，令他整个人僵住了身子。
毛雨宁已经缩回身子，回到后车座坐下。
J区门口，站岗的人见到席严，做了一个敬礼的动作，随后小跑了过来。
席严把车子停在原地，降下了车窗。
“席哥，你怎么回来了？”
“回来看看。”席严唇角蓄着笑意道。
“哎，知道了……”他正想告辞时，视线瞥到车后座的毛雨宁，双眼一亮：“席哥，你谈恋爱了啊。”
席严还未反应，他已经钻进车窗，朝毛雨宁摆手打招呼：“嫂子，我是刘成，你可以叫我小刘，或者阿成。”
“阿……阿成，呵呵。”毛雨宁见他一双眼睛炯炯有神，满是真诚的盯着她，尴尬的抬手打招呼。
“哎，嫂子。”刘成高声应了一句。
刘成卖乖后，很快退了出来，摆手让他们通过。
席严的车子经过时，他又朝车里的毛雨宁摆了摆手：“嫂子，有空和席哥过来，我请你们吃饭。”
毛雨宁尴尬的点头：“……好。”
车子进去后，看着身后还在不停摆手的刘成，毛雨宁想到席严已经有喜欢的人了，凑了上前：“待会儿出去，席大哥再和他解释一下？”
席严点头：“好。”
车子在J区停车场停下后，见席严准备下车送她上去，毛雨宁连忙道：“席大哥，我们办公楼就在前面，不用再送了。”
席严已经解了安全带，从车上下来。
一片阴影覆盖而来，毛雨宁下意识后退下头，抬头对上他那双浩瀚如海的星眸。
“我送到你到门口。”他说。
“不用……”毛雨宁想到办公楼还有人，让他们看见席严，明天要应付巴马他们的八卦，就觉得头疼:“席大哥，真的不用……”
席严：“不差这几步路。”
毛雨宁不由想到当初在m州，他护送她回来，也是这样。
“席大哥，你是不是犯职业病了……”
职业病？
“大约是。”
“……”
毛雨宁耷拉下脑袋，又担心席严误会，解释道：“席大哥，我就是担心别人误会……”
巴马他们每次见到席严，都会用贱兮兮的眼神盯着她，她现在是连解释都懒了。
只不过刚才刘成的话，还是提醒了她。
“为什么会有这种担心？”
毛雨宁脸色严肃道：“席大哥，你已经有喜欢的人，虽然你和那个女孩子还没有在一起，可如果让她误会了你和其她女孩子的关系，你觉得她会不会伤心？”
席严盯着她看了几秒，吐出两个字：“不会。”
她现在就不像伤心的样子。
毛雨宁：“……”
她见席严不像开玩笑，心里忽然一突。
这么笃定那个女孩不会生气，是告白失败了，那个女孩子压根不喜欢他？
毛雨宁想到席严最近的遭遇，看向他的眼神愈发的同情。
席严:“……”
他似无奈的叹了口气：“走吧。”
毛雨宁走在前面，席严跟在身后，看到她进去，铁门关上，他才转身离开。
第二天午饭的时间，毛雨宁就接到了王姐的电话，告诉她向张导打探的事有眉目了。
张导目前暂时未接到上头的通知，不过这件事他们也听说了，团队正在商议，要不要裁掉杨莉的镜头。
这是一部扫黑题材，不是言情剧，倒掉男女主的感情线，少了一些温情，整体的故事线会更加真实，揭露黑暗，不知道会不会影响观众的观看感受。
只是如果现在不做这个准备，一旦这个事爆出来，整部剧被劝退，那可就得不偿失了。
王姐:“我听着张导的意思，会把杨莉的镜头裁掉居多，真是大快人心啊，想当初她抢女主角色的时候有多威风，现在后台倒了，自己都拿不稳手里的饭碗。”
毛雨宁还是觉得奇怪，忍不住好奇道:“张导有没有透露杨莉背后哪个人谁？”
毛雨宁女主戏份被抢的时候，张导只是告诉他们杨莉背后那个人位权高重，不敢随意透露他的名讳。
现在这个后台倒了，张导的顾虑应该会小一些？
“哎，你怎么知道我还打探了这个事？”王姐大仇得报，笑容开怀：“我问了，张导透了一个姓给我，姓陆……”
陆？
毛雨宁挑眉道：“和我们总裁同姓？”
“是啊，不过这海都市姓陆的人多了去，可能也是碰巧。”王姐回道。
毛雨宁却留了一个心眼，准备等一下找林业问问。
挂了电话后，毛雨宁点开了林业的消息框:“想和你打探一件事……”
她把张导当初说的话说了一遍，最后才道：“听说是姓陆，你能打探到这人是谁？”
 
 
第256章:攻略
 
海都市这么大，在职人员姓陆的不少，不过杨莉背后的金主，到的那个级别，这个范围却不难查到，何况是在这个节骨眼出事被停职的。
林业很快回了消息，报了陆三爷的名头，并和她详细科普了陆家在海都市的地位。
毛雨宁脸色惊讶，竟然真的和陆祺有关，还是他亲三叔？
林业不知道毛雨宁怎么会和他打探这种事，见她感兴趣，跟着八卦道:“这件事在我们世交之间已经传开了，只不过有人压着消息，不想曝光在大众视野。”
毛雨宁:“他怎么会忽然被查？”
不怪毛雨宁好奇，梦境里，这几年可是杨莉的高光时刻，各路资源拿到手软，国内外品牌方都很给她面子，可见这个金主的地位稳如泰山。
林业:“这事我也不太清楚，不过听我爸他们说，陆家三爷铁定是得罪人了。”
毛雨宁更好奇了：“以陆家在海都市的权势，陆三爷这么高的位置，谁能动他啊？”
林业：“那肯定不是海都市范围的势力了，海都市可没人能和陆家叫扳。”
不管如何，有人出来制衡陆家了，就是是天大的好事。
确定陆三爷这次进去，十有八九出不来了，毛雨宁心里头痛快，暗骂了一声活该。
毛雨宁还没来得及和王姐八卦这件事，王姐率先给她打了电话，告诉了她一个惊天大消息。
他们公司要换领导了。
通知是在今天中午下达到的公司，王姐也是刚刚知道。
陆祺已经卸任了万里集团子公司总裁的职位，新上任的总裁，是一名履历优秀的高级管理人才，曾在不少国际大公司，做出过许多亮眼的成绩。
席严提醒过毛雨宁这件事，只是谁能想到这么快。
陆家这是要倒大霉的前奏啊。
谁都知道陆家能在海都市，有这么大的势力，完全是因为陆家大少陆祺管着万里集团子公司。
陆祺卸任，陆家还能有多少底气？
毛雨宁心情美滋滋的挂了电话，回到研发室。
毛雨宁除了一开始，照着沐川的设计图，修改出了那张图后，这阵子都在当助手学习中，没有再动过笔。
今天她心情好，准备画图。
研发室的人和她混熟了，见她拿出纸笔，不少人都凑了上来，还有人指点她怎么起图。
“每个设计师都有自己的艺名，这个位置是留名的地位，这个地方是日期，这块地方也称之为黄金线……”
“哎，别说毛毛上次那个设计图还没有留名呢，想想艺名，这次一起标上去。”
“毛毛肯定没想过这事，不如就叫毛毛吧。”
“毛毛，毛毛虫？那以后boss他们出去谈生意，不得这么介绍:这是我们设计师毛毛小姐的作品，对，毛毛虫那个毛毛，哈哈……”
他们笑得很欢乐，毛雨宁已经在上面留了名字:阿宁。
其他人愣了一下，连忙开口道:“毛毛，我们开玩笑的呢，你可以给自己想个英文名字。”
中文名字拗口，英文名字更顺口，也能让人迅速记住。
“我不想随便改名。”毛雨宁抬头看向他们，认真道。
“为什么？”他们纷纷惊奇道。
毛雨宁也觉得自己有些迂腐，却还是坚持道:“我是Z国人，名字是父母给的，我为什么要换洋名？”
“……”
毛雨宁之前一直不大敢碰这些器械。
除了担心危害Z国利益，更是因为，她知道这些器械的伤害性和毁灭性。
后来她才慢慢想通了一件事。
Z国武术在千百年前，是绝对不能接受这种武器的出现。
Z国武术的精神是止戈为武，追求的不是打打杀杀，而是多层次的和。
和是根本，是精神，是信仰，是信念。
这些武器的出现，是完全违背了武术精神的。
千百年后，别说这些小型器械，还有更大威力的器械。
历史惨痛的教训，都在告诉他们，落后就要挨打，想要和平，必须强大，不断进取，没有任何退路。
与其让这些器械，落到别人手里，倒不如掌控在自己手中。
毛雨宁坚定了心中的信念，闭眼开始回忆这些天的灵感，缓缓落笔。
这一天，毛雨宁所有心神都在这张图上，晚上七点多还在研发室没出来。
巴马进去喊吃饭，才把人叫出来。
毛雨宁洗了手，回到位置坐下，巴马提着一个塑料袋，从里面拿出几个饭盒，在她面前打开，揭开了盖子。
毛雨宁看着摆放精美的食物，不像以前干巴巴的外卖饭，有些奇怪的看向巴马。
巴马把盖子放到一旁，贱兮兮的眼神睨着她：“看我做什么？”
毛雨宁眯眼道：“你那什么眼神？”
“没有啊。”
毛雨宁道：“这些饭菜谁送的？”
巴马见她的语气有些冷，担心她生气，连忙收起贱兮兮的眼神，一本正经道：“林业刚刚送来的……”
至于林业是替谁送的，他们都心知肚明。
巴马已经走开了。
毛雨宁看着眼前的食物，眉头紧蹙，满脸困惑。
席严为什么要给她送饭？
巴马一副毫无惊奇的模样，毛雨宁却知道，她和席严还没亲密到这种地步……
毛雨宁早餐就吃了一颗蛋，中午因为画图，盒饭放冷了，她没了胃口，这会儿是真的饿了。
毛雨宁伸手拿起筷子，慢吞吞的吃着晚饭，一边拿起桌子上的手机，找出林业的微信。
她想了想，又退了出来，点开了席严的微信，发了一条发信息：“席大哥，是您让林业给我送了晚餐？”
毛雨宁夹了一块炒牛肉放进嘴里，熟悉的味道，更是让她狠狠愣住了。
这是……
毛雨宁放下手机，拿起餐盒和袋子左看右看，想要找出上面的logo……
在把能翻的都翻遍，确定这不是那家餐厅，或者是那家酒店出品，极有可能是席严的手艺时，毛雨宁差点咬到舌头。
虽然不是第一次尝到席严的手艺，可那是去他家里做客。
他亲手做了，送到J区，让林业送上来，又是另一种性质了。
 
 
第257章:钻研
 
席严还没有回信息。
毛雨宁把几个饭盒都尝了一遍，确定是他的手艺后，一时五味杂陈。
各种想法涌上心头时，席严回了信息。
席严：“饭菜做多了，顺路给你和林业送了过去。”
毛雨宁沉重的心情，在看到这条信息时，狠狠一松。
毛雨宁拍了一张照片，给林业发了过去。
林业很快回了一张照片，顺便配了一句话：“嘿嘿，席哥给我们送饭了，小青龙，大闸蟹，哇，太好吃了。”
毛雨宁放大了图片，确定林业和她的饭盒差不多时，心底的疑虑已经彻底烟消云散。
她重新点开了席严的聊天框，发了一个谢谢的表情包，才发了一条信息：“谢谢席大哥，今天怎么有空自己做饭？”
虽然不知道席严每天忙什么，毛雨宁却知道，他很少有进厨房的时候。
席严：“这半年，我都在解决一件事，现在这件事解决得差不多了。”
这是得空，有时间做饭的意思。
聊了几句后，毛雨宁把手机放回桌上，认真吃饭。
肚子有四分饱时，毛雨宁放下了筷子，看着剩下的菜，有些心疼的给席严发信息：“席大哥，你给我送太多了……”
她有这个胃口，也不能这么吃啊。
席严：“不多。”
毛雨宁：……
把碗筷洗干净后，毛雨宁见时间还早，回到研发室修改图纸。
毛雨宁正式收笔的时候，不少人都凑了上来。
自上次毛雨宁画出那样的作品后，大家都好奇毛雨宁的天赋极限到哪个地步。
毛雨宁倒也没藏着掖着，把图纸给了他们，让他们指点。
毛雨宁画的是一个新型号，上面还标了各种零件配置。
大约是新人接触，她画的东西，和行内人画的完全不一样，没有讲究行内已知的各种弊端，整张图形优美流畅，锋芒毕露。
看完图纸后，一群研发人员面面相觑，半天没有说话。
毛雨宁见他们半天不出声，脸上的表情欲言又止，凑了上去:“是哪里有问题？”
研发室的老大碰巧走了过来，他们连忙把图纸给他。
研发室老大挥散了其他人，拿着图纸给毛雨宁讲解:“你画的模型挺有创意，只是这个右翼下的位置，空间太大了，你标的零件，这两个零件是对冲的，虽然从理论上，这两个零件的结合，会发挥超十倍的威力，可在实践上，还未有人实验成功过。”
研发小型器械和研发大型器械一样，都有各自领域的专家。
他们这些研发人员都是行内翘楚，有人甚至已经到了博导级别。
研发室老大见她一知半解，让人把那两个零件拿过来，当着她的面，做了一个坯型器械，再把两个零件装了上去。
“你试试。”他把器械递给了毛雨宁。
毛雨宁伸手接过，上膛，扣动扳机，两个零件只是在内环转了一下，却没有声响。
研发室老大见她一脸发懵，反复摆弄着手里的器械，笑着开口:“这条理论，在很多年就出来了，那时候还有不少团队在做这个研发，这个技术一旦实验成功，预计可能会淘汰市面上百分之八十的器械……”
淘汰百分之八十的器械，等于直接或间接占领了百分之八十的市份额，这个数据有多恐怖可想而知。
研发室老大离开后，毛雨宁把那两只零件摘掉，换上常用的零件，扣动扳机时，强烈的后挫力，震得她手臂发麻，和方才的威力完全不同。
常用的都行，为什么这两个零件不行？
她的目光盯着桌上的两个零件反复琢磨。
晚上准备下班回去时，毛雨宁和研发室老大要了一套理论书籍，想要琢磨一下理论再试试。
研发室老大见多了这种小年轻，把钥匙给了助理，让他去他房间，把书桌上那些书都搬下来。
助理是去过研发室老大房间的，那一桌子书……
他震惊的看向毛雨宁:“毛毛是准备重考专业吗？”
毛雨宁:“……我就是好奇，好奇。”
研发室老大示意助理别多事，毛雨宁愿意学习是好事，她在这方面的天赋不低，平时开小会，提出的建议针针见血，敏锐度远超常人。
助理拿着钥匙跑开了。
毛雨宁伸展着泛酸的脖子，回到位置坐下，手里的坯型拆了又装，装上又拆，反复无数次。
助理拿了一个包，几乎塞满了书，研发室不少人准备下班了，路过时，纷纷羡慕的看向毛雨宁:“这些书老大平时都不舍得借我们看一下，每一本都是高校珍藏版，一般人根本借不出来，毛毛你可要且看且珍惜啊。”
助理打开了包，从里面随便抽出一本，递了过去，开口:“拿去！”
“呵呵……”
“不客气。”
“……啊，好累啊，我要回去洗澡了，再见。”
毛雨宁:“……”
助理的视线从他的背影收回，回头看向杆在原地的其他人，抖了抖手里的书籍:“你们要吗，拿去。”
“不不不……我们也要回去洗澡休息了，拜拜拜。”一群人争先恐后的逃离。
助理嘁了一声，把书塞回包里，看向毛雨宁:“毛毛要回去了吗，我帮你提上去？”
“不用。”
“这些书有些重，还是我帮你提上去吧……”他从楼上提下来，手腕都快受不住，更别说毛雨宁一个女孩子，要提回楼上。
“真的不用。”
毛雨宁伸手从他手里接过了包，觉得没那么重，又换成单手拎着，另一只手还拿着那那支坯器和设计样本。
助理:“……”
到底是他虚，还是他虚？
毛雨宁拎着包往门口走去，拿着东西的手往上摆了摆，语气轻快:“谢谢，我先回去了。”
毛雨宁回到宿舍后，把包里的书倒了出来，放在桌子叠好。
洗好澡出来后，毛雨宁随意抽了一本，书本是中英两字，看了好几次，才看得懂一点点。
她放下那本，又换了一本，来回几次后，终于明白研发室那些人为什么这么避恐不及的态度。
 
 
第258章:他来了
 
真真是天书啊。
内容难度近乎变态。
毛雨宁掌心搭在脸上，干脆拿出剧本背台词，反复背，找回自信后，才重新捧着书本看了起来。
她拿着笔记，把不懂的都记了下来，准备有空一起问研发老大。
时间到了，毛雨宁准时上床睡觉，次日一早，起来做了晨练后，精神气爽的进了研发室。
这是研发室人员最佩服毛雨宁的一点，无论每天熬多少个小时，遇到什么难题，第二天出现在研发室，她永远都是一副神采奕奕的模样。
毛雨宁进了研发室后，跟着大家开了早会，早会结束，照常给他们打下手，午后是大家休息的时间，她吃完饭后，拿出了书本和笔记本，一边看一边做笔记。
研发室的工作本就很忙，休息的时间不多，到了休息的时间，大家都会争分夺秒的休息，像毛雨宁这种争分夺秒看书学习的还是头回见。
研发室的人经过她，看到书本上的内容，纷纷发出一阵哀嚎声迅速离开。
可怕，太可怕了。
书可怕，人更可怕。
忙忙碌碌，很快到了晚饭的时间。
毛雨宁走出办公客厅时，林业从位置上起身，笑嘻嘻的开口:“巴哥说你这个时候会出来，可真准时啊，分秒不差。”
毛雨宁朝他走了过去，脸上露出笑容:“我是打杂的，他们下班，我就跟着下班了，今天怎么有空过来？”
林业让她去洗手，他带了饭过来一起吃。
毛雨宁没有多想，洗了手后，在林业对面坐下。
林业已经把饭盒都揭开，递了筷子过来。
毛雨宁看了一眼菜色，在蒸排骨上停留了一下，目光抬起看向林业:“哪儿打的饭菜？”
“哦，这个啊，是我让席哥给我带的……”林业拿着筷子扒了一口饭，含糊不清道:“他最近得空，都是自己做饭，我馋他的手艺，就让他给我送了。”
毛雨宁狐疑的看了他一眼:“席大哥有空，你也不能让他特意给我们送饭啊。”
林业吞下嘴里的食物，才道:“他一个人也吃不了多少，每次倒掉多浪费。”
毛雨宁：“他一个人，肯定不会做这么多饭菜……”
林业回得有理有据:“一个人的份量怎么做饭，还不如出去吃，可毛毛你不知道，席大哥以前就是不喜欢餐馆的饭菜，才学的厨艺。”
事实是席严在少年时期，留学国外那段时间，吃不惯西方餐馆，才学的厨艺。
“可是……”毛雨宁欲言又止。
林业催促她吃饭：“毛毛快吃啊，发什么呆，等一下饭菜都凉了。”
毛雨宁不再出声了，说实话席严的手艺是极好的，大概也和他选择的食材有很大关系，都是新鲜高档食品，就算不放调料，都很美味。
吃完饭的时候，林业收拾餐具洗干净。
毛雨宁让他坐过来后，严肃的开口:“从明天开始，不能再让席大哥给我们带饭。”
“……”
林业心里好想哭，他从来没有过这种妄想好吗？
昨晚席严给他带饭时，他不可思议，把饭菜给毛雨宁送上来后，就回到自己的办公单位，捂着饭盒感动得差点落泪。
今晚席严再次给他送饭，并让他过来盯着毛雨宁吃饭，不能让她饿肚子时，他才知道，某人的醉翁之意不在酒。
他只是席严掩人耳目的工具人。
“好嘛好嘛，万一他做多了，顺带给我……”林业还想替席严争取一下。
毛雨宁瞪了他一眼：“他又不是吃饱撑着，每天把饭菜做多，特地给我们送过来。”
林业见她动了火气，苦哈哈的闭上嘴巴。
林业提着饭盒离开后，毛雨宁见其他人还在吃饭，拿出书本翻阅。
第二天晚上，到了晚饭时间，研发室的人陆陆续续出来了。
毛雨宁走在了最后，出来办公客厅的时候，目光环绕了一圈，确定林业没有过来，松了一口气。
她进了洗手间洗手，出来的时候，看到她惯坐的位置，对面坐了一个人。
毛雨宁以为看花眼了，眨了眨眼，来回几次，确定是席严后，心里咯噔了一下。
他怎么来了？
毛雨宁的视线落在餐桌的塑料袋上，连续三天这种情况，她就算不用脑袋想，都知道里头装了什么。
毛雨宁把手里的纸巾扔到垃圾篓，看了一眼办公客厅的人，研发室不少人，都是头回见到席严。
和见到林业随意自然的反应不同，席严的出现，几乎瞬间吸引了所有人的目光。
研发室的人纷纷朝毛雨宁挤眉弄眼。
毛雨宁很快调整了情绪，唇角微微一笑:“呵呵，大家……这是我的朋友席严，席大哥。”
研发室的人顿时起哄出声，亮声回应道：“毛毛的朋友，就是我们大家的朋友。”
毛雨宁尴尬得扣手，席严已经朝他们走了过去，和他们每个人握了一遍手，做了自我介绍。
“您好，我是席严，雨宁的朋友，很高兴认识你们，听说她最近和你们一起工作，这阵子多谢你们的照顾雨宁。”
原本还插科打诨的人，连忙正了脸色，伸出手和他相握，笑容满面道：“席先生客气了……”
席严回到位置时，毛雨宁低垂着脑袋，双手慢吞吞的解开塑料袋，掩饰尴尬。
席严见她半天解不开结，伸手道：“我来吧。”
毛雨宁:“……”
席严解开袋子后，把几个饭盒拿了出来，揭开盖子，放到她面前。
见毛雨宁呼吸略重的瞪着他，席严莞尔，给了她筷子：“陪我吃饭吧。”
毛雨宁这才发现桌子上有两份白饭。
这次的饭菜，明显和前两次不同，梅菜扣肉配了馍馍，似乎是湘菜系的做法……
她惊讶道：“这些哪儿打的？”
席严还真认真想了想，报了一个广场名和店名。
毛雨宁：“……”
竟然是第一次，她约他吃饭的那家饭店。
毛雨宁故作轻松道:“怎么忽然想吃那家店？”
席严把嘴里的东西吃完，才开口回答她的问题：“只是忽然很想知道，你介绍的饭店味道如何。”
 
 
第259章:我没有这么恋爱脑
 
毛雨宁：“……”
席严见她不出声，弯起笑意道：“味道确实不错，又便宜，又省钱。”
这大概也是她选择这家饭店的原因，不想让他有经济负担。
毛雨宁敷衍的点头，觉得席严最近哪儿都透着奇怪，怎么天天给她送饭……
吃完饭后，毛雨宁和席严下楼散步。
J区席严比毛雨宁还要熟。
训练场上，即便是晚上，还有不少人在训练，挥洒着汗水。
路过一队训练的队伍，经过他们身旁时，看清毛雨宁身旁的席严后，纷纷抬手致礼。
他们喊的还是首|长。
毛雨宁不由看向席严。
席严没有过多解释，只是回了他们一礼，示意他们继续。
两个人走到一棵树下，远处的路灯迷迷蒙蒙。
毛雨宁满脑子想的都是，不能再让席严继续下去，否则很快整个J区的人，都会知道这件事。
她可不想在J区闹出绯闻。
毛雨宁好半天，才鼓起勇气开口道:“席大哥，你……最近又是让人送饭过来，又是亲自带了外卖过来，我很不习惯……”
她那双清明的大眼睛，毫无闪躲的看着席严。
她知道席严是聪明人，能听懂她的拒绝。
席严回望着她那双灵眸，道:“你很少有好好吃饭的时候。”
他只是担心，她每天都靠着几根清水白菜度日。
这种惦记，迫使他去做的这件事。
毛雨宁没想到会听到这样的回答，张了张唇道:“我三餐都有按时吃饭……”
席严：“我知道，可你很挑食。”
毛雨宁：“……”
艺人清水白菜是常态好吗，把肉挑出来是迫不得已啊。
“这阵子好好吃饭，确定进组的时间，再做准备也来得及。”席严那双浩瀚如海的星眸，认真的看着她:“担心减不下来，我陪你训练。”
毛雨宁下意识点了点头，又及时停下了动作。
不对，这不关她减不减肥的事，是他这么送餐，影响他们两人的声誉好吗。
到时候整个J区绯闻满天飞，那就完了。
“席大哥，我保证在确定进组前，我绝对不挑食，我吃肉，我吃饱，你能不能别给我送餐了，这样太容易让人误会了。”毛雨宁一口气说完这么多话，一双眼睛却不太敢去看他了。
席严一片好意，她说这种话，确实有些伤人……
好半天没听到声音，毛雨宁忍不住悄悄抬眸看向她。
席严一双眼神满是琢磨的看着她，开口道:“你很担心别人误会？”
毛雨宁:“这不该担心吗，对我们两个的声誉都不好。”
席严:“我没有那么注重声誉。”
毛雨宁:“……”
这是注重和不注重的问题？
他这个行为，会让人误会他在追求她，性质完全不同啊。
想到这个可能，毛雨宁就觉得呼吸困难。
她很清楚，一旦席严真的是在追求她，那她们之间的友情就结束了。
她目前不想谈恋爱，也不会给任何人机会，朋友一旦越过这条线，可能就没办法回到原点。
席严能感受到她身上的气息越来越冷，看向他的目光，亦是毫无温情。
席严抬眸看着她，和她的冰冷相比，他的双眸坚定，乏着一层水色，静静的凝视着她。
毛雨宁红唇瓮动，好半天都说不出绝情的话，只能木木的开口:“你别这样……”
“让你难受了，抱歉。”席严倒先服了软。
毛雨宁张了张口，是彻底没了脾气，问他:“那你明天还送不送饭？”
席严摇了摇头，在毛雨宁逐渐露出笑容时。
他开口道:“明天我们出去吃？”
“最近朋友回国，我们去了一家很好吃的烧烤店，带你去尝尝。”
毛雨宁:“……”
把明目张胆，换成暗度陈仓，所以，他是丝毫不觉得，自己这个行为表示着什么吗？
毛雨宁意识到，她必须把话挑明，才能做好这个沟通。
“那个……席大哥，我挑食的事，是因为职业关系，你为什么这么在乎？”毛雨宁看着他认真问道。
席严正儿八经的表情:“估计是最近太闲了？”
毛雨宁:“……”
好像确实是哦。
有空自己做饭。
绕这么远的路，打了外卖到J区和她一起吃饭。
现在已经打算好明天晚上，带她出去吃饭，可不是太闲了？
毛雨宁头疼道:“你闲，你可以想想怎么把心爱的女孩娶回家，千万别和我说，做这些是因为你喜欢我……”
席严听到这种石破惊天的话，脸上一如既往的淡定，瞥了她一眼:“我没有这么恋爱脑。”
是回答那句‘你可以想想怎么把心爱的女孩娶回家’？
还是那句‘千万别和我说，做这些是因为你喜欢我’？
无论是那种，似乎都是在撇清，他做这些和情爱无关，并非是用这种行为，作为追求手段。
毛雨宁回去时，脑袋还有些晕乎乎。
出去散步之前，她分明想着，怎么开口让席严不要再做这种事，会给她带来很多困扰。
散步回来后，却发现她不但没有劝退席严，似乎还答应了他，明天开始晚饭出去外头吃。
只是木已成舟，再纠结也是无济于事。
毛雨宁觉得头疼，干脆不想了，没有回研发室，而是回到宿舍洗漱，计划今晚加长看书的时间。
她的阅读理解能力一直跟不上，导致每看一小节点，做的笔记都比小节点的字都要长。
不过这种最古老的学习方法，也有它的益处，俗话说好记性不如烂笔头。
毛雨宁每一次做了笔记摘抄后，基本都能把整段文字记住，虽然在理解上，还需要问研发室老大，可能把书本背下来也是好事。
抱着这个想法，毛雨宁记得很用功。
第二天晚饭时间，席严准时来接她。
大约顾虑她说过的那些话，他把车停在停车场，让她过去。
毛雨宁昨晚答应了她，倒也没有扭捏。
席严带她去的是一家烧烤店，人气很火爆，里头几乎坐满了人。
席严提前订了包厢，两个人是分开走的。
毛雨宁先进的厢房，席严在前台点好菜，才推门进来。
 
 
第260章:经验之谈
 
席严前脚刚进门，后脚包厢门忽然被推开了。
一个玉树临风的男人出现在眼前，伸手去搭席严的肩膀。
席严正好回过身，看到男人，脸上浮出笑容。
男人要搭席严肩膀的手，换成了和他击掌相握。
于律慎握着席严的掌心，拍了拍他的肩膀，脸上染着笑意开口:“把我叫回来，丢了一个这么大包袱给我，就请我来吃了一顿烧烤，约你还见不着人，结果却自己跑来吃……”
眼尾的余光恰好扫过转角镂空处的倩影，他嘴里的话及时刹住了。
毛雨宁脸上还戴着口罩，一双眼睛忽闪忽闪的看着两人。
“这……”于律慎看了毛雨宁一眼，又瞥向席严，挑着眉头开口:“不介绍介绍？”
席严轻拍了拍于律慎的肩膀，掌心朝毛雨宁开口:“我朋友，雨宁，毛雨宁。”
于律慎:“……”
是他知道那个毛雨宁？
席严又把掌心向于律慎，给毛雨宁做介绍:“我朋友，万里集团子公司新上任总裁于律慎。”
毛雨宁:“……”
她们公司刚走马上任的新总裁？
于律慎是商人，处事圆滑，无论心里多惊讶，脸上的笑容都没有落下，他朝毛雨宁走了过去，热情的伸出双手:“毛小姐，你好你好……”
毛雨宁已经起身，出于礼貌，她抬手摘下了口罩，露出未施粉黛的玉色面容，伸出手和他虚握了一下，礼貌的点头:“于先生您好。”
于律慎盯着她那张脸，有一瞬晃了神。
毛雨宁见他还举着手，有些奇怪的看向他。
于律慎很快反应过来，眨了眨眼，半开玩笑道:“竟然真的是宁姐，久仰大名，你的节目我都看完了，我非常喜欢你。”
毛雨宁惊讶的看向他，谦逊道:“于总，您客气了。”
于律慎笑着摇头，没有过多的解释。
当初他突发奇想随意点开了一个直播间，因为女孩太过清澈的眼眸，停留了一分钟，之后总是会有意无意的点开直播间，顺带做起了外网的中文翻译。
于律慎打了招呼后，拍了拍席严的肩膀，笑着开口:“今天我是和客户一起过来，改天再请二位吃饭。”
毛雨宁和他礼貌道别。
席严送他出去。
于律慎出了门口，朝席严招了招手，示意他靠近说话。
席严还未有动作，于律慎忽然伸手勾向他的脖子，把他带了出去。
担心席严反击，于律慎很快撤开手腕，看着人来人往的客厅，后退几步，眼神满是戏谑的看了包厢一眼:“席长官这是动心了？”
相较于律慎的不着调，席严脸上的神色一贯的冷静清冷。
于律慎戏谑的目光逐渐消失，双眸含笑道:“好好，我错了，谁动心了，席长官都不可能动心……”
不等于律慎说完，席严面容沉静的道:“是，我动心了。”
那双眼眸坚定，仿若无坚不摧，又势不可挡的长矛，让人敬而生畏。
于律慎和席严少年时期认识，同是华人留学，两个佼佼者，棋逢对手，相互欣赏，也曾并肩作战拿下满身荣誉。
学业结束后，席严回国。
于律慎继续深造，毕业后留在了当地，进入了一家知名大公司，成为公司培育的顶尖人才。
席严回国后，却做了一个和专业毫无相关的决定，去了炮火连天的一线，成为一名一线军人。
这么多年来，两人极少联络，偶尔间隔一两年，才有一封邮件问候。
这次是席严主动联系了于律慎，邀请他担任万里集团子公司的管理人。
于律慎接到邀请时，除了震惊，还是震惊。
万里集团是全球排名前十的大公司，于律慎是顶尖人才起步，在商圈摸爬滚打多年，也算做出不少亮眼的成绩，可让他做万里集团子公司的管理人，还是超出了预期。
说的直白一点，以于律慎现在的资质，是完全不够格担任这个职位的。
给他一个副总的职位，磨练个过十年八年，再让他坐上这个位置，都不算委屈
陆祺很出色，能做万里集团子公司管理层的高位，还是因为陆家是何家的外戚。
回到问题上。
于律慎虽然和席严分开多年，却清楚的记得，席严是什么性子。
和席严在国外相处那些年，于律慎从不曾看见席严低头服软过。
席严的人生信条，有一句话，一直贯彻始终，言出必行，行之必果，诺不轻许，许之必做。
在多次国际竞赛里，席严也有输的时候，且不止一次。
每一次，他都是在沉默中转身离去。
归来时，少年披荆斩棘，定有一剑封喉，一举夺冠的能耐。
当时有多少人折服于这份能耐，却无人能超越。
这样一个人，动心了，会是什么模样？
于律慎唇角衔着笑意，慢悠悠道：“哎呀，这可真是好事，想当初上学时，不少人可都误会了咱俩的关系。”
“对了，你们俩现在是在一起了？还是追求阶段？”他满脸的八卦道。
毛雨宁现在是顶流女星，一旦爆出恋情，必定震惊各界。
于律慎想到他吃到的是一手瓜，就格外的振奋。
“……”
见席严不做声，于律慎瞪大眼睛：“所以，还真是朋友，连追求者都算不上？”
“……”
于律慎原本严肃的脸色，忍不住破功，忍俊不禁道：“这不会是你头回……咳咳，我说你该不会，到现在还没有经验吧？”
什么经验，男人都懂。
即便是不谈恋爱的和尚，都会出去外面吃快餐。
于律慎知道席严不是这种人，当时在国外，十几岁的少年郎，都会相互分享这些经验。
只有席严从不参与，不随众，不入流。
于律慎谈了女朋友，他都会删减和他的会面，那种对异性避恐不及的态度，很难不让人怀疑他的性取向。
可那是少年时期啊，这都多少年了，有谁能初心不改，方得始终？
又不是打算取真经。
于律慎以为席严会缄口不言，像以往一样沉默不语，不屑理会。
 
 
第261章:带‘男朋友’回家
 
席严却做了回应，平淡的语气，吐出两个字:“没有。”
“……”
于律慎来回做了几次表情管理，好半天才找回声音，拳头捂着鼻子咳咳出声:“啊……这……抱歉，冒犯了冒犯了……·”
席严用眼神示意他可以滚了。
于律慎吃瓜正痛快时，怎么可能滚，凑了上来：“你想和她谈恋爱吗？我可以给你一点点建议……”
席严推包厢的动作，回头看向他:“我想和她结婚，你有什么好的建议？”
于律慎：“……”
连追求者都不算，他还想到结婚去了？
他摆手告辞:“算了算了，你还是单着吧。”
席严:“……”
服务员把菜上齐后，毛雨宁才敢把口罩揭下来，迫不及待的和席严八卦道：“刚刚那个真是我们公司的新boss？”
席严给她夹了一块肉，点头回应：“真的。”
难怪席严知道她们公司要换老板，原来他和新总裁是朋友关系啊。
毛雨宁忍不住感叹道：“他好年轻啊，还挺帅气，公司的姑娘们有福了……”
“什么福？”席严好奇道。
“眼福啊。”
席严懂了，跟着点头：“他确实比陆祺好看。”
以往吃饭时，两个人都是沉默的状态。
只有林业在时，毛雨宁和他两个人叽叽喳喳，饭桌才会热闹一些。
大约是习惯了这种相处方式，席严忽然的‘平易近人’，让毛雨宁很不习惯。
忍不住盯着他瞧，却发现他身上哪儿都好看，脱口而出道：“我觉得他们都没你好看。”
席严拿着筷子的手顿住，抬眸看向她。
又是那种水色的眼眸，温软镇静，红唇翘起道：“是吗。”
毛雨宁：“……”
她点了点头，埋头吃东西，脸颊却乏起了红晕。
席严给她夹菜，在她开口抗议之前，开口道：“胖了我负责。”
“帮你减下来。”
毛雨宁：“……”
他这是和她的胃杠上了是吧？
毛雨宁在研发室待了近一个半月的时候，进组的日期提前半个月通知了她。
收到通知后，毛雨宁就从J区收拾回家，做进组前的工作。
回到家里后，毛雨宁第一时间发了信息给席严，告知他进组的时间已经通知下来了。
信息发出后，毛雨宁长松了一口气，今天开始再也不用约饭了。
虽然每天晚上和席严出去吃吃喝喝挺开心，可对角色的负罪感也与日俱增。
从今天开始，她就要摒弃杂念，找到角色的感觉，循循渐进进入状态。
电影开拍时，她已经在那个状态里，这是演技再炉火纯青，都比不上的真情实感。
毛雨宁为此还把这个角色，整个心路历程和命运的几大重要事件，标了出来，做成了一张图。
这个在封建社会成长的女性角色，有一个异常凄苦悲惨的童年，出生在一个贫寒家庭，因为是家里出生的第三个女孩，被父母遗弃在街头，后又被一个农夫捡回家里。
几年后，农夫病逝，年幼的女孩上街乞讨为生。
这样过了几年，听说一家武馆招学徒，只要能吃苦耐劳都收。
女孩一直过着吃了上顿没下顿的生活，想到武馆能让她吃饱饭，拼了命想捉住这个机会。
可是小女孩身体太弱了，除了本身的营养不良，这些年沿街乞讨，身上有不少人为暴力的伤痕重创，让武馆不敢收她。
小女孩被拒收后，回到街边继续沿街乞讨，只是每天都会很早起来，蹲在武馆门口看着里头的人练功，晚上回去后，她会摸黑把白天学到的招式拿出来练习。
日复一日，大概两年后，武馆举起组内比试，赢的人能拜武馆馆主门下。
参加比试的都是十岁到十一二岁的少年郎。
小女孩在门口一直盯着夺冠那个少年郎看，在宣布结果前，她终于鼓起勇气站了出来，询问武馆的人，是不是只要打败了这个少年郎，就能拜武馆为师。
得到确认后，小女孩向少年郎发起了挑战，成功把人打趴下了。
现场响起轰鸣般的掌声。
馆主却只是同意收她进武馆，并没有收她做徒弟。
女孩失落却还是很开心，因为她有家了，武馆就是她的家，从今往后都不用再颠沛流离。
这是女孩第一次知道努力有用，刻苦有用，坚持有用，这也为她今后坎坷的一生埋下了伏笔。
这个角色一开始的状态，就是捉住一切机会，害怕被抛弃，时刻紧绷，拼命练功，不敢丝毫松懈的状态。
毛雨宁想要找这种状态，必须到社会的最底层，去找这种感觉，看见这种感觉，才能代入演出来。
打定主意后，毛雨宁就让杨青过来接她。
杨青时刻待命，接到电话后，很快开车过来接人。
毛雨宁画了又浓又厚的易容妆，脸上戴了口罩，不要一直盯着她看，都不可能认出来。
海都市毕竟是一线城市，附近的区域又属于市中心的划分，杨青带着毛雨宁跑了几个地方，都没能找到这种感觉。
一天时间，一大半都花在了路程上。
眼看时候不早了，毛雨宁和杨青先回了小区，叫了外卖，解决了晚饭，杨青确定毛雨宁晚上不需要出门才离开。
毛雨宁坐在沙发上，掌心撑着脸颊，眉头紧锁时，桌上的手机传来叮咚声。
她伸手拿起了桌面上的手机，解锁，点开了信息。
是席严的信息。
席严:“平阳是你的家乡？”
毛雨宁是艺人，资料是公开的，席严会知道不奇怪。
毛雨宁回复:“是啊，怎么了？”
席严:“临时任务，让我去一趟平阳，你要不要回家一趟？”
她现在哪里有空啊，还有半个月就要进组了。
毛雨宁正想打字回复时，脑袋忽然灵光一闪。
海都市是一线城市，找不到这种感觉，可她们老家那个小县城，估计连几线城市都排不上，富裕程度天差地别，想要找到这种感觉，可比海都市容易多了啊。
王姐知道她要回平阳，那能放心她一个人回去，想让杨青跟着一起。
 
 
第262章:爪子
 
毛雨宁家里世代传承经营着武馆，她会走路起，就开始学习蹲马步，练功十几年，做了演员后，回到家里还要带保镖，这不是闹笑话吗？
知道王姐担心，毛雨宁搬出了席严。
“有席大哥陪着，王姐你还担心出事？”毛雨宁故作惊叹道。
王姐狐疑道:“席长官怎么会陪你回平阳，你们该不会在……”
“停停……我们只是碰巧一道，是他有任务在哪边，我正好想回去一趟。”毛雨宁说着话，还滑动了屏幕，把和席严的聊天记录发给她。
王姐看到聊天记录，是席严给毛雨宁发的信息，问她要不要回去，他有临时任务，需要去一趟平阳。
确定两人不是暗通曲款在谈恋爱，王姐脸上松了一口气，心里却有些遗憾。
毛雨宁挂了电话后，才发了信息给席严，告诉他准备回平阳的事。
席严和她要证件号码，他订机票。
毛雨宁上网查了机票的价格后，把证件和钱一起转给了他。
席严知道他不收这个钱，她肯定不乐意，把钱收起来后，定了明天上午的班次，再把时间发给了她。
毛雨宁晚上收拾行李，带的衣服不多，除了剧本，笔记本，还有关于研发专业的书籍。
第二天一早，席严过来接她。
相比较她的大行李箱，他背了一个背包，身上穿了一套简易薄款的出行冲锋衣。
天气已经入冬，外头不少人都穿了外套，毛雨宁今天穿了一件窄牛仔裤，上面穿了一件针织长袖，头发扎成了高马尾，脸上素面朝天，犹如玉盘水润光滑。
见到席严过来，连忙把行李箱推了出来，回头最后一遍检查了水电燃气后，才拿出大墨镜和口罩戴上。
毛雨宁是提着一手垃圾下来的，席严帮她提的行李箱。
杨青虽然没有陪毛雨宁回平阳，却是开了车子过来，送他们去机场。
这是毛雨宁第二次和席严共同乘机。
订的位置还是联排坐在一起。
毛雨宁和他换了靠窗的位置后，摘了墨镜，闭上了双眼。
席严安静的坐在她身旁的位置，见她准备休息，和乘空服务人员要了毯子，轻轻盖在她身上。
毛雨宁其实没有睡熟，只是上了飞机，习惯性闭上眼睛消磨时间。
察觉到身上有什么落下，下意识睁开双眼，余光瞥见席严掖被角的动作，抬眸两个人四目相望。
席严镇定的不能再镇定，伸手帮她调好座椅弧度，回到位置坐下。
毛雨宁：“……”
这是不知道她醒着，还是知道她醒了，却丝毫不在意她怎么想？
真是越来越让人琢磨不透。
飞机落地后，席严那边有人过来接机。
毛雨宁和席严告别，没有上前，坐在机场大厅，拿出手机点开app打车。
席严却没有和接机的人一同离开，和他们借用了一辆车子，提议送毛雨宁回去。
毛雨宁想拒绝，他已经伸手拉过了行李箱。
毛雨宁连忙追了上去，机场人来人往，已经有不少人注意到他们。
毛雨宁只好放弃挣扎，远远跟在席严身后。
席严借到的公家车，用的是本地牌。
毛雨宁看着熟悉的字母，脸上不由露出一抹怀念，开口道:“我记得我很小的时候，爸爸就买了一台车，到现在还是那辆车子，没有换过。”
席严惦着车钥匙看向她:“叔叔是惜物念旧之人。”
毛雨宁:“呵呵……席大哥真会说话，我妈都是直接骂他扣搜。”
席严:“……”
席严是第一次来平阳，不认识路，问她要了地址，打开了手机导航。
毛雨宁坐在后座，拿出手机打电话给家人，通知他们，她即将到家的消息。
爸妈知道她还有一个钟就到家，请假的请假，罢功的罢功，马不停蹄的往家里赶。
老爷子见到两人前后脚进的家门，还有些奇怪道:“你们俩一个个不上班，不带练，怎么这个时候跑了回来？”
毛妈妈詹玉溪喊了一声爸后，来不及解释，匆匆忙忙进了厨房，把米饭煮上。
毛峥拿了电动车钥匙准备出门，脸上的笑容挡也挡不住:“爸，我闺女，你孙女快到家了，我去买点菜回来。”
毛峥已经走远，屋里还能听到他爽朗的笑声。
詹玉溪曾经做过小学编制老师，当初为了保住工作，只生了毛雨宁一个孩子。
老爷子愣了许久，略显混浊的龙眼目迸发出光芒，柱着拐杖去了厨房，喊詹玉溪的小名:“玉阿，是阿宁回来了？”
詹玉溪在掏洗米饭，唉了一声，笑容满面道：“是，您孙女快到家了。”
老爷子颤抖着身子，在门口驻足良久，才往客厅走去。
詹玉溪把米饭煮上，又去了毛雨宁的房间，从里到外打扫干净。
席严顺着导航下了平阳城的高速路口。
平阳城这些年发展得很快，只是和一线城市的海都市相比，还是有着天壤之别。
除了新开发的小区楼盘，市中心的繁华大道，其他地方都是一些老旧民楼，自建房。
席严的车子，穿过大道后，在一处大宅停下。
毛雨宁指了指前面的大宅：“那是我们家开的武馆，再往前走到尽头，下一条街，就是我家了。”
导航已经结束了，席严关了导航，顺着毛雨宁说的路线，车子往前来到尽头，在第二条街停下。
老爷子原本在客厅等人，只是等的时间长了，望眼欲穿，柱着拐杖拉了一把椅子在门口等人。
眼前车来车往，他坐在竹椅上，双手柱着拐杖头，精神矍铄的盯着前面的路口。
席严的车子出现时，他并没有过多注意，直到车子在面前停下，一个年轻人从车里下来，他才一脸困惑的起身。
席严朝老人家点头后，打开了后车座的车门。
毛雨宁手里拿着一个手提包，弯着身子下来。
席严像是不经意的举动，轻搭上她的手，把人牵了下来。
老爷子瞬间直了目光，一双龙眼目死死的盯着席严搭着他孙女那只爪子。
毛雨宁着地后，席严自然的松开手，去了后头打开后备箱，取出行李箱。
 
 
第263章:失而复得
 
“爷爷……”毛雨宁见到几步之外，柱着拐杖的老人，心里头高兴，脸上却见控制不住的落泪。
梦境的记忆停在了中年时期，爷爷已经逝世多年，她经历过了失去亲人的痛苦，此刻是失而复得的喜悦和想念。
老爷子见到孙女回来正高兴，又见她忽然掉豆子，一瞬手足无措。
看到往这边过来的席严，那双龙眼目狠狠一瞪，指着席严开口：“是不是这小子欺负你了？”
席严:“……”
“不……不是……呜呜……”毛雨宁哭得哽咽，伸手握住了爷爷的手腕，伸手抱住他：“爷爷，我只是太想您了。”
老爷子一脸无奈的轻哄道：“想爷爷怎么哭了，爷爷在这儿呢，要是这小子欺负你了，爷爷肯定帮你教训他。”
毛雨宁松开手，脸上还挂着泪痕，不满的控诉：“爷爷你怎么能这么说话，他是我朋友，不是什么小子，您多大年纪了，怎么还是喜欢动手动脚。”
老爷子见毛雨宁这么维护席严，混浊的龙眼目又盯着席严仔细的打量。
他练了一辈子，打了一辈子，一身的病痛，到了古稀之年，一双眼睛却没花半点。
席严今天的衣着休闲，看着并没有比毛雨宁大几岁，秀发飘逸，一双星眸含着不怒自威的严厉，与他对视，毫无回避，目光温和坚定。
老爷子也算识人无数，还是头回遇见，气场如此出众的年轻人。
席严任由他打量够了，朝他伸出双手:“毛爷爷您好，我是雨宁的朋友席严，席是满汉全席的席，严是严厉的严。”
老爷子伸手和他虚握了一下，脸色绷着看向毛雨宁：“回来怎么不提前打一声招呼。”
毛雨宁没有听出他的意有所指，是在责怪她带席严回来，不提前打招。
还以为他只是责怪，她没有提前和她们说今天回来的事。
“我还不是想给你们一个惊喜。”毛雨宁上前搀扶住他的手臂，轻轻摆了摆：“爷爷，我们别在门口站着了，席大哥特地送我回来，赶紧泡壶茶招待他。”
詹玉溪在打扫卫生，听到了客厅的动静，猜到是毛雨宁到家了。
毛雨宁刚搀扶着老爷子坐下，听到脚步声，抬头看到从里面出来的詹玉溪，本就红润的鼻头又是一酸，喊道：“妈……”
詹玉溪见到闺女正高兴呢，见她像刚哭过，以为出了什么事，连忙上前把人来回摸了一通，急切道：“闺女这是出什么事了，还是工作伤哪儿了，告诉妈，别哭别哭，无论什么事，爸妈都在阿……”
毛雨宁又想到梦境里的事，因为事业不顺，她一直没脸回来，网上黑料满天飞，爸妈心里担心，却不敢催她回来，只是一遍遍安慰她:“闺女遇到事，一定要和爸妈说，爸妈一直都在阿……”
詹玉溪见她鼻间通红，心疼得不行，抬头看见客厅里站着的席严，顿时狐疑道：“哎，毛毛，这位年轻小哥是朋友？”
“妈，这是我朋友席严，他到这边有工作，我们一起从海都市过来的，刚下飞机，他先送我回来。”毛雨宁担心詹玉溪和老爷子一样，误会了他们的关系，解释得很详细。
詹玉溪下班无聊喜欢刷剧，粉的男明星不少，还是头回见到有男人，能长得比屏幕上那些男明星还要高大帅气，一时眼睛都看直了。
“妈……”
“哎，原来是毛毛的朋友啊，您也是演员吧，长得这么好看，我怎么没见过你，演过那部剧啊，我等会儿去看看。”詹玉溪把女儿挤到一边，热情高涨道。
“妈，席大哥不是演员……”
“哦，那是歌手，还是模特？”詹玉溪双眼放光的指着席严：“你这身材，肯定是模特，哎，比杂志上的那些男模特好看多了。”
“妈……”毛雨宁觉得她的精神有些太过亢奋了，和以前她放学回家经过广场，那些大妈坐在一起，口沫横飞八卦时的表情异常相似。
詹玉溪还想说话，毛雨宁连忙开口道：“妈，席大哥是军人！”
詹玉溪振奋的神色逐渐冷静下来，又盯着席严看，大约是职业滤镜，让她越看越喜欢，脸上笑容逐开道:“哎，难怪我觉得他浑身充满阳刚正气，原来是我们国家队的帅哥啊，和影视帅哥果然有璧……”
毛雨宁：“……”
席严：“……”
席严上前伸出手，礼貌的打招呼：“阿姨你好，我是席严。”
詹玉溪:“哎，你好你好，席先生。”
“阿姨喊我的名字便可。”
詹玉溪乐呵呵的应了，见老爷子瞪着她，连忙收起裂开的嘴角，让他们坐下，她煮水泡茶。
毛雨宁尴尬的看向席严:“我妈就是这种性子，你别介意。”
詹玉溪正好拿着水壶经过，听到席严认真道：“我很喜欢阿姨的性格，开朗，热情，充满活力。”
毛雨宁：“……”
他是怎么做到一本正经说出这种话？
她连忙去看自家老妈的脸色，果然，眉飞起舞，脚步轻盈，倘若不是手里拿着水壶，估计会立马和席严唠嗑上。
老爷子严肃的坐在一旁，和詹玉溪的热情截然相反，只是在喝茶的时候，会客套的让席严先端起茶杯，这是待客之道。
詹玉溪看着满桌子的礼品，撞了撞毛雨宁，小声问道：“礼品是谁买的？”
这是席严在半道买水的功夫，趁机买的礼品盒。
毛雨宁知道这样容易让人误会，可席严买都买了，她硬拦着不让他送，也不像回事。
席严送毛雨宁回家，他本不用买这些东西，除非是…
詹玉溪顿时来了精神，准备拷问席严的家庭情况，经济收入，未来的发展规划。
梦境里熟悉的情景再次浮现，毛雨宁成大龄剩女后，詹玉溪夫妻逢男必问:“家庭有几口人？工资多少？多少岁？什么工作？单身吗？”
毛雨宁及时拽住了詹玉溪的手，打断她的盘问:“妈，我肚子饿了。”
 
 
第264章:贵重
 
詹玉溪果然瞬间转移了心神，拿出手机催促毛峥回家，天大地大，闺女最大。
席严在一旁默默看着她们母女的互动，心里悄悄升起了一片暖意。
还好，她有一个幸福美满的家庭。
毛峥骑着电动车回来的时候，就看到了门口停的小车。
毛雨宁带了一个男性朋友回来的事，詹玉溪在手机里和他透露过了。
这让毛峥很有白菜被拱的危机感。
他绕着车子打量了一圈，还拿出手机搜寻了车子价格，知道是很有年份十几万的车，脸色逐渐严峻。
他闺女三天两头网购，败家得很，这能养得起吗？
毛峥高高兴兴的心情，瞬间变得心事重重。
毛雨宁听到门口的动静，双眼一亮：“肯定是我爸回来了。”
毛峥提着满手的菜回来，见到走出来的毛雨宁，目光在客厅扫视了一圈，落到起身的席严身上。
毛雨宁喊了一声爸，上前去接他手里的手提袋。
毛峥伸手避开了：“刚回来那里能让你忙活，快快一边玩去。”
席严上前喊了一声叔叔，伸手去接他手里的手提袋。
毛雨宁连忙道：“席大哥，你是客人，怎么能让你动手……”
要是别人，毛峥肯定不会让客人动手。
只是想到这小子，可能在他打闺女的主意，毛峥觉得也没必要太客气。
席严很顺利接过了两手袋子，往厨房走去。
詹玉溪在厨房切水果，见他提着菜进来，一看就知道是从毛峥手机接过的，连忙道：“哎，怎么能让你提，快快快放桌子上，去客厅喝茶，吃饭我再叫你。”
席严刚放下东西，就被推出了厨房。
向来生人勿近的席长官，指尖碰了碰鼻头，叹了口气，头回没了脾气。
毛雨宁见他从厨房出来，朝他用力眨了眨眼。
席严手插进兜里，拿出手机，看到毛雨宁给她发的信息。
毛雨宁：“捂脸／席大哥你忍忍，我爸妈可能误会了，晚点我会和他们解释。”
如果不是詹玉溪硬要留席严吃午饭，毛雨宁都想把席严塞回车上，让他赶紧走人。
席严回了信息：“我挺喜欢他们的。”
毛雨宁能听出他话里的真诚，心里松了一口气。
吃了午饭后，席严才提出告辞，
詹玉溪把他买的礼品收了一些，贵重的都想让他带回去。
席严像是才想起什么，提起一旁放着的背包，从包里拿出了一瓶酒和两斤茶叶，和老爷子毛峥两人解释道：“从海都市过来，不知道你们喜欢什么，这瓶酒和茶叶是我的小小心意。”
他知道毛峥不会收，把东西放在了桌子上，开口道:“我没别的意思，你们都是我的长辈，孝敬你们是应该的。”
毛雨宁知道席严的性子，送出的礼物，大概不会再收回，又担心推来推去，引来邻居围观，示意他们把东西收下后，一边送席严出门。
毛峥他们反应过来，拿着东西追出来的时候，毛雨宁已经把席严塞上车子，拼命的挥手，让他赶紧走。
哎，她一直以为梦境里，爸妈看到一只公都不放过，是因为她年龄大了。
事实证明，这和她年龄没有关系。
詹玉溪和毛雨宁母女去了房间。
客厅剩下老爷子和毛峥。
毛峥拿着茶叶和那瓶酒一直在琢磨。
“爸，这酒肯定是假的。”毛峥无比笃定道。
老爷子龙眼目睨着他不出声。
毛峥啧了一声，指着酒瓶子的商标戳了戳，开口道：“您还不相信，那小子开了一辆十几万的车，这瓶酒要是真的，能抵他一辆车了，你说能是真的吗。”
老爷子明显不信自家儿子:“我怎么觉得小席不是这种人。”
毛峥见他不信，特地打电话给了朋友，要去他店里喝茶。
挂了电话后，毛峥看着老爷子开口:“我这朋友您也认识，郑斌哥专门做烟茶酒批发，烟酒回收的，我带过去让他看看。”
老爷子这次没有阻止他。
席严送的礼物太过贵重，如果是真的，这个礼物可要想清楚再收，如果毛雨宁没有这个意思，他们要把礼物还回去。
如果礼品是假货，这事关乎人品，他们也要把事和毛雨宁挑明，让她慎重考虑。
郑斌和毛峥是多年好友，店铺就在附近，这一片烟酒的生意，就属他做得最大。
毛峥提着东西，骑着电动车去了他店里。
两个人寒暄了几句，毛峥就挑明了来意，把酒拿出来给他鉴定。
毛峥拿出他在网上找到的价格和图片给他看:“斌哥，你看是不是这个？十几万啊，真的假的？”
郑斌扫了屏幕一眼，再看向手里的酒，拿出一只电筒出来辨认，脸色越来越凝重。
“是不是这个？”毛峥忍不住催问出声。
郑斌摇了摇头，声音飘忽:“不是……”
毛峥瞪大眼睛:“我就说这东西，一看就是假货。”
老板狐疑的目光看向他:“这酒那里来的？”
毛峥知道自家闺女现在名气大，不敢乱说话:“是一个小友送的。”
小友？
郑斌一副恍然大悟的眼神:“我说老峥，你是不是飘了，现在还收礼了？”
毛峥开武馆，按季度收费，价格亲民，弟子无数，从不收礼，这事方圆几里都知道。
毛峥:“……”
郑斌见他脸黑如包公，连忙挪开目光，拿着放大镜研究酒瓶子。
好半天，他摸着满额头的虚汗，有些颤抖的开口:“这东西好像……好像……不行，我得让我大哥过来看看。”
郑斌的大哥郑飞，大了他们好几岁，做的买卖很大，郑斌就是他大哥发财后带入行的，做了几十年的烟酒生意，是这方面的行家。
郑斌去打电话，知道郑飞碰巧这几天都在这边，连忙让他过来帮忙鉴货。
毛峥见郑斌这副紧张兮兮的样子，忍不住蹙眉道:“斌哥，你们是担心东西有假，出事？”
郑斌擦着虚汗回来:“那倒不至于……”
都说隔行如隔山，毛峥不了解他们这个市场，都知道好酒贵，却不知道好酒难求，千金难买。
 
 
第265章:怕猪跑了
 
毛峥拿的这一款，也不知道是不是传说那瓶酒……
郑飞来的很快，一进屋就问郑斌那瓶酒在哪里。
郑斌连忙双手捧着酒瓶子上前。
“放放放……放这……”郑飞指着收银柜的位置，示意郑斌放上去。
兄弟两人，一个拿出放大镜，一个拿出手电筒，围着那瓶酒照了半天。
毛峥头回对他们的专业能力，产生了怀疑:“不是，你们俩行不行，不行就算了。”
行不行？
郑斌手里还拿着放大镜，慢动作起身，手肘顶了顶郑飞的手臂，蹙眉道:“大哥，你到底行不行啊，看出来没？”
郑飞抬头瞪了他们两人一眼:“男人不能说不行。”
毛峥:“……”
郑斌:“……”
郑飞最后还是不行，不，是无法完成鉴定，出不了结果，一通电话把附近能叫的同行，都叫了过来。
郑斌的店一时挤满了人，每个人手里都拿着放大镜和小手电筒，轮流对着商标辨认真假，交头接耳。
郑飞趴得腰酸，扶着老腰开口:“要是能开出来喝一口，那可容易鉴定多了。”
众人:“……”
郑飞此话一出，毫无意外，遭到全同行一致的白眼。
想得可真美。
“我说老郑，这瓶酒你们多少钱收的，卖不卖？我收了。”
“哎，怎么能让你收，分明是我先来的。”
“老梁，你也不用说这种话。我们大家伙是一起来的，价高者得。”
“……”
烟酒货物流通，吨货不亏本，谁缺货去同行那里盘货，货物吨到一定程度，想要收回资金，就会打电话询问同行日价，让对方过来收货。
大家都是老熟人，抢起生意来，六亲不认。
郑飞却顾不上他们，去扯一旁干坐着的毛峥，把他拽到了外头。
“大毛，说实话，这瓶酒哪儿来的？”
毛峥:“……就是别人送的。”
郑飞根本不信，试探的口气:“是毛毛买的吧？”
毛峥的闺女做了大明星，飞黄腾达，毛峥跟着喝名酒也不奇怪。
只是这瓶酒贵不在价钱，而是有市无价。
它在市面早已消失匿迹，上一次出现，还是在国际拍卖行上。
别问他们是怎么知道，只要行业人，谁都听过它的传说，那可是行业标杆。
“不是啊。”毛峥一口否定，白了他一眼:“我闺女孝顺，打小管着不让我喝酒，怎么会给我买酒。”
毛峥年轻时酒瘾很大，把胃喝穿孔了，詹玉溪管不了他，老爷子也有酒瘾，父子两人醉了还打醉拳，怎么管？
毛雨宁那时候还小，每天读书放学回来，就闻他身上有没有酒气，让她闻出味道，铁定不消停。
毛峥在那个时候，就把酒戒了七七八八，偶尔小酌一杯，毛雨宁也会睁只眼闭只眼，父女两人也算相互做了退让。
毛雨宁上大学后，为了不上闺女担心，毛峥也不敢喝多。
这事郑飞兄弟二人都知道。
“那给你送酒这人是谁？”郑飞凝重的问道。
毛峥不想让他们误会席严和毛雨宁的关系，但也做不到满口谎言瞒骗这些兄弟。
听了毛峥说了经过，郑飞和郑斌恍然大悟。
两个人一人一边，齐齐拍向毛峥的肩膀，语重心长道:“让毛毛好好把握机会。”
毛峥:“……”
这话说的，他家养的大白菜，还担心猪跑了？
毛峥扫开两人的手臂，一脸不虞。
郑飞和郑斌又齐齐摁住了他的肩膀:“大毛，你知道那瓶酒多少钱吗？不对，不是钱的问题，是市面上完全消失匿迹，根本找不着了，有市无价，懂不懂？”
“怎么会消失匿迹，这不是在这儿吗？”毛峥也有些发懵。
“那是因为当初收藏的人，把它掏出来了，我们才能看见。”郑飞忍不住感叹一声:“我说大毛，你真是傻人有傻福，长得黑不溜秋，比关公还丑，生了这么一个聪明伶俐，水灵灵的大闺女……”
“飞哥，你骂谁傻呢。”毛峥心思粗，却也能听出郑飞的羡慕嫉妒恨。
“是大智若愚，是大智若愚。”郑飞见他下盘收力，担心他动粗，连忙改口。
郑斌上前救场:“大毛，别怪哥哥们说你，你怎么还听不懂呢，这箱酒当初是在伦敦拍卖行拍出了天价，只有一箱，被一个人拍走了，市面上早已消失匿迹，当时这瓶酒就有这个价格，现在多少年了，你想想……”
郑斌是想都不敢想，这种东西拿出来会有多轰动。
毛峥蹙眉道:“当时他才几岁？也不能去拍卖场啊。”
郑斌白了他一眼:“他能盘到这瓶酒都算是他的本事，这东西市面不流通，除了价钱问题，更重要的是圈子和人脉，像我们这些人，估计一辈子都接触不到。”
他们不是认识毛峥，毛峥又刚好把它拿出来让他们帮忙鉴定，他们也见不到这瓶酒。
毛峥隐隐听明白了，连忙进去把那瓶酒抱了回来。
其他人见他袋子里装的盒子，像是茶叶，纷纷让他拿出来看看。
几分钟后……
“大毛，你不是担心这酒可能是假的吗？这酒今天不开你的了，可以把茶叶开了，让大家伙尝尝，如果茶叶假不了，这酒肯定是真的。”郑飞抱着茶叶罐开始忽悠毛峥。
毛峥不是真傻，那里看不出他的小心思，只是今天特地过来让他们鉴定，也不能什么都不掏。
郑飞见他同意，小心翼翼的拆了罐子，闻着茶叶的香气，满脸陶醉。
其他人纷纷凑了上来，嘴里嚷嚷着一起鉴赏。
毛峥:这怕是一群傻子。
茶泡了出来，满屋飘香。
毛峥是地道的平阳人，一年到头离不开茶叶，还是头回喝到这么醇口的茶叶，茶水涌进喉头，都是一种享受。
毛峥一杯茶下肚，把郑飞手里的罐子拿回来，就想提出告辞。
“哎呀，你个莽夫慢点，盖子还没有盖紧呢，上百万的茶叶，撒出一点都是小千啊。”郑飞满脸急切。
毛峥转身的动作停了下来，慢动作的扭头，道:“你刚才说多少？”
 
 
第266章:家传书
 
郑飞馋嘴想喝口好茶，刚刚没有和他说这茶的来历。
此时略带心虚道:“应该……应该是拍卖行专拍的那款茶叶，好的大几百万，差的也就上百万。”
一众同行:“……”
也就上百万？也就？
他怎么说得出来啊。
毛峥:“……”
这是茶叶？
比金叶子还要金贵啊。
毛峥肉痛的捂紧了手里的罐子，夺门而出。
众人:“……”
晚上吃饭时，毛雨宁总觉得爷爷和她爸魂不守舍，问他们两怎么了，他们只是摇头，木然的吃着碗里的饭菜。
詹玉溪给她夹菜:“你爸啊，这是担心自家的白菜被拱走了，别管他，咱们吃饭。”
毛雨宁一脸狐疑的目光，她怎么不信呢？
哪天她要真的出嫁，她爸和爷爷，估计要敲锣打鼓，在村里摆上流水宴才对。
毛雨宁摇了摇头，把这些乱七八糟的事抛在脑后，她有一件事，需要老爷子帮忙：“爷爷，我们家是不是有几本家传书？”
老爷子停下了吃饭的动作，诧异的看向毛雨宁，这事他连家里几个儿子都没有提过，毛雨宁是怎么知道的？
毛雨宁早已想好了托辞，笑着开口：“小时候和爷爷要零花钱，爷爷打开铁盒子，我都看见了。”
毛峥知道老爷子有一个铁盒子的事，也知道他喜欢把钱放里头，只是从来不知道，里面竟然放了家传书？
老爷子恍然大悟，点头道:“是有几本家传书。”
毛雨宁露出羞赧的脸色：“那时候好奇，还爬上房梁，看过爷爷的东西。”
毛峥：“……”
詹玉溪：“……”
老爷子：“……”
毛雨宁几岁时，毛峥几兄弟没有分家，各家都没有建房子，都住在大宅子武馆后院。
那时候住的房子，四处都是木梁，老爷子的铁盒子就放在房梁上。
据说毛雨宁几个堂哥都爬上去过，他们从来没有怀疑过最小的姑娘，竟然也做过这事。
那时候老爷子逮到人，都会吹胡子瞪眼，抄起竹鞭把人胖揍一顿。
到了这个年纪，脾气早已软化，听到毛雨宁旧事重提，自爆爬房梁的事，老爷子一时哭笑不得，手指头用力点了点她，想起什么，迟疑道:“那个铁盒子，你堂哥都打不开，你怎么打开的？”
老爷子的铁盒子没有上锁，用的是最古老的机关暗扣锁，毛雨宁几个堂哥对这个一窍不通，自然打不开。
“那个机关暗扣，爷爷打锁的时候，和我们说过，天下无锁，任何一把锁，只需要一根钥匙就能撬开，根本不顶事，机关锁虽然麻烦，除了自己，却很难有第二个人能解。”
毛雨宁大拇指和食指比了一个距离:“爷爷的铁盒子，不是现代科技的指纹，需要您本人的指纹才能解开。
它需要一定步骤，最后一个步骤是您拇指大小的宽度，那个位置往上顶，才能碰到暗扣。
当时我的拇指没有您的大，也不可能分毫不差。
我平时偷偷量过您大拇指的尺寸，仿做了一个模型，到最后一个步骤，就是用了这个模型，把暗扣打开了。”
毛峥对机关器械一窍不通，却知道这种机关解锁有多难，一时瞠目结舌看着毛雨宁，又扭头看向老爷子。
老爷子一脸惊讶，显然也没有想到，毛雨宁能解他的机关锁。
其实毛雨宁小时候并没有爬过那条房梁，她自小懂事省心，练功自律，学习自律，很少做上房揭瓦的事。
知道怎么解老爷子的机关锁，还是在梦境中，老爷子过世后，把那几本传家书给了她，家里几个叔叔伯伯清算遗物时，把这个铁盒子给了她。
毛雨宁在看了那几本家传书后，研究出了开铁盒子机关锁的方法，把盒子打开了，并不是因为幼年老爷子那些传授。
当然，正是因为最后一个方法没有达成，机关锁打开了，锁却废了。
老爷子本就打算把那几本家传书给她，见她有此天赋，不由赞叹出声:“机关锁是我自己做的，如果不是我手把手教打开，任何人都很难打开，你竟然能打开，可见天赋出众。”
他欣慰的直点头。
毛峥与有荣焉的跟着点头，好奇道:“毛毛要那几本书做什么？”
“是有几个朋友，在做武器器械的项目，我对这个又刚好感兴趣……”毛雨宁话说到一半，放下手里的碗筷，去了房间捧着一个盒子出来。
老爷子也吃得差不多了，往客厅走去。
毛雨宁捧着盒子放在客厅的桌子上。
毛峥看到盒子里的东西，脸色狠狠一变:“毛毛，这东西……”
毛雨宁连忙解释道:“他们这个生意是和J区合作的，爷爷你们放心，这个坯型是我征得同意才带出来的，到时候要上交回去的。”
毛峥这才松了一口气，却还是不放心的出去，把门楼外的铁门上锁。
毛雨宁把那支坯型器械直接拆了，当着老爷子的面，动作流利的装上，一看便知拆过无数遍，装过无数遍，才会有的熟练。
到右翼的卡环时，毛雨宁放慢了动作，把常用的两个零件装上，把坯型当着毛峥和老爷子的面，双手紧握，扣动扳手，‘啪’的一声脆响传来，坯型器械颤动着她的虎口位置。
毛雨宁做完这些动作手，看着老爷子开口:“这两个零件是市面目前最先进，也是受用最广泛的零件。”
毛雨宁又拿出另外两个型号的零件，解释道:“这两个型号，在很多年前就研发出来了，按照研发理论，它们的结合，最低威力也有普通零件的十倍。”
毛峥一脸惊悚的瞪大眼睛。
他们习武之人不怕人，不怕刀，就怕这种器械。
毛雨宁手里拿的器械，是目前科技超出十倍的威力，那是什么样的威力？
他根本想象不到。
老爷子一脸严肃的让她说下去。
“这个理论出来后，就有不少人组织了团队钻研研发，到目前为止，还没有人能证实这条理论是成立的，只是在数据上，也没有人能推翻。”
 
 
第267章:没那种心思
 
毛雨宁没有说具体数据，老爷子学的都是最古老的知识，现代的教学一窍不通。
这就像中医一个道理，祖传的老中医，都是世代传承，手把手学来的经验，有自家独门的配方，配方不同，差了一味药，差之毫厘，谬以千里。
而现在的中医学，是有整套理论，供人学习参考，性质完全不同。
毛雨宁拿在手里的就是一套理论，一味药，只是这味药，放到药方里，发挥不出它的价值。
老爷子让她把另外两个零件装上。
毛雨宁照做了，结果毫无意外，根本不行。
老爷子虽然吃不透那几家传书，可毕竟是老行家，拿过那两个零件，看向毛雨宁:“会不会是这个器芯的问题？”
问题不在右翼的零件上，而是整个模型零件的整体结构，撑不起这两个零件。
毛雨宁犹豫的开口:“这个假设，也有人提出过，可是……”
器械理论撑起的器械，如何打破？
把整套理论打破，是不是要重新构造一套器械理论？
这可要比目前遇到的问题，还要难百倍。
老爷子让她多演练几遍拆卸步骤，确定学会后，让她把东西留下，他自己琢磨琢磨。
老爷子年轻时打得太狠了，老来一身病痛，只是多年习武，记性和视力却没有退化。
毛雨宁把盒子推了过去，起身站在他身后，轻轻的揉捏他的肩膀，撒娇道:“辛苦爷爷了。”
老爷子也从房间取出了铁盒子，却并没有拿出那几本家传书，而是把整个铁盒子改了机关锁，给了毛雨宁，哼声道:“你要是看不懂，也不用问我，这些书我也没有吃透。”
毛雨宁:“……”
她看过那几本书，老爷子真没开玩笑。
倘若说研发室老大给她的是天书，那还是人能看懂天书，这几本家传书，估计只有写这本书的先人才能完全理解。
据说这位先人，在千年前是开宗立派的大人物。
不过她现在拿到这几本家传书，和梦境里那个时间点拿到，到底是不一样的。
梦境里，爷爷已经走了，她只能靠着自己去摸索。
现在比梦境提前了这么多年，那些琢磨不透的问题，还有爷爷可以问问，就算得不到答案，也能一起探讨。
毛峥见毛雨宁和老爷子聊完正事，几次欲言又止。
毛雨宁宝贝似的抱着铁盒子，看见毛峥的脸色，实在忍不住出声道:“爸，你是不是遇到了什么事？”
毛峥把目光投向了老爷子。
老爷子却是根本不看他，假装拆器械。
毛峥看着老爷子拿着那把东西，半天也没有拆下来一个，还装出老眼昏花的样子，眯着眼睛一脸朦胧，不由白了自家老爹一眼。
毛峥起身走开，抱着一个罐子回来，犹豫的在毛雨宁身旁的位置坐下。
毛雨宁看着熟悉的罐子，皱眉道:“爸，这不是席大哥送的茶叶吗，你怎么这么抱着……”
她宝贝铁盒子，是因为这是传家宝。
茶叶罐子也这么抱，就有些奇怪了。
毛峥用力的点头，脸上的表情有些愧疚:“毛毛，爸对不住你，爸把它开了……”
上百万的茶叶啊，这些年毛峥做武馆赚的钱，就养着一个闺女，虽然不如有钱人花销，却也什么都不差她，还真没存上什么钱。
毛雨宁毕业工作后，每个月都往家里打钱，他们都会打回去，知道她刚工作不容易，担心她在外头受委屈不肯要。
现在她名气大了，收入涨了，毛峥担心她被钱花了眼，赚多少都不嫌少，像有些明星，做出偷S漏S的事，都是让她自个儿留着，家里也没有其他开销，需要用钱。
毛雨宁网购往家里买什么，他们都挺高兴，却也不会要求毛雨宁，给他们买名贵奢侈品。
当他听到这罐茶叶上百万时，连脚踩在地板上都没了感觉。
在回来的路上，他就一直在想，怎么和闺女坦白这件事，拿出百来万还给席严。
毛雨宁:“？”
毛雨宁伸手从他手里拿过茶叶罐，莫名其妙的看着毛峥:“开了就开了呗，又不是什么大事，这茶叶席大哥有一柜子呢，你们要是喜欢，下次我和他买点寄回来。”
“一……一柜子？”
毛雨宁来回确定了茶罐子，还打开闻了闻，点头道:“是啊。”
毛峥:“……”
老爷子:“……”
毛雨宁拿着铁盒子回了房间:“我把东西放放。”
毛峥拿出手机打给了郑斌。
郑斌听着他的口气，竟然还不信？
郑斌严肃道:“大毛，你要是不想要了，可以卖给我？那罐没开的我收了，一百万怎么样？”
众所皆知拍卖行都有门槛，就是隐形‘入场费’的花销都不低，像这种拍卖行专拍的茶叶，有多少进不了拍卖行的有钱人想买都买不到。
盘这种货，转手赚几万块秒出，想要赚小几十万也不是没有可能。
毛峥开着免提，看了老爷子一眼，才开口:“不是……拍卖品这东西，那能很多吗？”
郑斌:“那肯定不能。”
毛峥说的不是废话吗？
“……那小子有一大柜子。”
郑斌:“……”
“你说什么？”他提了声音。
“我说那个年轻小伙子，有一大柜子这种茶叶，你说能是真的吗？”毛峥的语气都有些酸了。
郑斌沉默，空气却没有沉默，隔着屏幕，都能听到他粗重的换气声。
好半响，才听到郑斌悄声开口：“大毛，你闺女嫁不嫁，不嫁给我家秀儿介绍呗，我家秀儿也到了结婚的年纪，只是缘分一直没到，指不定就是他了……”
毛峥：“……”
还是不是兄弟了？
明目张胆的撬墙角啊。
毛峥狠狠挂断了电话，朝屏幕吐出两个字：“再见。”
毛峥挂了电话后，看向神色怔愣的老爷子，开口道:“爸，茶叶的事你怎么看？毛毛看着对他也没那种心思……”
平阳是一个风俗浓厚的地方，在他们这边都有一套规矩，女儿议亲，对方拿贵重礼物，女方家里同意亲事，才能收礼。
 
 
第268章:想嫁
 
如果不同意，或者已经点头同意，走完三媒六聘，还是没成，这些贵重的物品，都要退回去还给男方。
毛峥当时盯着那瓶酒看了，没把两斤茶叶当回事。
老爷子睨了他一眼：“你怎么知道阿宁没心思？”
毛峥：“毛毛自己说的，他们只是朋友，肯定假不了。”
老爷子：“她那是不经事，指不定心里头有人家，还不知道呢。”
老爷子看着毛雨宁长大，知道她的性子，如果不是有好感，今天到家下车，也不会让人近身，还搭了手。
“先把东西收着吧，那盒茶叶开了就开了，到时候真的成不了，就把东西还给人家，再给人家添一份厚礼，也说得过去。”老爷子沉吟道。
毛峥松了一口气，连忙把东西收好，拿着那罐开封过的茶叶，给老爷子和詹玉溪泡了一杯。
老爷子闻着杯中的茶香气，脸上露出满意的神色。
毛雨宁回来第二天，就去了各个叔叔伯伯家里走了一圈，她的堂哥堂姐们，嫁人的嫁人，外出工作的工作，都是长辈在家里。
当天晚上，毛峥掌勺，在武馆后院摆了几桌，武馆几个老师傅和几个叔叔伯伯，伯母婶婶都来了。
毛雨宁这次回来得匆忙，没有给他们带什么礼物，不过席严送毛雨宁回来那天送的厚礼不少，其中就有不少燕窝鱼胶补品，詹玉溪拿出来每个妯娌都分了一份。
毛雨宁又去买了几瓶好酒和几条烟，每个叔叔伯伯都拿了一份。
毛峥不敢把那瓶酒拿出来，要是能喝也就喝了，可这种收藏级别的酒不能喝，拿出来也是炫耀，这不是招恨吗。
那罐开封的茶叶，倒是可以让大伙一起尝尝。
毛雨宁见毛峥这么喜欢这罐茶叶，特地拿出手机发信息感谢了席严。
席严是自请来平阳城的。
钦差巡抚，说闲今天在外走了一天，说不闲又什么都没做。
毛雨宁给他发信息时，他和部门的几个人还在饭店，还未回酒店。
包厢里一桌子的人，每个人轮流打官腔。
席严始终不语，可那双习惯性严厉的双眸，却令人寒芒在背。
手机信息响起时，席严收回目光。
众人齐齐暗松了一口气，唇角发苦。
他们到现在还不知道，平阳这个小地方，上边怎么会派人下来巡查。
看到毛雨宁的信息，席严弯了弯唇角，脸上依旧不动声色，回了信息:“我给叔叔多寄一些。”
毛雨宁:“这怎么好意思，不过，我爸爸和爷爷确实喜欢，这茶叶多少钱，我和你买？”
席严:“好，一斤1000，你转我就行了。”
毛雨宁给他转账了一万块，附加一条信息:“麻烦席大哥了。”
席严和她要了详细地址。
毛雨宁给了地址后，又是诚恳的道谢:“谢谢席大哥。”
眼看话题结束了，席严问道:“那瓶酒叔叔和爷爷不喜欢吗？”
毛雨宁坐在武馆的后院，仰头看着头顶的星空。
也不知道是什么原因，在大城市，总是很难看见星星。
回到老家，满天的星空，也不是那么可遇不可求。
毛雨宁拿着相机拍了一张星空图，看到席严回的信息，跑去问了毛峥。
吃完晚饭，一家人坐在院子里聊天。
也不知道他们讲了什么有趣的事，毛峥爽朗的笑声就没停过。
毛雨宁在后头点了他几次，他才扭过头搭理她。
毛雨宁知道毛峥没把那瓶酒拿出来喝，担心让几个叔叔伯伯误会，小声问他:“席大哥问你那瓶酒怎么样？”
毛峥:“……”
他脸上的笑容愣了一下。
毛雨宁手机又响起叮咚声，是席严的信息:“叔叔和爷爷如果喜欢，我顺便一起再寄多两瓶。”
毛雨宁把话转告给了毛峥。
毛峥:“……”
这……
怎么办？
他都想嫁了。
“别……”毛峥吞了吞口水，义正言辞道:“我现在戒酒都好多年了，你爷爷年纪大了，也不能喝酒。”
毛雨宁睨了他一眼，挑起眉头。似笑非笑道:“今天晚饭，你和爷爷也……”喝得不少好吗？
“那是破例！今天我闺女回来了，高兴喝了几杯。”毛峥狡辩道。
毛雨宁也不拆穿他经常小酌的事，低头回了席严信息:“我爸胃不太好，我爷爷年纪大了，都不能喝太多酒，谢谢席大哥的好意。”
她走回院子的椅子坐下，看着那张星空图，本想发到朋友圈，神使鬼差的发给了席严。
毛雨宁:“图片／”
毛雨宁:“席大哥，你看，我们平阳城的星空，好美。”
席严点开了图片，再看向那条信息，弯起的唇角渐深。
他抬起头看向坐着的其他人。
他们见席严抬头，下意识回避的移开目光。
从来到这里，席严除了一开始礼貌的打招呼，再也没有说过第二句话，全程任由他们自由发挥。
这是要出招了。
他们暗暗屏住了呼吸，绷紧了神经。
“看来大家对工作都很积极，你们继续探讨，我有事先失陪了。”席严打了一声招呼，拿起车钥匙离开了。
其他人面面相觑，反应过来，连忙起身追了出去，想要送送他。
只是眨眼的功夫，门口哪里还有人。
席严没有再回信息，毛雨宁也没在意，双手捧着下巴，盯着头顶的星空发呆。
这是她小时候就经常会做的事，脑袋里什么都不想，就觉得很幸福。
手机铃声响起时，她还有些发怔，指尖滑动了接听键：“喂。”
沉默，安静的夜色下，只能听到彼此浅浅的呼吸声。
毛雨宁看向手机屏幕，确定是席严的号码后，正想问他怎么了。
席严低哑的声音，忽然开口道：“你在哪儿？”
毛雨宁：“我在家啊，家里武馆的后院，怎么了？”
停顿几秒的时间，席严出声道：“我在你们家这条街，要出来吗？”
“……”
毛雨宁挂了电话后，和家人打了一声招呼，匆匆忙忙的出门。
武馆面前是一条大道，往前走一些是十字路头，也是人潮最多的地方。
 
 
第269章:考虑
 
毛雨宁走到道路尽头，还是没见到席严，正想打电话给他询问具体位置时，他的车子缓缓停在她面前，降下了车窗。
席严把车子找了地方停靠后，毛雨宁折回家里拿了口罩出来。
平阳城虽然是小地方，夜晚也很热闹。
毛雨宁带着席严去了市中心街，那里四周都是商场，中间是一个巨型广场，除了摆摊的小贩，嬉耍的孩童，还有拿着吉他唱歌的流浪歌手。
摊位面前写着点歌，20元一首。
围观的人很多，点歌的人却很少。
毛雨宁扫码后，点了一首歌。
流浪歌手坐在椅子上，拿着吉他，闭上了眼睛，声音从话筒响起时，现场都安静了下来。
“输了你，赢了世界又如何。
你曾渴望的梦，
我想我永远不会懂……”
毛雨宁眨了眨眼，却依旧一瞬红了眼眶。
输了你，赢了世界又如何，你曾渴望的梦，我想我永远不会懂。
她想到了梦境的事。
她和许多人一样，年轻气盛，想要做家里那一轮令人骄傲的骄阳。
梦想一次次破灭后，她迷茫，惊慌失措，对亲人的关心都是回避的状态，她敏感又懦弱，害怕自己不够优秀，得到家人的厌弃。
以旁观者的角度，再回看这场梦境。
她才知道，家人在乎的，从来不是她拿到多少荣誉，多少光环，是否成功，只是想一家人的心在一起。
席严靠近时，毛雨宁眼眶的湿润来不及擦掉。
担心他误会，毛雨宁吸着鼻息想解释：“我……”
席严已经伸手抱住了她。
不是那种揉进胸膛的环抱，只是虚抱住，掌心在她头顶落下，像是安抚，轻哄道：“别难过，都会过去。”
他说了这句话后，就松开了动作，虚搭住她长袖腕节的手腕，往不远处走去，两个人在一棵火树银花的树下石凳坐了下来。
毛雨宁情绪逐渐平复，和他说起了小时候的事。
“爸妈就生了我一个孩子，他们很爱我，什么都愿意给我，记得小时候，同学们都很羡慕我。”
“爸妈，爷爷奶奶，叔叔伯伯他们从小就疼我，夸我懂事，从小不用人操心。”
“性格是天生的，我小时候做什么都很认真，不想辜负任何人。”
“读了大学后，见识过外面的世界，才知道爸妈赚钱不容易，他们省吃俭用，全花在我身上了，我就想……想做出成绩，让他们开心，觉得这些年的付出，都是值得的………”
正是如此，梦境里，她才会掉进这个漩涡，怎么也爬不出来。
“其实他们从未想过，我能回报他们什么，他们给我这些爱，对我的培养，只是想让我在飞出他们的羽翼后，有足够的才能，飞得更高更远。”
席严能听出毛雨宁释然中，依旧难以平息的绝望。
他没有急着开口，耐心的等她说完。
“我做过一场梦，梦境里我人到中年，丧失双亲，穷困潦倒，人人笑之……”
“我回头再看这场梦境，我最大的错误，是我一直都想用能力证明爱，实现自我价值，去证明爱他们的能力，从来没有回应过他们想要的爱。”
“我幸福，开心，快乐，就是他们想要的爱。”
爱，从来是付出多过得到，就像她的父母，只想着给她什么，从不奢望她能带给他们什么。
即便她现在能赚钱了，往他们账户打过一百万，他们也会转八十万回来，担心她被金钱迷了眼，利欲熏心，让她学着自己攒钱，理财。
父母从来都是无条件的相信她，支持她。
席严:“梦境里你幸福吗？”
毛雨宁摇了摇头，双腿曲膝并拢，双手环抱着双膝，下巴搁在手臂上，脸上戴着口罩，露出一双水灵灵的大眼睛，仰头看着星空，声音也变得空落落道:“那时候年龄大了，相亲了很多次，那些男人都想尽快结婚，能给他们家里传宗接代，我接受不了……”
年轻时拼事业，压根没有谈恋爱的想法，年龄大了，毛峥和詹玉溪一天一天老去，他们安排的相亲，她极少有拒绝的时候。
只是她想了解后再进入婚姻，那些男人不是嗤之以鼻，就是诱哄答应，相处一段时间就提出要求，想和她亲密接触。
席严:“那现在呢？”
毛雨宁愣了一下，看向席严，没明白他的意思。
席严:“现在，要不要给自己一个机会？”
毛雨宁:“……”
席严一贯都是严谨认真的，那双眼睛此时一如既往，严肃认真的看着她:“这次不要等年纪大了，再去赌这个可能性，现在，要不要给自己一个机会。”
“席大哥……”毛雨宁张了张口，半天说不出话。
席严:“你可以想清楚，再告诉我答案。”
“如果你给了我肯定的答复，我会全力以赴，交一张完美的答卷。”
毛雨宁胸口砰砰直跳，这种心跳加速，并非心动，而是震撼。
席严……喜欢她？
不应该啊。
席严看着她瞪着大眼睛看着他，眼底没有惊喜，只有不可思议。
他知道，她不曾动心。
没有关系。
他开出了这个条件，她只需要负责考虑，结果他来承担。
回去的路上，两个人都很沉默，路过一家便利店时，席严进去买了两瓶水。
毛雨宁伸手接过，见他神色如常，暗松了一口气，有些庆幸席严没有说太过露白的话，否则她还真不知道怎么和他相处。
回到毛雨宁家门口的街道，站在武馆面前，席严忽然停下了脚步，看向头顶的星空。
毛雨宁一脸困惑的看向他。
席严:“这个地方，距离你眺望它们时，更近。”
这才是他今夜的目的。
她分享的喜怒哀乐，他都想去经历。
即便，只是一片星空，他也想站在她站过的地方去看看，如果不行，那就距离近一点，再近一点，最近的地方。
什么异性相吸，性格不同才会相互吸引，都是无稽之谈。
真正的吸引，是全身心都属于她，纵然与他过往的认知背离，也该是无条件的臣服。
 
 
第270章:出游
 
毛雨宁回到家里，老爷子年纪大已经睡下了，毛峥和詹玉溪在客厅聊天，见到她回来，问她刚才去了哪里。
“去中心广场了。”
年轻人爱热闹，毛峥和詹玉溪也没在意。
毛雨宁刚从外头回来，毛峥倒了一杯热茶让她暖身。
见她一杯茶下肚，毛峥故作轻松道:“那个……小席还在平阳城吧？”
毛雨宁抬头看向他，大约是席严今天晚上忽然表露心迹，打得她措手不及，反应迟缓的点头。
“自古以来都有一句话，有朋自远方来，不亦乐乎，小席怎么说也是客人，今天家里那些亲戚你都走动过了，明天是不是应该带小席四处走走，玩玩？”毛峥一本正经道。
詹玉溪在一旁跟着点头:“是啊，人家给我们家拿了这么多东西，你可要带人家好好玩玩。”
“妈，我还有工作的事……”
“哦，你和我说的那个啊，我都帮你问好地方了，妈妈娘家那边有一个盘龙湾，是我们这边的小景点，每天都有很多游客，那儿就有很多乞儿，你可以带小席一起去逛逛。”詹玉溪拍手，对自己的安排很满意。
毛雨宁想不出拒绝的理由，只好点头答应。
回到房间，毛雨宁拿出手机，看着席严的微信，半天也打不出字。
毛雨宁整个人心烦意乱，拿出剧本继续做笔记。
她这次要出演的女性角色，感情戏很淡，却也有两段刻骨铭心，无疾而终的感情。
第一段感情，是她在进武馆那一年。
那一年她才十二岁。
一个十六岁的男孩，每天都会给她带馒头，偶尔会给她几枚铜钱，有时候也会站在街角，陪着她从晨曦到日落。
很长一段时间，女孩都习惯了这个人的存在。
有一天，他终于和她说话了，却是告知她，他要离开的消息。
他父母要带他离开这个地方，可能从此往后都不会回来了。
他把身上最值钱的长命银锁给了女孩，那是小时候爷爷给他的贵重物品，也是他身上唯一值钱的东西。
女孩知道他在念书，家里并不富裕后，不肯要他的东西。
男孩却坚持让她收下，告诉她，哪天遇到困难，可以用它保命。
长命锁换一条命是值的。
男孩走了，他却藏在女孩的生命中，再也没有消失过。
她进了武馆几年后，在适婚的年纪，遇到一个青年才俊，两个人彼此都有好感。
一场纠纷，流言蜚语面前，男人并没有选择相信女孩，而是和她站在了对立。
之后她一直孑然一人。
女孩人到中年后，四处打探十二岁那年遇到的少年，想要再见他一面，那种刻骨铭心，随着世界变迁，愈发的强烈。
毛雨宁看剧本时，极少有走神的时候，只是在做这段的笔记时，忽然晃了神。
想到梦境中的自己，也是人到中年，依旧孤独一人。
角色中的女孩，要比她幸运，曾遇到那个温暖，治愈一生的少年。
她拿着笔，想要落字时，又想到席严今晚说的话。
“现在，要不要给自己一个机会？”
……
“这次不要等年纪大了，再去赌这个可能性，现在，要不要给自己一个机会。”
毛雨宁放下手里的笔，头疼的摁着脑门。
有一点詹玉溪和毛峥说的没错，席严是朋友，来到她的家乡，于情于理她都该带他走一走。
纠结了许久，毛雨宁还是发出那条信息。
席严的回复，只有简单的一句话：“好，明天早上我去接你。”
第二天一早，詹玉溪起来煮早餐，见毛雨宁这么早结束晨练，还有些意外，像是猜到什么，开口问道：“今天要去盘龙湾？”
毛雨宁含糊不清的点头。
詹玉溪给她拿了勺子喝豆浆，笑眯眯的开口：“和小席一起去吗？”
毛雨宁迟疑了一下，还是点了点头。
詹玉溪哎了一声，拿袋子给她准备出游的东西，一盒盒的干果，小零食，矿泉水。
毛雨宁:“……”
“对了，现在也快过年了，往年和佛祖请的愿，也该到还愿的时候了。”詹玉溪拿出一袋香宝，念了差不多不下十个，需要还愿的各路神仙。
毛雨宁：“……”
吃完早餐，毛雨宁换了一套休闲运动装，出水芙蓉的脸上什么都没化，从抽屉拿出读书时，配的轻度近视眼睛戴上，本就巴掌大的小脸，只能看清精巧的下巴。
詹玉溪回头看见她这个模样，有些嫌弃道：“去约会穿成这样？”
毛雨宁：“约什么会，不是带席大哥走走吗？”
詹玉溪把她往房间里推：“那更不能这么穿了，带人家去玩，怎么能穿得这么随便？”
毛雨宁带回来的衣服不多，她穿在身上的，还是家里存的衣服。
詹玉溪从她包里翻出了一套高定的套装，是一套薄款羊绒套裙，上边是米粉色相见的小香风，下面是短裙，再配一条黑丝袜，可爱又性感的风格。
毛雨宁很喜欢这套衣服，这才会把它塞进包里，只是平时出门太招眼了，很容易引起不必要的麻烦。
詹玉溪却非要她换上，不耐烦的催促道：“你卡着大镜框，戴个口罩，谁还能把你认出来，快快换上，待会儿小席来了，别让人家久等。”
毛雨宁把衣服换上后，看着手里的黑色丝袜，还是想找一条肉色丝袜替换，只是橱柜的旧衣服太多，都是詹玉溪平时有空整理的，丝袜都不知道收拾那里去了。
毛雨宁最后还是套上了那条黑色丝袜，高定套装不比常服，身上的材质，连角落都散发着金光闪闪的耀目光芒。
毛雨宁照着镜子，最后还是把格格不入的大镜框摘了下来，想着等会儿出门戴一只口罩就行了。
毛雨宁净身高172，身材比例优越，腿长腰细，穿上黑色丝袜，一双腿又细又长，作为女人的詹玉溪看了都挪不开眼睛。
听到们铃声，詹玉溪连忙放下手帕，往门外走去。
毛峥一大早就去武馆带练了，老爷子每天早上都会出去散步，十有八九是席严来了。
 
 
第271章:甜
 
毛雨宁回房间拿东西。
席严今天过来，也不是空手上门，头回送毛雨宁回家，他给毛峥和老爷子带的是酒和茶叶，这次不但提多了几斤茶叶，还给詹玉溪带了礼物。
詹玉溪性格直爽，却不是贪便宜的人。
席严和毛雨宁只是普通朋友，她又怎么会收席严的礼物。
詹玉溪客气的推托拒绝了。
席严向来是泰山不崩于色的性子，詹玉溪的反应，他只是淡淡一笑，打开了手里的首饰盒，转到詹玉溪面前。
盒子里是一整个高冰阳绿的翡翠手镯，盒子打开的一刹那，一瞬的光芒四射，詹玉溪都控制不住的盯着盒子看。
席严开口道：“阿姨您试试合不合圈口，如果合适就收下，不合适就作罢。”
詹玉溪神使鬼差的点头，反应过来又想摇头，席严已经取出盒子里的手镯，语气诚挚道:“阿姨您试试吧。”
詹玉溪看着他深邃真诚的眼眸，还是伸手接过了玉镯，玉镯明显大了一个号，轻而易举的套进手腕。
“这大了不少……”詹玉溪伸手要把它摘下来。
席严:“大得刚刚好，都说手镯戴大不戴小，戴小摘不了，这个手镯和阿姨您的手腕大小正合适。”
“是吗？”向来大大咧咧的詹玉溪，头回结巴了，只是眼底的喜欢藏不住。
这只手镯不但颜色好看，戴在手里，那种胶感，明明是硬玉，却像被一抹温软包裹的感觉，足以见得手镯的质量品质有多高，就是不懂翡翠的詹玉溪，都能感受出来。
席严看着那只手镯也很满意，东皇总算靠谱了一次。
“小席，这条手镯一看就很贵重，你是给妈妈买的吧？”詹玉溪思来想去，还是不好意思接受这么贵重的礼物。
席严摇了摇头:“她从来不戴首饰，这是朋友送的，我只是借花献佛，都说玉遇有缘人，我觉得它挺符合您的气质。”
詹玉溪:“……”
她忽然有些明白大毛为什么这么‘稀罕’他，睡觉前都要夸上一句“实诚小伙”。
这么大方的做派，毛峥那么抠搜的性子，能不喜欢吗？
毛雨宁出来就看到，詹玉溪手腕上多了一条玉镯，詹玉溪和毛峥都是低调务实的性子，抽屉里一副金镯子，藏了几十年都没有佩戴过，用他们的话来说，就是钱财不外露，否则在这个小地方，很难有好人缘。
这也是她手里有钱后，给他们账户都打了一百万，却没有买贵重物品的原因，
两百万他们也只收了二十万，希望她能守住初心，不要把钱财看得太重，做出追悔莫及的事。
毛雨宁也能懂他们的用心，照他们喜欢的方式去做，给家里买的东西，也都是高质量的生活用品，让他们慢慢习惯。
詹玉溪愿意接受席严给的手镯，不是因为物品的贵重，而是能感受他的真诚。
毛雨宁不得不承认，在这一点上，席严要比梦境里，那些只盯着她看，从不曾把她父母放在心上的男人好太多。
詹玉溪送她们出门，把两个袋子塞给了毛雨宁。
席严的车子离开，不少邻居都看见了，围上来和詹玉溪聊天。
小地方最注重人情世故，詹玉溪知道自己女儿有了名气后，邻居都羡慕她，平时她和毛峥都很低调，从不拿毛雨宁出来显摆。
见她们询问毛雨宁这次回家的事，乐呵呵的回应，进去屋里拿了一箩筐水果出来，分给大家吃。
都说拿人手短，吃人嘴软，大家都是多年邻居，自然不会传出不好的话，就算有个别碎嘴的人，群众的眼睛都是雪亮的，毛峥夫妻平时低调做人的性格，谁都看得见。
毛雨宁坐的还是后车座，倒没有想象中的尴尬。
想到詹玉溪交代的事，毛雨宁打开了零食包，询问席严要吃什么零食或者干果。
“我妈拿的这些，都是我们这边的特产，这个是甜柿饼，这个是清脆梅，这个是绿豆饼，这个冬瓜饼……”
毛雨宁一个一个介绍，见他始终没有出声，征询的出声:“都不喜欢？”
席严:“……哪个好吃？”
毛雨宁还真认真想了想，挑了一个糖渣裹杨梅干:“这个杨梅干个大肉厚，看着挺不错。”
特产这种东西，土生土长的本地人对它们爱的深沉，逢年过节即便不吃，也会买回来招待亲友。
至于外地人……
毛雨宁把盒子打开，拿出一次性叉子，放进盒子里，见前面正好是红灯，车子停下，手捧着盒子从中间穿过，示意他尝一颗。
都说平阳城客情，这不是没有道理的，毛雨宁这还算含蓄了，要是在她们家里，詹玉溪估计得插一颗杨梅，亲自送到他手上。
毛雨宁小时候总觉得詹玉溪太过在乎颜面，才会在外头对谁都友善热情。
直到梦境里尝遍世间冷暖才知道，这四季常青的热情有多么可贵，可能在不经意间，治愈了谁，而那些尖酸刻薄，冷漠无情的人，可能在不经意间，伤过无数人。
席严停稳了车子后，看着捧在一旁的干果盒子，回头看向她:“你要不要坐前面来？”
不等毛雨宁拒绝，他复加了一句话:“这样很危险。”
毛雨宁:“……”
詹玉溪为什么要拿这些东西给她？
明明在家里，就能拿出来招待席严……
毛雨宁在心里默默吐槽了一遍自家老妈，收了手里的盒子，扯着袋子利索的下车，打开副驾驶车门，坐了进去。
见席严吃了一颗，半天不出声，毛雨宁忍不住好奇道:“味道怎么样？”
席严点头，深邃的眼眸回看向她，吐出一个字:“甜！”
浸糖裹糖渣杨梅干确实甜。
毛雨宁把杨梅干收了起来，每个盒子都拆了一遍，席严也尝了一遍。
什么绿豆饼，冬瓜饼，柿饼，李子干，番薯干，就是清脆杨梅都是甜的令人高度不适。
毛雨宁见他不是甜，就是超甜，忍不住拿了一袋咸柠檬片出来。
咸柠檬干一般极少人拿来直接吃，都是用来泡水喝，因为太咸太酸了，表情管理都控不住的那种咸酸程度。
 
 
第272章:渡我
 
席严吃了一大片，眉头蹙紧了一瞬，随后放松的嚼食品尝，眉头松了又紧，紧了又松。
毛雨宁探头问道：“味道怎么样？”
席严：“甜。
毛雨宁：“……”
市里到盘龙湾，差不多四十分钟的路程。
席严把车子停稳后，毛雨宁才提着香宝纸盒下车。
进了景区后，四处都是人，席严和毛雨宁的出现，瞬间吸引了无数人的目光。
毛雨宁担心再这么下去，她就算戴着口罩，早晚也会被认出来。
席严去了一个摊位，买了一个大墨镜给她戴上。
只要毛雨宁公众艺人的身份，没有被认出来，其他人虽然好奇，也不会上前打扰。
进了景区后，毛雨宁拿着香宝，先到寺庙还愿。
家乡的盘龙阁是大佛寺，不但吸引了众多外来游客，方圆几里的人，都会来这里求神拜佛，詹玉溪每年都会来这里请平安，毛雨宁小时候每次都会跟着一起来。
进了寺庙，跪在软垫上，毛雨宁把知道的各路神仙都请了一遍，手里握着贡香叩头跪拜。
席严去过寺庙，见过不少在佛祖面前虔诚求愿的人，还是头回见到这种情形，哪一路神仙，他们的法号信口拈来，怎么请，怎么谢，都有章程。
席严看得饶有趣味，目光转了一圈，见旁边有人买油罐子，往灯箱里添油，他也买了一瓶，学着其他人打开了瓶盖，把油倒进灯箱，里面只有一捻小火芯，散发着淡淡的光芒。
毛雨宁起身准备去化香宝的时候，看到席严拿着油罐子，盯着灯芯看，忍不住在他面前挥了挥指尖。
席严回过神，扭头看向她，眼底残余的余温，缠绵又沉长。
毛雨宁心里咯噔了一下，差点陷进他眼眸里的漩涡，回神拿着香宝跑开了。
席严把罐子扔进垃圾桶，拿出纸巾擦了擦沾了油的手，再回头看向屋里陈列的几尊金光闪闪的大佛，目光从他们悲悯的面孔扫过。
他的表情一如既往的淡漠，回头看到往这边走来的毛雨宁，眼底的温热，刹那冲淡了那一抹疏冷。
盘龙阁有几十尊大佛，毛雨宁带着席严，把整座大山都走了一圈，期间遇到乞讨的孩童，都会停下来。
孩童大约是被驱逐怕了，见到游客，都会主动上前乞讨，灰败和怯弱却像蒙在整张脸上。
毛雨宁拿着食物上，试图和他们沟通，他们的反应很迟缓，都是她在自问自答。
毛雨宁知道这不是智力低能的表象，是乞讨这个环境，让他们的感官自闭了。
偶尔也有一两个灵活的乞儿，毛雨宁跟着他们，观察了许久才发现，原来他们都是有父母的孩子，父母和孩子一起出来乞讨。
毛雨宁又回到了半山腰，一开始不知道这些乞儿，为什么扎堆在这里，而不是山脚下人潮更多的出入口，直到亲眼看见祭祀的人，完成祭拜礼后，把桌子上的贡品，像某种仪式一样，撒在前面空旷的地上。
那些乞儿早已伺机而动，贡品扔在地上，他们瞬间蜂拥而上，你推我推你，扑在地上，把食物上紧紧攥在手中，捂在怀里。
祭祀的人见怪不怪，继续参拜，每一次都会拿起桌子上的一种食物撒出去。
那些乞儿每个人都抢到了不少东西，就算最小的乞儿，在抢夺面前，都有超强的爆发力。
祭祀结束后，那些乞儿却没有拿着食物狼吞虎咽吃掉，而是捡了塑料袋，把食物装进去，像什么宝贝一样，拴在手腕上，脸上的灰败都冲散了不少，透着一丝暂时的安定。
天黑下来时，地上的乞儿，纷纷起身离开，只剩两个瘦小的孩子，他们拿出袋子里的饼干，慢慢的啃咬。
毛雨宁拿着两瓶水上前时，他们还惊了一下，手里的东西都不太敢吃了。
毛雨宁又拿出席严特地去兑换的散钱，一个人给了他们十块钱。
她观察了一天，发现路过的游客，给他们最多的就是一块钱，给五块钱的都很少，十块钱基本没有看过。
至于一百块，对于一个小孩，特别是一个乞儿，可能还没捂热，就会被人抢走。
两个小乞儿，见毛雨宁真的把十块钱给他们，都有些不可置信，伸出手从她掌心接过了那十块钱。
天黑后，寒气渐起，游客都纷纷下山了。
毛雨宁见四周无人，蹲下身子，摘下墨镜，软着声音开口：“大家都走了，你们怎么还不回去？”
两个小乞，一个闷着脸摇头，另一个停顿了许久，才开口：“我们不知道去哪儿。”
无家可归，连一个庇护所都没有，他们去到那里，都会被驱赶。
“那你们平时睡哪儿？”
两个人看着毛雨宁不出声了，眼底还有怯弱和防备。
毛雨宁大概猜到，这是害怕把地方告诉了她，他们会被驱逐，连睡的地方都没有。
毛雨宁看着他们开口:“姐姐给你们找住的地方，让你们读书好不好？”
他们平静的脸色，瞬间脸色一变，拿起地上的东西，惊慌失措的跑开了。
“哎，你们别害怕……”毛雨宁伸手拽住了一个小孩的手，想和他们解释。
小孩剧烈的挣扎，张口就想去咬她的手背。
毛雨宁反应敏捷的松开，他们迅速跑开了。
一直站在他身后的席严，并没有上前阻拦，见毛雨宁一脸懊恼的表情，递了一张纸巾过去。
“他们是不相信我，担心我是人贩子？”毛雨宁脸上染着困惑，她们知道人贩子的事迹，都是通过新闻，网络，或者身旁亲友的描述，这些乞儿又为什么会有这种反应。
席严：“他们可能上当受骗过，跟别人回去，却换来驱赶，责打，甚至只是一个敛钱工具。”
两个小孩的反应骗不了人，那种惊慌，害怕，恐惧，都写在了脸上。
车子回到市里已经是一个钟后。
毛雨宁的手机响个不停，都是詹玉溪发的信息，询问她几点回去，有没有带席严去吃饭。
毛雨宁懒得打字，干脆拨了电话回去，聊了几句，挂断了电话，和席严商量怎么解决晚饭的问题。
 
 
第273章:拒绝
 
平阳城是小地方，毛雨宁曾经吃过的餐厅，肯定是不能去了，她又不可能捂着口罩吃饭，要是吃着饭被认出来，她还要带着席严跑。
最后还是席严下车去买餐，打包提回家吃。
詹玉溪刚刚提醒过她，家里有几个旁枝的亲戚来串门做客。
毛雨宁只好带着席严去了武馆。
毛家的武馆是下山虎的中式别院，典型的平阳老式庭院，红膝的两扇木门栓了一把锁。
毛雨宁今天出门是带了钥匙串出来的，钥匙串上就有武馆大门的钥匙。
毛雨宁拿出钥匙开锁，推开木门。
她把屋里的灯开了，才让席严进去，把门关上后，带着他往后院走去，一边和他简单的介绍整个武馆的布置。
整个武馆很大，很空旷，靠着墙壁的地方，竖着整排的木棍，路过前院还能看到练功的木桩。
席严跟着毛雨宁来到后院，一个四四方方的天空出现在眼前。
庭院四处都是竹椅子，中间摆了一张小桌子，上面还有一套简易茶具，可见时常有人坐在这里喝茶聊天。
毛雨宁让他把手里的餐盒，放在一张红色的四方桌上，她提了两条长板凳过来，一人一条，一人坐一边。
整个后院都很安静，偶尔还能听到虫鸣声。
毛雨宁吃得不多，不过几口就放下了筷子。
席严询问道:“明天还要去一趟吗？”
毛雨宁摇了摇头，今天的笔记做得差不多了。
席严又问道:“那接下来做什么？”
毛雨宁打开笔记看了看，才道：“我想尝试一个人在夜晚练功的感觉。”
角色里这个女孩，在漆黑的夜晚，独自一个人练功了整整两年。
席严点头：“好，明天晚上，我陪你一起。”
“……席大哥，是独自练功。”毛雨宁咬重点提醒道。
席严：“我又不陪你练。”
毛雨宁：“……”
今天席严陪她在盘龙阁耗了一天，没有一丝不耐烦，毛雨宁想起另一件事，没有再拒绝。
吃完晚饭，毛雨宁拉了两把竹椅，放在庭院中间。
“来，试试沐浴月光的感觉。”毛雨宁拍了拍椅子，示意席严坐下。
席严坐下后，身子下意识往后仰，看着头顶四角的天空，沐浴月光，沐浴天地间，令他整个人放松的闭上眼睛。
半响，他扭头看向另一张椅子躺着的毛雨宁。
毛雨宁躺在竹椅上，脱了鞋子，卷缩着双腿，已经闭上了双眼。
连她自己都没有发现，在他面前，她几乎毫不设防。
为了符合人设，毛雨宁食量一天天递减的减重，每天晚上都会去武馆练功，一练就是几个钟。
席严说陪她，真的只是陪她，从不曾出声打扰过。
她关灯练功，他就坐在庭院，始终沉默不语。
毛雨宁累到瘫下，他也没有上前的意思，直到结束，他才会来到她身旁，送她回家。
这种无声的守护，让她想到了角色中的桥段，那个让女孩人到中年，依旧念念不忘的十六岁少年。
她曾经羡慕女孩，比她幸运，遇到过那个温暖一生的人。
她现在算不算也遇到了？
会不会在他离开后，她会和女孩一样，后知后觉，感念一生？
或许多年后，孤独一人，会感到遗憾吧。
只是现在，她给不了他要的感情，不该自私的吊着他。
“席严……”毛雨宁看着前面的身影，忽然出声喊了他的名字。
这是她头回喊他的名字，以往都是席大哥。
席严手里还拎着她的保温壶，听到声音，脚步停顿，回头看向她。
“如果今天，我告诉你那个答案，不是你想要的，你……会怎么做？”毛雨宁开口问道。
她的表情很平静，眼底清明的似头顶那一弯冰月。
毛雨宁见他不出声，忍不住又问道：“你会转身离开吗？”
席严：“如果你不喜欢我，你会让我离开。”
而不是他会不会离开。
毛雨宁：“那我让你放弃，离开呢？你会这么做吗？”
席严点头：“会。”
毛雨宁心情很复杂，她这个年龄，事业正是上升期，根本无法兼顾感情。
席严和她表明了心迹，内心肯定希望感情有着落。
她既然无法给他感情上的回应，又怎么能拖着他，心安理得的享受着他的付出，他的陪伴。
这对他太不公平。
毛雨宁:“我……目前还不想谈恋爱，我知道你很好，只是爱是相互的，是共同奔赴，我不能这么自私。”
毛雨宁知道，他的付出，他的陪伴，是没有一丝目的的，可能喜欢一个人，陪着她去做任何事，都是心甘情愿，甘之如饴的。
可时间长了呢？
总是妥协，付出的那个人，情感需求得不到满足，会比谁都要痛苦。
席严这么优秀的人，他的骄傲，不该栽在她身上。
毛雨宁说这些话，不是临时起意。
那天晚上，席严表明心迹时，她思考的问题，就不是要不要给他机会，谈一场恋爱，这是很多现实男女会做的事。
她一直在考虑的问题，都是怎么拒绝，才能不伤他的颜面，又能让他决然放弃，转身离去。
至于今后还是朋友这种话，她绝口不会提。
竟然拒绝了他，就不要再给他希望。
这个世界人来人往，感情分分合合，席严只是对她有好感，时间不长，陷得不深，今后会遇到比她更适合的人。
这是最好的结果。
毛雨宁坚决，严肃，冷静的目光，坚定不移的看着他，希望他能给这件事落下一个句号。
席严最终还是点头，给了回应：“好。”
他和以往每个夜晚一样，送她到家门口，把手里的保温壶递给她，目送她进门才离开。
毛雨宁把门楼的铁门拴上，靠着铁门怔怔出神。
她想到梦境里，她拒绝那些相亲男，他们翻脸无情，恨不得撕了她的模样。
她知道席严不是这种人，却也没想到，他一句纠缠都没有，如此平静，似乎早有预料，她会这么做。
他内心一直很清楚，她没有动心，却还是照着心迹，做了这么多事。
 
 
第274章:失恋了
 
毛雨宁回到房间，等身上的汗水彻底干透后，才拿着衣服去洗漱，出来后一边等吹得半干的头发干透，一变拿出笔记本做笔记。
另一边，席严开车回到酒店，路过前台时，看到那里坐着的人，脚步放慢的走了过去。
东皇听到脚步声，手里的笔记本扣上，扭身回头含笑的看着席严，挤眉弄眼道：“席长，你总算回来了，再不回来，我都以为你破戒去了。”
席严冷淡的扫了他一眼：“不想我明天剃度出家，最好闭嘴。”
东皇：“……”
回到酒店房间，席严泡了两壶茶，给了东皇一杯。
东皇闻着茶香气，蹙起眉头，看向席严：“上次你让我送来的茶叶呢？”
这茶一闻便知是酒店提供的劣质茶包。
席严轻轻吹了一口茶水，喝了一口，慢吞吞的抬头，看了他一眼。
东皇：“……”
他闷头喝了一口，烫得他龇牙咧嘴，连忙拿起一旁的矿泉水瓶，拧开喝了一大口缓解烫意。
席严放下茶杯，透过玻璃窗，看着夜空，沉默不语。
东皇把矿泉水瓶拧回去，看着他的侧影，才反应过来今天的席严有些不对劲。
席严一直都是这种性子，喜怒哀乐都很淡，很少有大喜大悲的时候。
现在看着和平时没有什么不同，只是身上的落寞谁都能感受得到。
东皇小心翼翼的凑了上前：“席长，我怎么觉得……你很像我妈养的那只波斯猫？”
席严面无表情的瞥着他。
东皇见他还算有反应，比划着猫的体型，开口道：“那只公的波斯猫你也见过，我记得那一年邻居搬走，把那只折耳母猫也带走了，它好长时间都是这个样子，对对，就是这样蹲在窗户上，看着一个方向，遥望远方，变成一尊望妻石。”
席严脸上毫无反应，疏懒的语调：“有什么事，直接说。”
东皇也就随便调侃，谁都会为情所困，那个人肯定不可能是席严。
“等等，我拿电脑。”东皇取了电脑出来，掀盖敲出一连串代码，推过去给席严看。
席严淡淡扫了一眼，没有出声。
东皇：“我们在各州的分部，都遭到了恶意袭击，当地ZF也无能为力，那些人难缠得很，我这次回来是想拿到调令，彻底解决这个问题。”
他把文件推给了席严:“需要你帮忙递交一下。”
席严点头：“好。”
东皇松了一口气，拍着他的肩膀，贱兮兮道:“如果调令申请通过，能派你过去再好不过了。”
席严:“我尽量。”
东皇:“？”
他也就随便说说，没想到他真应了。
东皇一时受宠若惊。
席严收了文件，目光瞥向手足无措的东皇，开口道:“还有事吗？”
东皇看着那双毫无起伏的双眸，热乎乎的心跳，瞬间凉了一截。
东皇出了房间门后，频频回头，眉头紧蹙，脸上满是思索。
不对劲，不对劲，今晚的席严很不对劲。
东皇去酒店前台开了一间房，准备歇几个钟，明天和席严一起回北州市。
酒店工作人员开好房后，东皇正好打通了林业的电话。
林业半夜被吵醒，火气正大，听到是东皇的声音，连忙端正了语气:“东皇哥，你回国了？”
东皇打给他的是国内的号码。
“是，刚回国，哥向你打听个事。”
“席长这半年都在海都市吧？”
林业听到他打听席严的事，瞬间没了声音。
东皇啧了一声:“小业，连我你都信不过？”
林业:“东皇哥，不是信不过你，只是你也知道席哥的身份，我哪里敢多说。”
东皇:“我又不打探机密，你担心什么。”
林业和东皇不算熟，知道他是席严手底下的人，两个人之所以认识，还是在席严家里碰到过一次。
东皇见撬不开他的嘴，灵机一动:“知道你家席哥现在什么样吗？”
林业:“席哥怎么了？”
东皇见他上道，瞬间换了一个口气，忧心忡忡道:“我刚从他房间里出来，就觉得他那个状态很不对劲，还说要剃度出家这种话……”
“什么！”林业惊得瞬间掀开被子，从床上起来:“席哥要剃度出家？”
“是啊，我就纳闷，这么强大的一个人，怎么会说出这种话。”东皇叹气道。
林业:“席哥现在在哪里？”
东皇:“平阳城啊，说是这边有工作，具体做什么，我也没多问。”
林业知道毛雨宁的老家就在平阳城。
看来席严这次是打着工作的幌子，跟着毛雨宁去了平阳城。
东皇见林业不出声，就知道其中肯定有猫腻，他下了一剂猛药:“看他这个模样，作为兄弟，真的不知道该怎么做。”
“他还说要出任务，这个状态出任务，有多危险你知道吗？”
林业的心神跟着紧了紧，忍不住出声:“席哥，是不是失恋了？”
东皇:“？”
他瞬间坐直了身子，用力的握着手机:“你说什么，他谈恋爱了？”
“没有。”林业摇头:“我也是猜的……”
“没谈就失恋了？”东皇震惊道。
林业:“……”他这个样子，很像自己平时吃到大瓜的反应。
林业知道自己说漏嘴了，索性道:“我也是头回见到他和一个女孩子走的这么近，应该是喜欢上人家了。”
东皇循循善诱道:“是谁啊，虽然你说了，我也未必认识，但了解情况，我也能知道怎么安慰他，你说是不是？”
林业:“那个女孩，东皇哥你在国外，估计都认识。”
“哈？”东皇没反应过来:“我认识？”
林业:“全球当红女星。”
东皇:“……”
不是不近女色吗？
竟然对女明星动了心思。
不近女色和贪图美色，完全两个极端啊。
东皇挂了电话后，拿出电脑，在搜寻栏敲了三个字:毛雨宁。
页面很快弹出毛雨宁的各种资料。
东皇平日很忙，很少关注娱乐新闻，却也从身旁的人听过这个名字。
刚出道不久的一个年轻女孩，凭借一档综艺，爆红全球的Z国女艺人。
 
 
第275章:我喜欢他
 
东皇点开了照片，看着那一张张，即便是素颜，依旧惊为天人的容貌。
东皇把照片都下载了下来，转发给了不下十几个人，照片发送完毕后，他才在底部留言:“谁能谈下她的广告代言，有升职奖励。”
第二天早上，席严先去了一趟部门，做了辞行，他这阵子在平阳城做了不少工作。
还有一些未完成的工作，都做了批审，就算他离开平阳，之后还是会通过电话的方式，回访检验成果。
部门那里敢敷衍他，这阵子牵涉出的事，但凡他咬着不松的，就没有一个不进去的。
东皇的车子停在门口，见他出来，连忙下车帮忙开车门。
知道席严可能为情所困，东皇今天不敢像昨晚一样嬉皮笑脸。
两个人乘机回到北州市后，席严很快拿到了调令结果，把审批下来的文件给了东皇。
东皇还是头回遇到这么快的情况，打开调令文件，看到里面的名单，最上头的两个字，明显愣了一下:“席长，你不是退役了吗，怎么还外派任务？”
席严不搭理他。
东皇又凑了上来:“是领导的意思？”
席严:“不是。”
东皇:“那是谁的意思？”
席严:“我的意思。”
东皇:“……”
东皇都想骂自己一句乌鸦嘴了，昨晚随口乱编，和他林业说席严要出任务，没想到还成真了。
东皇又看向底下的时间，惊愕的抬头:“下午三点的飞机？”
席严:“有问题？”
东皇:“……”
当然没问题。
他想疯狂，想送谁去见上帝，领导都做不了他的主啊。
时间一晃而过，眨眼到了进组的时间，毛雨宁收拾东西和家人告别。
毛峥和老爷子，詹玉溪都不舍得，却显得很平静，平阳城是小地方，年轻人只有走出去才会有大出息。
至于他们，却是离不开这里了，都说落叶归根，魂归故里，说的正是他们这个年纪。
詹玉溪在房间里帮毛雨宁收拾衣服。
客厅的座椅上，毛峥见毛雨宁和老爷子说完器械的事，才插嘴问道：“毛毛，小席一起回去吗？”
自从那天晚上，毛雨宁正式拒绝席严后，他就再也没有出现过。
毛雨宁已经许久没有想起这件事，此时恍惚了一下，笑容勉强道：“席大哥他有事先回去了。”
毛峥没察觉到她语气中的异常，笑容满面道:“让他有空多来平阳玩。”
老爷子跟着点头：“我很喜欢小席，下次他来玩，让他不用带礼物，他能来家里，我们家人都很开心。”
毛峥赞同的点头：“现在的年轻，我看到十个，十个都不如小席，性子确实好。”
“对了，我有一件礼物要送他，毛毛帮我转交给他。”毛峥想起什么，回屋里拿了一个盒子。
毛雨宁打开了盒子，看到里面是一条大水绿色的翡翠手串，惊讶的看向毛峥：“这手串是……奶奶留给你的那条？”
老爷子祖辈在平阳城小有名气，毛雨宁的奶奶却是那个时代，大户人家出身的富家千金，经历过那个时代的动荡，有些家底却抠不走。
她奶奶有一个首饰盒，里面的古董珠宝不少，老人家去世前，把这些物件都分了。
女眷能戴的东西，给了詹玉溪和几个妯娌，一些挂件和大的手串则给了几个儿子。
毛峥拿到的就是一个水绿色手串，用现代术语就是高冰翡翠手串，价值不菲，这么多年，他连拿出来观赏的次数都屈指可数。
见毛峥点头，毛雨宁转头去看老爷子的脸色。
老爷子朝毛雨宁点了点头，显然毛峥提前和他商量过这件事。
毛雨宁拧眉道：“爸，这是奶奶留给你的东西，你怎么可以拿来送人？”
毛峥：“我喜欢小席。”
毛雨宁：“……”
“爸，你知道这个物件，现在拿出来能卖什么价格吗？”毛雨宁知道毛峥是什么性子，为人节省，一件衣服可以穿十几年也不换样。
对待金钱的态度，是能不花就不花，能省一毛是一毛。
毛峥睨了她一眼，莫名其妙的眼神：“瞧你这话说的，我又不卖。”
毛雨宁：“……”
“我知道你喜欢席大哥，想送他礼物，我可以去买一件类似的，这个您先收回去。”毛雨宁把盒子还给他。
毛峥顿时急了：“哎，我想送他礼物，怎么能让你花钱去买，要送肯定是送我的东西，我就要送他这个。”
他把盒子塞回给毛雨宁，一脸严肃道：“这是你奶奶给我的东西，我知道贵重，我想把他送人，也是我决定的，你把它给小席就行了。”
毛雨宁的性格坚韧固执，有一大部分遗传了毛峥，决定的事，十头牛都拉不回。
最后还是毛雨宁败下阵来，把盒子收进包里。
毛峥开车送毛雨宁去机场。
担心途中出现意外，毛峥把毛雨宁送进机场大厅，陪着她等到检票时间，亲眼看着她进了登机口才离开。
毛雨宁并没有回海都市，而是直接飞去了剧组拍摄地，一个很有历史感的城市秦安市。
三个月的时间眨眼而过，因为戏份问题，毛雨宁这个年是在剧组度过的。
大年三十那天，秦安市刚下了一场大雪，剧组停工放假三天，同剧组的其他人都出去逛古城了。
毛雨宁拒绝了其他人的邀请，窝在宿舍刷剧。
过年堂哥堂姐都回了老家，来家里做客，知道毛雨宁因为工作没有回去，还有些失望，詹玉溪特地打了视频过来。
毛雨宁透过视频，和每个人打了招呼，开心的和大家拜年后，才才挂了视频。
晚上毛雨宁吃了晚饭后，手机就开始叮叮咚咚的响个不停，清一色都是新年祝福语。
毛雨宁一条条看过，一条条回复。
林业也给她发了信息，很简单的祝福语。
毛雨宁拍戏的时候，除了家人每天会例行报平安，很少和其他人联系，这还是她离开海都市后，第一次和林业聊天。
林业:“毛毛什么时候拍完？”
 
 
第276章:没有人会成功
 
毛雨宁:“应该还需要一段时间。”
两个人聊了几句，才结束话题。
毛雨宁回复完所有信息，滑动到最后，看到了席严的头像。
两个人的聊天界面，还停留在平阳城的聊天记录。
毛雨宁暗暗吐了口气，放下了手机。
今天的朋友圈格外热闹，每个人都晒着自家的年夜饭。
詹玉溪晒了一大家子，围着老爷子在武馆后院吃饭的视频。
毛雨宁给她点了赞，并留言:“爱你们。”
时间接近十二点，似乎整个Z国都在数着倒计时，等着零点到来，给最想念的人，发出最诚挚的祝福。
毛雨宁给毛峥和詹玉溪发了一个大红包，又给毛峥多发了一个大红包，让他取现金，拿封红包红包转交给老爷子。
时间还未到十二点，她就关了手机，爬上床睡觉。
清早醒来时，看到手机有不少十二点零一分的留言，其中包括同剧组的几个男演员。
毛雨宁也没觉得隔几个钟，回复他们有什么不好意思，客套的回了一句“大家同乐”。
张导对电影是出了名的苛刻，秉持着慢功出细活的精神，在没有任何意外突发的情况下，这部电影拍了整整十个多月，近十一个月。
所有演员的耐心都耗尽了，他才算勉强满意。
电影杀青那天，已经入秋，白天的天气还是很闷热，整个天地像火炉一样难受。
毛雨宁脱下身上厚重的狐氅，脸上的妆容，带着岁月的沉淀感，被一群人拥在中间，一双孤寂沉静的双眸，凝视着镜头，随便一个抓拍都是电影大片的效果。
摄影师却忍不住探出头提醒:“毛毛，我们戏份都杀青了，你能不能笑一个？”
毛雨宁果然露出了笑容，只是大概入戏太深，她的笑容，还是角色里那个自卑，从不敢大笑的女孩，即便人到中年，都是呡唇笑不露齿的模样，在谦卑的笑容里，眉目却透着一股英姿倔气，把整个人盘活了。
摄影师看过毛雨宁的真人秀节目，知道她爽朗大笑时，会露出一口洁白的牙齿。
他还是头回见到，一个演员拍起戏来，这么较真。
不止入戏深，这部戏拍了十个多月，她的体重，一直保持在骨瘦如柴，却浑身都是劲的状态。
有的演员拍打戏用替身，只需要学几个摆拍动作，都觉得难度很高，她不但亲身上阵，所有武打动作都是自己设计，武术的专业程度，丝毫不逊色武术指导老师。
这种敬业精神，不止是导演，同剧组的演员，整个剧组的工作人员，连围观的群演都觉得服气。
电影杀青后，导演放话请整个剧组去吃饭。
毛雨宁已经订了回程的机票，和导演辞行，导演让同剧组的工作人员送她去机场。
飞机落地，到海都市时，已经是晚上十点多。
杨青来接机，见到瘦到只剩下骨架子的毛雨宁，有些心疼的询问她在片场是不是很辛苦。
毛雨宁摇了摇头，解释道：“这个角色是从少女拍到中老年人，她年轻时就很瘦，到了中老年的瘦和年轻时的瘦会不一样，这个时候的骨感会比年轻时更明显……”
她比划了一下老年人的骨骼状态，拍最后几场戏，她除了本身很瘦，连露在外头的手指骨，脖颈都让人化了妆容，整个人更贴近形象。
杨青在前面开车，听得很认真，最后道：“等电影上映了，我一定去看。”
“好。”毛雨宁露出了笑意。
回到海都市，毛雨宁休息两天，就接到了王姐给她安排的新工作。
是一个全球的顶奢代言，这个品牌主打的是箱包，这个创建了一百多年，近两百年的品牌，目前为止还没有邀请过，任何一个明星做代言人。
或者应该说，不邀请明星代言，已经成了该品牌的独特性，只是该品牌却一直受到很多明星和名人的追捧。
这种效应在同行从未被模仿，也从未被超越过。
这次打破特例，邀请毛雨宁出席最新产品的发布会，为其中一款他们主动的王牌产品做代言人。
足以预见，这个消息传出去，会引起多大的轰动。
王姐接到这个合作时，第一感觉是被耍了，直到对方负责人亲自打电话过来，她才确信这件事是真的。
这个合作谈了足足大半年，因为毛雨宁的戏份一直未杀青，档期确定不下来，一直未敲定合同。
毛雨宁戏份杀青后，王姐就和对方联系。
代言谈下来后，双方拟定合约，还有很多程序要走，毛雨宁心想还有空余时间，拿着从平阳城带到秦安市，又从秦安市带回来的零件去了J区。
这么长时间，工厂早已投入生产，头批产品都运了出去。
研发室一如既往的忙碌，他们习惯了这种封闭式工作，偶尔也觉得苦闷，只是睡醒后，还是会重复之前的工作。
时隔一年，再次见到毛雨宁，他们脸上都带着惊喜，连研发室老大都过来了，关心她工作的事。
毛雨宁和每个人打了招呼，其他人散去后，才把手里的零件拿出来给研发室老大看。
研发室老大看着熟悉的零件，有些惊讶，仔细一想，又不太意外的开口:“你还在研究这个？”
毛雨宁点头:“是。”
这里头除了她的心血，还有老爷子的鼎力相助。
研发室老大却往一旁走开了，边走边回头告诉她，说道：“不要白费心思了，这世上没有人会成功。”
毛雨宁看着他离开的背影，目光沉着，半响没有出声。
许久，她才低头把零散的零件，一步步组装了起来，最后装上了那两个零件，拿着那把机械，往研发物料员走去。
物料员见到她拿着坯型机器，下意识递了一个弹壳给她。
毛雨宁接过弹壳，道了一声谢谢后，往一旁的模拟区走去。
研发室的人都认识毛雨宁，见毛雨宁竟然往模拟区走去，面面相觑。
模拟区顾名思义，是产品研发到最后一个阶段，进入测试的步骤。
 
 
第277章:出国
 
在研发室有一个众所周知的规矩，进入模拟区检测机械的研发人员，必须持有本人研发的产品。
他们一脸懵逼，怀疑毛雨宁是不是走错地方了，纷纷跟了上前，见到模拟区的工作人员，给她放行进入，顿时瞪大了眼睛。
他们忙忙碌碌这么久，都是照着老式的性能，改头换面重新包装，连模拟区都不用进（进不了），她拍个电影回来，竟然研发出了新性能机械产品？
不等他们惊讶，研发室老大匆匆忙忙的跑了出来，一边走一边询问所有人：“她真的进了模拟区？她真的进了模拟区？”
不等其他人回应，他又自问自答的摇头:“不可能，不可能……”
其他人看到研发室老大走到模拟区，被场外的工作人员拦了下来。
沐川和达野这次来Z国，几乎把一个据点的研发团队都搬了过来，这栋楼都属于研发基地，因为在J区内，根本不怕研发产品泄露，内部的规则却依旧坚如磐石。
研发室老大在门外等了几个钟，才见到模拟区的人，拥护着毛雨宁出来。
模拟区的工作人员对产品闭口不谈，连毛雨宁都在里头签了保密协议。
研发室老大见他们离开，着急的看向毛雨宁：“你的东西呢？”
毛雨宁：“给他们装起来了，听说要送去什么国际……和平研究所？”
研发室老大知道毛雨宁进了模拟区，也知道她大概找到能驱动那两个零件的方法，只是能让模拟区的人，直接把机械送到和平研究所，可见该产品的完整性和重要性。
研发室老大喊了几个研发人员看紧毛雨宁，连忙把电话打给了沐川。
达野和沐川已经提前接到了模拟区那边的电话。
研发室老大问道：“现在需不需要我们把人先看住？”
沐川:“不用。”
“可是……”研发室老大欲言又止，想说这不符合规矩啊。
要知道他们研发室研究出一款新产品，在产品上市之前，都会对研发人员进行监视，限制活动范围，毕竟一张保密协议，根本起不到根本作用。
“可是什么，她是大老板，你还担心她跑了？”沐川无语道，随后挂了电话。
研发室老大：“……”
大老板？
研发室老大再三回想，刚刚听到的不是“大老板娘”，而是大老板，看向毛雨宁的眼神都变了。
研发室老大收了手机进去，顿时朝毛雨宁身旁的几个人吼道:“你们几个杆在这儿做什么，是没事做了吗？”
“……”
难道不是他让他们看住人的吗？
毛雨宁在研发室待了一会儿就离开了。
机械送往和平研究所，那边是一个国际交易行，行内有足够分量地位的团队，都在那边设有专业陪检团队。
达野和沐川在那边都有人，产品送过去后，两边的人都会负责接应，一旦确定产品没有隐患，可以上市，会第一时间来消息。
王姐这次接的代言，合同流程走的很快，几乎不到两天时间就敲定了，似乎是品牌方新品发布会迫在眉睫，时间已经公布，不可能更改。
他们约毛雨宁的代言，并非临时邀约，而是提前了大半年，只是毛雨宁在片场，王姐推了好几次，最近确定毛雨宁戏份杀青的时间，才敢签这份合同。
合同签约后，品牌方第一时间在官方账号官宣了毛雨宁的代言身份，并艾特了她的账号。
该品牌的粉丝遍布全球，看到官方官宣代言人，还以为是谁的恶作剧。
直到品牌方接连放出文案，所有人才确定，这个近两百年的顶奢品牌，两百年来都没有请一个明星名人代言，在今天官宣了它们唯一一个的代言人。
这个品牌是顶奢中的天花板，多少富豪花在它们身上的钱，每年高达上千万，它们的王牌产品更是一包难求。
从不邀请明星代言，打破规则就算了，代言人还是一个二十出头的Z国女艺人？
她何德何能啊！
即便她是火爆全球的女明星，毛雨宁也不应该啊。
全球有多少国宝级，地位，名气，声誉远超她的国际巨星，随便拎一个出来都比她更有资质好吗？
至于内娱，在品牌方艾特毛雨宁不到一个钟的时间，热度直冲上热搜第一，上了头条。
从不找明星代言的顶奢品牌，官宣了它第一个，也是唯一的代言人，这是内娱华人在内的女星，拿到绝无仅有的最高资源了，连全球顶级女星都被甩在了后头。
都知道毛雨宁很火，只是她目前的资历，拿到这种资源，还是震惊了不少人。
不过，该品牌方没有邀请代言人的先例，没有对比，毛雨宁在全球的热度不低，加上形象完美，恶意揣测的声音倒是不多。
只是不少对家的粉丝，阴阳怪气毛雨宁的资源，单凭她现在的资历和能力，绝不可能是靠实力拿到，背后肯定有大佬在运作。
该品牌方是全球顶奢，舆论也是也是全球性，广泛关注的一个话题，一时间认识和不认识的人，都知道Z国有一个女明星——毛雨宁。
在接到代言邀约时，王姐就托人给毛雨宁，杨青，一个翻译老师，一个公司协助办了签证，合同签下来后，公司就给她们订了机票，做好出国准备。
飞机在十二小时后落地，品牌方的人拿着合同和照片过来接机。
毛雨宁一行人坐上对方的车子，抵达品牌方安排的住所，一个大庄园。
别说杨青和翻译老师，就是万里集团的工作人员，陪同过不少公司旗下的艺人，出国出席过各种活动，还是头回享受到这种贵宾待遇。
毛雨宁抵达F国第二天，就见了不少人，品牌方的工作人员，负责人，产品设计师，研发人员。
当天晚上受邀出席了品牌方设的晚宴。
出席晚宴的高定礼服，都是品牌方照着她的尺寸提前定制，设计师亲自送到她手里。
晚宴开始前两个钟，品牌方的化妆团队抵达庄园，帮她打理妆容。
 
 
第278章:供货商
 
晚宴前半个钟，车子抵达庄园内，接送她前往宴会会场。
毛雨宁在会场门口下车，就有人出来迎她进去。
品牌方给她定制的高定裙，是一件粉色质地柔软的长裙，腿部开叉到大腿下，抹胸设计，脖颈配了一条大蓝钻，是另一个顶奢品牌的高定珠宝，莹白色耳垂挂着一对同色系的篮钻耳环，头发高高盘起，典雅又高贵。
她的出现，一瞬吸引场内无数人的目光。
接待过毛雨宁的品牌方，率先朝她走了过来，帮她引荐该品牌目前合作的最大供应商。
毛雨宁见到是一个Y洲人面孔还有些惊讶。
对方见到她的眼神也很奇怪，不像场内其他人的好奇或欣赏，带着浓厚的打量。
毛雨宁正奇怪时，对方已经回神，朝她伸出双手，自我介绍道：“毛小姐你好，我是Z国北州市人，姓东，名皇，东皇。”
毛雨宁朝他点了点头：“你好，我是Z国平阳人，毛雨宁。”
东皇想到席严从平阳离开后，几乎把几个洲的恶势力都平了，看向毛雨宁的眼神，都带着一丝佩服和肃然起敬。
毛雨宁察觉到他的眼神变化，心底莫名，松开了虚搭的指尖。
东皇：“毛小姐，你的综艺节目我都看了，我家的兄……呵呵，兄妹，对，妹妹，都很喜欢你，能不能答应我一个小小的请求，我们俩合影一张照片？”
品牌方负责人一双深邃的眼眸，诚挚的看着毛雨宁，朝她点头，示意她答应东皇的要求，
东皇这个要求不算过分，毛雨宁同意了。
东皇把手机给了品牌方负责人，让他帮忙拍。
毛雨宁双手搭在裙上，朝镜头的方向微微一笑。
东皇伸出手臂去揽毛雨宁的肩膀，只是距离一毫米的位置，绅士的定住了。
毛雨宁注意到他的动作，配合的往他的方向歪了一下，扬唇露出甜甜的笑容。
拍了照片后，东皇连连道谢:“谢谢毛小姐，真是太感谢您了，如果您能再给我一个签名，那我妹妹肯定会更开心”
见毛雨宁同意，他朝一旁的人招手，示意他们把东西拿上来。
那是一条纯白的T恤衫，铺在一个托盘上。
东皇拿出一支笔给毛雨宁，手指着一个位置，示意她把名字签在衬衫底部。
东皇见她写上自己的名字，又提出要求，让她在后头写上他的名字。
毛雨宁奇怪的看了他一眼。
东皇连忙解释道:“麻烦毛小姐，我们兄妹感情一直很好，如果这件衣服上，有我和你的名字，再把这件衣服送给她，对她来说，一定很珍贵。”
不过是多写两个字，毛雨宁没有过多纠结的落笔。
毛雨宁把名字签上去后，东皇让他们赶紧把T裇收起来，示意他们小心，别弄脏了衣服。
品牌方见东皇这么重视毛雨宁，对待毛雨宁愈发的客气。
毛雨宁从晚宴回去后，让协助还掉礼服和高定珠宝，对方却表示，这套衣服和高定珠宝都被供应商买了下来，让品牌方的人转赠给她。
毛雨宁是何等心思活络的人，瞬间明白过来，品牌方之所以打破规矩邀请她代言，完全是他们的供货商提出的条件，他们投其所好这么做。
只是这个东皇怎么看都有些奇怪，说他是自己的狂热粉丝，见到她的时候，眼神里的陌生和打量骗不了人。
至于爱慕这种话更谈不上了，他做那些事，忙前忙后更像完成一件任务。
难道真是家里的妹妹很喜欢她，而他恰好是一个宠妹狂魔？
毛雨宁晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的想法抛在脑后，拿出明天出席代言要走的步骤。
品牌方把细节，提的要求都陈列的清清楚楚，她只需要照做就行了。
毛雨宁离开后，东皇和品牌方负责人握手道谢，并承诺签下长达三年的供货需求。
品牌方在全球的知名度很高，完全是自因为他们对高品质的追求，独特的工艺制作是其中之一，其中最重要的还是材料，而这些珍贵稀有的材料，都掌控在少一部分人手里。
这也是品牌方负责人，这么重视东皇的原因之一，至于答应要求毛雨宁做产品代言人，并不是因为东皇提出的条件，他们去满足，是另有原因，东皇这里不过是做一个顺水人情。
品牌方负责人一直挺好奇，到底是一个什么样的女人，能引得各方势力，争先想见她一面。
见了毛雨宁后，品牌方总结出三点，年轻，漂亮，有脾气，比其她女明星多了几分傲骨，到晚宴这么名流云集的地方，从不主动攀附任何人，
或许这是他们欣赏她的原因？
东皇离开晚宴后，拿出手机检查里面的合照。
一个年轻帅气俊朗的男人，搂着一个惊为天人的仙女，像极了天仙和她的死忠男粉，男粉花费心思，撞了狗屎运终于和天仙有了一张合照，原本还算帅气的素人男粉，站在天仙身旁，瞬间黯然失色成了普信丑男。
这……
他怎么觉得干这种事，有些自取其辱啊？
东皇沉了一口气，把照片给了助理，让他花重金找人帮他P图，要求是一定要把他P成和毛雨宁般配的颜值。
助理犹豫道:“东总，那还是你吗？”
东皇顿了一下，猛的一拍桌子，面目狰狞的回头:“我踏马让你P你就P，哪来这么多废话？”
助理:“……”
助理连夜找了婚拍摄影师，把东皇从身高，头发密度，肤色，五官，鼻孔里的毛发，里里外外都p了一遍，直到半夜才收到成品。
助理把照片发给了东皇。
东皇清早醒来后，看了一眼图片，很快回了信息:“没p毛雨宁吗？”
助理莫名其妙:“她那张脸，估计p图软件都做不出来，还需要p？”
东皇:“……我的意思，你们没有那么高的技术，让我和她的颜值匹配，你们可以把她p丑一点，拉低一下她的颜值，我们不就匹配了吗？”
助理:“……”
 
 
第279章:机械奖
 
东皇也是很无语，招的什么人，一点都不懂变通。
助理把原话转告给了婚拍摄影师。
婚拍摄影师很快回了信息，说道:“我虽然只是一个摄影师，却也是一个有职业道德的工作，这种活我们不接。”
助理:“什么意思？”
婚拍摄影师:“我下不去手。”
助理:“……”
助理看着图片，想自己动手，可盯着那双过于清澈明亮的双眸，还是把图片，和婚拍摄影师的意思转发给了老板，让他自己P。
东皇:“……”
他请的是祖宗？
半个钟后，助理拿着打印出来的照片，让人印刷到那件白色T恤上。
又照着东皇的意思，在合照外围描上一个心型图，心型图把合照的两个人圈住，下面是两个人的签名，中间空出的位置，加了一个粉色爱心。
拿到成品的时候，东皇的手都在抖，询问助理:“像不像婚纱照？”
助理:“……”
老板，不是婚拍摄影师p的图，就是婚纱照好吗？
东皇:“你大胆说实话。”
助理:“……”
说实话就是，一个有精神疾病的狂热粉丝，盗了女神的照片，把自己P了上去，还妄想p成婚纱照。
助理很清楚他说了实话，会有什么下场，只能含蓄的开口:“像婚拍摄影师P的图片。”
东皇:“……”
东皇气闷不过一分钟，拿出手机对着衣服来了几张高清图，咔嚓咔嚓几张后，挑了一张最完美的图片，发到了朋友圈。
文案他已经提前想好了:“我和毛毛的纪念礼物。”
东皇那条朋友圈发布后，确实不少人来问他是不是谈恋爱，准备结婚了，连婚纱照都拍了。
助理偷瞄了一眼，大约明白大众的想法。
东皇虽然没有可以匹配毛雨宁的颜值，却有地主儿子傻大个的气质，一看就是爹有钱那种人，匹配女明星的可能性，还是有百分之零点一的。
虽然这种可能性很小，可基于大众对女明星贪慕虚荣的印象，拉高了这种可能性，偏离混淆了大众的判断。
东皇不嫌事大的一条条回复:“没有没有，女神看不上我，她能拿我当朋友就很开心了。”
东皇发了那条朋友圈后，一整天都在朋友圈热聊回复信息，一边等着席严的动静。
一等就是一天，直到半夜，还是毫无动静，他都有些纳闷了。
难道这一年时间，他早已把人家忘得干干净净？
都说好马不吃回头草，像席严这么烈的性子，还真有这个可能。
东皇有些可惜，浪费了给他制造的这个机会，更多的是欣慰。
男人就是要拿得起放得下，女人只会影响席严拔枪的速度。
都说智者不入爱河，智障才会谈恋爱。
席严看着就不像是长了恋爱脑的人。
毛雨宁顺利出席了，品牌方的新品发布后，准备回国。
恰逢沐川和达野来了F国，似乎是国际和平研究所的事。
毛雨宁还未见到人，品牌方又给她安排了一场私人宴会。
这场宴会的人很少，每一个都大有来头，毛雨宁跟在品牌方负责人身后，听着他一个一个做介绍，和他们握手，直到最后一个，听到肯尼基的名字，她垂着的眸光，慢吞吞的抬起来。
肯尼基一双深邃的眼眸，饶有趣味的盯着她，很好奇她会有什么反应。
毛雨宁还记得基地比赛时，肯尼基狰狞凶狠的面孔，此时仅仅是眉头微皱，面无表情的看着他。
肯尼基也不生气，朝她做了一个请的手势，示意她坐下。
毛雨宁扭头看向品牌方负责人，见他谦卑的退出去，其他人同样默默的离开，心里很清楚，肯尼基是冲着她来的。
她来到椅子面前，大大方方的坐下，抬眸看向对面的肯尼基。
肯尼基拍了拍手，清脆的掌声落下后，笑容满面道：“我欣赏的就是毛小姐身上这股气势。”
毛雨宁:“……”
肯尼基也不觉得尴尬，朝她开口：“毛小姐，我们做一个交易如何，我给你想要的一切，你……归我！”
毛雨宁弹了弹肩膀上的中式刺绣披肩，抬眸看向他，开口道：“说完了，我可以走了吗？”
肯尼基知道毛雨宁不会轻易点头，他开口道：“你放心，我是诚心实意想和你谈事，绝不会伤害你分毫，今天我带你去一个地方，让你看看我的真正实力，相信你一定会改变主意。”
肯尼基的人护着他们离开了酒店。
车子最后在一个巨型建筑停下。
肯尼基先下了车子，见毛雨宁不动声色的打量四周，和她介绍道：“这是国际和平研究所。”
他比了一个七的手势:“做的就是这个生意。”
见毛雨宁不出声，他双手插兜，自信道:“你肯定没有听过这个名字，能进去里头的人，都是全球顶尖势力，我在里面有常驻团队。”
肯尼基带着毛雨宁进去，看着明显比以往热闹的研究所，笑着开口：“我们今天来的正是时候，听说是技术机械竞赛公布得奖名单的时间。”
和奢靡之风的名流会场不同，研究所每个人都形色匆匆，清一色都是男人，就算偶尔一两个女人，也都是一身中性打扮，毛雨宁的出现，显得异常兀突。
肯尼基带着毛雨宁，和众人一样站在客厅，等着研究所颁布结果。
大约一个多钟后，会所的人捧着三个红布盖的托盘，走上讲台。
他们依次颁布了奖品名次，最先颁布的是第三名，一个来自m国的研发者。
颁布名次，介绍了研发者的身份后，掀开红布，露出上面放的一把机械，解说者仔细介绍它的性能和突破性。
现场不少人都屏着呼吸，听得很认真。
研究所每年一次的技术机械竞赛，都代表着机械的最新性能，也能预见未来的市场，那个型号能占比更多的份额。
第二名同样由一个m国人摘得，得奖的是m国另一个研发者，这个研发者是世界都享有声誉的一个老教授，他在花甲之年，再次用这个奖项证明了自己。
 
 
第280章:获奖
 
研究所的人介绍完该产品所有性能后，现场响起如潮水的掌声，可见轰动性。
不少人都在会场交头接耳，按照以往的竞赛产品，这个第二名的产品，完全可以拿到头名。
令人不可思议的是，它只拿到了第二名。
会场的角落，沐川撞了撞达野：“你说第一名，有没有可能是咱们毛毛？”
达野摇了摇头：“可能性不大，光是后两名，我们都比不过。”
m国机械的技术先进，实力强悍，众所皆知，有目共睹，他们不想承认也得承认。
沐川叹气道：“我就猜到是这个结果，才不敢带她一起来，不想她受打击。”
达野：“难道不是因为，担心她知道我们的实力有多拉胯？”
沐川：“……”
他伸着指尖碰了碰额头，撩了撩刘海，抬头正好撞见站在另一边的肯尼基，以及于他一臂距离的毛雨宁。
达野注意到他的表情不对劲，循着他的目光看过去，目光一瞬沉了下去。
肯尼基正在吩咐身后的人，不惜一切代价，也要联系上这位m国教授。
这批产品的话语权在m国手里，他们和m国有合作，想要第一个人拿到产品不是难事。
扭头看到朝他们走过来的达野和沐川，肯尼基脸上露出嚣张的笑容。
见他们两个走近，肯尼基朝身旁的毛雨宁开口:“看到没有，就是这两个蠢货，拒绝了m国的邀约，选择和Z国合作，以至于现在市场占比下滑，相信过不了多久，他们就会乖乖滚回f州，那个鸟不拉屎的地方了。”
想到毛雨宁是Z国人，他又含笑道:“我没有别的意思，只是想告诉你一个道理，这世上本就弱肉强食，想要强大，权势，地位，就要附庸强者，只有强者才能给你这些东西。”
沐川和达野看向他的目光隐含杀意。
他们和肯尼基的关系，完全可以用冤家路窄形容。
在进基地比赛前，他们在生意场上井水不犯河水，沐川和到达野的市场份额主要在f州，肯尼基在m州。
m州瞧不起f州，已经形成根深蒂固的鄙视链。
达野和沐川走出f州，有意入驻全球市场，m国甚至主动找他们合作。
肯尼基当时就对他们起了杀心。
只是没想到达野和沐川脑子进水，竟然选择和Z国合作，拒绝了m国的邀约。
“叮铃叮铃……”
台上会所公布人员敲了敲提示铃，提醒众人即将公布，本次技术机械竞赛的头等奖。
沐川和达野暂时收回目光，看向领奖台。
会所公布人一双神秘深邃的双眸，环视整个大厅一圈，双掌交握放在桌子上，郑重的语气道:“在公布这个名次之前，本所曾再三考虑，要不要让这个产品通过。”
现场陷入了寂静，众人面面相觑。
不让通过的产品，最后却让它拿了头等奖？
会所的人朝众人点了点头，开口道:“是的，因为这支机械的性能，让小型机械性能，提前进步了五十年，甚至更多……”
随着科技科学的飞速进步，小型机械的性能，已经很难更进一步，因为零件，材料，以及使用方式，都有一定的局限性，它和大型机械，化学器械不同。
这个领域不是小众，相反它在市场的占比额，远超其他器械。
这也是这支机械的问世，引起轰动性的原因。
“提前了五十年？”
“这怎么可能……”
“也就说，今天我们来了研究所，看了这次的竞赛公布得奖，未来五十年内都不需要再来了吗？”
“我说怎么会把头等奖，给了曾考虑不给通过的产品，原来是担心性能太厉害，破坏市场平衡性？”
“难怪m国教授毕生研究的产品，只能排在第二，倘若头等奖是提前推动小型机械进步五十年性能的产品，那就不奇怪了。”
和平研究所的主旨是和平，和平和武器机械不冲突。
他们都知道，只有手握强大的机械武器，才有足够的话语权，才能决定世界的和平，这是和平研究所创建的初心。
这支机械的出现，让他们再三评估了其中的风险。
只是和大型机械比起来，显然这种小型机械，根本不会撼动局面的平衡性，他们才举票通过了产品。
肯尼基整个人都正了身子，拦住了身后的助手，让他别着急联系m国教授，等头等奖的产品公布结果。
肯尼基看向讲台上那只托盘，眼底闪着野心勃勃的光芒。
他有预感，只要拿到这支机械产品的合作单，别说稳坐m州市场，拿下全球市场百分之五十的占比都不是问题。
沐川和达野同样的想法。
沐川甚至把毛雨宁拉了过来，给她上课。
“和平研究所的机械竞赛奖，预示了产品市场份额的占比。”
“像今天公布的这个头等奖，只要我们能拿下来，就算小米国有多嚣张，都拦不住我们做大做强的脚步。”
“等会儿奖品公布，我们一定要想尽办法联系上研发者，他们一定有一个很强的团队，我们要不惜一切代价，尽最大的能力，谈下这单合作。”
沐川说的口干舌燥，见毛雨宁听得认真，露出欣慰的笑容：“你现在可是我们的大老板，我和小野都会尽心辅助你。”
达野:“……”
谁是小野？
信不信原地把他的头爆了？
达野眼角的余光，注意到一旁肯尼基瞪大不可置信的眼神，压下心头的烦躁，面无表情的点头：“对，阿川弟弟说的没错。”
沐川：“……”
拔枪吧！
台上的公布人压了压掌心，示意台下肃静，沧桑的声音，沉缓开口道：“接下来，让我们揭晓本次技术机械竞赛的头等奖获得者，研发者……”
“她来自Z国，是一个Z国人。”
“她是一名女性，女士。”
“她非专业出身，且毫无研发经验，是小型机械的新人，小型机械研发领域的天才。”
“她就是Z国研发者，阿宁。”
台下一阵寂静后，才响起一阵轰鸣掌声。
 
 
第281章:有什么权利
 
众人一边用力鼓掌，一边交头接耳询问这个研发者是谁。
Z国人，阿宁，这个名字，在这个领域真的闻所未闻。
沐川和达野和众人的反应一样。
他们的消息什么时候，这么不灵通了？
Z国竟然出了这么一个王炸的人物，他们都不知道？
真是白在Z国待了这么久。
沐川掏出手机，打给远在Z国J区的研发室老大，一边拍了拍毛雨宁的肩膀，随意的调侃：“阿宁，是不是你名字最后那个宁，真是巧了……”
电话接通后，沐川直接开门见山道：“技术机械竞赛结果公布了，头等奖是一个Z国人拿了，一名女性，名字是阿宁，你们听过这个研发者的名字吗？”
空气当机了几秒又几秒。
沐川傻愣愣的看着讲台的方向，又扭头看向身旁的毛雨宁，张了张口，半天说不出一个字。
达野听不到电话的内容，只是看到讲台上，那支熟悉的机械，连忙让他们的团队过来，询问台上的产品，是不是他们模拟区送过来那支。
得到确定，达野还是不太确定的拿出手机，翻开之前模拟区的工作人员，给他发的留存照片，同样的坯型机械，连零件都带着他们的标记。
达野慢动作的扭头看向毛雨宁：“你的艺名？”
毛雨宁点了点头，承认道：“阿宁，我父母取的名字。”
肯尼基脸上的震惊已经消失，一脸可笑的看着他们。
他们是戏演上瘾了是吧？
台上已经在讲解产品性能，特别提到其中的两个零件，正是天才科学家们花费苦心，钻研多年发现的理论。
在过去多年里，没有人能把这条理论研究出来，这次的成功，完全是一个巨大的突破性。
沐川和达野脑子完全听不见声音了。
产品介绍结束后，毛雨宁朝他们两个挥了挥手，示意他们回神:“我们可以走了。”
沐川和达野哦了一声，跟在她身后出了研究所。
走到门口时，同手同脚的两个人，再也克制不住内心激动的心情，双掌击合，相互拥抱。
研究所大门外，肯尼基带着人等在那里，见他们出来，朝他们走来，目光落在毛雨宁身上，开口道:“毛小姐，你是我带来的人，也该由我送你回去，你觉得呢？”
不等其他出声，肯尼基打着响指开口:“我记得你不是只身一个人来的FA国吧？你身边那些工作人员……呵呵，看你怎么做了。”
这是拿杨青她们威胁毛雨宁。
沐川和达野都听懂了。
不用毛雨宁开口，沐川脸上的酒窝逐渐深陷，敛着笑意开口道:“我怎么不知道，现在的FA国是你肯尼基大人做主？”
肯尼基:“那你倒是找出在FA国，能和我肯尼基抗衡的人。”
他做不了FA的主，他还做不了几个Z国人的主？
开什么玩笑，当他这几十年的饭都是白吃，这条道白混了吗？
沐川笑容散漫道:“你不是瞧不起Z国人吗，今天我就让你踢踢Z国人这块铁板。”
沐川拿出手机，拨了一个号码过去。
电话接通，他低下神采飞扬的眉目，崇敬的语气道:“席大哥，上次联系你，知道你暂时在O州，现在还在FA国这边吗？”
肯尼基见他这么卑微的语气，冷笑连连。
毛雨宁听到这声“席大哥”，脸色有一瞬的僵硬。
沐川很快挂了电话，脸上恢复神采飞扬的笑容，开口道:“肯尼基，这次是你自寻死路，可不是我不给你路走。”
肯尼基冷笑连连后，忍不住大笑出声。
沐川和达野就是f州出来的泥腿子，现在搭上同样是泥腿子的Z国，他倒要看看，他们拿什么让他自寻死路。
肯尼基拿出手机，通知那些人过去，把庄园内的几个Z国人绑上炸药。
挂了电话，肯尼基脸上浮现癫狂的笑容。
显然不是头回做这种事，极其享受杀戮带来的极|致|快|感。
毛雨宁心神一紧，看向沐川：“沐川，杨青她们……”
沐川这些日子都有和席严联络，席严的实力，让他脸色异常轻松道：“放心，席大哥正好在这边，不会有事。”
毛雨宁却不放心，拿起手机打给杨青，知道她们暂时安全后，让沐川送她回去。
他们的车子前脚刚走，肯尼基的车就追了上来。
开车的是达野，肯尼基那帮人的速度还真追不上。
一个多钟后，两辆车子几乎一前一后抵达庄园门口。
毛雨宁急匆匆从车上下来，看到门口穿着Z国制服的J队，还有些晃了神。
恍惚又回到了m州回程那天，在机场他们遇到武装部队的扣留，是这些人的出现，解救了她们。
门口的人见到过来的人，伸出手臂，拦住他们，拒绝他们进入。
肯尼基见到这种情况，并没有立即下车，拿出手机打给了手底下的人。
在他拨打第五次时，手机终于接通了。
肯尼基冷漠的开口：“事情办好了？”
“……”
没听到声音，肯尼基冷漠的声音一变：“你们的速度还不如这些人？一个Z国人都没有捉到？太让我失望了。”
“……”
肯尼基：“说话啊，Shit！你们现在哪里，回来接受惩罚吧。”
几秒后，屏幕忽然响起一道声音：“你好，我是Z国J方本次任务的领队席严。”
肯尼基脸色狠狠一变，让司机掉头赶紧离开。
只是车子四周忽然有人围了上来，那一把把漆黑的洞口，红线对准了他们的脑门。
肯尼基听到手机里传来不紧不慢的脚步声，随后他的玻璃窗被敲响了。
手机里再次响起那道冰冷毫无情绪，又显得无比严肃庄重的声音：“请肯尼基先生下车。”
肯尼基摇下车窗，席严把手机屏幕对着他，上面显示的通话录音时长还在往上跳。
席严挂了电话后，保存了录音，挥了挥手，示意身后的人上前缉捕肯尼基。
“你们……你们不能捉我，这是FA国，不是Z国，你们有什么权利捉我！”肯尼基被制服在地，大声抗议道。
 
 
第282章:朋友
 
席严瞥向他，居高临下的蹲下身子，和被控制摁在地上的肯尼基四目相对，手里拿出了一个证件，贴在他眼前：“FA国警方在里头呢，在我手里这个证件失效之前，我们都是FA国警方请来的帮手，记住，是他们请我们过来，解决他们没有办法解决，镇压的恶势力，听懂了？”
有了电话录音，肯尼基足以被判定恶势力。
肯尼基被男人严密的逻辑，严谨的行事作风，惊得一身冷汗，顿时不敢再嚣张。
他背后是m，他不会有事。
肯尼基在心底一遍遍安慰自己，顺从的任由他们扣上手铐。
杨青和翻译老师，公司协助是跟着毛雨宁一起去的宴会，只是她们的身份不够，只能等在外头的休息厅。
毛雨宁跟着肯尼基离开宴会，让她们先回庄园，她有基地高级成员的身份，肯尼基不敢动她。
杨青她们在FA国警方的带领下走出来，正好撞上往她们走来的毛雨宁，双方碰面，彼此都松了一口气。
沐川和达野在外头给FA国警方做笔录。
席严站在一旁，目光严厉，一身绿色制服，气质肃穆庄严。
沐川还在添油加醋肯尼基想扣留毛雨宁的事，称他是贪图好色，强取豪夺，才会做出这么丧心病狂的行为，用毛雨宁的同伴，来威胁她
沐川看到往这边走来的毛雨宁，哎了一声，朝她招手：“毛毛你过来。”
毛雨宁站在沐川另一边，尽可能忽视掉男人强大的气场，看向其他人。
沐川:“毛毛，你和警官说，肯尼基有没有对你说过，类似一些暗示性的话？”
FA警方看向毛雨宁。
毛雨宁知道证词很重要，关系到能不能用法律制裁肯尼基，和沐川详细说了事情的经过，再由沐川传达给警方。
FA警方作完笔录后离开。
沐川想到肯尼基被摁在地上摩擦，铐上手铐带走的画面，就觉得大快人心。
这半年来，他们在市场上举步维艰，大半的功劳都要算在肯尼基的头上。
倘若他背后的靠山不是m方，他们那里能忍，早就把人毙了。
这次他进去，m国肯定会干涉把人捞出来，只不过日|后他出来，回想今天的事，还能不能在他们面前这么横。
这件事闹得很大，连大使馆那边都派了人过来。
毛雨宁她们肯定不能再住在这里了，大使馆那边给她们重新安排了住处。
沐川和达野他们是过来跑市场的，毛雨宁能拿到机械奖完全是意外之喜，这次跑市场说什么也要带上她。
毛雨宁吞下嘴里的食物，点头答应了：“行，我让王姐空一下行程。”
沐川看向对面一直安静吃饭的席严，忍不住捅了捅毛雨宁的手臂，示意她说话。
毛雨宁莫名其妙看了他一眼，他又不是没长嘴巴。
沐川：“……”
平时有事说事还好，私底下闲聊他还真不知道怎么开口。
达野瞥了两人一眼，目光落在对面的席严身上。
他低垂着眉目，手拿着刀叉吃着西餐，身上的制服已经换成衬衫，脸上的表情很平静，周身的气息，和当初在海都市相比，却有很大不同。
从前他的话少，却也不是现在这样，默不作声就有把人拒之千里之外的气场。
这一年来，沐川和席严的联系不上不算频繁，却也保持在每个月一次的联络。
他们都知道席严这次外派很顺利，当然，这种外派任务，席严现在能坐在他们对面吃饭，足见有多顺利。
不是工作的事，难道是家庭？还是感情？
达野的视线转到毛雨宁身上，她的神色如常，来到这里就吃个不停。
达野:“今天午饭吃了什么？？”
毛雨宁:“今天受邀参加品牌方的宴会，提前吃了减脂餐。”
达野点了点头:“昨天晚餐呢？”
毛雨宁:“减脂餐？”
达野:“吃得多？”
毛雨宁摇了摇头，回道:“三分饱。”
她不是易胖体质，只是上镜显胖，在饮食这块她向来自律，时间长了，连她的胃都习惯这个份量，很少有暴饮暴食的时候。
达野扫向她餐盘里的食物:“哦，今天都吃完了？”
毛雨宁这才注意到，她盘里的食物都空了，只剩下叉子叉的半只小番茄。
达野看着脸色僵硬的毛雨宁，心里大概有了猜测。
沐川看着毛雨宁光秃秃的餐盘，瞥向若有所思的达野，再看向对面默不作声的席严。
“咳咳，今天的事还要多谢席大哥。”沐川拿起红酒杯，朝席严举杯。
达野握着酒杯跟着起身，往毛雨宁手里也塞了一个杯子。
毛雨宁握着红酒杯起身，笑容尴尬的看向对面的人。
席严端起红酒杯，和他们三个人，每个人都碰了一下，每碰一下，那双眼神注视着他们，目光诚挚，示意他们不用客气。
眼神落到毛雨宁身上时，和沐川达野没有什么不同。
毛雨宁才后知后觉，他以往对她的不同。
现在才是他对朋友的距离。
几杯红酒下肚，沐川和达野相继起身去了洗手间。
席严喝得不少，只是相比其他人喝了酒兴头上，他的神色矜贵冷淡，神色并没有特意回避她，坦然又疏冷。
期间有人给他打了电话，他并没有离开餐桌，告诉了对方餐厅地址，让人过来。
毛雨宁听到他有朋友要过来，让服务员过来加一个位置。
席严挂了电话，看到服务员加了一把椅子，朝她道谢:“谢谢。”
“不用谢。”毛雨宁摇了摇头。
在她以为席严不会再开口时，听到他的声音再次响起:“我这个朋友你也认识。”
毛雨宁愣了一下，抬头看向他，猜测道:“林业来FA国了？”
林业的职业不能轻易出国，又不像席严有外派任务，按道理不可能出现在这里。
只是席严的朋友，毛雨宁只认识这一个。
席严摇头，拿出手机，从相册点开一张照片，推到她面前。
毛雨宁看着桌子上的照片，想起来是有过一面之缘的东皇，惊讶道:“东总，他是你朋友？”
 
 
第283章:养老
 
“嗯。”
“这么巧。”毛雨宁惊讶的看着他，解释道:“我们其实不认识，只是在一个晚宴见过，他有个妹妹很喜欢我，我们还合过影，给他签了名。”
席严神情自若的点头，道:“他和你签约的品牌方有合作，让他过来解决一下这件事。”
东皇来的很快，炸呼呼的进门，看到还有其他人，一秒恢复了精英气质，上前和沐川达野握手，看到中间坐着的女孩，犹豫道:“这位小姐，我怎么觉得你有些眼熟？”
毛雨宁:“……”
“东总真是贵人多忘事，我是毛雨宁。”她朝他打招呼。
东皇:“……”
他傻愣愣的扭头，看向一旁站着的席严，想解释，又不知道怎么解释，半天才吐出一句话:“嗷，原来真是毛毛啊，毛毛……”
他激动的和毛雨宁握手，佯装熟悉热络的模样。
席严向来是雷厉风行的性子，见东皇坐下后，他朝毛雨宁开口:“今天的事，你们合作的品牌方有问题，合同的事，相信你们公司会处理，品牌方这边，你有什么想法？”
谈起工作的事，毛雨宁瞬间严肃道:“这件事就算公司支持我解除合同，要解约也有些困难，品牌方除了把我引荐给肯尼基，没有其他过错，我们提出解约，需要赔付天价违约金。”
违约金多少不重要，她千里迢迢来FA国工作，辛苦折腾了一圈，还要赔上一大笔钱，这口气谁咽得下去。
“如果是这个问题……”席严的目光看向东皇:“东总能让品牌方自愿解约？”
东皇:“……”
他可以说不能吗？
如果他今天大胆拒绝，明天这个时候，能不能在北州市的四合院晒太阳养老？
“这当然不是问题。”东皇大哥义气的拍了拍胸口，对毛雨宁阔气道:“毛毛，这件事包在我身上。”
毛雨宁道谢后，席严像是不经意的语气询问东皇，这个品牌方目前的负责人是谁。
品牌方负责人不是大boss，只是一个行内高级管理人员。
席严了解情况后，开口道:“让他们公司换个人再来和你谈合作吧。”
东皇:“……”
席严说的轻描淡写，别人听不出更深的意思，和席严一同长大的跟班东皇，自然能听懂他的意思。
品牌方要求的皮料稀缺，却也并非只有他们手里有。
他们不给品牌方，品牌方转头可以找别的供应商，量少一些，货贵一些，产品还能正常起货。
席严的意思很明白，这是要搞品牌方，让他们把人换掉。
至于怎么搞，生意场上，这是东皇的强项了。
毛雨宁郁闷的神色，听到席严最后一句话，一双眼睛亮晶晶抬起头:“把他换掉……他会失业吗？”
席严点头，淡淡出声道:“他这个年龄本该退休了，在家里歇着也挺好。”
东皇:“……”
听着好为人家考虑哦。
被开，失业还不算，还准备让人家职场都不用混了，直接回家养老。
毛雨宁整个胸口都舒畅了，拿起红酒杯敬席严和东皇。
达野和沐川跟着举杯。
毛雨宁满脸红霞的放下酒杯，主动和东皇要了联系方式。
东皇刚掏出手机，想到那条朋友圈，连忙眼疾手快的删除，才和她加上。
回去时毛雨宁和沐川，达野一起。
席严和东皇各自离开。
离开餐厅前，毛雨宁去了一趟洗手间，往包里找口红时，翻到内层那块石板旁边的红色纸包。
石板是基地高级成员身份的证明，它更像一张身份证，毛雨宁习惯带着出门。
红色纸包里面，是毛峥给的那条水绿色手串，原本用木盒子装着，当初进剧组，白天要拍戏，不放心放宿舍里，特地和当地珠宝店，买了一条专门包手镯的纸布，把珠串包了起来，方便随身携带出门。
毛雨宁一直没有联系席严和他说这件事，除了拍戏走不开的原因，她觉得拒绝他的人是自己，她不该用这种方式再去打扰他。
今天能在FA国遇到，是她没有想过的意外。
毛雨宁从洗手间出来，正好碰上从另一边出来的东皇，让他把东西转交给席严。
“我父亲很欣赏席大哥，这是他送的礼物，麻烦东总帮我转交给他。”毛雨宁笑着开口。
“这样……那感情好。”东皇乐呵呵的伸出双手，接过了红色纸皮。
“哎呀，这还挺重。”东皇故作惊讶的垫了垫，
毛雨宁吓一跳，开口道:“东总您小心点，里头是一串珠子，摔不得……”
东皇哦了一声，挑眉道：“是玉珠子？”
毛雨宁：“对，翡翠玉珠子，实不相瞒，这件珠子有些年头了，您可要小心磕着碰着，麻烦您了。”
东皇眼睛瞬间一亮：“有些年头，是家里的传家宝？”
梦境里这串珠子，确实传到她手里，也算传家宝了。
见毛雨宁点头，东皇笑呵呵道：“行，你放心，我现在就绕路过去，亲自把东西送到他手上，等我消息。”
要是别人笑得这么灿烂，毛雨宁指不定会担心珠子，送不到席严手里，东皇还真不用怀疑。
他送的那套高定礼服和高定珠宝，单说那套礼服的价钱，都要超过这串珠子了。
毛雨宁看着他火急火燎离开的背影，心里感叹，东总真是实诚又热心肠的人啊。
席严是被队里的人接走，先他们一步上车离开了。
东皇让司机绕路去席严他们的据点找他。
车子在门口进不去，东皇给席严打了电话，让门口的守卫接听，守卫送他过去，他们走了半个钟，才到席严宿舍楼下。
东皇算是大少爷出身，从小锦衣玉食，不说平常的衣食住行，出门在外住个差点的酒店都难受。
刚刚在宿舍楼下，就觉得这里太过简陋，进了席严的房间，才知道有多简陋。
四面白色的墙壁，一张板床，一张书桌，一套简易桌椅，桌子上两个大水杯。
换成任何一个人住在这种地方，东皇都不会有这么大的触动。
 
 
第284章:一出生注定
 
可他是席严啊，那个生来注定万丈光芒的人，就算资质平庸，也有触手可得的荣华富贵。
席严洗了杯子，泡了两杯茶叶，一人一杯。
东皇在他对面坐下，忍不住问他：“你不是退役了吗？”
怎么还在外头待了一年多。
席严嗯了一声，似乎听懂了东皇的意思，开口：“我还在考虑一件事。”
东皇蹙眉道:“什么事不能回去考虑？”
回Z国也能考虑，用得着像个苦行僧一样？
他知道席严在一线的时候，每天都行走在刀尖上，别说住宿简陋，经常在野外三天三夜不眠不休，啃压缩饼干是常有的事。
可现在退了出来，他的人生轨迹也该回到正规，他就该处于云巅，而不是这里。
席严握着杯柄，目光散漫的睨着他不出声。
东皇知道自己逾矩了，讪讪的道歉，端起茶杯喝了一口，茶水涩得他眉头一皱，看向席严的眼神愈发的不平衡，在席严看过来之前，立即收回目光。
东皇坐着硬邦邦的椅子，觉得屁股疼，把公文包里的红纸包拿了出来，放在桌子上。
见席严不做声，东皇起了逗他的心思，弯腰看着桌子上的红色纸包，挑眉看着席严：“知道这东西是谁给我的吗？”
席严抬手道:“你说。”
东皇眨了眨眼，吐出三个字：“毛，雨，宁。”
席严收回掌心，握着茶杯，语气散漫：“她给你的东西，收好就是了。”
东皇：“……”
瞧瞧，这话说的底气十足，东皇要是不了解他，都会以为是他自己和林业多想了。
东皇也不卖关子了，把红纸包推了过去:“我倒挺想收起来，只是人家不是给我的。”
席严握着茶杯的指尖一顿，抬眸冷冷瞥着他，眼底射着寒光凛冽。
东皇明显感受到他的神情变化，一脸莫名，不知道他怎么生气了。
难道真是他和林业误会了，他压根对毛雨宁没什么心思？
东皇坐直了身姿，认真道:“这东西真是毛雨宁让我转交给你的，她说是她父亲送你的礼物，如果你觉得我不该替你收，我现在就去还给人家。”
东皇说着话，伸手拿起桌子上的红纸包，塞回公文包里，一边嘀咕道:“听说这东西还是她们家的传家宝，我还挺好奇是什么样子，看来是没机会知道了。”
“不过……你说毛雨宁他爸爸，把传家宝给你，这是什么意思？”
眼看席严还是不做声，东皇扣上公文包，端起茶杯喝了最后一口茶，放下茶杯往门口走去，挥手道:“回去了，晚点我还有工作。”
东皇走到门口，手刚搭上门柄，听到身后席严沉缓的声音响起:“回来。”
东皇背对着他的身子，眉毛往上扬，扭过身后一脸茫然道:“怎么了？”
席严敲了敲桌子，道:“东西放下吧。”
东皇指了指公文包:“你真收啊？这可是人家的传家宝，你要真的收了，万一被赖上怎么办？”
“不行不行……这不能收。”东皇收紧了臂弯下的公文包，一脸严肃道:“这事是我欠缺考虑了，你说人家的传家宝，我怎么能替你收呢。”
他扭开门柄就往外走，身后的席严没有再出声。
东皇放慢脚步，在楼下就被巡逻兵拦住了去路，示意他出示证件，如果没有证件，就让他移步办公厅，证明他身份，来路，如何进的据点，进来的目的。
东皇:“……”
东皇指了指楼上:“是你们席队让人带我进来的。”
巡逻兵不为所动:“请出示证件。”
东皇无奈的拿出手机，打给了席严，让他下来领人。
席严让他把手机给巡逻兵，对方听到他的声音，挺直了背脊，亮声回应:“收到。”
巡逻兵把手机还给东皇，客气的送他上楼。
东皇一脸不高兴的跟在他们身后。
巡逻兵敲门，得到席严的允许，拧开了门柄，喊了一声席队，侧身请东皇进去。
东皇站在门口，看到屋里坐姿随意，颇姿气定神闲的席严，郁闷道:“席长，我要回去了，你让人送我出去？”
席严:“行。”
东皇瞪大眼睛，行你倒是开口啊。
眼睁睁看着巡逻兵走远，东皇认命的进去，坐回椅子上。
席严手里还握着那杯茶，目光清冷幽深。
东皇看着一脸高深莫测的席严，心底嘁了一声，看着挺沉得住气，有种就让人送他出去啊。
他掏出公文包里的红色纸包，念叨叨的看着席严:“你有什么想法可以和我说是不是，我也知道该怎么办事，你这要又不要的，都把我弄糊涂了。”
“再说了，人家愿意把这东西送给你，咱们也不能乱收是不是，毕竟是人家的传家宝，难道你真想做人家的女婿？”
东皇是八面玲珑的性子，总能想着法子从别人那里套出话，他可能并非有意，只是性格使如此，总有打破沙锅问到底的赖皮劲。
换成旁人，那里招架得住这种话。
席严却只是从他手里拿过了红色纸包，拿出通讯器，让人送他出去。
东皇:“……”
东皇走到门口，还是倒了回去，试探的问:“你真收啊？这……”
席严双手拿着那只红色纸包，抬眸看着东皇，忽然开口道:“东皇，她的代言是不是你在暗中牵线？”
东皇不知道怎么说到这件事上了。
席严:“你和林业打探了我的事，知道我对她动了心思，才会这么做。”
“你的目的是想给我制造机会。”
“今天她把东西给你，你明知道贵重，不该收，却还是立即给我送了过来。”
“你想知道，我对她是否动了真心，到什么程度。”
“我让你把东西留下时，你就该猜到了答案，只是这个答案不是你想要的，你才会再三提醒我，这条珠子我不该收。”
东皇丝毫不意外，席严能洞察出他的所有心思，承认道:“我只是想提醒席长，您未来的夫人，她的身份，背后的家族，会是北州市的定海神针，这是您一出生就注定的姻缘。”
 
 
第285章:我算不算回来了
 
东皇都用上了敬语，可见认真。
东皇说完这些话，以为席严会生气，人在无能为力，无法改变的事实面前，都会气急败坏。
席严却只是淡淡的告诉他:“如果北州市有第二个家族，是北州市的定海神针，又何必一定是我席严，该接那个位置？”
东皇:“席家当然是最重要的……”
席严:“席家既然是最重要的，为何还需要用联姻手段，稳固席家的地位？”
东皇还未说话，席严了然的点头:“还是你想告诉我，席家只是一个吉祥物，席家的继承人，连他想娶谁，都没有决定的资格，只能任由旁人摆布？”
“如果是，不日|我就回北州市，让他们给我安排，他们让我娶谁，我绝无二话。”
“当然，如果不是，他们谁有异议，我也该有剔除他们的权利。”
东皇震惊的看着席严，他知道席严绝对不是说说而已。
谁是拦路虎，他就会对谁出手。
倘若是权利争夺也就算了，可这是联姻，换句话说，这是所有家族，都在替席严绸缪打算。
他们有理由，就不会轻易让步。
席严不占理，硬要大动作，只会满盘皆输。
席严看穿了他的心思，唇角勾起，轻轻一笑:“既然是辅助，又怎么能决定我的人生，如果只是借着辅助之言，行胁迫之意，是他们认不清自己的位置。”
对于认不清自己位置的人，迟早是祸根，倒不如趁早拔了。
东皇看着脸色平静无波，目光寒光凛冽的席严。
他已经能料想，北州市还有一场腥风血雨。
临走前，东皇还是忍不住，语气轻松八卦道:“不是，我还是想知道，你现在是什么想法？”
席严那双过于漂亮的双眸，静静凝视着他。
东皇举手投降，想说他不问就是了。
却听到他轻声开口:“由她选择我。”
“……”东皇惊得差点吓趴在地上。
当初在平阳城，他猜到席严情场失意时，不可思议过，更多的是惊奇。
可当真的见到席严在爱情面前，如此义无反顾，赤诚捧上一颗血淋淋的心脏，还是会大跌眼镜。
席严不算独裁者，却是真正意义上的独行者。
如今这个独行者，像是找到了自己的墓碑，自愿封棺闭路，把灵魂刻在墓志铭，只因为她的灵魂在上面。
达野和沐川在FA国有不少产业，名下有多套房产，他们现在落脚的地方，就是达野名下的一座城堡，距离FA国中心区域很近。
达野让管家给毛雨宁安排了房间，他和沐川还要视频开会，毛雨宁得奖是意外之喜，让他们有足够的信心打开市场，原定的计划也要重新部署。
毛雨宁卸了妆容后，拿出手机检查信息，王姐前几天就告诉过她，她拍的那部扫黑题材，已经确定上星剧播出，即将上映了，在进行预热。
她的账号，每天都会配合剧组进行预热宣传。
王姐让她偶尔分享一两组生活日常，否则粉丝都要怀疑这个账号不是本人，是公司在操控，少了凝聚力。
毛雨宁挑了几组这几天吃的减脂，再配上今天的西餐做对比图，配文:“遇到老友，加餐加肉。”
确定发布完成后，毛雨宁回到微信，和王姐说了杨青她们先回国，她还有事，过段时间再回去。
现在国内时间是凌晨几点钟，毛雨宁说完工作的事，又和爸妈知会了这件事。
一切安排妥当后，她才拿着毛巾去浴室洗头
东皇发信息过来时，她刚吹完头发，管家打了室内电话，询问是否要给她送衣服。
毛雨宁自己带齐了行李，谢过管家后，刚挂电话，桌子的手机响起叮咚声。
东皇:“嗨，毛毛，叔叔给席严的礼物，我已经帮你送到他手上了。”
毛雨宁:“谢谢东总，麻烦你了。”
东皇回了一句:“不客气，有什么需要帮忙，尽管找东哥。”
毛雨宁再次道谢后，结束了话题。
大约半个钟后，她才收到席严的信息。
席严:“叔叔送的礼物，我收到了，帮我谢谢叔叔。”
毛雨宁看着消息框，两条消息间隔了近一年。
在感情上，她还是头回有失而复得的感觉。
就好像他出现在生命中是一个意外，这个意外的离开不是巧合，可当他再次出现时，犹如一颗石子砸在心脏的位置，泛起阵阵颤栗。
毛雨宁撑着脸颊，趴在桌子上，静静的盯着那条消息，许久后，她点开了键盘，回复了一条信息:“不用谢，我爸妈，爷爷都很喜欢你，让你有空多来家里玩。”
席严回了一句:“好。”
话题似乎到此结束了。
毛雨宁点开键盘，正想和他说一句晚安时，消息框跳出一条新消息。
席严:“我算不算回来了？”
毛雨宁整个人心神一颤。
她回想到平阳城那场对话。
她问他:“如果今天，我告诉你那个答案，不是你想要的，你……会怎么做？”
“你会转身离开吗？”
他说：“如果你不喜欢我，你会让我离开。”
“那我让你放弃，离开呢？你会这么做吗？”
他的回答是：“会。”
之后他转身离去，一年的时间，毫无联系。
其实她心里很清楚，想让他彻底死心，这串珠子，无论如何也不能送出去，即便日|后毛峥会怪她，可父女情分在那里，顶多骂她几句。
今天她把那串珠子给了他，终究是她招惹了他。
毛雨宁沉默良久后，回复了一个字:“嗯。”
点击发送后，毛雨宁撑着脸颊，脑袋慢慢滑进手臂里。
如他所说，她不想和梦境里一样，等年纪大了，为了满足父母想让她结婚的期望，去相亲，认识一个又一个陌生人，去赌幸福的可能性。
她不害怕孤独终老，梦境里她就是一个人走到最后。
可是，梦境里也没有一个席严的出现，不会有遗憾。
现在他出现了，她连试一试的可能性，都不给彼此，一旦他消失在生命中，往后的路都是她一个人，终究会感到遗憾吧。
 
 
第286章:不冤
 
倒不如，顺着感觉走，试着去平衡感情和事业。
东皇离开后，整个屋子都安静下来。
席严伸手轻轻解开红纸包。
红纸包是珠宝定制款的首饰包，外面有一个纽扣，纽扣解开后，油皮软布层层叠叠，露出里头的水绿色珠串。
水绿色珠串有些年头了，依旧光泽饱满，色泽鲜艳，水头十足，一看便知是贵重之物。
席严盯着珠串看了许久，才把纸皮包重新包了起来，起身打开后窗的玻璃，看着训练场上挥汗如雨的人，倚靠在墙上不做声。
当初从平阳离开时，他告诉自己。
他由她选择，由她决定去留，他甘愿放手。
它日若是她回头，不需要她走半步，他会翻山越岭重新站在她面前。
这算不算回头？
席严问出那句话时，他就知道，他在打一场必输无疑的败仗，只因为那个人是她，输的就该是他。
训练场的人，看着忽然出现的席严，立即欢呼出声:“席队来了，席队，席队……”
有人趁着气氛上头，口嗨道:“席队来晚了，俯卧撑准备。”
众人:“……”
席严：“……”
这道声音落下，空气当机了几秒，众人齐齐瞪着不知死活的小兵，纷纷骂道:“瞎嚷嚷什么呢，席队来检查我们的训练……”
却不想，席严当真把手机给了那个小兵，身子半趴在地，张弛有度的做起俯卧撑。
“好！”众人激动的鼓掌，欢呼声似乎能把这方天空掀翻。
“席队一分钟能做多少个，快快数一下。”
“你们都给我好好看看，席队的动作有标准。”
“那是，当年J区可是选了咱们席队做模范教程，是我们大领导不同意，要不然现在J区各大宣传部里的男主角，可就是我们席队了。”
“叮咚！”小兵感受到手机振动，实在忍不住瞄了一眼屏幕。
席严的手机没有多余的设置，提示栏上显示的备注是毛雨宁，下面是她回复一个字：“嗯。”
小兵没有多想，冲着还在做俯卧撑的席严喊了一声:“席队，有个叫毛雨宁的人，给你发了一条信息，一个嗯字。”
席严像是被什么击中，撑着的手臂，忽然卸了力气，身子和地面来了一个近距离接触:“砰！”
众人：“……”
其他人面面相觑，齐齐扭头看向身后的小兵。
“小林，你刚刚说什么？”
小兵看着地上从容起身的席严，没觉得这个意外是自己造成的，回道：“有人给席队发信息了啊。”
“对，我们都听到了，你刚刚说谁给席队发信息了？”
小兵：“……”
“毛雨宁？”
“肯定听错了吧，怎么可能是毛雨宁，那可是我的女神宁姐。”
“我也听到了，不过应该是重名。”
“肯定是重名，咱们席队像是会和女明星纠缠不清的人？”
“呜……”众人纷纷起哄出声。
席严推开其他人，从小兵手里拿回手机，却并没有直接打开，盯着小兵问道：“你刚才说她发了什么？”
小兵看向他握着的手机，想说他不会自己看吗？
只是骨子里被席队支配的恐惧，还是让他挺直了背脊，亮声道:“回席队，一个叫毛雨宁的人，给你回了一个嗯字，口恩心那个嗯字。”
席严握着的手机收紧，拍了拍小兵的肩膀：“今晚不用训练了，请你们出去喝酒。”
小兵：“……”
其他人同样不可置信:“……”
“听到了吗，席队说今晚不用训练，请我们出去喝酒？”
“听见了，席队说请我们大家喝酒。”
“那还等什么，还不快回去换衣服啊。”
其他人闹哄哄的离开，席严走在了最后，安静的操场只剩下他一个人。
晚风肆意，寒风如冰打在他脸上，他却没有任何感觉，只是呆愣愣的看着那条信息。
昱日一早，管家就上来敲门，提醒毛雨宁下去吃早餐。
毛雨宁刚做完晨练，冲了澡，身上套了一件舒服的毛衣，脸上连口红都没有化，整张脸芙蓉如面柳如眉的出现在餐桌。
沐川和达野已经坐在餐桌前，两个人面前都放了一台笔记本，听到动静，只是抬头打了一声招呼，又垂下视线，看向电脑屏幕的数据标。
管家伸手帮她拉开了椅子，毛雨宁道谢后，在椅子坐下，餐桌上已经放了一份早餐。
毛雨宁端起牛奶，慢慢喝了一口，一边拿出手机，对着早餐拍了一张图片。
沐川合上笔记本，见她拿着手机拍照，好奇道：“拍给谁？”
毛雨宁调着角度又拍了一张，解释道：“可以做题材，分享日常。”
虽然不一定用得上，只是除了吃的，她还真想不出别的。
自拍？
以她上热搜的次数，粉丝都看腻了吧。
沐川：“工作的事？我还以为你拍给谁呢，那席大哥估计……”
毛雨宁和达野齐齐看向他，沐川这才慢吞吞吐出后半句话：“估计得重回一线。”
毛雨宁下意识问道:“为什么是重回一线？”
沐川：“生无可恋。”
毛雨宁：“……”
她才知道，不止哈特善用（乱用）成语，沐川也同样出色。
毛雨宁看着拍的早餐图，最后还是给席严发了过去。
吃完早餐后，沐川和她说了，他们今天的行程。
今天下午的飞机，目的地是m州。
他们在m州的市场，已经走了大半年，手里的订单不少，只是在m州还是寂寂无名，价格更是一压再压，利润少的可怜，如果不是冲着市场份额，他们都不会接这些单子。
这次他们带着新产品过去，应该能改变现在不上不下，进退两难的局面。
毛雨宁的东西都在行李箱里，也没有什么可收拾，确定了出发时间后，她给席严发信息，告诉了他行程。
席严很快回了信息：“地址给我，我过去。”
毛雨宁也没有扭捏，给他发了定位。
席严来的时候，沐川和达野还在楼上开会。
毛雨宁从里头出来，看到大卡车下来的席严，脸上微微一笑，明眸皓齿:“嗨，席长官。”
席严：“……”
他栽得一点也不冤。
 
 
第287章:我等你
 
席严停好车子后，两个人去了附近的公园散步，在一处湖景停了下来。
毛雨宁站在桥上叹息出声，见席严看向她，她笑着自我打趣道：“国外没什么好的，除了一点，出门不用戴口罩，也不怕被围堵。”
席严：“怎么会想做演员？”
毛雨宁认真想了想，才回道：“很小的时候，家里买了电视，我是不太贪玩的孩子，学校放长假时，每天除了练功，做作业，就是蹲在电视机面前看电视，也是那个时候，知道有演员的职业，每天都和我爸妈说我想当演员。”
毛峥和詹玉溪就她一个孩子，毛雨宁又从小懂事，她提出的想法和要求，他们都会尽能力去满足。
都说台下三分钟，台下十年功，用在她身上再合适不过了，从小到大学的才艺无数，都是为了梦想冲刺。
这也是梦境里，跌到头破血流，却难以抽身的原因。
拿到结果，是证明自己，也是对这些年辛苦付出的交代。
毛雨宁扭头看向席严：“你呢，为什么想当军人？”
为什么想当军人？
这是认识他的人，很少会问的问题。
认识的人不会问，不了解的人，没有机会问。
席严沉默了一瞬，才道:“好几年前了，那时候我刚从国外留学回国，我妈妈堂妹唯一的儿子，我们是表兄弟关系，我一直把他当亲兄长的人，牺牲在了一线。”
“他死在一个大|毒|枭手里，据说整个德|宏地界，没有人能奈何他，Z国派过去的人，经常有去无回。”
他生养在席家，见过最顶端的权利，直到这件事后，他才发现，顶端权利下，掩盖了数不尽的黑暗。
他们一次次权衡利弊，一次次妥协，一次次无可奈何，一次次受制于人。
他是经过训练选拔去的一线，审批都是他自己用条件换来的，席家老爷子为此差点没把J区领导踹了。
毛雨宁没想到还有这个故事，顿时端正了脸色:“后来呢？”
席严倚靠在栏杆上，指尖敲了敲杆杠，压着气息开口:“当时我本可以一枪爆了他，却还是用半条命，把他从悬崖上拽了上来，遣送回Z国，接受审判。”
杀了他是替兄长报仇雪恨，只是绝对服从上级命令的意识，还是让他清醒的做出抉择，把人拽上悬崖，期间遇到突袭，他后肩中了一枪，差点跟着栽下悬崖，同行的队员都让他松手，他还是用命把人救了上来。
之后罪犯被押送回国，该案震惊整个德|宏，几国人都争相想要获得审讯的权利。
该罪犯在德宏兴风作浪多年，一旦谁获得审讯的机会，他们将会得到极为丰富的信息。
这也是上级下了死命令，一定要活捉的原因。
席严不是一个炫耀的人，毛雨宁和他认识这么久，他从未说起这些事，倘若她不问，他一定不会主动提起。
这也是和他相处最舒服的地方，无论什么时候，他的情绪状态都是平稳的，倾听多过于表达。
两个人在公园逛了许久，席严送她回去，临进门前，席严在身后喊住了她。
毛雨宁回头困惑的看向席严。
席严望着她那双清澈灵动的双眸，弯唇道:“雨宁，谢谢你。”
毛雨宁看着他诚挚的眼眸，目光有一瞬的发涩。
她只是和他说了梦境里，她相亲了好几次，也曾和他们试着去相处，却还是无法违背心意，无法将就。
那些人和她相亲，每个人的态度一开始都是关怀备至，殷切至极，在她拒绝更深一步的交往后，都会翻脸无情，露出本性。
毛雨宁眨了眨眼，开口道:“我记得席大哥和我说过，你不谈恋爱是吗？”
毛雨宁在感情上，是绝对清醒理智的人，不轻易动心，就算谈感情，也会把对方的性格脾气品性，了解清楚后，才会试着喜欢上对方，试着去交往，谈婚论嫁。
席严的想法则和她背道而驰，他一旦动心，认定一个人，必须结婚，否则他宁可死心。
这是当初他说过的话。
席严点了点头，道:“是。”
他们现在还不算确定恋爱关系，只是相互了解的阶段。
毛雨宁看着他毫不动摇的神色，红唇翘起，试探的问道:“如果我不想这么早结婚呢？”
席严:“我等你。”
如果他说听她的，可以先谈恋爱，再结婚，毛雨宁不意外，这是常人都会有的想法。
可他说，他等她。
他有对爱情，对婚姻的信仰，不会动摇，却愿意等她点头，等她愿意，等她心甘情愿把下半生交付于他。
毛雨宁连心底最后一丝顾虑也没有了，朝他拜了拜手，心情愉悦道:“你回去吧，我下午登机，会提前告诉你。”
席严看着她的背影离开视线，才坐上卡车离开。
他们是乘私人飞机过去m州，整个飞机上，只有他们几个人。
整个机程，达野和沐川都在谈生意，其中包括去了m州该先找谁，评估对方愿意给他们的分成，市场份额多少。
他们两叽里呱啦，一旁还有助理做笔记，毛雨宁听得脑瓜子疼，躲到后头的椅子，盖着毯子睡觉。
因为有时差，中午的飞机，到m州已经是凌晨。
飞机落地后，达野他们在m州留的人过来接机，这些人已经等在机场，见到里头出来的达野和沐川，连忙上前。
在看到达野和沐川一个人拎着淡粉色行李箱，另一个拎着一件淡蓝色大衣时，惊得面面相觑。
两位老板不是过来谈生意的吗？
怎么看着更像带了女伴过来度假？
他们伸长了脖颈，往后看去。
果然看到一个身穿米色大衣的女孩，从里头出来。
大概是刚睡醒不久，她的头发浓密又蓬松，眼神有些涣散，素着一张脸，芙蓉水色，光滑似玉。
都说美人靠妆，这句话落在她身上，恰恰相反，似乎多擦个口红，都是对这张脸的玷污。
她提着两只不大不小的箱子，神情还算轻松。
众人不由纷纷在心底，猜测她的身份。
 
 
第288章:他们的命也是命
 
了解沐川和达野的人都清楚，他们出公差从来不带女人，也不碰女人，倒不是他们有多正人君子，只是身份地位使然，如果连这点警惕性都没有，他们现在哪里还有性命。
沐川和达野见他们都盯着毛雨宁打量，纷纷扭头喊了一声阿宁。
毛雨宁上前后，沐川朝他们介绍道:“给大家介绍一下，这是我们公司的大老板阿宁。”
现场的众人觉得毛雨宁有些脸熟，却无比确定他们不曾见过，可阿宁这个名字，最近在道上无人不知无人不晓。
阿宁竟然还是他们公司的大老板？
众人狠狠吃了一惊，反应过来，脸上瞬间染着恭维，笑容热切的上前:“原来是宁姐啊，怎么能让宁姐你提东西，我们来我们来……”
冲在最前面的文书，伸手抢过毛雨宁提着的两个箱子。
毛雨宁:“哎，这箱子……”
“砰！”文书被两只箱子的重量拽到地上，牙齿差点崩坏。
众人还以为文书见到‘阿宁’太激动，连忙上前把人扶起来。
文书却是死死盯着地上那两只箱子，回想刚刚毛雨宁提着它们一脸轻松的模样。
难道是箱子中邪，到他手里就变重？
毛雨宁见他摔得这么重，有些歉意道:“这个箱子有点重，还是我来吧。”
“怎么能让宁姐你提，我们来我们来……”其他人抬手制止了她的动作，纷纷抢着去提那两只箱子。
“艹！”有人吐出一句脏话。
“你骂谁呢……艹！”
两个人几乎同时变脸，双手吃力的提着箱子。
文书见他们一人提一个箱子，吃力提不动的表情，顿时心理平衡了不少。
三个人不约而同看向提着粉色行李箱，蓝色大衣的达野和沐川。
提着箱子的两个人，见身旁热切的其他人，把手里的箱子转了出去。
箱子转了一圈下来，所有人看向沐川和达野的目光都变了。
心里几乎同时闪过一句话:“真不是东西。”
不过这‘阿宁’是吃什么长大的，怎么能做到拎着这两只箱子，像拎着两只泡沫箱？
箱子实在是重，最后是两个人提一个箱子，一人一边。
毛雨宁从沐川和达野手里，拿回大衣和行李箱。
其他人想要帮忙，都被她拒绝了。
他们的据点就在m州附近，降落的这个机场，正是毛雨宁和导演组曾被扣留的那个机场。
毛雨宁和沐川，达野三个人分别坐了三辆车，这是为了防止中途出现意外，不至于被一锅端。
m州的乱，从来不是明面上的爆乱，是暗潮汹涌，波谲云诡，诡形怪状。
和FA国的欧式城堡不同，m州的建筑更显科技感，厂区内四周遍布高楼，每栋楼都安装了防御系统，防弹玻璃。
车子在中心大楼停下，同行的几个人率先下车，层层通知下去，顺利的带着毛雨宁登上了顶楼。
文书一路都在帮她介绍，到了顶层后，半开玩笑道:“宁姐放心，我们这里绝对安全，只要不是炸药直接扔在楼顶，发生任何意外和危险，宁姐都可以穿着拖鞋，爬上顶楼乘着直升机离开。”
顶楼有保镖，医护人员，飞行员随时待命。
毛雨宁却笑不出来，达野他们在FA国，可以随意的出入餐厅吃饭，到了m州却需要做最危险的防护，因为随时可能遇到武装袭击。
达野和沐川进了厂区后，并没有没有直接上来休息，而是去了厂房。
毛雨宁还在倒时差，脑袋有些发懵，懒洋洋的躺在沙发上，拿出手机给席严发了信息。
席严应该一直在等她的消息，几乎信息刚发过去，他就秒回了信息。
席严:“全球最大的机械市场就在m州，相对于其他地方，m州的竞争会更激烈，地方ZF对相关政策的包容，让地方武装势力肆无忌惮，你是基地高级成员，m州没人敢动你，那块石板出门记得随身携带，遇到不能解决的麻烦，随时联系我。”
毛雨宁还是头回见他打这么多，一时兴致勃勃的回道:“他们动了我会怎么样？”
席严:“知道你的身份，见了基地石板，还敢动你，等同和m州基地宣战。”
毛雨宁不解道:“上次从m州回去，那群人明知道我的身份，怎么还敢拦我？”
席严:“他们想强行扣留你，却绝不敢伤害你。”
毛雨宁听明白了，至于他们扣留她的目的，显而易见还是因为她是基地高级成员，想要她手里的举荐名额。
考虑到席严那边的时间已经很晚了，毛雨宁和他说了晚安。
席严回了信息:“雨宁，晚安。”
毛雨宁想到他那张冷硬，却又生得瑰丽至极的容颜，从图片挑了一张摸头，说晚安的表情图发了过去。
发完那个表情包后，毛雨宁都不敢看手机，从行李箱找出衣服去浴室洗漱。
从浴室回来后，果然看到一条未读信息。
席严:“好，下次给你摸头。”
毛雨宁：……
毛雨宁站在房间门口，房间还未有人正式入住过，门锁都是全新未设置的指纹锁，她按着步骤，录入了自己指纹，打开房门。
房间是冷色调的简易风格，极简到极致，让人一眼看过去，更像一副冷色调的画。
毛雨宁撑着晕乎乎的脑袋，掀开被子躺了进去，临睡觉前，还是给席严回了最后一条信息：“席长官，我睡了，晚安。”
沐川，达野和随行的人，直接去了工厂。
他们在这边的投资规模，不比Z国海都市小，整个工厂除了好几万工人，还有几万台的机器人，他们夜以继日，除了生产零件，就是组装部件。
沐川让人把机场提回来的那两箱零件，送去研发室，等明天毛雨宁过来再拆包。
研发室这时候都休息了，研发室主管听到沐川和达野他们过来，特地跑了过来。
见到那两只箱子时，隐隐猜到了什么，连忙让人把那两箱零件装进保险箱。
提着箱子的人：“……”
他们的命也是命，好吗？
 
 
第289章:江湖地位
 
研发室主管见他们杆着不动，哎了一声，干脆把人推开，自己提起箱子。
能承重这些零件的箱子，本就不轻，里面的零件更重，两者的结合，真不是一般人能拎得起来。
从机场接机回来的一行人，都在等着看研发室主管的出糗。
却不想，研发室主管一把老骨头，竟然真的把那只箱子，用双手托了起来，塞进保险箱。
众人瞠目结舌的面面相觑，都说术业有专攻，难道搞研发的人，零件到他们手里，重量都能被分散？
这不科学啊。
研发室主管把两箱零件都塞进包保险箱后，这才回头看向人群，在人群中找了半天，发现都是男人后，才看向沐川：“老板，阿宁姐不是和你们一趟过来？”
众人:“……”
他们看着头发微微发白的研发室主管，都沉默了下去。
让研发室主管见到仙女本仙，不知道他这把年纪，还能不能喊出这声‘阿宁姐’。
沐川：“现在都凌晨几点钟了，让她现在过来，明天你们可见不到人。”
研发室主管连连点头：“那我也要回去休息了。”
他一股脑把其他人都请出研发室，还把研发室的密码改了，确保明天他是第一个进研发室的人。
其他人不能理解研发室主管的狂热，达野却能理解，毛雨宁获奖的这部机械，足够令任何专业人士疯狂。
他让身后助理，把他明天的行程都往后推。
明天他要来研发室。
研发室主管听到他的吩咐，瞪大眼睛看着他：“您们两是一个过来，还是两个过来？”
沐川在一旁闲闲的语气开口:“博士你放心，我不和你抢位置。”
研发室主管松了一口气，只是来一个人，那他还有位置，顿时放心的离开。
沐川和达野在工厂巡视了一圈，助理纸笔都不拿了，直接拿着手机键盘做笔录，把他们说的话都记下来。
旁人看向助理们的眼神，除了佩服，还有一丝同情。
老板们的助理，还真不是一般人能做的工作。
“……”助理察觉到他们的目光，朝他们露出标志性笑脸。
因为有时差，毛雨宁临睡前把闹钟调了八个钟，这一睡就是八个钟，醒来时已经是午后一点钟。
她收拾妥当走出房间时，达野沐川已经在沙发等人，见她出来，让人给她准备食物，吃完饭再说。
在FA国一个多星期，每天都是减脂餐，西餐，毛雨宁现在对食物都毫无食欲。
见到桌子上的蒜蓉波士顿龙虾，还有些惊喜，虽然还是西餐，好歹不再是牛肉和鸡肉。
沐川和达野见她吃完饭，主动帮她拎大衣和包包。
“不是……你们拎上瘾了是吧？”毛雨宁无语的开口，她怎么不知道，这两人有做保镖的爱好。
沐川避开了她伸过来的手，脸颊的两颗酒窝逐渐深陷，闪着笑意开口:“毛毛…不对，今天你是宁姐，我们给你拎东西是应该的。”
毛雨宁:“……”
“走吧，今天你的排场，就得是我们俩给你拎东西。”沐川手挽着蓝色大衣，往门口走去。
达野的话向来不多，见她站在原地不动，挑着眉头道:“不用怀疑，在小型机械研发界，这是你该有的排面。”
他们是在给毛雨宁造势。
m州市场，达野和沐川走了大半年，他们都搞明白了一件事，他们能在f州吃得开，并不代表m州这些人，需要卖他们面子。
现在市场份额不上不下，只能祭出毛雨宁这个王炸了。
毛雨宁:“……”
拜托，她那不是受宠若惊好吗？
她只是不想，他们碰她的私人物品！！
抢是抢不过了，毛雨宁认命的穿鞋子，跟在他们身后，乘着电梯下楼。
沐川提前给研发室主管发了信息，研发室的人几乎都到齐了，齐齐在大门口等人。
研发室主管望眼欲穿，回头朝身后的人开口:“待会儿见到阿宁姐，你们可都要叫人。”
站在一旁的人，实在忍不住，提醒出声:“费林博士，她有没有可能比你年轻？”
“不是，我的意思是，您的年龄比较大，地位高，不用喊人家姐，您说是不是？”
研发室主管白了他一眼:“这声姐喊的是科研地位，和江湖地位一个道理，你不懂别出声，一边去。”
“……”
他们的厂区很大，沐川一行人是乘着车子过来。
车子停稳后，沐川率先下了车子，打开后车座的车门，朝里头的人伸出手。
毛雨宁看着打开的车门，再看向伸进来的掌心，把手里的矿泉水瓶塞进沐川的掌心，推开他的手，下了车门。
毛雨宁双脚落地后，低声开口道:“沐川，你够了。”
沐川:“这是贵族绅士礼，你问达野是不是？”
达野在一旁面无表情的点头。
毛雨宁:“我是Z国人。”
“Z国人讲的是男女授受不亲。”
沐川:“……”
沐川看着前面一群不敢靠近的人，和达野领着毛雨宁上前。
研发室主管的心神，却不在他们身上，目光频频往后看，半天没见到后面还有人下车，有些着急道:“老板，这人怎么还没有来？”
沐川掌心朝上，向研发室主管在内的研发室人员，开口解释毛雨宁:“给大家隆重介绍一下，这位就是……”
毛雨宁看着面前的研发室主管，越看越觉得眼熟，忍不住上前询问他有没有出版过一本书，是小型机械的理论书，全球高校都有收录。
毛雨宁之所以觉得眼熟，是因为她看过这本书，书里印了费林博士各个年龄段的照片。
这本书还是Z国J区，研发室老大借给她的。
研发室主管听到沐川介绍‘阿宁’，还在左右张望，是不是他漏看了谁，听到毛雨宁问出版书的事，只是敷衍的点头:“应该是我的书吧，都好几年前了。”
“那个……阿宁姐在哪儿？”研发室主管撇开毛雨宁，询问沐川和达野。
沐川:“……”
达野:“……”
按道理，费林博士近六十岁，不是八十六岁，是老了，也不该老眼昏花到这个地步啊。
 
 
第290章:天赋
 
毛雨宁听到费林博士口中的‘阿宁姐’，愣愣的看向沐川，反应过来，连忙上前伸出手:“费林博士您好，我是阿宁，艺名‘阿宁’，不是‘阿宁姐’。”
她何德何能，让费林教授喊她阿宁姐！
研发室主管看着面前，伸着一截白皙如玉的手腕，再抬头看向她粉嫩的脸颊，目光对上她清澈灵动诚挚的双眸，脑子有一瞬停止了思考，半天没有反应。
“费林博士，费林博士……”身后的人小声提醒。
研发室主管哦了一声，茫然的眼神逐渐清醒，看着面前的年轻女子，犹豫道:“你是阿宁？”
话虽然这么问，目光却谴责的看向一旁的沐川:“我要见的不是这个阿宁啊，我要见的是……”
他介绍了一通‘阿宁’目前获得的荣誉，和平奖是一个奖项，两个零件的理念研发，在科研界就是一场巨大的震动。
倘若不是‘阿宁’这个人，不曾在科研界露面过，联系她的渠道，只能通过沐川和达野的团队，估计现在学术界把她的电话打爆了。
沐川见他老年痴呆症发作，干脆不解释了，领着毛雨宁去了研发室。
研发室主管压根不想挪步，又担心他们动他的保险箱，只能跟了上去。
研发室门口是密码锁，指纹锁，加瞳孔锁，密码锁可以随意更改，指纹锁和瞳孔锁录用了达野和沐川两个人。
一行人畅通无阻的来到研发室，达野打开了保险箱，伸手想取下那两箱零件。
研发室主管从人群挤了出来，着急道:“你们不能碰我的东西。”
毛雨宁看着眼前两箱熟悉的箱子，再看向研发室主管，困惑的目光看向沐川:“这是我们从FA国，带过来那两只箱子？”
沐川点了点头，拧眉看向研发室主管:“这两箱零件是宁姐从FA国带过来的，什么时候成你的了？”
研发室主管脸色涨红道:“我想等阿宁姐过来再拆。”
沐川:“……”
达野:“……”
沐川深呼吸一口气，脸色平静的开口:“那你慢慢等。”
达野把箱子推到毛雨宁面前，示意她打开箱子。
毛雨宁输入密码后，箱子弹开，里面都是在FA国，提前定制赶工出来的零件。
达野让研发室的人，把器械部件都取一些过来。
毛雨宁生了一双巧手，不但做出来的东西精巧，组装的速度更是灵敏快速，不到一分钟，就组装出了一只坯器，最后装上那两个零件。
这两个零件，现场的研发人员都很熟悉，其他部件都是器械组装常见的零件，只是毛雨宁的组装步骤，是他们完全陌生的。
毛雨宁完成组装后，整个研发室出奇的安静，没有一丝声音。
研发室主管怔愣的看着毛雨宁那双手，再看向毛雨宁那张太过年轻的脸，头回对自己产生了质疑。
费林博士是举世皆知的天才人物，谁都知道他三岁就自学小学课程，七岁已经在学高数，可就是这种的天才人物，头回对自己产生了怀疑。
他开始怀疑，在科研领域，是不是天赋，灵敏，这些比智商更重要？
达野在这方面的天赋不低，毛雨宁的动作快，他还是照着记忆，组装出了前半部分，到了中间那部分时，脑子和手都像卡住了一样。
人对某些常识已经形成潜意识，要把之前的记忆推翻，整个底盘逻辑都会崩盘。
达野此刻就是这种状态。
专业人士都知道，小型机械的部件大同小异，基础逻辑不变，可毛雨宁的组装，似乎把整个逻辑倒了过来。
这不像开车，有的国家是靠左，有的国家是靠右，你只需要换一个方向。
这是把零件部件理念都打翻了。
就像你跟着老师学习，每次都犯错，挨老师的板子，回家被父母训骂，之后你终于学会了正确答案，并在这个行业倾轧多年。
最后却有人告诉你，你要学习一个，和之前完全相反的理念，之前所有人都告诉你，那是错的理念，其实未必是错的。
研发室主管默默从对面走了过来，把沐川挤到了一旁，站在了毛雨宁右手的位置。
“阿宁姐……”研发室主管颤抖的开口。
“费林博士，我是阿宁，不是阿宁姐。”毛雨宁无奈的纠正。
“宁姐……”研发室主管沉默半响，再次开口。
毛雨宁:“……”
晚上吃饭时，研发室主管坐在了毛雨宁对面，亲自和她讲解她问的那本书。
毛雨宁为此还跑回住处，拿了当初做的笔记，密密麻麻一整本，都标注着她吃不透的理论。
研发室主管这才知道，这个天赋型天才人物，荒废了多少年。
理念这种东西，想要完全吃透，就像小学读加减法，越往上，就越难，毛雨宁连加减法都没有学，直接开啃最难的那一层，怎么可能自己吃透。
研发室主管列了一张书单，给了一旁的助理，让他去把这些书找出来，这些书都有多国翻译书，想要找中英两字的不难。
毛雨宁感激的向研发室主管道谢。
研发室主管好奇她不是专业人士，不曾学过原理，一开始接触就是实践理论，怎么能研发出这支机械。
毛雨宁也没有隐瞒，和他说了家庭情况，他们先祖就是手艺人，一个千年前开宗立派的历史大人物，只是后人在手艺这方面的天赋断层，武学方面盖过了手艺。
研发室主管了然的点头，笑着开口:“有机会到Z国，我一定要拜访宁姐爷爷。”
毛雨宁莞尔道:“费林博士您还是喊我阿宁吧，您叫我姐，让我爷爷听到了，他老人家会把我骂死。”
研发室主管笑着摇了摇头:“论身份你是我们大老板，论成就你也当得起这声姐。”
此姐非彼姐，只是一个敬称。
毛雨宁和达野泡了一个星期的研发室，第一批器械终于进入了生产流程。
沐川最近都在谈合作，只是这些人要的分点太多了，要是以往，他肯定是能让就让，该当孙子还是得当孙子。
 
 
第291章:授课
 
可这批器械，他是一分都不想让。
合作谈的不顺利，沐川召集了公司主干开会。
公司主干都是参与合同洽谈的一批人，这几天他们见的人，给他们的分成，就没有高出百分之三十个点的，甚至更低，这种现象更像有人在背后控价。
沐川坐在最上头的主位，看着底下其他人开口:“你们的意思，我们不能找这些平平无奇的小公司小货主，得找……当地地头蛇？”
地头蛇这个词语，沐川还是从Z国学来的。
Z国J区，可以说是地方ZF，地头蛇就是黑帮人物。
当然，这不是Z国，这是m州，地方政策的包容，地头蛇也不是黑帮，而是有名望的大企业，甚至他们还和ZF有合作，ZF依靠他们维系掌控地方势力。
文书推了一张照片过来，是一个头上披着一块布的大胡子男人，一双眼睛冰冷毫无温度，光是看着就令人不寒而栗。
“这是m州器械最大集团的创始人，领导者——默科。”
“默科，当地人更喜欢称他为教父，听说他还是一个小部落的首领，m国曾有意想要他收拢他，他没给m国面子。”
沐川自然知道默科是谁，这是他父辈的人物，当初他和达野到m州时，第一个约见的就是默科，只是人家根本不搭理他们。
想想也是，他是这个市场的操纵者之一，市场份额他想给谁就给谁，不想给谁，也不需要顾及谁的面子。
沐川皱眉道:“你们的意思，我们需要直接找默科谈？”
文书点了点头，却道:“其实我更怀疑，我们可能被人盯上了，背后有人控价，能操控这个市场的人，除了默科，以及他手底下那些分支，我想不出第二个人。”
沐川沉下脸色不出声。
他们在m州的公司，虽然刚创建不久，文书却是沐川和达野花大价钱，从别的公司挖过来的人才，他对m州的了解毋庸置疑。
如果盯上他们，背后控价的人是默克，那他们在m州真是寸步难行了。
就算他们求着默科做生意，默科顶多是在控价的基础，再让他们一点，这种不平等条约，甚至会造成后期，默科用不法手段，直接吞并公司股份。
难怪当地有人说过这样一句话，和默科做生意，不亚于与虎谋皮。
会议室时众人忧心忡忡，不知如何是好。
文书犹豫的开口:“不过据我所知，有一个人，默科或许还会给几分面子。”
沐川抬眸看向他，推开面前的笔记本，开口:“有什么话你直说。”
文书看了其他人一眼，抬头看到满眼闪着寒光的沐川，试探的开口:“我有一个堂弟，在默科分支手底下卖命，他曾和我说过一件事，那是去年的事，具体时间是……”
文书说的那件事，正是有人用武装部队控制机场的事。
“据我所知，这个分支奉的就是默科的命令，想要控制机场即将回国的一群Z国人，这群Z国人只有一个人，是他们的目标，她就是我们的阿宁姐。”
沐川还是头回听到这件事，惊讶道:“他们想控制阿宁，是因为她是基地高级成员？”
文书已经猜到毛雨宁的身份，再次从沐川嘴里得到证实，心里依旧觉得不可思议。
阿宁就是毛雨宁，那个红遍全球的Z国女星，竟然在机械科研界拿到了最高奖项，还是他们公司的大老板，这……简直逆天了。
文书脸上淡定的点头:“对，全球各国，m州各个部落的势力，都想往m州基地输入人才，一个高级成员的出现，意味着什么，我们大家都知道。”
默科想要控制毛雨宁，向m州基地输入自己的人。
这事毛雨宁还真没和沐川说过，他好奇道:“默科扣了阿宁在内的Z国人，最后是基地让他们放的人？”
文书摇了摇头:“是Z国J队。”
Z国J队？
沐川点了点头，这的确是Z国会做的事，无论身在何地，国人的安全至上，他们会不惜一切，调动部队解救Z国人。
文书:“我个人认为，派宁姐过去谈判，或许是个办法？”
沐川:“默科卖基地的面子，肯定会见阿宁，可他们未必会承认控价的事，就算答应合作，也会压我们的价。”
不平等的关系，终究是不平等，除非毛雨宁拿基地的资源去换，可这不是毛雨宁会做的事，沐川和达野也不可能逼她去做。
沐川沉着气息，缓缓吐出一口气:“先约默科见面，他要是肯见我们，这背后控价的人，肯定和他脱不了干系。”
指不定人家就等着他们送上门呢。
其他人纷纷点头，拿着桌子的笔记本离开。
毛雨宁最近很忙，每天泡在研发室，吃饭间隔的时间，就会拿着笔纸听费林博士讲课。
沐川散会后，打听了毛雨宁他们在哪个食堂，过来的时候，看到费林博士在画图，讲解的正是器械最基础的理论。
毛雨宁坐在他对面，听得很认真，右手的笔就没有停过，恨不得把费林博士讲的每个字都抄下来。
要是让科研界的人知道，各大高校请都请不动的费林博士，却在食堂，给一个小姑娘一对一分析基础理论，不知道会是什么心情。
达野坐在一旁静静聆听。
这些理论他能倒背如流，只是书是书，理论是理论，每个老师能带领你，领悟的层次都不同，像费林博士这种老师，是一个可以把基础理论，讲解延伸到最高，最难点的人。
让你听一堂课，就胜过几年专业课，甚至几十年专业课的知识面。
费林博士讲课结束后离开，达野这才看向沐川，面无表情道:“合同谈的不顺利？”
沐川点了点头:“背后有人控价，给我们的分成，都不超过百分之三十。”
通常一个市场，大的供应商，和小的供货商，给的分成点都会有很大差距。
大的供货商需要把货物分流出去，给的分成不高能理解，虽然百分之三十远远低于市场价格。
 
 
第292章:看热闹
 
小的供货商都是自拿自销，没理由占超过百分之七十的点。
人都有自知自明，他们拿的那点量，怎么可能拿这么高的分点。
现在是无论大小供货商，给他们的点，都压到了百分之三十以下，怎么看都有问题。
达野听到这个结果没有多少意外，小型器械市场本就排外，m州这个市场早就饱和了，他们想要拿下市场份额，无疑是虎口夺食。
他们在m州的市场始终走不通，现在这些人，明知道他们手里有最新型技术的情况，变本加厉丝毫不奇怪。
沐川:“现在我们怀疑背后控价的人是默科。”
他的目光落在毛雨宁身上，道:“宁姐上次从m州回国，被扣在机场？”
毛雨宁:“是，一支武装部队，后来是……Z国J区派了人过来，大家才能安全回国。”
沐川:“背后的人就是默科，他想要基地的举荐名额，往基地输入自己的势力。”
毛雨宁不意外道:“我知道，现在你们想找他谈合作？”
沐川:“就看他能不能通融，不能……”
沐川敲了敲桌子，俯身靠近她们两人，低声开口道:“我们就找人把他……”
他往脖子做了一个咔嚓的动作。
沐川绝不是开玩笑，他们来m州大半年了，一次次吃亏，一次次装孙子，现在这些人团在一起搞他们，这要是在f洲，现在坟头都长草了。
达野敛着神色没有出声，只是眼底的杀意骗不了人。
“叩叩！”毛雨宁叩了叩桌子。
沐川和达野齐齐看向她。
毛雨宁:“你们解决了一个默科，他还有部下，就算不是默科，也会有其他人。”
沐川拧眉看着毛雨宁:“你的意思，我们还是得求他？”
毛雨宁只是想让他们冷静一下，开口道:“m州这个市场，默科有地位，可市场就是市场，有竞争和对家，倒不如先让人把情况打探清楚。”
沐川拧眉思索道:“你想和其他人合作，和默科分庭抗礼？”
毛雨宁摇了摇头，不赞同道:“扶植新的势力，出钱出力，这种吃力不讨好的事，傻子都不干。
目前第一合作人选还是默科，先让他知道我们的份量，考虑要不要合作。”
沐川想了想，打了一个响指:“ok，我安排下去，这次谈判就交给你了。”
毛雨宁:“……你是来拉我下水的吧。”
合同谈的不顺利，让她们出主意，结果直接把事丢给了她。
沐川:“不是你去，默科这玩意还得狗眼看人低。”
他也知道自己和达野的份量不够，虽然他们在f州道上名气很大，只是这里是m州，默科又是他们父辈级的人物，光是这一点，他就不会纡尊降贵，和他们坐在同一张谈判桌上。
毛雨宁不是怕事的人，想了想，还是同意了:“行，你们安排，提前把资料给我就行了。”
她把笔挂在本子上，起身离开了食堂。
达野弹了弹身上的白大褂，跟了上去。
默科这边压了他们邀约，整整一个星期，才让人给了他们回信，约了他们登门拜访。
沐川这边已经把全部资料送过来。
毛雨宁打开资料后，好半天都以为沐川送错了，这那里是什么市场竞争对家的名单。
上面密密麻麻，劣迹斑斑都是刑事案件，主谋无一例外，都是默科。
这……
沐川见她眉头像打了结，哼笑出声:“他要是个正常人，也坐不上这个位置。”
沐川承认自己也非善类，可他尚且还算一个正常人，默科是丧心病狂的疯子。
毛雨宁把文件合上，扔在桌子上:“我们不能和他合作。”
沐川凉凉的口气提醒她:“……现在是人家不和我们合作。”
毛雨宁:“不管他愿不愿意和我们合作，我们都不和他合作。”
上位者可以有手段，可默科是完完全全，无恶不作，十恶不赦，连孩童妇孺都不放过的大恶人，和他谈合作，她的下场早晚和名单上这些人一样。
沐川手肘撑在桌面上，指尖抵着太阳穴，翘着声音开口:“那就把他干掉。”
“我打探到一件事，默科手底下最大的两个分部，最近闹了起来，我给他们加了一把火，把事情闹大。”
他慢悠悠的坐直身子，看着毛雨宁，兴致勃勃道:“今天晚上可有好戏看了。”
毛雨宁:“那今天下午的见面……”
沐川耸了耸肩，冷色镜片后闪着寒光，道:“他可以压我们的邀约，我们就得准时赴约？”
“行，正好我也不想见他。”毛雨宁松了一口气，把文件拍在桌子上，起身准备走人。
沐川推了推鼻梁的镜框，悠闲的语气，拖着尾音开口:“不过，今晚的热闹，我得带上你。”
毛雨宁:“……”
她现在知道，什么是一人得道鸡犬升天。
基地高级成员的身份，不止是她在m州的护身符，还是他们大家的护身符！！
晚上，毛雨宁提前了一个钟，从研发室回来，换上了沐川让人给她准备黑色皮衣。
她行李箱的衣服颜色都偏俏丽，确实不适合出现在这种场合。
临走前，达野塞给她和沐川一人一把器械。
毛雨宁穿着短黑皮外套，下意识抬手摸向口袋，熟悉的触感，让她瞬间顿住了动作。
沐川已经询问出声:“最新型号？”
达野人狠话不多，面无表情道:“没错，宁姐的获奖杰作，今晚挺适合推销。”
毛雨宁:“……”
不是看别人的热闹吗？
她怎么有种热闹还没看，火就烧到身上的感觉？
他们去人家的场子看热闹，也不能带太多人，同行的只有四个人。
除了沐川，达野，毛雨宁三人，充当司机的是达野的贴身保镖。
保镖的车子已经等在楼下，见他们下来，绕过车身打开了后座车门。
m州有世界最出名的du场，默科手底下最大的两个分部，最近斗得很厉害，频频交火，默科为此把两个分部的堂主，约在了该酒店谈合。
说是谈合，双方几乎把能带的人，都带上了，手里都拿了家伙。
 
 
第293章:巧合
 
原本对峙的双方人马，不知道是谁在暗中开了一枪，场面一瞬变得混乱。
枪声响起的一瞬间，毛雨宁回头瞥向沐川，看到他眼底闪着一抹深意，知道这是沐川收买的人，想要制造更大的冲突。
那一枪没有人伤亡，双方的人马推推搡搡了半天，吵得脸红脖子粗，硬是没有人敢动手。
毛雨宁绷紧的身子，重新靠回车垫上，忽然，听到楼上响起一道声响，‘砰’的一声机械声，令她瞬间坐直了身子。
“怎么了？”沐川察觉到她的神色不对，皱眉道，
毛雨宁抬头看着车窗外的高楼大厦，目光掠过墙面五颜六色的灯光，皱眉道:“你们听到声音了吗？”
他们的车子就停在路边，四周都是车辆，人来人往，什么声音都有。
沐川和达野困惑不解的看着她。
“是枪声，楼上有枪声。”毛雨宁的视线紧紧顶着楼上。
因为距离远，传到他们耳边已经弱不可闻，毛雨宁却还是无比确定，那是枪响的声音。
刚才他们亲眼看到那群人上去，其中就有默科。
这时候响起枪声……
达野啪的一声打开了车门，朝身后的沐川和毛雨宁道:“走，我们上去看看。”
保镖在车里等人，三个人顺着du场的人流，进了du场大厅。
这个du场很出名，沐川和达野来过不止一次，倒是轻车熟路，询问了毛雨宁枪声响起的位置，按了电梯后，三个人分头行动。
临分开前，达野和沐川都扣住了毛雨宁的肩膀，叮嘱道:“遇到默科的人，一定不要冲动。”
毛雨宁看向两人，无语道:“更容易冲动的难道不是你们俩？”
三个人分开走，毛雨宁去的是第四层楼，也是这栋楼的中心楼层之一。
毛雨宁刚踏出电梯，就有金发碧眼的侍者过来，询问她去那号du厅。
毛雨宁指了指前面的卡厅，又询问了洗手间的位置。
侍者引她到洗手间门口，毛雨宁朝他道谢后，进了洗手间。
五分钟后，毛雨宁看着侍者被人叫走，才从洗手间出来，朝右边的长廊走去。
一路上人来人往，没有过多的人注意她。
毛雨宁很顺利来到专属电梯，只是没有电梯卡，她退回到卡厅的位置，看到前面桌子放着一包烟和打火机，从皮衣夹缝拿出一张美金，拍在原来的位置上，顺走了那包烟和打火机。
她来到专属电梯门口，正好看见侍者端着托盘，托盘上放着一瓶名酒。
毛雨宁跟着进了电梯，侍者正想提醒，她闻了闻烟盒，确定味道没有问题，咬起一根烟，侧过身子出声:“教父让我过来，是这里吧？”
侍者瞬间恭敬道:“是，我带您过去。”
毛雨宁点了点头，咬着烟，低垂着眉眼，脸上的妆容很淡，气息更淡，拿着打火机，动作娴熟的点烟。
侍者收回视线，没有怀疑的出了电梯，朝她做了一个手势:“教父的房间就在前面，我带您过去。”
毛雨宁咬着烟点了点头，扭头询问道:“附近有洗手间吗？我很快过去。”
侍者指了另一边的走廊，让她按着图标走，就能看见洗手间。
毛雨宁道谢后，率先朝那个方向走去，听到身后的脚步声远去，她藏进拐角的位置，靠着墙壁，手里夹着一大半还未抽的烟，扔进一旁的烟盘。
正想起身，回头跟上侍者时，身后的‘墙壁’忽然倾斜，后背失去支撑，身子往后倒去。
毛雨宁忍着惊呼的冲动，身子倒进房间，双脚迅速扎稳，平衡住身体，空中忽然伸出一双手，掐向她的脖子。
毛雨宁反应迅速的抬起双掌，往他胸口劈了过去。
空气传来一道闷哼，下一刻，伴随着一道疾风响起，一条腿横扫过来。
毛雨宁抬着双掌，硬生生承住了这一脚的力量，双掌一转，扣住了他的脚跟，往后狠狠一拉，让他整个人劈叉在地上。
屋里没有开灯，只有一盏微弱的感应灯，清晰照出两人近在咫尺的容颜。
路撒看着眼前精巧的东方女孩，漂亮的蓝色瞳孔眯起，手里的手枪，对着她的脑门，冷冷勾唇道:“你找死！”
枪口抵着太阳穴，冰冷的触感，令人不寒而栗。
毛雨宁镇定的目光，脸色毫无变化道:“我们要不要比谁更快？”
“哦？”路撒饶有趣味的笑出声，蓝色瞳孔犹如深海，美丽，危险，致命。
毛雨宁捏着他腿脚的手，不知道什么时候松开了，一路往上，冰冷的枪口，抵住他的心脏。
路撒缓缓垂下视线，看着胸口的位置，再看向眼前镇定自若的女人。
毛雨宁:“试试？”
路撒沉下脸色，下一瞬间，绷紧的手臂一松，手枪掉落在指尖，晃悠悠的在她面前，笑容妖冶致命:“OK，你赢了。”
路撒一双眼睛，蛊惑的盯着她，要死不活的语气，缓缓吐出一口气:“宝贝，放下你手里的枪，我带你享受，这世上最快乐的事。”
毛雨宁指着他心脏的手枪，慢慢放下，却在途中，又拉回了动作，枪口对准他的心脏，另一只手从他手里接过那把手枪，塞进皮衣中。
路撒:“……”
毛雨宁手枪抵着他心脏的位置，正想说话，闻到空气的血腥味，目光巡视四周:“屋里还有其他人？”
路撒见毛雨宁没有这么容易蛊惑，自知失算，干脆道:“屋里只有我一个人，你会不知道？”
但凡他带了人在身边，也不可能被她捏在手里。
一个人？
毛雨宁抵着他心脏的手枪收回，起身打开了屋里的灯光，目光在他身上搜寻了一圈，触碰到他腰上的血迹，确定他受伤了，绷劲的神经一松。
想到刚才听到的那道枪声，她又举起了手里的手枪，示意他转过身去。
毛雨宁一系列的反应，像是丝毫不知道他中枪的事，路撒眉头一蹙，心底的怀疑开始动摇，皱眉道:“你是谁的人？”
毛雨宁:“我说我只是靠着门抽了一口烟，碰巧你开门，摔了进来，你相信吗？”
 
 
第294章:铁板
 
路撒怎么可能相信，毛雨宁也没有说服他的意思，晃了晃手里的枪，示意他背过身。
路撒察觉到暗暗扣动的扳手，还是乖乖的背过身，举起双手。
路撒今天穿的是一件蓝色衬衫，鲜红的血液染红了整个后背，伤口的位置在后肩，一眼看出是小型器械的弹孔。
路撒举着的手，慢吞吞扭回身子，笑容诡异道:“无论你是谁的人，今晚出现在这里，注定……是死！”
毛雨宁盯着他，脸上的神情，一丝反应都没有，目光扫射了一圈，确定屋里没有其他人，视线重新落在他身上，开口吐出一个名字:“路，撒？”
路撒不意外她会知道自己的名字，蓝色的瞳孔缓缓眯起，冷冷睨视着她。
毛雨宁知道自己猜对了，看着受了伤，依旧背脊挺直的男人，开口道:“所以，你现在已经是默科的弃子？”
路撒周身的气息，瞬间弥漫着一层杀气，死死盯着她。
毛雨宁知道自己猜对了，今晚默科召集两大部下的大堂主，在这里谈合，中途响起枪声，中枪的不是默科，而是眼前这个人，足以见得谈合没谈成，其中一个成了默科的弃子。
默科两大部下的大堂主，在m州都挺有名，让毛雨宁印象深刻的是，默科部下那么长的名单，堂主足足有几十个人，能在这几十人排到前三的大堂主，且年纪不过三十左右的男人，只有路撒。
听到走廊外响阵阵脚步声，毛雨宁拧眉道:“找你的？”
“嗯。”路撒还是那样要死不活的语调。
毛雨宁听着脚步声，急急如令，就知道来者不善，手里的手枪塞回皮衣里。
毛雨宁走到路撒面前，开口道：“如果这次我能救你，你该怎么回报我？”
路撒看死人的眼光，道:“默科的人，你拦不住。”
她和他一同出现在这里，就是在给他陪葬。
毛雨宁不耐道：“别管我拦不拦得住，如果我救了你，你拿什么回报我？”
路撒见她的神态坚定，本就不抱希望的心神一颤，开口道：“条件任你开。”
毛雨宁：“好，记住这句话。”
敲门声响起的一瞬间，感应门随着打开了。
毛雨宁坐在一旁的椅子上，一双大长腿架在柜面上，手指夹着一根未点燃的烟，回头看向门口。
门外匆忙的脚步声，似乎在瞬间消失不见了。
出现在门口的只有一个侍者，手拿着感应卡，弯着腰恭谨的开口:“您是这间房的客人？”
毛雨宁不曾做过登记，当然不可能是这间房的客人。
侍者这句话明显是在试探。
毛雨宁夹着烟，漫不经心道:“不是客人，我就不能进来坐坐？”
侍者不动声色的扫视着房间。
房间是密封形式，没有窗户，洗手间是玻璃隔出来的开放式，别说藏人，里头挂着的衣架，都能看得一清二楚。
他的视线最后落在衣柜上。
侍者收回目光后，看了毛雨宁一眼，从房间内退了出去。
房门未关上，脚步声悄然接近。
毛雨宁抬眸看着忽然出现在房间的一群人，脸色毫不慌乱，冷声问道：“你们什么意思？”
进来的人不少黑人，浑身的腱子肉，一看便知是打手。
他们一双眼神不善的扫了毛雨宁一眼，连回应她的意思都没有，抬脚就朝柜子走去。
毛雨宁忽然起身，踢翻了椅子，椅子飞出挡住了他们的去路。
那群人往后闪躲，避开了椅子，目光凶神恶煞的盯着她，有人已经掏出手枪。
毛雨宁扔了手里的烟，从皮衣掏出那块黑色石板，冷声道：“基地高级成员，让你们的主子来见我。”
m州基地，其中涵盖的势力，不仅仅是m州了。
默科能耐再大，也踢不起基地这块铁板。
在场的人都知道m州基地，却不曾见过基地的信物，只是毛雨宁的话，还是让他们停下了动作。
默科来的很快，进屋见到毛雨宁手里拿着那块黑色石板，冰冷如蛇的目光，瞬间浮出一层贪婪的光芒。
倘若不是信物有认证，他今天一定会杀了毛雨宁，把信物占为己有。
毛雨宁见过默科的照片，本人要比照片老好几岁，那双眼神像毒蛇一样粘稠，令人恶心。
默科上前和她握手。
毛雨宁虚搭了一下就松开了。
默科笑着开口：“您是来du场这边玩玩？”
“我是特地来见您。”毛雨宁早已想好说辞，神色轻松道:“我的人约了您很多次，今天下午恰逢我有事，不能登门拜访，一个认识的朋友，说您今晚在酒店，我特地赶了过来。”
毛雨宁报上了她们公司，以及另外两个合伙人，沐川和达野的名号。
默科进来时，看到她手里的东西，就猜出了她的身份。
见她如此坦率说起这件事，心底的怀疑打消了一半，只是还有困惑，问道：“您是一个人来这里？”
毛雨宁摇了摇头：“我的保镖在楼下。
毛雨宁踢了踢脚下的烟头，笑容自然的开口:“说实话，我也不确定能不能见到您，在这里转了一圈，碰巧这间房开着，我进来抽抽烟。”
默科轻笑出声：“竟然如此，不如我们移步说话？”
毛雨宁微笑点头，她抬起脚步，刚准备出去，忽然从外头响起一道枪声，‘砰’的一声，令所有人顿住了脚步。
默科下意识回头看向毛雨宁。
毛雨宁脸上闪着怔愣和茫然。
门外响起匆匆忙忙的脚步声，有人进来在默科耳边，低声说了什么。
默科脸色一变，回头朝毛雨宁道：“阿宁姐，我今天还有事，改日约你见面，我们再聊。”
毛雨宁脸上有些可惜，还是的尊重点头，道：“好，教父大人您有事先忙，我们公司静候您的佳音。”
默科带着人离开，脚步声远去。
毛雨宁喊住了准备离开的侍者，客气道：“麻烦你帮我送一瓶酒过来，顺便把这间房开给我，没问题？”
她报了酒的名字，从皮衣拿出美金，递到他面前。
 
 
第295章:穷途末路
 
侍者点头，伸手接过了美金，在这里没有找零的说法，无论客人给多少，剩余的都是侍者应得的小费。
侍者离开后，毛雨宁才关上房门，看着柜子开口：“他们走了，出来。”
空气安静了几秒，毛雨宁想到什么，脸色一变，连忙上前打开了衣柜。
四目相对，路撒脸上浮着笑容，半死不活的吐气：“你是不是以为，我死在里头了？”
毛雨宁：“……”
她刚才确实有这种想法，担心他失血过多，休克晕在柜子里。
毛雨宁：“我的人拖不了多久，你有办法出去？”
路撒点了点头，却无奈道：“可是，我走不动了。”
毛雨宁知道他有人在酒店后勤部，让他说了后勤部的具体位置，快步出了房门，摸清后勤部的路线，黑了一路的摄像头，才折回来。
路撒见她身后没有人，眼底还有些失望，却不想，下一刻，她拉起他的手臂，撑着他的臂弯，往门口走去。
路撒感觉眼前白花花一片，什么都看不清了，却还是尽力保持清醒，减少她身上的重量。
途中，有一瞬，他失去了所有感知，身子缓缓跪了下去。
毛雨宁托着他的手，靠向身后的墙壁，把他背在身上，艰难的往后勤部走去。
后勤部只有一个保洁阿姨，毛雨宁刚才过来和她对接过，她已经摸清出去的具体路线，见到路撒，连忙上前，让毛雨宁帮忙，把他塞进收房用的垃圾桶。
毛雨宁看着气息迷糊实惨的男人，默不作声的照做了。
保洁阿姨又拿出几件脏床套，塞进垃圾桶，推着车子出了后勤部。
毛雨宁担心皮衣有血迹，把外套脱了下来，快速的离开了后勤部。
楼下，沐川和达野见到她下来，都松了一口气，齐声开口:“走。”
毛雨宁回头看了一眼酒店，路撒信得过保洁阿姨，肯定有办法让他脱身。
车子驶离du场后，沐川和毛雨宁说了一件事，路撒手底下的人都被控制了。
默科让两大堂主前来谈合，其实心中早有抉择，这场谈合，不过是给路撒摆的鸿门宴。
沐川又问起另一件事：“他人安全了？”
毛雨宁:“不确定。”
保洁阿姨就算能掩人耳目，把路撒送出去，他身上还有伤，急需要手术。
伤口不算致命，可失血过多，也会死。
一行人前脚刚回厂区，后脚就有一辆车子停在楼下，保安把情况上报后，沐川的手机响了起来。
沐川看着完全陌生的号码，还是按了接听键。
下一瞬，沐川挂了电话，喊住了进屋准备换衣服的毛雨宁：“毛毛，路撒在我们楼下门口。”
毛雨宁回头看向沐川，皱眉道：“这个时候他不去医院，来这里做什么？”
沐川：“以默科在m州的势力，他去医院就是死路一条。”
达野沉声道：“如果我们收了他，默科查到我们，那……”
这不是生意场上的尔虞我诈，是做默科的敌人，以默科的性子，肯定容不下他们。
毛雨宁却毫无迟疑道：“让人把监控都关了，再让人去找一个信得过的外科医生。”
沐川和达野没有再多说其他，分头行动。
毛雨宁把外套扔进浴室，跟在沐川身后出了电梯。
路撒藏在后备箱一个大垃圾桶里，沐川和达野把垃圾桶抬上楼，把人倒出来时，路撒还是清醒的，那双蓝色瞳孔，在看到毛雨宁时，脸上明显松了一口气，闭上双眼，彻底晕死过去。
沐川和达野齐齐回头看向毛雨宁，眼神耐人寻味。
毛雨宁：“……”
达野很快打探到一个刚退休不久的外科医生，联系上人后，确定了地址，把人接了过来。
外科医生动手术前，拿出一叠同意手术合同纸，签字的是路撒的司机。
路撒的司机一直守在路撒身边，手术结束后，扑通一声跪在毛雨宁面前，他什么都没说，只是砰砰砰的磕头，直到脑门流血才停下。
毛雨宁让他起来，淡声道：“谢礼我会收，其他不必多说。”
至于这个谢礼是什么，肯定不会只是磕几个头。
路撒在次日就醒了过来，老医生给他换药后离开。
毛雨宁和沐川，达野住同一栋楼。
知道他醒了，三个人同时出现在客房。
路撒的司机守在一旁。
沐川和达野到m州做生意，除了默科，其他大大小小的地方势力都见过，包括路撒在内，否则路撒也不能知道沐川的手机号码。
路撒知道沐川和达野在f州的背景，虽然这个背景到m州，已经起不到任何作用，可要是真有人动了他们两，那可收不了场子。
这也是为什么默科控价，却不敢直接吞食他们的原因。
“谢谢你们。”路撒嘶哑的声音开口。
达野和沐川看向毛雨宁，默契的没有出声。
毛雨宁淡声道:“不用谢，我救你也是有条件的。”
路撒点头回了一个好字，脸色异常平静。
沐川和达野倒是对他有一丝刮目相看。
任谁遇到这种事，都会不甘，怨恨，亦或者劫后重生后，一堆废话感叹。
他倒是沉得住气。
三人出了客房后，来到客厅的沙发，沐川忍不住道：“路撒现在是默科的弃子，我们救他有什么用？”
毛雨宁一脸思索，却肯定道:“我瞧着他不像是穷途末路的人。”
毛雨宁不懂相术，只是一个人到穷途末路，绝对不是路撒这个样子。
沐川：“还别说，我觉得他挺像一个人。”
毛雨宁和达野齐齐扭头看向他。
沐川：“挺像席大哥，只是又有些不同。”
席严身上有种令人安心，心定的力量，路撒虽有沉稳，更多的是令人捉摸不透，两者虽然有相同之处，给人的感觉却大有不同，所谓形似神不似正是如此。
毛雨宁没有过多讨论这个话题，道：“让你的人，给默科找点麻烦，能拖一时是一时。”
路撒的身体还没有恢复，他们能做的就是帮他争取时间。
沐川点头，摸着下巴道：“你们说，他会怎么做？”
 
 
第296章:见面
 
达野：“除了干掉默科，他还有第二个选择？”
沐川看热闹不嫌事大的语气：“他没有选择，我只是想知道，他能不能把人做掉。”
达野：“路撒曾经是默科部下的大堂主，手里的人，肯定不止明面这些，默科做不到斩草除根都会有危险，只是大动作之下，必有内乱，未尝不是机会。”
沐川双手插兜，有些解气道：“那肯定又是一出好戏。”
他们到m州后处处碰壁，都是拜默科所赐。
默科要真的出点什么事，他肯定让人把厂区摆满烟火，放个三天三夜。
毛雨宁下午去了一趟厂区研发室，晚上回去的时候，路撒已经离开。
他留了一句话，让沐川转达给她。
“Everything will be as you wish!”
一切皆会如你所愿。
沐川把路撒这尊神送走后，一身轻松，默科现在全城‘通缉’路撒，毛雨宁曾在du场出现过，难保会怀疑到他们身上，到时候派人过来打探，屋里藏了人和没藏人，差别大了去。
果然，如他们预料，默科次日派人给他们发出邀约，让他们下午登门拜访。
默科指名要‘阿宁姐’前往，沐川和达野商议后，由沐川陪着毛雨宁前往，达野留守在厂区。
毛雨宁换了一套黑绸上衣，下搭红色马面裙，脖子和耳环配戴了一套蓝色高定珠宝，是当时在FA国时，东皇和品牌方买了，转赠给她的，今天正好拿出来镇场子。
自进剧组拍戏后，她就没有剪过头发，去FA国拍广告时，都是盘着头发。
今天她把一头黑发拉直，垂落在眼间，乌黑的长发，似乎和黑绸面料融为一体，脸上的妆容是粉色的桃花妆，衬得一双桃花眼，粉嫩如春，只是波光粼粼之下，清明如水，寒芒令人不敢直视。
沐川和达野还算淡定的移开目光。
下楼时碰巧遇到，迎面朝他们走来的文书一群人。
他们看到沐川的车子，连忙迎了上来，看清沐川身旁站着的毛雨宁，好半天都没有人出声。
沐川见他们都愣在原地，凉声开口:“怎么，宁姐都认不出来？”
倘若说在机场，他们觉得毛雨宁眼熟，想不起来她是谁。
今日这一眼，谁还会认不出她是谁。
曾在一档综艺节目，拿过基地高级成员名额，爆红全球的女星。
在m州人眼里，什么女明星，国际巨星，都没有‘基地高级成员’这个头衔更吸引人。
可如果这个基地高级成员，还有国际女星的顶级容颜，足以令任何男人疯狂。
文书率先上前，恭敬的出声:“宁姐。”
身后其他人不甘示弱，纷纷齐声喊到:“宁姐。”
毛雨宁和他们认识也有一段时间，每个人的名字都记得，和他们打了招呼后，沐川打开了后车座的车门，示意她先上车。
毛雨宁朝文书他们摆了摆手，上了车子。
沐川让他们散去，打开副驾驶坐了进去。
其他人看着沐川的举动，还有什么不明白，即便是沐川，也只配给毛雨宁开车门，压根不是一般男人能肖想的女人。
默科的行踪很隐蔽，她们的车子到了他们的指定场所，又跟着他们的人，辗转多地，最后在一处古建筑停下。
古建筑面前有一个巨大的自由女神石像。
毛雨宁和沐川下车后，跟着默科的人，穿过几道墩墙和土璧长廊，最后来到一间阴暗的教堂。
沐川下意识扭头看向身旁的毛雨宁。
认识这么久，他清楚毛雨宁是什么性子，不是天不怕地不怕，却是遇强则强不怕事的性格。
只是今天见的是默科，一个令m州人都闻风丧胆的人物，毛雨宁只是一个二十出头的女孩，就算内心再强大，到了这个环境，也会怯场。
毛雨宁确实有些心惊肉跳，只是她心里很清楚，那天在du场，默科不敢动她，今天也不会动她。
她不用害怕。
教堂里，默科身披神父鎏金袍，坐在上首，底下跪着十几个虔诚跪拜的信徒，他们双手合十，脸色庄严肃穆。
毛雨宁和沐川看着这一幕，屏着呼吸不敢出大气。
默科坐在中间，紧闭着双眼，不知道过了多久，那双冰冷毫无温度的眼睛才睁开，遥遥望向门口的位置，朝毛雨宁勾起一丝无声的笑意。
毛雨宁浑身的鸡皮疙瘩，几乎瞬间浮了起来，脸色依旧镇定，那双清明见底的桃花眼和默科对视，毫不惊慌。
大概三秒的时间，默科忍不住轻笑出声，底下的诵经停了下来，所有人扭头看向门口的方向，那一双双冰冷的眼神，仿若复刻一般。
默科从位置上起身，一步步走向毛雨宁，朝她合起手掌，念了一句祷告的话。
毛雨宁冷眼盯着他，唇角还是牵起一抹弧度，朝他双手合十，算是礼貌回应:“教父！”
默科没想到她到了这里，还能这么镇定，心里有些意外，更多的是欣赏。
他邀请毛雨宁进入内屋，沐川被拦在了门外。
毛雨宁把手里的包包，放在矮桌子上，坐在了默科对面。
默科看向她的眼神满是欣赏，用蹩脚的中文开口:“阿宁姐从Z国来到这边，住的还习惯？”
毛雨宁有些惊讶的看向他:“教父还会Z文？”
默科笑着点了点头，却道:“是不是说得很奇怪？别人听了都想笑。”
说完他自己忍不住笑了起来。
毛雨宁看着眼前忽然变得平易近人的男人，心里的警惕瞬间拉高了几分，微笑道:“您的Z文说得挺好，这么说我都想问您，我的英文是不是说得很奇怪？”
默科摇了摇头，赞赏道:“阿宁姐的英文很纯正，和你聊天很舒服。”
毛雨宁谦逊的摇头，道:“教父约我过来，是谈合作的事？”
“不错，我知道阿宁姐手里有最新型技术。”默科看着毛雨宁，也没有拐弯抹角，直接道:“不如这样，阿宁姐手里有什么单，我们都照单全收。”
毛雨宁迟疑了一下，很快笑容满面道:“那这分成比，教父您觉得怎么分合适？”
 
 
第297章:试探
 
默科比出三根手指头。
给她们百分之三十？
毛雨宁脸上的笑容淡了不少，思索着正想出声时，又听到默科开口:“我三，阿宁姐七，怎么样？”
毛雨宁吃惊的看着他，脸上满是不可置信，心里的警惕更是拉到顶点。
沐川和达野到m州，第一个约见的就是默科，他们当时预判能拿到最高的分成点，是五五分成，三七分成这个数字，他们想都不敢想。
毛雨宁吃惊过后，有些惊喜，受宠若惊的看着默科:“这……您拿的会不会少了点？”
默科朝她露出神秘的微笑，没有解释的意思，只是道:“能和阿宁姐合作，是我们的荣幸。”
毛雨宁一时不知道怎么接话，默科像是想起什么，看着毛雨宁开口:“我也有一个合作想和阿宁姐谈，不知道阿宁姐有没有想法？”
毛雨宁微笑点头，掌心朝上，请他直说。
默科满是皱褶的脸上，露出深深的笑容，道:“我知道阿宁姐是基地高级成员，手里有基地举荐名额是吗？”
毛雨宁点头:“是，不过……”
她犹豫了一瞬，还是拿起那块黑色石板，点开了基地app软件，把她和基地签的合同书，给默科过目。
“实不相瞒，我是公司的大股东，我的资金都由基地提供，在这个款项还上之前，我都不能行使其他权利。”
毛雨宁给默科看的就是一张合同书，合同上有借贷金额，并没有其他具体细节。
除了Z国J区让她举荐的人，毛雨宁都不会使用这个权利。
这个借贷金额，只不过是拿出来糊弄一下默科。
至于默科信不信，那是默科的事，她的合同是和基地管理人签的合约，默科也不可能和基地管理人对质。
默科调查过毛雨宁所在的公司，知道他们和Z国J区有合作，沐川和达野的背景，他都一清二楚，只是没想到这笔钱，不是Z国J区出，也不是沐川和达野出大头，竟然是走m州基地的账。
如果是这样，别说毛雨宁这个人，就是他们的公司，m州也没有几个人敢动。
m州这个市场很大，默科就算再狂妄，也不敢惹m州基地。
全球都知道一个规则，他们可以触碰国际刑|警的底线，却不能触碰m州基地的底线，毕竟不少国际刑|警都头疼，无可奈何的国际逃|犯，只要挂上m州基地的任务榜单，不出一个月，就会有逃犯落网的头条，出现在报纸和新闻上。
默科心里对毛雨宁敬畏多了几分，有些遗憾的点头:“那这个合作，我们只能往后再谈了。”
毛雨宁收起黑色石板，从位置上起身，朝他伸出手，微笑道:“那提前预祝我们合作愉快。”
今天的合作只是口头协议，还未到真正签约的时候。
默科和她握手，像是不经意间提起另一件事:“阿宁姐那天去du场，还见过谁？”
毛雨宁心跳漏了一拍，脸上神情自然道:“那天在du场接触的人不少，不知道教父问的是谁？”
默科仿若天生死眼，冰冷不变的眸光，一瞬不瞬的盯着她:“是我们组织的一个叛徒。”
毛雨宁惊讶的看向他，很快摇了摇头:“我到m州的时间不长，认识的人不多，还真不认识教父您的人。”
默科盯着毛雨宁那双眼睛，她有一双很漂亮的桃花眼，一张迷惑众生的容颜，可那双桃花眼却并非多情迷离，而是清澈坚韧，那张脸也并非持靓傲然，更多的是坦然自若。
毛雨宁知道默科怀疑他，要是寻常人，这会儿早就慌得不成样了，可她毕竟是演员，最强大的专业技能就是表情管理。
默科越想从她脸上看出一丝谎言的痕迹，她越是镇定从容，就算惊慌，也是察觉到他的眼神奇怪后，自然的条件反射。
默科见她往后退了两步，脸上满是困惑不解的看着他，才缓慢的开口:“哦，看来这件事是一个误会……”
毛雨宁困惑的目光，似乎想通了什么，犹豫道:“教父您是担心，我认识这个叛徒？”
毛雨宁问完这句话，很快摇了摇头:“教父你放心，你们这边，我们只认您一个人，合作的事，我们肯定都以您为主。”
默科手底下很多人，几十个堂主，每个人手里分布的势力都不同，看似以默科马首是瞻，暗底下的势力盘根节错，谁也看不清。
毛雨宁像是完全不知道，路撒和默科最近闹出的事，以为他是担心毛雨宁和他手底下的人有联系，影响到生意场上的利益。
默科暂时放下疑虑，让人送毛雨宁回去。
他今天的目的，一是基地的举荐名额，二是路撒的下落，至于合作的事，不过是他丢出的鱼饵。
只是毛雨宁比他想象中更聪明，无论她今天说的是不是实话，他确实拿捏不到她的错处。
沐川见到出来的毛雨宁，脸上无声松了一口气。
毛雨宁脸上开心的和他握手，毫不掩饰兴奋的开口:“沐哥，教父答应我们的合作了。”
沐川愣了一下，反应过来，同样高兴道:“教父真的答应了？”
毛雨宁用力点头，看到四周的人，示意沐川回去再说。
两个人安全出了古窑，车子顺利上路，确定身后没有人跟上来，毛雨宁和沐川才算长舒了一口气。
默科毫无人性可言，一旦让她怀疑毛雨宁和路撒有牵扯，就算毛雨宁有基地庇佑，今天他也不会这么痛快放人。
沐川在f州的时候，和这种人打交道多了，缓了一下神，就恢复了心速，担心毛雨宁受不住压力，拿起一旁的矿泉水，扭开盖子递了过去。
毛雨宁道谢后，伸手接过，喝了一口水后，长叹了一口气。
沐川:“你在担心路撒？”
毛雨宁摇了摇头，道:“我只负责救他一次，接下来能不能扳倒默科，靠他自己了。”
沐川听了毛雨宁和默科谈话的经过，挑着眉头道:“能让默科这么费心费力，看来这路撒确实有点能耐。”
 
 
第298章:想见你
 
毛雨宁回到住处后，让人把大门的防御系统加强，默科现在只是怀疑她，难保会找出什么证据，做出对他们不利的行为。
沐川和她回来后，让保镖把她送上楼，他还有工作，需要去办公室处理。
保镖把她送到房门口，就没有再进一步。
达野听到瞳孔解锁的声音，从屋里出来，碰上准备进门的毛雨宁。
达野指了指屋里，示意屋里头有人，从她身旁侧身进了电梯。
毛雨宁看着他离开，收回困惑的视线，推开了客厅的大门。
以往她进门后，都会在玄关处换上拖鞋，知道屋里有人后，倒是不急着换鞋，从玄关处直接往客厅走去。
客厅摆放的米色沙发空无一人，毛雨宁下意识抬起目光，扫向客厅其他角落，抬眸看到落地窗前，站着一道身影。
似是察觉到脚步声，站在落地窗前的高大身影，回头看向她。
应该是刚下飞机，席严身上穿着单薄的风衣，阳光透过玻璃，照射在他脸上，天生冷白的肌肤，似一抹冰玉，透射出一缕寒光。
那双严厉的星眸，触碰到她的眼眸，一瞬闪起星星点点的光芒，仿若承载着星河，一步步朝她走了过来。
毛雨宁眨了眨眼，软着声音道:“你怎么过来了？”
席严定定的看着她，道:“想见你，就来了。”
想见你，所以漂洋过海来见你。
其实，他更想说，想你，来见你。
知道毛雨宁在du场的事后，席严就猜到，后面会有这些麻烦事，当时就确定了m州的行程。
飞机落地后，知道毛雨宁公司在m州这边的厂区，直接过来。
知道她和沐川去见默科，他没有着急打电话让她回来，微信联络，确定她安全，耐心的在这里，等她回来。
他还是头回感受到，牵肠挂肚的滋味。
毛雨宁脚上还穿着高跟鞋，一双大眼睛扑闪扑闪，双颊浮起红霞，一扫刚才的沉郁，浮起一丝羞涩的笑容，红唇轻软吐出一个字:“好。”
说完这句话，毛雨宁又迅速的垂脑袋，去脱脚下的鞋子，手里的包包放在桌子上，蹦着脚想往玄关处拿拖鞋。
席严自然的伸出手，从她手里接过高跟鞋，走向玄关处，从鞋柜里拿出一双拖鞋，回到她跟前，帮她套上鞋子。
毛雨宁道谢后，伸手去拆脖颈上的珠宝项链，项链的扣子有些滑手，她扭了几次没扭开，最后还是席严绕到身后，帮她拆下来。
毛雨宁看着落地窗的身影，小声开口:“席严，你为什么喜欢我？”
席严捏着项链扣的指尖一顿，垂着眼眸开口:“好像……是不得不喜欢。”
喜欢一个人的缘由有很多，这些缘由，换成任何一个人，都能复刻相同的途径。
我们会在相同的地点，遇到不同的人，产生不同的交集，这些偶然性，必然性，也都会成为缘由之一。
他喜欢她，没有缘由。
是不得不喜欢，不得不爱。
相同的地点，偶然和必然性的相遇相识，那个人不是她，他都不会是今天的席严。
毛雨宁刚认识席严的时候，就觉得他太过严肃，严谨，刻板，现在才知道，他说起情话，原来可以这么……撩人。
“嗯……”毛雨宁碾着脚尖，见他把项链摘下来，伸手接住，放进盒子里，又抱着盒子回了房间，连抬头正眼看他都不敢。
沐川知道席严过来m州，晚餐提前在酒店订了包厢，还通知了公司其他人，让他们一起去热闹热闹。
文书和公司其他人，提前到了包厢，达野和沐川是一起来的，没见到毛雨宁，还有些意外。
“宁姐今晚怎么没有过来？”
“会不会还在研发室？”
“不会吧，费林博士都来了……”
达野坐在那里，没人敢上前搭话。
沐川从洗手间出来后，文书率先问道:“沐哥，宁姐怎么还没有过来，需要我过去接人吗？”
沐川摆了摆手，示意他们不用忙活，走到达野身旁坐下，看到右边的位置坐了人，让他们往后挪。
不是会见客户，沐川和达野私底下，很少有这套讲究。
被提醒的人懵了一下，不想挪位置的开口:“沐哥，客人坐达哥旁边那个位置，宁姐坐我们这边啊。”
他身边留出的空位，可是给毛雨宁留的。
沐川:“那你坐达野那边过去。”
那个人更是愣了一下，反应过来，沐川是想腾两个并排坐一起的位置？
他们都知道沐川和达野这位友人，是一位男性朋友，让他们宁姐和一个‘外男’坐一块，不合适吧？
“沐哥，怎么能让我们宁姐和别人坐一块，再说了，宁姐那张脸，谁见了不心动，必须由我们自家人守护。”他拍着胸脯开口。
沐川最近为默科的事，心力交瘁，觉都睡不好，席严来了之后，心神才算得到放松。
此时摁着隐隐作痛的太阳穴，虚踢了他一脚，不耐烦道:“让你坐过去就坐过去，哪里来的这么多废话。”
“哦，那我还是坐这边吧，我想和宁姐坐一块……”他示意身旁的人起身，按顺序往后挪。
沐川懒得解释，看到毛雨宁回的信息，知道她们已经到了楼下，让酒店侍者可以准备上菜了。
今天去见默科，毛雨宁为了凸显沉稳，穿搭是黑绸上衣，下搭马面裙，一双十几厘米的高跟鞋。
今晚都是自己人，毛雨宁按着自己的喜好，换了一件宽松的米色羊毛衫，下搭一条牛仔裤，一双矮靴子，有着二十几岁的青春靓丽，保暖又舒适。
席严则和她相反，今天下飞机时，穿着休闲又年轻，今晚去酒店吃饭，换了一件黑色质感衬衫，下搭同色系的西裤，一双黑色皮鞋，外搭的白色西装外套，并没有穿在身上，而是挽在手上。
整个气场和身材，就算不看那张脸，都是极品种的极品。
毛雨宁和他一同出现，在公共场所都会有压力。
看着频频回首的人，她忍不住侧身，朝他小声喊了一声:“哎……”
 
 
第299章:今天挺帅
 
席严扭头看向她，问道:“怎么了？”
电梯门正好打开，里面的人往外走，这些人无一例外，走出老远，还会回头朝他们张望。
毛雨宁心底感叹，谁说m州人不吃y州人的颜值，只要相貌足够出众，不管是什么地域的审美，都能完全统一。
就比如眼前这位。
毛雨宁率先走进空着的电梯，擦身而过时，声音温软道:“今晚的席长官很帅。”
席严有片刻的停顿，缓缓敛起目光，僵硬的身子，走进电梯。
两个人出了电梯后，跟着侍者的指引，来到沐川定的包厢门口。
侍者朝毛雨宁和席严，做了一个稍等的手势，转身礼貌的敲响了包厢大门。
包厢内还未上菜，整个包厢都是窃窃私语的交谈声，听到敲门声，不约而同的扭头看向门口。
“是不是宁姐来了？”刚刚被沐川提醒换位置的人，激动的扶着椅子起身。
沐川冷眼睨着他，也不多做声。
内门站着一个服务侍者，听到敲门声，从里头扭开包厢大门。
大门从里头拉开，侍者朝毛雨宁和席严，伸手做了一个请进的手势。
毛雨宁率先走进包厢，和大家打招呼，露出俏皮的笑容:“哈喽，大家晚上好。”
“宁姐……”包厢里的人，纷纷激动的回应。
毛雨宁和众人打过招呼，扭头看向身后的席严，朝其他人介绍:“给大家介绍一位朋友，他是我和沐哥，达哥的好朋友——席严。”
文书他们都知道，今晚他们老板宴请朋友，却不知道他的来历。
此时纷纷好奇的看向门口。
刚才还熙熙攘攘的包厢，似乎在瞬间安静了下来。
有些人仿若天生有这种魔力，不声不响，却有着视觉上的震耳发聩，眼前这个男人，更是把这种感官发挥到了极点。
被沐川提醒换位的男人，刚刚从椅子起身，还未走向毛雨宁，看着眼前这个画面，像是受了什么打击，默默坐回位置上。
大概一秒的时间，他又从位置起身，绕过沐川，坐在了达野身旁那个空位上。
都说人比人，气死人，他要是和这两人坐一起，以他的颜值，非得衬成f州土狗。
沐川和达野从位置起身，向门口走了过去，朝席严伸出手。
“席哥，这次来m州是公差，还是……”沐川笑容满面的寒暄。
席严和他们握手后，道:“这次过来是私事。”
沐川表示明白的点头。
达野话不多的打招呼:“席哥。”
席严轻拍他的肩膀，算是回应，淡声开口:“大家坐吧，不用这么客气。”
一群人落座后，侍者上餐。
毛雨宁看着拘谨的众人，还有些担心席严会尴尬，结果不到半个钟时间，他不但相互认识了一圈，竟然能在碰杯的时候，清楚记得每个人的名字。
席严是很低调的性子，能把左右逢源的事情，做的礼貌既优雅。
甚至让毛雨宁生出一种错觉，这样的席严，才是他社交本色，而席长官的性格做派，又是另一种职业本色。
毛雨宁到了这里格外的放松，这些人都是她公司的人，没有人敢劝她喝酒。
沐川和达野混过f州道，行事是不拘小节的江湖做派，不会霸凌手底下的人，甚至在某些时候是纵容的，他们严谨却不独裁，工作中每个人都凭能力说话，就算能力不足，足够衷心，也有属于自己的位置。
席严见她喝了不少，有意把红酒瓶拿远。
毛雨宁拦住他的动作，捉住他的手腕，轻声道:“再给我倒点。”
席严看向她，道:“你不吃东西，光喝酒，酒劲上来会很难受。”
毛雨宁看着面前完全冷掉的食物，柳眉微微一蹙道:“到了国外天天都是这些……”
m州也不是没有中餐厅，只是她对本土不熟悉，好吃的中餐厅没遇到过，每次去吃的中餐厅，都会颠覆她对中餐的认知。
她偶尔也会有下厨的想法，只是想到要去超市，挑选食材和配料……为了一顿饭，折腾一两个小时候，就觉得浪费时间。
还不如多泡几个钟研发室，早点把这些事忙完，早点回国。
席严拿起红酒瓶，给她倒了小半杯红酒。
毛雨宁的酒量不错，喝了不少酒，最后一点红酒下肚，依旧脸不红，目光清明。
她还挺有原则，说再倒一点，那点红酒喝完后，就没有再去拿酒瓶。
这顿饭吃了很久，到最后毛雨宁都有些打瞌睡才结束。
回到住处后，毛雨宁检查了一遍，席严今晚休息的客房，确定屋里收拾干净后，才退出房间。
席严进了厨房，取了简易食材备餐。
毛雨宁进来的时候，他已经把番茄切好装盘，锅里烧了热油，煎了两个荷包蛋，荷包蛋煎得焦黄时，他拿着开水壶，往里头倒了开水，水彻底煮开后，呈牛奶白底色，又把番茄倒进去，顺手拆了两包面。
席严知道她不喜欢吃意面，用的是她前两天网购，放在灶台上的方便面。
方便面可以生吃，也可以泡着吃，把它煮开又是另一种味道。
差不多时，席严才往里头放了调料，最后放了几片雪花牛肉，几秒后关火。
毛雨宁已经拿了两幅碗筷，坐在餐桌前，他把面端上来后，一人分了一碗。
席严把牛肉都挑给了她，见她皱着眉头，莞尔道:“这是雪花，火候把控很重要，你尝尝，不好吃再夹给我。”
毛雨宁:“……”
他对她的胃，向来很有耐心。
有一点林业没有说错，席严的厨艺真的很好，就算简单的面条，都能煮出令人惊叹不已的味道。
两个人把一大碗面分掉，简单收拾了一下厨房。
毛雨宁见时候还早，翻了行李箱，拿出从Z国远渡重洋的茶叶罐。
席严看着熟悉的茶叶罐，惊讶的看着她:“这茶叶……”
正是当初林业想喝一口，被席严无情拒绝，连拍卖行都定不到那罐茶叶。
当时毛雨宁只是随意瞥了一眼，觉得罐子挺精致，夸了一句‘图案挺别致’，席严去她家里时，就把茶叶带上，送给她喝。
 
 
第300章:甜
 
茶叶是东皇名下的产业，这款茶叶稀缺，有市无价，每年的产量最多也就几罐，更多时候根本到不了拍卖行。
那一年又恰逢气候问题，只得了一罐。
东皇给他送来时，还在叫苦不迭，诉苦这款茶叶有多折磨人，花费这么多人工精力，结果越产越少。
席严觉得珍稀，也没有舍得喝，把它带给毛雨宁时，甚至有些欢喜，她看上了他的东西。
毛雨宁根本不知道，这瓶茶叶的价值，林业他们去她那里做客，她都会拿出来招待客人。
席严以为这么久，她早该喝完了。
毛雨宁见他惊讶的脸色，脸上露出神秘的微笑。
这里没有功夫茶具，她洗了两个玻璃杯，往两个杯子都放了一点茶叶，开水烧开后，往玻璃杯倒满开水，泡开的茶叶，让整个玻璃杯，都染上橙黄色。
毛雨宁给他端了一杯。
席严伸手接过，闻着茶香，不是那个味道，神情依旧不动声色，尝了一小口。
“味道怎么样，好喝吗？”毛雨宁撑着身子上前，一双桃花眼亮晶晶盯着他。
席严嗯了一声，做出评价，道:“甜。”
毛雨宁:“……”
毛雨宁见他一脸认真，丝毫不像开玩笑的表情，还以为茶叶变质了，明明上次喝的时候又苦又涩。
“真的？”毛雨宁不确定的眼神，端着茶杯，轻轻吹开上面的茶沫，尝了一口，苦涩的味道，令她瞬间皱起眉头。
席严唇角染着笑意，状似解释的开口:“回味时，挺甘甜。”
毛雨宁瞪了他一眼，脸上还是喜滋滋的开口:“知道茶叶是哪儿买的吗？”
席严摇了摇头，大概猜到，茶叶喝完后，她往里头装了别的茶叶。
看来她真的挺喜欢这个罐子。
毛雨宁顺势在沙发底下的毛毯坐下，手里的茶杯放在桌子上，单手托着下巴，回忆道:“是去年年尾，那时候刚到秦安市拍戏，这罐茶叶就见底了，我其实不太常喝茶叶，只是那段时间，好像喝习惯了，喝矿泉水都觉得没味道。”
正好同剧组有一个副导，也有喝茶叶的习惯，给了她一包。
她后来才知道，由于工作熬夜压力大等原因，这个副导每天都需要靠高山茶续命。
高山茶喝了不但提神醒脑，还有消食的作用，粗糙的高山茶效果翻倍，这位副导喝的就是这种翻倍效果的高山茶。
毛雨宁泡了一回后，就成功戒了茶瘾。
只是不舍得这么漂亮的罐子空着，就把副导给的那包茶叶倒了进去。
电影拍摄结束后，她从秦安市回海都市，又准备从海都市飞往FA国时，好几次都想把罐子拿出来，不用占着行李箱的位置。
可每次拿出来后，还是会塞回原来的位置，最后还是把它捎带上了。
毛雨宁说着话，伸手去拿桌子上的茶罐子，抱在怀里，双眼闪着星星看着他，道:“席严，这算不算你送我的第一件礼物？”
茶叶罐子很漂亮，可重要的还是这份情谊，让她在喝完茶叶后，不舍得扔掉，从秦安市带回海都市，又带着它漂洋过海。
或许，当初在秦安市，她已经后悔了。
席严没想到她会说这句话，愣了一瞬后，张了张唇道:“你觉得它是定情信物？”
毛雨宁抱着罐子，用力的点头，又扬唇笑道：“我收了。”
席严一双浩瀚如星海的眼眸，仿若瞬间凝住了，像是有些不可置信的看着她，脸上的神情波动很浅，呡唇问道:“知道自己在说什么吗？”
毛雨宁点头，认真的语气：“我只是明白了自己的心意，至于结婚的事，还没有考虑清楚。”
“席长官，你还要坚守先婚后恋爱吗？”她又问了这句话。
席严毫不犹豫的点头，道:“是。”
毛雨宁抬眸和他坚定的目光对视，忍不住好奇道：“为什么？”
为什么这么执着，一定要先婚后爱。
席严:“我至始至终都觉得，把一切奉上，毫无保留，才有资格谈爱。”
婚姻就是一件奉上所有，毫无保留，和另一个人共享余生的旅程。
毛雨宁怔住了。
这那里是爱情观。
这是格局啊！！
半响后，毛雨宁想到什么，歪着脑袋，问道:“那如果我们俩结婚，做财产公正，签婚前协议吗？”
席严:“做，也签婚前协议。
婚前各自的财产，婚后可以共同使用，但归各自所有，不属共同财产。
附加离婚协议，无论谁是过错方，一旦解除婚姻存续关系，男方都需要补偿女方，男方名下百分之五十的财产。”
倘若是完全不平等的协议，法律不会承认，但他会最大化，保全她的权益，尽可能让她不必，为这些外在因素苦恼。
毛雨宁还未曾谈过恋爱，更别说谈婚论嫁了，只是她向来脑子清醒，席严提出的方案，还是令她满意的点头。
席严又道:“当然，婚后的收入，属于夫妻共同财产，我自愿上交财权。”
财权顾名思义，财政大权。
毛雨宁更加满意的点头，开口:“好吧，席长官，我再考虑考虑。”
席严莞尔道:“好。”
毛雨宁坐在地毯上，背靠着沙发，手里捧着那杯茶，慢慢的喝着杯里的茶水，不知不觉，竟喝到了底。
她忽然想到，席严每次的回复都是‘甜’，大概是这种滋味？
喝了满杯翻倍效果的高山茶，最直接的效果，失眠了。
躺在床上翻来覆去一个多钟后，毛雨宁忍不住，给同样喝了满杯翻倍效果高山茶的席严，发了信息。
席严还在听东皇叨叨工作的问题，看到毛雨宁的信息，说了一声有事，挂了视频，合上笔记本电脑。
东皇看着黑掉的屏幕，反应过来被挂了视频，拿起键盘就一顿轰炸。
“席长，你要明白，我是在给谁打工？
我是在替你赚钱，我是在替你卖命！
下次挂断视频之前，能不能征询一下我的意见？”
真是又卑又亢。
东皇现在的感受就是，他拼命幸幸苦苦工作，想在老板面前刷刷存在感，老板无情的走开了（挂视频）。
太让他寒心了。
 
 
第301章:顺便
 
席严敲门的时候，毛雨宁开了台灯，正在看费林博士，让人给她找的小型机械基础理论书，边看边做笔记。
听到敲门声，毛雨宁合上了书本，打开房门，看到门口站着的席严，惊奇道:“你也睡不着？”
毛雨宁是一个极度自律的人，晚上没工作的时候，都是早睡早起。
席严睡眠时间向来不长，不出任务的时候，都很晚睡，两厢对比，她的失眠，不是他正常入睡的时间。
席严:“对，我大多时候，这个时间点，都是睡不着的，以后你失眠都可以告诉我。”
毛雨宁不由想起网友写的段子。
套用一下，大意是这样。
低情商的回答：“没有，我平时睡得晚，现在时间还早呢，你这么早睡，肯定睡不着。”
讨好型人格:“嗯，是，这杯高山茶特提神，我现在一点困意都没有。”
高情商的回答，就是席严说的这句话，既真诚又照顾了她的情绪。
所以，什么刀子嘴豆腐心，嘴硬心软，都是妄言。
真的在乎一个人，会检阅自己说的每一句话。
毛雨宁不知道是心里作用，还是事实如此，现在看席严，哪哪儿都是优点。
毛雨宁唇角盛着笑容，坦然回应道:“好。”
她没有恋爱经验，不曾学过这门课程，却明白一个理，无论是学习，工作，还是感情，都必须付出百分百的努力，百分百的真诚，就算结果不理想，也无愧于心，事过无悔。
毛雨宁让他等一下，她去换一套衣服，带他去逛厂区。
黑夜下，整个厂区灯火通明。
毛雨宁给他介绍厂区的每个部门，谈起研发，她似乎有说不完的话。
这个项目有Z国J区兜底，她会竭力把公司做起来，在这动荡的世界，掌控更多的资源和底气，为祖国效力。
席严温软的目光，望着侃侃而谈的女孩。
毛雨宁注意到席严许久不曾出声，忍不住岔了话题，回头问道：“如果……未来结婚，你会要求我放弃事业，回归家庭吗？”
席严摇了摇头，道：“你只需要往前走，我会一直在你左右。”
知道她有理想，有抱负，他怎么能折断她的羽翼，让她沦为平庸，自厌自弃。
毛雨宁回想梦境里，她相亲时，听过的许多答案。
有人说……
“你确实挺漂亮，可你都多大年纪了，年轻时做演员都赚不到什么钱，更何况是现在的年纪，你要是和我在一起，我肯定不让你累死累活的工作，每个月都会给你零花钱，让你吃喝不愁。”
也有人说……
“女人工作是好事，不过我觉得演员这个工作，可能不太适合你，你要真是吃这碗饭的人，早就红了，要不干脆回家，帮叔叔打理武馆，赚得不多，以后结婚了，也能补贴家用”
还有……
“你想工作就工作，不想工作我也能养你，不过听说贵圈挺乱，小演员又苦又累，何必受这个罪呢。
当然，我也不是不认可你，你要是我媳妇，我肯定疼媳妇，不能让媳妇受这个罪。”
他们从未认真，平等的去看待她的事业。
那时候的她，是一个失败者，她的认真，她的不服输，在他们眼里，都是脑子不清醒的行为，他们好为人师，高高在上的指点她，彰显他们高尚的人格，出众的人品，赚钱的能耐。
坐在相亲桌上的她，觉得不舒服，却又无从反驳。
直到现在，听到正确答案。
原来喜欢一个人，在乎一个人，最大的认知，是学会尊重。
没有尊重，自以为是在付出，不过是自我，自私，自利的行为。
席严来了之后，毛雨宁该工作工作，该泡研发室还得泡研发室。
席严到这边不是因为公务，可当真的到了m州后，还是会有层出不断的事情要处理。
万里集团和m州基地有合作，何宏谌知道他在m州，特地打了电话过来，给他指派了事情。
J区和m州基地也有合作，知道他在m州，也给他指派了任务。
席严到m州，沐川和达野自认到m州的时间更长，主动承担起东道主的责任。
知道席严约了人要出门，达野的车技更加熟练，亲自开车送他过去。
达野坐在驾驶位上，席严坐在副驾驶的位置，在导航仪输入位置。
达野瞄了一眼地址，看到是m州基地，眼底划过一道诧异，可他的性子不像沐川，就算惊讶，也不会多嘴。
基地的关卡，需要基地车牌才能过去。
眼看快到基地关卡，达野正想询问席严，要去基地附近哪里。
席严拿出手机，拨了一个号码，报了他们的车牌后，挂掉电话。
达野的车子已经脱离主干道，拐个弯就是基地关卡的偏道，忍不住出声：“席哥，前面是基地关卡，我们的车子过不去。”
席严：“可以过，他们已经做了登记。
回头有空，你再过来换个牌，车子以后都能正常通过。”
达野：“……”
所以，他打个电话，不但能让私人车牌过m州基地的关卡，顺便帮他上了个基地车牌？
达野麻木的表情，扶着方向盘，车子一路诚通无阻的过了关卡，连那道需要基地成员，用瞳孔验证，才能通过的大门，在检测他的车牌号后，都自动放行通过了。
达野终于明白，深有体会了一句话，不分国界的权利，才是真正的权利。
车子停稳后，达野和席严一同下车，往基地大楼走去。
基地大楼，楼下已经有人等在那里，见他们出现，领着他们进去。
达野当初能进基地，是通过选拨，进入基地赛区，却没有资格进入这栋大楼。
从未想过，进基地大楼，竟是这么轻易的事！！
电梯门打开，一个中年男人，朝他们自我介绍……
知道席严约的人，是基地管理人时，达野愈发的淡定，淡定的说不出话来，只是僵硬的和对方握手。
席严是做代表来的，要做的事情也简单，确定合作不变后，重新更换合同，双方代表各自的立场，在合同纸上签字。
 
 
第302章:官方邀请
 
离开时，达野拿到了基地管理人的名片。
谁都知道这个名片代表着什么，是你拥有金钱，也达不到的门槛。
基地任务榜单，是世界多少富豪梦寐以求，却摸不到的渠道。
车子顺利出了基地，达野看到席严拿着合同书，塞进透明袋，塞进一旁的车兜。
达野看着他随意轻松的动作，再看向透明袋印出的基地logo标志，沉默的收回目光。
晚上吃饭时，沐川好奇席严去了哪里。
达野嘴里还有食物，面目表情的说了地址。
m州基地很大，去附近见什么人不奇怪，再说席严的职业，就算进基地里头也很正常。
沐川没有再多问，毕竟是人家的隐私。
三天后，席严出门，达野碰巧和毛雨宁去了研发室，沐川最近不少事，都在请教席严，见他要出门，肯定要亲自送他去。
他本想开自己的车子去，席严报了车牌号码，让他换一辆。
沐川听到是达野的车牌号，也没有多想，去办公室拿钥匙，到了停车场，看到车牌号前标注的字母，还有些奇怪。
m州的车牌，还可以随意添加字母？
车子的定位还是m州基地，沐川健谈，知道席严是做代表，去基地签合同，倒是不担心车子过不去关卡的问题。
可当车子抵达基地关卡，不需要停留，就被直接放行通过时，沐川还是纳闷了一下。
目光收回，不经意瞥见关卡上的基地字母logo时，沐川脑海电光花石，闪过达野车牌号上的字母，脸上的神情一瞬卡顿了。
基地车牌？
哇靠，他怎么不知道，他兄弟什么时候这么牛掰了？
车子抵达那道铁门时，铁门闪过一道红光，扫码了车牌号，自动开启放行了。
沐川:“……”
亏他当初，在基地成员的带领下，来到m州基地，听到那双:“欢迎老朋友回家。”
还觉得炫酷极了，羡慕好长一阵子。
原来真正的炫酷，是开车进基地，像回自家别墅的感觉！！
沐川跟在席严身后，里头一个中年男人起身，朝他们微笑。
沐川淡定的回了一个笑容，到一旁的沙发坐下。
席严这次还是做代表人，代表的是Z国J区，只是手续更为复杂，其中的几处条约都要更改。
沐川坐在一旁等待，见席严签完合同起身，和中年男人握手，知道事情搞定了，跟着站了起来。
席严朝他走了过来，中年男人送他出来，见到沐川，微笑的打招呼，给了他一张烫金的名牌，并说了一句:“期待我们的合作。”
沐川淡定的接过名片，和对方道谢，视线触及到名片上的身份标注，目光瞬间定格住了，怔愣的抬头看向中年人，困惑的目光逐渐震撼:“基地管理人？”
基地管理人朝他点头微笑，再次开口:“是的，您有什么需要，随时可以联系我，上面有我的联系方式，期待我们的合作。”
沐川:“……”
正是因为曾经花重金，想在基地任务榜挂任务，最后连边都没有摸着，此刻，听着基地管理人，像某某酒店经理的官方邀约，一时不知道该做什么回应。
“OKOK……”沐川除了点头还是点头。
席严把合同收好，和基地管理人道别。
基地管理人目送他们出去，电梯口已经有人帮他们摁了电梯。
回去的路上，沐川格外的安静。
晚饭时，沐川还是很沉默。
达野打听之下才知道，他陪席严出门了，没有再多问。
一行人在食堂吃完饭，毛雨宁和达野要回研发室，临走时，达野被沐川叫住了。
沐川还车钥匙，随意的口气道:“基地车牌号……怎么上的？”
达野伸手接过钥匙，用最平静的口气，道:“就……当时进基地，席哥打了电话，让人登记了一下，就上了。”
就上了……
沐川:“……”
他竟一时不知该羡慕达野，还是羡慕那个一个电话，就能上基地车牌的男人！！
几天后，沐川收到消息，默科一个大本营被捣毁，虽然路撒没有出现，可整个m州的人，都猜出来是他干的事。
沐川刚接到消息，默科那边就让人给他们递话，让他们过去谈合同，没问题的话，今天就把合约签了。
上次沐川和毛雨宁见了默科，默科虽然口头答应，承诺三七分成，这些日子却迟迟没有动静。
这次出了这么大事，听说损失巨大，居然还有心情和他们谈签约合同？
沐川召集了所有人到会议室。
毛雨宁听了消息，脸色同样凝重，那天在du场，她的行为经不起推敲，默科不敢动她，是因为她背后有基地和Z国。
可现在路撒带给他的危机太大了，狗急了还跳墙，何况默科本就是一个疯子。
沐川:“他约的时间很急，就在今天下午，如果我们找理由推脱，他肯定会不满。”
他们一旦拒绝，默科肯定会怀疑上毛雨宁。
du场不是默科名下，但他铁了心要查，难保会找出别的证据。
会议室不少人，沐川不能把话挑明，毛雨宁和达野都能听懂是什么意思。
达野却道:“我们要做最坏的打算，默科现在手里有证据，证明我们和路撒有关系，你们觉得路撒会怎么做？”
默科这次的邀约，可能是试探，也有可能手里已经掌握了证据，总而言之，这一趟是彻头彻尾的鸿门宴。
默科想证明毛雨宁和路撒有没有关系，只需要扣留毛雨宁，放出一点风声，就能引蛇出洞，让路撒现身。
毛雨宁现在是骑虎难下，无论去还是不去，都有可能身陷险境。
当然，依照她的背景，就算不去赴约，默科也拿她没辙，可她们公司还想在m州立足，像默科这种疯子，要真撕破脸皮，就要一次清理干净，否则就会有层出不穷的祸端。
沐川目光巡视了一圈，不少人听到默科的名字，都变了脸色。
除了席严。
席严和他们吃完饭后，被沐川一起请了过来。
他到会议室后，除了帮毛雨宁拉开椅子的举动，一直安静的坐在位置上。
 
 
第303章:脑残粉
 
众人讨论了一圈，他也没有插嘴的意思，偶尔有人提出有用的信息，他还会耐心极好的抬头，仔细听他说完。
讨论差不多后，气氛进入冷却期，沐川才开口道:“大家都说了各自的看法，阿宁，你说怎么做，我们听你的。”
这件事关系最大的是毛雨宁。
毛雨宁脸色严肃，却没有慌，默科要真的敢动她，上次也不会只是试探，不过路撒这么快行动，还是令她有些意外。
毛雨宁想了想，道:“路撒知道我有基地成员的身份，默科不敢动我，就算默科拿我做诱饵，路撒也不会做出自投罗网的事。”
何况，路撒能在默科手底下，爬到大堂主的位置，还能在事后给默科重重一击，这样的一个人，未必会在意她的生死。
她救了他一命，路撒会还这个人情，却绝无可能为了她，把自己搭进来。
“让人给默科回消息，下午我会准时到。”毛雨宁很快下了决定，看向达野和沐川，道:“你们俩，谁陪我去一趟。”
达野和沐川点头应下。
沐川看向席严，道:“席大哥你也去吗？”
会议桌所有人的目光，齐齐投向席严。
文书他们到现在，还不知道席严的身份，只知道达野陪他出了一趟门，回来后，车子就上了基地车牌。
不等席严开口，毛雨宁蹙眉道:“席大哥的身份，不能去。”
席严虽然已经退役，可上次在FA国还有外派任务，毛雨宁不想让他掺和这种事。
沐川不急着开口了。
男人才了解男人，这样的情况，席严怎么可能不去。
“竟然默科提了签合同的事……”沐川看向底下的文书，吩咐道:“上次我让你提前拟订的合同书拿出来，万一默科真要和我们签约，也能备不时之需。”
虽然之前默科口头承诺，分成点是三七，只是他们都看得出来，默科在给他们画饼，并没有真想合作的打算。
就算有合作的想法，肯定会再压他们的分成点，他们把合同书准备好，还能应付一二。
文书点头，让人去准备合同书。
上次是沐川陪毛雨宁见默科，这次让他去更合适，不过，达野全程参与了新型器械的研发，除了毛雨宁之外，是现场最了解产品的人，谈合同事宜更合适。
商议到最后，由沐川跟在毛雨宁身边，达野和文书等人，则是作为谈判团队一起去，虽然人有点多，但毕竟是大单，他们去的人少，才更让人怀疑。
下午一点半左右，沐川订的礼服和珠宝送来，毛雨宁换上礼服，化妆穿戴整齐出来，看到客厅换了一身衣服的席严，惊讶道:“你真的要去？”
席严抻了抻西服扣子，星眸含着笑意道:“宁姐，我记得我还有一个身份。”
毛雨宁:“……”
事实证明，做保镖席严确实很专业。
除了开车门，坐副驾驶，m州十一月尾的天气，天色蒙蒙，细雨绵绵，他还准备了雨伞，全程站在她身后三步的距离，撑着雨伞，护送她进了古堡。
文书一群人在身后，忍不住频频相觑。
“文副总，有没有觉得今天的宁姐很不一样？”
文书侧身开口：“哪儿不一样？”
“很像O州历史皇室城堡走出的公主，美丽，优雅，高贵！”
文书盯着他们的身影，今天的天气不太好，地上四处都是水渍，毛雨宁穿着一套复古礼服，华丽的裙摆极跟，她轻轻提在手里。
席严至始至终，保持在三步的距离，可那身气度，连皇家侍卫来了，都只能挨边站着。
能让这样的男人撑伞，别说像公主，说一句她是女王，他也不会反驳。
默科这次没有像上次一样，让人带着毛雨宁绕来绕去，直接在古堡里等她
毛雨宁一群人到时，两旁已经站满了人，每个人都是面无表情，目光冷漠，神情肃杀。
见到默科，沐川连忙上前握手打招呼，介绍他们公司的精英团队。
默科朝达野和文书他们，随意点了一下头，算是打了招呼，目光落在毛雨宁身上。
他们已经有过一次会面，对这个美丽的东方女孩，默科是垂涎的，只是她的背景，不是他能动的人。
像是察觉到什么，默科抬起目光，视线落在毛雨宁身后的男人身上。
一眼，目光凝住了。
他上前和毛雨宁握手，目光却一瞬不瞬的盯着席严。
毛雨宁注意到他的视线，客气的给默科做介绍：“这是我的保镖，席长！！”
席严以保镖的身份陪同她出席，她那里敢介绍他的真名，她记得东皇就是这么喊席严的，大概是‘席长官’的简称？
默科没有见过席严，她这么介绍，对方也不会多想。
席长？
席？
默科那双冰冷的眸光暗涌，他记得那个人也姓席，当初碰面，只是远远看见那个男人的侧脸，和眼前的男人，确实有几分像。
可如果真是那个男人，他怎么会出现在这里？
还是保镖的身份……
默科松开毛雨宁的手，朝席严伸出了手，张口道：“你好，我们是不是在哪儿见过？”
他问得开门见山，席严抬手，毫无避讳的目光，道：“你好，大概是吧。”
沐川：“……”
达野：“……”
文书：“……”
公司团队其他人：“……”
什么叫大概是吧？
默科的人，同样面面相觑，有些难以置信，竟然有人敢这么和默科说话。
更让人难以置信的是默科的反应，竟然没有示意他们动手，而是怔愣的看着席严，逐渐变换的神色，充满心惊胆颤和忌惮。
沐川他们也察觉到了。
文书走到达野身旁，悄声开口：“达哥，你有没有觉得默科的表情，像见了鬼？”
达野面无表情的看着他:“你说谁是鬼？”
文书：“……”
自从达野的车牌换了基地车牌后，完全成了席严的脑残粉。
公司里有人多嘴，说席严配不上毛雨宁，他直接让多嘴的人下楼，开着那辆有基地车牌的车，载着对方进基地兜了一圈。
 
 
第304章:谈判
 
达野见他不出声，又问道：“你说席哥像鬼？”
文书:“……”
他把脑袋摇成拨浪鼓。
达野眯起眼睛:“席哥是鬼？”
文书:“……”想死。
他干脆一咬牙，急切道：“我说我自己！我是鬼！我不是人！”
达野：“……”
倒也不必如此。
默科请毛雨宁一行人入座，还给席严安排了位置，就在毛雨宁身旁。
席严谢绝了，站在毛雨宁身后，不声不响，态度恭谨虔诚。
默科：“……”
他想到这个男人的丰功伟绩。
世界各大州区，被他送进国|际监狱和Z|国监狱的大佬，估计能凑出好几桌麻将。
至于比这些大佬更有能耐的大佬，最后一次出现，应该是在国|际|新|闻，宣告他们执行死刑的消息。
世人从他身上得到警醒，惹谁都不能惹Z国。
不少人都惊奇，席严动了这么多恶势力，怎么还能毫发无损的活着。
关于这件事，也有不少传闻，听说有人出高价，挂基地任务榜，想要席严的人头，结果不但没有挂成，自己反倒被陈列罪证，进了国际刑|警|通|缉的名单。
还有人花重金，联系上世界最有名的佣兵团组织，买席严的命，该组织不接单就算了，还给了他死亡警告。
时间久了，大家都知道m州基地，佣兵团，各路组织，没有人敢接关于他的单子。
这是何等恐怖的背景，他绝不会只是一个军|人这么简单。
这样的人物，就是默科见了，都要畏惧三分，却以保镖的身份，站在一个Z国女孩身后。
默科知道毛雨宁，除了基地高级成员的身份，还有另一层背景，她的公司和Z国J区合作，背靠Z国J区。
难道，席严是Z国J区派来，保护毛雨宁的？
默科原本还想弄点手段，拿捏毛雨宁，此时是一点动作都不敢了，让人撤销计划，该谈合作谈合作，该谈产品谈产品。
不过谈到分成时，默科犹豫道：“这分成……”
毛雨宁笑容满面道：“分成的事也好办，当时教父说我们七您三，我回去想了想，心里过意不去，就我们六您四！”
默科：“……”
他抬头看了席严一眼，席严垂着眸光，似乎没有注意她们的谈话。
默科：“分成的事……要不我们按照市场份额来分？”
毛雨宁挑着眉头，脸上困惑，却还是洗耳恭听的看着他。
默科示意身后的人上前，和毛雨宁他们详细解释，市场份额的分配。
简而言之，默科的公司占了m州市场，绝大部分的市场份额。
默科手里的市场份额，又分配给了其他合作商，这些合作商拿的市场份额越高，占的分成比越低。
按照毛雨宁公司给出的货量，给她们公司的分成点，只能占到百分之四十。
默科见毛雨宁不出声，笑着开口：“阿宁姐，市场都有市场的规则，我们也不能随便打乱。”
毛雨宁：“哦，那这规则是谁定的？”
默科瞥了身旁的人一眼，身旁的人立即出声介绍道：“阿宁姐，这个规则大家都知道，是行业开始就有的。”
见毛雨宁不出声，他又道：“我们最大的合作商，每年的收益高达上百亿，您要真的想拿这么多市场份额，也不要在意分成点多少，眼光长远，合作才能长久。”
这个市场份额，不止只有小型器械，还有其他高科技，默科不少合作方，都是世界百强企业。
他说这些话都有依据。
毛雨宁脸色为难道：“教父，实话实说，我们这批材料……”
她让人把产品拿上来，当着默科的面，细数产品的生产难度，如果是四成的分成占比，这个出厂价，肯定要往上提。
毛雨宁给的成本价，也是出厂价，一支新型器械，要比市场价普通器械，高出近一倍的价。
见默科脸色难看，毛雨宁含着笑意，学着他们的口气解释道：“教父，您别觉得这个价高，这可是新型器械，新型技术，比市场常见的普通器械，精准度和威力……”
默科刚刚拿市场规则，压给她们的分成比，毛雨宁初来乍到，和他们玩这套，肯宁玩不赢。
不过，她也不是傻子，产品在她们手里，按照四成的分成比，除掉其他隐形成本，利润大大缩减，最后肯定会缩减在产品上，她只能拉高产品的出厂价，从而保证产品质量。
默科不急着出声，他身后的人，纷纷摇头，表示这个价格太高了，供货商肯定不愿意收，就算默科愿意给她市场份额，供货商不愿意买单，生意也做不了。
双方一时进入了僵局。
默科这才笑着开口：“阿宁姐，我们给你的分成比，肯定是没有问题的，只是这出厂价太高，我们愿意盘你的价，产品销不出去，那也没用是不是？”
毛雨宁：“哎，您的人刚才不是说了吗，给我们最多的市场份额，主推我们的产品，怎么会销不出去？”
毛雨宁刚才也听明白了，市场份额的分配，是每次出货限量多少，主推产品占最大份额，这种情况下，其他合作商能做的选择不多，通常情况下，都会全盘接受，高拿高放。
何况……
“你们说我这支产品，高出市场普通器械近一倍的价，可据我所知，是出厂价高出了一倍，在销出去的价格上，你们打普通器械的价格，和我们的出厂价相比，也差不多。”
“教父你也知道，这款新型器械的成本有多高，不如这样，我们在保证产品质量的同时，也保障性价比，出厂价我再降一点，你们盘出去的价格也降一点，怎么样？”
分成四六开，毛雨宁这边占四，默科占六。
毛雨宁出产品，默科给销路，并承诺给他们最高的市场份额，主推他们的产品，对其他器械限量。
当然，在产品价格上，毛雨宁给的出厂价，高出其他产品近一倍的价格，按照默科以往翻倍给供货商的价格，供应商肯定无法接受，高的离谱。
 
 
第305章:意外
 
可默科愿意往下降一些，对于一支新型器械来说，大多数供货商还是能接受的。
现在的问题是，高价进货，默科只能在高价的基础加一点价格，就算事后能分六成，他得到的利润也很低，不如普通器械的盈利。
默科委实没想到，毛雨宁看着年纪不大，竟然这么老道，倘若她不乐意分成比，他们还能轻松应对，可她以产品质量为由，提高了出厂价格，产品在她们手上，他们想要砍这个价格，还真无从下手。
毕竟新型器械，目前只有她们公司有，具体的成本，他们也没有参考对比价。
默科摩挲着指尖的戒指，一个眼神瞥向身后的人，又收回目光，拿起桌子上的合同单看了又看。
很快有女仆端着咖啡上来，咖啡滑手，不小心倒在默科身上。
女仆惊呼出声：“教父……”
身后的人连忙上前检查默科，摸着滚烫的茶杯，给了女仆一巴掌，让人把她拖下去。
女仆喊着救命，被人锁住了手脚，捂住了嘴巴。
其他人关切的上前，询问默科的伤势。
默科虽然什么都没说，只是脸色不太好。
毛雨宁和沐川纷纷上前，关心询问他要不要先处理伤势。
默科满是歉意的和毛雨宁道歉，让人扶着离开。
默科离开后，他身后的人，坐在了默科身旁的位置上，看着毛雨宁给出的条件，虽然没有明着拒绝，却是一脸为难，希望毛雨宁给他们时间考虑，一旦确定了结果，再通知他们过来签约。
毛雨宁也不是傻子，怎么会看不出他们打退堂鼓的意思，不过，她本就无心和默科合作，只是来到来了，戏肯定要演足。
毛雨宁脸上有些遗憾，还想争取一口价：“这个出厂价已经是最低了，不如这样，盈利分成比，我就不拿了，你们按照刚才给我的市场份额拿货，再给我们一点代工费？”
“……”
“这个提议还行？如果你们同意，现在就把合同签了，先付百分之三十的预订金？”
“……”
对方有些头疼的摁着太阳穴，向毛雨宁抱歉道：“阿宁姐，合作的事，等教父把伤养好了，我们再约？”
毛雨宁脸色有些着急，还想说什么，身后的女仆忽然靠近，匕首刺向她的肩膀。
席严抬脚把人踢开后，毛雨宁回头看着地上的人，听到门外传出惊慌声，脸色难看的看向教父的人:“你们想杀我？”
对面的人也懵了一下，反应过来，脸色急切凶狠的朝身后的人，用他们听不懂的本土话，厉声喝道道：“不是告诉过你们，计划暂停吗？”
他们想制造假袭击，用毛雨宁引路撒现身。
只是席严的出现，打乱了他们的计划，默科刚刚已经让他们撤了所有计划。
毛雨宁和沐川他们听不懂本土话，席严却是听得懂的，站在毛雨宁身后，翻译给她听。
毛雨宁看向被拖下去的女仆，再仔细听外面惊慌的声音，脑海里瞬间捉住了什么，忽然哎呦一声，慢慢蹲下了身子。
席严顺势把她抱在怀里，目光溢满杀气，凌射着默科的人。
“阿宁姐……”文书他们距离毛雨宁有一定距离，根本没看清刚才发生了什么，见到女仆被扑倒带走，听到毛雨宁的声音不对劲，连忙围了上来。
见毛雨宁倒在席严怀里，顿时急了，纷纷掏出随身携带的器械，对准了默科的人。
默科被人扶下去，屁股还没坐稳，听到前头出事，连衣服都来不及换，匆匆忙忙走了出来。
在毛雨宁他们和默科的人僵持的功夫，整个古堡已经乱套。
默科带着人过来的时候，古堡四处都是浓烟滚滚，他连忙询问下头的人，刚刚有没有听到炮仗声。
他们被摧毁的大本营，正是受到了炮仗的攻击。
其他人纷纷摇头，如果是炮仗，肯定不会这么平静，他们刚才什么都没有听到。
默科却是警惕的性子，脚步快速朝前面走去。
古堡的火势蔓延得很快，默科距离前殿只有一墙之隔时，被大火包围，过不去了。
默科连忙带着人往回走，后头不知道什么时候也烧了起来。
“教父，快，捂住口鼻，我们护着您从这边走。”
“咳咳咳……”
前殿的人，一开始以为外头的骚乱，是计划的一部分，是他们的命令没有及时下达，才会如数上演。
察觉到不对劲时，浓烟已经飘了进来，殿里的众人，顾不上其他，纷纷转身寻找逃生路线。
席严和毛雨宁猜到是路撒的手笔，示意沐川他们退到角落，不用急着逃生。
果然，那些人刚从后头离开，就听到空气传来枪响，一声又一声，现场慌乱无比。
席严忽然开口道:“我们从前门走。”
其他人没有异议，跟在他身后往前面走去。
前面也埋伏了人，只是那些人见到席严从雨伞抽出的五星旗帜，纷纷放下了手里的器械，抬手示意他们离开。
席严护着毛雨宁从前殿离开，默科镇守古堡的人乱成一团，只是他们的武装力量不弱，古堡外围一直都有人守着，此时围了一圈，器械对准了古堡出口。
席严他们的身影刚出现，就被厉声喊停了，让他们退回去，任何人不得离开。
整个古堡浓烟四起，四处都是火源，沐川他们脱了外套，捂着口鼻。
毛雨宁身上只有一件礼服，出门穿的大衣落在了车上，席严脱了身上的外套，让她捂住口鼻。
席严见他们的情绪尚且还算冷静，开口道:“外面的人是默科的人，不管是提前做的安排，还是现在接到的命令，可以知道的是，默科不想让我们离开。”
默科忌惮席严，也忌惮毛雨宁背后的势力，可今天的情况，难保默科不会将错就错，恶从胆边生，把他们杀了，再把罪责推给路撒发动的袭击上。
外头围着那些人，都是默科的人，如果不是默科的命令，他们见到Z国旗帜，肯定会放行，这是各州区特殊人群都知道定性规则。
 
 
第306章:碰面
 
他们没有按照规则行事，那就绝不会是巧合。
“席大哥，你说怎么做，我们就怎么做。”沐川沉着脸色开口。
席严脸色平静道：“火势凶猛，我们先去看看默科教父的安危。”
沐川他们听明白了，路撒要默科的命，他们没有这个想法，重要的是，找到默科，他们今天才能从古堡顺利出去。
路撒今天既然铺了这么一张大网，肯定不会让默科轻易离开。
默科还在古堡里，他们控制住人，就能控制住局面。
一行人跟在席严身后，看到所有人往一个方向跑，大概猜到了默科所在的位置，可能就在西南方向的大楼。
沐川提议分组行动。
他们一行人，包括毛雨宁在内，每人都精通器械，沐川和达野的身手，一般人根本伤不了他们。
最后分成三组，沐川带队一组，达野带队一组，席严和毛雨宁，文书一组。
他们的目的是找到默科，以保护的名义，把人控制住。
毛雨宁和席严，文书走在最后。
整个古堡很大，除了默科手底下的人，还有不少男仆和女仆，他们捂着口鼻四处逃窜，见到毛雨宁和席严，满脸警惕。
毛雨宁身上穿着盛装礼服，脖子佩戴了珠宝，朝他们礼貌的点头后，自我介绍她的身份，是登门拜访的客人。
默科和毛雨宁之间的暗潮汹涌，女仆当然不可能知道，知道毛雨宁是默科的客人，顿时恭敬的问好。
毛雨宁看着四周的滚滚浓烟，关心的询问默科在哪里，是否安全撤离了。
女仆对默科的行踪也不了解，只是知道默科在古堡歇息的地方，不知道他现在还在不在里头。
毛雨宁朝她道谢后，让她找个安全的地方待着，她想确定一下教父的安危，如果他还在大楼里，他们会护着他安全撤离。
知道默科的具体住处后，毛雨宁和席严，文书三个人避开随处可见的持械武装部队，顺利进了一座高楼。
整栋楼也是浓烟滚滚，阴雨的天气，未开灯的屋里，阴沉夹着白色烟雾，让人一秒都无法忍受，想往外逃。
毛雨宁和文书捂着口鼻，眼睛冒着泪光。
席严在这种情况下，显然要比任何人都更有经验，他从西服扯了一截，捂着口鼻，让毛雨宁和文书在门口等他，他进去查看，很快回来。
文书看着他钻进屋里，和毛雨宁往门口后退。
院子里的浓烟，已经让人无法忍受，屋里的空气，更让人窒息，只是这会儿功夫，文书就觉得胸闷气短，呼吸不畅。
毛雨宁见他松开捂着口鼻的手，撑着墙壁似乎要把整个肺咳出来，连忙把人拽到墙角，浓烟波及最少的地方。
文书缓过劲来，毛雨宁抬头撞见一道熟悉的身影，眼睛一瞬顿住了。
那道身影没有察觉到角落的人，手里拿着类似防毒面具的面罩，戴在了脸上，朝大楼门口走了进去。
毛雨宁看向缓过气来，有些虚脱的文书，让他在原地待着，她去看看什么情况。
文书缓过神想把人拦住，毛雨宁早已不见踪影。
文书着急的拿出手机，给毛雨宁发了信息，让她赶快出来。
毛雨宁要是出事，他就算有十个脑袋，都不够他们毙。
毛雨宁跟着那道身影，穿过层层烟雾，在最后一个房间，看着他踩着楼梯往后走。
地底下是一个地下室？
路撒曾经是默科手底下的大堂主，最信任的人之一，这个时候来到这里，很有可能默科就在下面。
毛雨宁闪到角落，拿出手机，给席严发了信息。
信息发出去后，毛雨宁把手机塞回包包里，快步朝楼梯走去。
楼梯往下，明显是地下室，只是中间有一道铁门，整道铁门光滑平整，连锁芯的位置都看不见。
近几年最流行的科技是瞳孔解锁，眼前这道门解锁的难度，显然要比瞳孔解锁的难度更高，更复杂。
铁门上头的摄像头已经被拆除，毛雨宁上前在铁门摸了一遍，摸到整块铁门，最薄弱的地方，眼睛微微一亮。
她的掌心在薄弱的地方，缓缓移动，覆盖的指尖用着暗力，并没有完全按下去，只是试探启动的关键位置。
果然，掌心在移到一块地方时，铁片陷下去的声音明显不同，她提着的暗力往下一按，听到咔嚓一声，整个铁门朝右移动。
毛雨宁长松了一口气，她知道这种机关，但凡她用力按错一个地方，整个铁门都会锁死，短时间不会再重启。
她先是往里头看了一眼，确定不是无回门，里头的墙壁有一个开门的按钮，才敢往里头走去。
楼道不知道是没有装灯，还是她错过了开灯的按钮，整条楼梯黑漆漆一片，阴冷潮湿，温度低了不少。
毛雨宁担心弄出声音，把高跟鞋提在手里，走到平地才穿了回去。
地下室的灯线也很暗，只是相比楼道的光线又强了一点，毛雨宁凭着光线强弱辨别方向，往一个方向走去。
空气静悄悄一片，还能闻到一股极其刺鼻的霉味，毛雨宁忽然停下了脚步，视线缓缓凝聚，脚步悄悄往后退。
‘啪嗒’一声脆响，漆黑的视线，一瞬亮如白昼。
毛雨宁后退的脚步，正好撞上身后的墙壁，背着的手，已经摸进包里。
默科站在中间，身上穿着漆黑的鎏金长跑，头上包着一块白布，冰冷的眸光，冷漠的盯着他。
他身旁站着八个人，双手驾着一杆枪，枪口对准了她。
默科盯着她的目光，忽然移开了视线，朝空气开口道：“出来吧，来见见你心爱的女孩。”
他的语气带着明显的嘲讽，冷漠的眸光，犹如冰冷的器械，毫无温度。
毛雨宁听到脚步声，回首看见一个男人，从一道巨型棺木走了出来。
毛雨宁回头才发现，她身后的位置，摆了整排的棺木，刚才她是贴着墙角挪动，室内漆黑，棺木都是黑色的，她知道地下室有东西，却没想到竟然是棺木。
 
 
第307章:计中计
 
出现的男人，脸上戴着防毒面具，他站在毛雨宁斜角的位置，缓缓摘下了口罩。
默科见他这么主动，一时皮笑肉不笑的发笑。
昨天路撒捣毁了他一处大本营后，他就重新查了du场的事。
虽然还是没有十足的证据，证明那天路撒能在他们眼皮底下逃脱，和毛雨宁有关，可诸多疑点表明，这件事一定和她脱不了干系。
默科今天邀请毛雨宁过来，就是在测试路撒和毛雨宁的关系。
依照他对路撒的了解，就算那天是毛雨宁救了他，明知道有陷阱，绝不会冲动前往。
能爬到这个位置，彼此是什么性格，彼此都清楚。
世人都知道他默科作恶多端，杀人无数，却不知道路撒弑父弑母，在多年后，还翻出了父母的罪证，让他们臭名昭著，尸骨都被仇家挖出来，挫骨扬灰。
一个连父母都不放过的人，又怎么可能因为一个女人，跳进这个局。
路撒不但跳了进来，还动用了他以前埋在他身边的全部棋子，执行今天的计划，想把他困杀。
可见毛雨宁在他心里的地位有多高。
路撒摘下防毒面具后，并没有理会默科的笑声，扭头看向毛雨宁，目光落在她冻得泛红的鼻间，轻声问道：“冷吗？”
毛雨宁见他平静的脸色，大概猜到，刚才她跟在他身后，他肯定有所察觉，只是还是让她跟着，他的目的是什么？
毛雨宁刚才还有些琢磨不透，此时他的反应，又令她瞬间明白过来。
她现在是路撒的一颗棋子，至于这颗棋子的作用是什么，默科的反应已经昭然若揭。
默科用她设局，引路撒现身。
路撒将计就计，演绎深陷其中，情深根种的模样，让默科得意忘形。
计中计，不亏是默科手底下最年轻，唯一让默科产生威胁，想要除之后快的男人。
见毛雨宁不出声，路撒脱下身上的外套，靠近她后，想要披在她身后。
毛雨宁却是往后退了一步，抬眸撞进路撒愕然的目光，她扯了扯唇，平静道：“抱歉，我有男朋友了，不能随便穿男士的衣服。”
路撒脸上更是闪过错愕，只是修养，还是让他下意识开口：“抱歉，我只是想让你身子暖和一些。”
“谢谢，我挺好。”毛雨宁礼貌的道谢，态度疏离。
路撒垂下眸光，狭长的睫毛，覆盖了一半的眼眸，眼角的尾光，有着难以掩饰的失落。
默科脸上毫不掩饰的冷笑，正想出声，听到脚步声，蓦然抬头看向前面。
一道修长的身影，缓缓从黑暗中走来。
默科见到那道身影，冰冷的眸光，瞬间一变，闪过一道忌惮。
路撒不曾见过席严，只是席严这种人物，世界各州区，但凡有点渠道的人，都听说过他的事迹。
有些人身份保密，只是惊天动地的事情做多了，怎么可能不透一点风声。
路撒之所以能认出席严，还是当初默科让人在m州机场，拦截回国的毛雨宁，他的人也在队伍中，回来和他说了这件事，他特地亲自去查了机场的监控，连当时默科盯上的人，基地高级成员毛雨宁，他都没有仔细去看，只是在各个监控下，拼凑出席严的容貌。
这种男人，即便他此时孤身一人出现，也会让你产生千军万马的震慑。
席严走到毛雨宁身旁，伸手自然的揽过她的肩膀，把她带到身后，身子挡在她面前，目光迎向默科，以及他身后一排的长枪杆子。
默科盯着席严，心里不过挣扎了一秒，很快下了决定，开口道:“席先生，您带阿宁姐先离开吧，接下来是我清理叛徒的时间。”
席严目光收回，瞥了路撒一眼，那一眼神情毫无波动，平淡无奇。
路撒垂在一旁的拳头，悄悄捏紧，闭上的双眸，再次睁开，脸上已经恢复了风轻云淡。
“多谢。”席严搭着毛雨宁的肩膀，面对着他们，脚步朝后一步步往后退。
默科满含杀气的目光，转向了路撒，抬手示意身后的人准备动手。
路撒侧过了身子，看着席严和毛雨宁的身影，身上的气息溢满了沉郁，丝毫没有注意到默科的举动。
默科溢满杀气的声音响起：“杀了他！”
“砰!”
“砰！”
几乎在瞬间，席严旋身带着毛雨宁，藏在了棺木身后。
毛雨宁心跳加速，听着死寂的空气，有点难以置信的看着席严。
她不相信路撒竟然这么轻易被杀。
席严仿若看懂了她的脸色，眼角的余光扫了一眼现场，朝她摇了摇头。
毛雨宁暗松了一口气，她想的没有错，路撒引她入局，又怎么会把自己算进死局。
毛雨宁推开席严的身子，悄悄探出头，看向现场的情况。
这一看，整个人愣住了。
路撒完好无损的站在原地，对面默科身后倒下了四个人，另外四个人的枪杆子已经掉了头，对准了默科的脑门。
毛雨宁：“……”
毛雨宁看向默科黑如锅底，震惊绝望的目光，估计他自己也没想到，身边信任的人，竟有一半是路撒的人。
路撒一步步朝默科走了过去。
默科一步步往后退，瞪着眼睛，神情嗜血道：“路撒，当初如果不是我，你早就死了，那里还有今天！”
路撒的脚步果然停了下来，默科的嘶吼，却没有引起他丝毫的情绪，他只是抬起手里的枪，对准了默科的心脏，毫不迟疑的连开六枪。
没有人知道六这个字数，对路撒代表了什么，他手底下的只知道，路撒在极度厌恶一个人的时候，才会这么残忍。
席严和毛雨宁从地下室出来的时候，文书和达野他们都等在了门口，见到他们两出现齐齐松了一口气。
沐川用眼神询问毛雨宁，见到默科吗？
毛雨宁暗暗点了点头，这里不是谈话的地方，示意大家赶快离开。
“阿宁姐，门口还有默科的人……”文书现在觉得里头比外头更安全，枪弹无眼，默科若是想杀了他们，他们往外闯，就是往枪口上撞。
 
 
第308章:过渡剧情
 
毛雨宁却道：“外头默科的人，估计已经被路撒的人替换了。”
路撒的布局，一开始就是在迷惑默科，外头的人还留着，也是他故意为之，让默科产生一种，一切皆在掌控的错觉。
现在默科已经被路撒解决，门外守着的人，肯定会被替换。
果然，他们出了门口，门外的人，见到他们，只是做手势让他们离开，什么都没有多说。
一行人上了商务车，毛雨宁才和他们说了地下室的事。
听到路撒竟然布了这么大一盘棋，局中局，他甘愿入默科的局，默科却不知道，他开的局，却入了路撒的棋盘，这等心机城府，手腕能力，m州恐怕再难有第二个人。
他们有预感，路撒今后的高度，绝对远超默科。
席严察觉到毛雨宁扭动脚尖的小动作，让她脱下鞋子。
毛雨宁今天穿的是细高跟，没有穿袜子，走地下室的楼梯时，光着脚下去，此时脚底下厚厚一层污垢。
席严把撕烂的外套，沾了矿泉水，帮她把脚底擦干净。
毛雨宁窝在位置上，一动不敢动，整张脸通红。
席严把她的脚擦干净后，又把鞋子里头擦了一边，用纸巾擦干净水渍，套到她脚上。
毛雨宁踩着鞋子，软着嗓音道谢：“谢谢。”
席严拿了帕子，把手擦干净，取了车上的大衣，披在她身后，低声开口:“下次穿厚点，嗯？”
车上有暖气，古堡里也有暖气，古堡起火后，室内的电都停了，她就穿着一件礼服，要不是身子底不错，这会儿早就冻失温了。
毛雨宁见没人注意他们，身子凑了上去，小声开口：“刚刚在地下室，路撒给我披衣服了。”
席严：“……”
毛雨宁见他不出声，有点小窃喜，小声解释道：“他就是演戏给默科看的，不是真的对我有意思。”
席严回想刚刚在地下室，看到路撒的眼神，男人最了解男人，路撒如果对毛雨宁没有意思，也不可能骗过默科。
不过，毛雨宁对这方面向来比较迟钝，她能轻易看穿路撒的动机，却无法觉察路撒的动心。
席严：“他的衣服呢？”
毛雨宁愣了一下，脱口而出道：“什么衣服？”
席严：“他借你的衣服，我给他还回去，顺便和他道谢。”
毛雨宁盯着他，他的肌肤白皙，是那种晒不黑的冷白色，毫无一点杂质，身上有着一股不怒自威的气势，不笑的时候，整个人清冷高如云端，此时不见任何生气，平和的仿若真的只是一件衣服这么简单。
毛雨宁忍不住道：“你不生气？”
不对啊。
按照她演过的剧本剧情，他现在就算不是火冒三丈，也是一张脸黑如锅底，给她甩脸色，狠狠的欺负她，告诉她，他有多在乎她……
怎么这么平静？
席严摇头，道：“他喜欢你，是他的事，和咱们没关系，我们就事论事，现在只是一件衣服的事。”
毛雨宁没想到会听到这样的答案，有很多道理，大家都能听懂，可当发生在自己身上时，就完全不会用了。
可见席严是有多理智清醒的人。
这也是席严和她坦明心迹，她始料未及的原因。
担心惊动其他人，毛雨宁歪着脑袋靠近，好奇道：“那你不吃醋？”
席严像是认真思考了三秒，才看着她，轻声道：“先不说整个J区，我手底下的特|种|兵，有几百号人，至少一大半的人，手机屏幕都是你。”
席严说这种话一点不夸张，那档综艺节目大火后，毛雨宁是整个J区公认的女神人物。
“有一段时间，我亲自带兵操练，只要歇息的功夫，就能听到他们讨论你在基地比赛的枪法，身材，颜值，笑容，性格……”
“你猜我吃醋吗？”他反问道。
毛雨宁摇了摇头，咬着唇道：“我猜不出来。”
席严叹声道：“你很优秀，这是我在喜欢上你的时候，就知道的事情。
如果因为我喜欢你，而不让别人喜欢你，让你从一个很优秀的人，失去所有光芒。
用嫉妒，摧毁，折断你的羽翼，囚于牢笼，让自己获得占有欲的安全感，这是恶魔行径，我自己都会瞧不起自己。”
毛雨宁当然知道，席严做不出这种事，她现在只想知道：“所以，你吃醋了吗？”
席严：“……”
席严见她明显，很想让他点头承认，却还是说了实话，道:“没有。”
毛雨宁：“……”
席严还真不是口是心非，在他的思维里，永远只有遇到问题，解决问题，而不是制造冲突和矛盾，徒增烦恼。
倘若有人明目张胆的追求，又是另外一回事。
席严回归正题道:“衣服呢？扔掉了？我们赔他一件。”
毛雨宁瓮声瓮气道：“我没要他的衣服。”
席严：“嗯？”
毛雨宁趴在他手臂上，抬起眼眸，盯着他那双星眸，小声道：“我说我有男朋友了，不适合穿别人的衣服。”
席严：“……”
毛雨宁眨巴着大眼睛，道：“他给你女朋友送衣服，你还不吃醋？”
席严：“……”
他抬起指尖，把她身上大动静脱落的大衣，重新披上，回道：“我不吃名不正言不顺的醋。”
毛雨宁：“……”
毛雨宁咬着牙，差点被激得嚷出声，什么名不正言不顺，他不就想结婚再谈恋爱，结就结，回去就扯证。
回到住处后，毛雨宁换下礼服，卸了妆容，进厨房帮席严洗菜。
吃完饭后，两个人坐在落地窗前，毛雨宁拿着一本厚厚的书籍在啃，席严拿了笔记本电脑，在做报告。
毛雨宁忽然走了神，目光落到身旁的男人身上。
不知道是不是她的错觉，脱下西服和军装的席严，在私底下，总有一股孤寂的味道。
外人能看见的席严，永远是严肃，严谨，严厉，高冷的，很难想象，私底下，竟然会产生令人生出保护欲的孤寂气息。
“席严，你朋友多吗？”毛雨宁合上了书本，搭着下巴，开始没话找话。
 
 
第309章:负责
 
多吗？
细算起来，还真不少，只是他理解的朋友，和她认为的朋友，可能不一样。
席家在席严很小的时候，就告诉过他，朋友可以很多，只是他的道路，永远只会只有他一个人。
他也一直秉持着这句话，走到今天。
只是有些话，一时半会，没法和毛雨宁解释清楚。
他回道：“挺多，不过，小时候不多，他们都不和我玩。”
席严还真不是卖惨。
他出生在席家，长在席家，假期偶尔会在何家长住，因为身份关系，大人总是教孩子攀附他，席严又是一个毫无玩心的孩子，不耐性应付这些人，通常都是这些人被他气哭，之后被带走，没有在他面前出现过。
直到年龄渐长，没有大人的操控，彼此的心智能相互融洽，才和同龄人走得近一些。
只是在某种程度上，这些朋友，都不曾真正靠近他的内心，和通常人定义的朋友是不一样的。
毛雨宁出生在一个家庭和睦的大家庭，小时候性子乖，都是在堂哥堂姐背后长大，读书后和同学也都相处得不错，她不能想象，如果没有这些同伴，她的童年该有多孤寂。
察觉到毛雨宁心疼的眼神，席严停下了敲着键盘的指尖，看着她道:“我其实也并没有很需要……朋友？”
毛雨宁:“那你小时候更需要什么？”
席严沉默了一瞬，都说伤疤揭开会痛，童年无法填满的沟壑，于他来说，更像生命的留底，铺在长长的岁月里，无论经历多少年月，都不会消失。
这也是他从不提起，也未曾想过要去治愈的原因之一。
只是问的那个人是她，他都会坦白到底。
“那个时候，其实很孤独，想要和别人一样，有健全的家庭，慈母严父，他们陪着我，我难过，可以哭，我开心，可以有人分享，哀愁时，有人替我解惑。”
别人都夸他聪明，是天才中的全能，其实他只是一个正常人，一个再正常不过的正常人，只是环境让他扼杀掉所有情绪，父母和他，永远隔着云河，彼此之间的接触，只有权利对接，仿若他生来就是承载权利的机械，不痛不痒，坚韧不拔。
毛雨宁已经放下手里的书本，朝他走了过去，伸手虚摸了摸他的脑袋：“不要难过。”
难过？
席严早就没有了这种情绪，他伸手捉住落在头上的玉手，让她坐回去。
毛雨宁瞪着水灵灵的大眼睛，佯装生气道：“怎么，名不正言不顺，摸一下脑袋都不行？”
席严:“……”
毛雨宁扭身回去时，嘀咕一声：“我是一个不负责任的人吗？席长官真是太不了解我了。”
席严：“……”
路撒的动作很快，短短几天时间，就平息了内乱，接手了默科手里所有势力，坐上了新教父的位置。
新教父继位后的第一件事，就是兑现当初毛雨宁救他一命的承诺。
虽然毛雨宁没有明确提出过条件，路撒却很清楚她们公司的情况。
她们想要拿下m州市场，默科毫无合作的诚意，即便手握新型器械，公司还是陷入了停涕不前的困境。
这也是当初在du场，毛雨宁会当机立断，顶着巨大的风险，把他从默科手底下，救下来的原因。
路撒让人联系毛雨宁的公司，谈合作的事，甚至不需要毛雨宁这边提条件，路撒已经自愿让步，分成占比三七分，给毛雨宁最大的市场份额，并承诺不管是这次的新型器械，还是未来其他小型器械，高科技器械，他们都会优先考虑毛雨宁的公司，分成不变。
签约那天是沐川和达野过去。
毛雨宁在准备回国事宜。
毛雨宁在器械方面，极其有天赋，费林博士知道她要回国，很不舍，两人加了联系方式，让她有什么需要，学术上的困惑，都可以来请教。
助理忍不住瞥了费林博士一眼。
他怎么觉得这阵子，都是费林博士凑着上前给人家上课，关于请教的事，都是他们老人家请教人家好吗？
回国那天，已经是年底，毛雨宁订的是回平阳的机票。
席严送她回家，两个人订的是同一班的机票。
毛峥和詹玉溪都不知道她今天回来，她到家时，老爷子在院子里晒太阳，听到有人在门外喊他爷爷，好半天才从椅子起身，喊了一声：“是阿宁回来了？”
“爷爷是我，您帮我开门。”毛雨宁回应道。
老爷子把门栓打开，看到风尘仆仆的毛雨宁，一瞬湿了眼眶。
毛雨宁激动的伸手抱住他，想到什么，回头看向门口拉着行李箱的席严，笑容灿烂道：“爷爷，您看谁来了？”
老爷子扭头看向门口站着的人，一双龙眼目，瞬间一亮，张口道:“是小席？”
席严弯腰朝他伸出手，礼貌道：“是，爷爷您好。”
老爷子一改头回的冷傲，推开毛雨宁，把他请进门。
詹玉溪和毛峥回来的很快，见到席严，一个比一个热情。
吃饭的时候，席严根本不需要夹菜，全程有人续菜，堆积如山的饭碗就没有减少过。
晚上席严本想出去订酒店，也被詹玉溪扣了行李，安排进了家里空置多年的客房。
担心席严睡不习惯，詹玉溪床和被子都用香薰过，各种洗漱用品准备齐全，家里没有大码的拖鞋，连忙让毛峥去超市买回来。
毛雨宁看着急匆匆出门的毛峥，一脸无语，抬头触碰到席严僵硬的身子，小声道：“怎么了，不习惯？”
席严无所适从的目光，和她四目相对，沉默的点了点头。
毛雨宁想到他的家庭情况，大概猜到他内心，肯定想起自己的父母。
“那个……你别难过，等我们名正言顺了，我爸妈就是你爸妈，以后回家里，都能享受这种待遇。”毛雨宁半开玩笑的安慰道。
席严神情逐渐轻松，莞尔道：“没错，你说过要对我负责。”
毛雨宁：“……”
两个人相处久了，她也算看出来了，席严看着挺严肃正经，关于嘴上功夫这一项，他就没有输过。
 
 
第310章:家庭地位
 
席严宿在了家里的客房，詹玉溪一大早醒来做早餐，还让毛峥出去买了不少本地特色早点，摆满一大桌子。
毛雨宁有晨练的习惯，让他们先吃，她练完再吃。
詹玉溪进了练功房，非要她出来陪席严吃早餐，不能冷落了人家。
毛雨宁：“……”
坐在餐桌前，看着家里的餐桌，摆满了一桌子高热量食物，不是油条就是枸杞汤猪杂汤，还有各种肉馅油饼，小笼包，肠粉，菜肉粿，虾饺……
“妈，我的呢？”毛雨宁找了半天，也没找到自己的番薯丝粥。
詹玉溪满不在乎道：“哎，这些不都是吃的吗，小席来家里，怎么能让他吃素呢，赶紧坐下吃，再不吃就凉了，吃了胃不好。”
毛雨宁控诉的眼神看向毛峥。
毛峥却根本没看她，一个劲的给席严介绍平阳本地特色早点，不少都是他一大早排队买回来的。
毛雨宁:“……”
她已经能想象，未来她和席严结婚，这可能就是她的家庭地位！！！
席严下午的飞机回海都市，他还有工作，需要去J区一趟。
毛峥送他去机场，詹玉溪非要毛雨宁跟着一起去。
目送席严进检票口，毛雨宁才和毛峥开车回家。
回到车上，毛雨宁脱下围巾和口罩，拿出手机和王姐谈工作的事。
今年的各大春晚，王姐在前几个月，征得公司和毛雨宁各方的意见，帮她推掉了。
虽然能在春晚露脸是出镜的大好机会，只是当时她还在拍戏，张导又是会磨作品的导演，不确定戏份杀青的时间，担心没时间排练，到时候两头顾不上，口碑有影响得不偿失。
今年毛雨宁准备在家里，陪家人好好过春节，年后才开工。
王姐已经提前把公司接到的剧本，给她发了过来，都是名导名编，由于毛雨宁上一部剧，扫黑题材【雪崩】大爆特爆，找她约戏的都是类似题材，连角色都雷同。
毛雨宁随便翻了翻，把类似的角色都排除了，留下几个还未曾尝试过的角色，准备回去再认真看看。
毛峥扶着方向盘，见她还在忙工作的事，忍不住道：“过年小席还来平阳吗？”
毛雨宁莫名其妙的抬头:“爸，席大哥不是刚走吗？”
现在已经是年底，距离春节也没有多长时间了。
毛峥:“我知道啊，我只是问问，他来不来家里拜访，我可以提前准备好酒菜，是不是？”
“哦，他应该没空过来。”毛雨宁随意的回道，视线又落在屏幕上。
毛峥顿时急了:“你不问问人家，怎么知道人家有没有空，你问问，你问问。”
毛雨宁满脸无奈道:“爸，人家刚上飞机，我就问人家过几天来不来，您觉合适吗？”
毛峥道:“那行，等他下了飞机，你再问问，问了告诉我。”
毛雨宁觉得席严不一定有空过来，不过毛峥这么在意，她回家后，还是掐着时间给席严发了信息。
席严很快回了信息，却是道:“我想去拜访，你同意吗？”
毛雨宁看着信息，愣了一下，不知道他来家里，为什么要经过她的同意。
她仔细琢磨了一下，才反应过来，席严这句话是什么意思。
难怪毛峥让她问席严，过年来不来家里拜访。
毛峥是在试探她们两人的感情，进展到了哪一步，以及席严有没有这个意思。
毛雨宁想到堂姐谈恋爱时，男朋友也来过家里，只是没有到谈婚论嫁的时候，一般年节都不会特地来家里拜访，除非已经确定下来。
席严似乎也不想她为难，很快回了信息:“我给叔叔阿姨备了礼物，年后再去看他们？”
毛雨宁知道席严父母已经分开，只是过年肯定会和家人团聚，何况她也不想仓促去做这些事，席严这个处理太妥当不过了。
毛雨宁回了信息，去客厅和毛峥说了这件事。
毛峥虽然有些失落，却还是很高兴，让毛雨宁告诉席严，年后来家里做客，不用给他们带什么礼物，家里什么都有。
担心毛雨宁说的不清楚，毛峥和她要了席严的手机号码，特地给他打了电话，一通寒暄后，极力邀请对方来家里过年。
毛雨宁:“……”
倘若不是确定毛峥和詹玉溪，不可能有梦境那些记忆，她都快怀疑，夫妻两知道自家闺女，未来会成为老姑娘，才捉着一个合眼缘的男人不撒手。
平阳是一个很念旧的城镇，每年的春节，都会大肆操办，平时一年到头见不得一面的远房亲戚，都会相互串门。
毛雨宁在综艺一炮而红，身份水涨船高，年节来家里探亲的亲戚洛洛不绝。
毛雨宁实在招架不住这些人的热情，在家里待了一个上午，下午和詹玉溪领了任务，拿着香宝去盘龙寺还愿。
每年的春节，盘龙寺几乎挤不进人，不过，毛雨宁来的时间，是大年初二，大家走亲戚的时间，这个时候的山院，只有不少年轻男女求姻缘。
毛雨宁先去庙里还愿化了香纸，买了一瓶油，倒进油箱里，擦干净手指后，才起身去了主持寺院，想要找寺院的主持大师。
院内的小沙弥，见到进门的毛雨宁，上前询问她的来意。
毛雨宁摘下了墨镜，和对方道明了来意，她想每年捐一笔钱，到他们寺院，希望他们能收留寺院附近，那些乞讨无家可归的孩童。
上一年来盘龙寺，她即将进组，时间匆忙，根本没有时间处理这些事。
事后他和毛峥提起过，毛峥去打探后，称当地ZF已经在规划建造儿童福利院，福利院建成后，毛峥依着毛雨宁的意思，给福利院捐了一笔钱。
毛雨宁不知道ZF建造的儿童福利院，能不能解决根本问题，如果寺院愿意给附近乞讨的孩童，提供帮助，钱财和工钱她都愿意承担。
小沙弥困惑的看了她一眼，让她等会儿，他去找主持大师。
主持大师一般都不见外客，要不是小沙弥去找人，一般人根本见不着。
 
 
第311章:秘密
 
知道毛雨宁的来意后，主持大师先是困惑的看了她一眼，才解释道:“平阳城儿童福利院创办后，凡是到寺院乞讨的孩童，只要符合条件，家里有困难，无家可归，都会有ZF部门工作人员来登记收录，就算他们不愿意去，部门工作人员也会经常探访，缘主善心，可以把钱捐赠给儿童福利院。”
毛雨宁知道ZF创建了儿童福利院，却没想到，部门工作人员还会特地探访盘龙寺，整个人愣了一下，随后脸上露出欣慰的笑容，和主持大师道谢。
毛雨宁重新戴上墨镜，回到车上后，拿出手机打给毛峥，询问儿童福利院的具体地址。
平阳城不大，毛峥说了具体地址后，毛雨宁连导航都没有开，直接开车过去。
儿童福利院建造的地方不算偏僻，就在当地一所学校隔壁，建造规模，比起旁边的学校，不遑多让。
毛雨宁和保安说明了来意后，做了登记，再由儿童福利院的工作人员陪同进入。
今天是大年初二，福利院四处贴了对联，挂满灯笼，张灯结彩，院子里有戏耍玩闹的孩童，他们身上都穿着五颜六色的衣服，见到她和福利院的工作人员，大声喊着阿姨好，随后腼腆的跑开了。
毛雨宁刚才下车时，特地去买了红包和兑了现金，朝他们跑开的身影娇喊道:“你们等等，阿姨给你们发红包。”
散开的孩童，又一窝蜂跑了回来，站在她们面前，相互推搡，不好意思要红包。
毛雨宁让他们排队，一人一个，并告诉他们，平时有什么需要，都可以用这个钱去买回来。
孩子们捂着红包，开心的和她道谢:“谢谢阿姨。”
毛雨宁询问工作人员，福利院所有孩子都在这里吗。
工作人员清点了一遍人，才道:“有几个年龄大一些，应该在里头看电视。”
福利院平时看电视的时间，学习的时间，玩闹的时间都有规定，只是现在是大年春节，他们也没有这么多约束。
毛雨宁又转了一趟室内，见到了几个守在电视机前的孩子。
比起外头情绪多变的孩童，这些年龄稍大的孩子，显得更沉默沉郁。
毛雨宁给他们红包，他们都会礼貌道谢，却不太敢抬头看她。
毛雨宁在人群中，见到了当初在盘龙寺遇到的两个小乞儿。
一年多的时间，两个人都高了不少，双颊长了一点肉，头发被修剪过，不再是乱糟糟的鸡窝头，衣服合身，鞋子也是成对，不是当初穿的长短不合身，鞋子公母不配对。
毛雨宁没有试图和他们提起在盘龙寺的事，他们愿意在儿童福利院生活，愿意接纳这种善意，足以证明，这里确实给了他们温暖。
毛雨宁临走前，提了捐赠的事，福利院工作人员却告诉她，她们不是私人慈善机构，由ZF部门创办，部门严格要求，每一笔捐赠，都需要登记收录。
从儿童福利院回去后，毛雨宁让毛峥去打探，平阳城儿童福利院创办初期的具体时间，越具体越好。
毛峥不知道毛雨宁的用意，不过他是土生土长的平阳人，随便托个关系，就能打探出这件事。
毛雨宁翻找了时间，确定这个时间是她从海都市回平阳城后，大概半个月内左右。
她心里隐隐有了猜测，只是想到这个时间，是她拒绝席严之后，还是久久不能平复。
席严从平阳城回到海都市后，去了一趟J区，电子邮件的报告已经提交过，又和J区领导当面做了报告，顺便和林业巴马他们吃了一顿饭，
席严见了J区领导后，他回国的消息，不胫而走，北州市的电话催得密集，于律慎约他吃饭的时间都赶不上，只能过来当司机，送他去机场。
于律慎在车上，把年终报告书递给席严，还做了口头报告，总结这一年的成绩，还说起他去总部参加年会的事。
总部副总何祐似乎对他有很大意见，子公司到总部参加年会的管理层，不止他一个人，只是何祐在宣读名单时，独独漏了他。
虽然这种小事不足挂齿，毕竟他上任的时间最短，下头的人漏写了名单也算正常。
可何祐另一个做法很有趣，竟然邀请了海都市陆家大少陆棋，曾经海都市万里集团的管理者，还给陆棋颁发了各种荣誉，坐在首席身旁的位置。
于律慎不知道席严和何祐有什么恩怨，他只是有预感，何祐对他的敌意，很大一部分来自席严。
席严坐在副驾驶位上，安静的听他说完，才扭头瞥了他一眼:“你在意被当众冷落，还是更在意你的靠山，没有何祐强？”
于律慎:“……”
他不知道要不要实话。
前者，这种小儿科的心思，在成年人的世界，早已泯灭。
后者嘛，何祐是万里集团公司创始人何宏谌的亲生儿子，传闻万里集团的接班人，席严在万里集团有些背景地位，也不可能和太子爷比啊？
席严一眼看穿他的想法，淡淡道:“竟然都不是，那就不必放心上，把心思放在工作上。”
于律慎叹息道:“老板，我只是好奇你和他有什么恩怨。”
身为大总裁，他也有八卦细胞好吗。
席严:“谈不上恩怨，不过是竞争关系。”
同父异母，生来就在竞争父系父族的亲投。
当然，席严是被动的，何祐是不得不争，否则他什么都没有。
这是他们出生就决定的悬殊差距，嫡庶嫡庶，除了名正言顺，母族的背景，强化了嫡系。
于律慎还是一知半解:“什么竞争关系？你也不在公司上班啊。”
席严翻阅着报告书，检阅于律慎这一年做出的战绩，答非所问道:“对万里集团总公司副总裁一职感兴趣吗？”
万里集团总公司副总裁，那不是何祐在总公司的职位？
前头刚好是红灯，于律慎停下车子，扭头看向副驾驶的席严:“你该不会对我做过调查，知道我不知道的秘密？”
席严:“？”
 
 
第312章:回北州市
 
于律慎:“你是不是调查过我的背景，知道我是何宏谌流落在外的私生子，想要扶持我和何祐，争夺何家家族巨额家产？”
席严:“……”
“啪！”席严合上报告文件，扫了他一眼，开口道:“报告写得不错，战绩尚可，再磨练磨练，我会推荐你总部副总的职位。”
于律慎正说着兴致勃勃，听到后一句话，刚刚启动的车子，又刹停在原地，以为出了幻听，扭头道:“老板，你说什么？”
席严手拿着报告文件，敲了敲掌心，目视前方，周身的气场冷的吓人。
于律慎重新启动车子，乖乖扶着方向盘，眼睛盯着路况，一动不敢动。
像是缓过了劲，他才张嘴，低声问道:“老板，您刚刚说，推荐我总部副总的职位？”
席严拿着报告，靠着车子，闭上了眼睛。
于律慎乖乖开车，不敢再吭声了。
他知道席严这个人从不开玩笑，都说古人的皇帝金口玉言，席严在这方面，要比古人的皇帝还要遵守原则。
席严到北州市后，直接回了席家。
席金田是席家权|力的开扩者，他一生育有三子一女，其中长子和次子都是为|国|捐|躯，至于幼子，是他推动政|策，遭到报复，惨死车祸中。
席严的妈妈，是家里唯一的女儿，也是唯一存活下来的孩子，这个女儿结过婚，离过婚，只有席严一个孩子，这个孩子也会是席家权利毋庸置疑的继任者。
席老爷子知道席严几点的飞机后，一直在书房里，书房有一扇窗户，打开窗户就能看到大门口的动静。
下午三点多钟，听到门口的鸣笛声，席老爷子躺在椅子打瞌睡，听到声音，从椅子腾的起身，走到窗户口往外张望。
席家是大家族，只是和别的家族，一大家子聚在一起不同，席家人在亲疏上分得很重，即便是堂叔伯公，来本家都需要先递话，其他小辈则需要递帖子。
这个时间，不需要经过通报，能把车子开进来的人，除了他的爱孙，不会有其他人。
席金田收回目光，板着脸色，一脸严肃，只是心里高兴，脸上的笑容怎么也收不住。
席严的行李箱有人提进来，进门后，管家和他说了席老爷子在书房。
席严点头道谢后，径直上了二楼。
席金田听到敲门声，瞬间收住脸上的表情，唬着一张脸不吭声。
席严敲了三声，见里头的人不出声，身子往后退，一步，两步……
席金田一直等着席严出声，却不想听到了脚步声，瞬间急了，连忙朝门口走去，霍然打开了门。
四目相对，席严微微一笑:“姥爷，耳力不错。”
席金田:“……”
他手指着席严，用力点了点，哼声扭头往回走。
席严跟在他身后进了书房。
祖孙两人在茶桌前坐下，席严烧水泡茶，给他端了一杯。
席金田喝了一口热茶，眉目舒展的感叹:“我就好这口茶。”
席严端着茶杯，并没有急着喝，一双清冷的星眸，熠熠生辉。
席金田放下茶杯，扭头瞪着他:“这次回来不走了？”
席严摩挲着杯沿，垂眸几秒后，放下手中的茶杯，开口道:“回姥爷，我还没想好。”
席金田:“……”
倘若是别人，他肯定会以为家里出了败家子，整天不务正业，游手好闲。
可席严还真不是这种人。
整个北州市大家族，恐怕没有人能和席严一样，冲在一线，扎根多年。
这次倘若不是何家那边，家产到了分配的时候，他又给席严下了死命令，让他退役回来，恐怕他也不会轻易回来。
席金田:“工作的事不急，你在一线多年，纪律严明，受了不少苦吧，回来家里，就先玩一段时间……”
说起这个，席金田语气又顿住了，想到席严曾在海都市呆了大半年，之后还跑去平阳那个小地方。
私底下的事，席金田查不到，不过明面的事，不需要他去查，也会有人过来透底，他知道席严给平阳城那个小地方，申请创建了一座儿童福利院的事。
席金田端正了身子，严肃道:“老实说，上次在海都市大半年，是不是谈恋爱去了？”
“不是。”席严回得很干脆。
席金田无声松了一口气，心里却有些失望，开口道:“既然还没对象，这阵子就老实在家待着，北州市好姑娘多的是，合眼缘就谈谈看，不行咱们就给人家一点补偿。”
席金田知道现在是新|社|会，年轻人更注重内心的感受，不像他们那会儿，年纪到了就要成家立业，为家里传宗接代。
席严愿意谈恋爱，他就挺高兴了。
席严张开道:“我不谈恋爱。”
席金田:“……”
他刚端起茶杯，又放了回去，一双浑浊老目瞪着席严，啧了一声:“不谈恋爱，你准备做和尚？”
席严:“我会结婚。”
席金田刚才还想着这是新社会了，没想到席严竟然是这么老派的性子，瞪着他半天才道:“结婚……结婚那肯定是好事，可问题现在的人，结婚之前得谈谈恋爱是不是，否则谁家姑娘这么不矜持嫁给你。”
以前的老|社|会，都是父母之命媒妁之言，别说谈恋爱，只要两家父母做主就能促成一段姻缘。
要是家里的孩子，不听从父母安排，轻则名声不好，重则社|会地位都会受影响。
现在反了过来，没有谈过恋爱，就进入婚姻，叫做随随便便就结婚，那是不可取的。
席金田见他不做声，探过头，柔声开口:“你是不是担心没人看得上你？”
席严:“……”
席金田哎了一声，坐回位置上，拍着大腿道:“我就知道你有这个顾虑，虽然吧，你长得挺矬，没有你大舅二舅当年高，也没你大舅二舅他们壮，更别说模样了，你看看你大舅二舅那些老照片，都长得方方正正，脸厚耳大，福气满满。”
席严承认道:“是，我肯定不如两位舅舅。”
 
 
第313章:自知之明
 
席金田见他承认，更激动了:“你说现在的姑娘多会挑人，要不是生在席家，哪能有姑娘看得上你？”
席严回想初见毛雨宁时，她很排斥他，在知道他退役后，一度担心他家庭困难，想要给他经济上的帮助。
在家庭条件上，他没有特意去隐瞒，也没有过多的解释，她似乎也没有那么在意。
席严点头:“姥爷您说得对，我要不是靠家庭背景，有姑娘喜欢我，铁定是咱们席家祖坟冒青烟了。”
席金田:“……”
倒也不至于。
祖孙两人喝喝茶，聊聊天，好不惬意。
席金田不知道什么时候戴了老花镜，拿出了手机，盯着屏幕似在找什么东西。
席严默不作声的喝茶，果然，席金田很快拿着手机起身，绕到他身旁，给他介绍他老友的‘乖孙女’。
席老爷子不止一个老友，也不止一个‘乖孙女’，席金田觉得，这些姑娘随便拎一个出来，配席严都绰绰有余。
席金田滑动着屏幕，像选美一样，给席严介绍了半天，见他一动不动，顿时来气。
“你说你这样，活该单身……”席金田还没有说完，听到桌子的手机响起一道叮咚声，屏幕跟着亮了起来，竟然是一个姑娘的相片？
席金田顿时来了精神，扶了扶老花镜，上前把人看明白。
席严来拿手机，席金田‘啪’的一声，拍在他手背上，回头唬着脸道:“别动。”
席严不敢忤逆席老爷子，只能任由他重新按亮屏幕，对着屏幕的相片照了一张照片。
席金田拿着拍了照片的手机，推着老花镜一顿研究，好半天扭头困惑道:“这姑娘……是真人吗？”
席严:“……”
席金田一脸琢磨道:“我怎么觉得不像真人啊，真人那里长这样……”
席严拿起手机，解开密码，看到毛雨宁的信息，点开她的头像，给席老爷子过目。
席金宝看了一眼手里的照片，又看向他点开的照片，虽然衣着不同，表情不同，还是能确定是同一个人。
席严见他看清楚后，收了手机，道:“姥爷，真仙女。”
席金田用一种不是‘正经人’的眼神，瞄了席严一眼，严肃道:“你喜欢仙女？”
席严点头:“喜欢。”
席金田严肃的摇头:“那不行，你这是见色起意，都说娶妻娶贤，你要真把她娶回来，万一更不愿意回来工作怎么办，不行，不行……”
席严:“我要是能把她娶回来，我答应姥爷，立马回北州市工作。”
席金田有些难以置信的瞪着他:“难道娶不到仙女，你就不回来工作了？”
席严:“……”
谁说老爷子老了，这身上的机灵劲，得有八百个心眼。
席金田想到席严明明答应退役回来，在海都市待了大半年后，却又重新申请了任务，这一走就是一年多……
席金田收了手机，严肃道:“你和我说实话，是不是因为这仙……这姑娘不喜欢你，你跑了出去？”
席严从小骨气重，不善说谎，此时干脆沉默不言了。
席金田知道自己猜对了，又摁开了手机屏幕，看着照片上的女孩，哎呦喂一声，手‘啪’的一声，一巴掌拍在额头上，头疼道:“这么好看的姑娘，那能喜欢上你吗，你能不能有点自知之明？”
席严:“……”
席严回想起管家说过的一件往事，他是在席家出生的，在医院抱出手术室后，老爷子是伸手第一个抱他的亲人。
那时候老爷子天天后半夜会跑到婴儿床上，和他一起睡觉。
不为别的，就是想把他的头睡平，老爷子觉得看一个男人相貌是否俊朗，得看他是不是扁头，据说他两个舅舅都是扁头，成人后脸型都是方方正正，很让老爷子骄傲。
席老爷子但凡半夜醒来，看到席严斜着睡，就会把他扭正，脸朝天花板。
这种情况持续到他的脑骨彻底定型，老爷子发现他的后脑勺，居然是典型的圆头后，每天都在嫌弃，担心他以后娶不到媳妇。
席金田念叨了半天，见席严不出声，又软了声音:“那什么……竟然你们现在是朋友，你给她发信息，让她有空来家里，姥爷帮你一把。”
席严似笑非笑的目光，看着席金田道:“您怎么帮我？告诉她我长得矬，不够壮，底盘不够硬，还是圆头？”
“不……是，噗嗤，你还挺有自知之明，刚刚是姥爷错怪你了。”席金田憋不住笑，很快又收住，严肃道:“你要真的喜欢人家，那我肯定得帮你，虽然不能欺骗人家，强买强卖，但我能帮你说服她，指不定你们俩生的孩子是扁头呢？”
席严:“……”
真是谢谢了。
席严收起脸上的笑容，目光逐诚挚道:“姥爷，我是认真的，你同意我娶她吗？”
席严可以不顾任何阻力，一切世俗的眼光。
只是如果可以，他还是想给她最高的礼遇，至少他敬重的亲人，都能和他一样，爱护她，疼爱她。
席金田:“你刚才不是说不谈恋爱吗？”
席严:“对，不谈恋爱，我想和她结婚。”
“你要不先谈谈恋爱？万一不合适，还能重新考虑考虑，千万别学你妈妈，连彼此的性格，都没有了解清楚，就拿了户口本和人家登记，当时你还那么小，每天都来问姥爷，爸爸什么时候回家……这样不好，不好。”席金田连连摆手道。
那是很久很久以前的事了，至少，在席严有记忆开始，没有再这么问过。
“姥爷，我不怪我妈妈。”席严开口道。
席金田张了张嘴，一时不知道该怎么安慰他，就像小时候，不知道怎么回答，那句“姥爷，我爸爸什么时候回家？”一样。
席严见他脸色复杂，知道他在想什么，开口道:“姥爷，您不用心疼我，我真的不怪我妈妈。”
“她这辈子，没有谈过恋爱，只结过一次婚，因为男人不忠而离婚，如今人到中年，依旧孑然一人。”
 
 
第314章:席屹女士
 
“我会和她一样，不谈恋爱，只结一次婚，倘若命运让我们分开，那我愿意往后余生，都一个人过。”
宁缺毋滥，宁为玉碎不为瓦全，这是他母亲席屹的个性。
席严和席屹从小不亲，他们爱彼此的方式，有区别平常的母子。
只是，某些程度上，席严对席屹的认同，已经同化在自身的性格里。
他渴望幸福美满的家庭，却并不曾怨怪过席屹，也不觉得她的决定冲动。
人如果不能被坚定的选择，那她该有坚定选择的权利。
否则做人该多没意思。
席金宝还是头回知道席严心里的想法，心疼又无奈道：“你妈妈就是性子不好，你别学她。”
席严道：“我没觉得她那里不好。”
席金田鼻子一酸，摆手道：“先别问姥爷同不同意，你得问人家姑娘愿不愿意，要是人家姑娘愿意，那我能有啥意见。”
席严:“姥爷您明事理，我只是想和您透个底，万一拥护席家那些家族不同意，我可能没法顾及情面。”
席金田‘啪’的一声，掌心拍在桌子上，气势汹汹的瞪着他。
席严呡住了唇。
席金田又拍了一巴掌桌子，不满道:“你姥爷是老了，不是死了，还能任由别人拿捏，做主我们席家的事？”
席严脸色一松。
席金田气势磅礴，大义凛然道:“这事姥爷帮你做主，谁敢有意见，我就把你过继过去，让他们给你分分家产，我倒要看看还有谁，对你的终身大事指手画脚。”
席严：“……”
倒也不必。
年底，东皇回到北州市，备了双份的礼品，让人送到席家。
管家清点货物时，还以为东皇送错了，特地去请示了席老爷子，准备把货物送回去。
席老爷子让他找出东皇的号码，打过去问问。
知道是席严的安排后，席老爷子秒懂，让人把东西收好，席严什么时候取东西，再知会他一事。
席严取了礼品，让人送出去时，已经是大年二十六。
席金田交代过管家，让他留意礼品签收的地址，知道是平阳城后，倒是不意外了。
席金田让管家记下平阳城的地址，指不定日|后能用上。
席严回到北州市后，虽然没有去部门上班，还是有忙不完的事，除了北州市J区，让他过去做临时考核教官，连国||宴都来借人撑场子。
大年三十，席屹终于结束公务，回到家里。
祖孙三人坐在餐桌前吃团圆饭，一桌子饭菜，却是冷冷清清。
多年前，席老爷子虽然上了年纪，还能喝一点小酒，前年进医院动过一场大手术后，家里的酒都被收进了库房。
此时只能喝着热汤，和席严干瞪眼。
席严懂他的暗示，拿起公筷，给席屹夹了一块鱼肉，主动关心道:“妈，这次春节休几天？”
别人的工作日都是固定朝九晚五，双休，逢年过节都有法定节假日。
席屹如今在位置，和平常部门不同，明面上暗底下，永远有忙不完的事，除非她自愿停下来。
只是能爬到这个位置的人，就注定是停不下来的人。
席屹是一个事业心，不比任何人男人差的人，在她眼里，永远只有公务。
至于感情上……只要看过她坐在椅子上，一脸严肃批示文件的样子，男人都会望而却步。
席严小的时候，席屹甚至很多时候，春节都是无休的，见她一面，需要问她的助理，询问时间，确定时间，最后见面又是另外一个时间。
席屹抬头看向他，朝他点头，才道：“明天下午还有文件需要批示。”
席严：“好，最近您都很晚睡吗？”
席屹很少化妆，即便是出现在重大重要场合，在镜头前都是素着一张脸，此时眼底有一层不容忽视的淡青色。
席屹点头，却没有说具体因为什么熬夜。
其实她不说，席严也知道，除了工作的事，也不可能有别的事。
空气又是静悄悄一片。
席屹像是想起什么，放下筷子，擦干净嘴巴，问道：“这次回来，还走吗？”
席严：“应该会留在国内。”
席屹：“好，工作的事……”
席严安静的听着，附和的点头。
席屹只有在谈起工作的时候，才会和他多说一些，他也习惯了这种相处模式。
眼看席屹停下话题，似乎准备离桌，席金田才装腔作势的开口：“嗯哼，阿严，那个姑娘怎么回复你，说了什么时候来家里吗？”
果然，准备起身的席屹，听到这句话，瞬间顿住在原位，抬头看向席严。
那一眼，目光如炬，带着少许打量。
席严一脸坦荡道：“我还没问她。”
席屹打量的目光，一瞬变得若有所思。
席金田点头道：“现在大过年，人家也忙，不着急不着急……对了，你给姑娘家里送的东西，够不够啊，不够库房还有，姥爷给你拿。”
席严也没有推辞，微微一笑：“谢谢姥爷。”
席金田亮着眼睛道：“和你姥爷客气啥，反正以后都是一家人。”
席严还在吃饭。
席屹身子坐得端正，轻声问道：“哪个姑娘？”
天底下，能问起儿子的感情，还是这副公事公办，严谨从容的表情，估计只有他们席屹女士了。
席严还没有出声，席金田就抢着回道：“是一个小仙女，长得可好看了。”
他拿起手机，摁开了屏幕，找出毛雨宁的照片，给席屹看。
席屹平时不关注娱乐新闻，只是毛雨宁曾拿过基地高级成员的身份，在报告文件中出现过。
席屹端详了几秒，抬头看向老爷子：“姑娘叫什么名字？”
席金田兴致勃勃的神色，被问的一愣，扭头看向席严：“哪……姑娘……”
席严连忙替自家姥爷补救道:“毛雨宁。”
“对对，毛……你看看，是不是像小仙女。”席金田笑眯了眼。
席屹听到名字对上了，瞥向席严，道：“什么时候谈的？”
席严：“没有谈，我们在考虑结婚。”
席屹：“……”
不用说，她也知道，这是自家儿子才会干出的事。
 
 
第315章:何家
 
当一个人严谨到骨子里，处理感情的方式，也会变得举足轻重，这一点在她身上验证过一回。
席屹没有询问他，是否考虑清楚，她心里很清楚，他的内心有多坚定。
席屹缓缓开口道：“姑娘挺优秀，眼光不错。”
席严：“……”
席金田同样一脸吃惊。
出众如席严，从小到大，也不曾听她夸赞过一句，今天竟然夸赞起一个素未谋面的小姑娘？
席屹离开饭桌前，最后道：“姑娘来家里，给我打电话，我会回来。”
席屹说完，朝席金田说了一句：“爸，我吃完了。”
她踩着平静的脚步离开。
席金田愣愣的看向席严：“你妈见过人家姑娘？”
席严摇了摇头，道：“可能……见过照片？”
席金田才想起，他似乎忘记了一件很重要的事，问道：“姑娘还在读书？还是工作了？”
席严：“已经大学毕业，目前的职业是演员，兴趣爱好是钻研小型器械。”
演员？
席金田好半天才想起来，演员就是演戏的工作人员，他虽然对这个职业没有歧视，只是多少有些担心道：“你妈知道？”
席家到今天，金钱在他们眼里，早已是一堆黄白之物，特别是席屹现在的位置。
声誉高于一切。
席严回想刚才席屹的反应，点头：“应该是知道的。”
席金田松了一口气：“行，你妈妈都夸姑娘优秀，那铁定错不了。”
席严心底也微微松了一口气，席屹能喜欢毛雨宁，这是他没想到的事。
年二十九时，席严就接到过何宏谌的电话，询问他年夜饭，是否回何家过。
这是席严小时候，何宏谌不曾做过的事，直到十几岁时，何宏谌似乎才醒悟过来，想要亲近这个儿子，只是席严对何家的疏离，是他无论怎么拍马扬鞭，也无法补救的事实。
席严告诉了何宏谌，他安排了年初二的时间，去何家拜年。
何家是一个极其老派的家族，异常注重传统习俗，在他们的观念里，年初二是回娘家，亦或者探访亲戚的时间，大年三十才是一家人团聚的时间。
只是席严在十几岁时，何宏谌第一次问他的决定时，他就做了这个安排，到现在这么多年，只要他在北州市过年，这个安排就没有变动过。
何家人对此诸多微词，何宏谌却知道，谁也做不了席严的决定。
他的性格，和他母亲一样，眼里容不得半颗沙子，做的决定，从不容他人置喙。
年初二当天，何家那天特地派了车子过来接人，席严却是坐进了家里司机开出来的车子。
司机愣了一瞬后，连忙和何宏谌汇报。
席严到何家时，整座庄园都很安静，路过的佣人，都是小心翼翼，见到进门的席严，上前恭敬的问好。
席严朝她们点头后，跟在管家身后，朝大厅大门走去。
门口的人，见到朝这边走来的人，推开厚重的玻璃门，朝他们弯腰做请进的手势。
大约是提前通报过，坐满几十人的客厅，此时出奇的安静，所有人的目光，都落在进来的男人身上。
席严穿着一身定制版西服，他的相貌，毋庸置疑是何家有史以来，最出众的一位，即便何家的相貌霸榜娱乐板块多年，被众多媒体誉为颜值最高的豪门家族，那些被媒体津津乐道跪|舔的颜值，在他面前，似乎都有一层壁垒。
见到进来的席严，陆绮霞率先站了起来，优雅的开口：“是阿严回来了，你父亲在楼上，我让人去叫他下来。”
管家在一旁开口道：“二太太，何先生让我直接带大少爷上去。”
陆绮霞点头，又朝席严开口道：“上去吧，你父亲等你很久了。”
席严依旧没有做声，点头后朝楼梯走去。
管家连忙跟上。
何祐坐在沙发中间，看着陆绮霞殷切的模样，脸色不是很好看，却也没说什么。
午饭是在何家吃。
何家的餐桌很大，可容纳二十几个人。
席严被安排坐在何宏谌右边的位置。
陆绮霞坐在左边，只是她谦逊的不肯落坐，让给了儿子何祐。
众人看着坐在何宏谌左右两旁的何祐和席严，即便她们没有恶意，却还是免不了在心里做对比。
平时不比不知道，这一比较，纷纷暗自摇了摇头。
世人都说，气质需要金钱的灌溉，只是有些气质，即便是再锦衣玉食也培养不出来的。
席严生养在北州市权|利中心的席家，他用餐的时候，没有那么多讲究，随意又从容，内敛优雅，只是那一身气势，即便是身旁，在商界侵染多年的何宏谌，都要逊色三分，何况，明显中气不足的何祐。
何家的规矩，在饭桌不能聊天。
何宏谌却和席严谈起了商业。
他们都知道席严在席家出生，教养都在席家，这些年也都非从事商业管理。
都说隔墙如隔山，席严正是因为不懂商业，才会把何宏谌给他的子公司，交给一个职业管理人打理。
何宏谌提起的话题，席严肯定接不住。
席严安静的倾听，何宏谌说的话，他除了点头，就是沉默，没有任何要发表意见的意思。
何祐心底忍不住冷笑，席严对商业管理，商业发展一窍不通，何宏谌除非老糊涂了，才会想把家业，交付给席严。
何宏谌聊了商业管理，又谈起商业发展，说起这个就要提到部|门政|策。
席严还是守口如瓶的状态，无论何宏谌说什么，他除了点头附和，就是沉默不语。
何宏谌不知道什么时候，把话题绕到由ZF管控的一个项目，经营权牌照的问题上。
他们一直都在申请，想要获得该牌照，拥有合法经营权，一旦申请成功，何家的商业版图，就会更上一层楼，别说世界排行榜，就是排行榜第一的位置，他们都能争一争。
听到这件事，何祐忍不住出声：“爸，关系我都打点好了，这次我们肯定能申请成功。”
陆绮霞在一旁赔笑，关于生意上的事，她从来不插嘴。
 
 
第316章:不是一个档次
 
何宏谌点了点头，欣慰的看了他一眼：“听说结果已经出来，只是还没有公布，你再打点一下关系，成和不成不重要，人情要到位。”
何祐连忙点头:“爸，我知道，我会把事办好。”
何宏谌又扭头看向席严，问道：“这个牌照要是申请成功，你回来吗？”
何祐脸色瞬间变得难看。
陆绮霞陪着的笑脸，僵硬在了脸上。
席严摇头，他会继承席家，而不是以何家为主，这是他很早以前就做的决定，不会随便更改。
他冷淡的开口道：“审批结果已经出来了，估计还没有通知下来。”
“何家拿不到牌照。”他直接干脆告诉了他们答案。
何宏谌愣了一下，皱眉道：“谁拿下了牌照？”
谁都知道这个政|策，关系到地方的经济。
谁的实力强，部|门ZF就会优先考虑谁。
他想不出Z国，还有谁比何家更合适。
席严冷淡道：“东皇。”
何宏谌：“……”
何祐：“……”
陆绮霞:“……”
其他人：“……”
他们知道东皇是北州市的巨阀之子，学业归来后，并没有接手家族企业，而是自立门户，一手创建属于自己的商业帝国。
席严在席家长大，只是每年都会来何家住一小段时间，关于他有个小跟班的事，他们都知道，那个小跟班就是东皇。
东皇如今创建的商业帝国，也是在替席严卖命。
亏他们刚才还在心里歧视，席严不懂商业管理和商业发展，结果，连何家都拿不到的牌照，就在人家手里。
这种感觉很像，你在嘲笑亿万富翁不懂卖猪肉，结果人家拥有数不胜数的屠宰场。
他们，压根不是一个层次。
吃完午饭后，何宏谌让席严跟他去书房，离开时，已经是下午三点多。
何宏谌有些不舍道:“日|后在北州市工作，可以多回家里看看。”
“好。”席严点头应道。
一室沉默后，何宏谌再次开口道:“我知道你对何家的家业不感兴趣，只是当初和你妈妈分开时，我们有过约定，无论……”
他有多少女人，生了几个孩子，何家百分八十的家产，都需要给席严。
这个约定还签署了各方面的协议。
一旦他不遵守约定，整个何家的产业都会被冻住。
这个协议，目前为止，只有何宏谌和席屹知道协议的具体内容。
席严听何宏谌说了协议的内容，脸上显得很平静，没有任何震惊。
在此之前，他也不知道他们两人签过这些协议，只是他清楚席屹的为人，她不会为自己争取利益，却不会亏待他这个儿子，她不能给他健全的家庭，就会给他用之不尽的泼天财富。
何宏谌说完，看向席严:“你回来吗？”
席严却道:“既然你们签过协议，按照协议分配便可，至于我那一份，我会安排人来做。”
何宏谌脸上写满失望道:“我愿意遵守协议，这些年你一直留在席家，就不能考虑一回我们何家？”
席严抬头看着他，缓缓开口道:“爸。”
何宏谌目光一颤。
席严:“您有很多子女，我妈妈只有我一个孩子。”
何宏谌以为他心里还在怪自己，张口道:“当初我没有想过离婚，只是你妈妈……”
“不说了不说了，都是过去的事了，今后你在海都市，多回家看看我就行了。”他最后还是服软道。
席严脸上不见任何动容，客气从容的起身，和他道别。
席严回到家里，收到了毛雨宁给他发的信息。
是几张儿童福利院的照片，一群孩子无忧无虑的戏耍追逐。
她只是发了几张照片后，就没有任何动静。
席严思索怎么回复时，她忽然发了一条信息过来:“我替他们谢谢席长官，笔芯／笔芯／。”
毛雨宁不知道席严怎么申请到的文件，也不知道他是举手之劳，还是颇费力气，只是在她拒绝他之后，还能给平阳城的贫困儿童，争取儿童福利院，足见人品。
席严回道:“这本是我的职责。”
事实上，部门已经在加大力度做扶|贫工作，只是有些事，不是一个月两个月，一年两年就能到头的事。
国|库的财富分配，不仅仅有人|民刚需，一线，J区，科研投入等等。
别的不说，就是东皇这两年上交的巨额财富，都只是杯水车薪。
毛雨宁盯着简单的几个字，不见丝毫委屈和邀功的意思，心里忽然无比庆幸，庆幸和梦境的不同，庆幸能遇见他。
席严见她没回信息，身子靠在一旁的墙壁上，单手慢吞吞的解开手腕的纽扣，一只手动作很慢的敲字:“雨宁，我想你了。”
溢满屏幕的悱|恻|缠绵，相思无尽。
毛雨宁给他回了一个表情包，问道:“什么时候来我家做客？”
他答应了毛峥年后来家里做客。
席严想了想，回了一个时间后，才问起席老爷子催着他问的事:“来我家做客吗？我姥爷很想见见你。”
毛雨宁淡定的回道:“好，我安排一下时间？”
席严莞尔，换了一个手解扣子，回道:“行，听你的。”
年初四一大早，席严就坐上飞平阳城的飞机。
来接机的还是毛峥和毛雨宁。
毛峥这次穿得很正式，竟拿出多年未穿的西服，见到席严，笑容裂到耳根处。
见他手里还提着礼品，顿时有些不高兴道:“不是让你别带礼品了吗，年前已经往家里送了这么多东西，这……这太破费了。”
何止是破费，够普通人破十次产了。
席严解释道:“叔叔，这是我姥爷让我给爷爷带的礼物。”
听到是老人家的心意，毛峥脸上才缓和一些，笑容满面道：“姥爷有心了。”
他提着行李箱回头，瞪着毛雨宁道：“年后记得要去小席家里做客，别这么不懂事。”
毛雨宁：“……”
上车的时候，席严给毛雨宁开了车门，示意她坐后座，他坐副驾驶的位置。
毛峥看着他的一举一动，张弛有度，心里更加的满意。
 
 
第317章:想你
 
车子到家里时，已经是中午十二点多，詹玉溪已经做好一大桌菜，时不时从厨房走出来，听听外头的动静。
听到门口响起毛峥粗矿的声音，和老爷子对视一眼，两个人齐齐双眼一亮。
詹玉溪连忙进厨房关掉煲汤的煤气。
老爷子从椅子起身，往外走。
毛峥在车子后备箱取行李箱，毛雨宁帮忙从席严手里提过礼品盒，周围不少街坊邻居都出来了。
有不少好事的邻居，上前打探席严的身份。
毛雨宁现在是公众人物，虽然不担心闹出绯闻，可有些话传着传着就变了，多少有损艺人的形象。
席严似乎也想到这点，朝对方伸出手，礼貌道：“您好，我是雨宁的朋友，很高兴认识您。”
对方原本八卦兴致勃勃的脸色，瞬间涨红了脸，看着比屏幕男明星还好看的男人，那一身气度比明星演的高知识分子还好看，此时伸出的掌心，温和有礼，目光诚挚的看着她。
她连伸出手的勇气都没有，脸上的笑容，犹如一朵盛开的菊花，急促的开口：“原来是雨宁的朋友啊，你好你好，欢迎来平阳城。”
毛雨宁什么时候见过隔壁大娘，不知所措的样子，再看向席严，他主动上前和每个人打招呼，身上的气息内敛，他每露出一次笑容，都会令所有人脸红不已。
平阳城这个小地方，何时出现过这么好看，又有气度的男人。
詹玉溪拿着一篮子水果，出来解救席严时，席严已经摆平了围上来的邻居。
一行人进屋，毛雨宁带他去厨房洗手。
餐桌上，詹玉溪已经摆好了碗筷。
相比上次的客套，这次他们吃饭自然娴熟很多。
毛峥询问了席严工作的事。
席峥也没有隐瞒道：“我已经退役，可能会留在北州市工作。”
毛峥点了点头，才咬着声音，问出全家都关心的问题：“那……最近两年有没有结婚的打算？”
毛雨宁：“……”
席严看了毛雨宁一眼，见她准备开口，朝她摇了摇头，阻止她出声后，才开口道：“叔叔您有什么建议吗？”
毛峥：“……额，虽然你们还年轻，不过我和你阿姨也是这个年纪结的婚，早结婚有早结婚的好处，早生孩子，也有精力照顾孩子。”
席严：“是，我也是这么觉得，争取早些结婚。”
毛峥没想到会听到这个答案，眼睛瞬间一亮，道：“好好，那个……你和雨宁现在的感情稳定，确实可以考虑结婚的事。”
席严笑着点头，给他倒了一杯酒，又给老爷子倒了一杯热茶。
毛雨宁刚刚原本想说，是她还没有结婚的打算，不想让毛峥为难席严。
只是这样免不了挨毛峥的奚落，闹不愉快。
席严没把问题推给她，而是接住了毛峥的话，即便未来做不到，也是他的责任。
毛峥又想到梦境里，詹玉溪张罗给她相亲，她只是和对方吃了一次饭，第二次吃饭，准备把话说清楚，两人不合适时，对方却带了他母亲过来。
以至于毛雨宁一直没有机会把话说清楚，点菜时，对方母亲询问了两人结婚的想法，男方狭促的朝她挤眉弄眼，把问题丢给了她，道:“我肯定想立马结婚，不过这事还得看看雨宁的意思。”
那一刻她坐如针毡，还得强颜欢笑和对方的母亲解释，他们刚认识，只吃过一次饭，男方很优秀，只是两个人不太合适。
对方母亲显然是知道情况的，听到她的拒绝，还是瞬间黑了脸色。
男方见毛雨宁不吃饭就准备走，更是对着她的背影破口大骂，说她长得漂亮又如何，如今近四十岁，还不知道能不能生出儿子来。
毛雨宁忍气吞声是因为这些人，是詹玉溪托人介绍，担心詹玉溪赔笑脸，可他们把话说得这么难听，她干脆折回去，端了桌子上的冻柠水，直接泼到男人脸上，让他洗洗脸，照照镜子，再来评价别人。
午饭后，毛峥征询席严的意思，要不要去叔伯那里做客。
席严看向毛雨宁，询问她的意思，见她点头，才应下。
毛峥把年前席严送到家里的礼品，分了几份，亲自带着席严去家里几个兄长家里串门。
把几个兄弟家里走了一圈，回到家里，已经是一个多钟后。
詹玉溪已经把客房打扫干净，让他可以睡个午觉。
毛雨宁从詹玉溪身旁走过时，被她拽进房间，塞了一床被子给她，让她抱去给席严。
毛雨宁抱着被子过去时，席严站在窗前，倚靠在桌子上，看着后院的景色。
听到脚步声，回头看向进来的毛雨宁，也没有起来的意思，只是一双眼睛，眼波荡漾的朝她笑。
毛雨宁把被子放在床上，凑了过去，指着后院的果树，略微得意道:“家里的果树都是我种的，长得都不错吧。”
席严点头，瞥了一眼远处的一片青绿色，夸赞道:“家里的菜种的也不错”
毛雨宁道:“这些是我爸种的，他不喜欢钓鱼，喜欢种菜，我觉得水果也挺好吃，就和大伯父学了种果子，你看看那两颗是荔枝树，到了夏天，果子会变成红色，硕果累累……”
她的手指伸出窗户，指着院子里的果树侃侃而谈，身子不自觉往前倾，靠上了窗前的书桌，她见席严靠着都没事，便大胆靠了上去，结果整个桌子往后移动，吓得她抬头瞪大眼睛。
席严看似倚靠在桌子上，整个人透着一丝雅痞的气息，其实压根没有用力。
此时自然的伸出手，稍稍用力，扶住了她的双肩，等她缓过劲后，才松开手。
毛雨宁趁机回头抱住了他，双手自然的勾搭住他的脖颈，后背靠在书桌上，一双水灵灵的眼眸，亮闪闪的盯着他。
席严比她高了不少，此时俯身看着她，一双清冷的星眸，此时含着灼烫人心的温度。
席严坦然的伸出手臂，把她拥进宽厚的肩膀，低声温语道:“我想你了。”
 
 
第318章:勋章
 
毛雨宁靠在他的肩膀处，能感受到他炙热的心跳，淡淡的清香，她忍不住抬头，在他下巴碰了碰，一触即离。
席严却是眼疾手快攥住她的下巴，红唇离她的唇瓣，抵|舌的距离，他没有再近一步，悱|恻缠绵的声音，叹息间溢出唇间:“你什么时候对我负责？”
毛雨宁脱口而出道:“我也没干别的。”
席严:“……”
他溢出低低的笑声:“你刚刚做什么？”
毛雨宁眨了眨眼:“我亲你了吗？是你先抱我，我不小心蹭到了。”
席严红润的唇距离她的上唇，只有零点一毫米的距离，幽幽开口:“那你现在要不要做点什么，再对我负责？”
毛雨宁看着在眼前无限放大的面孔，她甚至什么都看不清，只能看到两瓣水润的红唇。
在她咽口水的功夫，他又道:“你可要考虑清楚，亲了要负责。”
毛雨宁:“……”
她极力克制亲上去的冲动，声音蛊惑道:“要不，你把衣服脱了，我肯定负责。”
席严:“……”
“我不脱，”他闷声，唇瓣轻呡道:“负责了才能脱。”
毛雨宁:“那不行啊，只是亲亲而已……”
席严:“我没有给别人亲过。”
毛雨宁:“……”
她咬了咬牙，开口道:“负责就负责，我答应结婚，日期……可以慢慢挑？”
她不喜欢太过迫切，冲动去做一件事。
像闪婚，绝不是她能做出来的事。
席严眼底漾出一抹笑意，道:“我们可以先定亲。”
定亲非订婚。
只是老传统的仪式，男方到女方家里提亲，双方交换庚帖，至于订婚和结婚，需要重新择日。
毛雨宁用力的点头，眼巴巴的看着他:“现在可以脱了？”
席严:“……可以亲。”
毛雨宁嘀咕了一声:“条件都谈妥了，我就不能提前验货？”
“我不干别的，就瞄一眼？”
席严:“……”
毛雨宁见他不出声，瞬间泄了气，不看就不看，她又不是很馋……
却见席严忽然抬手，单手去解领口的扣子，一颗，两颗，慢条斯理，优雅到骨子里，只是露出的白皙肌肤，绽放出极致的艳色。
毛雨宁没想到他真的脱，愣了一下，一双眼睛落在他跳动的指尖上，一路往下。
刚刚还让她负责的人，此时解起扣子，竟是如此坦荡勾人，优雅从容。
毛雨宁:这种情况，无论是涉世未深，还是历经沧桑，都很难抵御得住好吗。
衬衫的扣子很快到底，八块腹肌之外，是错综复杂的疤痕，即便是现在的医疗发达，还是能看到淡淡的痕迹，印在白皙的肌肤上，分外醒目的遍布全身。
毛雨宁羞涩的脸色，落在那些疤痕上，瞬间红了眼眶。
她从小习武练功，身上也有数不清的伤口，却没有那一道伤，有他身上哪一块地方严重。
她记忆中受过最重的伤，还是梦境里，她郁郁不得志，生活所迫不得已去做武替，从屋顶摔下来，摔断了几跟肋骨，整个剧组，没有人关心她的伤势，只是让一个小助理，陪她去医院做检查，她又不敢告诉父母，当时躺在病床上，就觉得痛得要命。
他身上这些伤口，该有多痛。
席严触碰她眼底的心疼，抬手捧着她的脸蛋，温声道:“我曾经的队长，告诉过我一句话，我们身上的每一道伤口，都是最美的勋章。”
“这一次，是我幸运的退了下来，现在，我把这些勋章送给你。”
毛雨宁含着泪光点头:“好。”
她伸手抱住了他，贴在他的胸口处，离他心脏最近的地方，静静的感受他的心跳。
席严感受到胸口的热意，知道是她的眼泪，捧起她的下巴，擦干泪水，在她眼泪成串掉下来时，无奈道:“还亲吗？”
这次不需要毛雨宁点头，他俯身靠近。
毛雨宁从来没这种感受，只要想起一个人，整个世界都冒着甜丝丝的味道。
大年过后，毛雨宁因为工作回了海都市，参加元宵节目，因为表演的节目，只是唱一首歌，练习的时间还算够用。
小助理还没有回来工作，王姐陪她到的现场。
见毛雨宁拿起手机，双眼闪着细碎的小星星，就知道她在和谁聊天。
毛雨宁和席严准备定亲，之后还准备的结婚的事，没有瞒着王姐。
王姐开始还以为，毛雨宁是一时冲动，这几天也逐渐意识到，她是认真的。
王姐内心其实挺认同席严，只是她很清楚，婚姻不是两个人的事，是全方位的匹配。
席严和毛雨宁的条件，相差太大了，现在刚在一起，浓情蜜月，谁也不在乎这些，可时间长了，分歧会越来越大。
她不反对他们谈恋爱，只是结婚的事，还是提醒了毛雨宁，让她考虑清楚。
毛雨宁却道，她不谈恋爱，只结婚。
谈恋爱之时，就是结婚之时。
王姐:“……”都是什么疯子。
王姐做不了毛雨宁的主，只能提前给公司的公关部打预防针，让他们做好充足的准备。
一旦毛雨宁有恋情曝光，也能及时应对。
毛雨宁的表演不是开场，也不是压轴，她本人表演的节目，都不是整个晚会重点宣传的节目，表演很轻松，只是唱一首经典曲目。
晚会采取的是直播形式播出，当主持人念出毛雨宁的名字时，收视就开始节节攀升。
电视剧扫黑题材【雪崩】大爆特爆，原本还有些抵触毛雨宁，一个新人演员，倚靠综艺爆红的黑粉，以及那些对家粉丝，这次是彻底找不出一丁点黑她的槽点。
电视播出后，她的知名度更广了，剧情播放结束后，粉丝们没有在春晚见到她，积攒的热情，犹如一团火，烧遍全网。
知道元宵有她的演出，不少人都在直播间进进出出，直到主持人报出她的名字，弹幕犹如洪水，快得根本看不见自己发出的弹幕，满屏都是:
【毛毛！】
【宁姐！！】
【宁姐，我爱你！！！】
【宁姐竟然不是压轴，晚会的安排，果然够人性化。】
 
 
第319章:临时救场
 
【宁姐在乎这些排面吗？我们宁姐无论什么时候出场，都是本场晚会的收视巅峰。】
直播现场，粉丝们响起一阵狂风暴雨的呐喊，当屏幕黑下来，所有的情绪跟着落下，瞬间屏住了呼吸。
升降台上，一架钢琴缓缓升起，国际知名钢琴家坐在钢琴后，十指翩翩在琴键上舞动。
一片黑暗的舞台，忽然亮起一束光，打在中间，一束光身后站着一个年轻曼妙的女孩。
女孩这次没有跳舞，她拿着音筒，钢琴家弹奏的音调，正是一位天后的经典曲目。
大众齐齐倒吸了一口气，就算是专业歌手，也极其少有人会翻唱天后的歌曲，因为想要超越原唱根本不可能，一旦唱不好很容易翻车，可谓是吃力不讨好。
曲子只是缓缓切入的功夫，弹幕就响起一片唱衰的声音，不少人都嘲讽她，不好好演戏，唱什么歌，拿什么和原唱天后比。
毛雨宁倒是很放松，整个人的气息有些随意，只是当那双眼睛看向镜头时，又显得清冷孤傲，那种超脱的淡然，光是一个画面，就能美到人心坎去。
直播画面突变。
【哎，冲这个眼神，她就算毁经典，也能重塑经典，光是最美演唱者这个名头，也能收录到经典画面里。】
【唱歌输不输不重要，反正宁姐的颜值没有输过。】
【这个眼神，就是演戏都演不出来，真的好带劲，迷死人。】
【之前听过宁姐唱歌，还挺好听的，虽然不能和天后比，却也没这么差劲好吗，人家是演员，演员表演才艺，大家不要太过苛刻了。】
【……】
毛雨宁话筒举到一半时，忽然响起一道动听的声音，还和某天后挺像。
【假唱，肯定是假唱，她的话筒没有拿起来，嘴巴根本没有张开，哪里来的声音。】
【这声音怎么那么像原唱？】
【糟了，这次真是天大的丑闻，直播假唱，还被网友捉了一个现行，顶流女星要塌房了。】
前奏的声音都很慢，当那句歌词走完时，剧组的聚光灯，忽然用力往左一照，一个优雅从容的女人，拿着的话筒，正好落下一道尾音。
直播间的网友傻眼了，竟然真的是原唱天后本人？
【宁姐唱经典曲目怕输？人家直接和原唱同台，让你们对比个够。】
【演员和天后同台，唱天后的经典曲目，宁姐，勇气可嘉啊！】
【难怪刚刚宁姐那样的眼神，怎么看都带着不屑，要是平时玩游戏，有个王者带我，我都跟着起飞了，还怕比较？】
【是滴，网友们，格局打开，这首歌主打的就是天后的歌喉，毛雨宁的神颜，双赢。】
天后唱了前半部分，毛雨宁才接中间那部分，她的唱腔和技巧，不如专业歌手，可毕竟练过，加上底子不错，没有特意炫技，声音干净舒服，挑不出任何毛病。
天后的高音部分，大家都被震服时，一道和声进来，那一瞬间的悦耳契合，令现场不少人发出尖叫声。
毛雨宁的声音是空灵如莺的鹂声，只是刚才的和声，却是磁性的中性声，亮丽的高音，恰到好处的情绪演绎，假音堪称完美。
天后冷冷淡淡的脸色，听到台下的尖叫声，都忍不住露出一抹笑意。
王姐看着现场的气氛，就知道这波稳了，当初接到节目组的邀约时，王姐碍于合作的是天后，亲自和节目组导演通了电话，委婉的拒绝了晚会邀请。
结果，节目组导演一点也不客气，直接带着最有名的音乐老师，到他们公司找她。
在了解毛雨宁唱歌，最拿手的是和声后，音乐老师就做了这个编曲。
天后这边是看家本领，音乐老师的编曲，只是在和声上做了巧妙的设计，在表演上，她也希望能呈现好的舞台效果，自然没什么意见。
直播间的网友，也被刚才天后的高音，和毛雨宁的和声惊艳到了。
【刚刚谁说天后和毛雨宁合唱，是王者带青铜？我们宁姐，分明是最强辅助好吗！】
【和声超绝，完全像变了一道声音。】
【毛毛:唱歌我不是专业的，和声我是！】
【毛毛真的是一个宝藏女孩，未来能娶她的男人，肯定得踏着七彩祥云，才能把她娶回家。】
【我买一张机票，算不算踏上了七彩祥云？】
【哈哈哈哈……】
表演结束后，毛雨宁和天后，手牵着手，和众人告别。
回到后台，毛雨宁整个人都松了一口气。
她给席严发了信息：“我的表演结束了。”
席严很快回了信息：“看到了。”
毛雨宁惊喜道：“你在看我直播？”
席严回道：“陪姥爷在看到元宵晚会。”
毛雨宁:……
似乎察觉到了毛雨宁的难为情，席严很快又回了一条信息：“姥爷夸你有实力，他要上网关注你。”
毛雨宁：……
毛雨宁原本想元宵后，去席严家里拜访他的家人，只是公司投资的一档电影，因为同公司的女星忽然塌房，于律慎让王姐征询她的意见，是否愿意出演临时救场。
这部电影已经开拍了，前半部分已经取景完成，只是因为女主忽然塌房，不得已临时改剧本，想把女主边缘化或直接裁掉，重新换个女主，否则审核过不去，这部电影一样赔。
于律慎上任万里集团子公司的时间不长，这部电影的投资不小，一旦亏损，那他这个位置，估计坐不住了。
整个公司都在讨论，于律慎能不能顺利化解这次危机。
毛雨宁在看到重新修改的剧本后，并没有立即同意出演，而是去见公司的王牌编剧，也是这部电影的总编剧。
在得知对方的创作思路后，才询问了对方一个问题，是否愿意接受一个人临时加入编剧部，且作品必须加上那个人的名字。
总编剧知道这部剧，能不能起死回生，全看毛雨宁愿不愿意出演，别说多一个人加入编剧部，作品多加一个人，就是把整部电影冠名一个人，他们也得照做，否则他们都得卷铺盖走人。
 
 
第320章:梦幻照进现实
 
见总编剧同意后，毛雨宁并没有按着记忆的地址，直接去找余笙，而是让总编剧，先去余笙工作的地方，声称想替公司找合适的剧本，找上余笙，说服他临时加入编剧部。
她以梦境的角度，知道余笙一开始的工作是小主编，也写过剧本，只是前期默默无名，最大的愿望是有大导，把他的作品搬上银幕，这个愿望，他在梦境跳楼死亡之前，都没有实现。
即便之前拍摄的小成本电影，还未爆发抄袭事件时，在电影圈大红大紫，拿到无数奖杯，他也还是有遗憾。
如果当时的制作班底，没有这么粗糙，如果执导的人更有经验，他的作品会更成功。
毛雨宁见识过余笙的才华，如果给他机会，他的才华，会举世瞩目。
总编剧不知道毛雨宁，怎么会认识余笙，又为什么要兜这么大一圈子，让人家来做剧本，只是能让顶流女星看中，必定有过人之处吧？
余笙自小家庭贫困，高中后上了一所普通大学，单看他的人生履历，平平无奇。
总编剧在他的单位，见到本人的时候，还以为找错了人。
余笙穿着厚重的羽绒服，整个人瘦高瘦高，胡子拉碴，听到有人约见他的消息，气息抗拒，明显是社恐回避的表现。
总编剧和余笙在办公室，面对面坐下，拿着他做过的工作，互聊想法。
余笙全程都没有答上一句话，只是低垂着脸，一脸思索的沉默，总编剧快谈不下去了，拿出手机联系毛雨宁，和她说了具体情况，再三确定道：“我见到的这位余先生，确定是您要找的余笙先生？”
余笙有才华吗？
出版社的小主编，不可置否，都有一定的才华。
可，能出一本好书，和能写一部好书，就有很大差距，何况是跨行做编剧。
毛雨宁却让他直接约余笙做剧本，还是主编剧。
总编剧心里无奈，不知道毛雨宁为什么这么执着，却还是收了手机，和余笙提了邀请他进万里集团，做编剧的事。
果然，余笙的反应，预料之中的惊讶，难以置信道：“您……怎么会想邀请我做编剧，我只是一个小主编。”
总编剧总不能告诉他，他的才华，入了顶流女星毛雨宁的眼，特地让他过来寻人。
这种天下掉陷饼的事，别说余笙不信，连他自己都觉得梦幻。
可偏偏这么梦幻的事，照进了现实。
总编剧手里还拿着余笙的作品，他曾出版过的一些书籍，这些书籍都是体现他才华的部分。
用他的作品，说服余笙，再适合不过了。
余笙其实一直都有做编剧的梦想，他也一直在做这件事，手里积攒的剧本不少，其中有一部是花费心血，打磨出来的剧本，一直在寻找适合的机会，把它拿出来。
万里集团的王牌编剧，在看了他著作的一本书后，亲自到公司，邀请他参与电影的剧本创作，这是他想都不敢想的事。
当天下午，总编剧就把随身携带的合同，拿了出来，和余笙完成了签约。
总编剧和出版社的老总是旧相识，只是打了一声招呼，就批了余笙半年的假期。
余笙签约万里集团是临时合约，酬劳不低，倘若公司从他手里买剧本，还需要重新给剧本的费用。
这是毛雨宁提出的建议，总编剧在征询于律慎同意后，就让法务起草了合同，毛雨宁没意见后，才采用了这版合同。
毛雨宁和余笙先后进组的时候，席严也很忙。
他几乎承接了，北州市大大小小的‘外快’工作，除了J区各个武力兵|种的教头，各种国|会组织都来借人。
他还未进入部门工作，几乎在北州市大大小小的组织，都混了个眼熟，那些领导从小看着席严长大，知道他还未进入部门，纷纷抛出橄榄枝抢人。
毛雨宁这部电影结束后，已经是年尾，她的上一部武侠巨作，排上了贺岁档，预售票房就打破了记录。
电影杀青后，毛雨宁又开始了武侠电影上映前的各种路演。
这是她的第一部电影，因为扫黑题材电视剧大爆，网上都在猜测，她能不能顺利‘升咖’。
在影视圈中，有一个人人都承认，但嘴上不说的规则，那就是演电影的要比演电视剧的咖位高。
还有一个怪圈，电影能拿奖的演员，和电视能拿奖的演员，进入彼此的圈子，都会水土不服，不温不火。
扫黑题材大爆后，毛雨宁因为亦正亦邪，邪多于正的女主角色形象，并没有被入选最佳女主角，争夺视后的机会。
可剧情播出后，创造的现象级收视率，还是打破了该题材，在星剧的收视率，网络上的播放量，更是直接破了全网收视率，可见轰动。
其中最出圈的就是毛雨宁饰演的角色，该角色的原定位是女配角，女主角由另一个曾在仙侠剧爆火的女星杨莉担任，只是杨莉在爆出‘包|养门’后，被有|关|部|门封杀，原本拍完的电视剧，不得已把她裁了。
毛雨宁在剧中饰演剧情最多的女配，捡了大漏，荣升一番女主之位。
这部剧除了毛雨宁爆红，其中的大小反派人物都火得一塌糊涂，一番的男女主，一个被裁，另一个坐了冷板凳。
现在毛雨宁的电影上映，不少媒体都加入了流量大军，点评该电影出圈的可能性，他们的国民顶流女星，能不能撑起内地的票房，延续传奇。
电影上映那天，毛雨宁悄悄回了平阳城。
毛峥和詹玉溪夫妻两人，去机场接她回家。
回到家里，老爷子见到她一个人回来，还有些失望。
毛雨宁忍不住和他们透露了，她和席严两人的打算。
她会在年后，去一趟席严家里，登门拜访他的家人，之后席严会和家人，来他们家里提亲。
老爷子原本还有些失望的脸色，被这个消息打得措不及防，倒是有些不确定的询问毛雨宁，道:“阿宁啊，你自己心里考虑清楚没有？”
 
 
第321章:出圈了
 
毛峥和詹玉溪都盯着毛雨宁，但凡她有一丝犹豫，他们都会劝她考虑，多观察一段时间。
他们虽然很想让毛雨宁，有一段稳定的感情，却不想她因为家人的干扰，迫切的随便结婚。
他们内心很认可席严，可他们更加注重毛雨宁的内心感受，倘若不是她喜欢，他们就算再喜欢席严，也不可能逼着她嫁人。
毛雨宁认真的点头：“爷爷，其实这个决定，是我今年年初就决定的，这一年来，我没有过一丝想要反悔的念头。”
老爷子迟缓的点头，埋头吃饭，良久过后，才道：“好，爷爷给你攒了一笔嫁妆，你堂姐她们嫁人的时候，爷爷都给了，你的也不能少。”
毛雨宁听到嫁妆的事，一瞬红了眼眶，梦境里，爷爷也把这笔嫁妆给了她，那时候她连稳定的对象都没有，他知道自己等不到了。
嫁妆是他的一份念想，就算不能亲眼看到她结婚，也希望她能有一桩幸福美满的婚姻。
现代人总觉得结婚没了自由，老一辈人却更渴望陪伴，伴侣是最重要的一项。
“爷，我知道了。”毛雨宁脸上露出笑容。
大年二十八，毛峥在家里签收了，席严从北州市寄过来的礼品。
礼品贵重程度，依旧令人心惊。
毛峥一直信奉钱财不外露的行事风格，从不在外头炫富，即便是家里几个兄长，也是拿了市面不常见的牌子。
毛雨宁今年，还是没有出现在春晚上，在家里陪家人看春晚，连元宵晚会，她都让王姐推了。
年初四，按照原计划，本该是席严到家里做客，两个人再一起上北州市，拜访席严的家人。
只是年初三当晚，一条爆炸性新|闻，传遍全网，举国皆知。
局|势紧张的当下，J区火速召回了不少J人，进入准备状态。
席严被召，非准备状态，而是直接前往最前沿的一线。
他甚至来不及和毛雨宁好好道别，匆忙打了一通电话，告诉了她行程，如果联系不上他，不用担心，他一旦拿到通讯工具，就会立即联系她。
毛雨宁不敢和毛峥他们说实情，只是解释席严工作，临时被调派出差，不能来家里了。
毛峥不是家里的老大，从小和几个兄长，跟着老爷子练武，却并没有继承武馆的想法。
年轻的时候，跑去参|J，当了几年b。
也是那个时候，赶上做买卖的浪潮，平阳城不少人做买卖，都赚了大钱，家里几兄弟，觉得开武馆又苦又累，赚的又不如做生意多，都不愿意接手武馆。
老爷子没有强求后辈，一定要继承祖业，只是机关器械已经没落多年，早已无人知晓，武馆也无人承袭，他心里多少有些不好受。
毛峥退役回来后，知道老爷子心里不舍，从他手里接过了武馆。
他也是当过b的人，知道席严这个时候，来不了平阳城，很有可能被召回去了。
虽然目前未必会动火，只是危险远比普通人高。
詹玉溪和老爷子暂时没想到这一层，毛峥不敢多说，只是让毛雨宁转告席严，让他先忙工作的事，这些事不着急，来日方长。
毛雨宁知道毛峥肯定猜到了，只是他还不知道席严不是普通J人，现在不是准备状态，而是去了最前沿的一线，否则他根本做不到这么淡定。
毛雨宁和毛峥都在有意隐瞒这件事，只是年初七当天，局|势忽然加剧，XWLB进行了报道。
几个核心代表人物当中，一个最年轻的男人，犹其醒目。
他穿着笔挺的J装，头上带着同色系的帽子，身上的勋|章，在阳光下，散发着耀目的光芒，站姿犹如山巅的苍松，彰显华|夏脊梁。
他没有直视镜头，一双星眸严厉又冷酷，遥望远方的视线，仿若一把蓄势待发的利剑，随时可能破鞘而出。
毛峥平时没有看新|闻|的习惯，这次因为情况特殊，连续几天都盯着新闻。
在看到这个画面时，禁不住喊毛雨宁，让她过来辨认，镜头里那个人是不是席严。
毛雨宁和詹玉溪唠家常，听到动静过来，看着电视屏幕上的画面，整个人都愣住了。
新|闻的镜头很仓促，却依旧能看清席严的五官，他穿上那套衣服后，整个人的气场，和私底下截然不同，那么耀目，沉重，不容侵犯。
詹玉溪和老爷子知道席严被召回后，倒也没有慌张，只是宽慰毛雨宁，让她要相信席严，他一定会平安回来。
毛峥在临睡前，遇到在客厅喝水的毛雨宁，忍不住道:“阿宁，爸爸知道你现在能赚很多钱，只是有些东西，不是有钱就能拥有。
你能和小席在一起，一定要珍惜彼此的缘分。
爸爸这辈子没什么大出息，最佩服的就是J人，小席身上佩戴的勋|章，足以证明他在这个领域有多优秀。”
他想告诉毛雨宁，金钱不是衡量一个人的标准，富有不代表能耐，要论能耐，谁也比不上那些冲锋陷阵的J|人。
何况，席严的家庭条件不差，只是现当今的社会，谁的收入，都很难超越一线明星。
“爸，我知道了。”毛雨宁这两天都有些患得患失，她现在每时每刻都牵肠挂肚，恨不得明天就能冲到他跟前，用力的抱住他。
别说嫌弃席严赚钱能力不如她，倘若需要，散尽万千家财，她也义不容辞。
当天晚上，这条新|闻就冲上了热搜，在各大平台刷屏了。
大家都是俗人，见到这种男人，就算是男人，都得跪。
太飒了，他只要站在那里，就是他们最大的安全感。
那一刻，他身上的气场，已经掩盖住了那张神颜。
有神通广大的网友，甚至翻出了【我是男子汉】，节目组刚进J区拍摄，当初直升机降落，在一个镜头里，惊鸿一瞥的男人，和这次重要代表人物之一，竟然是同一个人？
当时的席严，刚下直升机，卡着大墨镜，只是一个人体型和脸部轮廓很好辨认。
 
 
第322章:风波
 
最最重要的是，他身上勋|章，就算是整个Z国最富有的人，见了都要肃然起敬。
有些荣耀，是你即便拥有金山银山，也无法换来，那就是J人的勋|章。
家里附近的邻居，不少人都见过席严，只是谁会拿新闻上的人物，联系到生活中的人。
毛雨宁和家人，倒是免了不少麻烦，不需要做过多的解释。
局势缓和后，已经是一个多月后，毛雨宁从新|闻，断断续续知道一些情况，知道驻|J一时半会回不来，她也恢复了工作。
因为局势原因，她放弃了去m州巡视的计划，经常会在深夜和达野沐川他们开会，时刻做好支援一线的准备。
在m州的器械，很难往回运，可在海都市的工厂，却随时可以调配。
她们都渴望和平，只是她们都知道，和平需要强大的实力去维护。
贺岁档武侠电影的反响巨大，登上了国际舞台，毛雨宁的名字，再次响彻国际，和以往靠综艺，靠节目表演出圈不同，这次她是带着电影作品，出现在国内外大大小小的杂志上，也是业内人士口中所谓的升咖了。
一个顶流女星，名气再大，没有拿得出手的作品，在名流圈的地位，很难再进一步。
毛雨宁则是相反，她的号召力成就了电影票房，打开了电影市场，同时电影剧本，电影质量，把Z国武侠电影，带领上另一个巅峰，这是一个双赢的局面。
电影取得巨大成功，角逐国内外各大影坛，各项大奖都有提名。
经过长达数月的激烈竞争，获奖名单逐一揭晓。
毛雨宁在国内拿到了几个新人奖，至于影后的桂冠，并未摘得。
国际影坛的提名，也都未真正获奖。
王姐有遗憾，只是对比同时期出道的女艺人，毛雨宁已经算荣耀满身。
何况，她头回出演电影，就拿到了影后桂冠，难免担心日后高开低走，惹出非议。
时间眨眼到了九月黄金秋，电影迎来了国庆档。
万里集团斥巨资投资的电影，排上了国庆档。
这部电影在主演女星塌房，经历短暂的非议后，公司找来了同公司的顶流女星毛雨宁救场。
只要是关注娱乐新闻的都知道，这部电影，除了拍摄经历曲折，电影的导演组和编剧组，同样充满戏剧性。
听说公司想找毛雨宁救场，毛雨宁并没有立即同意，而是提了条件，想要一个她很欣赏，很有才华的人加入编剧组，主编创作剧本。
公司答应了她的条件，并亲自请来默默无名的余笙，电影这才能顺利开拍。
只是期间主编剧余笙和万里集团大导翻脸，大导瞧不上野路子出身的余笙，余笙也不愿意让人随意篡改他写的剧本，两个人的分歧大到，非要走一个的地步。
万里集团这位大导，在国内影坛的名气很大，是万里集团的活招牌，公司自然义不容辞的站在他这边。
在大家都以为持才傲物的余笙，要卷铺盖走人时，毛雨宁却站了出来，力挺余笙。
解决的过程，无从得知，结果大家都知道，万里集团把大导换掉，余笙留下。
换掉大导后，万里集团又聘用了一个名气不大的小导演，小导演是电影摄影出身，在摄影上拿过不少大奖，只是跨专业做导演后，反响平平。
万里集团也不是只有一个导演，也有其他导演，名气虽然不如大导，却也都是业内小有名气的后起之秀。
不少人都纳闷，万里集团放着自己人不用，非要请一些不入流的人。
直到有媒体出来爆料，这个小导演和余笙，都是毛雨宁引荐给万里集团的人。
根据媒体的描述，毛雨宁只是看了余笙一本出版书，就认定他有创作剧本的才华，在公司提出让她出演救场时，她提出了让余笙进编剧部主编的位置，主力操刀剧本。
而小导演似乎也是，她看过他执导的一部电影，觉得电影的镜头拍摄手法，有别于其他导演，尽显独特之处，在余笙和公司大导闹翻后，举荐了这个人。
通篇文章明夸暗讽，毛雨宁一个电影新人，却能操控一部电影，何其讽刺，偏偏万里集团这么大一公司，居然为了留住这个顶流吸金女星，卑微至此，成了傀儡，何其可悲。
该事件挂上热搜后，不少电影粉，自发抵制这部电影，业内媒体纷纷下场发文痛批。
他们痛恨资本，更痛恨像毛雨宁这样的艺人，一个演员不好好拍戏，做好本职工作，红了两年，就开始不知天高地厚，指手画脚其他人的工作，扰乱市场，扰乱行业。
何祐这两年，一直都让人盯着于律慎，想找机会把他革了。
这波丑闻，来的简直太是时候了。
他立即召开了会议，以维护公司形象为由，把即将上映的电影拍回来，同时开除于律慎，让他公开道歉，挽回公司的形象。
在做出这个决策后，何祐就交代了助理，一旦于律慎打电话过来求情，统统一律回绝。
何祐和他的助理，还没有接到于律慎求情的电话，就在媒体看见了于律慎的消息。
他以万里集团子公司总裁的名义，召开了辞任记者会，在记者会采访中，他解释了电影创作的初衷。
毛雨宁和公司，以及他个人的本意，是不想让有才华的人被埋没。
余笙和闻涛都是来自社会，各行各业，非常有才华和创新的工作者，毛雨宁认可他们的才华，公司和他个人，同样认可。
倘若说这部电影没有拍摄完成，于律慎完全没有底气说这种话。
他是在看完电影后，才能用最快速度，做出一系列决策。
在总公司停他的职位之前，把电影卖了出去，确保已经排档的电影能正常上映。
总公司的文件下达后，他召开了记者会，做出澄清，也透露自己被停职开除的事，把事情推上另一个热度。
于律慎在做这些之前，就做好孤注一掷的准备。
他知道何祐一直在找机会，想把他踢出局。
 
 
第323章:董事特助
 
席严自年初去一线后，就没有了消息，他知道，凭他一个人，想斗赢何祐很难。
在认清这个结果后，他还是不愿意就此算了。
他要让何祐，今后无论以什么身份见到他，都觉得屈辱。
果然，万里集团子公司总裁辞任一事，让本就风口浪尖的事态，更是达到了空前绝后的热度。
于律慎提前联系好的媒体，乘势而上，利用热度，大肆宣传电影。
和痛批毛雨宁和万里集团那些大V不同，他们选择了中立，这部电影即将上映，大众都可以一起见证电影的质量。
用电影的质量，去评判功过。
于律慎在国外，接触最多的就是新媒体运营，像这种操作，对他来说就是小儿科。
果然，在他的一番运作后，不但减少了预售的退票率，还让这部电影在热度加持下，预售票不退反增，成了国庆档预售票，最多的一部电影，热度上，更是甩了同时期上映的电影好几条街。
何祐知道于律慎把电影卖掉后，连忙让公司的律师团队过来，准备起诉于律慎。
结果在取证的过程中，调查显示，于律慎的确把电影卖给了国内一个器械公司，听闻这个器械公司和J区有合作，不是一般人能碰得起的硬钉子。
这不是最重要的，最重要的是，于律慎是在职时，把电影卖掉，所以这个合同是完全奏效的。
再有，于律慎没有贱卖作品，这部电影的总投资多少，他翻了三个点卖出。
在电影完全没有上映，还不知道作品成绩，能卖出这个价格，在市面上可以说是高价了。
而且这笔钱，已经打进了公司的账户。
于情于理于法，于律慎的行为，都挑不出丝毫问题，公司想起诉他，一点理由都没有。
何祐看着合同上的日期，当时只是舆论刚爆发，自己还在考虑，怎么拿这件事大做文章，裁掉于律慎。
却不想，于律慎已经和对方签了这个合同。
在自己确定动手，不惜折损公司利益，想把电影拍回来，把人裁掉时，于律慎这边，已经准备了记者会……
何祐不知道该怎么形容，此刻的感受，他一直瞧不上于律慎，觉得他就是席严的一条狗，帮助席严争夺何家家产的走狗。
从未想过，他竟有如此手段，让人背后生凉。
这部电影是大制作，在成本上加三个点，一口价直接打款，国内没有几家公司有这种实力。
何祐一时纳闷，于律慎只是子公司一个小总裁，怎么搭上器械J工厂的人。
他的脑子里，忽然闪过年初，在新闻上看到的那道身影。
席严和席家在北州市的地位，于律慎能结识上器械J工厂的人，不奇怪了。
于律慎动用这么牛掰的人脉，提前签署合约，把电影卖掉，只是想让电影如期上映？
何祐一时不知道该酸席严命好，一出生就站在权势中心，还是该嘲笑于律慎眼光浅，格局低，有这种人脉做点什么买卖不好，非要弄一坨屎，脏得一身脏。
这件事，万里集团挂了几天的热搜。
何宏谌都惊动了，在了解事情来龙去脉后，让人去查器械J工厂的信息，在知道不少信息都是保密状态后，顿时察觉到了事情不对劲。
他没有见何祐，而是让助理拨通了于律慎的电话，约他见面。
于律慎在年会见到何祐，当时并没有过多的想法，在见到何宏谌时，心里却浮出一丝怪异的想法，视线忍不住在他眉目多停留。
何宏谌知道于律慎是席严国外留学，认识的同学后，对他相当的客气，毫无大佬做派。
于律慎见他半天不说正事，只是打探当初席严在国外的事，心里的猜测，更确定了几分。
何宏谌在席严小时候，其实并没有这么疼爱他，一度更加偏宠其他孩子。
什么时候开始后悔？
大概是那次，无意听到他触摸不到的圈子，那些人谈论的话，知道这个儿子，未来会接任那个位置后开始的。
那时候何宏谌就意识到，就算他再生一百个孩子，这些孩子是天才，都没有办法，给他的荣耀，只有席严这个儿子能给。
富和贵，从来不等同。
何家想要迈入贵的行列，何家就得由席严继承。
两个人喝了两个多钟的咖啡，何宏谌才问起他器械J工厂的事，
于律慎早已想好了托辞，他是通过朋友介绍认识的朋友，认识了器械J工厂目前的管理者，对方知道他想卖掉电影，确保电影能正常上映，就出钱把电影买了过去。
于律慎全程没有提何祐半句不是。
只是和于律慎这种顾大局的处理方式相比，何祐为了一己私利，不顾公司利益，把电影拍回来，冲动把于律慎开了，有多自私狭隘。
他这么针对于律慎，完全是因为于律慎背后的人是席严。
于律慎借着喝咖啡的遮掩，去看何宏谌的脸色。
见他神色难看，唇角忍不住勾起一抹弧度，放下咖啡时，脸上已经恢复了正经。
临分开时，何宏谌和于律慎握手，给了他一个承诺，倘若这部电影能营造收益，挽回口碑，打翻身仗，他愿意重新聘请于律慎到公司上班，就任总公司特助的职位。
万里集团总公司目前的董事是何宏谌，大公司的秘书，助理和特助都非同一般，其中特助的身份，甚至有着副总的职权。
于律慎极力克制狂跳的心脏，淡定的点头，和何宏告别，回到车上时，却是忍不住用力握拳，声嘶力竭的呐喊出声。
网上的热闹，风波中的三个当事人，丝毫不受影响。
余笙每天照常上下班，照顾年迈的父母，接送幼儿园读书的孩子，回家途中顺道去市场买菜，回家做饭。
闻涛则直接宅在家里啃老，父母也不关注娱乐新闻，身边的人，也没有这么无聊，特地跑到家里来八卦，微信有朋友来问，他都是一口回绝:“哦，那个新闻啊，我不知道啊，我也只是一个打工滴。”
 
 
第324章:反转
 
毛雨宁在结束电影路演后，就谢绝了各路采访，回了平阳城和家人过节。
电影上映前一天，网上的媒体还争论不休。
电影上映当天，整个电影院人满为患，不少媒体人甚至拍摄了进场前的视频做记录，他们身上挂着工作牌，指着身后的电影院，这部电影质量如何，让他们一探究竟。
全国各地的电影院，都能看到一种奇怪的现象，各路媒体和网红，带着拍摄工具，在电影院门口录拍，都是冲着毛雨宁，即将上映的这部电影来的。
也是同一天，各大网站都被类似的视频刷屏了，网红和媒体蹭电影的流量，也同时带给电影超高的关注度。
毛雨宁主演的这部【楚歌】，是一部文艺片，在电影界属于小众题材电影，受众人群有限，倘若不是这次风波，根本不可能有这种热度。
只是，电影粉都知道，文艺片虽然小众，一旦做出质量，也是最容易获奖的题材。
电影上映当天晚上，一早录视频，进电影的人，开始更新动态，统一对电影观后感做出评价。
通常一部电影，都是好坏参半，褒贬不一，很难做到审美统一，除非电影本身的质量，难以找到槽点。
【楚歌】就是一部，让人找不出任何槽点，让人悲，让人喜，让人怒，让人沉默到哭，在眼泪流尽后，又释然的一部电影。
媒体人如同古代的文官，口诛伐笔，文采斐然，他们看的是一部电影，每个人的解析，又是在文字的世界，绽放另一部电影。
电影粉观看电影后，都在各自的社交圈，疯狂安利该部电影，他们没有媒体人的文笔，只有很俗气的一句话:“姐们，哥们，电影【楚歌】，一定要去看，它将会是一部百年经典电影。”
在各大媒体，电影粉，路人粉的自发宣传后，本就风口浪尖的热度，犹如火山喷发，燎原之火，势不可挡的烧了起来。
电影在短短三天内，就破了该题材的票房历史记录，每天都有关于电影的话题上热搜。
其中演员的演技，剧情，以及镜头拍摄手法，每一个细节，都足够媒体大v写上三天三夜。
如果说贺岁档，毛雨宁的电影，是大火，今年的国庆档，就是真真正正的大爆，就算没有进过电影院看过这部电影的人，都知道她拍的电影有多火。
于律慎重回万里集团，征得何宏谌同意后，重新启动新项目，签下余笙手里那部剧本，主演还是定下了毛雨宁，导演还是由闻涛主导，准备乘胜追击。
于律慎的办事效率很高，无论是资金，还是选角，都可以用雷霆万钧形容，这一点颇有席严的风格，也是何宏谌最欣赏他的地方。
毛雨宁陪家人过完中秋，回到海都市，于律慎和闻涛已经在筹办选角，她的合同都由王姐代签，确定进组的时间，已经是一个多月后。
内地电影都是排档上映一个月后，就会下线，除了极少数电影反映良好，观影热度不减的情况下，可以申请继续放映。
毛雨宁进组的时候，正好是电影申请继续放映后，正式结束，总票房破了Z国电影票房历史记录，至于国际上的票房记录，因为各国上映的时间不同步，还未统计数据。
因为电影【楚歌】的成功，剧组的每个人，包括余笙和闻涛都信心满满。
毛雨宁拿着熟悉的剧本，心里五味杂陈。
余笙上部电影的剧情，是根据公司要求写的，这部剧本，才是余笙熬了多年，凝结的心血。
其实对于一个演员来说，同样的剧情，她不想重复再演一遍，即便那只是梦中的记忆。
只是这部作品，在梦境里，有太多的遗憾。
如同余笙在梦境里，未爆发抄袭事件时，他获得不少瞩目，被镜头采访时，说过的一句话。
那个瘦弱的男人，拿着话筒，再三沉默后，缓声开口道:“我对这部电影不是很满意，因为，它其实可以更好。”
至于怎么更好，不善言辞的余笙没有说，懂的人都懂，一部经典著作，以最粗糙的方式，呈现出来，即便演员和剧情再出众，也是瑜不掩瑕。
这也是梦境里，电影爆红，却始终上不了台面的原因。
这一次，重新来过，这部作品，也该让世界人知道，Z国人也能拍出好的电影。
从国庆到春节，电影还未杀青，大家都以为今年只能在剧组过时，于律慎过来探班，给所有人放了春节假期。
于律慎还请了全剧组的人吃饭，提前给他们发大红包，欢呼不已的众人，直呼于总万岁。
谁都知道于律慎进了万里集团总公司，现在是董事长何宏谌的特助，是大佬跟前红人，这句于总喊的一点也不虚。
毛峥和詹玉溪知道毛雨宁在剧组拍戏，以为今年回不来了，听到她到机场的消息，夫妻两连忙赶到机场接人。
到家后，詹玉溪和毛峥就忙进忙出准备晚饭。
毛雨宁和老爷子在客厅聊天。
老爷子拿的是老人机，不知道毛雨宁现在的国民热度有多高，只不过他每次出门散步，邻里乡亲见到他，都会亲切的喊一声‘毛叔’，年轻人还会上前询问，他是不是毛雨宁的亲爷爷，说她们都是毛雨宁的粉丝，诸如类似的事情经常发生，他都已经习以为常了。
老爷子例行关心毛雨宁的工作，知道工作一切顺利后，才询问起席严现在的情况。
席严去了一线后，只要有机会，都会和毛雨宁通话，只是这个机会不多，最近一次通话还是两个月前。
毛雨宁知道家人，都担心席严的安危，和他们报了平安。
关于局势的消息，新|闻都会进行报道，谈判已经在进行中，过不了多久，这场风波应该就能平息下来。
晚饭的时候，毛峥提起一件事。
今天是年二十八，他签收了一份礼品，寄件人虽然不是席严，却是同一个地址，是从北州市邮送过来的。
 
 
第325章:我回来了
 
席严现在还未回来，能做这件事的只有他的家人。
老爷子看了一辈子的人，知道席严家人这个做法，代表看重毛雨宁。
“阿宁啊，小席家人是个好的，我们不图人家的东西，他们这么做，明显是看重你，以后你可要好好和小席家人相处，知道吗？”老爷子沉声道。
毛峥和詹玉溪纷纷附和的点头，夸起席严和他的家人，一句也不含糊。
毛雨宁看出了他们的心思，认真道:“你们放心，我心思正着呢，我既然决定和他在一起，就不会随意变心。”
家人知道毛雨宁不是这种人，就算毛雨宁因为两人的异地问题，想放弃这段感情，他们也能理解。
只是内心深处，还是希望毛雨宁能坚定不移的选择席严，他们打从心里觉得，错过了他，恐怕再也遇不到第二个，这么出众的男人了。
席严可能不是赚得最多那个，却一定是最优秀那个。
老爷子让毛峥把北州市的地址给毛雨宁，让毛雨宁这次电影拍摄结束后，就去拜访一下席严的家人。
毛峥却有些担心道:“阿宁没有去过小席家里，小席的家人，她也不认识，一个小姑娘，那里好意思自己登门拜访。”
“爸，你不知道阿宁现在有多红，她现在出门，就差闷个大麻袋了，担心路人认出来，可麻烦了。”
“不行不行……还是等小席回来。”
他越想越不妥，连连摆手。
毛雨宁倒不是害羞，只是觉得这个做法，有点唐突，开口道:“爸，不如你把那边的电话给我，我确定地址不变后，给他们家人都买点礼物，邮寄过去。”
毛雨宁知道席严父母分开，他和妈妈姓，家里有个年龄很大的姥爷。
她会让巴马他们，搜罗一些适合的礼物，给席严妈妈和姥爷都送一份。
毛峥手机有物流信息，截屏发给了毛雨宁，上面有地址和联系方式。
毛雨宁保存起来后，陪着家人继续吃饭。
晚饭后，毛雨宁就联系了巴马。
巴马他们现在从某种程度来说，算是她手底下的员工。
只是巴马和波朗他们，之前是跟着沐川和达野，做的业务，不仅是器械，还有其他高端产品，时常会出入一些拍卖行。
巴马知道毛雨宁准备给席严家人准备礼物，顿时来劲，拍着胸脯保证，这事包在他身上。
挂了电话后，巴马就给达野和沐川留言，问了一个问题，什么礼物，能让席严家人满意。
他们都知道席严不缺的东西，他的家人更不缺，这才是送礼最困难的地方。
沐川和达野深夜才回复他的消息。
两人都表示，送礼买等同价值，或超价值的礼物就行了，想要别出心裁，就要研究对方欠缺的是什么。
巴马:“？”
席严家里欠缺什么不知道，那肯定不是缺钱。
不过，这话巴马还是和毛雨宁说了。
毛雨宁本想让巴马他们到拍卖场，找点文玩类别的东西，比如书画和古董物件之类的，巴马的话，倒是让她的心思活络过来。
毛雨宁和毛峥要了太极拳的拳谱，重新描绘了一本。
太极拳练得好，能强身健体，可动作不到位，也有坏处。
老爷子知道毛雨宁准备把拳谱送出去，还亲自示范了一遍动作，让毛雨宁录成光碟，一起送出去。
席家姥爷的礼物搞定，就差席严妈妈的礼物了。
毛雨宁很少听席严提起他的妈妈，只是隐约猜到，她妈妈目前是一个人。
她想到了一件很精美的礼物，是一种扇子，扇子拿在手里，看似精美，其实也是防狼，防暗杀的暗器，扇子在防御的过程中，还会启动机关能一招制敌。
由于制作方法特殊，暗器不会伤到自己，平时看着也不过比平常的扇子精美一些。
这件扇子的来历，还是毛雨宁从在那本机关器械家传书里看到的，听闻是他们先祖，保护一个皇族女子，研究出来的机关暗器。
扇子的材质难得，毛雨宁托巴马搜罗齐全后，就在家里鼓捣这把扇子。
老爷子知道这把扇子的存在，只是不曾制作过，见毛雨宁竟然准备尝试，就在一旁盯着她做，偶尔她拿东西的手法不对，还会用拐杖敲她的脑袋。
毛雨宁嘟囔不满，脸上却是布满了笑容。
扇子制作了好几天，剧组开工之前也没能完成，她只能把东西带进剧组鼓捣。
电影杀青时，已经是夏天了。
王姐没有给她接工作，特地给她空出时间，应付接下来的电影节。
电影【楚歌】的成功，几乎没有争议的入围了各大奖项，至于毛雨宁这次能不能摘得影后的桂冠，全网媒体都在猜测，不少网站还开设了投票环节，众娱众乐。
有人认为毛雨宁的演技，完胜同年上映的其他电影，获奖是实至名归。
也有人认为，毛雨宁太年轻了，对比同年上映的电影，不少都是老牌影后，她想拿奖，可能性不高。
六月份，国内最有权威的电影奖开幕了，还是以直播的方式和观众见面。
和其她女明星挽着男演员出场不同，毛雨宁带着经纪人走的红毯，同剧组的工作人员，也都是一派其乐融融。
电影节的过程很繁琐，期间毛雨宁去了一趟洗手间，因为身上穿着高定礼服和戴着高定珠宝，王姐时刻陪在她身旁。
从洗手间出来后，王姐正好接了一通电话，让她在一旁等会儿。
毛雨宁顺手从她手里拿过手提包，让她好好接电话，察觉到身后的脚步声，下意识扭过身子。
男人的脚步，在她身后落定，一双深邃如星海的眼眸，一瞬不瞬注视着她。
毛雨宁的心跳，仿若停止了跳动，脑袋空白一片，等她缓过来时，又觉得跳动的心率，快得有些不正常，眼泪不争气的往下流。
席严叹了口气，伸手轻轻抱住了她，温声道:“我回来了，不走了。”
王姐挂了电话，回头看到这一幕，看了一眼周围，确定没有偷拍后，才上前提醒他们换个地方。
 
 
第326章:公布恋情
 
半个钟后，王姐提醒毛雨宁最佳女主角的颁奖时间到了，她的作品在提名中，揭晓答案时，必须在场。
毛雨宁回到场内时，主持人已经请颁奖嘉宾上台，是业内很有资历的两位影后，影帝。
影帝的口才很幽默，做了前面的铺垫后，示意影后揭晓最佳男主角的获奖者。
镜头重新落到影帝身上时，台下犹如暴风雪的掌声刚落下，影帝幽默风趣的开口:“作为一个从业二十多年的老演员，今天很荣幸站在这里……我时常在想，如果命运有天选之子，那要是我，该有多好。”
他啧了一声，一脸羡慕，眼神已经不自觉落到观众台上。
直播间的大镜头，跟着扫了一圈，几个女演员的表情，都在镜头前一一呈现。
毛雨宁刚哭过，补了妆容，脸上又恢复了淡定从容，一双水灵灵的眼睛亮得惊人，整个人都仿若会发光。
直播间在这个画面定格了几秒，除了各种‘哇塞’，‘神颜’，眼毒的网友，更是直呼‘她的眼神好温柔，整个人像会发光。’。
镜头回到台上，影帝又看了一眼手里的卡片，镜头在他脸上定格，他还是那样随性潇洒的笑容，叹息道:“接下来，我要公布的是，第42届金花奖最佳女主角的奖项……这位女演员，就是刚才我羡慕的那位天选之子，她毕业出道第一部作品，就拿到金花奖最佳新人奖，这是她的第二部作品，而这次她斩获的是最佳女主角殊荣……”
他的语气停顿了一下，现场已经爆发出雷鸣的掌声。
上一届的最佳新人奖是谁，他们都知道。
镜头在几个提名的女演员，和颁奖嘉宾脸上来回切换。
直播间的观众已经反应过来，满屏都是‘毛毛’，‘宁姐’，‘影后宁姐’。
影帝拿着卡片，继续做介绍，最后道:“她就是【楚歌】毛雨宁。”
观众席下，响起犹如潮水的掌声。
天选之子，毛雨宁。
影帝的话，无人反驳。
年轻女演员，看向她的目光都是羡慕。
资历深的影后，看向她的眼神，都有些意味深长。
毛雨宁脸上的神色，却有些恍惚不真实，她从位置上起身，一步一步走上领奖台，从影帝手上接过了奖杯。
影帝看向她的目光，满是惊艳，心道，难怪能出道即巅峰，光是这个颜值，在娱乐圈也是稀缺少有啊。
毛雨宁道谢后，站在了致词司仪桌前。
每个人来到这里，都会有心里准备，提前准备好获奖感言，以备不时之需。
王姐也给毛雨宁准备了，在来的路上，还反复考了她好几遍。
毛雨宁拿着手里沉甸甸的奖杯，一双波光粼粼的眼眸看着台下，又抬头看向镜头。
前尘旧梦在脑海里一遍遍闪过，她闭上眼睛，再次睁开，已尽是释然，这才凑近桌子上的音筒，开口道:“感谢……”
她把所有想感谢的人，都感谢了一遍。
接下来应该一句带过【楚歌】中她扮演的角色，此刻获奖的心情。
台上，她的语气一瞬停顿后，温柔的目光对着镜头，缓缓道:“在今天这么重要的日子，我想和大家公布一件事。”
“我恋爱了。”
未来可能会结婚。
“……”
台下众人纷纷瞪大了眼睛，不可置信的面面相觑。
先不说在这么重要的场合公布恋情，会承受有多轰动性的非议，毛雨宁如今只有二十多岁，选择以这种方式公布恋情，她就不怕翻车吗？
王姐也没想到，毛雨宁会在今天公布恋情，还是在领奖台上。
她惊的一时顾不上镜头，匆匆从台下起身，来到一旁，打给了公司的公关团队，让他们做好应付网络平台控场的准备。
台上毛雨宁的声音继续响起:“他是一名退役J人，一个很普通的普通人，我也是拥有少数幸运的普通人之一，希望大家能够祝福我们，感谢大家。”
做演员是她的事业，她并不觉得站在聚光灯下的自己，和其他人有什么不同。
她的父母，爷爷奶奶勤勤恳恳了一辈子，相爱相守，相携走过这漫长人生路。
梦境里，她一直都在拼命工作，想要出人头地，给父母带来荣耀。
以梦境的角度，窥见他们的内心，才知道，他们心里从始至终，都不曾怨怪过她的碌碌无为，他们对她好，仅仅是因为她是他们的女儿，这是血脉亲情。
情之一字，本就无关乎其他。
她今天高调这一回，公布恋情，是在宣誓态度，她找到了携手一生的人，今后她会继续延续父母婚姻的使命，和席严走完人生的漫长旅程。
直播间的观众，都以为出现了幻听，看到滚动的屏幕，不断有人询问‘宁姐，他是谁！夺妻之恨，不共戴天！’，才知道自己没有听错，毛雨宁在影后的领奖台上，公布了自己的恋情，这一年她才二十四岁。
王姐刚才和主办方借用了休息室，此时席严在休息室的窗户旁，身子斜斜的倚靠，手机传来的声音，正是颁奖直播的画面。
当那个女孩，提着梦幻的高定礼服，缓缓朝领奖台走去时，落在屏幕上的视线，那双向来清冷严厉的星眸，乏起温柔的光芒。
“在今天这么重要的日子，我想和大家公布一件事。”
“我恋爱了。”
“他是一名退役J人，一个很普通的普通人，我也是拥有少数幸运的普通人之一，希望大家能够祝福我们，感谢大家。”
席严拿着手机的动作毫无反应，眼神一瞬不瞬落在屏幕上，星眸却璀璨亮得惊人。
颁奖直播结束时，有关金花奖的话题，已经挂满了热搜。
＃第42届金花奖名单出炉＃
＃毛雨宁【楚歌】斩获最佳女主角殊荣＃
＃影后毛雨宁获奖感言公布恋情＃
＃毛雨宁亲口承认，男友只是一个普通退役J人＃
直播的画面，那段让粉丝震耳发聩的‘获奖感言’，更是屠鲨了各大平台的短视频。
 
 
第327章:拜访
 
电影节结束，回到车上。
自从毛雨宁获奖公布恋情后，王姐的手机铃声就没有停过，在社交媒体这一块，她向来有耐心，每位媒体工作者的问题，她都会一一答复。
“是，我们家雨宁公布了恋情，这事大家都知道了，不过，人家不是圈内人，我个人是尊重自家艺人的选择，给他们空间，感谢大家对雨宁的关注……”
“对对，没错，我们雨宁公布恋情了，他们怎么认识的啊？他们之前是朋友，感情的是水到渠成，希望大家能雨宁更多的空间……”
“……”
王姐说得喉咙都快冒烟了，瞥见身旁坐着的当事人，以及副驾驶坐着的男人，头疼的摁了摁眉心。
她不知道，工作这么拎得清的人，在感情上怎么这么叛逆。
公司和她都不反对毛雨宁谈恋爱，这闹得……
谈个恋爱，像结婚一样郑重……
不，人家结婚顶多是官宣一句，那个艺人会在这么重要的场合，公布恋情，谁心里都会有些顾虑，不可能做到这么义无反顾。
王姐丝毫忘记了，当初毛雨宁说的不恋爱只结婚，恋爱之时，就是结婚之时的话。
回到海都市后，毛雨宁和席严共同乘机回了平阳城，又从平阳城飞到北州市。
席严这次回来，还未回过北州市，知道她在金花奖电影节现场，飞奔过去见她。
毛雨宁已经知道席严是北州市人，他的父母都在北州市，也隐约猜到他的家庭，条件应该不差，当初退役，并非是经济困难的问题。
毛雨宁今天的妆容很淡，穿着一套淡粉色的薄纱裙，整个人粉粉嫩嫩，是长辈看了都喜欢的类型。
席严穿得很随意，白色上衣配了一条长裤，黑色鞋子，因为刚从外头回来，头发很短，是标准的寸头，和这身行头，形成强烈反差的是他身上的气息，即便戴着口罩，那双星眸随意一瞥，都让人不自觉的回避。
从机场出来后，席严带着她坐上了一辆车子，前头的司机很沉默，态度恭敬。
头回登门拜访，礼物都是席严准备的，担心她紧张，那么严肃的一个人，全程和她十指紧扣。
车子出了机场后，没入北州市主干道的车流，时间流逝，拥堵的车流逐渐远去，道路的行人和车辆越来越少，最后缓缓在一道铁门停下，铁门打开后，车子进入。
毛雨宁知道北州市的房价很贵，这儿是景点附近，房价更是高得离谱，不过，眼前这栋楼，看着有些年头了。
席严回来之前，提前和家人打过招呼，席屹因为公务，一时回不来，席金田早已在客厅等候，听到门口的鸣笛声，知道是席严到家了，连忙起身往外头走去。
大约是家里老爷子的关系，毛雨宁看到席严的姥爷，那头雪白的发丝，就觉得分外亲切，不等席严介绍，主动上前开口：“姥爷您好，我是毛雨宁。”
“哎，你好你好，我是席严的姥爷。”席金田高兴的应道，目光瞥向她身旁的席严，在他消瘦的脸颊停留，瞬间红了眼眶：“阿严回来了啊。”
席严呡唇，上前伸手抱了抱他，道：“回来了，让姥爷担心了。”
席金田唬着脸色推开他，转头笑着请毛雨宁进屋。
管家端了水果出来，见到毛雨宁，喊了一声‘小姐，您好。’。
家里平时只有席金田一个人，配了一个司机，管家和一个打扫做饭的阿姨。
席金田介绍了管家后，又和毛雨宁解释道：“阿严妈妈平时工作忙，这次碰巧出公差，忙完就回来。”
毛雨宁笑容甜甜道：“姥爷，不着急，我们等阿姨回来。”
席金田这一年多，都有关注毛雨宁的社交动态，知道她名气很大，只是年龄有点小，没想到私底下是这么好的性子，再说了，长得好看的姑娘，生的孩子也好看，这么想，他心里更满意了。
吃完晚饭后，席金田就催着席严带毛雨宁四处转转。
毛雨宁看着熟悉的景点，想到当初到北州市拍广告，给席严拍的照片，没想到他竟然就在这儿长大。
她忍不住问道：“你当初怎么没和我说，你家就在附近？”
“告诉了你，你还会给我拍照片吗？”他的口气不算理所应当，略带好奇的目光问道。
肯定不会。
当时两人是普通朋友，她会做出这种分享，只是当时他的话，让她误会了。
毛雨宁略微无语道：“所以，你家就在北州市，你还问我好看吗？”
席严挑着眉头道：“对，我家在北州市，问一个非北州市人，北州市好看吗，哪儿有问题？”
毛雨宁：“……”
要不是知道席严的性格，和他的职业，形成了低调不善言辞的做派，换成是谁，她都会觉得对方是故意的。
毛雨宁想到Z国最有名气的景点，距离他家不到百米，打趣道：“你读书的时候，有没有同学很羡慕你？”
席严摇了摇头，道：“知根知底的同学不会羡慕，不认识的同学，我也不知道他们的想法。”
两个人走走停停，夏天的晚风极其闷热，走到一家咖啡厅，席严牵着她的手进去。
咖啡厅的老板见到席严，还有些意外，在看到他牵着一个女孩，更是惊得张大嘴巴。
席严和他打了一声招呼，点了两杯咖啡，和毛雨宁去了里头的卡座。
老板很快端着咖啡上前，笑着开口道：“席先生很久没有过来了，这是您的女朋友，准备结婚了吗？”
老板五十多岁，不做粗活，人显得很年轻，看起来也就四十出头，他的孩子比席严小好几岁，前年就结婚了，见到席严，自然而然想到这个问题。
这家咖啡开了十几二十年，席严上中学那会儿，几个玩伴放学后，经常到这儿的卡座，点一杯奶茶或咖啡一起做作业，之后各自回家。
后来，席严只要回家里，都会过来喝一杯咖啡，老板健谈，总会和他唠家常，席严的话很少，却很有耐心，通常一杯咖啡喝完，老板也说的差不多，他就会起身买单离开。
 
 
第328章:故人
 
“是，我们准备结婚。”席严不等他动手，从他的托盘里，端下咖啡，一杯给了毛雨宁，一杯放在自己面前。
托盘上还有一块蛋糕，老板笑着解释，这块蛋糕是送给毛雨宁的。
老板听到席严准备结婚了，顿时惊喜道：“真的啊，那今天这单就免了，到时候结婚，可要给我发喜糖。”
席严笑着点头：“好，给您发喜帖，您一定要过来。”
老板满口应下后，拿着托盘离开。
毛雨宁早就见识过，席严的社交能力，看似惜字如金，却能把达野和沐川收拾得服服帖帖，左一句‘席哥’，右一句‘席大哥’，可见情商有多高，咖啡店老板的客情，再次印证了这一点。
见毛雨宁一双眼睛亮闪闪的看着他，席严解释道:“这家店开了很多年，老板煮的现磨蓝山咖啡，味道很不错，你尝尝？”
席严从某种程度来说，不是挑食的人，只是能得他一句‘味道不错’，可见确实不错。
毛雨宁点头，端起咖啡喝了一小口，她在美食这方面的天赋，向来不高，此时也能喝出咖啡的味道，确实比平常的咖啡更醇香，亮着眼睛开口:“好香。”
“好喝的东西会上瘾。”席严笑着开口。
毛雨宁赞同的点头，道:“上次你送我的那罐茶叶，我差点就上瘾了。”
席严有些惋惜道:“那个茶叶，这两年都产不出来。”
毛雨宁弯唇道：“没关系，茶叶不是必需品。”
毛雨宁想到什么，拿出手机，对着咖啡和蛋糕拍了一张照片，抬头和席严解释道：“我的社交动态好久没更新了，老板的咖啡不错，可以推荐。”
毛雨宁拍了照片后，编辑了文案，之后发了出去。
自金花奖公布恋情后，她的热度就没有下来过，动态一发布，就收获了众多点赞。
现在是晚上时间，咖啡厅的客人很少，老板坐在前台做账，看到女儿弹过来的视频，点了接通。
“爸，咱们家的咖啡厅，请了明星做推广？”视频一接通，就听到女儿陈妍丽激动的声音。
老板陈斌辉莫名其妙道：“我这小咖啡厅，请什么明星……”
“那应该不是我们家？”陈妍丽声音稍稍冷静了一下。
陈斌辉嗯嗯的点头，拿着笔继续做账。
他女儿还是不死心，问道：“爸，我给你发张图，你看看是不是我们家的咖啡？”
不等他回应，陈妍丽就发了一张图片过来。
陈斌辉点开了图片，对着手机镜头点头道：“这咖啡是我刚煮的，客人还在呢，是你小席哥带朋友过来了，怎么了？”
“啊，真是我们家啊，这是大明星毛雨宁发的照片，爸，咱们家的咖啡厅要火了。”
“不是，爸你刚刚说什么，小席哥？是席严哥哥回来了？”
陈斌辉听得稀里糊涂，只是嗯嗯的回答她后一句话，道:“对，你们也算一块长大了，好多年没见了吧。”
“……”
陈斌辉挂了视频后，整个人还没有反应过来，仔细琢磨女儿刚才的话，所以，席严带来那个小姑娘，是大明星毛雨宁？
毛雨宁是谁，他当然知道，家里的小辈都是她的粉丝，女儿上一年还带着他去电影，看了她的一部电影【楚歌】。
陈妍丽挂了视频后，脸上还有些兴奋，没想到毛雨宁真是替自家咖啡厅打广告。
兴奋过后，她又想起陈斌辉刚才说的话，席严来咖啡厅了……等等，他刚才说的话，不会是席严带着毛雨宁，到他们家的咖啡厅吧？
席严，陈妍丽还是很有印象的，一个长相很好看的大哥哥，她小时候总喜欢拿切了一半的苹果给他，他都会拿起苹果，放回她掌心，年纪大了以后，两个人见面都是她喊他‘小席哥’，他点头回应，擦肩而过。
席严读书时有几个同学，喜欢放学后，结伴一起到她们家的咖啡厅卡座做作业。
其他几个人，现在偶尔都会过来喝一杯咖啡，陈妍丽还有其他几人的微信呢。
席严一个同学的妹妹，很喜欢席严，每次都让她盯着人，只要席严到家里的咖啡厅，就给她发信息。
那时候大家都还小，对方总会拿一些小姑娘戴的首饰送她，陈妍丽当时没觉得有什么问题，还觉得小姐姐人特别好，每次都会短信通报。
长大后，陈妍丽才知道，席严和这些同学的家庭情况都很好，至于好到什么程度，是她们这些平民百姓，无法想象的程度。
陈妍丽点开了一个女生的头像，想和她说这件事，想了想，又退了出来。
现在已经不是以前了，以前她们都不懂事，不知道这个行为背后的意义是什么。
现在她知道，席严如果喜欢这个女生，他们本就认识，根本不需要她制造机会。
既然席严这么多年，都对这个女生没有意思，她这么做，只会给席严带来困扰。
她不能因为讨好别人，而给另一个人带来困扰。
陈妍丽没想到，她会在两天后，收到女生给她发的信息，询问席严是不是回北州市，来她们家的咖啡厅喝咖啡了。
陈妍丽愣了一下，不知道李明明是怎么知道的，她连忙回了信息:“明明姐，听我爸说，好像是。”
李明明倒是没有责怪她怎么不和自己说，只是道:“没事，我哥前天去你们店了，他说席大哥应该好几年没过来了吧，你爸爸就说了他前两天过来的事。”
陈妍丽有一搭没一搭的和她聊。
差不多时，李明明才开口道:“他是一个人过来的，还是？”
这个问题，李明明前几年都会问，特别是席严出国回来后，她都会有意无意的打探，他有没有女朋友。
陈妍丽知道李明明喜欢席严已经入了魔，不过也能听出来，她爸爸没有和李明明的哥哥，透露席严的私事，只是席严和他们是老同学，问起席严，不得不说实话。
陈妍丽不敢和她说实话，那天席严是和一个女孩过来，那个女孩还是毛雨宁，只是回道:“这事我没问，等会儿我问问我爸？”
 
 
第329章:车祸
 
“不过我爸这人，好像不太喜欢我打探客人的隐私。”她为难道。
李明明很快回复道:“哦，那没事了，谢谢丽丽，过两天我过去城东，一起逛街？”
陈妍丽苦涩道:“明明姐，不好意思，我这几天都要上班，有空来店里，我请你喝咖啡？”
李明明本想让她帮忙，留意席严这几天，会不会到店里，她也能制造偶遇的情况，只是陈妍丽明显有意回避，她也只能作罢。
毛雨宁和席严在北州市玩了两天，知道席严妈妈今天到家，两个人没有出门，在家里的后院修剪盆栽。
和毛雨宁家里种满果树，和菜园子不同，席严家的后院，只有花草，不少花草都是毛雨宁没有见过的品种，一时惊奇的不行。
管家急匆匆过来时，席严还在给毛雨宁科普品种，听到脚步声，两个人同时抬头看了过去。
管家顾不上其他，急匆匆开口:“大小姐回来途中出了车祸……”
席严脸色猛然一变，问了他那条公路，确定地址后，打给了交局的人，知道他们已经过去的路上，情况还未知，挂了电话。
司机很快把车子开了出来，席严见毛雨宁在换鞋子，顺手拿起她的包，管家忍不住提醒道:“大小姐的身份，雨宁小姐过去会不会被查？”
席屹的身份是重之重，出了这种事，毛雨宁过去了不一定能靠近，一旦靠近，事后担心被调查组盯上。
席严沉默了几秒后，只是说了一句话：“她想去就去。”
管家听明白了，恭敬的退后一步。
毛雨宁穿好鞋子，朝席严开口：“我们赶紧走吧。”
席严拿了口罩和太阳帽给她戴上，和她一起出门上车。
救护车还在来的路上，他们距离车祸现场更近，比救护车先抵达了现场。
交局的人已经赶到，整条路都封锁了，外面的人进不去。
席严打了电话，里头的人出来，见到席严，连忙让他进去，在看到他身旁的毛雨宁时，却是伸手让人留步。
毛雨宁知道情况危机，倒也不介意他们的阻拦，让席严赶紧进去看看情况。
席严和其他人，几乎小跑到了车祸现场。
车祸现场外围围了警戒线，中心用绿色塑料板围了起来，门口守着的人都认识席严，见到他过来，连盘问都没有，放人进去。
绿色塑料板推开，地上几个担架都躺了人，他们浑身上下，都是触目惊心的鲜血。
席屹出门都有医护人员陪同，只是车祸太过惨烈，现场根本无法施救。
席严颤抖的视线，定定落在中间躺着的女人身上，她的脸血肉模糊，看不清五官，紧闭的双眼，眉目紧紧蹙起，手里还紧攥着一把扇子。
席严跪着上前，想从她手里抽走扇子，席屹闭着的眼睛，忽然睁开了，看到席严，她张了张唇：“……那个…孩子呢？”
她问的是毛雨宁，用的称呼是孩子。
席严极力稳着声线，开口道:“妈，雨宁也来了，在外头呢。”
席屹翻着沉重的眼皮，似乎用尽全身的力气，张口道：“让……进来。”
席屹发话，交局的人也不敢拦人，连忙让人去带毛雨宁进来。
毛雨宁被带进来时，席屹已经闭上眼睛，彻底陷入了昏迷。
毛雨宁愣愣的看着这个场景，目光落在她手里的扇子上，席屹这次是彻底陷入了昏迷，手里的扇子都攥不紧了，席严伸手去碰的时候，她已经自动撒手了，吓得众人连大气都不敢喘。
确定席屹还有呼吸，席严浑身颤抖的闭了闭眼睛，他伸手要去拿那把扇子，毛雨宁却是忽然伸手，攥住了他的手:“你别动扇子，让交局的人把扇子拿袋子装起来。”
席屹浑身上下都有血迹，扇子也沾了血迹，所有人理所应当认为，这些血迹都是席屹的。
毛雨宁是制作这把扇子的人，很清楚扇子的内构，里头沾染的血，绝不可能是席屹的血渗透进入的。
她忽然明白席屹为什么，让人把她带进来。
毛雨宁没有解释这把扇子的由来，席严却能听懂她的暗示，让交局的人拿透明袋，把扇子装起来。
救护车很快到来，送往医院的路上，整条路已经被交局的人控制，一路畅通无阻到了医院。
席严经过毛雨宁的提醒，全程守在席屹身旁，即便是她平时的几个亲信，都不让近身。
如果这是一场暗杀，动手的人，一定在他们的人群，还藏了人，准备伺机而动。
即便席屹现在昏迷不醒，性命危在旦夕，这些人也不会放松警惕，确保席屹宣布死亡，才会离开。
一旦席屹醒不过来，警方只能从车祸现场和那把扇子查证。
倘若她醒了过来，这场车祸会牵连多少人，谁也不知道。
那些人赌不起。
席严自然能明白这个道理。
席屹被送进手术室，交局的人在手术室外头，和他说了车祸现场的情况。
司机是刹车失灵，撞上了路上的围栏，和副驾驶的保镖，都在医院抢救。
后车座的位置坐着席屹和她的一个助理，一个秘书，一共三个人。
大概是撞击惯性，席屹坐在驾驶座后的车座位，车子甩出去时，她没有扣安全带，脑袋撞到了玻璃车门框，因为时速太高，飞出的玻璃，都往她身上的肌肤扎，这也是她身上多处开放性伤口的原因。
这些都只是短时间内，推断出的初步判断。
席严冷冷盯着交局的人，一双眼睛满是冷厉。
交局的工作人员，不知道自己那句话说错了，吓得扭头求助身后的领导。
“怎么了，是目前的推断结果有问题？”交局领导何等敏锐的人，连忙上前，从工作人员手里拿过报告，看向席严。
席严却没有立即提出异议，朝他伸出手。
交局领导看了他一眼，还是把手机的报告递到他手中。
席严翻开报告页，检阅了大概三秒，重新抬头看向交局身后的工作人员，问道:“确定当时我母亲没有扣安全带吗？”
工作人员严肃的点头:“根据现场的情况来看，后排乘坐的人，都没有系安全带。”
 
 
第330章:意外
 
别人不系安全带，甚至偶尔不系都很正常，席屹却绝不可能不系安全带。
席屹小时候陪席严的时间很少，却并非没有过。
她每次带他出门都有目的，其中就有安全带这一项。
那一天，她用了一上午的时间，排了一场戏，就是为了告诉他，安全带的重要性。
她说:“普通人会发生车祸的概率是0.03，我们席家会出车祸的概率，要乘于十倍，妈妈很小的时候，你姥爷就教我，出门乘车一定要系安全带，不管它能起的作用多大，这是我们在车上，最信得过的东西。”
席严沉默半响，把报告还给了交局领导。
毛雨宁见到走回来的席严，小声问道：“怎么了？”
席严看了一眼周围的人，看向手术室上亮着的灯，低声开口：“调查事故现场的报告显示，我母亲乘坐后车座，没有系安全带。”
毛雨宁乘坐后车座，也有不系安全带的时候，只是在发生事故时，才知道安全带的重要性。
席严继续道：“我幼时和母亲出门，她都会叮嘱我，让我系安全带，还曾和我说过，她出门就算五分钟的车程，都不会不系安全带。”
毛雨宁听到席严如此笃定的语气，困惑不解道:“为什么？”
她知道安全带对出行安全的重要性，只是席严的话，还是令她有些纳闷，普通人出行，乘坐后车座图舒适，不系安全带也算正常，席屹为何需要这么谨慎？
席严解释道：“我两个舅舅是为|国|捐|躯，没能回来，小舅舅死在了车祸，母亲从小到大，经历过数次惊险的意外。”
至于席金田更不容易说了，那个年代的艰苦环境和现在不同，是发配劳|改，九死一生。
毛雨宁看着周围的工作人员，站着的警||卫，隐约猜到席严的妈妈，职位可能非同一般。
她平时很少关注这方面的人，除了几个大领导，其他都不甚了解。
毛雨宁能听出席严话里的意思，见其他人都有一些距离，和他解释扇子的原理。
扇子内部沾了血，肯定是席屹当时用它防御，启动了内部机关，里头的暗器闪现伤了人。
车祸是意外，车上的人都是席屹的亲信，扇子沾的血又是谁的？
席严让毛雨宁守着手术室，他去打一电话，让刑|局的人，过去交局取证物，务必要用最快的时间，验出扇子里的血是谁的。
席屹进了手术室，当天深夜，手术室的大门才推开，期间医生下达了数次病危通知书。
席屹的手术很成功，虽然还未真正脱离生命危险，却也算不幸中的万幸。
席严和毛雨宁同时起身，两个人默契的分开，席严跟着医生的传唤去了办公室，毛雨宁则跟着推车去了重症监护室。
重症监护室不让人进入，毛雨宁就坐在门口，每个进出的医生护士，她都会在暗中观察，确保席屹不会再有第二次‘意外’发生。
目前这起车祸被断定为意外，交局那边的人过来处理后，已经暂时离开。
席屹这次出来的车队，共有四辆车子，除了车祸这辆车子，其他三辆车，都是部门人员和J卫||队。
警||卫沉得住气，部门工作人员，颇有些焦躁不安。
见席严从主任办公室出来，几人连忙上前询问席屹的情况。
席严把主任医生的话转达一遍。
席屹的身份，除了是他的母亲，还是这些人的领导，领导出事，他们都受到了牵连。
从客观角度来说，他们和席严一样，希望席屹能在医生预判的时间内醒过来。
晚上席严和毛雨宁轮流守在门口。
席屹手底下那些人撑不住，提出离开，席严也没有勉强，让他们回去好好休息。
警||卫|依旧笔直的守在病房门口。
在事情查清楚之前，席严现在是谁都不敢相信，让警||卫先回去休息，明天过来替换他。
今晚是席屹的危险期，只要度过了今晚，明天能醒来，鬼门关这关就算过了。
明天他的人，应该能到医院。
席严目送他们离开，回头看见坐在长凳的毛雨宁，道:“我让司机先送你回去休息，你顺便和爷爷说一下情况。”
毛雨宁却摇头道:“今晚我们两轮流守夜，明天他们过来，你能应付，我不行。”
席严白天必须守在这里，晚上她还能替他分担一点，让他休息一下。
白天但凡那些人以工作为由，想要做点什么，她是一点招也没有。
席严迟疑了一瞬，也没有再坚持，道:“医院病床紧张，也没有多余的床位，我去买一张折叠床……”
不少家属都在走廊的位置歇脚。
“我们两个轮流守夜，天亮后，我让司机送你回去，晚上再过来陪我？”
席严可以不休息，毛雨宁是女孩子，不眠不休很伤身子。
见毛雨宁同意，席严去了医院外头的超市买折叠床。
毛雨宁坐在重症监护室外头的长椅上，有护士推着车子过来换吊瓶，她连忙起来，走到玻璃窗口，一双眼睛透过玻璃窗，紧紧盯着护士的每个动作。
确定护士只是换液瓶，没有其他举动，推着车子出了重症病房，毛雨宁才算松了一口气。
护士刚走，走廊的灯，忽然黑了下来，整个楼层放眼过去，一片黑暗。
似乎是停电了，有护士拿着手电筒，急匆匆穿梭在人群中，安抚病人，打电话告知上头情况，让人马上抢修电力。
毛雨宁拿出手机想告知席严，电话还未拔出去，就有一群身穿白大褂的人过来，和她说情况紧急，必须立即帮病人转移病房。
没有灯光的走廊黑漆漆一片，毛雨宁的视力向来比普通人强，目光从几个医生和护士的脸扫过，他们脸上都戴了口罩，那一双双眼神，却都不像一个医者。
毛雨宁要求他们出示工作证。
几个人指了指胸口的胸牌，就准备强行扭开重症病房的大门。
他们眼里，看着高高瘦瘦的毛雨宁，怎么可能拦得住他们。
 
 
第331章:任务
 
偏偏他们扣住的门柄纹丝不动，毛雨宁另一只手还拿着手机，席严接通后，让他赶紧回来。
那些人听不到电话里头的声音，也能猜到那人是谁，目光瞬间阴沉了下去，准备动手时，毛雨宁抬起手指，厉声道:“在我确定你们的身份之前，你们最好别硬闯，否则别怪我不客气。”
几个人犹豫了一瞬，还是严肃的上前，嘴上道:“病人现在的情况很危险，必须立即转移病房，请病人家属配合。”
几个身材位岸的男人，已经抬起手，准备一招把毛雨宁按下，捂住她的嘴巴，托进病房解决。
毛雨宁站在门口，先发制人长腿扫了过去，踢中了其中一个人的下巴，听到咔嚓一声，似乎是骨头断裂的声音。
毛雨宁知道伤人不对，这个时候却是一丝犹豫都没有，目光坚定的扫过其他人，双手成拳，双腿已经扎稳了马步。
围着她的女护士，忽然拔出口袋里的针筒，朝她扎了下来。
毛雨宁反应迅速的矮身躲开，夺过她手里的针筒，朝她的肩膀反扎了下去。
其他人见势不对，齐齐围了上来，场面一瞬混乱不堪。
毛雨宁有身手，和普通人较量稳赢，只是在人多势众的情况下，她很快落下了下风。
毛雨宁身体逐渐吃力时，听到走廊的脚步声，急中生智呐喊道:“席严，你终于回来了，快，捉住他们。”
毛雨宁只是想震慑住他们，拖延一下时间，没想到那些人听到‘席严’两个字，竟然纷纷停下动作，连走廊的情况都未回头看清，就被几个女护士拽着提醒离开。
“快走，否则谁也走不了。”
“快……”
“可恶……”走在最后的男人，透过黑暗，手指指了指毛雨宁，脸上透着愤怒和杀气，仿若无声的在说‘我记住你了’。
他们彼此都戴了口罩，谁也看不清谁的脸，只是毛雨宁在明，他们在暗，他们要查毛雨宁，显然要比别人查他们更容易。
毛雨宁一双清明的桃花眼，眼底露出讥讽不屑的笑容，像是在试图激怒他。
男人知道不能上当，很快跟着身后的同伴离开。
毛雨宁听到脚步声远去，才察觉到后背的凉意，整个人都侵泡在汗水里。
走廊的护士匆忙走过，安抚毛雨宁很快就来电，让她不用惊慌。
毛雨宁刚缓口气，听到脚步声，霍然抬头，见到是箭步回来的席严，紧绷的身体又是一松，身子靠着大门，缓缓下滑，透着大气道:“你吓死我了。”
席严把她搀扶到一旁的长凳坐下，去了护士台了解情况。
护士告诉席严，席屹现在不适合挪动，电力已经在抢修，也让人切换发电机了，很快就能来电。
席严往回走，拿出手机，让人查医院，以及周边道路的监控。
比起车祸这个‘意外’，今晚这些人的出现，目的已经很明显了，他们要席屹的性命。
席严想到内选的事，已经在进行中，席屹是那个人手底下的人，谁想找她的命，说少也不少，都不是轻易能查的人。
重新来电后，护士和值班的医生，确定席屹的情况没有恶化，席严才算松了一口气。
半个钟后，一行人把折叠床送上来，他们身上都穿着常服，只是身上的气息，明显和普通人不同。
他们把折叠床放下，喊了席严队长后，看向毛雨宁的目光，却是一点也不惊奇，隐约还有些羞涩。
其中一个高个子，主动上前，有些小心翼翼的问席严:“队长，我们能喊嫂子吗？”
“……”
要换成平常，他们早就笑做一团了，此时却都脸色严肃的看着席严。
席严没有立即回应，扭头看向毛雨宁，征询的目光:“想不想听？”
高个子:“……”
毛雨宁:“……”
其他人:“……”
席严是很认真问出这句话，毛雨宁要是不想听，他们肯定得收敛。
毛雨宁倒是落落大方道:“我和你们队长还没有结婚，你们可以喊我雨宁？”
“哎，毛毛姐。”高个子瞬间改口。
“宁姐，你好。”
“雨宁姐，你好。”
“宁姐……”
什么嫂不嫂，姐姐不好听吗？
毛雨宁看着每一个和自己打招呼的人，再看向席严，一脸震惊。
席长官的兵，也叛逆？
这不科学啊。
毛雨宁想提醒他们，他们的年龄，都是她的大哥，这姐不姐的，都让她怀疑自己是不是长得显老……
目光触及到他们坚定的小眼神，有些挫败的妥协，一一回应:“哎，你好，你好……”
席严的人及时过来，让他们在门口守着，他送毛雨宁下楼，让司机送她回去。
毛雨宁知道席严有信得过的人，也没有再逞强，司机送她回席严家里。
屋里的灯已经关了，院子的路灯却亮着。
听到汽车鸣笛声，没有真正入睡的席金田和管家，都披了衣服，起身下楼。
见到回来的毛雨宁，也没有多问，让她赶紧休息。
毛雨宁知道他们担心，和他们说了医院的情况，让他们先回屋休息，明天席屹醒来，他们还能去医院看望。
席金田听到手术成功，医生预判明天就能醒来，脸上明显松了一口气，硬要目送毛雨宁回房间休息，才肯回屋里。
毛雨宁洗漱后，习惯性拿出基地石板，浏览任务榜的页面。
这些年她一直有心，想要做任务攒积分，为基地出力，奈何那些任务的难度，她连边都挨不着，别说完成了，连执行的门缝都不知道怎么走。
这次任务栏确实有上新的文件。
毛雨宁挨个点开，看到最后一个文件夹时，目光瞬间一亮。
文件上描述了这个任务，是修复一件文物，文物是Z|国的一件珍贵文物，文物具体名字未透露，要求对Z国历史机关机械，有一定的了解。
要说对别国的机关机械了解，毛雨宁还真不敢说，可Z国历史的机关机械，她们家的老祖宗，在这方面可是开宗立派的大人物。
 
 
第332章:对家
 
虽然留下的家传书不多，那是因为普通的书籍，不足以称为家传书，而普通的书籍，她看得可多可多了。
只是毛雨宁担心完不成任务，特地联系了基地管理人，得知任务没有完成，就是摘牌未成功，不会有其他影响，这才放心领了任务。
毛雨宁放下基地石板后，很快陷入了沉睡。
清早，毛雨宁起身洗漱，拿着包包下楼时，席金田和管家已经在楼下餐厅，听到脚步声，管家连忙过来请她过去吃早餐。
毛雨宁陪席金田吃了早餐后，询问他们要不要过去医院。
席金田摇了摇头，道：“阿严守着他妈妈，我就不过去了。”
毛雨宁隐隐知道，席家和普通家庭不同，不再多问，只是和管家说了一声，她需要带换洗衣物过去医院。
管家哎了一声，让阿姨和他上楼，收拾席屹和席严的换洗衣物。
毛雨宁提着大包小包到医院时，席严手下那些人，正捧着塑料盒子，在走廊外头吃早餐，看似动作随意，一双眼睛却像含着刀刃，扫视着在走廊逗留的人。
见到朝这边走来的毛雨宁，高个子连忙收了手里的塑料盒子，扯了纸巾，抹了嘴巴，上前从她手里接过东西。
席严去了主任办公室，毛雨宁坐在长凳上等人。
高个子他们吃得差不多，收拾了一通，拿着矿泉水瓶在喝水。
席屹离开的警|卫，一大早来到重症监护室门口，不等毛雨宁和他们解释，高个子已经起身，朝他们出示证件。
警|卫隐约知道席严不信任他们，脸色有些难看，却并没有多说其他，在另一边站好。
席屹手下部门的工作人员，过来的时候，看到的就是这个画面，重症监护室门口左右两旁，就像楚河汉界。
警|卫在一边，站得笔直。
席严带出来的人，占了另一边的位置，随意的坐在长凳上，只是举手投足的杀气，很像手里提了一把刀。
他们只好瑟瑟站在不远处，等着席严从主任办公室出来。
席严和一群医生过来，他们连忙上前，询问席屹昨晚的情况。
一夜未眠，席严的精神状态，却毫无影响，依旧严厉锐利，耐心给他们答复后，和医生走向重症病房门口，经过毛雨宁的时候，两个人的目光遥遥相望，随后擦身而过。
席屹的生命特征在好转，只是还没有醒来的迹象，医生让他们耐心等候。
目送主任医生离开，毛雨宁才拿出席严的换洗衣物，让他换一套衣服，身子会舒服一些。
席严很快换了一套衣服出来，料想等会儿，会有人来医院，让高个子带队，务必寸步不离的守在病房门口，不能有丝毫纰漏。
毛雨宁知道不能给他们添乱，坐在高个子身后，手里拿着基地石板，阅览基地那边提供的文件。
高个子和其他人还是头回见到这种平板，惊奇的凑了过来，见毛雨宁看的东西，似乎是什么历史文物？
他们各自心里思索，现在的演员，拍戏都这么卷吗？
还要研究历史文物？
大概九点左右，重症监护室门口，陆陆续续有人提着水果篮来探望席屹。
知道席屹还未醒，并未多逗留，问候席严这个家属后，就带着人离开。
十点时，席严送走第五批人，频繁的看表上的时间，距离午时将近。
倘若席屹不能在这一个钟内醒来，情况恐怕不容乐观。
毛雨宁已经收了基地石板，不时往玻璃窗看去。
十点半，医护人员开始频繁的出入病房。
一个年近六十的中年男人，和一个年轻的女子，带着一群部门人员，前来探望席屹。
席屹部下的人，见到来人是他们领导席屹的对头李峰，脸色紧了紧，客气的上前和他们握手。
李峰和他们握手打招呼后，目光扫视了一圈，自然的开口：“怎么不见小席？”
“李副，席长在病房里……”席屹部下的人解释道。
李峰严肃的点了点头，又问道：“小席妈妈还没有醒过来吗？”
席屹部下的人，听到李峰喊‘小席’时，脸色还算正常，听到这声‘小席妈妈’，脸色瞬间变得难看，只是敢怒不敢言。
“我们席副现在情况不是很好。”
李峰嗯了一声，看着前面的重症监护室，又看向左右两旁的人，一边站着满排的警|卫，另一边的人虽然着装随意，可那身气势，可不是普通兵|种。
席屹真是好大的排面。
席严跟着医生出来，看到不远处站着的人，提步走了过去。
“李副！”他的神态一如既往的沉稳。
李峰唇角勾起笑意：“小席，回来了啊？”
席严道：“李副您还是称呼我的名字吧。”
李峰以及他身后的人，面面相觑后，纷纷去看李峰的脸色。
席严用的虽然是敬语，其中的用意，谁都听得出来。
李峰皮笑肉不笑道：“我也算看着你长大，怎么，在一线混出名堂，‘小席’都叫不得了？”
席严淡声道：“作为长辈，我当然是尊重您的，只是多年未见，不如叫名字来得自在。”
简而言之，他和李峰认识的时间很久，但他们的关系，还未到能称呼一句‘小席’的地步。
“呵呵，你去一线这么多年，回来北州市，生疏难免，有空去我那里坐坐，喝杯茶，我帮你引荐引荐，这北州市的新人新事物。”李峰伸手拍了拍席严的肩膀。
李峰话里的意思也很明白，席严离开北州市多年，北州市早已物是人非。
他们席家虽然背靠那位，席屹是那位的亲信，席严极有可能是那个位置内定的人，可这世上，哪儿有绝对。
有一句话叫世事无常。
如果那个人倒了呢？
如果席屹醒不过来呢？
席家就剩一个席严，还能争那个位置？
那是不可能的事。
席严任由他拍着肩膀，脸色沉静的点头：“席严先谢过李副，说起喝茶，小李哥五年前，和东皇签了一批茶叶，到现在还未结款项。”
 
 
第333章:醒了
 
“这事本不该闹到您跟前，只是如李副您所说，我在一线多年，北州市许多人和事都不认识，和小李哥虽是多年故交，也早已生分。”
“你！”李峰没想到，席严说话竟然这么不客气，脸色一瞬铁青。
身旁的李明明也听不下去了。
“席哥，我哥和你是老同学，多年老友，你怎么能这么说话。”
李明明手里提着一个包包，踩着高跟鞋，气质典雅。
即便说这种话，也是温声细语，让人听不出任何指责的意思。
李明明印象中的席严，惜字如金，却也重情重义，无论李凌行他们有什么事，求到他面前，他都会帮一把。
否则李凌行也不能，在东皇那里直接提货。
席严却并未看她，一双目光和李峰对视。
李峰哼的一声：“他现在哪里还认人，别说阿行，就是我这个长辈都不认了。”
席严淡声道：“李副您严重了。”
李峰道：“阿行的事，我会提醒他，他事儿多，落下一两笔款项也正常，我今天过来，是看望你母亲的。”
“她现在的情况如何？”
席严把医生说的情况，转达了一遍。
李峰叹声道：“放宽心，你母亲一定会醒过来。”
席严道谢，脸色平静依旧，丝毫没有席家大势将去的恐慌。
李峰暗暗观察着他的脸色，这种情况，换成常人，就算没有崩溃大哭，也会难以抑制的恐慌，他倒是沉得住气。
席屹能培养出这个儿子，也算福气一件了。
知道席屹未醒，也不能见人，李峰带着人准备离开。
临走前，李明明文雅道：“席哥，我们先走了，等阿姨醒了，我们再来看望她。”
席严清冷的目光，点头，帮他们按了电梯，目送他们离开。
恰在此时，身后有人朝席严喊了一声。
席屹醒了。
席严顾不上其他，连忙朝病房跑去。
李峰和手下的对视一眼，一行人重新按开电梯门，朝重症监护室走去。
病房里已经被医护人员围得水泄不通，门外除了警|卫，就是席严的人。
李峰带着人想进去，被席严的人拦在了门外。
李峰的人再三阐明李峰的身份，是他们J区领导来了，都要让步的人。
高个子眉目弯弯道:“我们只听队长的命令。”
李峰身后的人，语气略冲道:“你们上系领导是谁，我给他们打电话。”
高个子直接了当，干脆的回答:“席严！”
李峰他们已经气得不轻，像他们这样的身份地位，却被这些人拦在外头，可不是应了那句，阎王好见，小鬼难缠。
席屹部下的人，想上前劝说高个子，李峰和席屹的身份等同，是席严也不能拦的领|导人物。
高个子看了席屹的部下一眼，没有出声。
他笔直的站在门口，双手交叉在身前，目光冷厉的扫射着他们。
气氛一瞬剑拔弩张。
席屹部下的人还想说什么，席严手下那些倚靠在墙壁，姿态随意的人，纷纷起身，站在高个子身旁，同样的站姿，同样的目光冷厉。
那不是莽劲，是扑面而来的铁血杀气。
李峰已经动怒，让身后的人，给J区领导打电话，什么时候，J区的人，能在他面前横了。
眼见事情闹大，李明明让李峰的人先别打电话，从人群站出来，朝高个子优雅的开口:“你们好，我是李明明，你们队长的朋友，我父亲和席阿姨是同事，我们都是来探望席阿姨，你们不用紧张，”
她的身材很高挑，身上穿着西装套裙，脸上的妆容靓丽，一般男人见了，都很难抵御。
除了席严，没有例外。
高个子眉目冷酷又礼貌道:“你好，我是罗江，我是席队的兵，今天我们的任务是守住这道门，除非席队让你们进入，否则谁也不能进。”
李明明脸色有些尴尬道:“你不问问你们队长，怎么知道他不让我们进呢？”
李明明这句话分明是陷阱，罗江要是承认是席严吩咐的命令，不让李峰进，那这事可就大了。
罗江冷眼盯着她，冷冷吐出一句话，道:“席队在忙。”
李明明正欲出声，眼角的余光，瞥见长凳坐着一个女孩。
女孩穿着一套休闲装，脸上戴了口罩，只能看见一双水灵灵的桃花眼。
看不清脸，可那双桃花眼，足够令所有女人心生嫉妒。
病房的大门忽然推开，一个护士朝外张望，呼喊道:“病人家属毛雨宁，谁是毛雨宁，病人想见你。”
毛雨宁一双桃花眼明显一愣，把基地石板塞进包里，起身朝病房门口走去。
罗江见到毛雨宁，很自然的侧开身子，让她顺利进入。
李明明很少关注娱乐新闻，只是毛雨宁的名气过大，Z国人或多或少都听过这个名字。
不过，现场除了席严的人，没有人把护士口中的毛雨宁，和银屏上的女明星联系到一起。
李明明眼底浮出一抹困惑，她怎么不知道席家，有这样一个亲戚？
席屹刚醒来的时候，并未彻底清醒，她嘴里反复念着一个字，一开始医生听不懂，还是席严问她是不是想见毛雨宁，她点头，大家才知道她念的那个字是‘宁’。
毛雨宁进去的时候，席屹还是半闭着眼睛的状态，无论身旁的医生说什么，她的反应都很迟缓，没有任何回应。
毛雨宁走到她跟前，趴在她身前，小声的开口:“阿姨，雨宁来看您了。”
席屹的手忽然抬起，迟缓的扭头，她还是睁不动眼皮，颤抖的唇瓣开口:“扇子……”
她还惦记着扇子的事。
毛雨宁连忙上前道:“阿姨我知道，我知道。”
席屹点头，又开口道:“谢……你……”
倘若不是那把扇子，她估计在车祸前已经死了。
车祸是那些人，给她制造的死亡现场，在车上，她们已经动手了。
是那把扇子替她挡了一劫，即便如此，车祸还是差点要了她的性命。
医生在一旁观察席屹的情况，护士在一旁做笔录。
见席屹的情况，因为毛雨宁的到来，有明显的好转，让毛雨宁和她多说两句话。
 
 
第334章:调查
 
毛雨宁忍不住看向席严，想让他说话。
席严伸手按了按她的指尖，低声解释道:“我和母亲向来不亲近，她喜欢你，想听你的声音。”
毛雨宁的视线，回到席屹身上，看着她包裹成木乃伊的身子，声音轻轻道:“阿姨，你现在难受吗？”
席屹:“不。”
她的语气吃力，却很平静，仿若面对死神，也是这般坦然。
事实上，她确实没那么害怕死亡，只是放心不下席家。
席严的路，他们都铺得差不多了，只要这次换届顺利，席严顺利接棒的时间完全足够。
所以，她还不能死。
毛雨宁帮她撩了撩额头的碎发，温柔道:“阿姨，您真了不起，”
席屹没有出声，只是手轻轻搭上她的手背，眼角溢出一滴眼泪。
席金田听到席屹醒来的消息，长松了一口气，对电话另一头的席严道:“阿严，告诉你妈妈，好好养伤，姥爷还在世上一天，这天就塌不下来。”
席屹是在三天后，转入的普通病房。
席严请了护工，这几天，他几乎二十四小时都在医院看护。
席屹和他的交流向来很少，倘若不是毛雨宁，两个人可能一天说不上两句话。
席屹对毛雨宁本就有好感，因为那把扇子，欠了她一个恩情，相处下来，觉得姑娘不但聪明，性子又好，心里愈发的喜欢。
席严虽然人在医院，却一直在配合邢局，调查车祸的事。
扇子的血已经验出来了，是坐在席屹身旁的助理。
车上一共有五个人，席屹和她的司机，保镖，助理，秘书。
席屹抢救回了一条性命，另外四个人都死了。
其他四个人真正的死亡原因，因为事情的蹊跷，也变得扑朔迷离。
席屹转入普通病房后，邢局的工作人员，穿着便衣过来做笔录，根据她的回忆，她那天头疼症发作，像往常一样，吃了一枚止痛药，靠在车上睡得迷迷糊糊时，感觉有人靠近，睁开眼就看到一把匕首逼近。
她这些年忙于工作，没有运动健身的习惯，恰逢头疼发作，身上一点力气都没有。
年二月份时，毛雨宁给家里寄了两份礼物，一份是给席金田的太极拳谱，一份是给她的一柄美人扇。
席屹到了这个年龄，什么珍奇异宝没有见过，还是头回见到做工如此精美的扇子。
扇子是镂空设立，里头的结构复杂，外头都是金丝勾成，图案精美，犹如一把艺术品。
席屹拿到扇子就爱不释手，转眼到了夏季，她每日都会拿在手里把玩。
那天恰逢头疼得厉害，手里的美人扇子，反复拍着胸口，睁开眼看到那把匕首，下意识拿那把扇子去挡。
她也没想到，毛雨宁说的防御机关扇，竟然真的有这个作用。
只听‘咔嚓’一声，那把匕首穿过她的扇子，在中间被生生折成两节。
她挥舞扇子时，对方被她划伤。
助理被划伤的伤口看似不大，却是捂着伤口痛苦的打滚。
之后是司机刹车失灵，车子甩出去，她的安全带被解，脑袋撞上车窗，失去了意识。
“席副，您说扇子是毛雨宁送的……”刑局的工作人员人，听到这儿，又问道：“毛雨宁？她和您是什么关系？”
席屹坦诚道:“她会是我们席家未来儿媳妇。”
刑局的工作人员点了点头，开口道:“我们能传见她吗？”
毛雨宁就在门口，听到有人喊她的名字，和罗江说了一声，起身开门进来。
席严今天临时有事，被一通电话叫走了。
病房内都是邢局的工作人员，见到进来的女孩，拉了椅子示意她坐下。
席屹朝她招了招手，让她在床头前的椅子坐下。
毛雨宁见邢局的人没意见，在席屹身旁坐下。
席屹温柔的眼神，示意她不用害怕。
毛雨宁点头回应后，摘下了口罩。
刑局的人，拿录音笔的录音笔，拿纸笔做笔录的做笔录，几个人用眼神对视一眼，琢磨怎么盘问时，抬头撞见一双宛如一汪清水的桃花眼，表情有瞬间的凝滞。
倒不是没见过这么漂亮的女人，只是这个漂亮的女人，怎么这么像大明星？
名字一样也就算了，长得也像……
毛雨宁报了名字后，介绍她目前的职业，是一名演员。
演员？
他们面面相觑，心道，不会吧，真的是那个毛雨宁？
刑局的工作人员，掩住心里的震惊，询问她怎么会制作这把扇子。
毛雨宁如实交代，是在爷爷给的家传书上学到的。
邢局不少工作人员，都看过那档综艺直播，听到毛雨宁的话，凑在一起嘀咕，她在直播里制作短箭的事。
邢局的工作人员，又仔细询问了她，那把扇子的原理，
毛雨宁和他们耐心的讲解，扇子的制作过程很复杂，她也是在尝试数次后，才制作成功的。
外头那些金丝缕线，是她一针一针穿出来的，里头的构造很复杂，能折断匕首，是因为中间的机关起到的作用。
席屹知道这把扇子难得，却没想到是毛雨宁这么用心做出来的，一时五味杂陈。
所谓隔行如隔山，即便是外行的刑局工作人员，都能看出来，毛雨宁在这方面的造诣，绝不比她如今在影视取的成就低。
被问为什么，制作这把扇子时，毛雨宁有一瞬的犹豫。
邢局的工作人员紧紧盯着她，以为会听到和案情相关的线索时，却听到她开口道：“我当时在为送礼物的事情发愁，想到席阿姨……独身一人，担心她在外头受到欺负，就制作了这把扇子。”
扇子是用金丝独特工艺制成，单拿在手上，也是价值不菲的艺术品。
倘若遇到危险，还是一件防御伤害的机关器械。
席屹独身一人多年，还是头回有人，担心她在外头被欺负，一瞬有些哭笑不得，笑着笑着，却流下了眼泪。
她伸手去抱毛雨宁。
毛雨宁不知道她怎么哭了，手足无措的开口：“阿姨，您还不能乱动，身上的伤口还要再养养……”
 
 
第335章:博物院
 
席屹很快松开手臂，抹着泪水，唇角却是微微扬起。
她这大半辈子，为了感情冲动过一次，之后的时间，都付诸在工作上，奉献给了席家的权利传承。
大约是鬼门关走过一遭，头回觉得被人惦记的感觉，还挺不错。
邢局的工作人做了笔录后离开，席严到晚上才回到医院。
毛雨宁提了换洗衣物准备回去。
席严让罗江守着门口，送毛雨宁下楼。
毛雨宁注意到席严的情绪有些重，猜到是今天那通电话，似乎是席屹的领导……其中的关系复杂，她还没有理明白，也不好多问。
临上车，席严忽然拉住了她的手，目光深沉的看着她。
“我想过要不要放弃这条路，也曾设想，我能抗争到哪个地步。
我心里一直都很清楚，席家早已没有回头路，世代都只能走这条路。
直到今日我才知道，一旦我放弃，席家就会掉进万丈深渊。
只能朝前，爬到顶端，没有退路。”
他勾起毛雨宁脸上的长发，捧着她的脸，轻声道：“你害怕吗？”
害怕，不仅仅是个人安危，还有他们的子女，今后会是席家的一员后，会经历相似的命运，一辈子在权势斗争中。
他三个舅舅都死了，席屹经历多次惊险的意外。
席严是最晚接触家族权势的人，因为他去的是一线，那些人没有机会动手，也没有人把他当回事，直到席严把名声打响后，他们想要策划，根本够不着了。
倘若席严走得是常规路线，在家族的安排下工作，权利交替，他也会在相同的地点，经历同样的惊险意外，这些惊险意外，不是宣告他的死亡，就是循环经历惊险的意外，直到他站在那个位置，爬得足够高，彻底把底下的人拔除后，宣告胜利。
现在他从一线回来，回到这个起点，也不过是多了J区的人脉和资源，该走的路一样不会少。
害怕吗？
毛雨宁这些天，确实考虑过这个问题。
从一个新人演员，拿到基地高级成员的身份，参与J区的小型器械合作，她走的每一步，不算惊险，却也都超出了她的人生规划范围。
遇见席严，认识席严，选择席严，也都不是计划中的事。
在知道他们的家族是一个复杂，且庞大的权利体系后，她心里没有很高兴，更多的是担忧，担心今后的生活，像这几天一样提心吊胆。
只是她又明白一个道理，如果一定要有握住这些权势，也该由心存善良，拥有大爱的人。
席屹这场车祸，四死一伤，只有席屹一个人活了下来，其他四个人，也有无辜者，无人幸免于难。
策划这场车祸的人，是何等的蔑视生命，蔑视律法，毫无人性。
如果席严为了她，放弃这条路，她也会劝他，回到这个位置，不该认输。
“害怕。”毛雨宁诚实的点头。
席严的指尖明显一颤。
毛雨宁又道：“害怕今后都要过这种生活，可是……我知道害怕没有用，只有强大，才是解决问题，唯一的途径。”
就像律法，任何国|家都存在，有些是金规铁律，有些却起不到任何作用。
席家这么多年，一直在这个循环中，是因为他们挡了别人的路，却又不能爬到顶端。
只能用一代代人的鲜血，捍卫家族权势，前路艰难，退无可退，进退两难。
毛雨宁最后认真道：“我相信你可以。”
可以爬到更高的位置，让所有人都能遵守，Z国的金规铁律。
而不是用普通人的性命，消除一切。
和席屹同车的四个人，尚且有无辜者，他们都来自普通家庭，是家里的顶梁柱，赔偿百来万，又怎么能抚平一个家庭的伤痛。
就像这次席屹醒过来了，如果没有呢？
席严和席金田又会陷入怎么样的悲痛中。
那些人该死，该退的不该是席严。
席严望着她坚定的眼神，伸手抱住她。
毛雨宁听着他有力的心跳，重复那句话：“我相信你，一定可以。”
席严目送毛雨宁上车后，拿出手机，拨了一个号码出去，电话接通后，他郑重的开口：“您好，明天我会陪您出席会议。”
这是今天会面，那位向他抛出的橄榄枝，副助的位置，职位不高，却是首要位置的左膀右臂，一脚迈入权势中心的职位。
换届的事已经迫在眉睫，席屹还在养伤，那位迫切的需要一个人，替他稳住北州市家族的这个漩涡。
没有谁比席严更合适了。
毛雨宁回到席严家里，照常和席金田汇报，席屹的康复状况，见他松了一口气，心里也很开心。
她回到房间洗漱后，回到床上，拿出基地石板研究文件。
家里老爷子给她的家传书，她都带来了，虽然是翻得滚瓜烂熟的书，每看一次，都会有新的发现，新的发现，就会产生新的困惑。
席严家里有书房，却并没有历史文物的书籍。
毛雨宁白天特地去了一趟图书馆，借了好几本相关的书籍。
做的准备够充分后，她才联系上任务悬赏者。
席严最近很忙，医院都是罗江带队守着，知道毛雨宁要去博物院，席严让罗江派人跟着。
罗江觉得自己那些兄弟，都有些傻不愣登的，难登‘大雅之堂’，于是他毛遂自荐（自己安排了自己），陪护毛雨宁前往博物院。
毛雨宁可不知道罗江在来之前，损了自己的队友一通，见他身形笔直的坐在副驾驶，一言一行都是J人风范，分外霸气。
博物院此时也很紧张，今天是他们约到基地高级成员，到博物院的时间。
要修复的这件文物，在历史性，国|家文化，整体价值上，都有至关重要的作用。
为了这个事，他们不知道动用了多少人才，眼看送出国参展的时间越来越近，还是毫无头绪。
如果这件文物，不能完全修复，送出国展示，这件宝物，顶多是富有历史的精美艺术品，和原定的精美艺术品和古老机关机械的结合，相差太远了。
 
 
第336章:狭路相逢
 
今天不但整个博物院的工作人员都来了，连北州市不少艺术展会的组织，都派了代表过来。
李明明到场的时候，人已经来的差不多了。
博物院平时很难见到的几位教授都来了，不少从业人，都不太敢靠近中心位置。
李明明下车后，让保镖到一旁等着，她挎着包包，神态自然的朝中心位置走了过去。
沿途不少人的目光都落在她身上，搞艺术的人，身上总有种闲情散漫的调调，李明明把这个调调掌控得刚好，身上穿着过膝的红色裙子，脸上卡着文静的眼镜，长发披肩，举止文雅。
事实上，她的气质要优于她的五官。
她的脸略长，鼻子不够挺，眼睛长长的，嘴巴略宽，成熟有余，精致不足。
李明明到中心的位置，伸手自然的和院长几个人握手。
院长和几个老教授，分明都认识她，见到李明明，脸上都带着笑容。
李明明放下手臂后，提着包包，看向人群，笑意盈盈的开口:“院长，基地这位高级成员几点过来？”
院长看了一眼时间，回她:“差不多了，等会儿还没到，再打电话问问。”
席家的司机到大门的时候，门口已经等了好几个保安，询问他们的来意。
毛雨宁报了葛院长的名字。
保安听到他们就是院长们在等的人，连忙示意司机把车子停到专用停车场，让毛雨宁在这边下车，他们带她进去。
司机的车子挺稳后，保安想上前帮忙开车门，罗江率先从副驾驶下车，来到后车座，抬手示意他们自己来。
罗江打开后车座的车门后，侧过身子，看到毛雨宁提着的包包有些分量，主动开口道:“宁姐，需要帮忙提包吗？”
毛雨宁从车上下来，看到保安的眼神，明显有些怪异，不知情的听了罗江这个称呼，还以为道上那个大姐大，带着保镖出来炸街了。
毛雨宁摇头，走到门口，看着前头的保安，低声提醒罗江:“罗大哥，你还是叫我的名字吧。”
“……”
毛雨宁半天没有听到回应，扭头看向罗江。
罗江双手交叉在身前，背脊依旧笔挺，朝她摇了摇头，不大的眼睛，却写满了坚定。
不行。
毛雨宁不动声色收回目光，唇角抽了抽，果然什么人带出什么兵。
葛院长已经接到保安的通报，知道基地高级成员，已经到了大门口，连忙带着人迎出来。
几个教授跟在葛院长身后，李明明的指尖抬了抬镜框，自然而然的跟在了几个教授身后。
其他人远远的跟在身后，不敢靠得太近，只是一双目光，惊奇的看着大门口的方向。
“真的是m州基地高级成员吗？”
“我刚刚都听葛院长说了，咱们院向各国博物院能请的都请了，上个月来的就是F国博物院的研究老教授，他们都毫无头绪，现在只能看m州基地高级成员有没有办法。”
“你说基地高级成员真有这么厉害吗？”
“别的基地不知道，m州基地的任务榜，那是真的牛，只要摸得到他们的门槛，出得起钱，就没有他们不能解决的事。”
“……”
李明明竖着的耳朵动了动，想到来时，李峰的吩咐。
务必要拿到这位m州基地高级成员的联系方式，他们李家，一直想要拿到m州基地的资源，只是没有渠道，这是一个绝佳的机会。
葛院长看到走在前面的保安，自然注意到他身后不远处跟着的两个年轻人，却还是不放心的多问了一句:“人呢？”
保安回头看向身后的毛雨宁和罗江。
毛雨宁和罗江都戴了口罩。
葛院长还是能从他们的眉目，知道他们是Y州人长相，连忙激动的上前。
“你好，你好……”葛院长伸着手上前，激动的自我介绍。
他首先伸出手的是罗江。
罗江像是先一步看穿他的动机，在他伸手之前，退到毛雨宁身后，道：“宁姐，我帮您拎包？”
毛雨宁：“……”
他一定是故意的。
葛院长伸出的手，一时撤不及，尴尬的看着罗江，又看向毛雨宁。
关于基地高级成员是谁，是男是女，他并不知情。
刚才看到毛雨宁和罗江两个人，虽然两人都戴了口罩，可从身形和眉目上看，还是能看出来，女孩子是一个年轻的妙龄女孩，男人要比女孩的年纪大。
两个人都不符合研究文物的形象，可毛雨宁太过年轻，葛院长才会分不出主次，以为罗江是这个身份，毛雨宁是他的助理或秘书之类。
葛院长收回手，明显有些不确定的看向毛雨宁:“您好，请问您是？”
毛雨宁把包包挎到手腕上，朝葛院长伸出手：“您好，我是m州基地高级成员，毛雨宁。”
葛院长：“……”
看着毛雨宁那双水灵灵的桃花眼，饱满粉白的额头，一头乌黑浓密的长发……
他怎么有点不相信呢。
毛雨宁看着头发银白的葛院长，戴着厚重的眼睛，愣愣的看着她，浑身上下都写着‘犹豫’，‘质疑’，‘怀疑人生’。
毛雨宁也没有费力解释，从包里拿出基地的黑色石板，对着葛院长道：“您应该听说过这个？”
葛院长能在基地的任务榜挂任务，自然是了解不少m州基地的事，看着面前的黑色石板，瞬间瞪大了眼睛。
其实m州基地的石板，他不止听过，还曾跟着一个朋友，在一个国际科技展览见过，虽然只是一个模型。
此时见到有人，真的把它拿在手里，双眼满是惊叹的看着毛雨宁:“您好，您好，终于见面了。”
毛雨宁把石板收回包里，和他握手。
葛院长看向身后的人，连忙道：“我和您介绍一下，他们是我们院的教授，也是研究员……”
他一一解释了几个博物院的教授。
李明明跟在教授身后，眼看葛院长只是解释几个教授，并没有介绍其他人的意思，主动上前开口:“您好……”
毛雨宁听到声音，抬头看向李明明。
 
 
第337章:质疑
 
李明明甜美优雅的笑容，瞬间凝固在脸上。
毛雨宁戴着口罩，看不全五官，只是那双眼睛太过精致漂亮，只要看过一眼，都不会忘。
李明明本就怀疑，目光看到一旁戴着口罩的男人，那双小眼睛，可不就是那天守在重症监护室外头，席严手底下的人。
李明明伸出的手，脸色瞬间变得尴尬，却还是笑容牵强道：“我是李明明，很荣幸今天能见到您。”
毛雨宁朝她点头，伸手和她虚握了一下。
李明明还想说什么，葛院长已经抬手请毛雨宁进屋。
李明明看着被围在中间的女孩子，眉头深深蹙起，一分钟后，还是拿出手机打给了李峰。
李峰知道李明明今天去了博物院，一直在等她的电话。
电话很快接通，李明明：“爸，我见到m州基地派来的那位高级成员了，是我们在医院，见到那个女孩，似乎是席家的亲戚。”
李峰：“你的意思是，席家已经搭上m州基地这条线了？”
李明明点头：“我们想要拉拢她，根本不可能了，除非……”
李峰：“除非什么？”
李明明：“除非我们和席家联姻，这是最好的选择。”
李峰和席屹不同职位，却是同样的职称，两个人一直都是两个派系。
李明明觉得斗得你死我活，倒不如成一家人，不分你我，共存共赢，才能走得更远。
李峰嗤笑：“就席严那个油盐不进的性子……”
李明明却是出声打断道：“爸，席家想要稳住手里的东西，必然要考虑其他家族的站位。”
席严想娶谁和不想娶谁，都不是他一个人能决定，关乎整个家族，以及其他家族的利益。
一旦李家能和席家联姻，能获取更多的资源和利益，其他家族会不愿意？
他们只会摁着席家的命门，逼着席严点头同意。
李峰瞬间听明白了，呵呵笑道：“那行，我现在就让人，给其他家族递一下话。”
李明明没想到李峰会同意的这么干脆，想来还是m州基地高级成员的出现，让李峰心动了。
之前这么多年，无论她怎么说服父母，他们都不同意和席家联姻。
两家是对家多年，席家没有这个意愿，李家怎么可能主动提出联姻的事。
李明明开心的挂了电话，跟在人群身后进去。
葛院长把毛雨宁请进来后，并没有立即拿出那件文物，而是和她探讨起专业性问题。
知道毛雨宁不是专业的研究员，只是对这方面比较感兴趣，他们热乎乎的心情，瞬间冷了一截。
他们隐约知道，基地高级成员很难请，可他们也不一定专业对口，他们抱的希望越大，失望越大。
李明明站在人群中，见到毛雨宁坦荡荡承认自己非专业人士，只是‘略懂’，眉头紧紧蹙起。
身旁已经有人在嘀咕：“略懂是什么意思啊，是谦逊吗？如果真的不是那么专业，解决不了问题，只是来尝试一下，那不是浪费大家的时间吗？”
“就是，我今天本来有一场筹备了很久的拍卖会，因为这事，都临时取消了，损失的数目不小，可不是来陪她闹着玩的。”
“哎，人家才二十几岁，就算是专业的，也就大学毕业读研的年纪，我们老教授都解决不了的问题，你还指望她能解决？”
其他人纷纷附和的点头，看向毛雨宁的眼神，都带着一丝怀疑和审视。
毛雨宁在椅子坐下后，手里的包包堆在了怀里，被罗江顺手接了过去。
此时他提着那只包包，冷冷扫视了说话的几个人一眼。
交头接耳的人群，下意识缩了缩脖子，没了声音。
李明明提着包包上前，站在了罗江身旁，瞄了一眼他手里的包包，笑容优雅道：“哎，我们的包包竟然是同一个牌子？”
罗江不认识什么牌子不牌子，瞥了一眼李明明拎着的包，再看向手里的包，道：“不一样。”
李明明挑眉道：“哪儿不一样了，这个logo，你看看是不是一样？”
罗江睨了她一眼：“哪儿都不一样。”
李明明不见生气，半开玩笑道：“你怎么这么较真，我和你们队长是朋友，你对我这么不客气，不怕我和他告状？”
罗江干脆不搭理她了。
李明明收了笑容，神色轻松道：“这位小姐和你们队长是什么关系？”
罗江瞥向她，回道：“你可以问我们队长。”
李明明像是丝毫没有感觉到罗江的敷衍应付，唇角挂着温柔的笑容：“他最近挺忙，我都知道，那里能为这种事打扰他。”
罗江：“……”不出声。
李明明见他不出声，叹息出声：“你不说，我早晚也会知道的。”
罗江赞同的点头：“不错。”
早晚的事。
李明明以为他要说的时候，又听到他开口：“等着就是了。”
李明明：“……”
他这么嚣张，是席严给底气吗？
葛院长和毛雨宁聊得差不多了，心里虽然很清楚，毛雨宁不可能解决他们的问题，只是人是他们请过来的，不管如何也该让人家试试。
他亲自去了里头，打开保险柜，捧着一个大盒子出来。
盒子打开，里面是一个黄金雕纹的小盒子，外面混着彩绘图案，修复的痕迹很明显，依旧透着浓厚的历史感，古老而神秘。
根据考古学家的预测，这个小匣子极有可能是皇室物品，因为上面有某个朝代皇室的徽章。
如果预测准确，这个匣子极有可能是传闻中的‘无门匣’。
无门匣又称之为机关匣，匣子无门，一但用重力破坏，里面的东西，也会被机关绞碎。
还有传闻，这个匣子根本打不开，一旦打开，也会有机关暗器会夺人性命。
当然，这些传闻，都是根据史书记载搜寻得来。
匣子出土多年，他们研究了这么久，也没有研究出，能打开它的方法。
匣子在出土的时候，就被报道出来，受到国际各界的关注。
国际展览那边，多次给他们发了邀约，他们都给推拒了。
 
 
第338章:机关锁
 
外界已经有一些不好的传闻，上头明确做出指示，无论如何，今年也要拿出来参展。
葛院长也是实在没有办法，才会动用人脉，到m州基地任务榜挂出任务。
毛雨宁能看出他们对文物的珍视，和他们要了手套，戴上才端起托盘，来回观察匣子的外观。
普通的匣子都是开合设计，外面再搭一个小锁，只有机关匣，才是无门设计。
无门设计又并非真正的无门无缝，否则也不能称之为机关匣，顶多是从材料里抠出来一个小盒子形状。
机关匣之所以称之为机关匣，是无门设计，只有懂机关锁的人，才知道怎么把这个门打开。
传闻这是古代皇室才有的东西，机关匣一般用来藏收，对皇室至关重要的东西，一旦有人重力破坏，里面的东西会被机关铰碎。
老爷子给她那个铁盒子，也是机关锁，和传闻机关锁不同的是，铁盒子的结构更简单，就是重力破坏，里面的东西也不会被摧毁，顶多是盒子作废。
有些机关锁，不但开锁复杂，里面还设置了暗器，一旦开锁失败，暗器就会自动启动，有些是即便成功开锁，里面还是藏了暗器，出现锁中锁的情况。
毛雨宁之所以能知道这么多，完全得益于她和老爷子要了家传书后，每次回去，老爷子都会和她聊起机关器械。
书上的记载，和传承的语言，同样重要。
毛雨宁来回研究着外壳的纹路，想要确定锁芯的位置。
葛院长看到毛雨宁戴手套的时候，心里还有些紧张，没想到她戴了手套，并没有立即拿起匣子研究，反而是用一种更慎重的方式，端着托盘来回观察。
这等考究的行事风格，倒是有点研究人的精神了。
半个钟后，毛雨宁拧眉看向葛院长，问道：“你们做外壳修复的时候，有没有看到那个位置有细缝？”
细缝？
葛院长愣了，摇了摇头，却又犹豫道：“需要把几个文物修复教授请过来吗？”
根本他的记忆，如果有细缝，早就写在报告上，没有写，应该是只有雕纹？
毛雨宁点了点头：“我想和他们交流几个问题。”
葛院长点头，他身旁坐着的几位教授，好奇道：“您看出哪儿有细缝了？”
众人纷纷看向毛雨宁，以为她这会儿功夫，就发现了门道，一时惊奇不已。
毛雨宁却是摇了摇头：“没有。”
众人顿时露出失望的眼神。
葛院长让助理给几个修复教授打了电话，知道他们最近都在北州市，连忙让人过来。
修复师也分多个等级，这个匣子出土的时候，就被判定是历史性国宝级文物，连修复的工作，都由北州市最有权威性的几位顶级教授参与。
几个修复教授已到了退休的年龄，平常只是偶尔出来授授课，带带学生，除非有重大的事情，他们才会过来。
知道葛院长把m州基地的高级成员请来，都有些激动，他们住的地方，离博物院都不远，很快相继赶到博物院。
进门看到坐在葛院长对面的毛雨宁，都下意识去推鼻子上厚重的镜框，以为刚才出门太匆忙，忘记戴眼镜了。
怎么是个小姑娘？
这也年轻了吧？
各国这方面的人才，都打不开的锁，一个二十几岁的小姑娘能打开？
他们怎么不相信呢。
几个老教授不动声色的相互对视一眼，葛院长让人抬了椅子给他们坐下。
好歹是修复界的权威人物，总不能让他们和其他人一样站着。
几个修复教授坐下后，毛雨宁问了几个问题。
这个匣子外形材质是黄金雕纹，雕纹又并非镂空雕纹，而是在整块黄金上面，雕出龙凤交织的纹路，纹路上又上了色釉面。
毛雨宁看到的物件，是修复过后的物品，上面的原料有淡有重，淡的颜色是出土时原本的模样，重的颜色，是原本的原料掉落，修复大师着重重新描上去的，
她想知道，他们在修复的时候，有没有看过类似细缝的痕迹。
几个修复教授纷纷摇头，无比确定他们修复的时候，并没有这些痕迹，否则早就说出来，或者写在报告上了。
毛雨宁又问了另一个问题，这个匣子上的雕纹，都上了彩绘原料，只是一部分脱落，另一部分未脱落，脱落的他们都做了修复。
他们有没有考虑过，这个原料，为什么一些脱落的这么厉害，一些却能保持得很好，现在都能看出各种原料的颜色。
几位修复教授愣了一下，这个问题，其实并不复杂，很多文物出土的时候，都不可能保持完好无损，却也不会全然面目全非，就算是土制的文物，也都有保留得很好的时候。
毛雨宁听到这个答案，拧着的眉头，更深了一些，脸上戴着口罩，都能让人感觉到她的情绪变化。
显然不赞同几位修复教授的观点。
李明明看着憋得难受的其他人，语气平和的问道：“毛小姐是不赞同几位教授的看法？”
几位教授，齐齐拧眉看向毛雨宁。
毛雨宁回过神，又问几个修复教授，道：“这个匣子上的雕纹和上色，几位大师知道是什么工艺？”
几个修复大师用眼神相互交流了几瞬，才由其中一位教授做回答道:“类似于烧蓝錾刻工艺。”
根据史料记载，那个时期烧蓝錾刻工艺，只是刚起源，不算盛行，能找到的资料少之又少。
毛雨宁点了点头，道:“不错，烧蓝錾刻盛于清代，其实起源于先秦，甚至可能更早的时候，目前能找到它最早的记载，是在先秦时期。”
而这个文物出土的皇室徽章，就在先秦之后。
“镂金像物艳于花，说的就是它。”
毛雨宁看向托盘里的匣子，虽然修复大师教授们的手艺很精湛，却依旧能看出新旧原料的手工工艺区别。
不是修复教授们手艺不好，而是原工艺太过精湛，即便时隔多年，历经世事变迁，重见天日，依旧散发着独特的艺术魅力。
 
 
第339章:开锁还是修复
 
毛雨宁知道非遗烧蓝錾刻工艺，老教授们并不意外。
非遗烧蓝錾刻小众，因为独特的工艺闻名于世，现在市面上，还有不少非遗烧蓝錾刻的工艺饰品。
毛雨宁又扭头问葛院长，向他询问有没有类似烧蓝錾刻出土的文物。
葛院长想不过来，还是他的助理，在一旁做了提醒，才想起来，有一个烧蓝錾刻的古法手镯，现在还藏收在博物院中心展厅的保险柜，需要他本人亲自去取。
葛院长把东西取过来的时候，不少人都有些站不住脚，纷纷嘀咕不是开锁的问题吗，怎么还谈上修复的问题。
感情这位m州基地某高级成员，开不出锁，只能卖弄这点皮毛知识，不让自己太过出丑？
当然，有这种想法的人，都只是拍卖行，以及从事艺术类的工作者。
博物院几位教授，以及几位修复大师老教授，此时却都能看出来，毛雨宁的认真以及较真，倘若不是有些头绪，她大可不必把事情弄得这么复杂。
葛院长很快去展厅的保险柜，取出那一只烧蓝錾刻的古法手镯。
这个手镯出土的年份很近，上面的色釉很新，即便镯子有轻微的变形，依旧不影响它的美观。
毛雨宁让葛院长把那只手镯，放在托盘上，和那只匣子做对比。
两个相同类似的工艺，出土预测的年份不同，色泽也有差别，工艺上也能看出细微的差别，匣子的色釉光泽更淡，做工却更精细。
几位修复老教授，葛院长包括文物教授，齐齐看向毛雨宁，等着她的后话。
毛雨宁仔细观察了物件后，才道:“这道古法工艺，它的色彩是通过烧蓝石的化学反应而形成的，而非染色化学材料，通常不会掉色，只是长时间的佩戴，会失去光泽度。”
“你们看看匣子的龙纹，这一半是未做修复的色釉有多精细，其中的做工就有多复杂。”
葛院长其他人纷纷点头，赞同她的观点。
人群中，却有人忍不住开口：“您能告诉我，工艺的精美程度，和您今天来这儿的目的有关系吗？”
他的话已经不算含蓄了，谁都能听出的潜台词，是在质问毛雨宁能不能开锁，不能开锁也别浪费大家的时间。
毛雨宁刚才的心神，都在物件上，听到这道刺耳的声音，抬头看了过去。
她戴着口罩，漂亮的桃花眼微眯，声音清澈冷静道:“你好，我很清楚我今天来这儿是做什么。”
“……”
毛雨宁收回目光，视线重新回到托盘上，戴着手套的指尖，轻轻落在古法手镯上，再划过小匣子上的龙纹，最后点了点色泽明艳，由几个修复教授添上去的描绘痕迹，道：“您们修复的时候，用的并非是烧蓝工艺是吗？”
几位修复教授纷纷点头。
人群中，刚刚被毛雨宁回怼的人，又开口道：“谁都知道烧蓝工艺要在800多度的高温，过几次高温才能制出不褪色，亮度鲜艳的彩色。”
这个匣子这么贵重，又怎么可能因为修复外壳，而拿去重烧。
毛雨宁这次没有理会他，连正眼都没有瞧他一眼，只是看着几位修复教授开口：“有没有什么办法，能把你们上的原料轻工去掉？”
葛院长和博物院几个教授，瞬间吓一跳，他们请毛雨宁过来，是想开锁，到国际展厅，展示真正的机关锁。
怎么这锁还没有开，却要把好不容易修复完成的外壳，重新倒腾？
这是要他们的老命啊。
几个修复教授却能听出毛雨宁的意思，当初为了保护文物，在修复上，他们也费了不少脑筋，这些色釉看着鲜艳，其实用的都并非化学原料，想要去除并不麻烦。
说干就干，他们连忙让人取工具过来。
葛院长急忙出声道：“这……这是大家花费这么长时间，才修复完成的，怎么能说洗就洗。”
机关锁可以不开，他还能拿着它去参展，这要是真的洗了，还打不开锁，那肯定去不了了。
上面已经下了死命令，今年是无论如何，都要把它拿出来，在国际上‘现身’，否则这个后果谁也承担不起。
不用毛雨宁开口，几个修复教授，有人开口道：“老葛这个你放心，大不了我们加班，再补一次。”
“是啊，当初这么费力，那不是没有经验吗，现在补不是难事，怎么把它轻工洗掉才是难事。”另一个修复大师教授附和道。
每一件文物，从出土到保存都很重要，如果不是为了完整性，在文物上留下的痕迹是越少越好，更能体现它独一无二的历史感。
修复师的工作，务必要心细如发，才能两者兼顾，既要修复完整性，还要保留历史痕迹。
葛院长：“……”
他有些不可思议的看着毛雨宁，她是怎么做到，让这些老顽固，竟然……说出加班加点这种话？
要知道前不久Y国，前来借人的时候，他们可都是装病，集体罢工，派了自己的代表学生去而已。
毛雨宁听不到葛院长的心声，却知道几位修复教授能听出她的用意。
原料用特质东西洗干净后，恢复了原来的样子，底下隐隐还能看出淡淡的色痕，很淡很淡。
修复教授解释道：“出土的时候，大概就是这样，我们是根据这些淡淡的底色痕迹，再加上一些历史资料文化揣测，把这些颜色修补上去的。”
毛雨宁点头，把匣子放回托盘上，让他们对比三个颜色。
分别是烧蓝錾刻古法手镯，小匣雕刻龙纹上未做修补的烧蓝錾刻，以及刚刚洗出来的淡彩痕迹。
“这些淡彩痕迹，我估计不是烧蓝錾刻。”毛雨宁看着其他人开口道。
几个修复教授早已猜出毛雨宁的用意，没有多意外的点头，事实上，当时他们的怀疑，是两者用的原料不同。
只是这边的色釉痕迹，已经很淡了，他们拿放大镜才能看清楚一些，有又几乎没有，根本做不出具体的鉴定。
 
 
第340章:找到锁芯
 
葛院长惊讶道：“你的意思是，这个匣子，上面的色釉，一半用了烧蓝技术，另一半并没有？”
毛雨宁点头道:“对，烧蓝工艺一般不会褪色，只是经年累月，储存方式都有影响。
这件物品应该保存得很好，才能让烧蓝部分的色，保留得这么好，现在还能看到原本的面貌，而非烧蓝部分，早已掉落褪色。”
“这是修复的工作，我们想知道它能不能打开？”人群又有人重复这个问题。
“对啊，这个匣子是不是机关锁？”
“到底能不能开？”
“我们在这里耗了一上午，别说能不能打开，连是不是机关锁都不知道啊。”
“毛老师懂这么多，肯定能把盒子打开，大家急什么，就当听老师授课呗。”
葛院长也很着急，只是他们的语气，还是令他脸色狠狠一变，‘啪’的一声，手撑着桌子，冷冷的目光，扫视着人群，道:“你们要是有事，就先回去。”
现场一瞬静默了下去，众人大气不敢出。
葛院长收回目光，满带歉意的看向毛雨宁:“小毛老师您别生气，咱们不着急，不着急……”
毛雨宁戴着口罩的目光扫过人群，一双清明清澈的桃花眼，似在顷刻间冷了下来。
她垂下眸光，轻轻拨弄指尖，扯下了手套，扔在桌子上。
葛院长的呼吸跟着一屏，他没想到毛雨宁的年纪看着不大，竟有这么强的气势，一时连忙看向人群。
葛院长的助理惯来会察言观色，视线在人群中来回扫视，厉声开口：“刚刚是谁在瞎嚷嚷，出来给毛老师道歉。”
众人你看我，我看你，刚刚出声的人不少，谁也不想出来道歉。
有人准备做老好人，出来打圆场时，又听到院长助理继续道：“你们不承认，我让人查监控，要是查到了谁，今后的交流会，恐怕都不会在名单上。”
不管是拍卖行，还是私人艺术馆，都以博物院为首，在网络发达的现在，艺术品却还是资源人脉流通的现象。
被博物院列入黑名单，也会被其他大大小小的交流会拒之门外，不管是拍卖行，还是艺术馆，谁都承受不起这种后果。
刚才开口的几个人，连忙出来和毛雨宁道歉。
毛雨宁没有出声，抬头看见葛院长焦头烂额，频频擦汗的动作，显然也没想到会出现这种情况，有些不知所措措。
“毛小姐，你别管他们，都是一些碎嘴的，一天天净不干实事，脑子还不好使，咱们甭理会。”其中一个修复教授，推着厚重的眼睛，脾气略显暴躁的朝人群摆手，就差起身赶人出去了。
众人的脸色也都有些不好看，刚才那些话，虽然难听，却都是大实话啊。
毛雨宁搁那儿说半天，却不解决机关锁的问题，这不是和本来目的冲突吗。
他们还有更难听的话没说呢。
毛雨宁分明是打着m州基地的名号，来这儿显摆来了。
葛院长和教授们，都在逢高踩低。
毛雨宁重新戴上了手套，这次她没有和葛院长他们多交流，戴着手套的手，直接搭上了匣子，整个匣子在她手心转动。
她闭着眼睛，在扭到第三下的时候，似乎感受到了什么，使了暗力，听到一声轻微的声音。
毛雨宁拧着的眉头一松，果然没猜错。
这个匣子的外壳，并非是一体的，而是二合一，两半合成一个匣子的形状。
在还未制成匣子之前，他们就拿其中一半，做了烧蓝錾刻，因为烧蓝錾刻工艺做工复杂，需要几压几烧才能制作而成。
另一半，则未做烧蓝錾刻工艺，只是普通的雕纹錾刻上色，和烧蓝錾刻工艺相似，外行人很难看出门道，因为除了色釉形成不同，其他基本一致。
谁能想得到，一整个龙纹錾刻工艺匣子，那些精美栩栩如生的花纹，是原主人为了遮盖机关锁的痕迹，特意制作的两种工艺。
刚才那道声音不大，只是毛雨宁来回拧了两次，众人都看出来了。
这是找到机关锁锁芯的位置？
刚刚那些心里有想法的人，像是被人打了一巴掌，脸色微红。
“找到锁芯了？”葛院长距离最近，甚至能看到匣子的外壳，随着毛雨宁的扭动，在松动，一时惊奇的瞪大眼睛。
几个修复教授纷纷凑了上去。
毛雨宁用暗力扭松后，他们也能通过松动的地方，看到一点点细微的细缝，这才发现这道细缝，都在未脱落那边的色釉上，也正是烧蓝部分，因为细缝都隐藏在雕纹里，很难察觉，就算看到细缝，也会觉得是正常的雕纹痕迹。
葛院长和博物院几位教授，恍然大悟，刚才毛雨宁为什么让修复教授，把他们上的原料去掉，原来是为了确定细缝的大概方位，她刚才拧的那几下，大概是确定具体位置。
想明白后，他们看向毛雨宁的眼神，很是不可思议。
这个小姑娘，也就二十出头的年纪，竟然这么精通机关锁，说她是天才丝毫不为过，着实令人刮目相看。
毛雨宁没有回应葛院长的话，找到了锁芯的位置，还要打开锁芯，这个难度要比找到锁芯更复杂。
葛院长看着她的动作，整颗心都提了起来，听到人群中，响起一道声音，似乎是谁的矿泉水瓶掉地上。
葛院长收起撑在桌子的腕袖，悄声起身，走到众人面前，手指忽然搭上前面一个人的肩膀，又抬手无声招呼其他人，示意他们都外头说话。
众人跟着葛院长到外头，都有些期待的看着他，等着他发号施令。
葛院长擦了擦额头的汗水，看了一眼头顶的太阳，又低头看向腕表，严肃道：“现在时间也不早了，等会还要安排小毛老师，和几位修复教授吃午饭，你们肯定饿了吧，先去吃午饭，别饿坏了。”
葛院长不亏是领导，连逐客令都说得这么清新脱俗。
“好，我们大家先去吃午饭，吃完再回来……”人群中，有人笑容满面的点头，转身往外走。
 
 
第341章:朋友的亲戚
 
葛院长摆手，笑呵呵的开口:“不不不不，不用了，吃了午饭你们就回去吧，反正你们在这儿，也听不懂小毛老师说什么，你们不在这儿，指不定她还能多说点呢。”
众人：“……”
“院长，那些话不是我说的，我很认可小毛老师的专业能力，院长您不能连我们这些人都赶啊。”
“就是啊，我们大家都等着毛老师开出机关锁呢。”
“这毛老师看着虽然年轻，没想到还真挺厉害，只是通过色釉，就能找出机关锁的位置，不亏是m州基地的人。”
“是啊是啊，太厉害了……”
现在就让他们回家，下次艺术展览，还拿什么和客户吹？
他们到博物院涨的见识，都是为了服务更高端的客户。
葛院长却没空和他们扳扯，让助理送他们离开，下次有通知在过来，也不要再扎堆过来了。
博物院不是博物馆，他们想来就能来。
李明明一直站在门口，看到往回走的葛院长，目光暼向不远处，助理请其他人离开的手势，微笑着上前：“葛院长，毛小姐是我一个朋友的亲戚，我能留下来陪她吗？”
葛院长摘了眼镜，拿帕子擦了擦汗水，夏末的天气，太阳依旧毒辣，只是出来这会儿功夫，他已经浑身湿透。
听到李明明的话，顿时惊讶的看向她:“你和毛老师认识？”
李明明微笑的点头:“我和我这位朋友，认识二十几年了，从小认识，上次和他见面，毛小姐也在一旁……”
葛院长虽然惊讶，倒也没有怀疑李明明撒谎。
李家在北州市也是大家族，葛院长平时都会给她几分面子，知道她和毛雨宁有这层关系，便让人留了下来。
李明明提着包包，看着朝这边张望同行同业的朋友，朝他们摆了摆手告别，唇角挂着优雅的笑容进去。
屋里开了空调，和外头的高温相比，像是两个天地，
李明明进来后，从包包里拿出纸巾，轻轻擦拭着汗水，举止优雅文静，唇角始终挂着淡淡的笑容。
毛雨宁已经找出锁芯的位置，只是锁芯不能乱开，机关锁没有试错机会，她必须万无一失，才能动手。
她垫着匣子的重量，和几个修复大师交谈，他们肯定检测过金子是不是实心。
通过金子实心和空心，能推测盒子里头是否藏了机关暗器。
机关暗器有些重量，只要外围的含金量准确，都能预判出结果。
眼看已经过了午时，葛院长上前招呼大家先吃饭。
葛院长的提醒，毛雨宁才知道时间过得这么快，司机和罗江跟她出门，可不能让他们饿肚子。
葛院长定的是北州市大饭店的包厢。
李明明跟着去了，她就坐在毛雨宁身旁。
刚在位置坐下，她就拿起茶壶，倒了一杯热茶给毛雨宁，微笑道:“是不是累了，先喝口茶？”
毛雨宁不了解李家和席家，是什么情况，却知道席严对李家的态度。
此时只是把茶杯推回去，和服务员重新要了一个杯子。
葛院长注意到这边的动静，看着脸色不自在的李明明，又看向神态疏离的毛雨宁，以及那杯被推到中间，橙黄色茶水的玻璃杯，眉头闪着思索，隐约明白了什么。
李明明尴尬道:“毛小姐是有洁癖吗？”
毛雨宁:“没有……你身上的香水味有点重，介意分个桌吗？”
李明明:“……”
助理接受到葛院长的眼神，连忙起身靠近李明明，解释毛雨宁大概是不习惯她身上的香水味，希望她能到包厢外的饭桌，今天一切消费，都划在他们名下。
李明明戴着镜框的眼睛，有些难以置信的瞪大，眼底已经有两行水雾。
身为李家小姐，她在北州市，何时有过这种经历，竟然在饭桌上，被人请出去？
她的目光，投向葛院长，以及博物院几位教授。
她在等葛院长他们替她出头。
葛院长一脸严肃，却是抬手做拳头状捂着鼻子，道:“李小姐你身上的味道确实重了些，这包厢不通气，你到外头坐坐吧。”
李明明:“……”
李明明不是撒泼打滚的性子，拿了一旁的包包，开门出了包厢。
服务员把菜上齐后，开门出去，毛雨宁摘了口罩吃饭。
葛院长他们很少关注娱乐新闻，见到毛雨宁摘了口罩，除了长得漂亮，还有些眼熟，倒是没有大惊小怪。
吃完午饭，已经是一个钟后，毛雨宁提着包包去了洗手间。
洗手间洗手台的位置，李明明和一个男生，似乎有什么争执。
男生的语言激动恶劣，进出洗手间的人，都是快速闪开，唯恐受到波及。
毛雨宁看到这个画面，掉头就走。
李明明却忽然扑了上来，紧紧攥住她的手，楚楚可怜哀求道:“毛小姐，你能带我出去吗？”
毛雨宁看向她脸上的泪痕，再看向不远处，一脸凶神恶煞的男人。
普通人这个时候，早已正义感爆棚。
毛雨宁却知道李明明的身份，李家小姐，怎么可能会因为一个男人的纠缠，落到要求助一个旁人的地步？
毛雨宁伸出指尖，把她搭在身上的手指，一根一根的扳开。
李明明看着目光冷静的毛雨宁，整个人又僵住了。
她没想到，毛雨宁会是这么冷酷无情的反应。
解开李明明搭着指尖后，见她还是一动不动，毛雨宁拧眉，冷声吐出两个字:“让开！”
李明明:“……”
她宛若一只提线偶尔，机械的后退两步。
毛雨宁连洗手间都不进去了，转身离开，身后的男人，却忽然追了上来，挡在她身前。
“你是李明明的朋友？身材挺不错嘛，口罩打开，我看看……”他伸手要去揭毛雨宁脸上的口罩。
“啪！”毛雨宁抬手，拍向他的手腕，又回攥住他的手腕，借力把人反绞，拧在了地上。
“嗷！”男人发出惊天动地的杀猪声。
毛雨宁知道这时候，她不能再进一步，否则就是防卫过当，进了局子，有理也说不过去。
不过，谁让她是‘行家’呢。
 
 
第342章:认错
 
让他体会绝望，回去还验不出伤情，会不会疯掉？
毛雨宁眼底闪着冷意，手下的动作，朝他的穴位，狠狠用力一戳，又是一戳，再戳……
“啊……放开我……放开我……救……命……杀……人……”
从旁人的角度，只能看到毛雨宁绞着男人的手臂，而男人不断挣扎，随着他的扭动，她的动作也在移动，而非她在用力戳穴位，他在闪躲。
汪杰觉得有一把刀子，往他身上戳，那种痛苦和精神恐慌，让他整个人都有些疯癫。
罗江进来的时候，就看到汪杰疯狂挣扎，毛雨宁摁着他，不敢随意松开的画面。
周围已经围了不少人，毛雨宁略显惊慌的呼喊，让周围的人报警，说汪杰精神状况可能不太对劲，她担心松开伤害别人。
席严让罗江派人跟着毛雨宁出门，就是担心出意外，一看这画面，这还得了。
毛雨宁看着进来的罗江，一眼看出他的动机，大喊道:“罗江，你快打电话报警，快！”
罗江上前想把人摁住，毛雨宁急声道，“你赶紧报警啊，我这摁着呢。”
罗江看着毛雨宁朝他眨眼，愣了一下，反应过来，拿出手机打了电话。
警车到的时候，汪杰脸着地，翻着眼珠子，口水吐了一地，着实把人吓一跳。
葛院长闻讯过来，知道是李明明惹出的麻烦，毛雨宁还得跟着去警局，脸色都有些不太好看。
毛雨宁回到博物院时，已经是傍晚。
葛院长想给她安排居住的酒店，毛雨宁表示她在这边有住的地方，至于匣子机关锁，她明天会过来。
葛院长虽然心急，也知道开锁的事急不得，不过，毛雨宁已经找出了锁芯的位置，这已经是一个重大的突破。
葛院长连忙把这事上报，还召集了不少人才，连夜研究锁芯，想看看自己人，能不能开出机关锁。
毛雨宁从警局出来，在罗江的陪同下，去了医院一趟。
席屹住院好多天了，身上的伤口已经痊愈了大半，席严不放心，让她在这里把伤养好再回家。
毛雨宁过去的时候，席屹刚吃了晚饭，在其他人的陪同下，在医院后花园散步。
毛雨宁过去的时候，她坐在一条石凳上，后面是橙黄色的夕阳，身上的条形病服，衬得肩膀消瘦极了，那双眼睛爬满岁月的痕迹，却依旧坚韧不拔，散发着不屈的光芒。
听到脚步声，她抬头看了过来，见到是毛雨宁，唇角露出一抹笑意，喊道:“宁宁。”
刚认识的时候，她喊的是孩子，住院期间，偶尔会喊雨宁，后来直接喊了宁宁。
毛雨宁很喜欢这个坚强独立的女人，不仅仅因为她是席严的母亲，还有她本身的人格魅力，受了这么严重的伤，却从不曾喊疼，抱怨过一句，在面对刑局查案，推测的几个背后主谋时，依旧冷静，不曾歇斯底里过，仿若受害者不是她自己。
“阿姨……”毛雨宁提着包包走了过去，在她身旁的位置坐下。
罗江和另外两个人，站在不远处闲聊。
席屹唇角挂着笑容，问起她去博物院的事。
毛雨宁如实和她说了，找到了锁芯的位置，还未打开机关锁，可能还要费一点功夫。
席屹听她的口气，就知道是有把握，能开出锁，忍不住抬起掌心，摸了摸她的头顶，感叹道:“宁宁真厉害。”
毛雨宁脸上也露出开心的笑容。
毛雨宁跟着司机回去后，罗江回到病房，席屹问起了北州市大饭店的事。
汪家在北州市，虽然不如席家，可大家族盘根节错，有些关系早已不是只有一家这么简单。
汪杰出事，汪家找上了李家，李家把电话打给了席屹。
席屹听着李家的意思，是想让席家去汪家一趟，解决这件事。
席屹已经把电话打给警局，了解了大概，想听听罗江的说辞。
罗江把自己看到的情况都说了。
根据警局调查的监控显示，汪杰先朝毛雨宁伸出手，毛雨宁把人拍开自卫后，又把人锁在了地上。
因为途中汪杰一直在做挣扎，毛雨宁不敢随意松开，直到罗江进去，警察那边来人。
只不过汪杰在警局里，硬是说毛雨宁怎么掐他，身上都是伤。
警所那边暂时检查不到伤口，只能安排他去做伤情鉴定。
席屹靠在病床上，静静冥想了半会才道:“汪杰和李明明，谁先到的饭店？”
这事汪杰在局里也有交代，是李明明先到的，他通过李明明发的朋友圈找了过去。
罗江说起这件事，又想起另一件事，是在包厢里发生的事。
席屹听到这儿，还有什么不明白。
洗手间的事，明显是李明明和汪杰演的一出戏。
席屹在沉默许久后，拿出手机，并没有打给李家，而是直接打给了汪家。
汪家一开始还挺有理，说要告毛雨宁，在听到席屹接下来说的话后，开始浑身冒冷汗。
汪家在席家面前，肯定不够看，他们要是占理，还能扯上其他家族辩辩理，可现在是一点理也不占，明显是李明明撺掇汪杰，去北州市大饭店闹事，至于他们本来目的想做什么，汪杰心里比谁都清楚。
汪家要是执意要闹事，汪家的路也到头了。
毛雨宁回到席严家里，翻出今天拍的照片，拿出纸笔，把实物按照比例画了出来。
画到一半时，听到敲门声。
毛雨宁听到管家的声音，连忙起身开门。
管家和她说了刚才接到的电话，是汪家打过来的电话。
汪杰已经撤案，汪家想私了，如果毛雨宁同意，他们会给一定的赔偿，且让汪杰和她道歉。
毛雨宁困惑不解，他们怎么会是这个态度，今天下午在局子里，他们可是嚷嚷，让她坐牢呢。
管家又说了一件事，席屹也打电话回来了，让他询问毛雨宁的意见，要是不满意汪家的处理方式，可以大胆说出来，她会替她做主。
毛雨宁隐约明白，这是席屹处理后的结果，也不知道她说了什么，让汪家这么认错。
 
 
第343章:加入
 
不过，她还真没什么意见，她的仇当场就报了，事情总要解决，便同意了汪家的处理方式。
管家离开后，毛雨宁回到案桌前，继续画图纸。
席严到家的时候，毛雨宁和席金田几个人刚吃了晚饭。
汪家的事，席严已经听了罗江的报告，知道毛雨宁没吃亏，席屹和汪家解决了这件事，他也没有多说其他。
毛雨宁吃完饭后，回到房间忙活开锁的事。
席严拿了一叠文件，坐在案桌前，一边看文件，一边看她倒腾各种资料。
管家端着茶水进去的时候，毛雨宁拿着刀在削木块。
席严也没有帮忙的意思，只是在一旁看着她削，偶尔帮她递一下东西。
管家把茶杯放下，关上房门，退了出去。
席金田看到出来的管家，连忙把人拉到一旁，询问两人在里头做什么。
管家看着满脸惊奇的席金田，心里有些无语，要真的做点什么，他也不能进去啊。
席金田听到他们在鼓捣木块，脸色有些失望，摇头叹息道:“不行，不行，结婚的事，不能再耽搁了，阿严妈妈出院后，就让她陪着席严平阳一趟。”
管家知道席金田说的是提亲的事，他连忙点头道:“聘礼这些，我们都要提前做准备。”
毛雨宁这些天，席严家里和博物院，医院三头跑。
席屹出院那天，她没有去博物院，一大早过来医院，帮忙收拾东西，陪她回家。
席严的事很重要，今天来不了医院，还是由罗江他们护送回家。
管家在门口等人，不见席金田的身影。
席屹知道他在书房，让毛雨宁陪她去书房。
毛雨宁知道席严和席屹不亲近，没想到席屹和席金田也是如此。
父女两人隔着茶桌，一杯茶的功夫，竟然只有两句话。
毛雨宁坐在他们对面，见席屹放下茶杯，就知道她要离开了。
果然，她起身，说了一句:“爸，我先回房间了。”
席金田跟着放下茶杯，点头道:“回去好好休息。”
毛雨宁:“……”
毛雨宁懂事的起身，和席金田道别，跟着席屹回了房间。
她把从医院带回来的衣物，帮席屹整理好。
看到席屹坐在办公桌前，竟是在整理文件，想到医生的嘱托，她忙上前道:“阿姨，我们先养身体，工作的事不急。”
席屹:“……”
席屹看着被她抽走的文件，这么多年来，还没有人敢这么做过。
毛雨宁担心她不听医嘱，临走前，把案桌上的文件都收走了，等她的身体恢复的差不多，才送回来。
午饭在家里吃，席屹，席金田，毛雨宁，管家都上桌了。
几个人安静的吃着饭，席屹忽然拿起一个空碗，勺了一根鸡腿加鸡汤，放到毛雨宁面前。
“都瘦成皮包骨了，不能光吃素，吃点肉。”席屹开口道。
毛雨宁:“……”
席金田:“……”
管家:“……”
席金田看向管家。
管家看着席金田。
两个人都以为出现了幻觉。
他们什么时候见过，席屹给别人盛过鸡汤？
席大小姐小时候就是一个极其有主见的人，当初和何宏谌结婚，虽然是她自己做的决定，也都是不冷不热的面瘫样。
她似乎永远这样，浮于表面的悲喜都很淡，当然，他们也没有见过，她对什么人上心过，除了工作，即便是席严，也没有见过她在饭桌上，给他盛过一碗鸡汤。
听听这话，分明是老母亲的口气啊。
不知道席严听了，会不会想哭……
毛雨宁想到刚才把席屹文件收走的事，再看向碗里的大鸡腿。
是互相伤害。
席屹见她埋头啃鸡腿，脸上露出欣慰的神色，软着声音开口:“鸡汤也很香，你尝尝。”
毛雨宁:“……”
詹妈即视感！！
席金田和管家又是面面相觑，他们都有些怀疑，席屹对席严的冷淡，难道是因为，他是男孩子？
事实上，席屹喜欢的是女儿？
匪夷所思！
席严知道席屹今天出院，提前回家，一家人一起吃的晚饭。
临上餐桌前，管家和席金田都是一副看好戏的眼神。
晚饭比午饭还要丰盛，是管家和北州市借来的厨师，到家里做的饭菜。
席严坐在毛雨宁身旁，席屹和管家坐在他们对面，席金田坐在主位上。
饭菜开动后，席金田和管家等着看席严的反应。
结果，看到的画面却是。
席屹:“这道烤鸭是他们饭店的招牌，我卷一张给你试试。”
毛雨宁:“……好，谢谢阿姨。”
席严:“他们主厨烧的红烧肉也很好吃，阿宁尝尝。”
毛雨宁:“……好。”
席屹:“你不是喜欢吃素菜吗，这道清炒百合尝尝。”
毛雨宁:“好，谢谢阿姨。”
席严:“这是特制雪花牛肉，配上主厨的独门酱料，别的地方很难吃到这个味道，要不要尝一块？”
毛雨宁:“……好。”
“……”
“……”
席金田和管家沉默了许久，默默吃着碗里的饭菜，脸上闪着思索。
原来不让自己输的太惨，最好的方式是加入？
学到了，学到了。
眼看距离送展的时间，越来越近了，葛院长心里愈发的焦灼。
他们的团队，不少人都拿出了开锁的方案，却没有人敢随便乱开，他们对机关锁的了解尚浅，一旦开不出来，或者破坏了文物，谁也承担不起这个责任。
毛雨宁塞车到博物院时，里头已经到了不少人。
他们的年龄都在三十到六十岁不等，见到毛雨宁，纷纷出声打招呼喊毛老师。
葛院长见到她过来，忙请她到位置坐下。
毛雨宁看着围了一圈的人，见他们手里都拿着开锁方案，大概知道他们和她一样，最近都为了开锁的事绞尽脑汁。
葛院长让他们逐个说了自己的方案，让毛雨宁参考能不能用。
在机关锁方面，他们心理很清楚，毛雨宁的见解比他们多，否则也不能一个上午，就找到锁芯的位置。
毛雨宁坐在位置上，听他们的见解和方案，时不时看一眼手机上的时间。
 
 
第344章:上热搜了
 
在听到手机响动的时候，她连忙拿出手机。
是毛峥发来的信息，老爷子已经做好准备了。
毛雨宁拿出手机，和院长助理沟通，把这个通话视频放大，让现场所有人能看到。
现场不少人听到动静，纷纷抬头看过去。
不远处的投影，忽然出现一个视频，是一个高龄老人，一双龙目炯炯有神。
他先是和大家自我介绍，他是毛雨宁的祖父。
众人齐齐看向毛雨宁，毛雨宁解释道：“我爷爷制作过机关锁，在这方面，他要比我更有经验。”
她的谦逊，引得现场无数人的掌声。
老爷子拿出前阵子定制的材料，当着他们的面，制作机关锁，一边制作，一边讲解一些通俗易懂的原理。
众人看完后，忍不住惊呼道：“这是祖传的机关锁？”
老爷子点了点头，虽说是祖传的东西，但是，国|家|人|才有需要，他还是会知无不尽，尽无不言。
现场再次下次雷鸣般的掌声，他们都知道祖传的东西，向来排外，没想到老爷子竟有这等胸襟。
葛院长激动的让人，把刚才的视频保存起来，倘若匣子开出来，可能会和匣子一起送展，未来都会和匣子，一同在博物馆，博物院展出。
毛雨宁已经动手开锁。
众人看着她拿出各种工具，屏着的呼吸都轻了不少，摄影队都准备就绪了，镜头对着她手上的动作，记录这珍贵的一刻。
开锁的过程很繁琐复杂，毛雨宁戴着口罩，眉目精致绝伦，一双清澈清明的眼睛，闪着流光溢彩的光芒。
摄影师的镜头，偶尔都会停留在她的眉目上，那是那种无以伦比的视觉享受。
现场不少男生，目光在她的指尖和眉目上切换流转，似乎入了神，周围的喧嚣嘈杂声都听不见了。
大概一个钟的时候，毛雨宁拿着的工具，停顿了一瞬，深呼吸间，指尖开始慢慢用暗力，试探性的往下挪动。
众人的呼吸，跟着她手里的动作，此起彼伏，紧张得直冒冷汗。
相比较他们的紧张，毛雨宁在做了那个深呼吸的举动后，眉目又恢复了冷静清明，此时更是冷静的不能再冷静，仿若只是拿着一个开瓶器，在开一瓶普通得不能再普通的红酒。
姐姐，那可是无价的国宝级文物啊。
众人的手心都在冒汗。
葛院长和博物院的几位教授，更是大气不敢出。
这件文物要是废了，那他们也会跟着废掉。
毛雨宁忽然闭上眼睛，听到一声轻微的声响，她的脸色明显一松，缓缓睁开那双漂亮得令人移不开视线的双眸。
葛院长看不懂她的动作，却能凭借她的脸色，判断得出……
“开……开……开……开出来了？”葛院长难以置信，连话都说不利索了，半天才说出一句完整的话。
毛雨宁全神贯注的垂着视线，手里的动作，再次用上巧劲，听到‘啪’的一声，很清脆的声响，匣子应声而开。
众人的呼吸重重落下，看着桌子上重重摔落两半的金匣子，心道，果然如她所说，这是合二为一的构造。
匣子打开，里面出现一只金色六面光镜的小魔方。
金色六面魔方上面雕刻各种古文，和现代文字差别很大，一般人根本看不懂。
葛院长和几位教授，以及修复教授，都拿了放大镜，仔细研究上面雕刻的古文，越看越是惊叹不已。
毛雨宁把开锁步骤留了下来，让他们送出国际展览时，能在展览上演示。
毛雨宁起身时，现场又是响起一阵雷鸣般的掌声。
葛院长站了起来，上前和她握手，几乎热泪盈眶。
其他几个教授都站了起来，和她握手致敬。
毛雨宁心里也开心，不仅仅是帮助了博物院，还有这次难得的经历，最最最重要的是，她拿到了m州基地第一笔积分！！
毛雨宁解开匣子后准备回去，上面的古文研究，就不是她的专项了。
葛院长忙得焦头烂额，知道毛雨宁要回去，也没有硬拦着，只是想着等把这件事交差了，再请她吃饭答谢。
毛雨宁示意他不用客气，他在基地任务榜挂任务，也付出了代价，她们是雇佣关系，没有答谢不答谢的说法。
葛院长最后提出一个要求，想让她在现场，和这个文物，以及大家伙留影。
其他人看向毛雨宁的眼神满是热切。
不等毛雨宁回应，已经有人上前，小声问道:“毛老师可以吗？”
毛雨宁看着她热切的眼神，最后还是点了点头。
葛院长让她站在中间，还把托盘上的文物让她端着留影。
毛雨宁：“……”
尴尬了一瞬，还是伸手接了过去。
刚刚说话的小姐姐，就蹲在她前面，此时抬头看着她：“毛老师，咱留影摘口罩吗？”
毛雨宁：“……”
想让她摘口罩。
毛雨宁知道他们这些研究人员，很少关于娱乐新闻，否则就算她戴着口罩，听到毛雨宁这个名字，都会往演员毛雨宁身上联系。
在小姐姐热切的目光中，毛雨宁还是摘下了口罩，淡定的站在中间。
小姐姐开心的扭回脑袋，看向了镜头。
小姐姐扭回头，朝镜头露出笑脸，脸上的笑脸，却越来越古怪，随后她又迅速的扭头，看向毛雨宁那张脸。
毛雨宁淡定的朝她眨眼。
“……”
晚上，毛雨宁回席严家里吃完晚饭，就接到了王姐的电话。
王姐问她还在不在北州市。
毛雨宁还以为她特地打电话过来关心自己，听到她的语气有些古怪，手里的书放下，严肃道:“媒体爆我黑料了？”
王姐：“……”
自毛雨宁公开恋爱以后，媒体天天拿毛雨宁合作过的男演员，各种杜撰，捕风捉影，白的也说成黑的。
公司的公关团队烦不胜烦，却还是得一遍遍正面回应，以免毛雨宁的艺人形象受损。
王姐也不知道该怎么说，把那篇热搜转发给她，让她自己看。
毛雨宁滑动屏幕，点开了热搜。
热搜的标题很醒目:＃博物院聘请的老师，神似毛雨宁＃
 
 
第345章:空白，他赢不了
 
毛雨宁:“……”
她点了下去，看到了博物院的合照，以及爆料人的阐述。
热搜热度很高，下面的评论各种各样。
【这要是毛雨宁，我把手机吃。】
【博物院特聘研究文物的老师，明星也配？】
【素人碰瓷明星，明星碰瓷国|家|文|物，内娱要完蛋了。】
【毛毛是演员，不可否认她和我们毛毛确实很像，但这不是同一个人哦。】
【毛雨宁这是最近没热度了，连文物都碰瓷？这就有点恶心了。】
【碰瓷？别人爆料，也怪我们毛毛碰瓷？】
【你又知道这个爆料，背后不是你们家毛毛虫的团队？】
【呵呵，以我们毛毛现在的名气，还真不用蹭谁的热度。】
粉丝和路人，黑粉三方争论不休。
毛雨宁随意翻了翻，大概明白王姐欲言又止。
王姐见她许久没有出声，忍不住道：“看了？”
“嗯。”
王姐：“公关团队这边，已经在做公关准备，你最近在哪儿，可以拍一张生活费，我们回应一下，辟辟谣。”
“我在北州市。”
王姐：“怎么刚好是北州市，这要是澄清了，别人也不信啊。”
“那就不用澄清了。”
王姐皱眉道:“不行，碰瓷国|宝|级文物，引起公愤，这事可大可小，到时候被Y媒点评……”
毛雨宁:“他们点评不是帮我们澄清了吗？”
王姐:“为什么？”
毛雨宁拿着手机，看了一眼外头的夜色，道：“因为那就是我本人。”
王姐：“……”
她觉得毛雨宁在开玩笑，可她的语气，却一点也不像开玩笑的样子。
“这……这……”她欲言又止到最后，竟是失去了所有语言。
王姐挂了电话后，脑袋更疼了。
照片上的人不是毛雨宁，澄清一下就好了，可这是她本人，闹这么大动静，别人肯定会觉得她在哗众取宠，最后还得拿出证据，做更多的解释。
王姐还在犹豫，怎么公关这件事时，热搜又爆了。
这次热搜还是爆料贴，爆料的是博物院特聘的这位老师，是m州基地的高级成员，大家都喊她毛老师。
这是锤毛雨宁来了。
行了，她们也不用做其他解释，只要直接承认就行了。
毛雨宁的公关团队，很快做出回应，承认了这件事，且声明毛雨宁只是在这方面略有见解，不算什么特聘老师，只是帮了一点小忙。
网友们都在各种锤毛雨宁时，看到毛雨宁工作账号出来澄清的话，又一瞬炸开了。
【天，居然真的是本人？】
【蹭什么热度，文物的机关锁就是本人打开的！黑子瞎子把脸伸过来！！！】
【居然真的懂这个，不是节目组人设吗？】
【是啊，当初看节目直播，看到她制作短箭，一直以为有团队在运作，没想到是真的。】
【国内的人不知道m州基地是什么来头，都去国际网看看，多听听网友们的科普，就知道这个名号，一点水也掺不了。】
【天，现在的内娱都这么卷吗，别说各项才艺，能被博物院特聘，是手艺人的天花板了吧。】
王姐看着一溜评论，在看向微信，不少同行发来的信息，各种羡慕嫉妒恨，夸赞她慧眼识珠，签约了毛雨宁这个宝藏艺人。
王姐的心情也很复杂，当初签约毛雨宁，单纯是因为，她长得太过漂亮，以及那双坚韧清澈，仿若能穿透人心的眼睛。
让她一眼就想把人签下来，着实没想到，会给她带来这么大的惊喜。
不止是惊喜，还有泼天的富贵。
毛雨宁挂了王姐的电话后，拿出基地石板，去了任务栏。
任务栏她做的那项任务，已经显示摘牌，摘牌附名（毛雨宁）。
基地聊天群里，众人都在谈论这件事。
【哎，大家去看了吗，那个20分的任务，被毛雨宁摘牌了。】
【看到了，这个任务难度，堪比缉拿国|际|重大逃犯。】
【那是，你看这么多年的任务榜，有几个20分的任务，听说这件文物，Z国的教授们开不出来，和其他各国的博物院都借人了，也没能开出来了，没想到在我们基地挂出任务，不出半个月，就被摘牌了。】
【嘿嘿，我一直以为她是靠脸吃饭，没想到还有两把刷子。】
【刚好碰到专业了呗。】
【她好像是表演系专业的吧／滑稽／滑稽／】
【听说家里有人搞这个，让家里帮忙，能打开机关锁也不是难事。】
【她的积分怎么还是0分？】
【她之前是–20，应该是在基地挂过任务，扣了20分，现在才清零。】
【我们基地这个积分好坑，挂普通的任务，也要20积分，赚积分的时候，都是几个积分，20积分的任务，基本拿命换了。】
【要是这么容易挂任务，m州基地也没门槛这事了。】
【@空白，你什么时候约毛雨宁出来切磋？】
毛雨宁:……
这事过不去了是吧？
【空白失踪好多天了，好久没有看见他摘牌了。】
【你说他会不会死了？】
【天天游走在Z东地区，死了不也很正常？】
【哎，难怪我们基地，这两年都不接这些任务，感情是空白不接，没人能完成？】
【难道不是世界更和平了吗？】
【世界和平，空白是怎么消失的？】
【就是世界和平，空白才消失的。】
【那个……我们一直在猜测空白的真实身份，可能是佣兵团的人，佣兵团这两年可遇到麻烦了，听说不少都去了一线，空白会不会？】
【八九不离十了。】
【我怎么觉得他忽然消失，是害怕和毛雨宁切磋！！／滑稽／滑稽】
【没错，他认怂了！！／滑稽／滑稽】
【空白和毛雨宁切磋，空白能赢吗？肯定不能！！／滑稽／滑稽】
【如果空白还活着，空白和毛雨宁切磋，我压空白一个亿，当是心疼他吧！虽然他一定赢不了！！／滑稽／滑稽】
【主要得说清楚切磋什么，再压钱？】
【别的不说，积分为证？如果毛雨宁有这个能耐，积分肯定能超空白是不是？】
 
 
第346章:天才外科医生
 
【行，我们大家就看他们两谁赢。？】
【……】
他们说行动就行动，很快建立了一个文件，里面有两个选项。
选项分别是两个人的名字，一个是毛雨宁，一个是空白，可以任意投票，不能看到其他人的投票，除了文件后台，最后的结果，也都由文件的创建者承担。
投票停止时间:空白回归之时。
揭晓的时间:则是空白回归，两人各自完成一单任务的时候。
简而言之，空白如果回归，投票的时间就算到了，文件会自动停止投票，想要投票的人，必须提前。
至于揭晓的时间，就是毛雨宁和空白，各自都完成一单任务后。
倘若空白先完成了一单任务，毛雨宁没有完成，则需要等毛雨宁接任务，完成一单任务，才能揭晓结果。
倘若空白完成了一单任务，毛雨宁一直未接任务，则需要一直等待，期间空白完成的任务积分，都会往上叠加，直到毛雨宁完成一单任务，进入揭晓结果为止。
同样，毛雨宁完成一单任务，空白一直未回归，这个积分是作数的，直到空白回归，空白完成一单任务，进入揭晓结果的时刻。
空白现在还是积分榜一的位置，他之前的积分不作数。
投出的票，可随意投给谁或撤销。
至于毛雨宁和空白最后的积分，双方输赢，能拿到什么奖励，规则也设定得很清楚，输的没有任何处罚，赢的能获得抽成比巨额奖金。
不少人看了规则后，纷纷在聊天群里发表意见。
【这么说，毛雨宁也不是没有赢的机会，从现在开始，她努力接单，完成任务拿积分，在空白回归前积攒一定积分，还是有希望。】
【我怎么觉得，这是在给空白大佬送钱？】
【空白看到这个局，会不会立即跳出来，刷刷刷完成任务？】
【别这么说，万一空白一直不出现，毛雨宁努力做任务，也不是没有赢的机会。】
【这么说也是，双方都有赢的机会。】
【我怎么觉得，毛雨宁赢的希望更大？】
【我也觉得，所以，我投空白一票。】
【空白一直未回归，投他的风险太高了，我投他五票。】
【你们别这么瞧不起我兄弟，行不行，我只投我兄弟空白，五票。】
【大家想赢，就投毛雨宁，当然，我不是差钱的人，我投空白。】
【都投空白，小心翻船，我觉得毛雨宁赢的肯定性更大，当然，我不参与这种事。】
【不参与就别出声，要真的有心，就拿钱砸她，一张票的单位一个亿。】
【嗨，如果她还单身，我肯定砸了，可惜她不是。】
【大家都理性投票，这是比实力，不是选美。】
【毛雨宁实力也很强好吧，虽然她那张脸更加分。】
【你直接说她靠脸吃饭不就行了。】
【人家是女明星，说她靠脸吃饭，也没错吧？】
毛雨宁：“……”
这些人整天变着法子，阴阳怪气她没什么实力呢。
毛雨宁收了平板，听到楼下的汽车鸣笛声，知道是席严回来了，穿着拖鞋跑了下去。
席严工作后很忙，除了他母亲出院那天，大家一起吃了晚饭，之后每天都是早出晚归，只是再晚都不会超过晚上九点钟。
楼下客厅，老爷子父女都在楼下客厅的沙发。
席严的母亲还在家里养伤，处理一些书面工作。
父女两人在沙发上，一人坐一边，一个端着茶杯，一个端着咖啡，没有过多的交谈，违和的和谐感。
听到脚步声，两人纷纷抬头，见到楼梯口的毛雨宁，脸上露出笑容。
以往，家里很难看见他母亲的笑容，自毛雨宁到家里后，老爷子和管家都习惯了，她要是忽然冷着一张脸，他们都会跟着提心吊胆。
毛雨宁下来客厅，席严正好推门而入。
毛雨宁还未出声，察觉到她的脸上的笑容淡了淡，眼底似乎覆盖着一层暗色。
她想到以往老爷子父女两人，不会这么齐，特地在客厅等席严回家。
席严手臂挽着西服外套，手里提着公文包，管家上前去接。
席严见到坐着的老爷子他们，没有拒绝，把公文包和外套给了管家。
管家提着外套和公文包上楼离开。
席严搭着毛雨宁的肩膀，在他们对面坐下。
他母亲端着的咖啡已经放下，却不着急出声。
老爷子作为大家长，沉着脸色开口:“你周伯伯的身体，还能撑多久？”
周安的身体不好，早有端倪，能让老爷子去亲自过问，可见确实很严重了。
席严沉缓道:“m国那边的医生联系了，我们需要的医生，在半年前就失踪了。”
“怎么会？”老爷子惊讶道:“会不会你们泄露了病情，他们把人藏起来了？”
席严摇头道:“这边派出的人，到那边找了好几个月了，根据他们提供的情况来看，这个可能性不大，那边的医院，在一年前就开始找人。”
毛雨宁听了名字后，默默拿出手机，搜寻了这个名字。
在看到那一连串的名号，一时瞪大了眼睛。
席严他们要找的这位医生，是全球顶尖的医科天才，在专业专项上一骑千尘，毫无争议的泰斗级人物。
天才在少年成名，二十几岁荣获教授殊荣，未到四十岁，已经斩获国际大大小小的奖项，是百年来在国际上，都排得上的天才名人。
毛雨宁脑海里电光火石闪过什么，连忙穿上拖鞋上楼。
她拿着石板下楼，来到沙发上，打开了基地app，点开了任务栏。
任务栏上满满一长串的文件，已摘牌的都会掉下去，未摘牌的都会浮上来，上面都有星级难度。
毛雨宁忘记当时看到的文件，标的是几颗星了，只能一个个打开，仔细看里头的资料。
在滑动到最后的满星时，心脏狠狠一跳，指尖点了上去。
文件里的资料，赫然就是这位天才外科医生。
除了各种资料，还有他本人的大量生活照，以及他在失踪前的轨迹，显示:Z东！
 
 
第347章:和空白会不会狭路相逢
 
Z东地区，目前战火纷飞的地方。
基地发布的任务，同样是找到这位天才外科医生。
“Z东地区？”席屹皱眉，看向席严:“去问问咱们Z方在那边的人，能不能帮忙找到人？”
席严就在客厅打的电话，挂了电话，看着其他人开口道:“Z方的人，目前不能在超出范围的地界行动，否则……”
“何况克里斯教授，是m国人，我们无权干涉。”
至于m国，他们在那边确实有有不少基地，只是目前克里斯教授，还未取得和外界的联系，毫无踪迹，足以证明m国也暂时未找到人。
连m国在Z东的势力，都找不到的人，可见难度有多高，说好听是失踪，难听点就是凶多吉少。
沉默许久后，席严开口道:“我申请过去。”
席屹冷冷的目光睨视着他，吐出一句话:“不行。”
席金田赞同道“你妈妈现在的身体不适合奔波，那位的身体也出现了问题，你这时候离开，谁来撑着这个局面？”
席严呡唇道:“我让罗江带队去。”
席屹点头，看向毛雨宁问道:“能确定Z东具体地理位置吗？”
文件上有定位，只是这个文件无法转发，只能携带基地app才能定到具体位置，基地定位到克里斯教授的最新位置，也会在第一时间更新。
席金田和席屹都愣了一下，道:“这个文件不能转发？”
毛雨宁摇了摇头，道:“就算能转发，这个定位是由基地更新，只在基地app上有效。”
“平板能让罗江他们带去吗？”席金田想到另一个办法。。
毛雨宁把平板给了席严，平板接触到他的手，竟直接黑屏了。
席金田:“……”
毛雨宁思考了一瞬，道:“我和罗江他们一起去吧。”
“不行！”几乎是异口同声的否决。
毛雨宁见他们的脸色有些严肃，犹豫道:“Z东虽然乱，我们驻守在那边的人，一直都很安全……”
“那也不行！”席金田拍着大腿道。
毛雨宁见他们都是一脸坚决的表情，只能作罢。
席严做了报告，上面一旦确定方案，就会批准罗江他们直接过去Z东。
席屹还在家里养伤，毛雨宁下楼倒水，听到她匆匆忙忙的脚步声，连忙放下水壶上前询问。
席屹没时间解释，让司机把车开出来，她跑到玄关处换鞋。
席金田听到消息，从书房追了出来，让毛雨宁跟着席屹过去，她还在养病，担心她的身体受累。
毛雨宁身上刚好穿了一套长裙，不用换衣服，拿了口罩，穿上鞋子追了出去。
席屹见到上车的毛雨宁，也没有让她下车，只是动手帮她系上安全带，在她耳边小声开口:“……摔倒了，现在在医院。”
毛雨宁一直都知道，席家的同盟是谁，只是当真正听到这个称呼，还是吓一跳。
车子到医院后，门口围了J队，席屹和毛雨宁都被拦在了门外，直到席严出来，经过重重检查，才进到医院里头。
毛雨宁到最后也没有见到那个人，只知道他的病情很严重，连手术试错的机会都没有了，必须邀请心脏外科圣手克里斯教授。
知道暂时没有性命危险，席屹和毛雨宁回到家里。
毛雨宁在此前，只知道这个人，是席屹并肩作战的挚友，是席家的同盟，两个人共进退了二十多年，连那个位置，都是共同努力，把他推上去的。
在今天真正听到他的称呼后，毛雨宁又是另外一种心情。
他属于Z国r民，她们都是他的z民。
毛雨宁在考虑许久后，上楼拿出行李箱打包行李。
席屹和席金田说什么都不同意她和罗江一起去。
毛雨宁无奈道:“席爷爷，阿姨，我想走这一趟，不为什么，只是尽Z国r民，最该尽的责任。”
她自认不是品德高尚的人，只是这件事，她还是知道，该做出什么样的抉择。
何况，她去Z东，不是自己去，是跟着罗江他们，他们Z方在那边还有人，比起席严以往带着任务，前往一线，她这个危险系数已经很低了。
席严回到家里，席金田就让他劝说毛雨宁。
毛雨宁在一旁开口道:“我们的人在那边很安全，我过去，只会比他们更安全，我有什么理由不去？”
Z东的形势复杂，Z方一直未参与斗争，非必然情况，根本不会有人向他们动火。
席金田和席屹之所以不同意，是他们心里过意不去，一个娇滴滴的小姑娘，去那么危险的地方。
真的出了什么意外，他们于心不忍，也承受不住。
“雨宁……”
“席严，今天就算我们不认识，身为Z国的G民，我也会做出同样的抉择，因为我们是他的r民。”毛雨宁一双清澈灵动的双眸，静静凝视着他。
席严承受不住她的凝视，缓缓闭上了眼睛。
他忽然想起他姥姥在世时，和他说过的事。
他还未出生时，姥爷和姥姥被下放，生活苦不堪言，几次都差点丢了性命。
其他人都劝姥爷，不要想着回北州市，生活能好过一些，全家人的性命，都能保住。
姥爷在几次阻挠后，还是毅然决然的回到北州市，经过多年的耕耘，回到大众视野。
之后……他三个舅舅都死了，席屹经历一次又一次惊险的意外。
姥姥和他说，姥爷当初想要回来，不为别的，只是当时的r民需要他。
毛雨宁说的没错，她心里有道德，有信仰，他们要救的这个人，是Z国重之重，作为Z国r民，他们都有责任，义无反顾冲在前面。
何况，基地有克里斯的消息，他和席屹都需要打报告，报告上去，组织知道这件事，一定会安排毛雨宁过去，就算毛雨宁不去，也会派人来给她做思想工作。
他们于公于私，都拦不住毛雨宁。
席严喉咙发哑道:“他住院了，我走不了了，你一个人去，确定了吗？”
书面文件，很多事情的处理权，交不到别人手上，都需要他在一旁协助。
 
 
第348章:领证
 
席屹就算能处理公务了，也只能处理她自己分内的事，伸不了这么长的手。
毛雨宁望着他深沉的双眼，眨眼道：“我们的人在那边很安全，我过去只会更安全，你放心吧。”
毛雨宁说的没有错，Z国r民有危险的时候，任何时候，都是他们冲在前面，他们安全，r民只会更安全，他们冲锋陷阵，r民还是安全的。
报告下来的当天，知道出发的时间，毛雨宁和家里人，说了她准备去Z东的事。
毛峥他们一开始还以为，毛雨宁过去那边是拍戏，想劝说她，不要去这么危险的地方。
知道她去那边，是帮部门找一个很重要的人时，也没有多说其他，只是叮嘱她，过去那边注意安全。
在大事上，他们一家人，向来拎得清。
毛雨宁也和王姐说了这件事，工作的事，可能要空出很长一段时间。
王姐还不知道席严的家庭情况，听到她要帮部门找人，知道这种事她们拒绝不了，连公司都拦不了。
公司和王姐都让毛雨宁放心，工作上的事，公司会酌情处理。
毛雨宁临行前一天晚上，和席金田，席屹做了道别。
回到房间，看到窗前立着一道身影。
他似乎习惯性倚靠在窗前，遥望远处。
席严从窗外的目光收回，落到她身上。
毛雨宁一步步朝他走了过去，伸手环住他的腰。
结实有力。
席严双手揽着她的后背，轻轻的押在怀里。
毛雨宁察觉到他的情绪，有些不对劲，摇了摇他的手臂，轻声问道:“你怎么了？”
她不经意扭头，看到桌子上多了一个木盒子。
毛雨宁松开席严，往桌子走了过去。
盒子搭着钩，没有上锁，毛雨宁扭头看着席严，示意她打开了。
见席严没有反对，毛雨宁拿起盒子，揭开了勾子。
盒子里整齐叠放着一叠厚厚的书信。
通讯发达的年代，已经很少人用书信传递信息了。
毛雨宁心里困惑，还是拿起最上面的一封书信，拆开信封，抽出信纸。
毛雨宁想过很多种可能，却没想到，书信竟是一封遗书？
席严写的这封遗书，上面有席金田，席屹，以及毛雨宁和她的家人。
落款时间是那一年的大年初三。
当时他们原本约好，大年初四，他乘飞机去平阳，到家里做客。
遗书最后一句话，是他写给她的。
他说。
【阿宁，如果可以，我希望你永远不要看到这封信，因为这是诀别。
当你看到这封信时，也希望你不要难过，你不难过，我的愧疚就会轻一点，更轻一点。】
毛雨宁心脏瞬间收紧，眼眶一瞬泛酸，泪水犹如一根线，啪嗒啪嗒的往下掉。
她拿起另外一份书信，也是白纸黑字的钢笔印记，上面标注了年月日，大概也是他出任务当天写的。
毛雨宁一封一封的打开，每一封都是遗书，每一封都承载着他对席金田和席屹的牵挂。
毛雨宁擦了擦脸颊的水渍，把书信一张张叠好放回去。
她回头，清着喉咙开口道:“你每次出任务前，都会写一封吗？”
席严：“每个队友都会写。”
只要有危险系数的任务，都会写，已经成了习惯。
毛雨宁看着盒子里厚厚一叠书信，点头道：“我这个挺安全，应该不用写……”
如果真的有万一……
毛雨宁闭上眼睛，在椅子慢慢坐了下来。
她还是拿出纸铺在桌子上。
她想到老爷子，毛峥，詹玉溪。
爸妈只有她一个孩子，如果她出了意外，往后谁来照顾他们？
毛雨宁拿着钢笔，眼泪又啪嗒啪嗒的掉，她忽然有些无比敬畏，那些义无反顾奔赴一线的J人。
他们上有父母，下有妻儿，却依旧选择冲在一线，英勇无悔。
席严从她手里抽走了纸笔，忽然开口道：“我们明天去领证吧。”
“什么？”毛雨宁愣了一下，怀疑自己听错了，瞪着灵动含泪的双眼，震惊的看着席严。
“我们明天把证领了。”席严重复，又道：“婚礼程序，等你回来，我们再办。”
毛雨宁道：“你……你是认真的？”
席严嗯了一声，拿出一旁放着的文件，是他让律师拟定的协议。
有婚前协议，也有婚后协议，甚至有离婚协议，每一条协议内容，都写得清楚明白。
上面已经落了他的名字和手印，甚至还有见证人的名字。
毛雨宁仔细翻阅协议，三份协议，婚前财产双方各自持有，婚后可共同享用，归各自持有，不属于夫妻财产。
婚后财产，双方共同持有，共同享用，属于夫妻共同财产。
离婚承诺书，婚后财产两人平分，且，男方要把婚前财产的一半，作为离婚补偿给女方。
关于婚前财产，席严也做了清单，上面写得清清楚楚，明明白白。
至于女方的婚前财产，则不需要公证，倘若真的有财产纠纷，只需要出示证明，持有的财产，是在婚前持有就行。
毛雨宁想到王姐提醒她的话。
关于两个人身份，赚钱能力不匹配的事。
她看着清单上面的第一行字，万里集团股权……
第二行字也是国际大公司的股权……
毛雨宁：“……”
这……
不匹配？
确实……有点，不匹配。
席严沉缓的声音在头顶响起，道：“往后我们可以相互扶持，你去了外头，我会照顾好爷爷，叔叔阿姨。”
这是临行前，他想为她做的事，让她无后顾之忧的出行，做她坚实的后盾。
毛雨宁看着自己写到一半的遗书，把那张纸撕掉，揉碎扔进垃圾桶。
她坐回桌子前，拿着钢笔，刷刷的签上自己的名字，以及年月日。
那种离婚协议承诺书，她没有签。
毛雨宁签完字后，知道席严让人去家里取户口本，她打了电话回去。
“怎么这么突然？”毛峥惊讶道。
“确实有点突然……”
“这……不过……直接打结婚证好啊，我还想着提亲，定亲，办婚礼，你工作又这么忙，还不知道要折腾多久呢。”
毛雨宁：“……”
 
 
第349章:信心
 
她原本还担心这个决定突然，家里人一时难以接受。
没想到……
果然是她想多了！！
席严过去的人，很顺利拿到了户口本，连夜飞往北州市。
席金田和席屹也是在早餐的餐桌上，知道他们今天准备去登记的事。
席金田惊喜了一瞬后，让管家去他的房间，把家里的房契拿了出来。
他在职多年，退休也很多年了，名下除了部门分配的房子，只有这个房子是家里的私人财产，是当初祖辈留下来的私有财产，当初废了好大劲，才保留了下来。
席屹见此，也去了自己的书房，开了保险柜，拿出厚厚一叠东西，有文件，有凭证，还有房本，各种各样。
和席金田只有祖辈留下的地契不同，席屹名下除了部门分配的房子，很大一部分，都是她母亲给的嫁妆。
席屹的母亲，当年也是北州市，首屈一指大家族出身的名门闺秀，嫁给家境尚可的席金田，算是下下下嫁。
席金田遭受打压的那些年，席屹母亲的家族却始终屹立不倒，手上留存的资产，一分不少的保留了下来。
席屹母亲也拿到了，她自己那一份，因为三个儿子早逝，她把东西都当做嫁妆，留给了席屹。
席屹这么多年都没有动过，让专业人士管着，具体有什么，价值多少，她自己都不清楚。
今天她把这些都给了席严，让他联系自己的律师，该办手续办手续，该打理的也让他自己请人打理，她也算完成了传承交接。
毛雨宁看着这些东西，除了房本，还有各种做过法律登记的凭证，凭证上的物件照片，都是一些老物件的古董，现在拿出来，根本不是金钱能衡量的东西。
她们两人资产不匹配……
确实不匹配！！
席严随意的翻了翻，把他们都塞进了公文包。
毛雨宁：“……”
就好像一团废纸。
毛雨宁再去看席金田和席屹的反应，他们的表情也很淡，就好像席屹给出的就是一团废纸，让席严待会儿出门，顺便扔街道的垃圾桶……
一切手续准备齐全后，两个人去了民政局。
来的早，前面只有几对等待的情侣。
毛雨宁和席严都戴了口罩，就在大厅和大家一起排号。
毛雨宁拿出手机在家庭群里汇报情况，告诉毛峥他们，她和席严已经到了民政局。
她还在奢望，他们能流露出一点点不舍。
“结婚照提前拍了吗？”
“需要排队吗？”
“肯定要的吧，我在网上经常看到，民政局门口都老多人排队了。”
“今天登记，应该早点出门，早排队，早登记。”
毛雨宁：“……”
坐在她旁边的一个女生，情绪很亢奋，朝人群四处张望，毛雨宁虽然戴了口罩，还是能看出来年龄不大。
她凑了上来，好奇道：“你也是过来登记结婚，还是离……？”
毛雨宁看着手机的信息，嗯嗯的点头。
女生见她点头，顿时兴奋道:“你也是来结婚的吧？”
毛雨宁点头：“对。”
女生开心道：“我也是，我们谈了三年恋爱，原本打算过两年再结婚，可是我等不了了……”
毛雨宁已经收了手机，随着她的动作，看向她下意识捂着腹部的手，愣声道：“怀……怀了？”
女生甜蜜又烦恼的点头:“哎呀，就是意外，我还没有打算要呢……”
“恭喜啊……”
女生露出笑容，和毛雨宁嘀咕嘀咕的聊天，脸上写满了幸福。
听到有人叫她，女生回头，毛雨宁跟着回头。
男人给了女生一瓶水，示意他到外头抽根烟。
女生伸手接过，和他说了一句拜拜。
毛雨宁跟着收回目光。
女生撞了撞毛雨宁，小声道：“我男朋友长得还可以吧？”
毛雨宁：“……还可以。”
女生嘿嘿，盯着她的眉眼，忍不住出声：“你的眼睛真好看，眉毛也好看，不过眼睛更好看。”
毛雨宁：“……是吗，你的头发好多。”
女生被夸，脸上溢满了笑容，却有些忧愁道：“头发多，五官不行啊，我男朋友这么帅，我都担心hold不住他。”
毛雨宁摇头：“你要对自己有自信。”
女生还是有些担忧，说现在的男人花花肠子可多了，她现在怀孕了，肯定不如之前好看。
席严坐在毛雨宁身旁听电话，侧着身子，没有注意她们在聊什么。
见前面的号码，快轮到他们，检查了一遍手里的东西，听到叫号，提醒毛雨宁过去。
毛雨宁和女生聊得火热，听到声音，两个齐齐回头看向席严。
席严挥了挥手里的证件，示意排到她们了。
毛雨宁反应过来，哦了一声，准备起身。
旁边的女生，却是忽然拽住了她的手腕。
毛雨宁惊吓了一瞬，差点以为被认出来了。
女生扯着她，却是瞪着席严，小声又紧张道：“那是你男朋友吗？”
毛雨宁用力点头。
女生盯着毛雨宁身旁站着的席严，虽然戴了口罩，可堪比男模的身材，还是令她惊艳的瞪大眼睛。
她的目光在席严和自己男友身上流转，以往在她眼里男神长相的男友，秒变屌丝属性。
她握着毛雨宁手臂，郑重道：“姐妹，你也要对自己有信心，”
毛雨宁“……”：
登记的工作人员是一个中年男人，见到摘了口罩的毛雨宁和席严，只是多看了两眼，动作利索的办了手续。
毛雨宁看着新鲜出炉的两个红本本，神情都有些恍惚。
没想到结婚是这么容易的一件事。
从民政局出来后，回到车上，席严摘了口罩，拿出手机，沉默许久后，还是拨了出去。
毛雨宁能感受到他的情绪，这种情绪很奇怪，说存在，却又很淡，就像他们父子之间的感情。
席严打给何宏谌，告诉了他，自己今天结婚的事。
席严这段时间，都跟在那个人身边，何宏谌就算没有亲眼看见，每天都会有无数人和他打探这件事，间接的告诉他，这个儿子如今的身份地位。
连原本断交的朋友，世界级商业巨鳄，都觍着脸来拜访。
 
 
第350章:女神
 
何宏谌这个做父亲的，本该和他亲近的人，却不敢给席严一个电话。
看到席严打来得电话，他心里隐隐松了一口气，却听到席严今天登记结婚的消息，脸上的笑容瞬间落了下去。
许久，才开口道：“是北州市哪家的小姐？”
席严却只是道：“下次，我会和她一起去看您，到时候再和您介绍我的妻子。”
毛雨宁看着他一脸平静的挂了电话，相比较和席屹的母子关系，他和父亲的关系更加的疏离冷淡。
晚上的飞机，下午就要抵达北州市J区，和罗江他们汇合，做登机前的体检。
两个人回到家里，就开始收拾行李，做最后的检查。
毛雨宁的东西很简单，除了衣服鞋子，还带了一点金饰品，黄金是硬通货，到了那边，指不定关键时候还有用处。
席严和她约法三章，如果三个月找不到人，他会和上头申请让她回来。
毛雨宁自然是没有意见，有些事她们也只能尽人事听天命。
罗江他们都知道，毛雨宁今天会和他们一起出发，一行人在J区办公厅等候。
J区不少人见到他们，都自发上前敬礼，询问他们在这儿等谁。
罗江看了一眼兴致勃勃询问的铁头，承认的干脆:“等你的女神。”
“……”吃错药了吧。
憨厚的队友没敢说出这句话，只是呵呵的傻笑:“江哥别开玩笑，我女神……那是你能见的吗？”
最后一句话，多少有些挑衅了。
跟着他一起的人，纷纷哄笑出声，有的笑得帽子都掉了。
“铁头，你怎么说话，小心江哥约你切磋格斗术。”
“铁头铁头，头铁啊，他不怕江哥的拳头。”
“哎，谁不知道铁头的女神是谁，江哥说这种话，难怪铁头和他急啊。”
众人都是一副看好戏的眼神，罗江在J中的地位，可很少人敢这么挑衅他，铁头说这种话，分明是欠教育。
却不想，今天的罗江却一反常态，从座位上起身，揽住大高个铁头的肩膀，挑着眉头道:“待会儿，我不但能见到你的女神，我们还会共同乘机，一起出任务，懂？”
铁头很想把口水呸到他脸上，骂一声臭不要脸，只是修养还是让他，淡定的拍了拍罗江的肩膀，露出八字微笑:“江哥，清醒点，不行就去洗手间洗洗脸，嗯？”
“哈哈……”众人又是哄堂大笑。
只有和罗江一起，坐在一旁的人纹丝不动，冷眼看着嘲笑的人。
“行了江哥，你也快出任务了，希望任务顺利，回来大家伙一起吃火锅，走了走了……”铁头也害怕挨打，说完那句话后，拍了拍罗江的肩膀，就想挣脱离开。
罗江扣着他肩膀的动作纹丝不动，朝身后的人瞥了一眼。
身后的人自动挪位。
罗江摁着铁头坐下。
其他人见此也不敢走，幸灾乐祸的嘀咕，铁头这次需要在床上躺几天。
罗江心里嗤笑，他是这么不斯文的人吗。
掐算着席严车子进来的时间，罗江和同行的几个队友，连忙站起来，整理身上的衣服，确保整洁干净。
其他人看到罗江这个反应，心道是那个首|长要过来，纷纷探头看向门口。
罗江他们整理完衣服，坐回位置上，见铁头想要趁机开溜，又把人逮了回来。
“哎呀江哥，我错了不行，你让我走吧，再晚点要耽搁训练了。”铁头头疼的呐喊。
“急什么，这不是还有十五分钟吗？”罗江看着墙上的时间道。
“我先得回去换衣服……”
罗江看到从窗口经过的身影，上前把铁头的衣服拉平，拍了拍他的肩膀，道:“也是，训练比较重要，你们走吧。”
铁头和他的同伴如蒙大赦，纷纷道谢，转身准备离开，撞上朝里头走来的席严。
和席严并肩进来的还有一个人，一个身材高挑的女生，女生戴着口罩，乌发浓密，眉眼精致。
铁头他们见到席严，连忙收起脸上的嬉皮笑脸，整理着装，敬礼。
罗江他们跟着上前，做了同样的动作，只是他们看向席严身旁站着的女孩，分外自然的打招呼:“宁姐。”
毛雨宁提醒过罗江他们很多次，喊她的名字就可以，只是他们就喜欢这个称呼，她也只能由着他们这么叫。
“你们好……”毛雨宁和他们扬了扬手，算是打了招呼。
铁头看着笑眯眯的罗江一群人，再看向即便戴着口罩，依旧可见眉眼精致的毛雨宁。
这声宁姐，让他有些不太确定的上前:“宁……宁姐？”
毛雨宁不认识铁头，只是他身上这身墨绿J装，让人分外亲切，便摘了口罩，向他们自我介绍道:“你们好，大家好，我是毛雨宁，很高兴认识你们。”
铁头看着她揭下口罩，露出一张比他手机屏幕的海报，还要精致绝色的容颜，脑袋嗡嗡一瞬当机了。
人群中有人大着胆子，小心翼翼朝毛雨宁伸出了手。
毛雨宁伸手和他握了握。
其他人见状，纷纷效仿伸出手，和她自我介绍。
铁头激动得声音都在颤抖，上前和她握手:“毛毛，毛毛:……”
毛雨宁:“……”
席严带毛雨宁去体检，罗江他们在大厅等候。
大厅的人多了不少，要不是担心被罚，门外张望的人，估计早就把大厅占领了。
“嘿，江哥，那真的是毛雨宁吗？”
“是啊是啊，她怎么会来我们J区，难道是我们J区，要举行什么文艺汇演？”
“厉害啊，连毛雨宁都能请得动。”
“我想看她跳舞，她跳舞有千军万马的气势。”
“我想看她打靶子可以吗？”
“等会儿她过来了，我和她要签名，席队能同意吗？”
罗江坐在中间的椅子上，双手叠放在身前，脸上的神情颇有些六亲不认。
等其他人都冷静下来，他才淡定的开口:“你们这些想法都可以有，不过，可能需要等以后，有机会才行。”
“江哥你这是什么意思？”
罗江淡定的回道:“因为我们今天要出任务了。”
 
 
第351章:输不起
 
众人脸上的反应不大，他们要是不出任务，也不能拿着行李袋。
“江哥你们出任务，一路顺风啊……不过，你要出任务，也不耽搁说说毛毛来J区做什么，是吧？”铁头露出憨厚的笑容。
“宁姐来做什么，不是告诉你了吗，我们今天要出任务。”罗江字正腔圆道。
他看着惊愕的众人，觉得胸口无比的舒畅。
铁头他们觉得罗江在开玩笑，只是罗江同行的几个队友，都朝他们点头，证明了事情的真实性。
所以，他们的女神不但来了J区，还和他们的队友一起出任务？
众人看向罗江和他身旁的几个队友，震惊又羡慕。
铁头都想挂在罗江身上，让他带着他一起去。
都知道罗江他们要出任务，却不可能知道具体是什么任务。
罗江玩闹归玩闹，正经事上，怎么可能乱胡来，让他们赶紧去训练，否则席严过来，把教官请过来，他们今晚都不用休息了。
毛雨宁从体检室出来，大厅还是有不少人，见到她都开心的扬手打招呼。
毛雨宁干脆连口罩都不戴了，和他们礼貌的打招呼。
席严走到罗江他们面前，和他们说了注意事项。
罗江他们在铁头众人面前挺大脸，到了席严面前，那是绝对的服从，连眼珠子都不敢乱转。
晚上准时登机。
席严伸手抱了抱毛雨宁，道:“到了那边给我发信息，爸妈这边我会照看好，你不用担心。”
毛雨宁嗯嗯的点头，见他似乎不准备做点什么，忍不住道:“我们俩现在的关系，你……就这，就这？”
席严:“……”
他扣住了她的后脑勺，不顾众人的目光，在她额头印了一个吻。
毛雨宁心情美滋滋的登机了。
罗江走在最后，虽然知道毛雨宁和席严是情侣关系，此时还是免不了有些酸道:“等这次任务回来，我也找个。”
“嗯。”
罗江:“……”
嗯什么嗯，就没有授课的打算？
飞机在十一个多小时后落地，毛雨宁把重要的行李，提前整理塞在背包里，背在后背上，行李箱除了换洗的衣服，就是一些书籍。
一行人下了飞机后，往机场大厅走。
毛雨宁跟在他们身后，明显感觉到，罗江他们下机后，身上的气息都变了，一双眼睛锐利如鹰，闪着冷静凌厉的波光，时刻环视着四周。
毛雨宁知道不能给他们添麻烦，戴着口罩，谨慎的跟在他们身后。
门口停了几辆J用吉普车，见到出来的罗江他们，朝他们招手。
他们这次的任务很隐秘，除了罗江几个人，连来接机的人都不知道任务的具体内容，只是有指令让他们过来接人，尽全力配合他们完成任务。
在车上，他们和罗江，毛雨宁他们科普了这边当前的一个形势。
他们落脚的这个基地，是距离战|乱最近的一个基地。
罗江点头表示明白，却扭头看向毛雨宁。
毛雨宁拿出石板，在基地app定位置，朝罗江点了点头，这个位置，离定位已经很近了。
一行人到了基地，安排了休息的地方，准备休息几个钟再行动。
毛雨宁回到屋里，和席严，家里报了平安后，在基地app里找这边的地图，熟悉路线。
毛雨宁滑动的指尖，落在中心边上的一个位置上，确定了他们第一站要去的地方。
Z东太大了，就算有定位，这个范围还是很大，毛雨宁最先锁定是距离战|乱最近，却一直在稳定发展的一座小城。
目前附近，只有这个地方的可能性最大。
做好这些准备后，毛雨宁才躺在床上闭上了眼睛。
罗江来敲门的时候，她根本没有睡沉，听到敲门声，立即起身。
罗江原本还担心毛雨宁吃不消，见她的精神状态不错，才放心的带她出去。
罗江和基地借的是一辆吉普车，毛雨宁坐在副驾驶位，手里拿着基地的app定位。
大约是战|乱，附近的信号很差，毛雨宁和其他人的手机，都连不上网络，基地的石板，却是丝毫不受影响。
车子在行驶了三个多钟后，才到毛雨宁说的那个城镇。
毛雨宁看着app上的定位，皱眉道:“应该就在附近，不确定是不是莫德林。”
罗江没有贸然把车子开进去，确定就在附近，道:“回去和他们问问，莫德林现在的情况，我们下次再过来。”
在乱世的地方，还没有摸清楚情况，贸然闯进一个领地，这种行为很容易出事，
毛雨宁点头，指尖在app上滑动，琢磨着附近的大体位置。
定位就在附近，附近只有莫德林一个城镇，就算克里斯现在不在这里，肯定在这个城镇逗留过，他们进去，指不定能找到什么线索。
基地人听到他们打探莫德林，脸上明显吃惊了一下，知道是和他们这次的任务有关，又连忙道:“莫德进这个城镇不大，不过，他们是Z东目前最大的基地，简称Z东基地，你们幸亏没有进去，否则……”
毛雨宁和罗江相互对视了一眼，克里斯教授一个医生，怎么会进这种基地？
“Z东最大的基地？”毛雨宁不解的看着他们。
“我们Z国人不知道Z东基地很正常，不过，在Z东的几个国家，都能听到它的名号……”
Z东的形势，是全球最乱最复杂的地方，几千年来都如此，一直都在战火中。
现在他们到的这个地方，法律秩序早已崩塌，莫德林却还能屹立不倒，可见它的神秘和强大。
这里的平民生活艰苦，却有数不清的大小组织，势力错综复杂，他们都围着一个主体转，那就是Z东基地。
毛雨宁没想到一个城镇，竟然有这么多隐秘。
“还有……他们不让Z国人进去。”
“为什么？”毛雨宁惊讶的开口。
“他们觉得Z国人麻烦，输不起。”
输不起？
罗江已经皱起眉头，意识到事情的严重性。
基地的人，一时也不知道该怎么和他们解释这件事，有人从本地的一个网站，找了一个视频给他们看。
 
 
第352章:进去
 
视频很短，却是充满血腥暴力，一个笼子里，两个人都戴着手套互殴，直到一个被打得头破血流趴在地上，另一个胜利者举着双手高喊胜利，
罗江拧眉道:“这是拳击比赛？”
基地的人点头，开口道:“对，Z东基地里头，就是各种大大小小的格斗比赛。”
“那为什么说我们Z国人输不起？”
基地的人解释道:“因为里头没有法律，Z国人上台出了人命，很容易惹上麻烦，所以他们不让Z国人进去。”
毛雨宁看着视频道:“这视频是怎么回事？”
“这在Z东地区很常见，基地里头的赛场，设有高奖励，这些上台的人，都只是商品，赢的人可以拿巨额奖金，输的人下场会很惨，至于比赛怎么牟利，除了奖金池，就是通过这些视频，直播观看次数获利。”基地的人解释道。
罗江问了一个最重要的问题:“我们怎么样才能进去？”
基地的人摇头:“我们都进不去，Z东基地有规定，Z国人不能进入，进去里头后，想要出来也很麻烦。”
基地的人离开后，罗江几个队友才出声:“克里斯教授是一个医生，应该不会去这么血腥的地方。”
罗江摇头:“未必，Z东基地在莫德林，莫德林是一个城镇，里头有不少平民百姓，他在莫德林也不是完全没有可能。”
几个人商量了一通，莫德林一时半会也进不去，决定明天到附近走走，先往其他方向再找一下。
接下来几天，他们几乎跑遍了所有方向，最后得出的定位数据，只有莫德林最近，再往后就是战|乱的地方。
几个人在临时会议室，商量怎么行动。
罗江先开口道:“我先带两个人进去看看，宁姐你们留在基地，等我们的消息。”
“怎么进去？”其他人问道。
罗江早就有了想法，道:“这个不是问题，弄几个假身份就行了，只要能进去，先打探一下人在不在里头。”
毛雨宁几个人自然是没意见，把克里斯的资料给他们看，了解身体特征，也能方便寻找。
罗江的行动很快，第二天就带着两个人，脸上抹了一点东西，拿着假身份凭证前往莫德林。
毛雨宁他们在基地等他们消息。
当天晚上，罗江就带着人回来了，莫德林的进出很严格，他们拿的身份，是附近战|乱的地方凭证，在身份上是没有问题的，只是他们就是不让人进。
罗江严肃道:“他们很警惕，除了检查身份证，还有体格，我们当时排队进去，前面几个男人很瘦小，他们连身份凭证都没有检查，直接让人进去了。”
“江哥的意思，我们得减肥？”
罗江:“……”
毛雨宁:“……”
其他人:“……”
罗江抬眼看向出声的人，面无表情道:“我胖吗”
“……”
“你这身材减肥有用吗？”罗江又反问道。
毛雨宁:“……”
眼看底下的人，都快承受不住罗江的气场压迫，毛雨宁开口道:“不如让我们几个试试。”
她说的是自己，和另外两个身材比较矮小的队员。
“那不行。”罗江想也不想的拒绝了，他们带着毛雨宁出任务，只是需要她的app帮忙定位，怎么可能让人去这种地方。
商议到最后，让两个身材矮小的队员，明天去试试，看能不能进去。
毛雨宁不想在基地等他们，就和他们坐车一起过去。
两个队员排队检查的时候，他们在车里等着消息，看到两人灰头土脸的回来，都知道了结果。
几个人回到车里，一脸郁闷。
“他们是不是有火眼真睛，知道我们是Z国人？”
“应该不是，他们其实不太看身份，能进去的人，除了瘦瘦小小的男人，就是女人和孩子。”
“妇孺孩子还能理解，毕竟这些人容易掌控，可男人瘦瘦小小……格斗基地不应该收强壮一点吗？”
“他们应该是通过我们的体格，知道我们有备而来。”
“那怎么办？”
毛雨宁把石板收进包里，道:“我去试试吧。”
不等罗江拒绝，毛雨宁便开口道:“我有基地石板，随时可以联系，我打探好消息就出来。”
罗江脸色严肃的看着毛雨宁不出声。
毛雨宁知道他在想什么，担心她出意外。
只是现在他们人都到这儿了，这种情况不进去看看，下一步要怎么做，他们谁都不知道。
毛雨宁把东西收拾好后，蹲下身子系好鞋带，回头朝他们道:“你们放心吧，基地的队员都说里头禁|枪，不会有事。”
莫德林有重兵看守，却也是附近唯一有法律秩序存在的地方，矛盾又复杂，危险又神秘。
毛雨宁背着背包，排在人群身后。
轮到她的时候，她拿出了一张基地帮她做的假凭证。
她头上包了头巾，全身都抹了东西，检查的人看了一眼凭证，又来回打量了她一下，让她打开包裹检查一下。
毛雨宁拿下身后的背包，当着他们的面，把里面的东西倒了出来，为了防止被问来意，她里面还放了一台摄像机。
他们确定没有武器，就抬手给她放行了。
毛雨宁往里头走的时候，回头看见不远处站着的罗江，她扭过头，手举过头顶挥了挥手，示意他们回去。
和外头重兵把守不同，莫德林有不少平民百姓，他们和普通人一样生存，街道都是贩卖的商贩，也有饭馆和旅社。
毛雨宁找了一家店，点了一碗面后，和老板聊起了天。
她说自己的妈妈是黑皮肤，她的她的父亲是一个金发，白皮肤的男人，所以她的皮肤才没有那么黑。
毛雨宁身上抹了东西，看起来确实没有那么黑，只是也不白。
老板惊讶的询问她的父亲，是不是m国人？
毛雨宁点头，又有些犹豫的说父亲已经离开人世，她很想念他。
她把克里斯的照片给了老板看，说是她同父异母哥哥的照片，和她的父亲很像，可惜她没有父亲的照片。
 
 
第353章:跟拍
 
克里斯现在的年龄，说是她父亲，确实没有人信，说是她哥哥，还勉强符合。
面馆老板盯着照片看了几眼，夸赞确实很帅，脸上并没有其他反应。
毛雨宁心里有些失落，却也还算镇定。
一路上她经过不少商贩，都会和他们买点东西，聊聊天。
只是还是一无所获。
毛雨宁的手机在里头一点信号都没有，她找了一家旅馆，租了一间房子后，才拿出基地石板，在app上定位。
位置没有偏移，克里斯失踪前，一定是在附近。
毛雨宁用基地石板，和罗江他们说了情况，又出了房间，在四周闲逛。
之后的几天，她几乎都重复这些事。
虽然还是没有任何消息，却也大概了解了莫德林现在的情况。
这些平民百姓进出都会受限制，除此之外，他们活动的地方也有规范，比如前面的Z东基地，就不是他们随意能进出的地方。
根据当地人的描述，他们能进去，却很难出来，这是大家都知道的事，谁都没有例外。
毛雨宁看着基地石板app上的定位，决定还是冒险试试，如果里头还是没有克里斯的消息，那他们就必须换地方找人了。
毛雨宁在进去之前，还是和当地居民，了解了Z东基地的情况。
相处了几天，大家都知道毛雨宁的来历，和她说起这些事也没有藏私。
Z东基地是一个大型的格斗训练场，有训练基地，也有比赛基地，进去的人只有两种人，要么进去参加比赛，要么进去训练，之后参加比赛。
毛雨宁听了半天，隐约明白过来。
她原本想打算进去找人，都有些打退堂鼓了。
克里斯教授是一个医生，会出现在莫德林，却不可能会出现在Z东基地的训练场。
可有些事情，往往出乎意料，万一他在里头呢？
毛雨宁的脸色一时有些发沉，拿出基地石板，看着app上面克里斯的照片，网上他的年龄资料，三十多岁，风华正茂的年纪。
该不会真的死了吧……
毛雨宁最后还是抱着试一试的心态，进了Z东基地。
和m州基地进出严格的规矩不同，Z东基地能随意进入，只是出去就有些麻烦，需要赢一场比赛才能出来。
毛雨宁看着随处可见的幼童，倒是不担心出去的问题，更担心克里斯不在基地里头，基地app给的定位就失去了意义，Z东这么大，往哪里找。
毛雨宁进去后，开始四处游荡，里面有很多驻扎地，不少驻扎地的团队，见到进来的人，都会上前询问要不要加入他们的团队。
毛雨宁知道里面没有旅社之类，只有加入团队，才有住的地方，便找了一个面相还算和善的小团队，签了加入的协议。
接下来的几天，毛雨宁跟着团队的人正常训练，有空就出去瞎转悠，了解外头驻扎的团队，并没有她要找的人，她就开始想着怎么进内场。
她加入的这个团队，是当地驻扎很不起眼的小团队，团长每天收揽人，召集队员训练，到了内场测试的时间，就开始往里头送人，一旦有人被选上，他们就能获得一定的报酬，以此为生计。
毛雨宁是一个女人，团长倒是没有强迫她怎么训练，女人在基地也不是没有，只是极少，也极少有人会被选中，他们收揽毛雨宁，完全是因为他们的实力最弱，很难收揽到有实力的人。
莫德林谨慎排外，能进Z东基地内场比赛的人，除了当地的居民，就是有专门的渠道，往里头输送有实力的选手，以保证有源源不断的新鲜血液，活跃在拳击的舞台上。
毛雨宁在里头，听到外头响起阵阵惊呼声，连忙放下手里的器材，跟在众人身后跑了出去。
外头已经涌现不少人，他们都朝中间皮卡车上的人打招呼。
皮卡车上一共有四五个人，他们手里拿着摄影器材，朝人群打招呼，回应人群的呼喊。
“让我看看谁是下一个拳王……”他朝人群呐喊。
人群中大大小小的团队，纷纷热情的回应，争先恐后想要吸引他们的注意力。
毛雨宁有些困惑的看向身旁，同样的兴奋的团长，询问这些人是谁。
团长和她解释，这些摄影队是Z东基地的工作人员，基地比赛的直播，都由他们负责，每一次的开场准备前，都会在他们这些驻扎团队，挑选一些有潜力的人进行跟拍，一旦这个人拿到拳王冠军，这些视频拿出来，会有很大的价值和意义。
他们这么兴奋，完全是因为，这些工作人员，挑选跟拍的人眼睛毒辣，被他们选上的人，成绩都不会太差。
毛雨宁明白过来，也没有了围观的兴趣，扭头就准备往回走，却不想站在皮卡车上的男人，不知道何时注意到了她，喊了一声喂。
毛雨宁下意识回头，目光和皮卡车上的男人遥遥对望。
皮卡车上的男人，明显被毛雨宁的眼睛惊艳到了，虽然她用东西，改变了肤色，只是那双眼睛，却是一如既往的清澈明亮。
他拍了拍身旁的男人，用英语小声询问:“她像不像你很喜欢的一个Z国功夫女明星？”
跟着他的工作人员抬头，毛雨宁已经转身离开，只能看见她的背影，他摇了摇头道:“怎么可能是她，我女神在Z国，不可能来这个地方，NONO……”
他连连摆手。
男人却是来了兴趣，下车打探毛雨宁是那个团队的人。
团队听到他们打探毛雨宁，连忙解释她只是新来的，刚来他们团队没几天，实力很弱。
基地的工作人员，却觉得她是一个爆发力的选手，值得他们跟拍（事实是见色起意）。
毛雨宁训练后，如往常一样出门溜达，见到一旁跟着的人，眼底浮出一层烦躁。
这些人就跟狗皮膏药一样，平时她做什么都跟着，怎么也赶不走。
“阿里，你要去哪里，我可以带你去？”男人指挥了身后扛着摄影机的工作人员，追了上来，气喘吁吁的追问。
 
 
第354章:内场
 
毛雨宁冷冷瞥了他一眼，扭头往前走。
男人穷追不舍，毛雨宁最后在一座山峰停下。
她忽然扭过身子，双手环胸盯着身后的男人。
扛着摄影机的工作人员，几乎下意识后退数步，目光看向领头的男人，露出征询的目光。
男人见毛雨宁似乎真的动了火气，连忙示意身后的人，把镜头关了。
毛雨宁让他们离开，男人留下。
威汀有些苦口婆心的画大饼:“阿里，在我的镜头下，让你成为国际明星不好吗？”
毛雨宁:“……”
随便拍拍就能成国际明星，那些女星就不用这么费劲闯好莱坞，直接来Z东基地露脸就行了。
毛雨宁懒得和他废话，直接道:“你想让我配合也不是不行，不过，我有一个条件。”
威汀摊手道:“请说。”
毛雨宁:“我想进去内场参加比赛，不过……”
她呡唇道:“因为我的爸爸是m国人，我不想和m国人做对手，你能告诉我，现在里头有多少个m国人吗？”
威汀没想到毛雨宁要交换的条件，竟然是这个问题。
他盯着毛雨宁来回看，有些不确定道:“你的爸爸是m国人？”
毛雨宁点头:“当然，我的妈妈不是。”
她这次没有拿出克里斯的照片，给威汀看。
威汀和外头那些普通商贩不同，倘若克里斯在里头，却一直没有消息，她这样贸然打探他的消息很容易出事。
威汀倒是没觉得这个问题，有什么问题，很轻快的告诉她，里头那个国家的人都有，却不一定会遇上，毕竟毛雨宁还在外围，连内场都没有进过。
毛雨宁却是不满意这个答案，让他把他们录过的视频，给她看看。
威汀让人把手机拿上来，打开了内存，让她随便开。
毛雨宁来回滑动比赛视频，时间有限，她只能匆匆扫过，快速播放，眼看威汀露出困惑的眼神，底下还有无数个，待打开的视频，只能稳着心绪退出文件，把手机还给了他们。
威汀见她沉着脸色不出声，小心翼翼的上前:“ok？”
毛雨宁瞥了他一眼，没说行，也没说不行，从石头上起身，头也不回的离开。
威汀当她同意了，带着人跟在她身后。
驻扎地的街头，众人看到威汀他们，纷纷扬声打招呼。
他们看向毛雨宁的眼神，都带着探究。
毛雨宁一门心思都在找人上，根本没空理会他们怎么想。
回到训练场地，团长见到她回来，示意她下午就是团队考核的时间，让她记得准时过来。
毛雨宁知道这个考核代表什么，通过考核的人，就要进基地内场
驻扎地外头这里，她已经找得差不多了，也是时候进内场看看。
毛雨宁下午过来的时候，威汀带着工作人员，已经在一旁等候多时了，见到她过来，连忙扬着笑脸起身。
毛雨宁不搭理他，从他们面前走过，来到场地。
团长说的考核，其实是他们这个团队，目前训练这些人，参考身体各项综合数据，数据靠前或达标的，可以进安排进内场了。
毛雨宁这个团队，除了一些实力一般的男人，就是一些孩童。
这些孩童有当地的，也有外地进城的，他们不是父母不在人世，就是家境困难，驻扎地团队虽然没有给他们工资，却管吃管住，要是能进内场，打赢了比赛，还有更大的出路。
考核的运动和动作，都和心肺功能，核心力量，负重有关。
场地外头不知何时，围了一大圈的人，大家都想看看，被威汀他们看上，跟拍的女人，实力怎么样。
当然，他们心里也很清楚，威汀之所以盯上毛雨宁，完全是她那张出色的脸，以及堪比超模比例的身材。
毛雨宁扫视了一圈，今天参加考核的队员，排在人群最后。
说是考核，其实并没有多规范，团长拿着一个计时器，测试他们几个动作的表现后，觉得差不多，就让他们过，觉得还是不行，就让他们留下。
轮到毛雨宁时，团长说了一句鼓励的话，才示意开始。
毛雨宁是参照能过那些人做出的表现，虽然看着没什么，只是一个女生能做到这样，还是很让人很惊艳。
团长原本对她抱的希望不大，此时却道:“你现在进内场，他们大概率会收。”
拳击台上不分男女，只是女人稀少，更有观赏性，毛雨宁凭着这张脸，能被破格录取也说不定。
外围围观的人，见到毛雨宁平平无奇的实力，兴趣缺缺的走了。
团长不在意其他人的唱衰，毛雨宁进了内场能留下，他就能拿到一笔钱，倘若她能上初级塞的舞台，pk赢了比赛，他能拿到的钱，就会多一些，这就足够了。
毛雨宁出来的时候，威汀跟着追了出来。
毛雨宁在路口一块石凳前坐下，他跟着坐在一旁。
毛雨宁抬头看向他。
威汀瞬间露出笑容，眼底却有些担忧道：“你是着急出去，还是想打职业赛拿奖金？”
“有什么区别？”毛雨宁反问道。
想出去，得打赢一场pk赛，想打职业赛，还是得进内场比赛，左右都要进去。
威汀道：“如果是着急出去，你现在的实力，勉强能去试试，如果是打职业赛，我劝你下功夫多练练，pk塞很残酷，你现在的实力……”
他摇了摇头道：“还不行。”
基地的初级赛，对普通人来说，难如登天的高度。
毛雨宁只是做过普通训练的普通人，还是一个女生，就算能过初级赛，也要去掉半条命。
毛雨宁点了点头，领会道:“谢谢，我知道了。”
威汀没有再说什么，盯着她的侧脸，心道，她要是能上比赛直播，必定爆火全球。
只是她的实力，恐怕连上去的机会都很难，别更别说决赛的直播比赛了。
第二天，团长就带着毛雨宁，和同一个团队的几个队员，进了基地内场。
基地内场还是做考核检测，看他们每个人的综合条件，决定要不要让人留下。
 
 
第355章:留下来
 
毛雨宁同行的就有四个队员，其他团队也都带了人，最后通过考核的只有三个。
毛雨宁是其中之一。
出乎意料，众人原本看好戏的眼神，听到名单有她的名字，还有些难以置信。
“搞错了吧，就她这种实力还能留下？”
“是啊，我感觉我都能一拳把她打倒，她都能过，我不行？”
“基地选人，除了看实力，也看条件，如果没有可塑性也不行，阿里应该是综合条件都不错。”
“她进来也没有多久吧。”
“能被威汀看上的人，能简单吗？”
威汀：“……”
他看上的，还真不是毛雨宁的实力（实力真的不咋滴！！能被基地内场留下来，也不需要多强的实力好吗？）。
一开始被吸引，完全是她的颜值太过出众，有点神似最近两年，在国际上爆红的一个Z国女星。
接触到现在，则是更新奇她身上，那股另类独特的气质。
团长没想到带来的几个人，只有毛雨宁一个人留了下来，有些激动的走到她面前，叮嘱她在里头要听教官的话，否则会挨打，争取早点赢一场比赛，就能拿着奖金离开这里。
至于赢了比赛有奖金，还有机会签约，做职业选手这些事，团长就没有多说了。
在他眼里，毛雨宁那点底子，能进来内场，通过考核留下，已经是一大奇迹，她想要赢初级赛，都很艰难，何况是打职业赛。
毛雨宁看着团长和其他人一起离开，扭头看向威汀，挑眉道：“你怎么还不出去？”
内场除了被选中的人，留下来训练，其他人都要在限制内的时间离开。
威汀掏出他的工作证，朝她扬了扬手：“我现在就是在工作。”
毛雨宁拿起自己行李背包，看了他一眼，说了一句:“我的实力，不值得你跟拍。”
她说完，背包甩在身后，往基地安排的宿舍走去。
宿舍不是单独的宿舍，里面有十几个人，每个人只有一张床，每张床只间隔半条手臂，方便进出。
教官给毛雨宁安排的宿舍，都是一些半大不小的孩子，还有两个女人。
他们见到毛雨宁，脸上的反应都很平静，只是朝她点头后，就错身离开，拿着手套出去场地训练。
毛雨宁找到自己的床位，把床收拾干净后，跟着他们出来训练。
大概是毛雨宁适应得太快，太过淡定，威汀在一旁出声道:“阿里，你一点也不害怕吗？”
毛雨宁看着他，认真道:“有点害怕。”
威汀:“……”
有点……真的只是一点点。
再多一点，他都看不见。
里头有专门训练新人的教练，见到朝这边过来的毛雨宁，让她和大家介绍自己。
毛雨宁和众人做了介绍后，退回位置上。
教练开始一步步指导，他们的站位和出拳的基础动作。
毛雨宁学得很认真，教练从她身旁走过的时候，夸赞了一句:“没错，你做得非常好。”
同行的几个新人，纷纷朝她看了过来。
毛雨宁能感受到他们的敌意，侧过身子看向身后的威汀。
威汀和她解释道:“这一批人，应该都是这个月新进来的选手，只有实力最强的人，才有机会上台打初级塞。”
如果一直做不到拔尖，没有登台的机会，基地给他们的时间到了，他们就会被拖走惩虐，最后被贩卖，不知去处。
毛雨宁收回心神，不再多看她们，认真做动作。
休息的时间，毛雨宁和威汀聊天，询问他附近的场地有多宽，知道不止一个场地时，她的眉头又是一松，想着有机会，去别的场地找找人。
威汀见她这么好奇内场，便小声的靠近:“你现在的身份，还去不了别的场地，不过你想去，我可以带你去。”
毛雨宁看了他一眼，见他没有开玩笑，点头同意了。
晚上训练结束后，毛雨宁从澡堂出来，没有立即去找威汀，而是先回了一趟宿舍。
宿舍其他人看向她的眼神藏着深意。
毛雨宁走到自己的床位，看到上面放的衣服，冷声开口道:“这是谁的衣服？”
没有人回应。
毛雨宁沉下脸色，目光在周围的人巡视，重复三遍，还是没有人出来承认的时候，她直接掀起草席，把上面的衣服抖落在地上。
“你在干什么！”门口忽然出现两个人，女人惊呼一声，回头看向身后另一个女人，不可置信的开口:“詹米，我刚刚帮你把衣服收进来，忘记今天来了新人，还是放在那张床上，这个新人，把你的衣服扔地上了。”
众人纷纷看向门口，听到女人的惊呼声，再看向詹米的脸色，一脸毛雨宁快完蛋的眼神。
毛雨宁把草席铺好，听到隔壁床位的人，朝她开口道:“詹米的实力很强，你要是被她揍，可没有人能救你。”
毛雨宁继续铺草席。
门口咋咋呼呼的女人，盯着毛雨宁无动于衷的背影，再看向身旁的詹米。
詹米脸色阴沉，却没有任何动作。
女人干脆大步朝毛雨宁走了过去，把她手里的草席扔在地上，鞋子在上面踩了两脚，一边踩一边辱骂。
其他人都是一脸看好戏的眼神，
女人骂毛雨宁的话，并非纯英文，很多话她都不懂。
看着被踩在地上的草席，和对方一脸挑衅的眼神，毛雨宁什么话都没说，扭头往门口走去。
她直接去场地找了教练，没能见到教练，才去了和威汀约定的地方。
威汀不知道宿舍里的事，见她竟然真的敢出来，替她担心道:“你们新人有规定，除了训练场地和宿舍，那里都不能去，你这样出来真的没事吗？”
毛雨宁也不知道有什么后果，只是她进来，本来就不是为了什么比赛，只是到里头来找人，自然不可能耗着不动。
威汀见毛雨宁不出声，知道她不想回答，扬手道:“我给你一套衣服，是我助理的，你就跟在我身后，我带你去。”
威汀的助理是男性，毛雨宁换上衣服，把自己的衣服塞在背包里，把头发都扎了起来，戴上帽子。
 
 
第356章:找到人
 
威汀平时的工作人员不少，偶尔也会有替换，只要不仔细核对身份，倒是不会有人怀疑。
威汀把相机给了毛雨宁，带着她明目张胆的四处转悠。
毛雨宁对基地的场地，又有了初步的了解，除了新人的场地，就是初赛，中级塞，高级塞，拳王塞。
到里头的人，过了初级塞，可以拿着奖金离开，很大一部分都会留下来，签约做职业拳手，只要赢一场比赛，就能拿到在外头十年都赚不到的钱。
每个场地，都有选手的照片和资料，贴在墙上。
毛雨宁拿着摄影机，有意无意的往墙上的资料拍，走过初级赛，中级赛，高级赛，都没有见到克里斯的身影，她心里多少有些失落。
经过最后一个拳王赛的场地时，威汀见她盯着一个照片看，上面没有名字和资料，只有一张人物照。
威汀想起她说自己的父亲是m国人，大概是触景生情？
“他是谁，怎么没有资料？”毛雨宁抑制着颤抖的声线，询问威汀。
威汀皱眉，耸着肩膀道：“我也没有见过他。”
毛雨宁见他的脸色不像撒谎，垂下眸光，恢复心绪后，朝他开口道：“我们可以去他们的休息室看看吗？”
场地四周有不少人，训练的训练，对打的对打，毛雨宁一一扫过，都没有看见照片的人。
威汀沉吟想了想，还是点头道：“那走吧，我带你去看看。”
拳王级的宿舍，和底层的宿舍天差地别，每个人不但有单套宿舍，里面配有休闲室，运动室，休闲室，装饰简约高级，和台上血腥的画面，形成强烈的反差。
每个寝室套房外都写了拳击手的名字。
毛雨宁走了一圈，排除所有名字后，还是无法确定克里斯在哪里。
在最后一条走廊，准备折返时，毛雨宁敏锐的闻到一股腥臭味。
威汀见她停下脚步，看着那间房，上前道:“这应该是杂物室。”
其他人都是套房，只有这间房小小一间，窗户紧闭。
毛雨宁抬头看了一眼四周，和威汀出了楼道，十分钟后才爬了钢丝，把摄像头扭了一个方向。
确定摄像头拍不到最后一个房间，毛雨宁才走到大门前，朝里头敲门。
毫无动静。
毛雨宁耐心的敲了三次，还是毫无动静后，爬上了窗户。
窗户的位置很高，正方形小小一块，毛雨宁踩着威汀的肩膀。捉着边沿的位置，往里头看。
威汀见毛雨宁的脸色不对劲，皱眉道：“里面是什么东西？”
“人！”毛雨宁从他肩膀跳了下来，拿出早已准备好的钢丝，上前撬门。
她忽然有些庆幸，当时接了博物院的任务，研究了机关锁，撬这种锁芯，简直轻而易举，否则今晚回去，还得连夜连线达野，请教他的开锁技术。
威汀看着毛雨宁轻而易举撬开了大门，瞪大了眼睛。
毛雨宁推门进去后，把威汀扯了进去，关上房门。
封闭的室内，腥臭味扑鼻而来，威汀受不了的捂着口鼻。
毛雨宁屏着气息，走到铁链面前，伸出指尖，轻轻触碰他的肌肤，感受到温度，屏着的呼吸松了松，伸手把人转过来。
男人紧闭着双眼，头发凌乱，呼吸几乎弱不可闻。
毛雨宁来回确定他的长相，心里的猜测落实后，开始扒他的衣服检查伤口。
威汀看着那些伤口，吓得捂着嘴巴。
Z东基地这个画面很常见，只是男人身上的伤口，明显化脓了，看起来很是渗人。
毛雨宁不是医生，却也知道这个情况不救他，肯定会出人命。
她扭头看向威汀：“你能弄到药吗？”
威汀却摇头道：“我们不能救他。”
毛雨宁目光凌厉的看向他，道：“为什么？不救他，他会死。”
她扶着男人的手都在颤抖。
威汀冷静道：“这是基地的规矩，你不能救他，你要是救了他，你就要替他履行他的合约。”
这个男人明显是输了比赛，被囚禁在这里，这种情况在基地，不算少见，只是基地的规则就是赢了比赛，才有选择权，输的人就要站起来，重新再战，一旦站不起来，成为废物，迎接他的就是地狱。
毛雨宁却是不管不顾道：“先不管这个，我就问你能不能弄到药，一切后果我来承担。”
威汀听到外面的脚步声，无奈道：“我们先出去。”
毛雨宁摇头，重复道：“你先答应我。”
“就当是我的请求，今后我会还你。”
威汀望着她坚韧的眼眸，最后还是点头道：“先出去，我帮你想想办法。”
毛雨宁看着陷入昏迷的男人，从背包拿出水瓶，喂他喝了几口水，才起身和威汀快速的出了房间。
毛雨宁回去的时候，教练已经在门口等她，见到她出现，一双眼睛满是审视的在她身上扫视。
毛雨宁迎着他的目光，看到他身旁站着的两个女人，并没有任何解释的意思。
教练深深看了她一眼，给了她一个告诫的眼神后，擦身而过，消失在视线中。
毛雨宁回到屋里，拿帕子擦干净木板，躺下就闭上了眼睛。
屋里其他人没想到，毛雨宁竟然是这个反应，特别是得拉和詹米，此时只能无趣的耸着肩膀，回到各自的位置上。
第二天毛雨宁到训练场，教练让他们每个人做动作，结束的时候，让詹米和毛雨宁留在台上，给了她们两个人，各自一副手套，让她们对打。
众人看向毛雨宁的眼神，带着幸灾乐祸的笑意。
詹米的实力在新人里，至少能排进前三，毛雨宁刚进来两天，怎么可能赢她。
毛雨宁这两天学动作都很认真，虽然这些专业性动作，在她眼里都是花拳绣腿，此时听到教练，让她用这些花拳绣腿和詹米对打，眉头皱起。
教练以为她不同意，脸色沉了下来，道:“或许，你可以向他们任何一个人发起挑战。”
他指着人群开口。
毛雨宁知道教练是想给她教训，没有出声，上前拿起一旁的手套，套在手上。
 
 
第357章:花拳绣腿
 
威汀在不远处，听到动静，连忙跑了过来，开口道：“阿里，我们重新挑一个人。”
詹米的实力有目共睹，毛雨宁刚进来，威汀不想让她受罪。
“不用。”毛雨宁摇头，让他到一旁去。
威汀还想说什么，看着毛雨宁那双清澈坚韧的双眸，此时分外平静。
他叹了口气，耸着肩膀走到一旁，做好替她买药的打算。
和毛雨宁刚进来两天不同，詹米进来内场，已经有一段时间了，不但熟悉各种基础动作，还学不少拳击的打法，此时戴上自己的专用手套，双脚拉开，在空气来回打刺拳热身。
毛雨宁做的也是基础动作，双脚拉开，抬起右拳头护着下巴的位置，左拳头做刺拳的动作。
倒是有模有样。
教练喊了一声开始，詹米率先进攻，先是左手出刺拳，接着右手打直拳，朝毛雨宁砸了过来。
毛雨宁琢磨着怎么打，只是多年的习武习惯，让她对危险意识，本能的反应，几乎在詹米抬着脚步靠近，拳头砸过来时，她的腿就抬了起来，朝对方的脑门踹了上去。
詹米被一脚踹飞了出去。
众人：“……”
威汀:“……”
毛雨宁脸上琢磨的神色还未消退，看着被自己踢飞的人，忍不住心想:她应该没犯规？
教练看了一眼倒地的詹米，再看向毛雨宁满是困惑的脸色，抬着轻飘飘的步伐，来到詹米面前，喊她起来。
詹米倒在地上一动不动。
毛雨宁：“……”
她只是给了她一记飞腿，不是给了她一刀，没必要装死碰瓷吧？
教练喊到第二声时，詹米才有了反应，却是神色痛苦的捂着耳朵，摇头道：“我听不见了……什么都听不见……”
教练见她还能喊得这么大声，心知问题不大，从地上起身，判定毛雨宁赢。
教练走到面前，看向她的眼神，不似刚才的冰冷，竟是有些欣赏的夸赞她很不错，加油练习。
毛雨宁点头，什么都没多说，摘了手里的手套，走向威汀。
威汀此时瞪着大眼睛，看着毛雨宁，不可置信道：“阿里，你太棒啦……”
毛雨宁把手套塞在他手里，拿着毛巾擦了擦脸上的汗水，低声问道：“药呢？”
威汀嘴里的呐喊被堵住，只能摆了摆手，以示兴奋，才回应她的问题：“我弄来了一些，待会儿，你看看有没有用？”
毛雨宁看着他放在一旁的包包，诚挚的说了一声：“谢谢。”
威汀耸着肩膀道：“不客气，你这么善良，我帮助你是应该的。”
善良？
其实并不是善良，她这么做，是有私心和目的，只是这个不能和威汀说。
晚上，两个人再次来到单间宿舍。
里面的男人，还是昏迷的状态，看着模样，似乎白天有人来过，给他输了营养剂。
毛雨宁拿着威汀买的药，给男人塞了口服药后，又拿出外伤的药，让威汀帮忙涂抹在他的伤口处。
离开的时候，男人似乎有些意识，一直在喃喃自语。
毛雨宁听不懂他在说什么，拿出水瓶给他喝了一点水后，和威汀离开了房间。
接下来的几天，毛雨宁和威汀每天晚上都会去看他，给他喂药，涂抹伤口。
到了第四天的时候，一直昏迷不醒的男人，竟睁开了眼睛，看着出现在房间的毛雨宁和威汀，虽然陌生，却并没有多意外。
毛雨宁借着屋里昏暗的灯光，也看清了男人的长相，深眸大眼，白皮肤高鼻梁，极其英俊的五官，只是那双蓝色的眼睛，却是毫无温度的冰冷，此时冷冷睨视着他们。
倘若不是基地app给的地位，确实是在Z东基地，仅凭容貌相似，毛雨宁很难把眼前的人，和鼎鼎大名的医科教授克里斯，联系到一起。
克里斯扫了威汀一眼，目光最后落在毛雨宁身上，开口道：“你们不应该来这里。”
他大概也猜到了毛雨宁的目的。
毛雨宁见他的精神状态不错，道：“好好养病。”
说完她转身离开。
克里斯盯着她的背影，听到关门声，靠着墙壁的身子，瞬间虚脱的靠了回去，呢喃轻笑出声：“看来死不了啊。”
毛雨宁第二天晚上和威汀进屋的时候，空气中浓郁的血腥味还未冲散，她的脸色狠狠一变，连忙上前把人扶起来。
克里斯这次并没有陷入昏迷，整个人很淡定的看着她。
毛雨宁低头去检查他身上的伤口，刚结痂半愈合的伤口，此时又是一片鲜血淋漓。
毛雨宁的视线，落在他血肉模糊的掌心上，目光瞬间刺痛。
只要有点常识的都知道，手对于一个外科医生有多么重要。
威汀脸上却是没有丝毫意外的神色，和毛雨宁解释道：“他签了合约，只要打赢比赛就能离开这里。”
毛雨宁困惑道：“竟然让人打比赛，不是应该让人把伤养好吗？”
威汀点头道:“我也不清楚，一般的情况，应该会的……”
毛雨宁不解的看向克里斯，等着他的解释。
克里斯却是闭上了双眼，毫无解释的意思。
毛雨宁取下后背的背包，拿出上次剩下的药，给他消毒涂药。
克里斯也没有躲，她收拾得差不多时，才睁开眼睛，看着她开口道：“下次不要再过来了。”
毛雨宁没有出声。
克里斯又道：“这是我的事，我知道该怎么做。”
“哦。”毛雨宁回应了，只有一个字。
她把那些东西收进包里，塞了两颗药进他的嘴巴里。
克里斯几乎被被迫吞了药丸，看着毛雨宁离开的背影，暗暗磨牙。
之后的几天，毛雨宁和威汀都会准时出现。
基地的人可能早已知道有人进来，只是并不在意，或者是自信他们出不去，压根不用担心。
克里斯恢复了一些精神气，见毛雨宁涂了药就准备离开，喊住了她。
毛雨宁甩着背包挂在后背上，回头看向他：“如果你是想让我别管你，那你就要管好自己，不要再受伤，如果不是，请你直接告诉我，怎么样才能帮助你出去。”
 
 
第358章:例外
 
“你帮不了我。”他说。
狭小的室内，灯影昏暗，男人手脚都拴着铁链，修长的身子，斜斜垮垮靠在墙上，他说这种话的时候，唇角勾着一丝邪肆的弧度，漫不经心，又浑不在意，仿若身在处境的人，不是他自己。
毛雨宁拧眉看着他，严肃道:“你和基地签的是什么合约？”
克里斯淡声道：“死亡合约！”
毛雨宁：“……”
她侧身看向威汀，困惑的目光，显然不知道这四个字是什么意思。
威汀解释道：“死亡合约，是死契。”
死契顾名思义，是打生死擂台，生死不论，直到完成契约条件。
毛雨宁闻言，又看向克里斯：“你签的死契，条件是什么？”
“KO皮特鲁。”他回道，拖了拖手脚链，换了一个姿势，才漫不经心道：“皮特鲁已经死在了台上，只是他们不愿意让我离开，给我注射了药剂，想让我继续打比赛。”
克里斯KO皮特鲁，随后也倒在了台上，只是没想到Z东基地的黑格斗这么卑劣，竟暗中给他注射了药剂，想让他重新签一份合同，他没有同意，就被关在了这里，一直磨到现在。
“皮特鲁死了？”威汀惊讶道。
毛雨宁不知道皮特鲁是谁，威汀却知道，他一直是Z东基地的活招牌，多次前往世界级舞台打擂台，这么重要的人物死了，怎么会一点风声都没有？
毛雨宁听了威汀的解释，心情更是复杂，威汀不知道克里斯是谁，她却很清楚。
一个医科教授，出现在Z东基地，已经足够匪夷所思，竟然还签了死契。
“你可以告诉我，我怎么样才能帮你出去？”毛雨宁头疼的问道。
她想不通克里斯为什么会出现在这里，又怎么会签死契，还被困在这里。
克里斯轻笑了一声，想说她天真，只是对上她那双澄净的双眸，脸上的笑容逐渐平静道:“如果你是来找我，我劝你最好现在就离开。”
“那你呢？”毛雨宁皱眉道。
“我还有一件事要做。”他说。
毛雨宁想起几天他那个模样，皱眉道：“你确定自己可以？”
克里斯点头：“放心。”
见毛雨宁担忧的眼神，克里斯又是轻笑出声：“我更担心你的安危。”
毛雨宁道：“我只要赢了一场比赛就能离开。”
克里斯摇了摇头：“从你进来那一刻开始，你就被盯上了。”
毛雨宁看着他似笑非笑的眼神，没有回应他这句话，只是道:“竟然有办法离开，你准备什么时候走？”
克里斯:“我也不知道。”
毛雨宁:“……”
她蹲下身子，缓慢开口道：“不如一起？”
一起？
克里斯玩味的眼神，对上她清澈明亮的眼神，心道，她是真的不知道Z东基地有多危险，还是如此迫切的需要带他走？
或者两者都有。
克里斯点头，却道：“等你能站在拳王黑场的舞台上，未尝不可以。”
只有站在拳王黑场的舞台，才具备足够的资格。
威汀:“……”
毛雨宁：“……”
初级赛，中级赛，高级赛，拳王赛，拳王黑场。
拳王黑场其实就是拳王赛的生死擂台，上了擂台后，生死勿论。
毛雨宁看着浑身遍体鳞伤的男人，受这么重的伤，还能这么横，达野‘平头哥’的头衔，应该让给面前这位才对。
毛雨宁掏出随身携带的水壶，看着他干裂的嘴唇，这次没有像强迫他吃药一样罐进去，特别有礼貌的问道：“喝口水？”
克里斯摇头：“不用。”
毛雨宁点头，道：“不，你要。”
说完，她拿着水壶，对着他的嘴，罐了一大口。
“咳咳……”克里斯被掐着下巴，一双眼睛，闪着怒火瞪着她。
毛雨宁收了水壶，塞回背包里，站起身道：“我等你把事办完，你得和我一起离开。”
克里斯平复了呼吸，冷冷睨视着她：“你倒是自信。”
毛雨宁蹲下身子，慢吞吞的开口：“对，这是你欠我的，我救了你一命，不是吗？”
克里斯气笑了，无奈道：“就是你不救我，他们也不会弄死我。”
折磨这么久，费尽心思吊着他一口气，怎么可能让他真的死掉。
毛雨宁拧眉认真道：“你不承认是吧？”
克里斯想点头，只是看着她的眼神有些不对劲，狐疑道：“你想做什么？”
毛雨宁掏出一根银针，眼底闪着冷意:“竟然你不承认，那我只能让你恢复原状了。”
她拿着针，往他肩脊的穴位就要扎下去。
克里斯脸色狠狠一变：“你！”
Z东基地的人折磨他，只是想让他服软。
她这么扎，是想让他成为废人。
这个女人怎么这么歹毒！！
毛雨宁捏着针，笑了：“放心，我扎进去你也死不了。”
顶多成一个废人。
克里斯的目光和她对视，唇角挂着冷笑，倒是他看走眼了，原本以为是一个纯洁善良的小白兔，没想到还有这一面。
见他点头，毛雨宁才收了手里的钢针，脸上挂着微笑：“那我等你咯。”
克里斯朝她露出假笑，讥讽道：“希望到那个时候，我们两个都能活着出去。”
毛雨宁没有和他斗嘴的心思，带着威汀一起离开。
毛雨宁刚进来内场十天，就遇到了新人考核，通过考核的人，就能去初级赛场打擂台了。
毛雨宁刚进来，按道理还没有轮到她上初级赛场的擂台，只是教练破格把她的名字报上去了。
毛雨宁听到自己的名字，愣了一会儿，看向威汀:“你不是说新人最少得练一个月吗？”
威汀：“……以往是这样，不过也有例外，比如……那位，我连他人都没有见过，竟然是空降拳王黑场的人物。”
毛雨宁：……
对比克里斯空降拳王黑场，KO掉皮特鲁，她这例外也不算太例外。
“行吧。”她慢吞吞的开口，低头擦了擦汗水。
得拉和詹米听到她的名字，一直盯着她，没想到她会是这么冷静的模样。
结束训练后，毛雨宁冲洗后回到宿舍。
 
 
第359章:倒霉
 
其他人见到她进来，朝她点头，算是打招呼，乖乖的贴着墙角站着，不敢乱动。
自从毛雨宁一脚踢飞，KO了詹米后，这些人见到她，就像老鼠见了猫。
因为名单有毛雨宁的名字，第二天她到训练场地后，教练就告诉她今天不用练习，待会儿初级赛区的人会过来，带他们过去。
毛雨宁表示明白后，目光扫了四周一眼，没见到威汀还有些困惑。
这么久以来，他的跟拍一天都没有落下过。
初级赛那边的工作人员过来，毛雨宁才见到威汀，这次他把他的团队都带上了，在人群中朝她挥手。
毛雨宁：“……”
初级赛的工作人员过来，告诉他们，这次的初级赛到拳王赛的擂台赛，都会通过直播的形式播出，让他们做好出镜的准备。
人群中响起一阵异动，有人窃喜，有人难为情。
毛雨宁的眉头皱起，她记得威汀说过，他们团队在基地，平时拍的纪录片比较多，只有拳王赛才会做现场直播，现在怎么初级赛，也开直播？
镜头对准他们每个人的脸色，比起其他人的无所适从，毛雨宁已经习惯了聚光灯，面对这些镜头的怼脸拍，脸上毫不改色。
威汀站在工作人员身后，朝她露出赞许的眼神。
与此同时，密切关注Z东基地的的Z方基地的队员，接到Z东基地开播的消息，连忙打开电脑，找Z东基地的直播台。
罗江听到J方基地队员的通知，和几个队员，连忙赶到办公室。
“开播了，能不能见到我们的人？”罗江来到办公室门口，着急的开口。
他身后几个人都急切的看向办公室的人。
不怪他们这么着急，如果可以，他们宁愿代替毛雨宁进Z东基地。
办公室的队员让他们进来。
屋里有几台电脑，同时播放着Z东基地直播的收视台。
罗江在电脑面前，一双锐利的目光，紧紧的盯着屏幕，在看到人群中间的毛雨宁，狠狠松了一口气。
虽然毛雨宁每天都会用基地app，给他们报平安，可当真正看见她的人平安无事，他们心里提着石头才能放下。
“这是准备做什么？”罗江第一次观看Z东基地的赛事直播，上面全是英文和地方语言，他什么都听不懂。
Z国驻扎在这儿的队员，都有些年头了，已经不是第一次看这种赛事比赛，和罗江解释这是基地比赛的直播，和以往的纪录片，拳王擂台争霸不同，这次直播的是新人初级赛。
新人初级赛。
该不会是……
罗江用力的摇晃脑袋，自言自语道:“不会的不会的，宁姐一定不会做这么危险的事。”
毛雨宁的综艺节直播，他们都看过，那只是一场仿|真|枪|击|比赛，Z东基地的拳击赛，那是真正上擂台打pk，拳拳到肉，毛雨宁一个娇滴滴的女明星，怎么可能做这种事。
初级赛的规模不大，现场特邀观众，只是因为有比赛，场地开放，来了不少围观的人。
初级赛的工作人员拿着名单，开始点名，这个点名，用的是编号和名字。
毛雨宁的假身份是阿里，排到的编号是007，简称007。
工作室内除了直播传来的声音，气氛一时安静的可怕。
工作室的队员们，见到罗江一群人的脸色，一时不知道该怎么安慰他们。
毛雨宁在新人里排到了第七位，来初级赛不是新人和新人打擂台，而是和留在初级赛的选手打擂台。
初级赛的选手，都是能KO了其他初级赛选手留下来的人，倘若这次比赛，不会被新人KO下台，他们就能前往中级赛。
因为是初级赛，没有任何预热和噱头，喊到编号的人就上台，一场决定去留。
第一个编号上台的时候，直播间就有人开始猜测谁的实力强弱。
只见舞台上，一个身材高大威武的人，正是初级赛的选手，另一个修长偏瘦的男人，是第一次登上初级赛舞台的新人，他们的眼神犀利充满着浓郁的杀气。
身材修长偏瘦的男人几次进攻，都被对方挡了下来，在一次近身搏斗时，对方忽然用了勾拳，紧接着一拳狠狠砸在身材偏瘦的男人脸上。
身材瘦弱的男人，瞬间鼻血四溅，像是被打懵了，半天没有反应。
教练正想上前时，高大威猛的男人忽然松开手，听到‘砰’的一声，身材瘦小的男人倒在了地上。
直播间的留言，都是血脉沸腾的呼喊。
“001，001。”
“001赢了。”
“003太弱了，我觉得我都能一拳把他KO。”
“003站起来，站起来！”
教练上前喊了几声，见他站起来的意愿不强，很快做出判决，宣布001获胜。
紧接着登台的是002和004。
002是初级赛的选手，身材矮小，一身腱子肉，隔着屏幕都能感受到那蓬机勃发的力量感。
004是新人选手，身材略高一些，只是动作明显没有那么敏捷，两个人扭打了好半响，才分出胜负，由身材矮小的002获胜。
第二组上台的是005和007，005是一个身材雄壮伟岸的男人，也是初级赛的选手，上一轮的新人王。
毛雨宁在新人场训练，经常听身旁的人提起他，都知道他的名气，此时他刚登上舞台，台下就响起热烈的欢呼声。
005举着双臂，绕着舞台走了几圈，台下的欢呼声更大了。
直播间的声音，也因为005的人气，而到达了顶点。
“005这是传闻中的拳王体格啊。”
“刚刚上台那几加起来，都不够005一个人打。”
“这个007也真是倒霉，怎么刚好抽签和005对上了。”
“初级赛采用的不是抽签模式，能和005对打的人，实力肯定不弱，让我们期待007的实力吧。”
罗江和整个办公室的人，都捏了一把冷汗，心里都祈祷，刚刚听到的是幻觉，毛雨宁拿到的编号，肯定不是007，不是007……
只是事实总是事与愿违，镜头此时已经对准了毛雨宁，虽然她脸上抹了东西，只是精致的五官，并没有因为肤色的改变，而削弱半分。
 
 
第360章:以柔克刚
 
“江哥，宁姐……真的是宁姐。”罗江身后的队员，声音颤抖的开口。
这个视频要是让他们队长看见，他们这些人估计都得趴下。
“怎么办江哥，宁姐要是出事，我们回去该怎么和上面交代。”
不仅仅是因为队长的关系，这次任务，他们被下了死命令，必须无条件保护好毛雨宁。
罗江整个心神也崩到了极致，却是安慰他们，冷静道：“宁姐有点拳脚功夫，应该不会站着被打，我们要对她有信心。”
办公室其他队员：“……”
关于毛雨宁是谁，稍微有关注娱乐动向的人，看到她那张脸，就知道她是谁。
国际当红女星。
一个女明星能有什么拳脚功夫？
他们相互对视一眼，默默收回视线，看向直播屏幕。
毛雨宁头上扎了马尾，一步步走上舞台中央。
她手上戴了拳击手套，一双眼睛凝着冷色，平静的扫视着周围，目光落在镜头上时，明显停顿了一下。
罗江他们都能看懂毛雨宁的意思，只是当镜头转到对面站着的005时，他们却始终无法做到淡定。
直播间的弹幕，此时也是一片热火朝天。
“不是实力相当吗？007这是实力相当？”
“Z东基地极少有女性露面，那是因为女性的体能，远远落后于男性，难道这是他们初级赛也开播的原因？”
毕竟到了拳王赛，通常都是看不到女性的身影。
“那可不可以理解为，是Z东基地的直播收视不行，才用女性作为噱头吸引观众？”
“哎，007还挺漂亮的，我有点不忍心看她被砸成肉饼。”
“007还是认输吧，赶紧下台。”
“看着台下那些人激动的样子，这个005实力肯定很强。”
“007要倒大霉了。”
罗江听着队员的翻译，掌心扣着桌子，死死的捏住，今天毛雨宁要真的出事，他们肯定无法再坐以待毙，在这儿等消息。
随着裁判喊了一声开始，005身上的气势瞬间一变，他捏着拳头，眼神凶狠杀气腾腾的瞪着毛雨宁，唇角勾着一抹嗜血的笑意。
毛雨宁拉开了双腿，双拳抬起，做起了防护的动作。
005率先跳着双脚上前，朝毛雨宁打了一道刺拳。
毛雨宁身子朝后闪躲，他的刺拳收回，直拳已经朝她砸了过来。
毛雨宁刚稳住的身子，眼看要吃下这一拳，身子再次倾斜，腰身往后弯去，整个身材的曲线呈现180度优美的弧度着地。
台下屏着呼吸的众人，纷纷瞪大了眼睛，谁也没有想到，拳击台上竟然可以这么打。
直播的网友更是发出惊叹声，只是还是嘲讽居多。
“小腰挺软哦，谁说女性在拳击台上没有优势，瞧瞧，这不就是女性的优势吗。”
“007之前的职业是舞者吧，否则这个翻腰一般人可做不到。”
“嗨，别说我看过一部电影，有一种人能做，那就是Z国功夫。”
“什么Z国功夫，那玩意上了拳击台后，压根没有用。”
“这个007好漂亮啊，很像这两年国际上一个比较红的女明星。”
“确实有点像，不过，一个是国际当红女星，一个却在台上被当肉饼。”
前几个回合，毛雨宁一直在躲，对方出拳的速度有多快，她躲的就有多快，在熟悉了005的路数后，毛雨宁虚晃一拳，反手用力，拳头击向他的头部。
005压根没有把毛雨宁的芊芊细手当回事，抬起左臂来挡，右手的拳头凝聚力量，准备砸过去。
却不想，挡下她拳头的左臂，麻痹感瞬间蔓延整条手臂，也影响了右手拳头的发挥。
毛雨宁抬起拳头迎上他的右拳后，在他左拳头麻痹的功夫，她的左手拳头已经快狠准，击向他的眼睛。
005闪躲不及，捂着眼睛后退了几步，嘴里吐着脏话。
毛雨宁得分。
教练上前两人分开，很快又喊了开始。
005知道自己大意后，再次出击的拳头又快又猛。
毛雨宁一直在闪躲，在他停歇的一瞬间，忽然一跃而起，拳头砸向他的太阳穴。
按道理毛雨元这样出拳，下盘重心不稳，很容易落下风，被锤得体无完肤，前提是005承下这一拳后，能迅速反应过来，立即反击。
005早已见识过毛雨宁的实力，看似纤瘦的身材，拳头的力量却很大，此时当然不愿意承下这一拳。
他闪躲，换成了毛雨宁快速出拳进攻，拳击的规则就是击中头部和上半身拿分。
毛雨宁一连串的动作迅速拿分后，005明显气息不稳了，原本的节奏被打乱，开始朝毛雨宁展开疯狂的报复。
毛雨宁再次反攻为守，虽然节节败退，却是没有给他得分的机会，在他停歇时，再次反守为攻，迅速出拳进攻。
整个过程不是热血沸腾，而是令人麻木的反转再反转，只是毛雨宁的耐心，明显要比005强，较量到了后头，005的气息越来越喘，她反而有了越战越勇的趋头。
直播间原本一众唱衰的观众，发出连连惊叹声。
“007的拳法走势，让我想到了一个词，以柔克刚。”
“是啊，007的实力，可能没有005的强，只是她明显是有备而来，005如果不迅速调整状态，可能真的会栽啊。”
“007看着好弱，不过动作是真的快，她打拳时，我只能看见残影。”
毛雨宁心里却有点烦躁了。
上次和詹米的比试，是自由格斗，规则上的限制很少，可以手脚并用，不能攻击下半身。
这次的规则只能用拳头击打上半身拿分，她的武力动作局限了很多。
眼看时间快到了，005在小分上落后毛雨宁，想着一拳把她KO倒地拿大分，手里的动作更是大开大合，像是用尽了全力，整个舞台都是拳头的声音。
其他人可以想象，毛雨宁要是被砸中，就算能完好无损，却也要躺个十天半个月。
毛雨宁的动作还是不急不躁，在挡下005一记拳头后，一拳出击，狠狠击向他的肚子上方的穴位。
005浑身的肌肉，只有穴位是最薄弱的地方。
 
 
第361章:谜团
 
果然，005被击中，似有一瞬弯下了身子。
毛雨元又迅速出拳，朝那个穴位一连好几拳，在他彻底脱力后，反手一拳砸在他的鼻梁上。
005身子摇晃晃，趔趄往后摔去，靠在身后的围栏上，缓缓蹲下了身子。
教练上前和005交涉，005几次重新抬起拳头，只是穴位的疼痛，让他刚用力，就往后倒去，浑身使不上一点力气。
教练站起身后，宣布007获胜。
场内的众人，谁都没有想到会是这个结果。
众人有些难以置信，场内响起稀稀落落的掌声。
直播间的网友，更是惊呼连连。
“输了输了，005输了，这怎么可能！！”
“005那身肌肉是水做的吗？”
“水做的肌肉，也不该这么弱吧，他是不是看见美人，不舍得下手？”
“力量很重要，不过打法和耐力也很重要，005这方面明显要逊色007，输了确实是意外，却也不算太意外。”
“哇，我喜欢007，又美又飒，比那些咬着后槽牙流口水的拳击手，有观赏性多了。”
罗江他们此时狠狠松了一口气，连忙联系毛雨宁，让她先出来，不能在里面待着，实在危险了。
毛雨宁听着宣判，绷紧的神经一松，抬头对上005凶狠的眼神，她漫不经心的勾唇一笑，引得对方咬牙切齿时，脸上的笑容，无声放大。
005捂着胸口的位置，一副气晕的表情。
毛雨宁:“……”
果然，克里斯的笑容，真的很折磨人。
她学的应该有五分像？
毛雨宁散漫的收回视线，从舞台下来。
威汀见镜头移开，才上前关心道:“阿里，你没事吧？”
毛雨宁身上也挨了几拳，在台上不能露怯，此时扶着肩膀，朝他摇了摇头。
去了休息室，雨宁脱了衣服，才发现身上的淤青有多严重，只能不停的揉搓穴位，让淤青尽快散去。
她从里面出来的时候，初级赛的工作人员已经等在外面，他们是过来询问她签约的意愿。
一旦答应签约，不但能拿到巨额佣金，他们还会安排最好的拳击教练，帮助她拿到更好的名次，
倘若她不愿意签约，可以选择拿着这次赢的奖金离开，也可以留下来继续打比赛，不过只能止步高级赛，能上拳王赛舞台的人，必须和他们有合约。
毛雨宁不知道克里斯准备什么时候离开。
在他还没有离开Z东基地之前，她要是出去了，想再见他一面，难如登天。
毛雨宁最后还是选择了留下来打中级赛，只是拒绝了签约。
威汀过来的时候，毛雨宁就坐在角落里，来回揉搓着身上的伤口。
说起初级赛怎么会直播的事，威汀兴致勃勃道:“是我替你申请的……”
毛雨宁没想到是这个答案，整个人愣了一下，看着威汀不出声。
克里斯曾和她说过，在她出现在他面前时，她就被盯上了。
Z东基地向来没有法律可言，克里斯就是在黑场KO杀了皮特鲁，同时也被基地算计。
威汀这是担心她的安危，让她曝光在聚光灯下，就算基地想下黑手，还得顾及一下舆论压力。
毛雨宁感动之余，同时心里泛起了狐疑，威汀只是Z东基地的工作人员，怎么有这么大权利，能影响Z东的运营方式？
毛雨宁拿着毛巾，擦着脸上不存在的汗水，心里琢磨着这一路上的疑点。
威汀跟拍她可能真的是临时起意，只是进来里头后，能打着工作的名义，随意进出各种场地，以及拳王级的宿舍，还是令人匪夷所思。
他的身份，真的仅仅是Z东基地，幕后工作人员这么简单？
毛雨宁从位置上起身后，威汀跟着起身，和她告别，他还有工作。
毛雨宁挥了挥手，往外头走去。
罗江他们发来的信息，毛雨宁都能看见，她还想劝说克里斯和她一起走，只能回复他们，她会尽快出去。
次日，毛雨宁去训练场，威汀和一个高大威猛的男人在聊天，见到她过来，连忙停下交谈，朝她跑了过来。
毛雨宁的视线从他身后的人收回，看向威汀，打了一声招呼。
威汀朝她露出灿烂的笑容，和她介绍身后的人，是他帮忙给她找的专属教练彼得瑟。
彼得瑟朝毛雨宁伸出掌心，露出洁白的牙齿:“你好？”
彼得瑟？
毛雨宁的记性很好，此时脑海里，已经快速闪过她在资料墙上看到的资料，有没有彼得瑟这个人。
似乎没有……
他又怎么会在这里？
或者说，威汀是从哪里找的人。
如果说Z东基地，还有那个地方，她没有去过，只剩下拳王黑场了。
彼得瑟会是拳王黑场的人吗？
威汀又为什么帮她找这个教练？
毛雨宁脑海里闪过无数困惑，脸上还是挂着微笑，和彼得瑟握手，自我介绍。
彼得瑟在Z东基地有自己的训练场地，把毛雨宁带过去后，给她测了拳击臂力腿力，就开始给她安排训练项目。
毛雨宁能感受到他的用心，也很配合训练。
一天十几个钟的训练，除了中场休息的时间，毛雨宁都在马不停蹄的做指标，整个人仿若泡在汗水里。
彼得瑟给她拿了一瓶水，告诉她训练时间已经结束。
毛雨宁伸手接过后，笑着道谢。
她喝了一口水后，看着彼得瑟，道:“您明天还过来吗？”
彼得瑟点头:“当然，我现在是你的专属教练。”
毛雨宁:“会到什么时候？”
彼得瑟摊手道:“直到你不需要我为止。”
毛雨宁表示明白，她忽然扔了水瓶，起身道:“彼得教练，我们俩打一场格斗赛吧。”
彼得瑟缓慢的站起来，一双眼睛看着她，试探的语气道:“你确定？”
毛雨宁朝后退了两步，点头，道:“自由格斗，试试？”
彼得瑟看向四周，威汀下午有事已经离开，这里只有他们两个人，还有不远处的监控，和一把录像仪。
他沉下脸色，看着毛雨宁摆手道:“不不不，现在还不是时候。”
毛雨宁拿起一旁的手套，扔给了他，手里又拿起一副手套，自顾自戴在手上。
 
 
第362章:抽风
 
彼得瑟知道她是认真的，眼眸逐渐暗了下来，捡起地上的手套戴上，他看着毛雨宁开口:“一个回合，ok？”
毛雨宁点头，道:“ok，自由格斗，开始吧。”
彼得瑟并没有率先进攻，只是腿脚分开，双拳在下巴前，做防护状态。
毛雨宁有意试探他的身手，下手当然毫无留情，因为是自由格斗，她几乎把看家本领都拿了出来。
彼得瑟一开始还能防守，渐渐也被逼得被迫反击，最后不得不反守为攻。
期间他一直收着力道，毛雨宁却毫不留情面，拳头一直往他脑门戳，彼得瑟最后忍无可忍，一拳朝她砸了过去。
这一拳他用了八分的力道，又快又狠，别说是毛雨宁，就是真正的拳王级选手来了，都接不住。
毛雨宁抬起左臂，挡下他的这记拳头，整条手臂都麻了，整个人往后倒退数步，猛然抬起那双澄净又锐利的双眸。
彼得瑟放下拳头，无奈道:“阿里，我们的比斗结束了。”
毛雨宁也收了腿，只是动作有些慢，朝他点头，慢吞吞的摘着手套。
她不知道真正的拳王级选手，有多强的实力，只是从她KO005来看，彼得瑟肯定是强者中的强者。
能让这样的强者，做她的专属教练，威汀绝不可能是基地普通幕后工作人员这么简单，虽然他和自己解释，彼得瑟之所以愿意帮忙，是因为他们有过过命交情。
彼得瑟捡起地上的瓶子，递回她手中，赞赏道:“继续加油，你的进步很大。”
毛雨宁接过水瓶，和他道谢后，拿起一旁的毛巾离开。
从新人晋升初级赛场后，她的宿舍也搬了过去，初级赛场通常都是两个人一个宿舍，因为初级赛场目前只有她一个女性，她被单独分到了一间房。
她回到宿舍冲洗换了一套衣服，背着背包出了房门。
威汀在原来的地方等她，见她过来，脸上露出笑容，落在她的手臂上时，却有些担忧道:“彼得说你的手臂受伤了？”
毛雨宁现在整条手臂还是软的，只是她心里已经对威汀起了防范，当然不可能示弱，在他面前露出脆弱的一面。
“没事，我们走吧。”
这次她有意让威汀走在前面，自己跟在他身后。
以往她在前面，都会特意回避过道经过的行人，确定他们离开后，才会进去。
即便知道她见克里斯的事，基地不可能不知晓，还是会特地回避，担心惹出事端。
今天威汀走在前面，明显坦荡许多，遇到进出的人，他还会和他们打招呼。
威汀见他们离开后，回头和毛雨宁解释，他在这里工作很多年了，这里有不少人，都是他跟拍过的选手。
毛雨宁半开玩笑道:“那我应该是你跟拍，目前为止实力最弱的一个。”
威汀摇了摇头:“NONO，你已经很厉害了。”
威汀这句话绝不是客套话，毛雨宁有底子，只是和从小练拳的人比起来，她的起步已经晚了。
现在能通过练习，打出这种成绩，已经足够令人不可思议。
这也是他向她引荐彼得瑟的原因。
倘若不是看出她内在的潜力，他就算再有心，也是有心无力。
毛雨宁不动声色的笑了笑，两个人走到房门口，房门被她撬开后，Z东基地也没有换的意思，只是用门栓在外头上了锁。
毛雨宁打开门栓进去。
里头坐在地上的人，垂着眼眸不知道在想什么，听到声音，霍然抬头看了过来。
毛雨宁暗中打量，克里斯和威汀的神色。
克里斯怀疑过威汀的身份？
还是一直都很清楚，威汀不是普通的幕后工作人员，极有可能是基地的高层人物，才会做出那句提示？
威汀又知不知道克里斯，是医科教授的真实身份？
毛雨宁把门关上，走到克里斯面前。
大约是今天的训练有点累，加上和彼得打了一架，她的手臂不得劲，此时懒洋洋的蹲在他面前。
手斜斜的撑着下巴，水灵灵的大眼睛，和克里斯冰冷毫无人情味的双眸四目相对。
克里斯:“……”
这个女人今天又抽什么风？
他嗤笑的眼神在她身上扫射，目光落在她苍白的小脸上，眼底闪过讥讽的弧度:“怎么，这是挨揍了？”
不怪克里斯敏锐，这里是Z东基地，Z东基地最出名的就是生死擂台赛。
毛雨宁留下来，挨揍是避免不了的事。
毛雨宁撑着脸颊，眯着眼睛道:“看来你被揍的也挺多。”
克里斯嗤笑出声:“这里还没有人能揍得了我。”
“哦。”毛雨宁明晃晃的视线，落在他的手脚链上，笑了:“可你现在是阶下囚。”
克里斯不知道她是心情不佳，还是特意如此，倒是不上套:“我是阶下囚，他们也不舍得要我的命。”
毛雨宁伸出手，掀开他的衣服，露出鲜血淋漓的伤口:“确实没有人能揍你！”
克里斯:“……”
她今天吃了什么火药，拿他出气？
毛雨宁一直暗暗观察他和威汀的反应，见他们没有眼神交流，收回视线，拿出药水给克里斯处理新出来的伤口。
克里斯冷声道:“不用白费力气了。”
毛雨宁忽然用力，痛得他眉头一皱，才慢吞吞的开口道:“抱歉。”
克里斯:“……”
毛雨宁帮他处理完伤口后，问了和上次同样的问题:“你什么时候离开？”
克里斯:“OK，现在，你能带我出去？”
毛雨宁原本的想法很简单，只要克里斯愿意和她走，她可以和罗江他们求助，让他们驻扎在这边的人，和Z东基地交涉，把克里斯带出去，再不济，还能联系上m方，和他们谈条件，把人救出去后，希望克里斯愿意前往Z国动手术。
只是在察觉到不对劲后，她却不想这么快暴露自己的底牌，只是笑着开口:“只要你站起来，赢了就能出去。”
克里斯一直被困在这里，无非是他不愿意配合Z东基地，只要他答应他们的条件，或者愿意谈，都不至于被拷在这里。
 
 
第363章:套话
 
他为什么不这么做。
他来Z东基地，是为了KO皮特鲁，现在目的达到，为何还要和Z东基地硬刚？
不服软是一回事，毛雨宁更愿意相信，他另有所图。
克里斯在这个话题打住了，
见毛雨宁起身准备离开，目光落在她苍白的脸上，冷声讥讽道:“撑不住就出去，把命搭在这里，也不会有人帮你收尸。”
毛雨宁扯着背包，俯视的睨着他:“谢谢你的劝告，记住你答应过我的事。”
会和她一起出去。
毛雨宁说完，头也不回的走了。
威汀一旁凑了上来，临走时看了克里斯一眼，跟着毛雨宁一起离开。
接下来，毛雨宁每天都跟着彼得瑟训练。
彼得瑟一开始还担心她撑不住，却不想她不但每天坚持到最后，结束时都会和他打一场自由格斗赛。
这完全刷新了彼得瑟对女拳击手的认知。
同一时间，Z东基地的新人进初级赛直播，在Z东地区并没有引起多大的轰动，只是在一次偶然的机会，被国际网的高层看见，和Z东基地买了国际版权后，在国际网续播，引起了不小的轰动性。
不为别的，因为这个新人选手007，太像曾经在国际网，引起巨大轰动的一位Z国女明星。
甚至有铁粉分析，两人不止五官神似，连身材都差不多。
毛雨宁晚上打开基地石板，就看到基地app那些人，在讨论这个话题。
当然，没有人愿意相信007就是毛雨宁，不管是基地app的成员们，还是她的粉丝。
他们承认毛雨宁的枪法好，却不可能把拳击打得这么好。
毛雨宁一键到底后，收了基地石板，塞回包里，躺下睡觉。
轮回到新人挑战初级赛选手当天，威汀和工作人早已安排好了现场，见到毛雨宁出现，上前把她拽到角落，有些兴奋的开口:“阿里，你知道上次直播后，你收获了多少粉丝吗？”
国际网上都在关注Z东基地直播的动向，今天的比赛，没有任何宣传，国际网的观看人数，是以往他们直播的十倍不止，这还只是刚开场，可见人气有多高。
毛雨宁见他兴奋的跳脚，只是笑笑不出声。
彼得瑟从一旁走了过来，拍着她的肩膀开口:“加油。”
“谢谢。”毛雨宁从他手里接过手套，抬着视线，看向四周。
场内来了不少人，他们的目光有意无意的扫向她。
新人进初级赛那场比赛，已经让她名声大噪。
毛雨宁这次拿的编号还是007，排在了第三组上台，这次和她对上的是新人编号005詹米。
输赢几乎没有任何悬念，毛雨宁在周旋几回合后，一拳爆头KO了詹米。
虽然是早有预料的结果，Z东地区的网友，还是很激动。
“不是根据实力匹配吗，怎么这么快结束？这个005詹米太弱了。”
“007完全是能上高级赛的实力，这个005詹米也就普通人的实力，压根不是一个等级好吗。”
“新人还有谁的实力，能和007匹配？”
“007的实力还行，不过也没有这么夸张吧。”
“是啊，她是新人打初级赛时，明显看出很吃力。”
国际网的观众，都是冲着007进来的，在看到上台的人，除了肤色和衣着有差别之外，身形都很像，满屏都飘着毛雨宁的名字。
教练喊开始的时候，他们看到毛雨宁拉开双腿，动作利索的挥出拳头，且用了最快的速度，一拳KO了005詹米，才惊醒过来，这个人不可能是毛雨宁。
虽然两个人的五官确实很像，只是毛雨宁不可能有这样的实力。
但凡有这种实力，当初在基地森林，遇到宽宥和沐川时，就不会认怂了。
可是……
网友们纷纷表示。
【她不是宁姐，可我还是因为同一张脸，爱上了两个人，007我爱你！！】
【虽然知道这样宁姐会很伤心，可我今天还是选择了爬墙告白，007我爱你！！】
【007进步好快啊，新人进初级赛时，拳法明显很不熟练，还有手脚不协调的问题，今天无论是从拳术和力量发挥上，明显进步了太多。】
【007好强，宁姐也好强，我都不知道该选那个。】
【小孩才做选择，大家都是成年人，可以共同拥有啊，007我爱你，宁姐我爱你。】
【那么问题来了，007和宁姐，一个Z东女人，一个Z国女人，谁的实力更强？】
【要是枪法，肯定是宁姐，要是武力，007毋庸置疑。】
毛雨宁这次打得很轻松，从台上下来，彼得瑟朝她走了过来，和她分析问题。
今天她遇到的是詹米，实力一般，她能很快获胜。
可要是遇到实力相当的对手，她这么激进的打法，很容易后力不足。
毛雨宁点头，表示明白。
彼得瑟一路上都在和她分析各种战术，毛雨宁往他们的训练场地走去，安静的听他说完，才出声道:“您很希望我能赢吗？”
彼得瑟毫不犹豫的点头:“当然。”
毛雨宁又问道:“那你希望我能打到什么时候？”
她和基地没有签约，只能止步于高级赛。
彼得瑟并不清楚，威汀和毛雨宁之间存在什么关系，也不懂他们之间的问题，威汀让他倾尽所能，打造毛雨宁，他也就照做了。
此时也是毫无犹豫的点头：“如果可以，我当然希望你能拿到更高，最高的成绩。”
毛雨宁点头，却道：“你觉得我的实力，能打进拳王黑场吗？”
并非每个人签约，都需要打拳王黑场，那是因为拳王黑场也不是每个人都能进。
彼得瑟果然迟疑了，半响才道：“短时间……可能很难。”
“我知道。”
毛雨宁又道：“您的实力，能进拳王黑场吗？”
彼得瑟：“……”
他后知后觉，毛雨宁在给他下套，偏偏她的语气自然，他要是拒绝回答，显得非常不礼貌，这绝不是他愿意去做的事。
彼得瑟僵硬的点头，回了一句：“Yes！”
“您是拳王黑场的人？”毛雨宁像是才刚知道，有些惊讶，很快又好奇道：“那您认识皮特鲁吗？”
 
 
第364章:中级擂台赛
 
彼得瑟点了点头：“一个实力非常强的拳击手，世界很多人都认识他。”
“现在呢？”
彼得瑟：“现在也是，这一点不会变。”
毛雨宁叹声道：“那他是怎么死的？”
彼得瑟：“……”
果然，他是知道的。
他都知道的事，威汀会不清楚？
毛雨宁走进场地，回头看向彼得瑟:“我们开始吧。”
比赛耽误了训练进程，她还是没有选择休息，而是照常进行日常训练。
彼得瑟抛开脑海的想法，走到她面前，开始着重培养她的拳术，今天她的打法太冒进了，要是上了大舞台，很容易吃大亏。
与此同时，基地app有人转发了国际网的直播视频。
有人从身形判断得出，007就是毛雨宁，只不过这个想法被众人判为谬论。
他们承认毛雨宁的美貌，也承认她的枪法，却并不承认一个女明星那点花拳绣腿能打拳击擂台赛。
罗江他们今天也看了直播，劝说毛雨宁的话已经说麻了，知道不管用，只能希望她能照顾好自己，不要受伤。
毛雨宁训练回去后，看到他们的消息，很快给了他们回复，让他们放心，她会尽快出去。
一个月后，毛雨宁作为初级赛选手，前往中级塞场挑战中级塞场的选手，也称中级赛场擂台赛，一个守擂台，一个挑战发起者。
毛雨宁到场地的时候，能感受到威汀和彼得瑟的脸色，都很凝重。
比赛规则，选手比赛的对手，都是现场播报。
毛雨宁察觉到彼得瑟和威汀的脸色不对劲，就知道今天的对手不容小觑。
果然，裁判宣布他的对手后，台下响起阵阵惊愕声，不少人都捂着嘴巴，感叹她的不幸。
毛雨宁：“……”
毛雨宁可以从围观的群众得知，这个中级赛的选手有多强，裁判做介绍时，也重点介绍了这位003詹姆斯，预测他是本轮中级赛最强，最有可能上高级赛场，以及拳王赛的一位潜力选手。
裁判甚至把这场对决，称之为死亡之战。
毛雨宁已经从威汀和彼得瑟的神情，猜出了结果，此时听到台下一阵阵呼喊声，倒是成了最镇定那个。
Z东地区的直播间网友们，纷纷力挺003詹姆斯，有些人仿若生来就适合这个舞台，比如有着巨人身材的詹姆斯。
【詹姆斯！！】
【他会是下一个拳王，让我们见证拳王的诞生史！】
【哇靠，这体格，世界级舞台都不多见，在Z东基地拿拳王绰绰有余好吗。】
【我的腰，还没有他的手臂粗。】
【这真是一个大力怪。】
国际网的网友，对007很大一部分因为这张脸，带着一层滤镜。
此时听到她面对的是一个如此强劲的对手，纷纷替她捏了一把冷汗。
【这么一对比，007好娇小。】
【003詹姆斯巨人身高，这身肌肉，没有几年都练不出来。】
【怎么办，想想我女神的脸，被狂殴我就心痛，歪了，歪了，她的脸歪了，我不敢看那个画面。】
【替007祷告吧，希望这场比赛不是她的最后一场比赛。】
相比前两次，罗江他们已经镇静很多，看到毛雨宁遇到这么强的对手，也只能暗暗吸气。
“大家要相信宁姐，宁姐撑不住会认输。”罗江安慰其他人。
“万一她赢了呢？”
众人：“……”
罗江缓慢的抬头，看向出声的人。
好家伙，还是他带出来的兵。
“宁姐赢了怎么了？”罗江呡唇，道：“怎么，宁姐还不能赢了？”
“能能，我错了，宁姐肯定赢，肯定赢。”底下的人做举手状，天不怕地不怕，就怕罗江的死亡凝神。
罗江一脸严肃的收回视线，目光重新回到直播画面上。
他们都很清楚，凭借前两次毛雨宁打擂台的实力，想要赢003詹姆斯的可能性很小。
在巨大的力量悬殊面前，什么拳法，战术都是虚无。
毛雨宁也没有赢的奢望，她已经想好，倘若这次的比赛输了，她就早点做打算，让克里斯心甘情愿和她走。
003詹姆斯没有见过毛雨宁的前两场比赛，此时看到走上舞台的女人，满脸震惊不可思议。
他的眼神和肢体动作，来回询问台下的观众，得到一致确认，才耸着肩膀接受事实。
台下响起一阵阵哄笑声。
Z东地区的直播间，有人甚至担起了临时解说员。
【现在场内大家可以看到，003詹姆斯的表情，他难以置信，我们可以通过他的表情知道，他对007选手的蔑视与不屑。】
【003詹姆斯这个霸气侧漏的表情，显然征服了底下在场的观众，得到一片喝彩声。】
【看来是003詹姆斯自己都不相信，他今天能这么轻松的拿下这场比赛。】
【003詹姆斯:这比赛和直接晋升高级赛场有什么区别？】
国际网的网友却不爽了。
【003詹姆斯这是什么态度？】
【放心，绝对有人能把他打到流口水，不，流血水。】
【最讨厌这种目中无人的人。】
【虽然说是强者为尊，可他这个态度，让人一点都尊敬不起来。】
也有人讥讽道。
【003詹姆斯的反应，不是一个正常人应该有的反应吗，他只不过没有掩饰吧，可大家都喜欢看虚伪的人，虚伪的表演。】
【就是，你要是有003詹姆斯的实力，估计比他还嚣张。】
【看看人家那身肌肉，练了多久，付出多少血汗，人家拿实力说话，你们倒是不爽，呵呵，我看你们是一双眼睛，都粘在007那张脸上吧，可惜这是拳击比赛，不是选美比赛。】
003詹姆斯平稳了状态后，教练才喊了一声开始。
毛雨宁每次训练后，都会和彼得瑟打一架，倒是没有那么发悚詹姆斯的巨人身材，此时也只是把詹姆斯，当成了彼得瑟。
詹姆斯和彼得瑟都是巨人身材，只是一个是中级赛场的选手，一个已经进了黑场。
詹姆斯又怎么可能强过彼得瑟。
虽然她没有一次能赢彼得瑟，只是拼尽全力，彼得瑟想要KO她也没这么容易。
 
 
第365章:真男人
 
003詹姆斯开场的时候，态度轻视，格斗比赛真正开始的时候，整个人的状态，又是另一副模样。
毛雨宁和他磨了几圈后，肩膀挨了一记拳头，动作明显的迟缓了。
这个举动，别说詹姆斯，连屏幕前的观众，都能看出来。
罗江霍然从椅子起身，已经做好冲出去的准备，这次不管如何，他都要把毛雨宁带出来。
一旁的人跟着起身，连忙拽住他的手腕：“江哥你别冲动，Z东基地一直瞧不起我们，说我们Z国人输不起，你不能输一场比赛，就进去和人家要人啊。”
他们和Z东基地交涉要人，Z东基地肯定得把毛雨宁放出去，关键现在毛雨宁刚输了比赛，他们立即去要人，让那些人怎么看待他们Z国人？
再说，Z东基地也没有强行扣留毛雨宁，毛雨宁在不违反基地规则的情况下，完全可以赢了一场比赛就走，是她自己要留在里面。
“对啊，江哥，宁姐没有和基地签约，她随时可以回来，我们这样去要人，不是明着告诉Z东基地，宁姐进去，是另有所图吗？”其他人跟着劝道。
罗江还想说什么，一直蹲在屏幕面前的Z方队员，忽然惊呼出声:“宁姐得分了，宁姐得大分了。”
大分？
这不可能吧。
其他人连忙回到电脑屏幕前。
罗江推开其他人，紧紧盯着直播的画面。
此时003詹姆斯已经经缓过劲来，一边擦着唇角的鲜血，怒目而视瞪着毛雨宁。
毛雨宁刚刚僵硬住的胳膊，此时回到下巴前，双拳紧收，那里还有方才的无力僵硬感。
直播的弹幕，犹如喷井爆发。
【007挨的那一拳是装的？】
【我去看回放了，她似乎是特意挨下那一拳，就是为了让003詹姆斯掉以轻心？】
【天，这个女人对自己都这么狠。】
【我忽然有点对007刮目相看了。】
毛雨宁挨下那一拳是真的，只是以她的性子，绝不会在舞台露怯，之所以这么做，完全是因为，她很清楚自己不是003詹姆斯的对手。
明着来肯定是不行，她才会略施小计。
詹姆斯被击中的是耳根，延升到下巴的位置，毛雨宁的拳头凝聚力很强，此时他半边脸已经肿了起来，只是那根神经像是麻痹了一般，他怎么用力都没有感觉，扭不动，让他无法做到整体协调，用最好的状态应对。
这种情况很糟糕，只是他不想让毛雨宁看出来，动作放缓了不少，整体的姿势，做防守的姿态。
毛雨宁从小习武，太清楚现在詹姆斯是什么情况，没有停歇的功夫，打了一道刺拳后，就快速出击，就往他左边刺。
003詹姆斯:“……”
他完全有理由怀疑，她是有预谋打的这场比赛。
偏偏自己没有防范，着了她的道，现在左边连移动都困难，更别说应对她的连环暴击。
“啪！”
“啪！”
“啪！”
“……”
观众:“……”
麻了麻了，完全麻了！
直播间的网友，看到毛雨宁揍了003詹姆斯左下巴一拳后，整个人愣了一下，来不及震惊，又看到毛雨宁的拳来回伸展，啪啪啪落在詹姆斯脸上。
詹姆斯也不知道是被打傻了，还是根本躲不开，整个人就这么抬着下巴，挨她的拳头。
这脸打的，他们都觉得疼。
Z东基地的网友，震惊的表示:
【003詹姆斯就站着挨揍？】
【怎么觉得詹姆斯像废掉了？】
【暂时性废掉吧。】
【003詹姆斯太让我失望了！！】
【再也不信巨人拳王体格了！！】
【003詹姆斯，比初级赛005的实力还要水，白瞎了巨人拳王身材。】
【哇靠，就是看拳王赛都没有这么刺激。】
国际网的网友，更是拍手叫绝。
【003詹姆斯果然是真男人，不屑的时候是真的不屑，挨揍的时候，也是真的挨揍。】
【003詹姆斯终究是一个人抗下了所有拳头，一个也没有躲。】
【真男人詹姆斯，我们都要向他学习。】
【希望这位真男人，在结束的时候，能现场再次表演开场做的动作，届时我们一定鲜花相迎，拍手附和。】
【007是怎么做到，每次都能以劣势，打出王炸的？】
【我怎么觉得007是来Z东基地，给各位老弟，哦不，是大佬们上课的呢？（虽然目前仅仅是中级赛场擂台赛）】
此时Z方办公室，众人看着这个画面，脸上的表情，都呈现当机的状态。
基地的队员，好半天才找回自己的声音，扭头看向罗江他们。
罗江几个人，注意到他们的视线，和他们凝视。
基地的队员，用平平无奇，毫无起伏的语气开口：“那个……你们的人……不对……是……宁姐，她挺深藏不露啊。”
他们怀疑毛雨宁一开始就有这个实力，只是一直都在藏拙。
罗江:“……”
其他出任务的队员：“……”
该怎么回答这个问题呢？
其实他们也有点不敢相信，那个平时没什么脾气，说话随和，颜值逆天的女孩，竟能暴揍巨人拳手。
罗江刚刚还紧张的心神，此时挺着胸膛，豪气万丈。
“她啊……也还行……枪法更好一些，对，我喜欢她的枪法。”罗江一本正经道。
“对对，她的枪法，那是绝对一流的水准，其他的也都还凑合。”其他队员附和道。
“是是是，我们宁姐其他都一般，枪法好。”
基地的队员：“……”
这是凡尔赛呢，还是凡尔赛呢？
毛雨宁KO了003詹姆斯，从台上下来的时候，彼得瑟连忙朝她走了过来。
毛雨宁朝他抬了抬手，示意自己没事，再朝围观的人群，露出镇定自若的神色，从他们面前走过。
回到临近的训练场地，毛雨宁才靠着墙壁，滑落在地。
彼得瑟过来的时候，见到她坐在地上，跑着上前，询问她需不需要去医务室。
毛雨宁摇了摇头，牵着唇角道：“没事，只是一点小伤。”
她现在浑身都疼得厉害，去了医务室，也做不了多余的措施，顶多是开一点药，让她回来吃。
 
 
第366章:进高级赛场
 
毛雨宁不想依赖药物，否则她担心，接下来的时间，自己撑不下去。
彼得瑟是过来人，知道她现在有多痛苦，只是她不愿意去医务室，他也勉强不了，只能道：“这两天好好休息，我们再说训练的事？”
毛雨宁却道：“明天继续。”
彼得瑟叹了口气，来Z东基地玩命的人很多，那都是剃头挑子一头热，真正身体感到不适的时候，他们比谁都惜命。
毕竟，得有命，才能玩命不是吗。
毛雨宁则是截然相反，平时看着不声不响，真到了这个时候，比谁都能忍，都能抗。
毛雨宁说完那句话，从地上起身，撑着墙壁离开。
再次见到克里斯，克里斯有些惊讶道：“你怎么还在这儿？”
这么长时间，他以为她早就走了，毕竟Z东基地不养闲人，除非她在里头打晋级赛。
毛雨宁扯着唇角，平静道：“你什么时候跟我出去？”
克里斯无奈道：“我不喜欢强人所难。”
毛雨宁：“……”
不强人所难，她早走了好吗？
他也应该有自省的觉悟，竟然不想强人所难，自愿和她离开，不也是一种不强人所难吗？
她的视线，落到他身上周而复始的伤口上，彼得瑟总说她耐疼，真应该让他来看看。
中级擂台赛挑战成功，还有中级守擂赛，应对初级赛选手的挑战。
相比较挑战中级赛擂台赛，中级守擂赛要轻松很多，毛雨宁这一场打得中规中矩，赢得中规中矩。
Z东基地的网友，从一开始的不经意，现在已经彻底被她征服。
国际网的网友们，观看直播比赛，寻找到了久违追播欢乐。
挑战高级赛场，已经是半个月后，彼得瑟想让她推后半个月，毛雨宁却不想等了。
她进来基地的时间耗得太久了。
挑战高级赛前，毛雨宁去见了克里斯。
威汀今天有事，她一个人过来的。
毛雨宁看着半躺在地上，浑身都是伤口，却和没事一样的克里斯，道：“如果我进了高级赛场，你就得和我离开了。”
她没有和基地签约，只能止步高级赛场。
毛雨宁原以为克里斯会不同意，她都想好说服他的由头，没想到他竟点头答应了。
大概是他答应的太过干脆，毛雨宁狐疑的目光，不确定道：“真的，确定？”
克里斯再次点头，唇角弯出一抹笑意：“是的，亲爱的，我被你的真诚打动。”
毛雨宁：“……”
她怎么……不怎么相信呢？
毛雨宁狐疑的目光，满是琢磨的盯着他。
克里斯坐直了身子，一双深邃的眼眸，忽然神情款款的注视着她：“我还是头回见到，像你这样的女孩，美丽，坚韧，善良……”
毛雨宁：“……”
她的手在他面前挥了挥：“今天被打药了？”
克里斯：“……”
毛雨宁拧眉又道：“精神错乱了？”
克里斯：“……”
“亲爱的……”克里斯凝视着她，叹了口气道:“你可能不相信，只是我真的动心了。”
毛雨宁：“……”
愿意和她一起出去，也没有必要这么恶心人吧。
毛雨宁从地上起身，淡声道：“等我的好消息。”
克里斯深情款款的凝视着她：“如果你失败了，我也会和你一起离开，因为……”
毛雨宁拿起拴着他的铁链，塞进他嘴里。
克里斯：“……”
毛雨宁开门出去。
克里斯的眸光收回，冰冷无情的眼底，默不作声的扫视着周围，不确定摄像头在哪里，默不作声的收回。
毛雨宁作为中级赛选手，向高级赛选手发起挑战，当天的比赛，除了她，还有另外三个中级赛场的选手。
这次她这组是压轴，排在了最后。
前面两场比赛，已经把场子都热了起来，台下不少人都在感叹，高级赛场的选手，比中级赛场强了太多，能到高级赛场的选手，基本都有踏入拳王赛的实力了。
当台上播报到毛雨宁的名字时，原本嘈杂的现场，众人瞬间默契的安静了下来，双眼紧紧盯着出现在视线中的女孩。
她很年轻，黝黑的皮肤，精致的五官，那双眼睛光彩夺目，摄人心魄，偏偏她的镜头凝视，却是清澈坚韧，让人生不出任何邪念。
毛雨宁戴着拳套上台，已经上台的另一个选手编号004见到她，脸色平静的朝她点头。
Z东基地的网友，看着眼前这副情景，饶是见多了残忍的比赛，还是替她捏了一把冷汗。
国际网的网友，则是把这个画面，称之为美女与野兽。
不是他们贬低编号004的拳手，而是他的形象，长得高大威猛，浑身都是青筋暴起的肌肉，嘴唇蓄着大胡子，脸上的皮肤坑坑洼洼，看起来极其渗人。
毛雨宁站在他面前，显得异常娇小，甚至有点大人和一个孩子格斗的错觉。
这力量悬殊太大了。
即便中级赛场毛雨宁赢了003詹姆斯，众人还是能看出，毛雨宁想要赢这场比赛有多难。
大约是克里斯答应，只要她能进高级赛场，就跟她离开Z东基地，毛雨宁原本杂乱的心绪，此时已经平静下来。
至于她的对手004，在其他人看来确实可怕，在她看来，也不过是低配版的彼得瑟。
她最近的训练，曾在彼得瑟身上拿过不止一次大分，战胜现在的编号004，又有什么不可能呢。
毛雨宁打了这场比赛，就能出去的消息，已经传给了罗江。
此时办公室已经蹲满了人，大家都盯着直播间，等着毛雨宁上台，当看到毛雨宁的对手，出现那一刻，一屋子的人，脸色都很凝重，谁也不敢出声。
他们都知道罗江这群人有多护短。
谁要是敢说毛雨宁的处境‘必输无疑’，‘输状其惨’这种话，罗江他估计会当场和他们翻脸，搞不好还得干仗。
004大胡子看着身材巨大，却是极其心细的一个人，毛雨宁的攻击，都被他挡了下来，差不多的时候，才跳动着脚步，朝她发起攻击。
毛雨宁和彼得瑟对打的经验告诉她，力量悬殊，身高悬殊之下，只有近身搏斗，她才有赢的可能。
 
 
第367章:求锤得锤
 
004大胡子的拳头来势汹汹，她不退反进，眼看挨下004大胡子的拳头时，她忽然弹跳而起，避开了他的拳头，往他脑门扑了上去。
004大胡子被她的动作，唬得下意识往后闪，却不想毛雨宁并没有扑上来，更像虚晃一枪，拳头啪啪啪落在他的下巴喉管处。
快狠准，毛雨宁把这三项发挥得淋漓尽致。
004大胡子反应过来，抬起拳头也不管不顾，往她上身砸了下来。
毛雨宁闷痛了一瞬，拳头往他的太阳穴狠狠一刺。
004大胡子瞬间瞪大了眼睛，像是被打懵了，双眼无神的半响，才缓过神来。
教练已经上前把两人分开。
004大胡子重新调整脚步，看向毛雨宁的眼神充满了警惕。
外人都觉得毛雨宁身材娇小，他想要赢她很容易，只是交手这会儿功夫，他却知道，身材娇小，也有身材娇小的好处，灵活，近身格斗更容易施展，他在她身上，占不到丝毫的便宜。
更该死的是，毛雨宁很清楚自己的优势在哪里，让他吃了不少亏。
004大胡子自认脾气很好，此时都难掩暴躁，不想和她耗下去，想快刀斩乱麻，速战速决。
他的动作忽然大开大合，毛雨宁眼睛猛然一亮，拳头和他的拳头擦拳而过，却并没有收回，反而直捣他的腋下。
腋下并非得分的地方，也并非致命之处，只是腋窝下有丰富的神经组织，又有人体重要的内脏器官——肺脏。
人体背骨、胸骨的防护，在这里恰巧形成交接空缺。
腋下遭遇打击，轻则疼痛憋闷难忍，重则吐血窒息。
可以说是人体最脆弱的一个地方之一。
她这一拳几乎憋足了劲，004大胡子被打得手臂歪了，整个人往后倒去，吐出一口鲜血。
毛雨宁的拳头一旦收回，教练势必上前把他们分开，她的拳头收回到一半时，再次朝他下巴哐哐哐的砸了过去。
004大胡子牙齿都飞了出来，砰的一声，摔在了地上。
观看过无数拳击赛Z东地区的网友，此时已经醒悟一个事实
【006阿里看似身材娇小，只是她本身的实力和身材没有多大关系，相反，正是娇小的身材，让她的动作更加敏捷灵巧。】
【我刚刚看她跳的高度，一般人跳这么高，根本使不上力气，她则是相反，跳跃借力，再打出去，大胡子都吃不消她的拳头。】
【006阿里进步神速！！前两次比赛，她的拳法明显不太熟练，这次不但能熟练的出拳走位，还能预测004大胡子的动作，最重要的是，她的打法并非传统的拳击打法，更轻盈便捷，又满是力量感。】
【她多练练，未必不能拿到拳王冠军。】
【拳王冠军这次会不会被打破纪录，让一个女性拳击手摘得。】
国际网的网友，听到毛雨宁获胜的消息，不可思议，又感动得几乎喜极而泣。
竞技比赛是一种精神，这种精神，无论什么时候，都能激励人心。
把不可能，变成可能，她就是超人。
毛雨宁赢了比赛，在台上朝台下的众人，做了一个鞠躬。
这是无声的告别，不需要多余的言语，是她对这场拳击之旅的态度。
罗江他们听到毛雨宁获胜的消息，高兴的抱在了一起。
办公室其他人看着屏幕里，台上的女孩，眼底难掩敬畏之色。
一个人能把演员这个职业，做到顶端，可能是努力，可能是天赋，也可能两者兼备。
只是当她在任何职业，都能做到出彩出色，足见内心强大的精神世界。
毛雨宁的鞠躬下，台下响起雷鸣般的掌声。
毛雨宁缓缓起身，准备下台时，一旁的004大胡子，忽然凑了上来。
毛雨宁吓一跳，差点一拳锤了过去。
004大胡子砰的一声，一屁股坐在地上，双手紧紧圈着她的裤腿，大喊出声:“宁姐！”
毛雨宁:“……”
什么宁姐？
她好半天都没有反应过来，004怎么会喊出这个名字。
台下的观众:“……”
什么宁姐？
004是不是被打到了脑子，精神出错了？
否则怎么会抱着编号006阿里的脚，喊什么宁姐？
Z东基地的网友:“……”
宁姐？
是敬称？
他们也没有反应过来，这声宁姐喊的是什么。
国际网的网友:“……”
他们最是淡定。
纷纷道。
【是吧，006阿里和宁姐，不止上镜像，本人应该也挺像。】
【004大胡子，像极了我在街上看到素人像我女神的样子。】
【004大胡子大格局啊，输了比赛，还不忘和女神面基（虽然并非真女神）。】
【那个……007的反应怎么有点奇怪，不像惊讶，更像懵圈了？】
【哇靠，不会吧，不会吧，难道我们真的要求锤得锤了？】
毛雨宁扳开他的手，见004大胡子抬着激动的双眼，炯炯有神的凝望着她，她脱口而出道:“你……认识我？”
004大胡子用力的点头，他脸上撒了不少自己的血水，此时怎么看都滑稽。
“宁姐你不记得我了吗，我们在基地森林见过……”他手舞足蹈的比划当时的情景。
毛雨宁:“……”
她脸上的表情惊愕的愣住了。
台下的观众不明所以。
Z东地区的网友，有少数人看过m州基地比赛的直播，此时已经反应过来，见其他都懵懂无知，连忙出来和他们科普了一番。
国际网的网友，听到004大胡子的话，已经有人去翻当初的视频，果然看到了004大胡子的身影，当初拳王组团去挑战m州基地森林，他就是其中之一。
毛雨宁怔愣后，尴尬道:“那个……你认错了，我不是你说的那个人。”
004大胡子没想到她会否认，瞪着大眼睛道:“不，我不可能认错。”
他说着，似乎为了证明自己的话有可信度，脱了拳套的手，在她手腕上搓了搓，双眼一亮道:“你的皮肤是粉白的，对吧？”
毛雨宁:“……”
她低头，看着被他搓过的地方，一点点白皙的肌肤，在整条黝黑的手腕上，异常匹突，像是油漆被擦掉了一块漆，让人不多想都难。
 
 
第368章:出去
 
他的手怎么这么贱！！
毛雨宁深呼吸一口气，一脸严肃的推开他，平静道:“我这是皮肤病，你认错人了。”
说完她推开004大胡子，往台阶下走去。
004大胡子在她身后大喊道:“我不可能认错，你就是宁姐，你有Z国功夫！只有Z国功夫，才有这种力量！”
毛雨宁:“……”
她的脚步加快。
台下的观众瞪着大眼睛，面面相觑，久久不语，脑海一遍遍回荡着那四个字:Z国功夫！
直播间的网友，已经炸开了锅。
他们都知道拳击手阿里，和Z国女星毛雨宁很像，却没有人敢真正相信，她们是同一个人。
众人来回看了几次录播，并放大了004大胡子搓006阿里手臂那段视频，只见被搓的手臂，以肉眼可见的速度变白了。
这……
王姐最近在帮公司带新人，忙得团团转，同行给她发信息，说她带的艺人又上热搜时，她还愣了一下。
她手底下除了毛雨宁，几个都是新人，刚出道，怎么上的热搜？
不会是还没出头，就塌房了吧？
王姐来不及盘问，连忙拿出手机，打开了头条热搜。
“……”
几分钟后，公司的公关团队打来电话，和她落实事情的真实性，他们也能及时做好应对措施。
王姐:“……”
事情的真实性？
她能说她也不知情吗？
王姐重新打开了网站，来回看着那几组对比图，只要不是瞎子，都能看出毛雨宁和这个拳击手‘阿里’是同一个人，何况是她还是本人的经纪人。
王姐和别人要了资源，登录了国际网，刷了几场Z东基地的比赛直播。
她原本十拿九稳的心态，在看了几场直播后，都有些不太敢确定，这是她家艺人了。
纵观世界的娱乐史，听过艺人跨界唱歌，跳舞，出书，谁家艺人上擂台打拳击赛的？
王姐沉默了许久，知道毛雨宁的电话打不通，只能打给席严。
关于毛雨宁隐婚的事，王姐和公司高层都知道，只是公司高层不知道那个人是席严。
席严的电话很久才接通。
电话接通的一刹那，扑面而来的威压，令王姐都愣了。
大约沉默了几秒，电话那头，才响起一道磁性淡雅的声音:“喂，您好，请说。”
王姐心跳一直在加速，暗道，毛雨宁和这个男人结婚，醒来就听到这种声音，不担心时间长了，心脏出问题吗。
“您好，席……席先生，我是雨宁的经纪人，呵呵，我们当初还见过。”王姐有些忐忑道。
要是换成普通人，她大可不必这么拘谨，可如果哪个人是席严，那气场，谁见了能不拘谨。
“嗯，王姐您好。”席严回的很快，问道:“怎么了，是雨宁工作上的事？”
王姐连忙把今天热搜的事，和席严说了，想要询问他，台上那个人是不是毛雨宁。
席严沉默了许久，只是告诉她:“这件事，可能需要等她回来，再询问她，怎么处理。”
毛雨宁目前还在Z东基地，她不想让人知道她的身份，肯定是形势所迫，公司这边，自然不能给她拖后腿。
王姐瞬间明白过来，这是要他们冷处理待处理的意思。
毛雨宁从台上下来，镜头挪开，威汀跟了上去。
毛雨宁回到训练场，进了休息室，开始换衣服。
威汀和彼得瑟看着出来的人，聪明的没有多问，只是告诉她，Z东基地的工作人员又来问了，询问她是否要和Z东基地签约。
要进拳王赛必须签约，今天这场比赛，毛雨宁已经一脚迈进了高级赛。
毛雨宁手撑着单薄的肩膀，每次比赛后，她都觉得浑身的骨头都在叫嚣，张口道:“我考虑考虑。”
从训练场回来后，毛雨宁就开始收拾自己的东西，准备晚上去找克里斯，和他商量出去的事。
晚上，毛雨宁出现在宿舍路口时，威汀已经等在那里，见到她出现，朝她走了过来。
毛雨宁脸上的神色如常，和他一起往克里斯的单间走去。
克里斯见到他们两人，脸上的神色丝毫不意外，似乎早有预料，特地等着他们。
毛雨宁进去后，也不急着出声，就在一旁的墙壁靠着，抬头仰望着头顶的窗口。
威汀看着安静的毛雨宁，再看向沉默的克里斯，不明所以。
大约过了几分钟，毛雨宁才直起身子，一步步朝门口的方向走去。
她拿出工具，从洞口抠出了一只摄像头。
威汀瞪了眼睛，不等他问怎么回事，毛雨宁把摄像头给了他，
威汀震惊的看着她:“这……”
毛雨宁深深看了他一眼，再看向半躺着的克里斯，道:“今晚我们出去？”
克里斯看着毛雨宁，在看向一脸震惊的威汀，像是了然了什么，扬着眉头，肯定的点头。
毛雨宁拿出工具，把克里斯身上的铁链撬开，见他站不稳，回头看向威汀:“帮忙吗？”
威汀把摄像头塞进包里，两人一人一边搀扶住克里斯。
两个人出了宿舍后，毛雨宁看向威汀，道:“有什么办法，能让我们两个出去？”
威汀摇了摇头，无能为力道:“这里晚上都禁止出入。”
毛雨宁有些失望道:“没有别的办法了吗？”
威汀盯着她半响，像是败下阵来，犹豫道:“我倒是能申请出去，只是……你们俩被发现的下场……”
毛雨宁亮着眼睛问道:“平时你进出，他们会搜车吗？”
威汀摇头，道：“这倒不会……”
毛雨宁点头，回头看向克里斯，道：“那还等什么，快走吧。”
“可是……万一被发现，你们俩……”威汀着急道。
“走走走，别这么多废话。”毛雨宁让他赶紧过来搀扶克里斯。
三个人到了停车场，威汀还在犹豫。
毛雨宁询问他车在哪里，先上车再说。
威汀无可奈何，只能带着他们两先上车。
车子到大门的时候，威汀想开门下车和门卫周旋，毛雨宁忽然从后车位，一把钢针抵住了他的脖子，让他在车上说，别下车。
 
 
第369章:成功脱险
 
威汀身子僵硬了半响，才打着方向盘，神色轻松的和车外的门卫说明情况。
门卫只是盘问了两句，就让他的车子过去。
毛雨宁握着的钢针没有撤开，让他开出去。
威汀僵硬的身体，照着她的指令，出了大门，一路往北行走。
车子停下来时，已经是半个钟后，毛雨宁把手里的钢针收回，回头拽着克里斯下车。
克里斯踉踉跄跄的下车，毛雨宁拽着他就想找方向，听到身后的脚步声，回过头来。
威汀一脸担忧的看着他们:“前面就是禁区，你们在这儿太危险了。”
毛雨宁当然知道这个方向是禁区，她也是担心Z东基地的人尾随，才会选择了这个方向。
毛雨宁冷冷的看着他:“威汀，你回去吧。”
威汀摇头，道:“我不能抛下你们不管。”
毛雨宁不知道他是真傻，还是装傻，回头搀扶住克里斯就想离开。
克里斯忽然倒在了地上。
毛雨宁惊呼一声，拽着他的手臂，差点被他拖拽摔在地上。
威汀连忙上前帮忙，搀扶住克里斯的手臂，让他免于摔倒。
毛雨宁正想劝威汀回去时，抬头看到他手里的东西，瞬间愣住了。
“威汀……”毛雨宁皱眉，眯着眼睛，朝后退了一步，也看清了克里斯的动作。
她连忙伸手去摸口袋的东西，那根钢针果然不见了。
她看着威汀手里拿着的枪，此时对着克里斯的脑门，再看向克里斯捏着的钢针，对着威汀的大动脉……
“嗨，没想到我们会以这种方式见面。”威汀忽然轻笑出声。
克里斯面无表情的看着他。
威汀弯唇笑道:“death，刺杀我的任务单，也只有你敢接。”
毛雨宁不知道威汀喊克里斯‘death’是什么意思，却能听出后半句话的意思，震惊的看着克里斯，她一直不明白，他一个医生，怎么会出现在Z东基地，却没有想到他还有另一个身份。
是杀手吗？
克里斯冷冷的扯唇:“我找了你三年，这次是你自己送上门来。”
威汀叹气道:“你是什么时候开始怀疑我的身份？”
克里斯道:“从你出现在我面前那一刻。”
Z东基地看似外紧内松，实则里面的情况，都在监视之下。
毛雨宁从出现在Z东基地那一刻，已经被人盯上。
她能顺利出现在克里斯面前，完全要归于威汀的功劳。
“你又是什么时候，怀疑我的身份？”克里斯眯着眼睛道。
刺杀Z东基地‘教父’的任务，是他收手的最后一单任务，这单任务在他进用佣兵组织时，已经明确知道，这么多年来，他都在为这单任务做准备。
他深知这单任务有多危险，才会用‘克里斯’这个身份，来Z东基地。
Z东基地教父的身份，一直都是一个秘密，这个组织所有人，都在有意保护他们的主人。
克里斯要刺杀他，必须先找到人，只能KO杀死皮特鲁，想要引这位教父现身。
皮特鲁是Z东基地近两年的活招牌，他死在了台上，对Z东基地的损失是巨大的，Z东基地不可能眼睁睁看着他这个始作俑者离开。
克里斯等了这么久，都没有等来Z东基地所谓的教父，却等来了一个女孩。
毛雨宁找的是‘克里斯’，一个享誉世界的医科教授，威汀又是怎么知道他是‘death’的身份。
威汀唇角的笑容不变道:“实不相瞒，我一直都在密切关注佣兵之王death的消息，他的失踪，让我很不安。”
克里斯的实力，让他的不安有了目标。
毛雨宁的出现，完全是巧合，两个各有心思的男人，才有了今日的碰撞。
克里斯看向手里的钢针，面无表情的开口道:“你觉得我们两个谁的速度更快？”
理论来说，手枪肯定要快钢针快，只是他敢说这种话……
威汀的眉头皱起，张口道:“你动过我的枪？”
克里斯挑着眉头道:“你的枪是什么分量，你掂不出来？”
威汀道:“我当然可以。”
克里斯眼底浮出一抹疯狂之色:“那便试试？”
威汀迎着他挑衅的目光，看向脖子上的钢针，半响沉默不语。
闪神的功夫，克里斯手里的钢针，忽然用力，往他脖颈狠狠戳了下去。
毛雨宁站的距离，想要拒绝根本来不及，只能翻腰而起，长腿朝上，往克里斯的手腕踹了上去。
克里斯手里的钢针，扎进威汀的大动脉差了一分，鲜血涌出，威汀忙捂着脖子，手里的枪口对准了克里斯。
毛雨宁几乎本能反应，上前把克里斯扑倒在地。
空气中响起两道枪声。
威汀的枪口，对准了毛雨宁的脑门。
毛雨宁的身子瞬间僵硬在原地。
威汀冰冷的声音响起，道:“让开，否则我连你一起杀。”
他的手已经扣上扳机。
毛雨宁深呼吸一口气，背着他开口:“我起来！”
威汀扣着的扳机停下。
毛雨宁从地上缓慢的起身，却忽然奋力而起，扑在他的手臂上，攥住了他拿枪的手。
威汀的脖子受伤，此时根本不是她的对手，从他手里夺过手枪后，整个人才松了一口气，听到空气中的声音，连忙拽着威汀上了车子，克里斯跟着上了驾驶位。
“走。”毛雨宁冷静的开口。
克里斯浑身都是伤，出来时还不能自主行走的人，此时手握方向盘，车子在空旷的路道开得飞起。
不远处朝这边飞速而来的车子，朝他们的车子撞来，想要把他们的车子撞停。
克里斯一双深邃的眼眸，一片冰冷漠然，车速不减反增，踩到了底。
毛雨宁坐在后车座，手里挟持了一个人，此时晃得脑仁疼，眼看两辆车子快撞上，她干脆闭上了眼睛，眼不见为净。
不知道过了多久，车子车速才逐渐慢了下来。
毛雨宁回头看向早已不见踪影的车子，狠狠松了一口气。
她拽着威汀的手松开，手里紧紧攥着那把枪，谨防被威汀抢回去。
毛雨宁给克里斯指了地址。
克里斯惊讶的看向她：“你不是m方的人？”
 
 
第370章:回来了
 
他知道毛雨宁是为了找他，才进的Z东基地，他一直以为只有m方才会这么做，却唯独没想到，她会是Z方的人。
毛雨宁没有心思和他解释，因为她发现威汀因为失血过多，陷入了休克。
车子在Z方基地停下，毛雨宁连忙让罗江他们准备担架，把威汀送往最近的医院。
克里斯跟上去，毛雨宁拽着他的手，把他推进了办公室。
克里斯吊儿郎当的倚靠着桌子，唇角勾着一抹弧度，淡漠道：“我想要他的命，你也救不了他。”
毛雨宁手里的枪，对准着他的脑门。
不等克里斯出声，她就收回了手里的枪，道：“你想杀他，可以，不过不能在我们的地盘上。”
毛雨宁说完，听到脚步声，回头看到进来的罗江，让他们带克里斯去看医生。
克里斯看着毛雨宁离开的背影，眼底闪着饶有趣味的光芒。
Z方基地被Z东基地的人，包围的时候，威汀在手术室被抢救过来不久。
醒来的时候，见到病床前的毛雨宁，好气又好笑。
威汀被Z东基地接走当天，克里斯也和毛雨宁他们乘机回了Z国。
席严当天正好出差在外，不能前来接机，来接机的是席屹。
毛雨宁下了飞机后，看到席屹，激动的上前抱住她，喊了一声妈。
席屹含笑的目光，轻拍着她的后背，落到走在身后的克里斯身上，朝他伸出手：“您好。”
克里斯和她虚握了一下，提着箱子离开。
罗江朝席屹问好后，连忙带着人跟了上去。
毛雨宁和席屹回了家。
当天晚上，毛雨宁拿出基地石板，点开app，提交了任务单。
她这次接的任务难度很高，二十积分。
对比其他几个积分的任务，难度高的不是一星半点。
看着进账的二十积分，毛雨宁心情不错的收起基地石板。
听到敲门声，毛雨宁连忙起身开门。
席屹端着一个托盘进来，盘子放了跌打药酒。
她没有多问Z东基地的事，也没有问她痛不痛，只是让她撩起衣服，帮她散瘀血，免得落下病根，年老疼痛难耐。
毛雨宁知道席屹和席严不亲，她愿意和自己亲近，也是缘分。
席严回来那天，并没有告知毛雨宁和家里人。
席金田在书房听到下头的动静，见到外头停了车子，连忙让管家下去看看。
席屹每天晚上，都会端着药酒给毛雨宁散淤血搓筋骨。
毛雨宁背躺在床上，刚开始几天被搓的生痛，这几天已经完全适应了下来，身上的酸痛，让她紧闭着双眼，昏昏欲睡。
察觉到席屹的动作停下，毛雨宁懒洋洋喊了一声妈，让她回去休息。
她躺着不想动，不知道什么时候睡着的，睡梦中感觉有人给她盖被子，毛雨宁以为是席屹，喊了一声‘妈，你怎么还没有回去’。
没有回应，她又闭上了眼睛，等有意识醒来时，才看到床头坐着一个人，他拿着一本书，眉目如画，眼眸如星。
听到动静，那双星眸似海的眸光，从书中抬起，看向了她。
毛雨宁睡迷糊了，还以为在做梦，看到他那张日渐消瘦的容颜，起身抱住了他的脖子。
席严放下了手中的书本，柔声问道：“吵到你了？”
“没有。”毛雨宁摇了摇头，靠在他身上，闭着眼睛，眉头紧蹙。
似是觉得他的衣服有些膈人，伸手去扯。
席严扯了被子，往她身上披去，也不管她怎么扯衣服，安静的靠着，一瞬不瞬的盯着她精致的容颜。
毛雨宁脱掉了他的外衫，里面还有一件衬衫，懒得脱了，干脆缩在被子里不动了。
席严起身要去倒水时，她紧闭的双眼，忽然睁开，把他扯了上去。
毛雨宁看着躺着的人，忽然掀开被子，把他壁咚在身下。
席严身上还穿着完整的衣服，指尖落在她肩膀上的淤青上，张口道：“还疼吗？”
毛雨宁摇了摇头，在他身旁躺下，扯了被子盖上，道：“席先生，我们现在是合法夫妻……”
她拉长了调，侧身看着他，眨巴着大大的眼睛，道：“我们是不是……”
席严:“……别闹，身上还有伤。”
“亲一下也不行？”毛雨宁瞪着他道。
席严：“……”
等一下就不是亲一下的事了。
“席先生你放心，我自制力很好的。”毛雨宁信誓坦坦，光泽饱满的红唇凑了上前。
最后自制力很好的那个人，散了衣服，开始得寸进尺。
席严不敢推她，肩膀都是淤青，碰了都能感受到她的战栗。
他有些小心翼翼道：“我怕你疼。”
“轻点，不疼的……”毛雨宁慵懒的语调，染着蛊惑道。
也不知道说的是伤口，还是另有其意。
两个人最后相拥而眠时，已经是凌晨几点钟。
毛雨宁还是头回落下了晨练，醒来时，正好是早餐开始的时间。
席严出差回来，顺便请休拿到假，陪她回平阳城。
席屹作为家长，随他们一起去平阳城。
担心不够重视，席老爷子还打了电话，让家里几个堂兄弟，每家都派出一个人，跟他们一起去平阳城。
两天后，一行人落地平阳城的机场，毛峥带着家里几个兄弟过来接机。
席屹走在最前面，和毛峥他们握手问好，席家几个堂兄弟家里来的人，纷纷轮流上前客气的打招呼。
虽然他们心里很不解，席严怎么会娶一个小地方出来的女明星，不过现在席家都是以席金田一家为主，席屹这个话事人，这么看重这门亲事，他们也不敢怠慢。
谁不知道席屹的性子，要是翻起脸来，估计会直接把人从族谱里除名，他们可不敢在这么重要的事情上，扫她的面子。
他们到平阳城住的是酒店，一切吃喝住行，都是毛峥做的安排。
讲亲当天，毛峥几个兄弟夫妻都到齐了，谈起聘金的事，毛峥和詹玉溪照着平阳城的风俗，只是要了一个吉利的数字。
席屹却不乐意，提起自己当年嫁人的聘金，觉得往上面加了一百万最合适。
 
 
第397章:婚礼
 
加一百万？
毛峥几兄弟知道席严的岁数，席屹结婚大概是三十年前的事，三十年前的聘金能有多少？
他们满打满算，也就一百万出一些。
席屹早有准备，从包里掏出了当初的聘金贴，递给了他们。
詹玉溪从她手里接过，当着众人的面打开。
聘金贴上写着一串数字，要不是聘金贴已经有些年份，他们都要怀疑这张帖子的真实性。
三十多年前的一千多万是什么概念？
“……”
沉默。
席屹见他们不出声，不得不出声问道：“亲家们觉得怎么样？”
詹玉溪：“……”
她的几个妯娌:“……”
不知道该怎么发表看法，她们就是有点想和她唠嗑，当初她们的聘金，只有几百块那些往事……
只是当着毛峥和他这么多兄弟的面，说这种话又不太好。
毛峥：“……”
对比毛雨宁的收入，这个聘金也不算多，只是席屹这个做法，可见对毛雨宁的重视。
即便如此，他还是不可思议，三十多年前，竟然有人的聘金是这个数字，匪夷所思，匪夷所思。
“行。”最后还是毛峥点的头，同意了这个数字。
席屹脸上露出笑意，又提了聘礼的事。
在平阳城当地，只有聘金和嫁妆，还是头回听到聘金和聘礼分开来谈的。
毛峥和家里几兄弟，以及詹玉溪，老爷子都是一副洗耳恭听的神色。
席屹又拿出了自己当初结婚的聘礼单子，给他们看。
毛雨宁：“……”
她怀疑席屹留了这么年的聘礼，聘金单就是为了今天。
这次来接的还是詹玉溪。
聘礼单上的东西，也都是有讲究的，上面清楚的写着龙凤金手镯一对，凤冠，凤簪，以及各种珠宝玉石，琳琅满目。
詹玉溪的手有些抖，身为女人，谁不羡慕这种仪式感。
詹玉溪几个妯娌，在一旁也都是一副石化的表情，看向席屹的眼神，除了羡慕还是羡慕。
席屹却并没有炫耀的意思，她把这些都给了毛雨宁，当做这次下聘的聘礼，自己还会在聘礼单上，添上一些东西。
席金田和席屹都注重传承，他们对物欲的享用，因为工作的关系，已经很淡很淡，之所以把这些东西拿出来，也是完成某种传承交接。
一切谈妥后，就是设宴的事。
在平阳城设宴，就得按平阳城的风俗来。
当地人嫁女摆酒席，都是在女方家里，宴请女方的亲朋好友。
毛峥担心家里摆不下，干脆腾空了武馆，请了厨师班子来下厨。
当天中午，毛雨宁结婚在老家摆宴席的事就上了热搜，平阳城是小地方，不少媒体和网红赶过去时，宴席早已结束，他们只能采访周围的街坊邻居。
这条热搜登顶后，所有人都在等毛雨宁工作室的官方解释。
当天晚上八点左右，毛雨宁的工作账号发文了，不是澄清，而是官宣结婚的事。
内容表明了他们对艺人结婚的祝福，以及毛雨宁另一半的素人身份，希望大家给他们更多的隐私空间。
詹玉溪和毛峥以及家里一众亲戚，北上的时候，天气已经很冷了。
因为席屹和席严的工作，几次商讨后，婚礼只能简单举行，在双方至亲的见证下，完成这场婚礼。
婚礼的婚服，婚戒，也都是一家人精挑细选，最后让毛雨宁敲定准备。
婚礼在席屹母亲，给席屹的一座四合院内举行。
婚礼的规划，除了宴请至亲挚友，并没有宴请其他宾客朋友。
只是席家的至亲里，牵扯了旁枝，席屹的外祖，也都在北州市，席严的父亲何宏谌也在宴请的行列，何宏谌那边也是一个大家族，落了那个都不行，一个简单的婚礼，也比普通人结婚来的盛大。
虽然说未广大宴请宾客，只是至亲挚友都在行列，于律慎，王姐都在其中。
沐川，达野从m州回来，来的时候，还带了两个稀客，分别是路撒和宽宥。
巴马，哈特，波朗，威驰一直都在海都市，几个人是一道来的。
威汀并不在宴请的行列，是从新闻知道毛雨宁结婚的消息，到了北州市，才知道她们准备办婚礼的事。
毛雨宁对威汀一直有歉意，在Z东基地的日子，威汀虽然隐瞒了身份接近她，却并没有做过伤害她的时候，最后还因为克里斯受了重伤。
知道他来参加自己的婚礼，怎么可能拒之门外。
至于克里斯，来了Z国后，动了一台手术，不管m方怎么来催，就是待在北州市不走了。
听到毛雨宁准备结婚，还声言给她准备了一份大礼。
婚礼开始前几天，所有外地来客，都在东皇安排的酒店入住。
沐川和达野原本是准备两个人飞往北州市的，碰巧宽宥到m州有公务，他想和沐川一道来北州市游玩，沐川根本没有拒绝的权利。
至于路撒，这家伙多少是有些阴险的，他直接放任武装势力占领了机场，再让人过去摆平，借此得知沐川和达野他们准备登机去北州市，邀请他们乘坐自己的私人飞机过去。
然后他顺路一起来了。
一行人和保镖下了飞机，席严因为婚礼的事忙不过来，不能过来接机，东皇这个好兄弟，关键时候派上用场了。
东皇去接机，安排他们入住后，就去忙了其他事。
威汀到北州市的时候，也是东皇接的机，安排的是同一家酒店。
根本没有想过，一群前来参加婚礼的人，会打起来。
事情的起因，是沐川和达野到了北州市，知道‘death’也在北州市，就想宴请他见面吃饭。
沐川和达野认识‘death’，还是因为席严的介绍，当初在m州货物被m方的人扣了，在他们联系上‘death’后，二十四小时内，货物被运送了回来。
要算起来，他们还欠‘death’一个大人情，虽然对‘death’来说，可能只是一个举手之劳。
他们联系上‘death’时，还担心他不给他们面子。
没想到‘death’竟然回了信息，还问他们要了地址。
 
 
第372章:狂
 
沐川和达野住的就是北州市最顶级的酒店，楼下有最出名的北州市大饭店，把地址给了‘death’后，他们就在饭店订了一间包厢。
death回了他们一句ok。
当天中午，沐川和达野就到了包厢，等death到来。
达野和沐川刚坐下不久，就接到东皇的电话，让他们先上酒店酒楼，稳住局面，他稍后就到。
达野和沐川不认识‘威汀’和‘克里斯’，不过东皇这么着急，他们当然要卖东皇的面子，让巴马他们一起过去。
达野和沐川他们过去的时候，巴马他们已经到了，在走廊里站成一排，不敢进去。
沐川和达野嫌弃的看了他们一眼，让他们闪开到一旁，走到门口，扭开门进去。
结果房门刚打开，他们侧过身子，准备进去，看到里面的情景，连一秒都没有耽搁，闪身退出，‘砰’的一声，重新关上了房门。
巴马，波朗，威驰，哈特：“……”
沐川啧了一声，骂了一声：“艹！”
巴马，波朗，威驰，哈特：“……”
东皇赶到的时候，沐川和达野他们都在门外。
东皇询问他们情况怎么样。
沐川：“目前为止，我们没听到枪声，应该……或许，还没有人员伤亡。”
东皇：“……”
东皇还算淡定的敛眉，朝他们点了点头，淡定的神色上前，打开房门，看到里面的情景，闪身退出，‘砰’的一声关上了房门，双眼瞪大的看着沐川他们。
沐川摊了摊手：“我也没有想到，有生之年，能在Z国看到这么刺激的画面。”
东皇：“……”
这是夸，还是贬呢？
东皇知道这种情况，毛雨宁来了也没用，连忙拿出手机，联系给了各方部门，想把事情尽快压下去。
可千万不能，让他们在北州市酒店闹出这种事，否则还不知道要牵连多少人。
沐川和达野看着呼啦啦一群上来的人，沉默的退到了人群身后。
那群人走到东皇面前，手里拿着各种对讲机，开始安排附近的狙击手，以及即将上楼的武装部队。
东皇再三交代，里面有一个他们很重要的客人，千万不能让枪声响起来，让里头的人出事。
沐川和达野在人群身后，时不时拿出手机，联系‘death’。
‘death’终于回复了，让他们耐心等着，他在楼上顺道解决一个人。
沐川：“……”
达野：“……”
北州市饭店楼上，不就是酒店？
他们面面相觑，回想刚刚看到二人持械的画面，脸色瞬间一变。
该不会这么巧吧……
沐川和达野推开其他人，挤到东皇面前，把他拽到一旁，和他声明，他们的朋友可能在里面，千万不能动火。
东皇没想到里面和威汀对持的人，竟然和沐川他们还有这层关系，让准备冲进去的人，一定要以最小的代价，让他们双方放下手里的武器，
他们都知道，这么长时间过去了，里面的人还没有出来，想要让他们自动放下武器，不伤害其他人，自愿走出来的可能性很小。
果然，一行人做了计划进去，最后都被喊退了出来。
在众人商议怎么进行，下一步计划时，被塞到半路的毛雨宁才姗姗来迟。
见到毛雨宁出现，东皇连忙把她扯到中间，告诉她威汀在里面。
沐川和达野也担心‘death’出事，东皇开口后，就说了‘death’是他们的朋友，让毛雨宁不能让他们的朋友受伤害。
毛雨宁听到沐川和达野约‘death’吃饭的事，手搭在脑门上，无语望天。
其他人看到东皇的态度，就猜到了毛雨宁的身份，纷纷好奇的打量着她。
毛雨宁在国际影坛，Z国影坛的知名度毋庸置疑，只是对比北州市这个圈子，也不过是灰姑娘进了城堡，混进名流圈的故事。
只是，灰姑娘终究是灰姑娘，即便进了名流圈，依旧无法改变平凡的出身，这是刻在血脉里的事实。
“东少，我们现在商量下一步计划吧。”人群中有人不耐烦的出声。
“是啊，可不能让他们，在我们北州市闹出这么大动静。”人群中有人附和道，径直看向了东皇，连多看一眼毛雨宁的意思都没有。
大家都知道里头那人的重要性，就凭Z东基地教父这个身份，要是在他们这儿丢了性命，那他们这些人可都得连坐，何况还有社会的舆论压力。
每个人都在七嘴八舌的商谈，怎么解决问题。
东皇也急的眼冒金星。
毛雨宁确定了情况后，把手里的包包塞给了达野，准备进去和他们聊聊。
门口站着一群人，顿时不乐意的瞪着她。
“那个……毛小姐，你这么冲动是不是不太好，万一出了什么事，谁的责任？”身后的人不满地开口，语气略冲。
毛雨宁回头瞥了他一眼，再看向东皇。
东皇还未开口，沐川和达野一人一边，搭住了他的肩膀，两个人谁也没有说，其中的胁迫，只要不是傻子，都能接受得到。
东皇不知道沐川和达野，怎么这么信任毛雨宁，不过，到了这个份上，怎么也得让毛雨宁开门看看情况，毕竟威汀特地乘机过来，是为了参加她和席严的婚礼。
“开门，让她看看里头的情况……”东皇和其他人解释，威汀是毛雨宁的朋友，身份贵重，要是出了大事，她肯定是最愧疚的那个人。
其他人那里能同意这种说辞，威汀出事，毛雨宁只是愧疚，可他们这些人是要丢饭碗的。
毛雨宁见他们争执半天，就是不同意让她进去，她干脆抬手，往大门敲了敲，双手环胸开口道：“两位，我能不能进去？”
“……”
沐川，达野：“……”
他们在f州时，也没有她这么狂过。
至少，他们在f州，也不敢这么和‘death’说话。
东皇则惊讶她和威汀说话态度，虽然他们是朋友关系，可威汀毕竟是Z东有头有脸的人物。
东皇身后的人纷纷皱起眉头，毛雨宁怎么可以用这种态度，对待Z东友人，简直不像话。
 
 
第373章:区别对待
 
空气静默了几秒后，才响起一道相对平和的声音：“进来吧！”
沐川，达野：“……”
东皇：“……”
东皇身后各部门的人：“……”
他们的脸色微变，整个走廊静悄悄。
毛雨宁的眼神示意下，其他人后退一步，她才上前拧开了房门。
房间里的对持依旧没有变，两个人手里各拿着一把手枪，对准了对方的脑门。
毛雨宁抬腿进去，东皇，沐川，达野紧随其后，武装人员蹲在地上，潜伏前进。
部门的人距离有点远，却还是能看到现场的情景。
毛雨宁走到他们面前，就站在中间，他们指向对方的枪口，间接指向了毛雨宁。
毛雨宁伸出手，先扣住了克里斯手里的枪。
克里斯绷紧的手一动不动。
毛雨宁挑眉道：“怎么，准备朝我开枪？”
克里斯哼了一声，冷声道:“你让开！”
毛雨宁朝他伸出手：“给我。”
克里斯：“……”
毛雨宁眼睛眯起道：“我说过，不能在我们的地盘动手。”
“松手。”
克里斯还未有动作，她已经伸出手，握住他的手腕朝上，枪口斜向一旁，才伸出另一只手，从他手里解下了枪支。
威汀则要比克里斯配合多了，见毛雨宁到来，手里的枪支就收了起来，递到她的掌心处。
毛雨宁把那两把枪支，给了一旁的武装人员。
东皇见事态平息，让其他人都撤了出去。
沐川和达野联系过‘death’，却不曾见面过，此时只能是试探的上前打招呼，得到Yes的结果，才算松了一口气，邀请他去下面的饭店吃饭。
克里斯却冷冷的盯着毛雨宁。
毛雨宁原本准备带着威汀离开，这酒店肯定是不能住了，她想安排威汀，暂时住进家里。
感受到克里斯如刀的目光，还是不敢大意的扭过身。
沐川和达野大概也看出，毛雨宁和‘death’的关系不一般，上前和‘death’介绍，毛雨宁是他们公司最大股东。
达野和沐川又和毛雨宁解释‘death’，告诉了她当初欠‘death’的人情。
毛雨宁：“……”
克里斯朝她走了过来，从她面前走过，忽然停了下来，深邃的眼眸，深深瞥了她一眼：“不是请客吃饭吗，走吧。”
毛雨宁：“……”
毛雨宁看向东皇和威汀，以及还未离开的一些部门工作人员，张口道：“大家肯定还没吃饭吧，一起一起……”
达野和沐川订的包厢很大，容纳十几个人完全没有问题。
一行人落座后，服务员开始上菜。
座位的安排也很有意思，毛雨宁坐在了中间，克里斯和威汀坐在她左右各一边。
餐桌上，出奇的安静，谁也没有出声。
几杯酒下肚后，按照酒文化，达野和沐川，毛雨宁都得向克里斯敬酒，以表谢意。
只是这个场面，他们都不敢动作了。
在他们再三思索时，克里斯端起了酒杯，朝毛雨宁碰杯。
毛雨宁见他脸色还不算太差，拿起酒杯，回敬了他一杯。
达野和沐川跟着拿起酒杯，向克里斯敬酒。
东皇和其他部门的人，纷纷拿起酒杯，轮流向克里斯敬酒，以表敬意。
一轮下来，桌子恢复了安静。
威汀才拿起酒杯和毛雨宁碰杯。
毛雨宁：“……”
她有点怀疑他们两是故意的，只是威汀向来好脾气，此时端着酒杯，脸上的笑容分外真诚。
她只能再起端起酒杯，和威汀碰了一下杯子。
沐川，达野：“……”
东皇在内的其他部门人员：“……”
按道理，威汀是Z东友人，他们不能怠慢，此时该端着酒杯上前敬酒。
可触碰到克里斯刀人的眼角，回想刚刚在酒店口楼上的画面，他们还是不太敢动。
索性威汀并没有觉得被冷落，脸上依旧染着温和的笑容。
部门的人齐齐松了一口气，看向毛雨宁的眼神，再也不复一开始的轻视。
毛雨宁能让这些外来客这个态度，就不是他们能轻视的人。
气氛诡异的安静，沐川的手机碰巧响了起来。
是宽宥的来电，询问他见到‘death’了吗，如果‘death’不介意，他们可以约个时间见面，相互认识。
沐川对这个老表，向来没有拒绝的资格，毕竟人家是王储，只能凑了上前，和克里斯委婉的提起这件事。
‘death’当即拒绝了。
很death，沐川一点也不意外。
他拿出手机给宽宥回了信息。
宽宥和他要了包厢号。
沐川眉头微皱，他知道宽宥想搭上佣兵组织这条线很久，只是这个做法，未免太着急了些，何况人家也没有想认识他的意思。
沐川知道违抗不了，还是把包厢号发了过去。
路撒给达野打的电话，同样的意思。
达野连问克里斯要不要见人的意思都没有，直接把包厢号发了过去，让他自己过来，就算克里斯不愿意和他交谈，也算混进了饭局，不是吗？
很卑微，却是事实。
十钟后，吃得半饱的众人，听到了敲门声。
东皇以为是席严来了，像见了救星，差点喜极而泣，连忙起身去开门。
包厢门没有上锁，只是门外的人，礼仪性的敲门。
东皇伸手拉开了大门，喜笑颜开的脸，见到门口站着，两个容貌同样出色的男人。
北州市的冬天很冷，即便没有下雪，每个人都是穿着厚重的外套。
宽宥和路撒，有异于常人，两个人都穿着一身正装，西服外套，皮鞋，外套里头是一件有质感的衬衫，还能看到绷紧的胸肌，连门口经过的饭店客人，都朝他们频频回头，可见美色诱人。
东皇喜笑颜开的脸，差点变成了苦瓜脸，心想里头那两尊佛都镇不住，又来两个。
东皇心里这么想，脸上还得维持官方假笑，亲切的邀请他们进入，并吩咐门口的服务员添两副碗筷，两幅酒杯。
宽宥被安排在了沐川身旁，路撒和达野坐在了一起。
来者是客，东皇和部门的人，又开始了新一轮的敬酒。
毛雨宁也在敬酒的队伍中。
宽宥和路撒也都是一副谦卑的模样，和他们回敬。
 
 
第374章:发小
 
威汀和克里斯坐在位置上纹丝不动。
宽宥和路撒也不觉得尴尬，端着酒杯上前和两人敬酒。
沐川和达野，东皇，以及其他部门的人，眉头纷纷一跳，看着这心惊肉跳的一幕。
送命题来了。
威汀和克里斯，他们要先敬谁？
宽宥和路撒举起杯子，才察觉到现场的气氛有些不对劲。
沐川知道宽宥一直想搭上佣兵组织这条线，倘若得罪了克里斯，估计这条路从今往后都不用想了。
沐川拿着酒杯借机靠近，提醒了他一番。
宽宥捏着酒杯，看着毛雨宁左右两旁坐着的人，沉吟了片刻，才端着酒杯上前。
众人提心吊胆的目光中，他的杯子先是敬向了，威汀和克里斯中间坐着的毛雨宁。
场面话也说的很漂亮，恭祝她新婚的祝福。
路撒虽然没有人提醒过，不过也察觉到了问题，跟着握着杯子，敬向毛雨宁，祝福她新婚快乐。
毛雨宁回敬了他们两，又看着他们绕过了她，各自敬向了身旁的克里斯和威汀。
克里斯和威汀这次倒没要甩脸子，拿着杯子和他们碰了一下。
沐川和达野无声松了一口气。
宽宥有意想和克里斯结交，站着和他攀谈。
克里斯捏着酒杯，忽然盯着宽宥瞧。
宽宥心里莫名其妙，却也不敢多问，只是含笑的点头。
克里斯的眉头却越皱越深。
宽宥再也不能忽视，困惑的开口：“克里斯先生是有什么疑问吗？”
克里斯打量的目光：“你是不是参加过m州基地比赛那个？”
宽宥犹豫了一瞬，还是点头：“那不过是一项娱乐……”
克里斯却有些嫌弃的打断他的话：“真是你啊。”
宽宥：“……”
众人：“……”
宽宥只能微笑点头，道：“是我。”
克里斯嗤笑：“连一个女人都比不过。”
宽宥：“……”
众人：“……”
众人看向宽宥的眼神，多少有些同情。
你说你没事，惹他干嘛。
毛雨宁去看宽宥的脸色，原以为他会羞愤难堪，却没想到他端着酒杯，只是平静的点头：“是，不过我觉得输给毛小姐不丢人。”
克里斯挑着眉头，倒是没有再为难他。
最后宽宥和他要联系方式时，克里斯也大度的给了他。
路撒在一旁，看向宽宥的眼神，既佩服又羡慕。
饭局结束后，毛雨宁想带威汀回去，克里斯却有些不乐意了，慢悠悠道:“这就是你的待客之道。”
毛雨宁让东皇带着威汀先上车，她稍后就来。
东皇倒是想走，只是威汀一副炫耀的表情，朝克里斯露出挑衅的眼神，就是不挪步，他也不好上前强硬的把人拖走。
还未散去的部门的人，其中不泛一些世家的人，纷纷上前邀请克里斯前往家中做客。
毛雨宁，沐川，达野，宽宥，威汀:“……”
要是让他们知道，克里斯不是一个医生，而是一个顶级杀手，不知道他们会不会后悔，曾经做过这个行为。
克里斯没有理会其他人，只是冷冷的盯着毛雨宁，似乎她敢说一个不字，厚此薄彼，他绝不会善罢甘休。
毛雨宁不是有意排挤克里斯，只是他和威汀的关系，要是住一起，这不是让她整日提心吊胆吗。
不过，众目睽睽下，她也不能下克里斯的面子，只能僵笑的招呼，让他一起去家里。
席家几层楼，房间倒是够用。
席严的婚礼并没有宴请外客，只邀请了两位新人的至亲挚友，只是他结婚的消息，还是在北州市各个家族不胫而走。
李明明听到席严婚期将近的消息，还当是谁的玩笑话，席家虽然和他们李家不和，可结婚这种事，怎么可能不知会一声。
心里虽然这么想，却还是不安，让李凌行帮忙打探席严的结婚的事。
李凌行都不需要多打听，东皇回北州市的事谁都知道，前几天的聚会，还见到他过来了，当时现场不少人都在打探席严的事。
圈子里谁不知道东皇是席严的跟班，从小到大如此。
东皇的嘴严实，只是这件事也不能瞒着，只能当场和众人解释，席严不便广大宴客的原因，让大家多多包涵。
李明明没想到事情是真的，一时怔愣的愣在原地。
李凌行知道她喜欢席严，小时候以为是小姑娘的情窦初开，长大就好了，只是没想到这么多年过去了，她还惦记着他。
李明明愣愣的在沙发坐下，不一会儿功夫，豆大的泪珠，开始顺着眼角一颗一颗往下滑。
李凌行一时不知道，该怎么安慰自家妹妹。
“哥，你能不能帮帮我？”李明明忽然捉着李峰的袖口央求道。
李凌行懵了一下，道：“明明，人家要结婚，也不是你哥我能做主啊，这事让我怎么帮你。”
李明明擦着眼泪，紧紧盯着他：“哥，你帮我约席严出来，我想和他说清楚。”
李凌行有席严的联系方式，只是这些年随着李父和席屹交恶，两个人就拉开了距离，好几年都没有联系过了。
倒不是李凌行拉不下脸，只是他了解席严的性子，就凭李父和席屹站在对立，席严就不会再对他留有情面。
他这个人，护短得很。
只是李明明哭得上气不接下气，一副生无可恋的模样，李凌行还是心软了，给席严打了电话，约他出来见面。
李凌行约的是一家隐秘性很高的餐厅。
李凌行和李明明先到的餐厅。
席严中午有两个钟休息的时候，便过来了。
李明明上次见席严，还是在医院里。
当时的他刚回到海都市，还未正式工作。
不到半年的时间，他的模样毫无变化，冷白的肌肤，犹如深空星海的双眸，深邃硬挺的五官，眉峰凌厉不可触碰。
李明明坐在他对面，甚至不太敢看他，总有某种无形遁地的感受。
席严却并没有多注意她，只是看向对面的李凌行，示意他有事直说。
李凌行看着对面坐着的席严，内心也是感慨万千，他甚至在想，如果不是两家的关系，他们还是亲密无间的发小兄弟。
 
 
第375章:联姻
 
“阿严，好多年不见了，你还是一点也没变化。”李凌行感慨道。
席严的眉头一皱，沉声道:“你约我过来，就是想说这句话？”
李凌行的脸色瞬间变得有些尴尬，只是他从商，这些年也算练出了一层脸皮，很快便笑开了:“我这不是听说你要结婚了，想当面恭喜你吗，毕竟也是这么多年的兄弟，你说是不是。”
提起结婚的事，席严脸色稍缓，道:“谢谢。”
李凌行又和他聊起母校的变化，见席严没有不耐烦，差不多时接了一个电话出去。
包厢里只剩下李明明和席严。
席严安静的坐在位置上，等李凌行回来，李明明朝他杯子里倒茶水，他只是抬眸，客套的道谢。
李明明扣着指甲，好半天才蹦出一句话:“席大哥，我……我听说你要结婚了是吗？”
席严垂着的眸光抬起，眉头微微一皱，他结婚的事，刚刚已经明确承认过，不知道李明明这句话，又是什么意思。
李明明咬着唇道:“我……我知道席大哥要结婚了，只是有些惊讶，席大哥这么年轻，怎么忽然想要结婚了？”
席严只是淡淡道:“想娶一个人，自然就会结婚，这是人之常情。”
李明明试探道:“席大哥很喜欢她吗？”
席严更莫名其妙了，还是点头道:“很爱。”
两个字，把李明明原本想表白的话，扼杀在了喉咙中。
她有些僵硬的开口:“席大哥以前有没有喜欢过别人？”
席严凌厉的目光注视着她，似乎在判断她的用意。
李明明顶着压力，笑容僵硬道:“我没有恶意，只是……”
“没有。”席严的语气果决干脆。
“怎么可能没有……”李明明本以为他会说哪些都是过去的事了，却没有想到会听到这个答案。
他这个年龄，怎么可能会第一次心动，第一次喜欢上一个人，荒谬。
席严再次肯定的开口:“没有。”
李明明用力的闭着眼睛，再次睁开，张口道:“那你还记得小时候，那天北州市下了大暴雨，我的衣服都湿了，你和一群同学从我面前经过，给了我一把伞吗？”
席严的记性向来很好，李明明说的这件事，他也有印象，此时看着李明明亮闪闪的双眸，点头道:“记得。”
却又道:“因为你是李凌行的妹妹，我给你那把伞，基于我和他幼时的情谊。”
李明明有些失落道:“没有别的原因了吗？”
席严摇头:“没有。”
李明明知道话已经说到这个份上，席严就算不是傻子，都能看出她的用意。
只是他的态度，还是一如既往的坚决，没有给她一丝念想。
席严看了一眼手机上的时间，和她告辞。
李明明眼睁睁看着他起身，跟着站了起来:“席大哥……我……”
席严‘呲拉’一声，拉开了身后的椅子，见李明明的话吞了回去，才漫不经心的开口:“你们兄妹的祝福，我都收到了，谢谢。”
说完，他拿起一旁的公文包，大步流星的离开。
李凌行进来的时候，就看到李明明失魂落魄的坐在椅子上。
“唉，席严的性子从小就这样，我们这个圈子谁还不知道，脾气硬得和石头一样，上次我和何祐喝酒，听说他对何老爷子也是这副姿态……你也别太往心里去。”李凌行只能这样安慰自家妹妹。
李明明摇了摇头，道:“不，他不是这样的……”
他也是有血有肉的人，否则也不会说出‘很爱’两个字。
否则当初也不可能把那把伞给她，那么独来独往的人，和同学共撑着一把伞离开。
应该说，席严是一个敌我意识非常强烈的人，当初给她那把伞，是因为她是李凌行的妹妹，是朋友的妹妹，被他纳入了保护范围，只是后来，他们的父母站在了对立，他们自然被排除在外。
“明明，别这样。”李凌行见不得她这个样子。
“哥，我知道了，一定是因为爸爸和席严妈妈的关系，让他疏远了我们。”李明明像是醒悟了什么，捉着李峰的袖口，略带央求的目光。
李凌行皱眉道:“明明你这是什么意思……”
李明明央求道:“哥，你帮帮我好不好，帮我和爸说一说，趁席严还没有结婚，一切还来得及。”
“明明，不是哥不肯帮你，只是你也知道，爸和席阿姨不对付，你让我怎么去说。”李凌行知道他父亲是什么性子，让他拉下脸面，上门和席屹提李明明和席严的婚事，上赶着嫁女儿，怎么可能。
“哥，你照着我说的做，爸一定会同意的。”李明明不依不饶道。
李凌行对李明明这个妹妹，向来没有办法，此时被她哭的一个头两个大，只能耐心的听她说完。
“哥，你觉得北州市世家里，那个世家的实力，能强过席家？”
“就算有比席家略强的世家，又有哪个人的身份，能有席严贵重？”
“他背后不但有席家，还有何家，以及他那半隐世的外太祖一家。”
“要真的算起来，我们李家，别说比三家，恐怕是一个席家都比不上，父亲一直想让我联姻，我嫁给谁，能有席严的身份地位？”
李明明分析的头头是道。
她父亲是因为和席屹针锋相对多年，仇视已久，蒙蔽了双眼。
她却看得很清楚，北州市哪个家族的女儿，嫁给了席严，八辈子的荣华富贵是跑不了了。
李凌行虽然不同意李明明的做法，只是被她磨的没有办法，还是得去和李父说项。
李父比他们更了解，席严的婚嫁情况，不但知道他要娶妻了，娶的还是平阳城，一个小门小户出来的女明星。
这件事还是席家旁枝的人亲口透露除了。
李父当时也在场，还抱着看热闹的心态，嘲讽了席家一顿。
听了李凌行的说项，让兄妹两人去他的书房。
“席严这个即将过门的妻子，出身一般，席屹心里肯定不乐意，只是你也知道，我们两个对立多年，让席严娶明明，她心里也未必有多高兴。”李父沉吟道。
“爸，席阿姨人很好的……”李明明以为李父不同意，顿时着急道。
 
 
第376章:登门拜访
 
“世家的人，有谁是好人，谁是坏人，看重的都是利益罢了。”李峰瞪了她一眼。
他和席屹针锋相对，也不过是不同阵营，想要拉拢更多人的拥护，树立威信。
“爸……”李明明还想说什么。
“行了，这事我知道了，你和席严的事能成，我当然也乐意，这事让我想想怎么做。”李峰摁着眉头开口。
李明明差点喜极而泣，激动的开口:“谢谢爸爸，如果我真的嫁给了席严，一定会想着咱们家的好。”
李峰也清楚他们李家现在的处境，李明明是女子，李凌行不是进部门的料，这些年在外经商，靠着李家的资源，混得不上不下。
照这样下去，他们李家早晚要没落，可席屹就不同了，生了席严这个儿子，去得了一线，进得了部门，如今年纪轻轻，已崭露头角，未来不可估量。
如果李明明能嫁进席家，李家只会更上一层楼。
想明白后，李峰就让李明明做好准备，明天随他去席家‘道喜’。
毛雨宁的娘家人到了北州市后，就住进了准备办婚礼的四合院，东皇安排了人，带他们到北州市各个景点游玩。
威汀和克里斯住进家里，房间倒是完全够用。
只是为了防止两个打起来，两个人一个安排住在一楼，一个住在三楼，毛雨宁住的是二楼。
席屹前两天下班回来，已经听说家里，来了两位贵客，只是她回到家时，已经很晚了，没有见到人。
周末未外出工作，才在餐桌上见到两人。
威汀在外头，向来好脾气有礼貌，见到席屹，连忙亲切的问好。
克里斯还是一副疏离的姿态，只是朝她点了点头后，在她对面坐下。
席屹知道他是毛雨宁，特地去Z东基地找回来的人，倒是不见怪，有些人的能耐，确实不需要多瞧其他人。
席严起得早，他还有工作的事，吃完早饭就离开了，毛雨宁和他一同起来的，只是她有晨练的习惯，此时刚晨练完，换了一套衣服，精神气爽的坐在餐桌前。
席金田见大家坐下，招呼众人吃早餐。
大概有外来客，厨房这两天准备的早餐都很丰富，可谓是中西餐结合。
克里斯和威汀是两个截然不同的性子，只是餐桌上都习惯性的沉默，连咬嚼声都细不可闻。
毛雨宁能安心吃早餐也很知足。
今天是周末，席屹不用出门，准备整理后院那些花草，毛雨宁给她打下手帮忙。
克里斯和威汀无所事事，手插着衣兜，各自出门了。
席屹和毛雨宁戴着手套，在后花园忙活了一上午，差不多时，管家过来喊她，李峰父女来家里了。
席屹蹲着的身子，眉头拧起。
她和李峰向来不对付，这么多年，两个人在公事上争锋相对，私下也不曾往来，也不知道今日是怎么了，怎么会忽然来家里
李峰和李明明在管家的招待下，在沙发坐下，听到门口的动静，齐齐抬眸看了过去。
席屹和毛雨宁先后进屋。
毛雨宁手里拿着两幅手套，去了厨房。
李峰和李明明只看到，一道高挑的背影，拿着沾了泥土的手套，进了一旁的厨房。
席屹洗了手出来，管家给她端了一杯茶。
席屹在一旁坐下，看向对面坐着的李峰父女两人，眉眼的严肃不变，唇角呡着一点弧度，似笑非笑。
李明明感受到气氛的僵硬，懂事的主动开口问好:“阿姨，许多年不见，您还是这么年轻。”
很多年前，李明明曾和李凌行来过席严家里，见过席屹，也曾甜甜的喊过她阿姨。
要是平常长辈，听到李明明这种话，肯定得夸她一句女大十八变，这小嘴还是这么甜。
可席屹向来和别人不一样，无论是公事的铁面无情，还是私事的爱恨分明，她都不屑遮掩。
李明明的奉承，只得她淡淡一笑，捧着茶杯不出声。
李明明端庄的坐在一旁，看向一旁的李峰。
李峰抬手示意她别着急，放下手里的茶杯，忽而开口道：“席……姐，我今天过来，不是为别的事，是为了我们两家的共同利益。”
席屹单手握着茶杯，掌心朝上，洗耳恭听道：“李副您客气了，有什么事，您尽管说便是。”
李峰笑着道：“那我就大胆直说了，实不相瞒，我今天过来，是想和你一笑泯恩仇，化干戈为玉帛的。”
席屹惊讶的看向他：“李副，你怎么这么说话，我们什么时候有过恩怨，何来一笑泯恩仇的说法。”
李峰摆手道：“前尘往事都不提了，今天我过来，也是有件事，想问问席姐您的意见。”
他先说了工作的事，表示可以给席屹助力。
席屹和李峰不对付，是因为他们是不同阵营的人，他给席屹助力，等于退出了抢夺，转而援助席屹。
对席屹来说，当然是好事，毕竟工作能顺心如意，谁不喜欢。
只是工作这么多年，她还是非常明白一个道理，等价交换。
李峰这种人，可能不仅仅是等价交换了，只会狮子大开口。
席屹叹了一口气，提起她现在的身体，自从车祸后，总觉得哪儿都不得劲，已经在考虑退休的事了。
李峰:“……”
席屹是硬骨头的事，人尽皆知，他也是今天才知道，这人有多傲。
这么诱人的事，竟然连眉头都不皱一下，说推就推了。
李峰沉声道：“席姐的身体不好，就在家里好好养着，我一定尽心尽力做好工作的事，今天登门拜访，有一件事想听听您的看法……”
他看向身旁坐着的李明明，开口道:“我听说小严准备结婚了是吗？”
席屹眉头扬起，看着李峰，等着他把话说完。
李峰缓缓道：“小严的年纪确实老大不小了，该到成家立业的时候。”
“不知他娶的是哪家的贵女？”
贵女是泛称，北州市这个圈子的人，喜欢称呼各家族的千金为贵女。
毛雨宁别说是哪家的贵女，她连北州市户口都没有，属于最低等的身份了。
 
 
第377章:什么是家世
 
李峰明知故问。
席屹轻轻触碰着茶盖，呡唇道：“我家儿子娶媳妇，李副怎么这么好奇呢？”
李峰笑着开口道：“瞧你这话说的，小严这孩子是我看着长大，婚姻是大事，我怎么能不关心呢。”
席屹气质优雅的开口，道：“姑娘挺好，配我家儿子绰绰有余。”
李峰当她是好面子，笑着开口：“我听说她出身平阳城？”
席屹点头，道：“是，平阳是一个好地方，养出的人，自然也极好。”
“呵呵，好地方是好地方，不过……这地方小了一点，格局自然不能和咱们北州市人比是不是？”李峰笑着回应道。
席屹弯唇道：“格局这种东西，那里分地方，哪个地方都有大格局的人，哪个也有小格局的人。
古有一句话不是这么说吗，不是一家人，不进一家门，想来我们都是一路人，一家人，才能不远万里，成就这段姻缘。”
李峰扶着椅子，坐直了身子，道：“话说到这个份上，我就敞开窗说亮话吧。”
“我们家明明对小严有意，他们两个打小认识，说一句青梅竹马也不为过，咱们两家人，也算知根知底……”
席屹手中的茶杯一顿，抬眸看着他，严厉的眼底，有一瞬的茫然，逐渐震惊荒谬。
席严即将结婚的事，北州市只要稍有留心的人都知道，明里暗里各有想法的人很多，只是这些人见了她，哪怕再不爽，都会虚情假意的道一声恭喜。
她还是头回见到，听说人家准备结婚，上门推销自家女儿的，简直荒谬。
“所以，李副的意思是？”席屹唇角勾着笑意，有些不太确定的口气问道。
大门口正好传来脚步声，克里斯和威汀几乎先后，插着衣兜，出现在大门口。
两个人都不太好看的脸色，看到客厅坐着的人，纷纷收了表情。
威汀朝席屹有礼貌的问好。
克里斯只是朝席屹点了点头，算是打过了招呼。
李峰不认识威汀和克里斯，见他们的长相不是Z国人，收回目光，继续方才的话题。
“我想把小严和明明凑一对，您觉得怎么样？”李峰脸上闪着势在必得的表情。
席屹差点气笑了，脸上却还是维持着镇定，看着李峰和李明明父女俩，好奇道：“这是明明的意思，还是李峰你这个做家长的意思呢？”
李明明知道这是要她表态的意思，她看了一眼李峰，再看向对面坐姿端正优雅的席屹，鼓起勇气道：“阿姨，也不怕您笑话，我喜欢席大哥很久了，从小就喜欢他，喜欢了这么多年，还是喜欢他，我父亲也是不忍我伤心……”
说完她羞涩的垂下头，把一个乖巧，心思纯净勇敢的女孩，表现得淋漓尽致。
李峰在一旁直叹气，一副女大不中留的表情。
席屹双眼紧紧盯着她，眉头紧蹙，严肃道：“那你知道席严要办婚礼的事？”
“阿姨，我知道。”李明明羞涩的表情，忽然变得很认真，诚恳的看着席屹：“我也知道这样做也许不对，可是我真的很喜欢席大哥，喜欢他很多年，我不想这辈子都在遗憾中度过。”
席屹见她脸上没有半分玩笑的样子，才确定他们说的这些话，不是一时兴起，是有目的前来。
工作中的尔虞我诈，席屹见多了，只是这种拆人姻缘的事，还是把她恶心到了。
克里斯和威汀去了厨房拿饮料，出来就把话听全了，此时依靠在门窗处，冷冷睨着这一幕。
他们身后，毛雨宁还在和厨房的阿姨，讨论今天的午饭，似乎对这一切都毫不关心。
“你不想在遗憾中度过，想让阿严舍去现在的媳妇，和你在一起？”席屹就差直接问她，怎么这么大脸了。
“阿姨，婚姻讲究的是门当户对，不是吗？”李明明有理有据道：“我和席严哥哥从小认识，两家知根知底，这样的婚姻才更稳固，您说对吗？”
“门当户对？”席屹挑着眉头，脸上还是严肃的表情：“我们两家门当户对了吗？”
李明明：“……”
李峰：“……”
准确的来说，他们两家还真谈不上门当户对，先不说席金田打下的根基，就是席屹外祖一家，就是北州市目前隐世，最古老的家族。
这就好比Y国的老派贵族，和皇室联姻，皇室都要尊重有加的家族，试问北州市，还真没有谁，能和她谈门当户对这四个字。
否则当初席屹和何宏谌结婚，也不会用下嫁两个字，要知道何家在北州市商圈，可是顶尖的存在。
“阿姨您说的对，我确实配不上席严哥哥，可我听说席严哥哥娶的是一个女明星，您也知道席严哥哥的工作，以后要是爆出什么舆论，可能会影响他的工作，阿姨您真的要眼睁睁，看着他酿下大错吗？”李明明动之于情晓之于理，条理清晰的和席屹分析道。
“女明星怎么了？女明星也是正经工作，人家和我儿子谈恋爱，和我儿子结婚，这和她的工作有什么关系？”
“你说的舆论，女明星没有舆论，还算什么明星？这是她们工作的刚需，我们得尊重。”
“再说了，人家女明星也有女明星的优点是不是，长得漂亮，性格好，身材好，我儿子喜欢，这就是两情相悦，两情相悦才是婚姻的基础是不是？”
席屹脸上还是不笑自威的表情，继续道：“当然，我这个做婆婆的，除了理解我儿子的选择，还有一些个人看法，我这个人觉得，家世清白，这就是最好的家世。”
李明明：“……”
李峰：“……”
“还有，关于儿媳妇，你说做什么工作，这是个人爱好，我觉得人品，比这些社会赋予的标签更重要。”
“我这个儿媳妇，人格和品德，都是上上之选，阿严能找到这种姑娘，那绝对是我们家祖坟冒青烟了。”
席屹说话向来利索，脸上不见任何夸张，严肃的语气，就像在谈判桌上，点名事实的要害。
 
 
第378章:开杠
 
见李明明和李峰脸色青了又白，白了又青，她继续开口道：“还有一点，我的个人看法和建议，算是对你们的忠告，不知道你们中不中听……”
“都说宁拆十座庙，不毁一桩姻缘，你们今天的做法，不仅仅是人格，品行的问题，这是损阴德啊。”
“你们不怕遭雷劈，也该有点为人的自我廉耻感吧？”
“砰，你！”李峰一把拍向桌子，勃然大怒的看着席屹。
李明明眼泪一串串的流下，正想控诉席屹怎么可以这么说话……
“啪啪啪！”空气响起一连串的掌声。
“好，好！”紧接着响起接连的喝彩声。
李峰和李明明回头看向厨房的方向。
威汀和克里斯已经从厨房出来，倚靠在一旁的水吧台上，朝他们露出灿烂的笑容。
李峰和李明明困惑，他们这是什么意思……
威汀再次鼓掌：“阿姨说的好，阿姨说的对，我非常的赞同。”
李峰：“……”
李明明：“……”
克里斯没有附和，只是一双深邃嘲讽的眼神，足以说明一切。
李峰有些气急败坏的瞪着威汀，道：“这位先生，你这是什么意思？”
威汀脾气很好道:“我也觉得你们不知廉耻的意思，懂？”
“你，你你！”李峰再次拍桌子，怒极反笑道：“今日我就非要和你们理个明白，看看我李峰是不是，可以任由你们欺辱。”
威汀倚靠的身子直起，朝他们走了过去，在李峰面前停下，摊牌了：“ok，你想要怎么理论？”
李峰指着他，呼吸急喘，扭头看向席屹，冷笑连连。
好，很好，故意羞辱他是吧。
席屹瞥了一眼，明显已经恼羞成怒的李峰，端着茶杯，并不搭理他。
“你想要理论？好啊，你想找谁理论，怎么理论，还是准备律师函？我都ok。”威汀摊手，一副无所畏的表情。
李峰更是气疯了，手指着威汀，放话道：“好，好，你给我等着。”
说完他的眼神瞥向李明明，示意她起身离开。
克里斯却是伸出大长腿，姿态散漫的走在他们前面，堵在了门口，挡住了他们出去的路。
“你，你这是什么意思？”李峰见他的用意，脚步停在原地，怒目而视道。
克里斯双手环胸的倚靠，在门口的门框上，开口道：“不是要算账吗，别等下次，我现在就想，看看你要怎么和我们算账。”
李明明：“……”
李峰：“……”
现在的外来客，到他们北州市都是这么嚣张的吗？
克里斯这副土匪行径，李峰要是再和他客气，那他就不是李峰了。
李峰忽然变得镇定下来，拿出手机拨了出去，让局里的人过来。
克里斯就倚靠着门框，手里把玩着一根小东西，神色嚣张又不羁，只是眼底的狠戾骗不了人，此人一定是非法之徒。
李峰心里冷笑，这次无论怎么样，他都要把人送进去吃公粮。
席屹看着这一幕，手里的茶杯放下，皱眉道：“李峰，我劝你还是不要兴师动众，否则……下不来台的还是你自己。”
李峰仿若听了一个天大的笑话，看着席屹道：“那我倒是要看看，这北州市，现在是不是你席屹一个人说得算。”
局里的工作人员来的很快，见到克里斯，当即上前和他核对身份。
克里斯也很配合，拿出自己的证件给他们。
工作人员拿着证件，当即拿出手机，打给相关部门核实。
他本想核实，细查，这也是李峰的意思。
只是这电话不打不知道，一打吓一跳，才知道这个人的身份，是Z国的重要贵客？
什么身份，可以升级到这个层面，被称之为贵客？
工作人员当即把证件还给了他，朝他抬手做了致敬的动作，回头朝李峰道：“李副，他的身份完全没有问题。”
李峰：“……”
他就在一旁听着呢，当然知道没问题，不但没问题，还不是他能得罪的人。
都知道这种重量级的外来客，他们都要以礼相待，自己那里还敢和他算账。
李峰脸上瞬时闪过僵笑，正想上前主动解开误会。
克里斯却是忽然开口道：“既然我的身份没问题，我现在想控诉他，拿身份威胁恐吓我。”
他的手指指向了李峰。
李峰:“……”
冤啊！！
他这是跳进黄河也洗不清啊。
偏偏克里斯的身份要闹起来，他只能接受调令盘查。
李明明见李峰的脸色，就知道事情不对劲，连忙上来和工作人员解释。
站在身后不远处的威汀，忽然举起手道:“我可以作证，克里斯说的完全属实，因为他刚刚也在威胁我，还让我等着，然后他们就叫你们这些人过来了……
我觉得有必要，让他主动承认错误，给我们赔礼道歉。”
李峰:“……”
李峰只能连忙和他们两个道歉。
威汀听了他的道歉，倒是挺大度道:“好吧，我原谅你了。”
克里斯冷冷睨着李峰不出声。
李峰倒不是怕查，只是这种事，搁谁身上能痛快，当即热情的上前赔礼道歉。
克里斯抱着双臂，道:“你是不是还得和一个人道歉？”
李峰脸色一变，神色僵硬道:“您说的是谁？”
克里斯凉讽的目光:“你觉得呢？”
“难道你到现在，还是毫无羞耻心？”他提点道。
李峰:“……”
“你是说，我要和……她道歉？”他回头指了指席屹。
克里斯冷声道:“还有呢？”
这是让他和席严，那个未过门的妻子道歉。
李峰的脸色一阵青白，让他和克里斯赔礼道歉还说的过去，毕竟人家是外来贵客，可席严这个未婚妻算什么？
让他和一个小地方，出来唱戏的小戏子道歉，怎么可能。
克里斯看着他眼底的轻蔑，唇角弯出一抹弧度，身子再次靠回门框上，浑身上下都透着一股暗黑危险的气息，令人不寒而栗。
李峰倒不是真的怕了克里斯，在他眼里，克里斯就是一个外来贵客，身份尊贵，他们不能得罪怠慢。
 
 
第397章:坐享其成
 
要说真能把他怎么样，那是绝对不可能的事。
不过，正所谓大丈夫能屈能伸，多一事不如少一事，李峰还是扭头准备和席屹，以及她未来儿媳妇道歉。
只是话还未说出口，就听到克里斯慢悠悠的开口:“不必了。”
李峰还以为他想通，脸上顿时露出笑容，准备上前化解矛盾，邀请他道家中做客。
却听到克里斯的声音，继续响起道:“我还是想追究，他仗着身份地位，威胁辱骂我的言行。
我希望你们能尽快给我一个交代。”
克里斯的话，是对一旁的工作人员说的。
他拿出手机，联系上自己的律师，让他准备接下来的工作。
挂了电话后，又对欲言又止的工作人员开口:“接下来的事，你们和我的律师谈吧。”
工作人员:“……”
李峰:“……”
他一直以为威汀已经足够嚣张，动不动就是律师函，眼前这个男人，比他行事还要嚣张，直接让他们和律师对话。
李峰顿时头疼的不行，连忙道:“哎，这这……都是我的错，我道歉，我道歉，这都是小事，大家没有必要闹得这么不愉快。”
克里斯拿着手机在打字，完全不理会他了。
李明明擦着眼角的动作一顿，看着门口的克里斯，再看向一旁看热闹，时不时火上浇油的威汀。
她也算看出来了，这些人和她们针锋相对，都是因为席严这个未婚妻。
她心里有些困惑，竟然是这么重量级的外来客，怎么会住进席家，还会替毛雨宁出头？
难道仅仅因为和席家的交情深，爱屋及乌，才这么维护席严的未婚妻？
李明明心底闪过一抹嫉妒，这些原本可以是她的。
李明明心里这么想，脸上的神情却很平静的朝厨房走去。
毛雨宁在帮忙择菜，听见脚步声，看到站在门口的李明明。
毛雨宁手里的动作没有停下，把择好的菜放到一旁，又拿起菜刀，开始切肉片。
李明明有些不可思议的看着这一幕，脸上却逐渐浮出一抹讥讽的笑意。
她能嫁进来，靠的就是这点手段吧。
一个女明星，却亲自下厨帮忙做饭，立贤妻良母的人设，这等城府，呵呵……
“你好，非常抱歉，我的父亲和席阿姨家里的客人，起了一点纷争，你能帮我出去劝劝，席阿姨家里的客人吗？”李明明弯唇，笑容优雅的开口。
毛雨宁一直在厨房里，厨房阿姨在做饭，声音嘈杂，不像克里斯和威汀站在外头，能把客厅的话听全，并不知道他们因为什么事起的纷争。
听到家里的‘客人’，就知道是克里斯。
威汀向来不惹事。
毛雨宁放下手里的菜刀，和阿姨说了一声。
家里最近人有点多，每一餐都是厨房阿姨精心准备，一日三餐，事情很多，几乎没有空闲的时候。
毛雨宁在家里闲不住，都会帮忙干点活。
阿姨也听到了李明明的话，让毛雨宁先去忙，这些事情她一个人就可以。
毛雨宁脱了围裙，摘了手套出去。
李明明看到毛雨宁一身简单的休闲装，乌黑的长发绑成马尾束在脑后，露出光洁的额头，一张精致明艳的脸。
因为整个五官太过出众，即便未施粉黛，都能被她的美貌震撼到。
毛雨宁从她身旁走过，来到客厅。
李峰见到她，也猜到了她的身份，笑着上前，和她解释整件事情的始末。
当然，他和席屹说的话，轻描淡写一句带过，反倒把威汀和克里斯的行为放大，称自己也是因为他们的行为，一时冲动，才会说了不中听的话，并诚恳的和她道歉，希望她能接受，帮忙劝说一下克里斯，大家能以和为贵相处。
毛雨宁原本还以为，克里斯又作妖了。
听到李峰的解释，顿时察觉到了不对劲，困惑道:“既然是克里斯先生对李先生不礼貌，李先生为什的要和我道歉？”
李峰:“……”
他看向身后冷眼旁观的席屹，又看向前面寸步不让，一身暗黑气息的克里斯，只能含糊其辞道:“我……也是一时糊涂，知道明明和小严有感情，想过来确定你们的婚期是否属实……哎，都怪我，爱女心切，才会做出这种糊涂事，都怪我，我向你道歉。”
明明和小严有感情？
这话说的，不就是李明明和席严彼此都有感情？
毛雨宁都不用了解，事情真实始末，就知道这件事，克里斯是在替她出头。
“李先生的道歉就免了，至于你对克里斯先生的态度，造成的冲突，让他有这么不好的体验，这事恐怕不是我能劝的，都说解铃人还需系铃人，李先生还得多费些心思……”毛雨宁还算有修养的开口。
“瞧你这话，你是想眼睁睁看着事情闹大，这恐怕不好吧？”李峰脸色瞬间变得严肃，瞪着毛雨宁的眼神，释放出无形的压迫感。
一般小姑娘见到他这个样子，都会明白其中的利害，要知道他工作多年，身上的气势，可不是白练的。
可惜他不知道，毛雨宁在m州的时候，连默科这种人都应对过，又怎么会被他这种色厉内荏的气势唬住呢。
“我只是不想多管闲事。”毛雨宁目光平淡冷静坚韧。
毛雨宁说完那句话，扭头想回去。
李明明喊住了她:“这件事和你有没有关系，你不清楚吗？”
毛雨宁的身子立住了，回头看向李明明。
“我的父亲是心疼，我和席严的感情，克里斯先生他们却是在维护你，现在情况闹得这么僵，你还事不关己高高挂起，等着他们继续闹，最后坐享其成是吗？”李明明讽刺的开口。
一个小地方出来的女明星，怎么和李峰斗？
能借助克里斯这种身份，和李峰纠缠，下李家的脸子，她心里别提多痛快吧。
装模作样想要独善其身。
真是令人恶心。
“坐享其成？我能得到什么？”毛雨宁眉头微动，瞥向拦在面前的李明明。
“你自己心里清楚。”李明明冷哼道。
 
 
第380章:巧合
 
“你们李家不如意，我还真不知道我能得到什么，如果有……”毛雨宁啧了一声，看向她:“那又怎么样？”
“你心里不痛快，也得受着，你们惹出的事端，难不成还想让我，替你们擦屁股？”
“你怎么这么大脸呢！”
李峰:“……”
李明明:“……”
工作人员看着李峰和李明明，只能当听不见这些话，尽量缩小存在感。
他们也算看出来了，要是别的地方，可能多少都得给李峰一点面子，可这些人，压根是没把李峰这个级别的人，太当回事。
惹不起，根本惹不起，他们还是当缩头乌龟吧。
李峰原本想息事宁人，多一事不如少一事，没想到他们不依不饶，越来越过分，干脆不再多说，带着李明明离开了。
这次克里斯没有再拦着。
工作人员见李峰离开，离开之前，上前和克里斯说明情况。
克里斯从他们手里拿过纸笔，给了他们一个联系方式，让他们直接和他的律师沟通。
毛雨宁看着拿着纸条离开的工作人员，再看向克里斯，来回看了几眼后，才开口道:“你这是……”
克里斯不理会她，手插进衣兜，耸着肩膀上了楼梯。
那个背影，真的很像街头的流浪汉。
毛雨宁:“……”
李峰和李明明回去后，李峰就想着法子，想出了这口气。
结果还不等他想出法子，就接到了传唤。
李凌行和李明明听到消息回来时，李峰已经被带走了。
一开始他们以为只是普通的传唤，找人打听都打听不出来，就知道事情大了。
李凌行一时六神无主，他这些年都在经商，那些朋友听了这事，都让他找席严。
席严现在的身份地位，想要知道这件事，只是一通电话的事。
李凌行一时也顾不上，上次李峰和李明明，去席严家里闹得不愉快的事，把电话打给了席严。
席严接了电话后，大约半个钟，把各种文件给他打了过来。
李凌行即便不是做这个工作，也知道这个罪名有多大，一时有些难以置信。
李明明看到这些文件，也是目光发怔。
她摇头道:“不可能，不可能……”
“哥，一定是席家……”李明明捉着李凌行的手，双眼带着恨意，哭着和他说那天的事情经过，言辞凿凿就是席严针对他们，做出的栽赃陷害。
李凌行怔了半响，才道:“席严不是这种人，他不是这种人。”
他和席严从小认识，不像东皇和席严那样亲，却很清楚他的为人。
这件事要真的是席严做的，席严刚才就不会什么都不说。
只是李明明的话，还是让他犹豫了，把电话重新打给了席严，想和他打听，这些材料是谁提交的。
席严也没有多解释，让他稍等候，很快给他发了一个人的名字，和一个电话号码。
李凌行拿到电话号码后，顿时拿起手机，输入号码后打了过去。
对方接通后，用英文客套的询问:“你好，请问你是？”
李凌行连忙说出自己的来意。
对方很认真的听李凌行说完，语言改换成Z文，道:“李峰是你的父亲？那这真是一件有趣的事。”
李凌行脸色瞬间沉了下去，道:“你这是什么意思？”
“我是克里斯的代理律师，在此之前，我一直在等你父亲的来电，不过他显然没有意识到，事情的严重性……”对方笑了。
李凌行简直难以置信，却也像捉住了什么救命稻草，连忙按下了录音键，质问道:“你一个律师，怎么有那些资料？是不是你伪造的，如果再不说实话，我可就报警了。”
“nono，这些文件，我也是受委托人提交的，如果你有任何疑问，可以让你的律师联系我，我随时恭候。”对方诚实道。
“委托人？那个委托人是谁？”李凌行逼问道。
对方却答非所问道:“我是一个律师，当我的委托人，在其中受到不公，任何触及法律层面的问题，他都可以用法律维护自己。
至于我的委托人，咨询的问题是否属实，一切都有证据依据来陈述。”
简而言之，这些受害人一直都存在，至于为什么这么巧合，找上克里斯的律师，这也不是巧合。
事实是克里斯委托自己的律师，想让李峰付出代价。
只是一点口角是非，怎么让李峰付出代价？
克里斯的律师表示非常郁闷，为此只能尽心尽力的去查李峰，这不查不知道，一查才知道，让李峰付出代价太简单了。
因为李峰受害的人不少，只是没有律师敢接他们的案件。
克里斯的律师，为了能完成克里斯这个‘大金主’给的任务，当即就接下了这个案件。
当时，委托人询问他价格时，他瞧着他们可怜，让他们能给多少就给多少。
钱不钱无所谓，主要他得完成‘大金主’给的任务，是不是？
李凌行怔怔的挂了电话，他怎么也想不到，事情的真相竟然是这样。
李明明却根本不相信这些，她想去席家找席屹问个清楚明白。
两家人虽然不和，可毕竟也认识这么多年，他们怎么可能这样。
“回来！”李凌行忽然呵斥出声。
李明明的身子晃悠悠，坐回沙发上。
“你以为这样，就能改变事实吗？”李凌行啪的一声，把手里的证据材料摔在桌子上，冷声道:“有功夫问这些，倒不如做点实际的事，落实一下这些东西是真是假。”
李明明不可置信的看着李凌行:“你也觉得爸做过这些事吗？”
李凌行没有出声，眼底的心灰意冷，已经表明一切。
李峰在家庭的贡献不言而喻，是他们家庭荣耀的缔造者，只是李凌行早已不是孩童，仰望他们家庭的英雄，也觉得大家都应该称他为英雄。
可能，在他眼里的英雄，是别人眼里的恶魔呢。
证据不就摆在眼前吗？
“为什么这么多年，都没有这些事，就因为我们得罪了那个人，就翻出这些所谓的证据，不，我不相信，我不相信。”李明明摇头道。
 
 
第381章:红色键是谁
 
李凌行面无表情道:“不信，我们就一起去看看，上面都有受害者的资料。”
是真是假，去了就知道。
“不，就算我们去了，看到的也是假的，这些都是他们提前串通好的。”李明明态度坚决的摇头，不愿意相信这些是事实。
李凌行见她这个样子，干脆自己拿着车钥匙出去。
李明明看着他离开的背影，在沙发上蜷缩起身子，咬着手背哭泣。
两个钟后，李凌行狼狈的靠在车坐上，看着窗外的阴雨，心情也跟着沉闷到谷底。
许久，他才拿起手机，打给了席严。
席严接通了电话，直接问明他的来意。
李凌行原本想替李峰求情的话，想到席严那张脸，忽然开不出口了。
席严的性子，似乎一直都如此，倘若他的父亲是被诬陷，就算不用他开这个口，席严都会彻查到底，可如果这些事都是真的，就算他跪下来求他，他还是会无动于衷。
“阿严，谢谢你。”李凌行最后说了这句话。
至少在这件事上，席严没有冷嘲热讽，只是不嫌麻烦的让他看清事实的真相。
“不必客气。”席严道。
李凌行挂了电话后，头缓慢的砸在方向盘上。
毛雨宁听到这件事的时候，已经是当天晚上，席严回来和她说的。
毛雨宁一时还有些奇怪，李峰怎么会忽然出事。
席严告诉了她提交证据的律师，正是克里斯的代理律师，这个律师，代理了受害人的委托，向有关部门提交了证据资料。
毛雨宁心惊肉跳道:“这事是真的？”
席严点头道:“是。”
毛雨宁暗骂道:“活该，自作孽不可活。”
要不是知道这个案件，能走到这个地步，背后最大的推手是克里斯的律师，她都想拍手叫好了。
毛雨宁拿出基地石板，刷着任务榜，看到大多数任务，都不是她涉及的领域，才退了出来。
她有一阵子，没有仔细看基地的消息框了。
毛雨宁拉着长长的聊天记录，开始翻看。
看到他们讨论Z东基地的拳击手‘阿里’，是不是毛雨宁。
当然，从各方的特征分析，两个人完全是同一个人，甚至有人采用了人工智能分析，得出的结果都是百分之百的契合度。
只是绝大多数还是不相信，一个女明星，能上台打拳击赛。
毛雨宁拉到最后，又看到了原来的投票话题，一张票一个亿，还真有人投了，甚至晒出了投票成功的截图。
毛雨宁完成找到克里斯的任务，率先拿到了20积分，只是‘空白’还没有出现。
消息框有基地成员分析，按照比赛规则，毛雨宁和空白各自完成一单任务，就是决定成败的时候。
那么空白回归后，必须一单拿下高出20积分的任务，才能胜出。
不过大多数人，都相信空白有这个实力，想要赢毛雨宁，也不是不可能，众人拭目以待。
毛雨宁划到底，叹了一口气，也不知道这些人是怎么想，非要让她和空白杠一杠。
她正想退出聊天群时，看到底下有一条新消息，是一个经常在里头发言的高级成员，日常@空白，让他如果没死，就出来吱一声。
毛雨宁:“……”
兄弟，在Z国说这种话，可是会挨揍的。
毛雨宁看着屏幕几秒钟，就看到屏幕下面，多出一条信息。
是一个全方位都是一片空白的账号，发言了:“吱！”
毛雨宁:“……”
其他人:“……”
就挺突然的。
短暂的沉默后，有人抬着指尖，点开了空白的账号，来回几次，要不是他账户上的积分，他们都怀疑有人模仿空白，出来装|逼呢。
“嗨，空白大哥，好久不见？”
“空白大哥，真的是你啊，这么长时间没有见到你，我还以为……”
“大哥，你这段时间去哪儿了？怎么一点消息都没有，可把我们急的。”
“空白大哥，你终于回来了，我就知道，你不会让我们所有人失望。”
一直沉默不语的空白，在这条消息发出后，回了一句话:“是的，我什么时候让你们失望过？”
“啊，空白大哥霸气！”
“空白大哥，优秀！”
“空白大哥强势回归，欢迎欢迎。”
“空白大哥……”
一溜串的夸赞，追捧。
毛雨宁:“……”
果然，不管是任何地方，都是强者为尊，即便这些人都是超级富豪，却也还是超级慕强的性格。
空白显然心情不错，这次竟然少有的和众人搭腔了。
不但回应了众人，不要质疑他的实力，见众人纷纷附和时，又调侃道:“我想看看，你们都支持了我多少票？”
这个投票都有依据，每张票的单位是一个亿。
众人闻言，纷纷晒出自己的投票依据。
有人催促大家赶紧去买，因为投票截止时间，是空白回归二十四小时后，过时不候。
平时看着挺安静的聊天群，瞬间涌出许多不曾见过的Id号，纷纷声援空白，可见空白的人气有多高。
毛雨宁看着长长一串的截图，大多数投的票数，都不止一张，粗算加起来，足足有一百多张票。
毛雨宁:“……”
就很离谱，离谱到家那天，离谱他妈开门，都没有这么离谱过。
空白显然也很满意，很感动的道:“谢谢你们。”
整个消息框，又响起一阵叮叮咚咚的声音，毫无意外，这些消息，都是在追捧空白的话。
毛雨宁无语的退出消息框。
另一边，一个男人点开投票文件，一次性购买了两百张，然后毫不犹豫的点开了红色按键，轻轻一点，界面就显示投票成功。
他截屏了支付记录，和投票记录后，退出文件之前，他深深看了一眼红色键，上面分明写着一个人的英文名字。
席屹最近在家里的时间很多，她把更多的时间留给了席严，她在家里协助婚庆公司的人，安排婚礼的事。
毛峥和詹玉溪他们，几乎把北州市有名的景点，都游玩了一遍。
眼看婚期越来越近，也没有再出门，在家里陪毛雨宁演习结婚的流程，避免到时候惊慌失措。
 
 
第382章:婚礼
 
婚礼当天，婚礼现场在四合院低调举行。
到场的都是至亲挚友，还有签了合约的婚庆团队。
为了附和四合院的风格，今天的婚礼，采用的也是中式婚礼，因为提前排练过，整个婚礼有条不紊的进行。
席严的婚礼，东皇的卖力不少，在婚期定下时，就提前拿到了宴请名单，对所有人做了详细的统计，拿到宴客的照片，身高，体重，三围，请了中式顶级设计师，给每个人设计了一套，参加婚礼穿的中式礼服。
连婚宴当天上菜的服务员，都发了中式衣服。
以至于婚礼开始，宴客进场前，东皇就在门口招待来客，但凡是不按照规则的宴客，必须换上准备好的中式礼服，才能进入。
沐川和达野，路撒，宽宥是一起来的，因为来的早，在里头坐得无聊，干脆出来帮东皇迎客。
几个人站在一起，就是一道奇特的风景。
经过的路上，纷纷拿出手机朝他们拍照。
何宏谌是带着何祐兄妹过来，临出门前，何玫被家里的佣人不小心撞到，衣服撒了茶水，只能重新换一套过来。
何宏谌下车，带着何祐和何玫过来，东皇远远就看到人，当看到何玫一袭纯白色衣服，就觉得分外刺眼。
西式婚礼可能没有那么多讲究，尤其是婚纱，白色代表了圣洁无暇的爱情。
只是中式婚礼，却有细节讲究，红色代表了喜庆，忌讳白色，因为白色代表了白丧。
简而言之，中式婚礼，你可以穿任何颜色，却最忌讳白色和黑色。
何玫明知道东皇在发贴的时候，有这些细节要求，今天还是穿了一袭白衣服过来，这不是明晃晃的打席严的脸吗？
何宏谌到桌子前，一旁的何祐递上了喜帖。
东皇伸手接过，让一旁的工作人员登记。
因为喜帖发出时，曾声明婚礼不收礼金，何宏谌准备的是一份厚礼，一副价值过亿的古董名画。
东皇代席严收下后，让工作人员收起来。
今天是席严结婚的日子，何宏谌虽然失落，席严不曾和他商量过婚礼的事，却依旧很开心，想象着席严结婚后，很快就能生个大胖孙子出来。
他和席严父子间的生疏，已经无力补救，可他和孙子有隔辈亲，或许能打破现在的僵局。
何宏谌带着何祐兄妹，满面春风的想进去，却被东皇拦了下来。
何宏谌脸上的笑脸逐渐收住，看着东皇不出声，脸上染着不怒自威的严肃。
东皇心里也很纳闷，过来参加婚礼，大家皆大欢喜不好吗，非要穿一套白色的衣服，闹得大家都不开心。
要是别的事也就算了，可这是席严的婚礼，一辈子只有一次，东皇可不能和他们胡来，即便是席严亲生父亲也不行。
东皇上前不卑不亢的开口道:“何伯父，您和小何先生能进去，只是令媛恐怕要去换一套衣服，才能进去。”
何宏谌收住笑容的脸上，回头瞥向身后的何玫，似乎不明白他为什么要拦何玫。。
何玫像是才刚察觉，自己穿的衣服有些不妥，连忙解释道:“东皇哥，我不是故意的，是出门的时候，家里的阿姨不小心，把茶水撒我身上了……”
说到这里，她已经急哭了，特别是沐川，宽宥，路撒，巴马一群人看向她的眼神，都略带不善。
东皇听了何玫的解释，脸色也好看了不少，解释道:“没事，这事也不能怪你，我让人去拿一件衣服，你去对面酒店换了，再进去？”
何祐一直隐忍不发的脸色，再也沉不住气:“东皇，你别太过分，不就是一件衣服，我们都按照你的安排，穿了中式礼服，玫儿也不是故意的。”
“我还是头回见到，有人办喜事，把人拦在门口，让人换了衣服，才能进去的道理。”
“还是你觉得我们何家好欺负？”
东皇脸上的神色也收了起来，看着后头下车的宾客，淡声道：“小何先生你可能有所不知，为了这场婚礼，我和婚庆团队……”
“东皇，这不过是一件衣服，我参加过的婚宴数不胜数，我妹妹这种礼服不是很常见吗？”何祐不耐烦的打断他的声音。
东皇看向一旁的沐川和达野，示意他们帮忙先招待一旁的客人，准备和何祐好好说说。
沐川和达野刚点头，正准备上前，就看到前面停了一辆超长车子，有两个男人，一前一后从车上下来。
先从车上下来的是威汀，他身上穿的是中式礼服，只是大约是西方人，设计师给他设计的礼服，结合了一些西式特点，采用的又是绸缎面料，整件礼服洋气又时尚，充满了Z国风。
克里斯慢了他一步下车，身上也是中式礼服，用的是青花瓷元素，头发少见做了打理，只是他向来‘目中无人’，整个人都透着一股街头文化的流浪气息，那双漠然的眼神，扫过现场的时候，只要触碰上他的眼神，都会不自觉的紧张。
克里斯却是浑不在意的收回目光，朝门口走了过来。
东皇还在一旁和何祐讲道理，一个想带何玫进去，另一个坚持要让她换衣服。
“克里斯先生……”沐川和达野准备上前招待克里斯。
克里斯手里拿着请柬，‘啪’的一声，拍在桌子上。
争论的两个人都吓一跳。
特别是东皇，在北州市大酒店，亲眼看到克里斯拿着器械，指着威汀的脑门，就知道他的身份不简单。
威汀是谁？
Z东基地的教父，连这种身份，都不放在眼里，可见克里斯是有多危险的人。
现在这个人，拍着桌子，一身暗黑气息，很难不让人怀疑，他是不是来砸场子的。
“请柬！”他吐出两个字。
东皇：“……”
东皇眼底闪过一丝茫然，他当然知道他拿的是请柬，只是不明白他什么意思。
克里斯又吐出一个字：“读！”
东皇：“……”
东皇很想翻脸，只是这大爷的身份，还是让他忌惮的压下了脾气，满是僵硬的拿起请柬。
 
 
第383章:大女主
 
东皇把请柬上的内容，里里外外，连底下标注的注意事项都读了一遍，请示的目光看向克里斯。
克里斯点头：“看来我没有理解错。”
他扭头看向一旁的何祐，开口道：“这不是我的语言文化，我都懂得尊重主人翁的意思，登门赴宴。
你们是看不懂呢，还是听不懂？
还是看得懂，也听得懂，却觉得不必尊重主人翁？”
何祐：“……”
哭哭啼啼的何玫，也停止了哭声，显然没想到，这北州市还有人，敢这么和他们何家说话。
东皇已经足够优秀，也得和他们客客气气说话。
这个男人是谁啊，凭什么来教育他们？
何祐扫了克里斯一眼，似是懒得和他起争执，回头朝何宏谌开口：“爸，我们进去吧。”
东皇的眉头深深皱起，他刚才已经明确告诉过何祐，何玫必须换衣才能进去，他怎么听不懂呢。
何宏谌和何祐走在前面，东皇伸手拦下了身后的何玫。
“我说东皇，今天是席……我大哥大喜的日子，你非要闹得这么难看吗？”何祐不耐烦道。
眼看事情僵持不下时，里头走出了一个人。
有一种人，无关她的相貌，单是站在哪里，就让人知道，那是一个内心有多强大坚韧的一个人。
席屹就是这样一个人，在她身上，你能看到岁月沉淀的力量，她踩的每一步，都仿若踩在人心上。
何玫委屈的脸色，在看到出来的人，脸上的神色，瞬间一收，悄悄缩在何宏谌和何祐身后。
何祐见到席屹，还想继续炮轰东皇的话，也瞬间消失了，双手交握在身前，身上的气息，再不复刚才的优越。
东皇见到席屹，简直像见到了救星，连忙上前喊阿姨。
威汀跟着喊了一声阿姨。
沐川，达野，巴马他们来的时候，见过席屹，知道她是席严的母亲，纷纷齐声喊道：“阿姨。”
何宏谌看见出现的席屹，目光略带复杂。
他和席屹离婚后，两个人就很少有机会见面了，即便两个人有过一个孩子，他们的交流，也是通过保姆和律师。
对于这个结果，他内心其实也没有多少悔恨。
他和席屹两个人，同样的强势，在思想上，却是两个极端，两个人的婚姻，在后期每一天，都在争锋相对，每一天都是度日如年。
离婚是他们最好的选择，互不相欠，成就彼此，如今才能顶峰相见。
何宏谌内心一阵感叹后，见何祐和何玫愣着不动，严肃道：“这是你席阿姨，大哥的妈妈，还不快喊人。”
何祐和何玫出声喊了一句阿姨。
席屹没有回应，她走到东皇面前，优雅的出声，道：“怎么了！”
东皇犹豫的看了何玫一眼，正想说话，何祐却抢先开口道：“席阿姨，我妹妹不是故意的，她只是……”
席屹拿起桌子收集的请柬，力道不算重的砸在桌子上。
“啪！”
何祐嘴里的话下意识顿住了。
席屹这才抬起双眼看向他，开口道：“我在问东皇，还是问你？”
何祐：“……”
“我没问你，你为什么抢话？”席屹的语气还是很平静。
“……”何祐无话可说。
席屹沉下气息，看向了何宏谌：“这就是你们何家的家教？”
何祐和何玫都看向了何宏谌，何宏谌在外头最重视面子，怎么可能忍受席屹的质问。
何宏谌略微尴尬道：“哎，小玫就是一个孩子，她这个年龄，懂什么呢，你就不要和她计较了。”
席屹问道:“何先生，我和她计较什么了？”
何宏谌打圆场道:“不就是一件衣服嘛，穿就穿了，没关系的。”
他在女儿面前，向来是一个慈父。
身后其他来客，已经议论纷纷，其中不少近亲，都是北州市的人。
都在争论这件事，是何家小女不懂规矩，还是席屹在大喜的日子，小题大做，故意为难何家人。
谁不知道何家这两个孩子，是小三所生，当初席屹和何宏谌婚姻的破裂，正是他们母亲的插足。
席屹拿起桌子上的请柬，一个个翻开，很快翻到了何家的请柬。
她上前把请柬递给了何宏谌，并道：“今天是我席家宴客，是我席家大喜的日子，在我们明确表示，我们举行的是中式婚礼，倘若我们准备的礼服，出了任何意外，或者来宾不喜欢，都可以穿自己的衣服前来，但婚礼忌讳黑色和白色。”
“你可以不穿中式礼服，也可以不配合，穿我们特意为来宾定制的礼服，但是，你们不能在新人穿红色礼服时，穿白色衣服，因为白色在中式衣服里的含义，就是有丧葬之意。”
“今天，我请你们出去，不过分吧？”她的语气一直不急不缓，分外平静。
现场静默了几秒。
威汀却是双眼熠熠生辉，这些年各国都在崛起大女主电视剧，可拍出来的东西，总是少了那个味道。
他反而在席屹身上，看到了那种令人折服的气息。
她似乎任何场合，任何冲突中，都能点名要害，让人折服。
就比如这个做法，她不是针对何玫一个人说的话，而是请整个何家人出去。
果然，席屹的三言两语，让刚才还替何玫说话的何宏谌，瞬间改变了立场，让几米之外的保镖，带何玫重新去换套衣服再回来。
交代完这件事后，他上前低声和席屹道歉，表示孩子还小，不懂事，回去后一定好好教育她。
席屹不是得理不饶人的人，见此也收了脾气，挥手让人领他们两个人进去。
何祐心里不服，却也知道席屹不是东皇，他敢和东皇发脾气，却不敢这么对席屹，毕竟她的身份，连何宏谌都要退步。
何祐和何宏谌往里头走去，一边小心翼翼观察何宏谌的脸色，原以为他会生气，毕竟方才席屹是一点面子，也没有给他留。
却不想，何宏谌脸上不见丝毫的不悦，进了里头，更是满面春风的和别人攀谈，特别是听到有人恭祝他，席严结婚的事，他更是意气风发，笑不拢嘴。
 
 
第384章:婚礼开始
 
何祐心里更憋闷了，或许强权慕强，是人性刻在骨子的劣根性，何宏谌是商界的巨人，在席屹面前，也不过是渺小的平凡者，有着平凡者最原本的丑态。
王姐是从海都市来的北州市，她是毛雨宁的经纪人，是作为娘家人的身份，来参加的婚礼。
因为帮公司带的艺人，最近在北州市有工作，她虽然提前来了北州市，只是这几天都在忙工作的事，直到婚礼前一天，才赶到毛雨宁所在的地区，两个人见了面。
毛雨宁带着司机过来接她，王姐见到司机，还以为是毛雨宁在北州市请的司机。
车子到景区附近时，她还有些惊讶道：“毛毛，不是去家里吗？”
她说的家里，自然是席严家里，毕竟两人都登记结婚了。
毛雨宁看了一眼窗外的路，指着前面的路口，开口道：“就是去家里，就在前面呢，拐个路口就到了。”
王姐看着前面标志性的建筑，拐个路口……这似乎不是有钱能买到的地？
车子在大门口停下，毛雨宁先下了车子。
王姐似乎还有些傻愣愣，似乎没有想到毛雨宁说的拐个路口，就真的只是拐一个路口。
王姐开门下车后，抬头还能看见不远处的标志性建筑，脸色愈发的沉默。
毛峥和詹玉溪都在屋里，准备毛雨宁明天要出嫁的事，见到王姐，知道是毛雨宁的经纪人，纷纷客气的和她打招呼，请她到屋里坐。
王姐看着眼前的独栋楼层，心里已经在换算价值，对比附近几千万的楼盘，这栋楼不得价值过亿？
王姐：“……”
王姐进门后，看到在沙发坐着，一个身体硬朗的老人，听了毛雨宁的介绍，知道他是席严的姥爷，连忙上前问好。
晚上吃饭时，席屹已经回来，见到王姐，客气的伸手和她握手。
王姐：“……”
作为女性，她见多了像詹玉溪这样的热切寒暄，还是头回见到，有人是这样打招呼。
王姐在娱乐圈见多了名利场，瞬间察觉到席屹的身份和工作不简单，连忙上前握手。
席屹松手后，特地感谢了王姐对毛雨宁的照顾，
王姐瞬间有些汗颜，说起来，她还真没有照顾毛雨宁多少，反倒是自己，因为签约了毛雨宁这个艺人，一跃升为Z国王牌经纪人，同行哪个不羡慕她。
婚礼开始当天，王姐做了陪护的工作，跟在了毛雨宁身边。
作为她曾经的经纪人，没有人比她更适合这个位置了。
按照当地的风俗，婚礼当天，男方要在吉时前登门，迎接新娘，在吉时到时，准点出门。
因为毛雨宁是平阳城人，娘家不在北州市，只能先寄宿在酒店，从酒店出嫁。
只是席屹觉得这样太委屈毛雨宁了，便把母亲给的陪嫁，自己名下一处宅子，直接给了毛雨宁，让人提前打扫，当天就在那儿出嫁。
那处宅子距离席严家里不远，走路都能到。
毛雨宁的家人和王姐，在宅子里等着新郎来接，之后过去四合院。
一行人到四合院，时间也是掐算过的，东皇和席家的族亲，都等在了门口。
新人进门后，四合院的宾客齐齐站了起来。
席金田，席屹，何宏谌，詹玉溪，毛峥，以及席屹外祖家的大舅公，都坐在了首位上。
新人行过大礼后，就到了敬茶环节。
毛雨宁和席严跪在地上，给上头的上辈敬茶。
毛雨宁头上的盖头已经掀开，她还是头回见到，何宏谌和席家大舅公。
何宏谌和席严外祖大舅公，同样打量着她。
他们都知道毛雨宁的身份，Z国目前最火的女演员，国际上的知名度同样不低，和m州基地有些牵扯，身份很复杂。
只是瞧着模样，长得还算讨喜。
席严外祖大舅公从身后的人，手里接过红包，交到毛雨宁手里。
毛雨宁甜甜的喊了一声：“多谢大舅公。”
在接何宏谌红包的时候，毛雨宁也跟着席严，喊了一声：“多谢爸。”
何宏谌即便不高兴席严娶媳妇，没有和他商量过，不过，如今木已成舟，他只能道：“今后和阿严多来家里玩，家里有住的地方，那也是你们的家，爸爸随时欢迎。”
毛雨宁听到他绅士有礼的话，便乖巧的点头道：“是，爸爸。”
敬茶环节过后，就是和前来道贺的宾客敬酒。
因为这是在北州市办的席面，和平阳城不同，这里来的都是席严的亲友，许多都是毛雨宁不曾见过的人。
王姐跟在毛雨宁身后，陪着她四处敬酒，听到席严给毛雨宁和她的娘家人，介绍每个人的身份来历，一开始还有些迷迷糊糊，直到见到的人越来越多，愈发感觉到心惊肉跳。
席严介绍的人，不少都让人听了耳熟能详，隐约在哪里听过，又觉得遥不可及。
王姐终于在确定一个名字后，趁着空闲的时间，拿出手机搜寻了这个名字，保存了照片，对着现场的人，来回比较，确定是本人后，整个人石化在原地。
知道这些人的来源后，王姐很快确定了这些人的身份，再次陪着毛雨宁敬酒，握着酒杯的手，都快变得有些颤颤巍巍。
詹玉溪以为她喝多了，连忙劝她到一旁歇歇。
“不不，我不累，我不累，我一点都不累。”王姐一连三声肯定的开口。
詹玉溪狐疑的看着她，心想她没喝多，怎么这么激动呢。
王姐心里确实激动，和这些人敬过酒，这是她值得吹嘘一辈子的事啊，怎么能错过呢？
敬酒团敬了一圈后，才到何宏谌的桌子上，因为何宏谌敬过酒，又因为他是席严的父亲，自家人，才会排到最尾。
何祐却有些不高兴，觉得席家是故意做这个安排，就是想让他和何玫，在这么重要的场合，给大家看笑话。
席严朝毛雨宁和詹玉溪他们，介绍何祐的身份，并没有说这是他弟弟，反而是非常顾忌母亲的脸面，解释道：“这两位是我父亲再娶生的孩子，何家人何祐，何玫。”
 
 
第385章:谁感谢谁
 
何祐看向何宏谌，何宏谌听到这个介绍，脸上只是闪过一丝尴尬的笑意，却并没有多说什么。
“弟妹好，我是席严的兄弟。”何祐脸上闪着笑意道。
何玫跟着举起酒杯：“嫂子好，我是何玫，也是席严哥的妹妹，你们现在结婚了，今后可要多来家里玩，我们全家都欢迎你和席严哥。”
她说完，娇俏的看了一眼身旁的何宏谌，笑嘻嘻道：“爸，你说对不对？
妈妈肯定会很喜欢嫂子，我听说嫂子多才多艺，可厉害了。”
毛峥和詹玉溪他们，已经了解席严的家庭情况，知道席屹和何宏谌离异多年，何宏谌再娶，何祐和何玫兄妹，就是何宏谌和另一个妻子生的孩子。
按道理来说，席屹是何宏谌的原配妻子，离婚后才让现任妻子进的门，可何祐的年龄，怎么看都比席严大了不少。
这很难不让人怀疑，何祐提前席严出生的事实，如果是这样，那这两人的身份，多少有些不光彩。
詹玉溪和毛峥，王姐他们本来就在心里头猜测，何玫的话，更是让他们脸上露出怪异的神色。
再去看席屹的脸色，她气定神闲的瞥了何玫一眼，唇角衔着笑意开口道：“是，今后大家都是一家人了，这么重要的日子，你妈妈怎么没有陪你们过来？”
詹玉溪和毛峥听得稀里糊涂，毛雨宁和王姐，以及周围的人，却听得出来席屹的意思。
何玫当着席屹的面，特意提醒毛雨宁，她母亲是毛雨宁未来婆婆的事，即让席屹不舒坦，也借用婆婆这个身份，打压了毛雨宁这个儿媳。
席屹的意思则更明显了，像是在客套何祐兄妹母亲怎么没有过来，实则在讽刺他们的母亲，上不了台面。
何玫本就有意提起自己的母亲，怎么会听不出席屹的反击，笑着开口：“何家家大业大，家里的琐事不少，妈妈抽不开身，改天席严哥和嫂子登门做客，家里厚礼都准备好了。”
她在告诉众人，她母亲不是不能来，是不愿意，是不屑。
反观席严和毛雨宁，结婚后得上门拜访她这个婆婆，无论怎么样，她都是家里的长辈，其他人都得尊敬她，
席屹笑着点头：“何家的确是家大业大。”
何玫抬着下巴，露出得瑟的笑容，又听到席屹开口：“阿严如今结婚了，肯定管理不上，过些年只能聘请专业经理人，等阿严的后代长大了，看他们对这些感不感兴趣，要是感兴趣，可有的累了。”
她轻拍着毛雨宁肩膀，似乎觉得说的话，给了她压力，略带歉意的安抚道：“妈说的是以后，孩子的事不着急，钱财都是身外之物，实在不行，就把这些东西捐出去，妈都是赞成的。”
何祐：“……”
何玫：“……”
他们两像是瞬间被刺中了要害，有些不相信自己听到的话。
他们有些茫然的看着彼此，席屹刚才的话是什么意思？
何家的产业什么时候，需要专业经理人来管了？
外界谁不知道，席屹和何宏谌离异多年，席严跟着席屹，回归席家，走的也是席家的路。
何况，何宏谌也不是什么都没有给他，海都市子公司的管理权和大部分股权，在前两年就转到了席严手里。
怎么听着席屹的意思，何家的所有产业，都该由席严继承做主？
荒谬，简直荒谬！
何祐和何玫很想一笑置之，只是因为太过在意这件事，何玫还是忍不住僵笑开口道:“席阿姨，这些事你就不用担心了。
席严哥现在的工作挺好，何家的公司爸爸和哥哥会打理好的。”
席屹笑着点头，却道：“你爸爸年纪也大了，哥哥……”
她看向何祐，继续开口道：“这些年也辛苦你哥哥了，一直在为公司做贡献。”
何玫怎么听都别扭的开口：“阿姨您说的这是什么话，这些事本就是哥哥应该做的，以后爸爸退休了，他还要承担更大的责任呢，他可是我们家未来的顶梁柱。”
席屹嗯了一声，应道:“是，虽然说何家养了你们兄妹这么多年，你们替何家工作也是应该的，毕竟何家也拿了巨额钱财培养了你们。
不过，今天还是要替阿严谢谢你们，尽心尽力为公司打算。”
何玫再也绷不住了，她觉得席屹就是听不懂，忍不住开口道:“席阿姨，何家的公司，未来也是我们这些后人继承，哥哥在帮爸爸，帮公司做事，也是在替他自己做事。”
“是啊，你说的没错。”席屹赞同的点头，却并没有直接给何玫答案，而是把酒杯敬向了何宏谌，笑着开口道：“公司的事，这些年辛苦你了，阿严做了现在的工作，分身乏术，我听说你最近培养了一个人是吗？”
何宏谌反应过来道：“你说的是小于，于律慎？”
“对，我听东皇提起过他，这孩子挺有能力，确实值得栽培。”席屹点头道。
何宏谌道：“他还年轻，可以在磨练几年。”
席屹点头，又问道：“公司的董事会，现在都是由你决定吗？”
何宏谌毫不犹豫的点头：“那是当然。”
席屹又道：“倘若席严想要入驻董事会，能否代替你的职权？”
董事会有两种决定权，一个是股权，一个投票权，何宏谌在公司，有绝对的投票权，却只占比了极少的股权，原因是他在很多年前，就和席屹的律师，签了层层叠叠的协议，股权已经到了席严名下。
协议内容也明确表示，倘若席严愿意，入驻董事会，何宏谌的投票权也会被取代。
何宏谌知道席严不可能，放弃现在的工作，转而接手何家的产业，听到席屹的话，愣了一下。
“席阿姨，你说什么呢……”何玫声音略显尖锐不善道。
席屹却只是看着何宏谌开口，道：“既然是给阿严留的产业，你现在就要做好打算，小何先生的能力出众，相信他不在总公司，也能在其他公司，任何平台，发光发亮。”
 
 
第386章:知道协议
 
何玫觉得可笑，想问问席屹是不是管得太宽，公司的事连她母亲都没有资格管，何况是她这个离异多年的前妻。
只是何宏谌一脸慎重考虑的表情，有些不悦的看着他们，还是令他们心惊肉跳。
何祐和何玫说的没有错，何宏谌很要面子，他带他们兄妹两人出门，就是想让他们给他长脸的，却没想到会得到席屹这样的评价。
何宏谌比谁都了解席屹的为人，能让她说出这种话，可见她是有多瞧不上何祐。
作为何家的继承人，将来的话事人，如果他不能被外界尊重，何家这么大的家业，也会走向没落。
这是何宏谌怎么都不愿意看到的事，他宁愿像席屹所说，暂时让专业经理人管理，等待更杰出的继承者出现。
何况，现在他也没有选择的权利。
倘若何祐出色，他说什么也会去争取，即便和席屹对簿公堂，也在所不惜。
只是他又很清楚，为了扶持一个不算出色的继承者，折损何家的百年基业不值得。
何祐和何玫乖乖闭嘴后，席屹率先抬起酒杯敬他们。
何祐和何玫僵硬的脸色，举起手里的酒杯，和他们碰杯。
王姐跟在毛雨宁身旁，两个人挤眉弄眼，王姐朝席屹的方向，悄悄竖起了大拇指。
别的不说，这等气场，这等气魄，谁见了不折服。
何玫看着他们离开的背影，何宏谌已经坐回位置上，也没有解释的意思。
她看向何祐，兄妹两人心里都闷得发慌，因为看不懂何宏谌的意思，他们也不敢随意多问。
何玫借着上洗手间的功夫，打电话给陆绮霞。
陆绮霞在家里，一直在等何玫的电话，见她打来电话，连忙接了起来，询问她婚礼怎么样了。
陆绮霞虽然已经进了何家的门，只是何宏谌一直不曾和她领证登记过，外界都称她为何太太，媒体更喜欢称她为何二太太，拿她和何宏谌神秘的前妻比较。
正是如此，陆绮霞很在意自己的身份地位，今天的婚宴，陆绮霞很想过来，只是一直不敢提。
何宏谌顾忌席屹的面子，怎么可能在席严的婚礼上，带陆绮霞过来。
何玫心疼自己的母亲，只是更担心那件事，连忙询问她母亲。
陆绮霞愣了一下，回道:“这不可能吧，你爸爸怎么可能做这种事，这不可能，这不可能，这绝对不可能。”
何玫着急道:“妈，你还是问问爸的律师，打探一下，看他怎么说。”
何宏谌的律师，可能不会透露出实情，只是陆绮霞有意打探，便能知道这件事可不可能存在。
陆绮霞有些犹豫道:“你爸爸不喜欢我多问这些事……”
“妈，都什么时候了，你还管爸爸喜不喜欢，你这些年一直都伺候我爸，为何家付出，他前妻又做了什么，生个儿子都要改姓，凭什么把何家的产业，分他们这么多？您心里服气吗？”何玫想到今天看到的席屹，就想把陆绮霞骂醒。
陆绮霞一直信奉以夫为天，给何宏谌生儿育女，操持这么大的家业，也没有见何宏谌尊重过她。
何玫以前或许不会这么想，毕竟何宏谌在家里，一直都是慈父的形象，可今天看到何宏谌对席屹的态度，她才知道差距。
或许在何宏谌眼里，前妻和现任妻子在他心里的地位，他一直很清楚，否则就不会这么偏心，
何玫越想越气，催促陆绮霞赶紧去问。
陆绮霞犹豫了半响，想到何玫说的是，还是打了电话给何宏谌的律师，询问他有没有空，想约他喝下午茶。
听到对方的拒绝后，陆绮霞眉头一瞬皱起，握紧了手机，开门见山的问出那个问题。
律师并没有当面回应她的问题，只是表示一切都有协议合约，除了协议合约的当事人，其他都不便透露。
陆绮霞忍辱负重，能爬到今天的位置，也绝非等闲之辈，心思转了一圈，便笑着开口:“合约的当事人就是我儿子，我这个当妈妈的应该有知情权吧？”
律师的语气瞬间有些犹豫了，只是道:“夫人您想知道协议内容，不如当面问问何先生？”
陆绮霞顿时语气一沉道:“何先生定下阿祐为继承人，我是他的母亲，我只不过想知道，合约的具体内容，不过分吧？”
律师认识陆绮霞，印象中她一直是优雅温柔的形象，还是头回见到她这么咄咄逼人模样，犹豫了半响，还是道:“夫人，这份协议和您没有关系，您没有知情权，很抱歉。”
陆绮霞脸色狠狠一变，却还是维持着笑意开口:“你不愿意说，我也不强迫你，今天的事，希望你别和何先生说……”
律师满口答应后，陆绮霞才挂了电话，她有些踉跄的后退一步，身后的佣人，连忙上前搀扶住她。
陆绮霞推开了佣人，从沙发上起身，往何宏谌的书房走去，身后的佣人不放心想跟上来，都被她抬手举止了。
佣人被她呵斥一声，顿时不敢再靠近。
陆绮霞踉踉跄跄的脚步，快步来到书房，推门进去后，就走到书桌前，从层层叠叠的文件里开始翻找。
何宏谌的书房很大，她一时半会也翻不完，眼神巡视一圈后，看到不远处的保险箱，快步走了过去。
何宏谌的保险箱密码她并不知情，在输入几次都是错误后，满头大汗的坐在地上。
何宏谌和何祐，何玫回家时，已经是下午。
何祐因为工作有事，并没有回家，何玫陪着何宏谌回到家里。
陆绮霞像往常一样，在沙发等他们回来，给何宏谌提前准备好了醒酒茶。
何宏谌今天显然很高兴，席严举行的婚礼，不算盛大，却都是以往他进不去的圈子，现在这些人，都因为他是席严的父亲，对他尊敬有加，这种感觉是完全不同的。
都说人活一世是为了争一口气。
何宏谌在商业上，能和他平起平坐，国际上的不说，国内的几根手指都能数得过来。
 
 
第387章:绸缪
 
只是和今天见面那些人比起来，何家终究是不够看的，只要稍有不慎，就会被清算掉。
可今天的何家，明显已经不是以往的何家，因为席严是他何宏谌的儿子，光是这层关系，今后万里集团，就会冠上席严的标签。
何家和席严深度捆绑后，万里集团在Z国的企业就是独一份。
何宏谌到了这个年纪，什么都不怕，就怕自己死后，何家成了一盘沙，消失在历史长河中。
陆绮霞不知道他心里在想什么，见他满面红光，拿着帕子给他擦洗身子。
陆绮霞帮他擦洗干净后，扶着他到楼上休息。
何宏谌在床上躺下，陆绮霞坐在床头，拿着帕子，帮他擦拭着额头，小声开口道:“先生，你都决定好了吗？”
何宏谌并没有喝喝醉，此时眯着眼睛看着她，困惑的目光:“怎么了？”
“我都听玫儿说了，你准备把何家交给席……大少爷是吗？”陆绮霞谨慎小声的开口。
其实何玫只是让陆绮霞，打听协议的事，并不确定何宏谌是不是，已经决定把何家万里集团给席严。
陆绮霞心里不相信，却只能佯装镇定平静的问出这个问题。
果然，何宏谌见她这个反应，也没有继续隐瞒，点头道:“是。”
陆绮霞脸上的神色，瞬间变得僵硬，没有质问他，做这个决定，为什么没有提前和她商量，只是细声开口道:“先生是什么时候决定的事？”
何宏谌并没有回应这个问题，只是抬起手臂，遮住太阳穴，呼吸绵长。
陆绮霞上前摁住他的太阳穴，细细的揉捏，让他舒服一些，才开口道:“先生的决定是对的，大少爷是家里的嫡长子，以后我会教导阿祐，好好辅助大少爷，把公司做好。”
何宏谌点头，却道:“公司的事，我会安排好，阿祐和阿玫你也放心，就算以后他们不在公司，家族基金也能让他们衣食无忧。”
陆绮霞的脸色，再也绷不住沉了下去。
何宏谌把何家给了席严继承，她知道自己没有理由阻止，于情于理席严是何家名正言顺的嫡子。
可何宏谌的意思，似乎连口汤都没有给他们母子留，这怎么能行呢。
陆绮霞摁着何宏谌的太阳穴，没有再出声。
确定何宏谌睡着后，陆绮霞才轻手轻脚的下楼，看到在沙发坐着的何玫走了过去。
何玫在打电话，见到陆绮霞过来，连忙挂了电话，上前询问道:“妈，你问爸的律师了吗？”
陆绮霞淡淡道:“问了，他没说。”
何玫顿时有些失望道:“那可怎么办，爸肯定不会和我们……”
“我问你爸了。”陆绮霞径直道。
何玫吃惊的看着她:“爸说了吗？”
陆绮霞点头，却满脸阴沉，没有继续说下去。
何玫见她脸色不太好，就知道答案，拿出手机给何祐发了信息。
何祐回来的时候，已经是是傍晚，陆绮霞让佣人准备了一大桌子菜，三个人坐在餐桌前，安静的吃饭。
何祐和何玫看着这样的陆绮霞，都不敢随意出声。
陆绮霞在何宏谌面前脾气很好，可谓是千依百顺，只是自小对他们很严格，只有子女知道她的严厉，以及超高野心。
陆绮霞放下筷子时，他们跟着放下了筷子。
陆绮霞看着他们道:“你爸爸今天喝多了，还在睡觉，没有醒呢，你们两个等会儿，陪我去花园里散散步？”
何祐和何玫知道，她有话想和他们说，便点头应了下来。
三个人迎着夕阳散步，在凉亭的椅子停下，陆绮霞在长椅慢慢坐下。
“妈，到底怎么了，你倒是和我们说说，我们也能帮忙想想办法。”何祐忍不住催声问道。
陆绮霞的目光从远处收回，看向何祐，缓声开口道:“你爸爸和我说了，何家以后会交给席严，你和小玫，只能从家族基金领取生活费。”
“妈你说什么呢，我现在还是公司的副总，怎么可能靠家族基金生活费过活呢。”何祐有些可笑的开口。
何玫同样一脸可笑的神色，只是见陆绮霞脸上，毫无笑意的看着他们，他们脸上的神色逐渐收起，看着陆绮霞，有些难以置信道:“妈，你别开玩笑，这话是我爸和你说的，还是你自己猜的？”
陆绮霞面无表情的点头，道:“你爸爸亲口说的。”
“我不信，我要去问爸。”何祐摇头道。
“不用去了，你爸应该很久已经就决定的，不是一时冲动，也很难改变。”陆绮霞开口道。
何祐转身离开的脚步停在原地，怔怔的回头看向陆绮霞。
陆绮霞拉了拉身前的披肩，看向远方开口道:“如果我们坐以待毙，这就是我们的结局。”
何祐现在在万里集团总公司，尚且有职位，一旦席严全面掌控了公司，何祐在公司也会待不下去，除了自己创业，就是领家族基金。
何宏谌肯定不会什么都不给他们，可这些如何和富可敌国的万里集团相比？
陆绮霞看向前面的椅子，淡声开口道:“坐下吧。”
何宏谌醒来时，就觉得整个脑袋疼得难受，去浴室吐了，出来的时候踩滑摔了一跤。
刚进房间的陆绮霞，听到声音，连忙过来搀扶何宏谌。
何宏谌摔得很重，陆绮霞搀扶不起他，连忙打电话让何祐下来帮忙。
何宏谌醒来时，已经躺在医院里。
陆绮霞尽心尽力的照顾他。
何宏谌询问她，有没有给席严打过电话。
“打了，……不过大少爷估计很忙，没有接电话。”陆绮霞像是害怕他伤心的低下头。
何宏谌没有再出声。
陆绮霞拿起一旁的汤水，伺候他喝下。
何祐和何玫提着东西上来，关心他的病情，身体状况。
何宏谌脸色稍缓道:“没事，辛苦你们了。”
“爸，您说什么呢，我们都是您的孩子，您的身体，比什么都重要。我可以什么都不要，只要您长命百岁。”何玫上前攀住他的手臂，娇俏的开口。
 
 
第388章:逼宫
 
何宏谌出院回到家里，还是没有接到席严的电话，看着出去的陆绮霞，他想找手机，却是半天没有摸到手机。
何宏谌心里头有些奇怪，却来不及细想，拿起一旁的电话，就想打给保姆，让她帮忙找一下自己的手机。
电话却打不出去。
何宏谌心里犯嘀咕，朝外头喊了几声，门外响起一阵脚步声，没有人进来。
大约几分钟后，响起一阵脚步声，陆绮霞推门进来。
见到何宏谌，陆绮霞脸上露出温柔的笑容：“先生怎么了？”
何宏谌扫了她一眼，问道：“我的手机呢？”
“手机？”陆绮霞惊讶的看着他，道：“先生你要用手机吗，先别着急，我让人去找找。”
何宏谌见她出去，靠回床上，却半天没有见人回来，不由心生困惑，让门口的佣人进来。
门外响起脚步声，毫无回应。
不等他多想，大门重新打开，陆绮霞慌慌张张的进来：“先生，您的手机不见了，我让人重新去拿了一部手机。”
何宏谌来不及质问，何祐就带着一群人进来，拿着文件给他按押签字。
何宏谌脑袋还有些发懵，不过他也不是傻子，当即捂着脑袋不吭声。
陆绮霞拿着帕子帮他擦拭身子，温柔的搀扶他起身。
何宏谌这个时候，还没有察觉到不对劲，那他可真是老糊涂了。
“先生……”陆绮霞搀扶他起身后，从何祐手里拿过了报纸，温柔又担忧的出声：“先生摔倒的事，也不知道是谁传了出去，现在闹得公司人心惶惶，股票都跌停了。”
何宏谌听到公司的事，也顾不上多想，从陆绮霞手里拿过报纸，看到上面的新闻，脸色一变。
何祐见状，激动的看着他：“爸，您是公司的精神支柱，可千万不能倒下。”
何宏谌点头，不等他出声，何祐就把手里的文件递了过来，让他签字。
是暂代总裁一职。
何祐已经是公司的副总，总裁的位置另有其人。
何祐知道现任总裁，退下来是早晚的事，何宏谌这些年，有意培养接班人，现如今公司里，得到何宏谌另眼相待的于律慎，呼声最高。
何宏谌拿着协议，看向何祐以及一旁的陆绮霞，半响没有出声。
陆绮霞也没有催促他，只是温柔的看着他，期间佣人端了参汤上来，她伸手接过，拿着调羹，喂到他嘴旁。
何宏谌并没有张口，只是看着眼前的参汤不动。
陆绮霞像是没有察觉到他的异常，见他不动，像是担心他烫到，调羹凑到自己嘴边，轻轻吹了吹，尝了不烫，重新送过去。
何宏谌把碗推开，猛然起身，双脚就要下地，一旁的何祐和陆绮霞连忙过来搀扶，把他搀扶回床上。
何宏谌挥开他们的手，双眼红肿的看着他们，道：“你们到底想做什么，不如直接告诉我。”
说出这句话，他像是想通了什么，笑出了声：“我现在是老了，也是到了该退的时候了。”
何祐看向一旁的陆绮霞，陆绮霞并没有看他，只是低垂着眉眼，像是对公司的事，丝毫不关心。
何祐蹲下身子，缓声开口道：“爸，其实你也知道，这些年公司都是我辅助在管着，并没有出太多差错是不是，这次如果不是公司出了这么大事，我也不会出此下策，想要安抚住人心。”
他身后的人，纷纷上前赞同何祐上任，劝说何宏谌以大局为重。
何宏谌从接手何家开始，经历大事小事无数，不知道多少次死里逃生，那里还看不出何祐打的是什么注意。
偏偏这是他的儿子。
何宏谌沉着气息，缓缓闭上双眼，再次睁开，平静的看着他们道:“我可以给你暂代总裁的权利，不过，有些协议，需要让我的律师过来更改。”
何祐不解的看着他。
何宏谌却已经一副不愿意多说的表情，靠回床上。
何祐和其他人面面相觑后，最后还是让人给何宏谌手机，让他打给律师，让律师过来。
何宏谌打给律师后，让他带着他曾经拟订的协议过来。
这份协议在很多年前就拟订了，何宏谌曾交代过律师，一旦他让他拿出协议，就是协议生效的时候，务必要第一时间通知协议的当事人。
律师很快通知了席严。
律师跟着席严到何家时，陆绮霞和何祐他们都在楼上，知道席严来了，就在楼下，逼着何宏谌签协议。
协议的内容，除了总裁的职位，还有公司股权，投票权等一系列低价转让协议。
席严跟着律师进了何家客厅，佣人告知他，陆绮霞和何祐陪何宏谌去医院检查了。
律师困惑的目光，再三确定何宏谌不在家里，而在一个小时前，确实是他让自己过来的。
律师拿出手机，重新给何宏谌打了过去。
电话没有接通。
席严询问佣人，何宏谌去了那个医院。
佣人摇头，表示自己不清楚。
席严见她一直低垂着头，察觉到了不对劲，拿出手机给东皇发了信息，让他找人定位刚刚何宏谌，给律师打电话的手机号。
东皇很快给他回了信息，给了他一个黑点。
席严拿着手机，点开了黑点，竟发现自己的位置和黑点重合了。
也就是说，何宏谌给律师打电话的手机，还在何家里。
席严平静的收起手机，看着佣人开口道：“既然他们去了医院，我去他的书房等他回来。”
何宏谌的书房，是席严每次来何家，必去的地方。
父子两人大多数的谈话，都在何宏谌的书房里。
佣人犹豫了一瞬，想拦他，又找不出理由，只能眼睁睁看着，他带着律师上楼。
佣人不知道席严曾经是做什么的，侦察能力有多强。
席严见跟在身后的佣人，神色慌张的朝一个方向张望，就猜到了何宏谌在哪个方向。
他带着律师上楼后，拐了一个弯，径直朝那个方向走去。
身后的佣人急声呼喊，追在他们身后，想把人拦下来。
何家很大，席严不确定何宏谌在哪一层楼，哪一间房。
 
 
第389章:劳苦功高
 
听到身后的呼喊，停下了脚步，佣人靠近后，他才询问她房间号。
佣人怎么敢说，只是摇头，否认何宏谌在家，说他去了医院。
席严沉默了半响，让律师和她科普，倘若何宏谌出事，她会犯的罪名是什么。
佣人没有想到，她只是忠心听主人的话，竟然还会犯罪，一时吃惊的瞪大眼睛。
“我现在给你最后一次机会。”席严厉声道。
佣人何时见到这种场面，顿时吓得跪在地上，颤颤巍巍的指着一个方向。
席严让她起来，到前面带路。
佣人不敢违抗，只能走在前面，带着席严过去。
门口守着两个人，见到律师和席严明显一愣，随后警惕的看着他们。
席严示意佣人退后，他走在了前面。
门口两个人来不及出声，就被席严锁在了地上，拧开了房门。
房间里，何祐一行人正在逼迫何宏谌签字盖章。
何宏谌已经完成了签名，还未盖公章，见到席严，脸上闪过惊喜。
何祐见席严闯进来，从何宏谌手里拿过了协议，拿起一旁的公章盖了下去，随后漫不经心的看着席严，露出一抹挑衅的笑意。
席严并不关心他们签署的是什么协议，而是朝床前走去。
陆绮霞很识趣的起身，站在一旁，和以往任何时候一样，喊了一声：“大少爷，您来看先生了。”
席严没有吭声，走到何宏谌面前，见他各方面状况良好，才出声道：“您能起来吗？”
何宏谌点头，因为太过激动，颤颤巍巍的起身，双脚落地，却没有办法一个人站起来。
席严这才看到他后脑勺，后面似乎有包扎，脸色再次沉了下去，和律师两个人，搀扶着他出了房间。
陆绮霞跟了上来，柔声细语的提醒席严，何宏谌现在的身体，不宜挪动。
席严和律师把何宏谌，搀扶到书房，关上房门后，三个人都没有出声。
席严打开了书房的窗户，才回头看向他：“身上的伤怎么回事，需要去医院吗？”
何宏谌才知道，席严一点不知道他摔倒的事，不由困惑道：“事情闹得这么大，你刚知道？”
席严看着他不出声。
还是何宏谌自己说了，报纸和股票跌停的事。
席严的目光看向一旁的律师。
一旁站着的律师，也是一脸懵逼，连忙拿出手机，让人去查资料。
亏他还是何宏谌的专属律师，金主发生这么大变故，他竟然是最后一个知道的。
半个钟后，律师再三确定没有这回事，不由困惑的看着何宏谌：“何先生是从哪儿听到的事？”
何宏谌沉默了下去，知道这些事，都是陆绮霞和何祐制造的假象，为的就是软硬兼施，逼迫他签下那份协议。
他们以为只是签署一份协议，就能拿走那些东西了吗，简直天真，笑话！
何家所有东西，以及他一手创建的万里集团，其中的利益层层叠叠，他早已用了多层协议保护了资产，别说何祐和陆绮霞拿不走他的东西，就是上头来了，也收不走。
陆绮霞看着何宏谌他们离开的背影，转身回了房间，见何祐意气风华和其他人，商讨万里集团变革的事。
其他人见到陆绮霞，识趣的退出房门外。
陆绮霞这才上前替何祐整理衣领，开口道：“你爸爸虽然同意签字，难保他不会反悔，等会儿你去书房给他道歉，这些天多陪陪他，知道吗？”
陆绮霞心里很清楚，何宏谌事后必定会不甘心，只是协议已经签了，何祐是他的亲生儿子，眼看这个儿子，并没有坏心思，还这么有孝心，一定会心软。
何祐如今拿到了这个协议，最需要的就是时间，一旦把公司，真正掌控在手里，他们就不用担心何宏谌变卦的事了，只要把他当太上皇一样供养着就行了。
何祐怎么会听不懂陆绮霞的意思，只是他现在心急公司的事，根本没有功夫去搭理何宏谌。
陆绮霞看着他带着人离开，无奈的摇了摇头，只能自己去何宏谌的书房。
她手里端着佣人准备好的汤药，敲响了书房的房门。
何宏谌出声让她进去。
陆绮霞端着汤药，放到桌子上，温柔的出声：“先生，该到喝药的时间了。”
何宏谌拿起桌子上的电话，打给了楼下的保安。
何家有保安队，保安队又分内外，内保会跟着何宏谌出门，他在家里时，他们的工作和外保一样，负责巡视这座大宅。
何宏谌挂了电话后，内保队长很快带着人上来。
陆绮霞一直安静的站在一旁，一副卑躬屈膝的姿态。
她以为何宏谌让内保上来，是准备出门，听到敲门声，还特地上前开门。
内保队长见到陆绮霞，客气的喊了一声夫人。
陆绮霞柔声点头，侧过身子，请他们进来。
内保队长带着人进去，走到何宏谌面前，等待吩咐。
何宏谌仿若在一夜之间，苍老了数岁，朝内保队长吩咐，把陆绮霞母子三人驱逐出何家。
陆绮霞还以为出了幻听，半响没有动作。
还是内保队长走到她面前，请她出去，她才确定刚才没有听错，何宏谌确实是说了那样的话。
“先生，先生……您是不是说错了，我是你的妻子啊，阿祐和小玫都是您的孩子，您怎么能驱赶我们出去呢？”陆绮霞向来能屈能伸，这会儿已经跪在地上，一步步跪在何宏谌面前，想让他改变主意。
何宏谌却是一点也不想看到她，朝内保低吼道：“我的话都没有听见吗？”
内保队长顿时不敢耽搁，连忙让两个人上前，架着陆绮霞离开。
陆绮霞平时看着那么温婉的性子，此时蛮横的挣扎，踉跄的一把抱住何宏谌的膝盖。
“先生您不顾念夫妻情分，也该看在我伺候您多年的份上，没有功劳，也有苦劳……先生不能赶我走。”
“我不是无地可去，只是这些年伺候先生习惯了，我已经离不开先生。”
“再说了，先生您现在还有伤在身，身边没有一个人照顾，我走了，您可怎么办？
 
 
第390章:断绝关系
 
“我放心不下您啊。”陆绮霞抱着他的膝盖，声情并茂的哭泣。
倘若不是刚才见到，她怎么配合何祐，逼迫他签下那张协议，何宏谌差点就信了。
他心里一直很清楚，陆绮霞的隐忍，是因为他的身份，只是他以为这么多年了，多少有些感情。
可他们今天做法，还是伤到了他的心，也是他绝不能容忍，绝不能原谅的。
“把他们赶出去。”何宏谌朝内保队长，射去杀人的眼神。
何宏谌在外人面前，永远是绅士有礼的，只是能把一个集团做那么大，道上谁见了他都要礼让三分，又怎么可能是等闲之辈。
他心狠手辣的时候，陆绮霞还不知道在哪儿呢。
今天母子二人，竟然和他玩逼宫的把戏，真是愚蠢至极。
内保队长连忙让人，把陆绮霞带出去。
陆绮霞被推出别墅外，连忙给何祐打电话，想让他回来。
她的电话还未打出去，何祐就打了过来。
何祐他们刚到公司，就被安保人员拦在了门外，禁止他们进入。
且何宏谌已经通过媒体，向外界发出声明，断绝他们的父子关系。
“什么？”陆绮霞瞪大了眼睛，摇头道：“这不可能，这不可能，他不可能这么做！”
陆绮霞不愿意相信的摇头，她挂了电话，跑到大门前，让保安给她开门进去。
保安不为所动。
路过的佣人，听到她的呼喊，连头都不敢抬，急匆匆的经过。
陆绮霞是真的有点慌了，她知道何宏谌会生气，以为他怎么也会顾念父子情分，再不济也是收回何祐的职位，却没想到他这么绝情，直接把他们母子三人，驱赶了出来，登报解除父子关系。
陆绮霞拿出手机，打回了海都市陆家。
海都市陆家已经接到过何祐的电话，听到陆绮霞的来电，只能安抚她别着急，他们已经准备从海都市过来北州市。
陆绮霞惊慌失措的目光，像是忽然有了主心骨，逐渐冷静下来。
何玫今天和闺蜜在外头逛街，她有一群玩得很好的闺蜜，这些闺蜜都是北州市数一数二的名媛。
在她们这个圈子，没有谁和谁的关系好不好的说法，家族实力决定了亲疏关系。
有一句话不是说了吗，好朋友好朋友，就是好的圈子，筛选出来的朋友就叫好朋友。
当时她们正在一家奢侈品店扫货，几个人买包，互相夸赞谁的包包更好看。
何玫取的包包是店里的最新款，也是价钱最高的一款包包，这款包包全球限量，配的货就需要七位数，且不是有钱就能买到，需要看客户在他们门店的消费积累。
要说何玫自己，她肯定没有这个能力，这要多亏她母亲是‘何太太’，圈子里谁不知道，她母亲是拥有这个品牌包包最多最齐的人，但凡这个品牌出了新款，她母亲一定是国内第一个拿到的人。
何玫取了包包，正享受周围其他人的恭维时，听到身后几个小姐妹议论纷纷，不由回头朝她们看了过去。
她这个人向来心高气傲，当然不可能上前询问，她们为何窃窃私语，直到她们的脸色越来越明显，才上前问道：“你们在说什么呢？”
几个小姐妹左顾右盼后，才小心翼翼的凑了上去：“何玫姐，你家里是不是出了什么事？”
“什么出了什么事，我们家什么时候出事了，会不会说话啊你。”何玫皱眉不悦道。
其她人顿时不敢再出声，看向她的眼神有些怪异。
何玫受不了，拿着包包扭头就走。
其她人看着她的背影，拿着手机议论纷纷。
其中有个女孩见状，连忙让她们别再多说，一群人跟了上去。
一群人进了一家茶餐厅。
她们来商场逛街，都会来这家茶餐厅吃下午茶。
几个人点完食物，有人终于忍不住出声：“何玫姐，你爸爸是不是和何祐哥吵架了？”
何祐皱眉看向她：“你说什么呢，我爸和我哥感情好着呢，那里听来的风言风语。”
其她人你看我，我看你，最后还是开口出声那个人，拿出手机，把刚刚看到的头条热搜给她看。
因为万里集团在国际上的知名度，又因为何玫向来行事高调，何家一直都是媒体报道的常客。
何宏谌和何祐解除父子关系的声明，一经发布，瞬间登上了头条热搜。
何玫看到新闻的第一眼，‘嘁’了一声，嗤笑道：“这是哪里来的假新闻，我爸和我哥的关系好着呢，怎么可能发生这种事，我都听我爸说了，过不了多久，就要把公司交给我哥管理，像这些假新闻，你们就少看点吧。”
她说完还不解气，拿出自己的手机，登录社交账号。
作为一个国际知名度极高的名媛，何玫的账号，经常会更新各种名媛生活日常，比明星还要光鲜亮丽，粉丝不在少数。
此时她对着餐厅，以及服务员上的茶点，咔嚓咔嚓几下拍照，又拿出自己的包包，放在桌子上，一顿拍照，又搂住一旁的闺蜜，对着镜头摆造型，随后又P了半个钟的图片，差不多时，才挑了图片，以及配了一段文字发了出去。
她本意是想借助这些，来澄清哪些子虚乌有的传闻，原本以为文案一经发出，会像以往一样，得到一众嫉妒羡慕恨的追捧声。
没想到这次却引来了一片冷嘲热讽，笑话她家里出了这么大事，她这个金丝雀还有心思，在这里喝下午茶。
何玫平时向来不屑和这些人争辩，今天却忍不住亲自下场，和黑粉对骂。
其她姐妹，见她这么生气，一时谁也不敢出声，谁不知道何玫的脾气不好，她们要是让她不爽，估计会把她们骂死，以后都会被她踢出这个圈子，她们可不敢得罪何玫。
何玫和粉丝对骂了半天，也没有吃下午的心思了，让经理过来买单。
经理很快拿着账单过来。
其她人见怪不怪，她们这群人里，何家最富有，也属于何玫零花钱最多，平时出门吃喝花销，基本都是她出，她们也不敢和她争。
 
 
第391章:绝情
 
何玫拿出自己的银行卡，给了经理。
经理从她手里拿过银行卡后，拿着账单去前台结账，大概两分钟后，经理走了过来，询问她是不是换卡了。
何玫是这家茶餐厅的常客，经理知道她来这里，一直刷的都是这张卡。
何玫一开始还听不懂什么意思，她给经理的是一张信用卡，小额度是不需要密码的。
经理犹豫再三，询问她能不能换一张卡。
何玫听到刷不出来，也没有多说其它，拿出另一张卡给他刷。
经理再次折回来，告诉她同样的结果。
何玫让他把账单拿过来，她直接扫码支付。
经理闻言，连忙把手里的银行卡还给她，又把账单放在她面前，示意她直接扫码买单。
何玫扫了二维码后，点了支付，输入密码。
结果却显示卡号冻结。
她连续换了几次卡，都显示了冻结。
其她人已经大气不敢出了，她们也不敢直接说，她们来买单，因为何玫会觉得她们是故意打她的脸。
何玫在一分钱都支付不出去时，隐约知道出大事了，只是她脸上丝毫不慌张，发信息给了陆祺，让他转钱过来。
何玫和陆棋这个表哥的关系很好，即便两个人的年龄差距很大，陆祺却很宠她，有时候比何祐这个亲哥哥还要好。
果然，她的信息发出不久，陆祺连问都没有问，直接转了一万块给她。
何玫收下后，扫码支付了账单，随后高傲的提着那只包包，离开了餐厅。
何玫开着自己的法拉利到家门口时，理所应当的按响了喇叭，没想到迎接她的不是自动开门，而是保安从里头出来，请她下车。
何玫心里头奇怪，下车就破口大骂，对方对她的指责，没有任何回应，只是和她要车钥匙。
何玫以为保安要替自己停车，没有多想的把车钥匙抛了过去，踩着高跟鞋就想进门。
却不想保安连声都不吭一下，拿着车钥匙，开了车门，把车子开进去，随后大门自动锁上了。
何玫脸色瞬间变得难看，何家是极其讲究规矩，像这种保安，何家根本不可能用他。
何玫何时被一个保安这么对待，黑着一张脸，心里想着等会儿，让陆绮霞辞退这个保安，上前就把门踹了一脚，让里面站着的保安开门。
今天这一个个是瞎了眼吗，她都在门口了，还不知道开门。
里面的人依旧毫不为所动。
“你们是耳聋了，还不快开门。”何玫脸色难看道。
保安朝她走了过来，隔着门回道：“小姐，先生说了，目前不能让你们进来。”
何玫嗤笑出声，觉得荒谬，拿出手机打给了陆绮霞，想让她下来，看看这些人是怎么做事的，连她都拦着不让进。
陆绮霞的手机占线了很久才接通，不等何玫出声，那边已经哭了出来：“阿玫，你在哪里？你爸爸太狠心了，他要和我们断绝关系……”
何玫整个耳膜嗡嗡作响，下意识回道：“妈，你说什么呢，我爸怎么可能和我们断绝关系，你是不是在哪里听到的风言风语，还是看到网上的传言了，我告诉你，那些都是假的，不要相信，现在的媒体什么虚假的事，都构陷得出来，你先下来，让我进去………”
“小玫是真的，妈妈已经被你爸爸赶出来了，现在你爸爸连公司都不让你哥哥进去……”陆绮霞哭着开口道。
何玫脑袋更懵了，询问她在哪里，知道地址后，朝里头的保安吼道，让他们把车子开出来。
保安站得笔直，告诉她，一切都是听从何先生的吩咐。
何玫吼叫了两声，因为实在不甘心，还朝里头喊了几声爸爸，没有任何回应。
何玫耐心耗尽，才拿出手机叫了车子，赶去和陆绮霞见面。
陆绮霞在酒店里，何祐不在，似乎是在找律师，准备和何宏谌打官司。
他手里有何宏谌转让公司股权的文件，想要通过法律，拿到公司也不是不可能。
何玫听了事情的经过，虽然震惊，却也能理解，安慰陆绮霞安心等着，相信何祐，肯定能胜利。
何玫自从去了席严的婚礼后，就看明白了一件事。
何宏谌是有‘两个家庭’的人，他的钱不属于他们这个家庭，只有他们自己掌控公司，何家才能真正属于他们。
陆绮霞心里却有些发慌，在做这件事的时候，她心里一直笃定，何宏会看在何祐和何玫的份上心软了，却没想到他直接宣布断绝关系，之后还有什么会能让他有所忌惮？
何祐现在的年龄，根本不是何宏谌的对手，无论是心计还是人脉。
官司能打赢尚且是一回事，如果输了……
她简直不敢想象那个后果。
陆棋父子到北州市时，陆绮霞已经在酒店住了一天，见到他们又哭了起来，哭诉何宏谌的心狠。
陆祺有些头疼的安慰她，一边询问事情的来龙去脉。
知道何祐竟然这么逼迫，何宏谌签协议时，就气得想骂人，可看着陆绮霞和何玫，丝毫不觉得这么做有什么错时，无力感瞬间遍布全身。
陆绮霞和何玫，包括何祐一直摆不正自己的位置，一心想要和席严争，可他们也不想想，他们拥有的都是何宏谌给的，又拿什么和何宏谌打官司？
何况和席严争。
席家什么家庭，席严什么人，别说陆绮霞母子三人争不过席严，何宏谌这些年给她们母子三人的东西，就是席严不愿意，何宏谌都得忌惮三分。
如果是普通人，席严也只是一个前妻生的孩子，可这个前妻是什么家庭，什么实力，这个前妻生的孩子，又是什么实力。
他们也不掂量掂量自己的分量。
倘若他们能安分守己，何宏谌怎么也不会亏待了他们，席严也不可能做得太绝，毕竟这么多年，何家的事，他都没有插手的意思，又怎么可能赶尽杀绝。
一切只能说，陆绮霞母子三人，太把自己当回事，自作聪明，又低估了席严以及席家的能力。
 
 
第392章:绝情
 
何宏谌倘若不清理门户，等着席屹席严动手，那何家估计就要伤筋动骨了。
何宏谌这么做，是在保何家，也是绝对的站位。
偏偏陆绮霞还在妇人之仁，认为他只是偏袒前妻这么简单。
席严送何宏谌去了医院后，就让护工守着，他还有工作的事，不能耽误太久。
何宏谌看着他离开的背影，心里头失落，却也知道没有资格，让他在医院陪护自己。
晚上，席严提了饭盒过来。
何宏谌心里头惊讶，脸上却不显，看着他打开饭盒，铺在他面前，才伸手接过了筷子。
席严就坐在一旁，看着他吃饭，没有出声。
何宏谌吃了几筷子，才出声道：“有什么想说的，直说就行了。”
席严略顿了一下，开口道：“你确定要这么做吗？”
何宏谌垂下头，拿着筷子，夹了一筷子菜，放进嘴里。
席严之所以这么问，并非他心软，而是担心何宏谌后悔。
何宏谌这么做，完全是把自己这个家庭毁了，即便手里有亿万财富，可和亲情比起来，钱财也不是人的归宿。
许久，何宏谌放下筷子，看着席严开口道：“阿严，爸爸拼搏一生，万里集团是我打下的江山，何家是我们何家历代的积累，在我心里，没有任何一样东西，比这些东西更重要。”
何况陆绮霞母子三人，要的一直都是他的钱，他们对何家，对万里集团有的是占有欲，而不是责任。
何家和万里集团真的交到他们手里，早晚会走向没落，一无所有。
他原本的想法是成立家族基金，他们每个月都能领到一笔钱，还有他分配给她们母子三人的不动资产，就算没有给他们万里集团的份额，也是一笔价值不菲的收入，这样陆绮霞母子三人都能衣食无忧。
至于万里集团，公司让专业经理人打理，股票股权都由席严做主，公司得到的收益，输入家族基金信托，陆绮霞母子三人也都是受益人。
只是他们太贪婪了，想要整个何家和万里集团。
倘若他们有这样的能力，凭能力来争取，他尚且不会这么生气。
可这算什么？
他还没有躺着呢，就敢这么做，要是真的躺下了，他们都敢把他活埋了吧。
席严见何宏谌心意已决，也没有再多说其它，让他好好养伤，公司那边交给于律慎，等他身体好些了，再做其他决策。
何祐一边托人找律师，一边在拉拢公司的合作伙伴，还有公司内部董事会的人，每次出门见客都带了厚礼，一个个登门拜访，想要通过多方位，获得支持率，也是争取官司的赢面。
他一直自信的以为，这些人一定会支持他，毕竟何宏谌已经老了，迟早会退休。
见面时，那些人见到他确实客客气气的，送他出门时，让他安心回去等消息，等他再次打电话回访，却都是另外一副面孔了。
陆祺一行人在北州市待了一个星期，看到何祐从一开始的意气风华，变得愈发的烦躁，就知道事情不是他们想象中那么顺利。
这是早有预料的结果，陆祺劝他们回去和何宏谌认错，不要再想打官司的事。
何祐心里烦躁，让陆绮霞和何玫先回何家，让她们先劝一劝何宏谌，他再回去负荆请罪。
至于打官司的事，他知道现在不是时候，只要那张合约在手里，等合适的时候拿出来，他一样能掌控局面。
陆绮霞一时手足无措道:“你爸爸不让我们进门……”
陆祺在一旁开口道:“我会打电话给姑父，让你们给他当面认错，他不会拒绝的。”
陆绮霞感激的看着自家侄子，不枉她当初这么扶持陆家。
陆祺是通过律师和何宏谌联系上的。
何宏谌当时刚从医院回到家里，听到律师的转告，给陆祺回了电话。
陆祺见他给自己回电话，顿时高兴的起身，喊了一声姑父，朝阳台走了出去。
何宏谌这次没有像以往一样应他，只是道:“你喊我何先生吧。”
“姑父……”陆祺心头惊涛骇浪，声音却满是苦涩道:“我知道这次是姑姑和表哥做错了，您生气是应该的。”
何宏谌没有出声，沉着气息等他说完。
“姑姑他们已经知道错了……”陆祺放低着声音，劝道:“姑父和姑姑生活了这么多年，还不知道姑姑是什么人吗，她心里一心一意都在牵挂着您，这次肯定是着了小人的道，想要替表哥争一些不该争的东西。”
“我来北州市这几天，天天听姑姑念叨您的身体，担心您的伤口发炎，又担心你的胃口不好，佣人做的饭菜不和胃口……”
陆祺说着陆绮霞这两天絮絮叨叨说过的话，他没有撒谎，陆绮霞的确放心不下何宏谌，她在家里时，何宏谌的饮食起居，里里外外都是她做的安排。
至于陆绮霞放心不下何宏谌，是发自真心，还是仅仅不想失去，何家女主人的位置，就不得而知咯。
“小陆，带你姑姑回海都市吧，在我登报和何祐解除父子关系时，我和她的关系就自动解除了，这些年我们没有登记结婚，不需要经过任何法律途径。
至于何祐和何玫，我会把他们从户口本迁出去，至于他们要不要独立门户，是他们自个儿的事。”何宏谌分外平静的开口。
“姑父……”陆祺没想到何宏谌会这么坚决，着急道:“姑姑这些年都在北州市生活，早已经习惯了这里……”
“她要是不愿意，那也是她的事。
对了，之前我给何祐和何玫的房产，之后我都会通过法律途径收回来，只留一套给他们母子居住，算是我给他们的薄面吧。
至于你姑姑，这些年她占为己有的私有资产不少，也够他们母子三人过活了。
我会把何祐两兄妹从族谱彻底除名，从今往后，他们和何家不再有瓜葛，也希望他们不要再打着何家的名号，在外头行事。”
何宏谌说完，言尽于此的挂断了电话。
 
 
第393章:赌约即将揭晓
 
陆绮霞见陆祺从阳台回来，连忙从沙发起身，一双眼睛满含希翼的看着他:“阿祺，你姑父怎么说，让我们回去了吗？”
陆祺看着不复以往雍容华贵的陆绮霞，呡唇道:“姑父让我带您回海都市生活。”
“不不，我不要，我怎么能回海都市呢。”陆绮霞身子晃悠悠，不可置信的摇头。
陆家在海都市不差，可怎么能和北州市的何家比呢。
这就好比一个是村里的首富，一个是大城市的巨富，生活质量如何能相提并论。
这种心理落差，让她怎么愿意接受。
“表哥，你带我回家吧，我想见见我爸。”何玫在一旁开口道。
他们母子三人，何玫觉得自己最委屈，明明她什么都没有做，却要受何祐和陆绮霞的牵连，被赶出何家。
她想当面问问何宏谌，为什么要这么对她，她什么都没有做错，为什么要这么对她。
“姑父不愿意见我。”陆祺头疼的开口。
陆绮霞捂着脸痛哭。
何玫跺着脚跑回沙发上。
何祐接了电话出去，这次无论如何，都要和何宏谌打这个官司了，这是他逼的自己。
席严回到家里，和席屹毛雨宁说了何家的事。
席屹在沉默了半响，才说出一句话:“预料之中。”
毛雨宁:“……”
席严:“……”
他忽然想到，席屹的个性，那天在婚宴上，不像是会和何玫干嘴炮的人。
难道说那些话，都是故意的？
席屹端着咖啡，垂下眼眸，漫不经心的开口:“她穿着白衣服，来婚礼添堵，要不是故意的，我也不和她计较，可敬酒的环节，又当着这么多人的面，提她们家那个女人。
还说是阿宁的婆婆，婆婆婆婆……我倒要看看这个婆婆，有几分货真价实。”
所以她说那些话，并非争一时的口舌之快，就是故意透露协议的事，给她们下套，让她们着急，找何宏谌闹。
至于何宏谌会不会经不住闹，给他们更大的补偿，席屹一点也不担心，何家的东西她也没有多要，该要的都在协议里了，其他东西，她也不在意。
只是没想到陆绮霞母子三人这么沉不住气，竟然想出这样的主意……
何宏谌是什么人，倘若当初不是自己足够强硬，何宏谌也不会答应这些条件，如果后来不是席严足够优秀，何宏谌一样会反悔。
陆绮霞母子三人，竟然以为用这种手段，就能从何宏谌手里拿走东西，真是天真。
恐怕她们内心也很清楚，他们这样抢不走这些东西，只是抱着贪得无厌的侥幸心理，以为何宏谌会看在情份上，任由他们为所欲为，肆意妄为，有恃无恐罢了。
只是他们低估了何宏谌的商人本性，最爱的永远是手里的权利。
席屹搅拌着咖啡，轻描淡写道:“一家人都是土匪强盗，什么都喜欢抢。”
陆绮霞和她抢男人，她不屑争。
不过这次‘别人’可没和他们客气。
毛雨宁默不作声的垂下头，瞥了席严一眼，席严和她做了相同的动作，两个人都没有出声。
晚上上楼休息。
毛雨宁见席严在整理明天工作的文件，拿出基地石板，打开了app，习惯性的扫榜任务栏。
任务栏的确出了一个新的文件夹，难度指数很低，执行地点就在北州市。
任务是出席国际赛事活动，顾名思义的‘吉祥物’。
像这种场合，一般都是赛事向基地发出邀请函，基地接受了邀请函，再派高级成员前往。
至于接受了邀请，派那个成员前往，并没有特定，不过看大家的意愿。
这种没有难度的任务，积分只有一两分。
这次的任务只有一积分，需要几个高级成员一同前往。
且因为这次的赛事盛大，都是采取直播的形式播出，他们会作为基地高级成员的身份接受采访。
毛雨宁结婚后，一直都是蜜月期，没有出去工作，曝光度降低了不少。
这次的任务，既能获得积分，还能增加曝光度，两者兼得，简直不要太完美了。
再说了，一积分虽然少，也是积分啊。
毛雨宁还记得基地聊天群里，他们拿她和空白打赌的事。
空白现在回归了，早晚会接任务。
她没想过自己能赢空白，只是希望不要输得太惨。
毛雨宁点了领取任务后，就等着文件通知她具体地点和时间，更多的细节。
毛雨宁的婚礼后，毛峥和詹玉溪他们并没有立即回平阳城，而是选择在北州市陪毛雨宁一阵子再回去。
威汀和宽宥他们从大老远跑过来，参加了婚礼后，也没有立即回国，在北州市混得相当如鱼得水。
要说最忙的当属于东皇，明明不是新郎，却做起了东道主，三天两头领着他们出门见客，游走在各种宴会场合。
国际赛事在北州市举行，东皇和万里集团作为两大赞助商，都要出席。
宽宥和威汀，路撒则作为外来客出席。
沐川和达野则是作为海都市J区合作方出席。
东皇手里有几张邀请函，检查了一圈，原本就想着漏了谁给谁补上，结果发现还真漏了一个人——克里斯。
克里斯这个医生，一点也不像医生，每天都神出鬼没，现在是人影都见不着。
东皇联系不上他，只能给他发信息，希望他能看到信息，回复他一下。
至于毛雨宁，她是巴不得克里斯能听从m国的那边意见，赶紧回去，他在北州市，她都跟着一天天提心吊胆。
不过，国际赛事这么大的事，她要执行任务，也顾不上他了。
赛事开场当天，毛雨宁就来到了公馆，和m州基地其他高级成员汇合。
这次来的有五个名额，毛雨宁是其中之一。
这五个高级成员谁是谁，毛雨宁是一点都不知道，不过他们已经进门，就瞬间认出了毛雨宁。
Z国女星通过基地比赛，进的m州基地，他们谁不知道啊。
何况现在还有她和空白的赌局，可谓是关注点满满。
他们也没有想到，会在这里见到毛雨宁，知道她也接了任务后，纷纷惊叹出声。
 
 
第394章:我只能这么告诉你
 
“毛雨宁？真的是你啊！！阿，我见到了，真的好精致，好漂亮！不行，我们要发给大家看看。”其中一个欧美长相的女人，根据她的自我介绍，ID名为霉霉，拿着手机凑了上来，和她拍了一张照片。
毛雨宁尴尬的站在原地，任由她们打量。
几个人自我介绍后，坐下来等最后一个人到来。
期间毛雨宁去了一趟洗手间，回来的时候，就看到他们几个人，围着一个戴帽子的人。
毛雨宁踩着平底鞋过去，听到他们围着戴帽子的人叽里呱啦，戴帽子的人却始终没有回应。
毛雨宁隐约从他们的话里听出来，这是他们最后一个到的成员。
“哎，毛雨宁你快过来，这是我们最后一个到的成员，名字……哎，对了你叫什么名字还没有说呢，在基地app里的ID号是那个？”她们只看到他掏出基地石板，还不知道他的具体ID号。
基地的高级成员资料都是保密性的，像毛雨宁这种人尽皆知是少有的。
戴帽子的人没有理会她，只是低下头，扯了一下帽子，一副爱搭不理的样子。
其他人也不生气。
是故意爱搭不理，还是习惯性如此，谁都能感受出来。
像眼前这个人，一身气息，就不像针对性的，很可能他对谁都这样。
他们也没什么可计较。
毛雨宁提着包包，听到时间差不多了，跟着公馆的工作人员，一起朝场内走去。
进场的顺序都是有安排的，毛雨宁有意想留在最后，毕竟在基地高级成员里，她的资历也不算太高。
只是场内的负责人，硬要她走在前面，原因是她的名气最高。
毛雨宁回头看了他们一眼，见他们没有什么意见，暗松了一口气。
目光收回时，这才看到那个戴帽子的男人，他头顶戴着一定鸭舌帽，脸上戴了口罩，还有一副大墨镜，身上密不透风。
毛雨宁:“……”
北州市的冬天确实冷，却也没有冷到这个份上吧，何况这是在室内。
似是察觉到她的目光，他只是稍稍抬头，随后自然的偏过头，酷的不行。
毛雨宁收回目光，走在了前面，迎着无数灯光，神态自若的举起手，和左右的观众，以及镜头前的观众打招呼。
跟在她身后的其他基地高级成员，明显感觉，她身上那一刹那的气场变化。
“哎，原来真的有人，天生就是做明星的料。”K神在身后感叹道。
其他人纷纷赞同的点头，他们见到镜头，都会不知所措，无所适从。
毛雨宁走在前面，其他人跟在她身后入场，随后站在一起，接受大家的采访。
毛雨宁的职业就是演员，应对这些问题，显得游刃有余。
轮到K神时，他明显有些亢奋，都忘记了基地高级成员资料保密的事。
记者:“请问您目前在哪里从事工作？”
K神:“华尔街。”
记者:“那你从事的工作是什么？”
K神:“管理我的员工。”
记者:“那你目前现在的收入是多少？比如一年。”
K神:“没有算过。”
记者:“现在的资产有多少？”
K神:“这得问我的律师，我的资产每一秒都有变动。”
记者:“……”
众人:“……”
毛雨宁:“……”
真不是这么吹的。
轮到蝎子时，他要平静很多。
记者:“请问您目前从事的是什么工作？”
蝎子:“没有工作。”
记者:“那能请问你的收入来源吗？”
蝎子:“不犯法。”
记者:“我知道不犯法，能不能告知具体是什么？”
蝎子:“我只能告诉你不犯法。”
记者:“……”
众人:“……”
毛雨宁:“……”
有句话不是说了吗，法律是人性最最最低的要求了，所以，不犯法是他最后的坚持了吧。
毛雨宁不由多看了蝎子一眼。
蝎子:“……”
怎么全都用一副，打量犯罪分子的眼神。
他是良民好吗？
记者继续往后采访，这次采访到的是霉霉。
霉霉很聪明的应对，即没有过分暴露自己，也没有想蝎子一样，引人遐想。
轮到了最后一个戴帽子的男人。
他戴着口罩，一副抗拒采访的样子，记者还是把长枪大炮凑了上去。
记者:“请问你做的是什么工作？”
戴帽子男人:“什么工作都做。”
记者:“哦，我知道了，你也是打工的。”
戴帽子男人:“……”
众人:“……”
毛雨宁:“……”
她真想把基地石板拿出来，给他们看看聊天记录，里面都是什么大佬，投票一张一个亿，那感觉就像他们平时购买一张电影票的感觉。
他竟然管这种是打工的？
那她们是连打工人都不配了。
记者:“那你一年的收入能有多少？”
戴帽子的男人:“这不好说，不固定。”
记者深有同感的点头:“即便身为基地成员，您也觉得生活，像是一场战役吗？”
戴帽子的男人:“我一般只有工作的时候，才有这种感觉。”
记者:“那确实是很辛苦了，目前你最大的愿望是什么？”
打工人的愿望，通常也都是单身狗的愿望，无非就是单车变摩托。
戴帽子的男人，沉思了半响，道:“希望我能在今天赚两百个亿。”
记者:“……”
第一次见到这么狂的打工人。
众人:“……”
和一个小目标对比，确实有差距了，重要的是，人家是一年赚个小目标，他是今天……
毛雨宁:“……”
她看着记者，和底下观众，都是一副无语，看屌丝吹牛逼的眼神。
沉默了。
说实话，她也有点不相信。
虽然她知道这可能是真的。
记者沉默的把长枪大炮收了回来，重新递到毛雨宁面前。
毛雨宁:“……”
不是一遍过吗？
男人何苦为难女人？
记者:“请问毛毛姐，您知道他们做的是什么工作吗？”
毛雨宁:“不犯法。”
记者:“为什么您笃定他们做的工作不犯法？”
毛雨宁:“因为吹牛不犯法。”
记者:“……”
众人:“……”
至少目前不犯法就对了。
 
 
第395章:极限拉扯
 
这都是什么极限拉扯。
采访结束后，工作人员示意他们入场。
K神和蝎子跟在毛雨宁身后。
毛雨宁走在前面，脸上带着优雅的微笑。
身后的K神和蝎子，显然忘记自己今天来做的是什么工作，一直在相互探讨。
K神:“兄弟，不犯法的收入，是不是表示，它其实曾经被定义犯法过？”
蝎子:“……”
如果刚才的记者，有他这种智商，倒也不至于什么都问不出来。
蝎子:“不是的。”
K神:“那是什么意思呢，你可以和我诠释一下。”
蝎子:“我认为它不犯法，它就不犯法，就是这个意思。”
K神:“……”
“那请问别人觉得你的收入来源犯法吗？”K神认真问道。
蝎子:“我不知道，因为我没问过别人。”
K神:“那从法律的角度来说，到底犯不犯法？”
蝎子:“那得看是在那国。”
K神:“比如？”
蝎子:“比如在Z东地区，绝对的不犯法。”
K神:“……”
那是，打起来，死人都没有人能管，还能管你是什么收入吗？
K神实在忍不住道:“不如我们交换一下职业？”
蝎子:“……”
他那采访暴露的还不够明显吗？
K神:“没错，人称华尔街股神说的就是我。”
蝎子欲言又止，不太想说。
K神:“哎，这有什么，你看看人家毛毛，顶着明星的头衔，全世界都知道她的身份，她不是一点压力都没有，何况我们就自己人知道，你说是不是？”
蝎子点头，却还是欲言又止，直到身后戴着帽子的男人往他们走来，他才松口的凑了上前:“我们交换职业？”
K神:“……”
原来是他不配。
戴帽子的男人，挑着声音道:“你先说。”
蝎子听出了他的漫不经心，还是连忙道:“我是黑客，一个很普通的技术员，哥您呢？”
K神:“……”
戴帽子的男人:“……”
毛雨宁一开始没有反应过来，直到她拿出手机，多问了沐川一句，国际上有没有比较出名的黑客。
沐川回了她一个代号:“蝎子！”
顺便给她发了履历过来，虽然她也不懂，只是知道这是国际，目前排名前三的黑客。
蝎子:“哥，您的职业是什么？”
戴帽子的男人:“职业太多了，什么都干。”
蝎子:“主业呢？”
戴帽子的男人:“积德的。”
蝎子:“副业呢？”
戴帽子的男人:“丧尽天良。”
蝎子:“……大哥好厉害。”
戴帽子的男人:“是吧，我也觉得。”
毛雨宁:“……”
她有理由怀疑，这个人的Z文用语是和哈特学的。
虽然都是来出席赛事开幕式，不过毛雨宁和东皇，席严他们都没有碰上，连座位都是分开的。
毛雨宁几个‘吉祥物’，只是溜达了一圈，就算完成了任务。
毛雨宁作为东道主，本该宴请他们吃饭，不过公馆提供了饭菜。
毛雨宁这个东道主不能缺席，全程陪着他们用餐，给他们介绍Z国的美食。
只是吃饭的时候，戴帽子的男人不知道去了那里，他们四个坐下吃饭。
提起被拿来和空白做了赌局，几个人和毛雨宁，这会儿也算熟悉了，说话没有那么多顾忌。
“毛毛，其实这也是你一夜暴富的机会啊。”K神亲切的开口。
毛雨宁困惑的看着他:“为什么？”
“你可以投空白啊，能掏出多家底就陶多少家底，你是当事人，这不是天大的机会吗？”K神振振有词道。
毛雨宁:“……”
其他人纷纷赞同的点头。
毛雨宁实在忍不住:“你们就这么笃定我会输？”
“……”
毛雨宁放下筷子，看着他们道:“目前我的积分是二十，空白的积分在赌约开始时，就清零重新算，目前还是零，为什么你们笃定我赢不了他？”
“目前是我抢占了先机，就算我不可能凭借这20积分赢空白，却也并非没有赢的机会。”
其他人见毛雨宁似乎真的有点生气了，顿时不敢再出声。
毛雨宁说完那两句话，气息逐渐平静后，拿起筷子，继续吃饭。
一旁的霉霉忽然‘啪’的一声，拍向了桌子，大喝一声:“没错，凭什么我们注定要输！我喜欢你这种态度！”
霉霉举起酒杯，豪迈的朝她干杯:“冲你这句话，如果不是暂停投票了，我肯定投你两票，不，五票！”
虽然她没有机会投自己了，毛雨宁依旧觉得很暖心，拿起酒杯和她碰杯，真诚道:“谢谢你，刚才我说的那些话，也是我的态度，即便我不能赢，却不代表我注定是输，就算结果是输，我也赢了过程，是不是？”
“没错。”霉霉赞同的点头。
K神和蝎子不太在意态度，此时也察觉到了自己的问题，连忙端起酒杯和她道歉。
毛雨宁回碰了他们一下，开口道：“你们投了空白，我也希望你们能赢。”
这等心胸格局，瞬间又令他们脸色微红。
这世界的强者慕强已经是常态，只是能在平凡中努力，又何尝不是做自己的强者。
晚上东皇又组了局，让她邀请几个基地成员过去唱k。
毛雨宁确实加了他们几个人的微信，除了戴帽子那个男人。
几个人欣然同意后，毛雨宁和司机拿了车钥匙，去接人过去。
到会所时，门口的人早就接到吩咐，看到毛雨宁连忙领着他们进入。
包厢里早已热火朝天，巴马拿着话筒在唱中文歌，哈特，威驰他们在一旁伴舞。
见到毛雨宁带着三个人进来，一群人瞬间收起了不着调的行为，纷纷热情的招呼他们坐下喝酒。
毛雨宁得了空闲，拿出手机给席严发信息，问他要不要过来。
见席严没有回信息，她顺手拿出基地石板，点开了app，看到了app里的聊天记录。
群里都炸开了。
因为有人发现，空白的积分，似乎上涨了一个积分。
这是不是代表，他完成了一单任务，赌局结束了？
按照赌约，是在双方各自完成一单的情况下，得出结论。
 
 
第396章:掉马
 
众人议论纷纷，诸多不确定时，投票的文件迟迟不公开结果，这让投票空白的人，多了一丝侥幸心理。
基地任务栏正好出了一档，史上最高积分任务25积分，在此之前，难度最高的都是20积分，当然，按照基地的规则，任务难度越高，积分越高，出现30积分的都有可能。
这也是他们为什么这么信誓坦坦，觉得空白一定能赢毛雨宁的原因。
空白在任务榜，不是什么任务都接的，他从来只挑战历史最高难度的任务。
众人看到发布出来的新任务，仿若看到了胜利的曙光，纷纷在群里艾特空白。
空白确实出现了，却并没有回应25积分任务的事，而是艾特了开盘的人，让他公开结果。
众人：“……”
毛雨宁都愣了一下，再往上拉聊天记录，确定空白的积分，确实多了一积分。
最近有一积分的任务吗？
对啊，她今天参加的赛事开幕，不就是一积分的任务。
一共五个人，难道空白就在中间？
蝎子，霉霉，k神，还有一个戴帽子的男人。
那个人就是空白？
众人同样怔愣，他们觉得空白在开玩笑，可摆在眼前的事实，就是告诉他们，他们被耍了！！
有人来回观开了赛事开幕会，谁也没有想到，他们印象中，英明神武，犹如天神无所不能的空白，竟然是这样的。
聊天群里，一时鬼哭狼嚎，想痛骂空白，却又实在不敢惹他。
有些人不需要相处，就知道他脾气可能不太好，惹了他，就是自讨苦吃。
毛雨宁再点开文件时，看到结果已经公布了。
毛雨宁21的积分，空白一积分。
这表示她也能拿到抽点。
这结果……真是大快人心。
同一时间，K神，蝎子，霉霉他们都得到了结果，谁也没想到是这个结果。
所以……今天那个戴帽子的男人是空白？
霉霉:“阿，原来他就是我的男神！！”
毛雨宁就坐在她旁边，被她用力摇晃身子，大声在耳边吼道：“毛毛，你怎么不联系空白一起过来？”
毛雨宁：“我没有他的联系方式！”
霉霉：“你可以在app艾特空白啊。”
毛雨宁：“……我艾特他，他不一定过来啊。”
霉霉：“不，你是他在app，唯一艾特过的人，你艾特他过来，他肯定会过来的。”
毛雨宁：“……”
这都记得这么清楚，她可真是空白的真爱粉啊。
毛雨宁受不住她的轰炸，还是拿出基地石板，点开了基地app，点了空白账号，艾特了他。
毛雨宁艾特空白:“嗨，来唱K吗？”
原本怨声四起的聊天群，一瞬寂静下来。
空白在基地app是大佬级人物，毛雨宁是国际家喻户晓的女星，事实上她从不曾在基地app发言过，今天竟然在基地app艾特了空白。
这……
很难不让人浮想联翩。
众人安静的等着空白的反应。
一秒，两秒，三秒，一分钟过去了。
是吧，空白怎么会和女明星扯上关系呢。
结果，两分钟后，看到了空白的回应。
空白：“地址！”
众人:“……”
呵，男人！！
他们就不应该对他抱有期待。
毕竟，连比赛都可以作弊认输的人。
霉霉看到空白这个反应，丝毫不意外，激动的抱住了毛雨宁。
毛雨宁有些汗颜的发了定位过去。
空白过来的时候，还是今天的装束，身上包裹得严严实实，高冷得不行。
东皇不知道他的身份，只知道他是基地高级成员。
他又有意结交，一时热情极了。
空白一点要搭理他的意思都没有，抱着双臂，坐在中间，气息冷得不行。
威汀进来的时候，东皇正在和毛雨宁说话，企图想让毛雨宁帮忙牵线，认识这几个高级成员。
他对几个高级成员，无利可图，只是商人的经商之道，让他下意识想要扩展人脉。
威汀啪的一声，就坐在两个人中间，然后抬头和空白四目相对。
那一瞬间的火光四射。
都说这个世上，最了解彼此的，永远是敌对手。
威汀此刻就是这种感觉，感觉男人的眼神，怎么看都像……想把他分尸。
威汀脱口而出道:“克里斯，你今天怎么穿成这副鬼样子？”
他差点就以为，克里斯伪装成这个样子，是想换一个法子暗杀他。
威汀的话，令毛雨宁她们齐齐一愣。
还是东皇最先反应过来，向威汀解释道：“威汀你是不是认错了，这位是基地的高级成员，不是克里斯。”
威汀：“……”
他的目光巡视了一圈，用一种‘你们不用怀疑我，我可以万分确定他是克里斯的表情’，开口道：“你们知道克里斯还有另一个身份吗？”
东皇不知道克里斯另一个身份是什么，毛雨宁去过Z东基地，达野和沐川认识‘death’，他们都知道克里斯还有另一个身份，那就是佣兵之王。
“他就是克里斯，death！”威汀万分笃定道。
别怪他拆穿空白的身份，他怀疑他就是故意用这个身份，想要继续暗杀他。
毕竟克里斯这个身份已经不能用，他只要稍微想要靠近，就会被毛雨宁和Z方的人阻止。
毛雨宁和沐川，宽宥半信半疑的打量着空白，还别说，这一对比，两个人确实有些像。
他们都等着空白扯下头套自证清白。
却没想到他只是一副懒得搭理威汀的眼神，双手抱着双臂，斜斜的靠着沙发。
东皇和毛雨宁他们一时也不好断定，空白就是克里斯，只能把威汀和空白分开坐。
要知道当初参加婚礼，还是因为卖毛雨宁的面子，两个人答应暂时休战，婚礼结束后，威汀就被Z方保镖保护了起来，担心他在Z国出事。
空白冷眼看着他们的行为，眼底弥漫着冷嘲热讽。
东皇:“……”
有被侮辱到。
这也就算，偏偏空白在起身去厕所，经过威汀时，故意做了停留。
吓得一旁的保镖，连忙挡在威汀面前，警惕的盯着他。
空白冷笑一声，扯了扯帽子，从他们身前离开。
 
 
第397章:入局，入自己的局
 
威汀皱眉看着他的背影，咒骂了一声有病。
包厢是封闭式的，顾忌到包厢里有女士，男士都会自动到外头露台抽烟。
威汀拿着烟到露台，刚抽出一根烟，身旁就有一个人，朝他伸出手。
威汀下意识把手里的烟递了过去，反应过来，又愣了一下，抬头看了过去。
还是熟悉的眼神，只不过这次他没有慌，而是淡定的开口:“需要打火机吗？”
空白点头。
威汀又把自己的打火机递了过去。
空白伸手接过。
威汀收回目光，正想着怎么快速起身，呼叫身后的保镖时，听到身旁的男人开口:“不用紧张，今天我不会动手。”
威汀:“……”
今天不会动手，以后呢？
怎么有种下缉杀令的错觉。
偏偏他只能搭腔:“为什么今天不会？”
空白:“因为是她让我过来的。”
这个‘她’，他并没有说明是谁，威汀却像能洞悉人心的一般，脱口而出道:“毛毛？”
空白抽着烟，嗯了一声。
威汀不出声了。
他从烟盒里抽出一根烟，衔在唇角，从空白手里拿回打火机，抽了一口烟后，才出声道:“有什么办法，能让你们组织，把我的单子撤了？”
空白冷冷睨着他，没有出声，那眼神仿若嘲笑他的天真。
佣兵组织接的单子，就没有出尔反尔的时候。
威汀叹息道:“哎，再这样下去，我都要考虑移民Z国了。”
空白:“……”
那他估计这辈子都不用想退役了。
威汀想了想，又开口道:“不如我们想办法，把你们组织的头目干掉，这样你也能有自由身，我的单子也能撤销。”
空白不吭声了。
威汀知道像他们这种组织，签过死契，背叛组织等于自取灭亡。
他也是随便说说，当然不会这么天真的以为，事情可以这么顺利解决。
威汀见他盯着一个方向怔怔出神，凑了上前，看到熟悉的身影，愣了一下，开口道:“你……”
剩下的话他说不出来了。
聪明人都知道，有些话该说，有些话不能说。
空白察觉到他的异常，只是沉默的抽着烟。
路撒和宽宥两个人并肩过来，见到凑在一起的威汀和空白，两个人的神色，都是一愣。
刚才在包厢里的事，他们都在现场，知道这两个人的关系是死敌。
没想到一转眼，竟然凑一块抽烟？
难道是误会一场，空白根本不是克里斯？
宽宥和路撒上前打招呼。
威汀连忙拿出烟盒，给他们一人分发一根烟。
路撒和宽宥伸手接过。
威汀见到宽宥和路撒，明显松了一口气，虽然刚才空白说今天不会动手，难保他不会出尔反尔，忽然恶向胆边生，把他咔嚓掉。
路撒和宽宥见威汀扯着他们聊天，也反应过来不对劲，虽然心里也发怵空白，却不能见死不救。
两个人不动声色的把空白和威汀分开，神情自若的聊天。
威汀见他们这么上道，身子悄悄往后退，只是不敢太明显，还在和路撒和宽宥扯皮。
“路撒，我看你和毛毛关系不错，你们是怎么认识的？”威汀拿着烟，一边往后退，一边笑眯的开口。
路撒接到他的暗示，努力回想了一下认识的过程。
只是还不等他想好怎么回答这个问题，威汀忽然打量着他开口:“哎，我发现你和一个人挺像。”
路撒:“……”
他捏着一根烟没有点燃，抬头看着威汀，挑起的眼尾漂亮极了。
宽宥和空白都看着威汀，等着他的后话。
威汀也没有卖关子，笑着开口:“我觉得你和席严挺像的。”
路撒:“……”
不等他问那里像，怎么像，威汀又笑着开口:“不过，还是不一样的。”
至于怎么样，他没有说的太明。
宽宥和空白却都明白那里不一样。
路撒和席严，乍一看，两个人的言行性格很像。
只是又有不同的。
席严这种人，生来就站在云端，天之骄子，却不走寻常路，在他身上，你可以看见平凡人的优秀，又能看到生来不平凡的命格，让人又敬又畏。
就好像，他站在多高的位置，底下的人都不会有意见，就仿若就该如此。
可路撒却是不同的，明明是相同的气息，在他身上，看到的却是贫瘠之地走出的死神，他那么明晃晃的看着这个世界，冷眼旁观看着所有人践踏在他的尊严上，又反手一个个送他们下地狱。
路撒忽然抬头，看着那道身影。
一刹那，他又低头一笑，把烟塞进嘴里，用力一吸，没有点燃的烟，却让他呛出了泪花。
路撒曾经想过一个问题。
奢望的想，如果他比席严，先认识的她，是不是……有如果？
只是越往后，路撒越是发现，即便没有席严，他和她也不可能。
就好像她和席严的结合，一个是神祇，一个同样熠熠生辉。
而他，即便现在如何权势在手，风光无限，却依旧无法掩盖那肮脏的血液，人不畏我我自畏，人不厌我我自厌。
路撒拿掉嘴上的烟，言归正传回答威汀的问题，道:“当时在m州，她救了我，知道她的身份后，我拿她做局，赢了默科，说起来她对我的恩情可不小。”
“哦，怎么做的局？”威汀好奇道。
宽宥和空白都看着他。
路撒:“……”
男人谈论这个问题，似乎没有什么可难以启齿的。
只是，别说提起这件事，每当他回想起，都会语迟。
“让默科误以为我深陷，无可救药的喜欢上了她。”路撒迟疑一瞬，随后坦然的开口。
男人爱权，女人只是附庸。
只是在情字上头时，那是可以玩命的东西。
至少在当时默科眼里，毛雨宁确实有这个魅力。
威汀没想到中间还有这个故事，瞪大眼看着路撒。
路撒看着他们吃惊的眼神，正想解释，威汀啪的一声，一巴掌拍在他的肩膀上:“兄弟，默科比你更懂你。”
就像他更懂克里斯一样，即便浑身包裹得严严实实，也能一眼看出内里的皮肉，皮肉包裹的心脏。
 
 
第398章:人情世故
 
默科作为路撒的对手，当然也能看出，路撒肯定动了心，入了魔。
威汀的话，路撒并没有多少吃惊的表情，只是低低一笑。
感情的事，他不愚钝，相反，他过早的清醒。
本就不是同路人，就该隔岸相望，君子之交淡如水。
“说起认识，宽宥比我更早认识她。”路撒瞥向了一旁的宽宥。
宽宥捏着烟的动作明显一僵，他没有抽烟的习惯，只是威汀递了过来，他下意识就接了。
威汀和空白的目光，转而看向了他。
宽宥僵硬的神色，呡唇道：“是，不过我们当时是敌对关系。”
这次来Z国，参加她的婚礼，托的是老表沐川的关系。
宽宥的身份，其实不必攀附这段交情，至于为什么非要走这一趟，他也说不明白。
起初他和沐川，特地前往m州基地，是为了m州基地的通行证。
挑战m州森林失败后，两个人进了基地比赛，当时他一心想要拿到m州基地的通行证，为此不择手段，想让沐川做内应。
只是沐川在这方面，显然比他更有先见之明，拒绝了他的要求，退而其次的选择了毛雨宁，用另一种方法，拿到了m州基地的通行证，非但如此，还和z方J区合作，开扩一举拿下m州器械的市场。
他并没有自欺欺人的觉得，倘若当时他是沐川，和毛雨宁同一个阵营，或许会和沐川做出同样的抉择，有同样幸运的结果。
以他的性子，他站的是沐川的位置，和毛雨宁同一个阵营，做出的选择，也不会和沐川一样。
可能他还是会做出同样的行为，不顾团队输赢，想方设法把毛雨宁踢出局，拿到比赛的最高分。
所以，她们注定是陌路，也不会有更深的交集。
至于为什么一定要来Z国一趟，参加她的婚礼。
他也说不清，道不明。
好奇她要嫁的人，也好奇怎么样的男人，能娶到她。
来到北州市，见到席严时，他又不太意外了。
席严可能不是最出色的那个，只是她们身上都有相同的气息，或许，婚姻的本质就是志同道合，携手共进。
席严过来的时候，巴马几个人已经喝得东倒西歪了，东皇组局开了牌桌。
毛雨宁有酒量，只是喝得不多，坐她旁边的霉霉简直是海量，扯着巴马哈特几个人，挨个pk酒量，除了空白和宽宥，路撒，这些人她不敢惹，其他都给喝趴了。
毛雨宁见到席严过来，眼睛一亮，见他过来，软声开口道：“你怎么过来了？”
她刚到会所时，给他发了信息，见他没有及时回复，就知道在忙工作，没想到竟直接过来了。
“今天早一些。”席严开口，室内的温度不低，毛雨宁脱了外衫，长发披散在肩膀上，双颊泛着淡淡的酒气红晕。
那双眼眸，看着他的时候，含着温柔的光芒。
席严唇角勾着笑意，见她一直去撇垂落的长发，下意识抬手挽起她披落的长发，往后脑勺顺了顺，问她要了橡皮筋，把头发随意的扎了起来。
东皇见他来，朝他们走来，酸溜溜的凑了上来:“席哥……”
席严侧过目光瞥向他。
东皇捏着嗓音道：“人家热，你给人家擦擦汗嘛。”
席严：“……”
东皇憋不住，笑了出来，一秒恢复正常道：“林业还说你们俩不腻歪，哼！”
毛雨宁和席严的婚礼，林业碰巧家里出了事，来不了北州市，只是给他们送了新婚礼物。
席严瞥向那边，他们在玩牌。
威汀朝他招手，示意他上桌。
席严下班后就赶了过来，身上还穿着正装，脱了西服外套，里面穿着一件衬衫打了领带。
屋里开足了暖气，他伸手解开了领带，塞进毛雨宁的包包，在威汀拉开的椅子坐下。
东皇凑局时，和服务员要了筹码，桌子上没有现金，纵观整张桌子，就属空白面前的筹码叠得最高，其他人输得满头虚汗。
席严背靠着椅子，单手放在桌子上，目光扫视了一圈后，不由多看了空白面前那叠筹码一眼。
“……”所以，牌桌上都有人情世故？
空白：“……”
两个人认识多年，他竟然秒懂了他的眼神。
只是，不管是别人不敢赢他，还是他凭运气赢的，似乎都是凭本事赢的不是吗？
东皇不知道席严和空白认识，见他刚来，担心他吃亏，特地在他耳边悄声开口：“这小子玩牌简直神了，你可要注意点。”
席严点头。
东皇又拿起自己的筹码盒子，询问他要不要先借点。
“不用。”席严摇头，又开口道：“输了再兑，也来得及。”
东皇收起筹码盒子，又有些担心道：“你会玩吗，这局开得挺大。”
“学学就会了，多大？”他问道。
东皇和他说了炸金花的规则，就算是一万打底，翻到最后，一局上百万都有可能。
席严听得很认真，东皇知道自己猜对了，他压根就没有玩过。
炸金花除了运气，也很考验经验。
东皇心里正感叹，席严今晚要当散财童子时，包厢大门忽然响起一阵敲门声。
屋里的K厅已经关了，敲门声响起，这会儿停牌，几个人都听见了。
“谁啊？”威汀扭头询问东皇。
这个局是东皇组的，能到这儿来的，也都他认识的人，或者是想认识的人，比如空白和蝎子他们。
“不知道啊，我应该没叫谁了吧……”东皇犹豫的开口，却还是起身，示意服务员开门。
服务员接到示意，这才上前拉开了包厢大门，请门口的人进去。
东皇看到出现在包厢的陆祺和何祐，露出意外的神色。
不知道他们怎么找上来了。
不过，都说来者是客，东皇也只能拿起桌子上的烟盒，客气的上前打招呼。
陆祺和何祐明显是冲着席严来的。
只是席严不搭理他们，让一旁的侍者发牌。
东皇见何祐的脸色不好看，请他们到一旁的沙发坐下。
陆祺原本想拒绝，目光不经意间，看到坐在那里的人，朝东皇点头后，提醒了何祐，示意他过去。
 
 
第399章:往事
 
何祐却并没有把毛雨宁放在心上，只是朝牌桌走了过去。
这儿他认识的人，除了席严，只有东皇。
东皇不但是席严的发小，在北州市这个圈子，是出了名的脾气好，人缘好。
东皇见他过来，悄悄看了席严一眼，只是那张脸，他实在看不出什么，只能让人添一把椅子，就坐在他旁边。
霉霉已经喝得半醉，情绪却很平静，和她聊这次她和空白的赌约，庄家倒霉的事。
毛雨宁不认识开盘的人，霉霉却知道内里。
庄家原本的打算很好，空白和毛雨宁做赌，空白的能力，他们这些人人尽皆知，只要空白活着，大众的心理，肯定会偏向屡屡在app刷新记录的空白。
正是捉住这个心理，庄家设定出了这套规矩，看似空白的赢面更大，其实规矩来看，毛雨宁的赢面更大。
事实上，确实如此，毛雨宁开局就拿了二十积分，空白想要赢毛雨宁，必须刷新app历史最高积分，这个难度是很大的。
在这期间，只要空白还未完成一单任务，毛雨宁都能不断的做新任务，积累积分。
当然，庄家的预测的确准确，毛雨宁确实‘意外’的胜出了。
只是……
在毛雨宁还未胜出之前，空白在app里回归出现时，忽然有人购买了两百张票，都投了毛雨宁。
现在结果公开，确实是毛雨宁赢了。
庄家被狠狠的坑了一把。
毛雨宁：“……”
她忽然想到，空白在开幕式活动现场被采访时的回答。
不会吧……
听到脚步声，毛雨宁抬头看到已经走到面前的人。
霉霉已经闭上了嘴巴，朝她挤眉弄眼。
陆祺在毛雨宁身旁坐下后，拿起空杯，倒了一杯酒敬向她。
毛雨宁知道陆祺和何祐的关系，来这里肯定是为了何家的事，只不过这件事她也爱莫能助。
何况当初她在海都市时，陆祺身为万里集团子公司总裁，对她‘照顾有加’的事，她不落井下石都不错了，他竟然还有脸，把主意打到她身上？
那今天他注定要失望了。
陆祺知道毛雨宁心里的芥蒂，只是和席严冷酷的性格比起来，毛雨宁这个‘妇人’，明显更容易攻破。
“毛小姐和席先生的婚礼，我未能到场道贺，真是一大遗憾，陆某今儿举杯相敬，一敬毛小姐和席先生新婚大喜，二敬往事，陆某诸多有错的地方，希望毛小姐能原谅。”陆祺端起酒杯，朝毛雨宁诚挚的开口，看到一旁的霉霉，朝她点头有礼貌的打招呼。
霉霉回了一个微笑。
不等毛雨宁出声，他抬起酒杯，一饮而尽。
连喝三杯后，才停了下来。
“陆先生的祝福我收到了，谢谢。”毛雨宁唇角挂着微笑，不冷不淡道：“至于陆先生说的往事，就如陆先生所说，往事往事，那都是过去的事，许多事我都不记得了，自然也没有了原谅的说法。”
他说的原谅，是希望这件事能翻篇，他们能谈接下来的事。
毛雨宁说的往事都过去了，是在告诉他，过去的事只是时间，不是几杯酒就能原谅。
倘若一句道歉，就能弥补伤痕，那他犯错的成本太低了。
况且，陆祺也并非真心实意，倘若不是因为何家的事，她也不能等来这句道歉。
当初身居万里集团子公司总裁，背靠何家这棵大树，陆祺不把任何人放在眼里，今天失去了仰仗，伏低做小时，可曾想过昔日的心狠手辣？
陆祺刚喝了三杯酒，呼吸有些急喘，听到毛雨宁的话，神情一瞬变得僵硬在原地。
大约过了几十秒，他才恢复了神情，脸上露出恰到好处苦涩的笑意道:“毛小姐，当初的事确实是陆某的错，是我有眼不识泰山，心术不正，今天无论你愿不愿意原谅我，我都要向你道歉。”
毛雨宁也不是初出茅庐的小姑娘，怎么会看不出陆祺说这些话的言不由衷，只是道：“往事已过，多说无益，陆先生有事，不防直说。”
陆祺知道陆绮霞母子三人，能不能顺利回何家，很大程度在席严身上。
换句话说，不管何宏谌再绝情，只要席严愿意帮忙求情，何宏谌都会另眼相待。
这也是他和何祐，最近费尽心思，想要打探席严行踪的目的。
陆祺在毛雨宁对面坐下后，提起何家的事，也是满脸苦涩:“我姑姑和姑父最近因为一些事，闹得很不愉快，毛小姐应该也知道这件事，席先生是我姑父的孩子，和我表哥是同父异母的兄弟。
不知道这件事，毛小姐和席先生，能不能从中促和……”
似乎是担心被误会，他们是为了争夺何家的财产，陆祺又解释道：“我听姑姑说，姑父这些年的身体，一直不太好，一直都是我姑姑在照料。
现在两个人分开，姑父身边没有一个知冷知热的人，姑姑着急又担心，我又劝不动他，只能来找毛小姐和席先生，希望能得到二位的帮助。”
他说完，连忙拿起酒瓶，往自己的杯子里倒酒，就想敬毛雨宁，以表诚意。
不怪陆祺这么失态，当初他在万里集团子公司的职位被撤掉时，他还能做到泰然自若。
因为陆家的实力不差，因为他姑姑还是何夫人，表哥还是万里集团总公司副总，公司名副其实的接班人。
只要有足够的耐心，他今后得到的东西，肯定不会比万里集团子公司总裁的职位低。
可现在不一样了，陆绮霞母子三人被赶出何家，何祐不但被剔除接班人的人选，连户口都迁了出来。
何宏谌这是摆明了，想要绝了何祐的心思，让他不要再妄想何家的财产。
他们陆家想要一起吃螃蟹，那根本是不可能了。
非但如此，陆家这些年依靠何家得到的助力，也会被尽数撤回，剩下一个空壳。
海都市那些世家，那个不是捧高踩低，倘若这次他不能帮助陆绮霞母子三人回何家，那他们陆家在海都市的地位，就会日薄西山，被所有人踩在脚下，就像当初陆家踩别人一样。
 
 
第400章:扮猪吃虎
 
毛雨宁叹了口气，如实道:“陆先生，不是我们不愿意帮忙，只是长辈有长辈的想法，我们做晚辈的只能遵从他们的决定。”
她和席严尊重何宏谌的意见，也没有义务劝说，何宏谌原谅陆绮霞她们。
陆祺见毛雨宁态度如此明确，心一点点变凉，他是商人，当然也知道，毛雨宁和席严没有义务这么做，换句话说，陆绮霞母子三人和何宏谌起嫌隙，他们夫妻是最大的受益者，更没有必要这么做。
何祐心里何尝不知道这个结果，只是不甘心。
他从小就在和席严较劲，事事都想赢过他，听到他去一线的事，巴不得他从此回不来。
只是席严从未正眼看过他，无论他怎么针锋相对，他的态度都是漠视。
就像现在，他坐在他面前，他也不会多看他一眼，仿若他们毫无关系，从来都是陌路人。
如东皇所想，席严今天确实来当散财童子，开局就输了一把大的，一百多万。
东皇肉痛的把自己的筹码，先借给了他。
第二把，眼看席严眼睛不眨，一如既往的往上翻时，东皇忍不住提醒出声:“那个……不如留点钱，给咱们嫂子买个包？”
席严头也未抬道:“有句话不是说了吗，情场得意，赌场失意，我这婚姻生活幸福美满，多散点钱，不应该吗？”
东皇:“……”
其他人:“……”
恩爱还可以这么秀？
有被秀到。
果然，这一局还是输了。
东皇帮他算数时都肉痛，虽然知道席严不差钱，可谁也不嫌钱多是不是。
眼看几局过去了，席严输了几百万，刚刚输得满头虚汗的众人，脸上都染上了笑意。
他们也不缺钱，不过一直输钱，那种感觉可真不好受。
现在谁都看出来了，席严根本不会玩牌。
何祐见东皇苦哈哈的算筹码赔钱，笑着朝席严开口道:“不如我替你玩几盘？”
席严抬头暼向他。
何祐连忙道:“炸金花的规则需要一定的技巧，不是这么玩的……”
“是吗？”席严应了一声，也没说行和不行。
何祐脸上的笑容淡了淡。
陆祺过来的时候，碰巧看到这一幕。
侍者继续发牌。
这一局席严小赢了一把。
其他人没当回事。
接下来，席严不但把输出去的赢回来，还翻了一倍。
刚刚还满面春风的众人，此时笑不出声了。
东皇输的还向席严借了筹码，此时忍不住狐疑道:“不是，你真的没玩过？”
其他人齐齐看向席严，露出狐疑的目光，怀疑他在扮猪吃虎。
“嗯。”席严随意的把收回来的筹码，堆在盒子里。
他像是刚想起来一件事，抬头询问东皇每个价格筹码的价格。
东皇:“……”
很离谱就对了。
空白原本漫不经心的态度，此时也坐直了身子，他面前一叠筹码，已经输成零散几个。
席严像才想起一旁的陆祺和何祐，挑眉询问他们的来意。
陆祺:“……”
何祐:“……”
他们看了一眼现场的人，这会儿功夫，要是还看不出这些人的身份不简单，那他们今天肯定没带脑子出门。
当着这些人的面，他们怎么能提起家里那些破事呢。
何祐只能强颜欢笑道:“我们俩是碰巧今天有聚会过来玩，听工作人员说东皇哥也来了，想过来打一下招呼，没想到你也在这里。”
席严也不知道信没信，只是点头，就没有了后话。
陆祺和何祐只能耐心的等，他们的牌局结束。
索性，也不是特别久。
席严赢得很轻松，也不过半个钟，整张桌子，只余下几个幸存的筹码。
侍者询问他们要不要继续兑换时，威汀第一个举手宣布退出。
他算是看出来了，席严是不是新手不知道，不过这牌运还真不是一般人能比的，要不是出千，今晚估计能把他的家底掏空。
他可不像达野，家里有矿，手里那点钱，旁边还有人盯着呢，稍有不慎，就会被踢出继承的位置。
威汀摊牌后，宽宥和沐川，达野先后退出了战场。
路撒还没有反应过来，见他们一个个扔了牌，一脸懵逼的把手里的牌也扔了出去，朝侍者摆了摆手，表示自己退出。
牌局只剩下席严，空白，还有一个奉陪的东道主东皇。
席严忽然扭头看向陆祺和何祐，开口道:“玩一把吗？”
陆祺下意识就想拒绝，陆家有钱，却也没有有钱到这个地步，这个场子明显不是他能玩得起的。
只是何祐并不这么觉得。
拉开椅子，就在东皇身旁坐下，示意侍者发牌。
空白把赢的筹码都输光了，还搭进去不少，不过这点数目他还玩得起。
陆祺想劝何祐，却也不敢当众扫何祐的面子，只能耐心的坐在一旁观战。
半个钟后，东皇再次伸手和侍者兑换了筹码，签了支票，把筹码给了何祐。
陆祺已经满头大汗，想提醒何祐，何祐却根本不看他，双眼通红，明显已经输红了眼。
席严和空白不是有意围剿何祐一个人，只是谁让他菜呢，他不输谁输。
一个钟的时候，何祐已经欠下三千万的数目。
这个数目，要是以前，何祐根本不放在心上，可今时不同往日，他账户上的所有钱，都被何宏谌停了，想要还钱，只能让陆家出，或者让陆绮霞变买私产。
深知这个后果，陆祺见何祐还没有停下的意思，忍不住用手碰了碰他的肩膀，把手机递了过去，示意陆绮霞打了电话过来。
何祐满头虚汗的起身，伸手接了电话，很快又挂断，重新坐回桌子上。
陆祺见此，也不好再多说其他，只能打电话回去，让财务准备好钱。
只是让陆祺没想到，牌局结束时，何祐欠下的是这样一笔天价数目，近一个亿。
陆氏的市值才值多少，一个亿啊，他们去哪里找这么多的现有资金。
陆祺拿着手机的手都在抖，也顾不上今天来的目的，扯着何祐出了包厢。
何祐此时也惊醒过来，只是他欠下的数目是东皇签的支票，并不是席严。
 
 
第401章:求情
 
一旦他和东皇反目，东皇可能会顾忌何家的面子，不会逼他要这笔钱，可他在北州市这个圈子，毫无信誉可言，是彻底不用混了。
何祐捉住陆祺的领口，急声开口:“阿祺你先借我，我肯定能把钱还你。”
陆祺无奈道:“表哥，不是我不愿意，是公司根本没有这么多流动资金，我们拿不出来……”
何祐见他不像说假话，从口袋里拿出手机，打给了陆绮霞，让她想办法拿出钱。
陆绮霞不知道他输钱的事，还以为他最近创建的新公司，要投项目，需要这么大一笔钱，不由出声劝道:“阿祐啊，公司刚创建没什么资金，就投小一些，咱们不着急，慢慢来……”
“您先别管这些，先把钱给我。”何祐语气烦闷的打断她的念叨。
陆绮霞也来了火气，道:“我倒是想给你啊，可问题我上哪儿找钱？”
何祐:“您名下不是还有几处私产吗，光是御景城那套房子，价值就不止一个亿了吧，你明天就把房子变卖了吧。”
陆绮霞脸色瞬时一变:“谁和你说我在哪儿有一套房子的？”
何祐:“这个还需要谁告诉我，当初你挪用公款买房子的事，我和爸都知道，后来的窟窿，都是爸自己补上的，否则你以为这些事能这么过去？”
陆绮霞惊出了一身冷汗，她一直以为她做这些事，其他人不知情。
当初那个项目亏损，也不差这点钱，最后这事也不了了之了。
没想到何宏谌一直都很清楚这件事的内里，只是从未在她面前提起过这件事，也不曾追究过她的责任。
原来如此，原来如此……
何宏谌一直都知道她置办私产的事，却视若无睹。
当时他就有把何家和公司，给席严继承的打算，才会纵容她的行为？
可笑她还一直在沾沾自喜，自己何家女主人的身份不可撼动。
陆绮霞可以接受自己输给了席屹，她们身份背景，从生来就有差距，输给她也不算丢人。
只是她有些无法接受，自己兢兢克克几十年，结局却早已注定。
即便没有这件事，她们母子三人，得到的也就这么多。
何家以及万里集团所有的一切，都注定是席屹母子二人的。
这种感受，比杀人诛心还要令人难受。
何祐听着陆绮霞癫狂的话，脸色也是狠狠一变，只是变故早已发生，再去纠结这些也无济于事。
何祐让她尽早变卖资产，把钱给他后，就挂了电话。
何祐和陆祺回到包厢时，东皇在沏茶，见到他们进来，招呼他们过去坐。
何祐坐在东皇身旁，和他说钱这几天会转到他账户上。
东皇客套了两句，让他不用急，端了两杯茶到他们面前。
何祐道谢后，看向对面的席严，身旁的人和他交流，他的唇角衔着笑意，容貌似玉，实质非凡，本该是风流公子的做派，偏生那身气场，却令人不敢直视。
何祐一直视席严为对手，从未有一刻，像现在一样有这么强烈的落差感。
这种落差感，令他浑身无力。
席严好像不费吹飞之力，就拥有了世人趋之若鹜的一切，容貌，财富，地位，声望，以及他现在攀登的权势之路。
而他自己，汲汲营营这么多年，以为一切胜劵在握，只要等何宏谌退位，一切都是顺理成章的事。
却没想到，老天和他开了一个天大的玩笑，何宏谌从始至终，都没有把何家，以及万里集团给他的意思。
他早已做好，把这些托付席严的打算，却还把他们蒙在鼓里，让陆家得势，让他在公司担任副总裁，临到头，却给他们狠狠致命一击。
他甚至在想，他们逼迫何宏谌签下协议的事，是不是正合了何宏谌的心意，让他有机会摊牌。
席严端了一杯茶，放在毛雨宁面前。
毛雨宁有些发困了，端着茶杯，慢慢的喝了起来。
东皇看着何祐和陆祺，终究是不忍心，让他们坐上来，让他们有机会和席严说话。
何祐和陆祺坐在席严旁边的沙发上。
空白他们喝酒的喝酒，出去外头抽烟的抽烟，无形中的压迫感。
何祐深呼吸一口气后，才出声道:“席严，我……我和爸的事，你应该都知道了。
我知道我犯下了大错，不管是出于什么原因，我都不该这么对他老人家。
我也不奢望能得到什么，只是想让他给我弥补的机会，不要做的这么绝情。”
他这次来，不是为了别的，只是为了父子情，想修复和何宏谌父子的关系，希望席严能从中调和。
席严是他同父异母的兄弟，别的可以袖手旁观，这种要求却不能，否则肯定要落个不近人情的名声。
虽然他本人，并不在意这些名声。
只是他不是心慈手软的人，同样不是心狠手辣的人，在他看来，何宏谌的任何决定，他无权干涉。
同样，陆祺想要修复父子感情，因为这事求到他面前，他也会向何宏谌转达这件事，询问他的想法，倘若他不愿意，他也不会做多余的劝说。
席严把电话打给何宏谌时，他还未入睡，听到他说的话，显得异常平静，表示心意已决，让他不必要多说其他。
何祐就在一旁听着，忍不住从席严手里拿过手机，开口道:“爸，我可以放弃何家，和万里集团的产业，这件事是我错了，我不想一错再错，在您年迈的时候，还不能照顾在你左右。”
他说的声情并茂，情到深处时，还呜咽哭了起来。
何宏谌闭上眼睛，沉默许久后，开口道：“竟然你诚心悔改，我也给你一个机会，倘若十年内，你能创造十亿的收益，我就公开把你认回来。”
陆氏看似景气，其实有多少真材实料，何宏谌很清楚，就算有陆氏的帮助，何祐想要在十年内，创下十亿的收入，也有一定的难度。
何祐脸色瞬间变得有些僵硬道：“爸，咱们不谈工作的事，公司您想给席严就给他吧，我现在已经想通了。”
“你能想通，我也很欣慰，只是你犯了错，想要弥补错误，就是我给你开出的条件。”何宏谌说道。
 
 
第402章:梦境
 
何宏谌说完挂断了电话。
何祐脸色僵硬的收了手机，还给了席严。
席严伸手接过时，何祐愣愣的回神，低垂下头，闷声道了一声谢:“谢谢。”
席严神色很淡的收了手机，道：“不必。”
何祐看着他欲言又止了一番，最后还是和陆祺出了包厢。
东皇送他们出去。
毛雨宁看着他们离开的背影，回头看向席严。
席严把她的外套和包包拿上，淡声道:“回去吧。”
毛雨宁哦了一声，想问什么，最后还是什么都没问出口。
席严起身和其他人打招呼回去。
东皇正好折返，又亲自送他们出门。
毛雨宁走在席严右边，听到东皇和席严的谈话声。
东皇欲言又止，像是试探道：“何祐的事，你到底怎么想？”
毛雨宁抬头看向席严，他一手提着她的包包，一手揽着她的肩膀，淡声道：“全凭他自己争取。”
何宏谌给他的机会，也不是很难，他要是这块料，何宏谌也会刮目相看，要是不是这块料，给他再多，迟早有一天也会败光，老爷子也不是傻子，自然不可能把家业交到他手里。
东皇听明白了，这是让何祐独立自主的意思。
他知道何祐这些年，为了得到何家的产业，做了不少针对席严的事，特别是席严在海都市那段时间。
席严本人不是不在意这些事，只是何宏谌对他不薄，他对何祐的手下留情，也是念在他是何宏谌的血脉上。
正是如此，何宏谌才会更放心，把何家以及万里集团交到他手里。
以席严现在的身份地位，倘若一再的针对何祐，那才是真的掉身份。
司机已经把车子停在门口，见到出来的席严，连忙上前打开了车门。
席严让东皇回去，回头让毛雨宁先上车，才从另一侧上车。
会所门口灯火辉煌，席严临上车前，像是察觉到了什么，回头瞥向前面的路口转角处。
那里几道身影已经缩回角落里。
席严拧眉，正想上前时，毛雨宁哎呀一声，她的围巾还在包厢里。
席严收回目光，拿出手机，打给了东皇，让他找到围巾送下来。
东皇把围巾送下来，已经是几分钟后了，见他盯着一个方向瞧，知道可能是有人跟拍，满不在意道：“就嫂子那名气，没人跟拍才不正常呢，这么远的距离，能拍到啥呢，这天气怪冷的，快回去吧。”
席严知道他刚刚要是上前，这些人肯定给他逮个正着，现在上前已经晚了，索性只能不予理会，打开车门上车。
毛雨宁喝了小酒，整个人昏昏欲睡，回到车上，靠着车垫就闭上了眼睛。
席严揽着她的肩膀，给她调了一个舒服的姿势，靠在了身上。
毛雨宁蹭上了他温热滚烫的脖子，席严下意识闪躲，她像是玩上瘾了，把脸用力埋进他的脖子，使劲蹭。
席严注视着前面的路况，身体僵硬在原地，有些无奈的扯了围巾，兜在她头上，低声开口道：“还在外头呢，回去闹。”
毛雨宁闷着的声音响起：“你不痒吗？”
“痒！”席严回道。
“那你怎么不笑？”
还这么淡定。
席严：“……那可能是还不够痒。”
毛雨宁半信半疑的盯着他，干脆把脸凑近他的耳垂，呼吸喷洒，见他似乎抖了一下，红唇逼近……
席严一把捉住她的肩膀，搂在怀里，低声道：“还在车上呢。”
毛雨宁也只是觉得好玩，玩心过去，很快躺在他怀里睡了过去。
到家时，已经是几十分钟后了。
席严刚想抱她上楼，她自己先醒了。
家里人都睡着了，两个人径直回了房间。
毛雨宁洗漱出来的时候，席严已经从另一个房间洗漱好，换了一套睡衣，靠在沙发上，见她出来，头上裹了毛巾，知道她洗了头发，去找了吹风机，让她坐过去。
毛雨宁就趴在他的腿上，任由他吹头发。
席严见她闭着眼睛，调小了风速，连动作都变得轻柔无比。
毛雨宁确实是睡着了。
今晚毛雨宁喝的不算多，在她酒量的承受范围内，脑袋和眼皮却很沉很沉，这次连席严抱她上床，她都没醒来。
毛雨宁做了一个梦。
这个梦，在她拍【我是男子汉】节目时做过一次，之后就没有梦到过了。
这次的梦，连接到了节目结束后，她在赵雯敏以及背后团队引导下，陷入了暗无天日的网爆，近乎全网封杀。
大约是不甘心，父母这些年的栽培，她这些年的努力，心血付出，却换来这个结果，毛雨宁始终不愿意服输，坚持要在娱乐圈打拼，为的就是拿到一个结果，证明自己。
画面忽然出现一个年轻的男子，他身穿简单休闲版的冲锋外套，背着一个包，从机场人海里穿梭。
飞机落地后，有人来接机，他淡定自若的抬头，那一眼，毛雨宁看清了他的容颜。
男子五官硬挺，冷白的肤色，眼眸如星海，年轻又充满朝气的长相，偏生眉目却时刻透着一丝不可侵犯的严厉气息，身旁的人给他打开车门，他坐进了车里。
像是时空穿梭，车子很快在一处大门停下，一个老者从里面走了出来。
席严从车上下来，上前握住了他的掌心，和他拥抱。
这个地点，分明是席严在北州市的家，他抱住的是他的姥爷。
画面再次一转，这次显现的是席家的饭桌。
席屹也在，提起了何宏谌让他继承，何家以及公司的事。
席严的回应，和这辈子一样，何宏谌分给他的东西，他会找人管理，他还是延续席家的道路。
这是席金田和席屹所希望的，他当然不会临到头改主意。
画面再次一转，席严在北州市逐步正轨的工作，一路风生水起，步步高升，他没有人生得意时，却仿若时时都是人生得意时。
那一桢桢画面，与她经历的迷茫，失意，不得志，仿若形成鲜明的对比。
即便睡梦中，毛雨宁还有某种强烈的感受。
这种感受，或许不像路撒和席严形成的对比，那么突出，却也有异曲同工之处。
 
 
第403章:不曾见过的梦境
 
路撒是从平民窟，虐童，少年杀戮中爬出的人。
在他的人生信条里，并没有罪恶之分，只有我不犯人，人若犯我，那便是地狱。
他生来就是罪恶，眼里便没有了罪恶。
席严一路走的都是正道，无论是前往在一线，还是回到北州市工作，工作赋予他的光环，都是世人敬仰，不可亵渎的。
他和路撒，是两个极端。
毛雨宁是平凡大众的一员，她有世间千遍一律幸福美满的父母家庭，为了取得成功，她付出千倍万倍的努力，却依旧拿不到自己想要的结果。
她和席严的差距，就像她是芸芸众生，万千普通人的缩影，而他站在云端，一切唾手可得，无论是财富还是成就，普通人想要的一切，在他面前都是不配提及的附庸，他的成就高度，是足以载入史册的存在，普通人望尘莫及。
这种心理落差，令人自卑极了。
毛雨宁揪着的心脏，看到他深夜披着一件单薄的外套，还在办公桌上看公文。
画面一晃，这次还是在席家，席金田笑容满面的招待一个女人。
李明明坐在沙发上，巧笑嫣然，听到声音，抬头笑颜如花的看向进来的男人。
“席大哥……”李明明见到席严，激动的站了起来，声音俏皮道:“你还记得我吗？”
席严平静的朝她点头，似是没空多说其它，只是朝席金田开口道:“姥爷，我回来拿一份文件，等会儿还要开会。”
说完他上楼拿了文件，就匆忙离开了。
李明明看着他离开的背影，脸上有一些受伤。
画面一晃，这次是在一家西式风格的餐厅，李凌行接了电话离开，卡座上就剩下席严和李明明。
李明明咬着下唇，温柔又小心翼翼道:“席大哥，我们俩年龄都不小了，不如考虑一下彼此，试着相处，倘若最后还是不合适，我会自觉离开，绝不会死缠烂打，只要你愿意给我一个机会。”
通常男人，听到一个年轻貌美的女人，说出这种令男人极度虚荣满足的话，就算不动心，也会留有情面，不忍心伤害。
只是李明明面对的是席严，他喜欢你，不需要你来开这个口，他会朝你奔赴而来，倘若他没有动心，即便再有用心的话，在他眼里，也只是汉语组成的语言罢了。
他能听懂，也就怎么回答你。
“我的年龄确实不小了，也曾考虑结婚的事，不过，可能是每个人的想法不同，我不谈恋爱，只结婚，不存在试着相处的想法。”席严回答的很平静。
李明明脸红心跳，道:“我也赞同席大哥的想法，平时我也是一个很自重的人，不如我们考虑一下结婚的事？”
席严平静的目光看着她。
李明明从一开始的脸红心跳，胸口发烫，在他愈发冰冷清明的眸光中，逐渐白了脸色。
席严这才出声道:“抱歉，可能是我刚才的措辞，让李小姐误会了，我是有结婚的想法，是想和中意的结婚，李小姐不在我的考虑范围内。”
他就差明着说，他不喜欢李明明。
李明明瞬间红了眼眶，却并没有掉眼泪，固执的问道:“席大哥是有喜欢的人了吗？”
席严摇头：“没有。”
李明明伤心的眼眸，瞬间一亮，仿若看到了希望的光芒，认真道：“那席大哥考虑一下我吧，我知道你现在不喜欢我，不过没关系，我可以等你，无论你什么时候需要我，我都会在原地。”
席严没有再回应，只是抬手喊了服务员过来结账，起身离开。
李明明追着他出去时，他也只是头未回，开了车子离开。
车子进入车流，李凌行打来电话，席严伸手接起后，劈头盖脸只有一句警告，让他今后约他出来，如果是因为这种事，就不必再来往了。
席严说完，挂断了电话，脸色却还是很平静。
毛雨宁看到他日复一日的忙碌，一次次事业的攀升，一次次形单只影。
那时候的她在做什么，因为父母的牵挂，回家陪伴，听从他们的话，去相亲，试着相处，终结相亲之路，生活一地鸡毛。
两个人这个时候，唯一的共性，大概都是孤独。
毛雨宁以为梦境在这里会结束，毕竟上次那个梦境，也是在这个年龄结束的。
这次显然和上次不同，她竟然看到自己放弃了影视生涯，回家接受了父亲的武馆，生活不算富足，却也算过得去。
这一年的大年初五，毛雨宁和往年一样，去盘龙阁给各位佛祖上香。
她虽然做过演员，却只是平平无奇的小演员，人到中年四十多，容貌不减，走在求神拜佛拥挤的人朝中，路人频频朝她张望，却不会有人上前询问。
毛雨宁上香后，没有过多停留，只是在起身走出门口时，听到有人坠河的惊呼声。
盘龙阁确实有一个园湖，湖水不算太深，偏生那年的春节，连续几天都是暴雨，湖水早就涨满了，人掉进去可见有多危险。
毛雨宁听到是一个孩子时，更是想也不想的冲了过去，看到湖水上面扑通挣扎的孩童，脱了外套就往湖里跳。
几乎是同一时间，另一道身影也跳了进去。
两个人合力把孩童救上了岸。
上了岸后，他们才知道，这个孩童是盘龙阁的乞儿，因为湖水上面飘着一张钱，想要伸手去捡，才会不慎掉进湖水里。
乞儿虽然醒了过来，只是精神不太好，毛雨宁和跳进湖里的另一个人，是个容貌出众的男人，只能开车送他去医院做检查。
毛雨宁带孩子做检查，男人去缴费。
知道乞儿身体没有其他问题后，三个人出了医院。
毛雨宁开的车子，三个人身上的衣服都是湿的，方才担心孩子的身体，没觉得有多冷，此时车里有暖气，还是令人瑟瑟发抖，见男人不是本地人，询问了他住处。
果然，男人报的是一个酒店的名字。
毛雨宁把他们送过去，临下车前，犹豫道：“要不你带孩子先上去，自己先换套干净的衣服，我去给孩子买几套衣服过来，让他把身上的衣服换了，再决定怎么办？”
男人见她的衣服也湿了，沉吟了片刻，道:“我给你房卡，你带他上去，我去买衣服。”
 
 
第404章:做客
 
不等毛雨宁开口，他就低垂下头，和他身旁坐着的小孩交代，道:“你先和阿姨上去，叔叔去买衣服，很快回来，要听阿姨的话。”
他的外套就披在小孩身上，小孩裹着大衣，看着瘦瘦小小一只，听了他的话，木讷的点头。
他把房卡给了毛雨宁后，打开车门下车。
毛雨宁看着他离开的背影，再看向手里的房卡，怔怔半响后，打了方向盘找停车位。
毛雨宁拿着房卡，牵着孩子的手，一路到了酒店的至尊套房。
刷卡进去，是套房的客厅。
毛雨宁把房卡插进电源后，调高了暖气，牵着孩子到沙发坐下，又进去房间拿了毯子，把小孩身上贴身穿的湿衣服都脱了，再把毯子裹在他身上。
小孩大概六岁左右，是一个男孩，大概是肚子饿了，看到桌子上的果盘，一直在咽口水，却不敢伸手去拿。
平阳城的风俗，过年家家户户桌子上都会放一个果盘，里面装着各种干果小吃。
这个果盘应该是酒店准备的。
毛雨宁伸手拿了一块抗饿的糖块，解开了包装袋，喂到孩子嘴边，细声温柔道:“吃吧，等叔叔买衣服回来，我们去吃饭。”
孩童咬着糖果，乖巧的点头，也不会说谢谢，动作有些狼吞虎咽。
毛雨宁叹了口气，她里面的衣服都湿了，外套套在外面，也沾了水，浑身难受。
大约一个钟后，男人才提着东西回来。
毛雨宁当时就在客厅来回走动，听到敲门声，连忙上前开门。
他两着手都提满了东西，一只手提满了礼盒袋子，一看就知道是衣服，另一只手是打包的餐盒，透过白色的透明袋，还能看到各种食物酱料的颜色。
毛雨宁侧身，他提着东西进去。
毛雨宁看到他拿出衣服，给小孩穿上，起身时看到她站在一旁，把一旁的袋子递给她，道:“试试合不合身……”
“不合身，也只能将就一下。”
毛雨宁没想到他还给自己买了衣服，愣了一下，想说她家离这里不远，不用破费。
只是他的眼神，太过坦荡自然，她竟然说不出拒绝的话，伸手接过了衣服。
他买的是牌子衣服，一套很休闲保暖的套装。
毛雨宁换了衣服出来后，他已经把食物摆在餐桌上，让她过去坐下，先垫垫肚子。
毛雨宁坐在他对面，看见他给身旁的孩子夹菜，见她不动手，把碗筷放在她面前，开口道:“试试合不合胃口，吃不惯再换一家。”
毛雨宁看着桌子上，摆放琳琅满目的食物，他应该是担心不合胃口，什么都点了一份。
吃完饭后，毛雨宁主动收拾了桌子，洗了手出来，提了安置孩子的问题。
他示意她到沙发坐下后，才和她解释他的安排。
他会把孩子交给有关部门，关于孩子以后的去处，他会处理好，让她放心。
毛雨宁知道他是好心人，却没想到他能做到这个地步，一时惊奇的看向他。
男人的相貌和气度，看着确实不像普通人。
毛雨宁知道孩子暂时有去处后，和他提了告辞。
临别时，两个人互换了联系方式，今后孩子的安置问题，也能了解知道。
毛雨宁询问他怎么称呼，她可以备注。
他说:“我叫席严，你可以直接喊我席严。”
“席先生……”毛雨宁客气的称呼道，才低声说了自己的名字:“我叫毛雨宁，你喊我雨宁就行了。”
席严点头，盯着她毛茸茸的发顶道:“家里离这儿远吗？”
毛雨宁还在打他的名字，‘阿’了一声，反应过来他问了什么，回道:“不远，我是平阳城人，家里离这里很近。”
说完这句话，想到詹玉溪还在时，肯定会热情的邀请他去家里做客。
想到离世的父母，毛雨宁强忍着泪意，唇角扯出一抹笑意，开口道:“你要去家里做客吗？”
这么明显的客套话，她以为席严会拒绝。
却不想，他点头应了:“明天吧。”
毛雨宁愣了一下，反应过来，点头:“好……那我走了？”
席严送她上车，目送她开着车子离去。
毛雨宁回到家里，冲洗后又重新换了一套衣服，看了一会儿电视后，就躺在床上睡着了。
天亮后，起床晨练，大年初六，武馆还没有开工，她就窝在家里刷剧。
早上大概十点钟，看到了席严给她发了信息，询问她地址。
毛雨宁还在想等会儿，他会说什么借口，不来家里做客，没想到还真是言出必行。
毛雨宁给他发了地址后，连忙换一套像样的衣服，拿了车钥匙去超市采购食材。
她匆忙到家时，席严已经等在门口，周围的邻居正在和他搭话。
他的话不多，却很有礼貌，几个邻居看向他的眼神，都有些敬畏。
见到毛雨宁回来，几个邻居笑着打趣，问她朋友是哪里人。
毛雨宁看着她们八卦的眼神，尴尬的笑了笑，一只手提着东西，另一只手往包里找钥匙。
席严手里提了水果，见状，上前从她手里提过了食材，方便她找钥匙。
毛雨宁开锁后，让他进去，把门口的铁门关上，推开了里面的木门。
爷爷和爸妈离世后，家里就剩下毛雨宁一个人。
这栋自建房有几层楼，只住着她一个人。
家里还在世的叔伯，今年让她去家里吃年夜饭，还在张罗给她介绍相亲对象的事……
毛雨宁的思绪回拢，请他进去，给他倒一杯水，把食材提进了书房，出来的时候，见他只是看着她，什么都没有多问。
毛雨宁轻声解释道:“我父母上一年走的，家里只有我一个人……”
她说这句话的时候，神情很轻松，只是会下意识回避他的目光，扭头往抽屉里找茶叶罐子。
席严没有多说其它，帮忙烧水泡茶，见她要做饭，便开口道:“我们出去吃吧。”
毛雨宁摇头，道:“我妈说，家里来了客人，就要请人家在家里吃饭。”
有一部分，可能是不想浪费钱，觉得外头的餐厅太贵了，还有一部分原因是骨子里的善良好客。
 
 
第405章:什么条件
 
席严也没有再劝，进来厨房帮忙打下手。
毛雨宁赶了几次，见赶不动他，也由他去了。
毛雨宁知道他家里在北州市，来平阳城出差，去盘龙阁也是考察当地情况。
聊起自己，毛雨宁也很坦然，做了演艺圈近二十年的小透明，父母意外离世后，回家继承了父亲的武馆，日子也算过得去。
席严没有对她的过去和现状给予评价，只是安静的听着。
毛雨宁想起孩子的事，询问他是怎么安置的。
“他们会把他送往福利教育机构，到时候我会电话回访，你不用担心。”
毛雨宁脸色一松，露出笑意。
席严吃完午饭就离开了。
毛雨宁觉得她们今后都不会有交集了。
直到几天后……
那一天是新年伊始，武馆开张的日子，傍晚六点多，她收拾妥当后，把武馆大门上锁，步行回家时，远远看见一道身影，坐在他们家大门口的石凳上。
毛雨宁往家门口的脚步开始变慢，直到看清那道身形。
他碰巧抬头看见了她，那双冷淡的如星海明亮的双眸，就这么明晃晃的盯着她，眼底逐渐涌动的浪潮，似乎能把人溺毙在其中。
毛雨宁走到他面前，歪着脑袋和他四目相对，困惑道:“怎么了？”
席严也没有站起来，只是坐在石凳上，抬头和居高临下的她对望，唇角隐含着一丝笑意，开口道:“没有朋友，想请你吃饭，可以吗？”
毛雨宁:“……”
虽然说是席严想请客，却是毛雨宁选的餐厅，当地很有名气的一家火锅店。
席严说请吃饭，真的只是吃饭，饭桌上两个人全程都在吃东西。
吃得差不多时，毛雨宁想借着上厕所的借口，把账单买了，毕竟席严是外来客，她是东道主。
只是起身时，碰见了一个‘熟人’。
哦，不对，是两个熟人。
一个是她曾经的相亲对象，另一个是她的初中同学。
两个人应该也是来这儿吃饭，见到毛雨宁也很惊讶。
“毛雨宁？”相亲男见到她，有些激动道:“真的是你啊？”
毛雨宁下意识看向身后的席严，见他抬着视线看过来，想解释又不知道怎么解释。
相亲男姓张，叫什么名字，毛雨宁已经忘记了，至于他身旁站着的初中同学，她还记得名字叫郑雪薇。
毛雨宁还未出声，他身旁站着的郑雪薇，惊讶道:“你们怎么认识的？”
她看向毛雨宁的眼神，带着少许打量和新奇，更多的是轻蔑。
她们是老同学，关于从小到大的校花毛雨宁，大学保送了b影的事，大家都知道。
那时候，不少同学都在讨论这件事，毛雨宁以后肯定是能当大明星的人物。
郑雪薇承认她是嫉妒的，特别是在先天条件这种事情上。
毛雨宁长了那张脸，什么都不用做，就像要嫁入豪门，吃喝不愁的命。
直到毛雨宁进了娱乐圈，被全网喊退圈时，郑雪薇才觉得畅快无比。
这么多年过去了，他们这些老同学，成家立业，开公司赚大钱的有，做工程吃得一身肥膘的有，嫁了好老公，儿女双全的也有，这些人那个不比毛雨宁过得好？
在演艺圈二十多年，还是一个小透明，年过四十，还是孤身一人，回来继承家里那间破武馆，以此谋生。
真是丢人现眼。
背后不知道有多少人在看她的笑话。
她要是毛雨宁，有这样一张脸，随便找个小开嫁了，也不会回平阳城这个小地方。
张鹏刚刚还激动的神色，郑雪薇扯了他一把，瞬间冷静下来，神情不自然的解释道:“我们啊……就是……前两年认识的……”
他说的支支吾吾，明眼人都听得出不对劲。
毛雨宁眉头皱起，看着郑雪薇挽着他的手，到底没有做多余的解释。
郑雪薇扯着张鹏进去，位置就在他们后一张卡座。
毛雨宁去前台买单，得知席严进门时，给过前台押金，他们点的菜，扣出押金还能退钱时，回到位置上。
进去时，正好看到郑雪薇接了电话出去。
她回到卡座时，隔壁桌的张鹏坐了过来。
毛雨宁还未出声，他就激动的上前握住了她的手。
毛雨宁明显被惊吓到，差点拿茶水泼了上去。
挣脱开他的触碰后，毛雨宁往沙发里退去，皱眉看着他:“你干什么？”
张鹏像是才注意到对面坐着的席严，看着他，质问毛雨宁，道:“他是谁？”
毛雨宁觉得他有毛病，不等她出声，张鹏已经激动的质问道:“你是不是和他相亲？”
“当初你拒绝我，说我们不合适，他就合适了吗？”
毛雨宁:“……”
“那个……你应该是姓张吧？”毛雨宁不可思议的神色，声音冷静道:“张先生，当初和你见面，回去后我已经和你说得很清楚了，我们不合适，你现在怎么能说这种话呢？”
当初两个人只是吃了一顿饭，之后，张鹏确实频繁向她示好，也表示想送她贵重礼物。
不过，毛雨宁和他见面，就觉得他控制欲太强，连给他相处的机会都没有，就直接说明了不合适，之后不管他怎么发信息，她都没有回复过。
这件事是她父母在世时发生的，已经过去很久了，如果不是今天见到他，她都快忘记了这件事。
“我们不合适，是我对你不够好吗？还是我的条件不如他？”张鹏激动的问道。
毛雨宁:“……”
真是对牛弹琴了。
席严就坐在他对面，任由他的手指头，在面前来回挥舞。
“你是什么条件？”席严碗里还盛了一碗汤，平静的抬头，询问道。
张鹏在自身条件上，向来有自信，他虽然离过一次婚，却还是有无数女人想要嫁给他，可见他的条件有多好。
“你先别问我条件怎么样，先说说你的条件，我倒是想知道，毛小姐的眼光有多高。”张鹏抬着下巴，颇盛气凌人的开口。
席严不出声了，吹着碗里的汤，任由他瞪着眼睛，老半天也不出声。
张鹏觉得被落了面子，‘啪’的一声，掌心拍在桌子，道:“怎么，哑巴了，问你话呢。”
 
 
第406章:起诉
 
“张先生！”毛雨宁脸色发寒的起身，“我和你没有任何关系，请注意你的言辞和态度！”
张鹏看着毛雨宁生气的模样，哼笑出声:“怎么，这小白脸什么条件，你都不敢说出来，是担心别人笑话吗？”
毛雨宁:“……”
小白脸……
她下意识垂下了视线，瞄了席严那张脸一眼。
他身上的沉稳气息不假，只是那张脸确实太过优越俊秀，一头秀发乌黑浓密，严厉的剑眉，星辰似海疏冷的眼眸，冷艳白皙的肌肤，硬挺浓颜系的五官，红唇分外的艳，似冷情又多情。
毛雨宁在演艺圈摸爬滚打了近二十年，不是没有见过长相优越的男人，席严是另一种类型，身上的气场，凌驾于颜值，颜值秒杀众生。
她心里都有些感叹，张鹏怎么会误会这是她的相亲对象。
“张鹏……”郑雪薇接了电话回来，见到张鹏坐在毛雨宁这里，眉头直皱。
刚才她和张鹏站在过道上，知道里头还坐了一个人，并没有仔细看那个人的模样，此时看到张鹏对面坐着的席严，眼眸瞬间一亮，显然被惊艳到了。
如果说单凭一眼，觉得一个人好看，可能是肤浅，可如果拿一个人和他对比，另一个人被秒成渣，不用质疑，那是绝对的高颜值。
张鹏不算丑，是很普通大众能有的自信的长相，只是坐在这个人对面，张鹏那张脸可以用来擦地了。
“哎，这位是？”郑雪薇刚刚还拉下的脸，瞬间换了一张面孔，露出巧笑嫣然的笑容。
张鹏冷眼睨着对面的席严，哼笑道:“还能是谁，毛雨宁的相亲对象呗，当初……我还以为她能找到条件多好的呢，没想到她好的是这口，找了一个小白脸。”
郑雪薇一双亮闪闪的眼睛，听到是毛雨宁的相亲对象，条件似乎还挺一般，脸上的笑容瞬间淡了不少。
她们这个年纪，早就过了有情饮水饱的时候，长得好看，又不能当饭吃，现在的社会，结婚生子那样不用钱？
郑雪薇抬眼看向里头坐着的毛雨宁，她的神色很淡，并没有因为张鹏这句话觉得难堪。
也是，她的脸皮厚着呢。
她们这些老同学，背后不知道有多少人在看她的笑话，她又什么时候在意过。
“毛雨宁……这是你对象……朋友，不介绍一下吗？”虽然心里这么想，郑雪薇盯着席严那张脸，还是克制不住说出这样的话。
“他是我的朋友席严，不是相亲对象。”毛雨宁介绍也是解释的开口。
张鹏冷笑道:“人家的条件入不了你的眼吧。”
郑雪薇眼底浮现着嘲弄，故作惊讶道:“雨宁的要求很高吗？”
遇到这种傻逼，要是和他争辩，费神费力，大动肝火，伤的是自己。
毛雨宁索性不理会他们，见席严放下碗筷，下意识把面前的纸巾盒子递了上去。
席严礼貌的道谢，看向对面坐着的张鹏和郑雪薇，神色很淡的开口:“你们想知道什么，不防直接问我。”
“呵呵，那也未必是实话吧。”张鹏一副小人得志，一眼看穿席严就是招摇撞骗小白脸的神色，分外嗤之以鼻。
“你也可以这么认为。”席严不可置否，道:“目前你是出局那位，我可以原谅你的无知和愤怒，毕竟错过了她，你确实找不到，比她更好的女人。”
他的目光像是无意扫过郑雪薇，漠然的收回视线。
郑雪薇反应过来，脸色瞬间涨红，被气的！！
这个小白脸算什么东西，竟然还敢内涵她？
“你！他妈放屁！我还找不到比她更好的女人？”张鹏被席严那句‘出局’，刺痛了心神，冷笑连连道:“你恐怕不知道这个女人的底细，觉得她有一张还算过得去的脸，不知道她在娱乐圈，做了二十多年的公交车吧。”
毛雨宁在娱乐圈，被黑了这么多年，什么难听的话都听过，却没有一刻像现在这么愤怒，放在桌子上的手攥紧了杯子，才勉强克制住扇过去的冲动。
席严拿起一旁的手机，屏幕明明灭灭，他抬着清冷的眸光，看着他:“张先生，请你解释最后一句话是什么意思。”
张鹏勾着唇道:“娱乐圈的公交车不懂什么意思？那你要问问毛小姐这些年，在娱乐圈一共接了多少个客人了。”
席严垂着眸光不出声。
张鹏以为他被自己激怒了，扭头和一旁笑容满面的郑雪薇，打趣道:“她这是被人睡烂了，回平阳城想找接盘侠嫁了，瞧不上我们这些人，想找个听话的小白脸使唤。”
席严录音按了暂停后，拿着手机拨了一个号码出去，径直开口道:“我的朋友想要起诉他诽谤，不接受道歉，希望能最大程度，给予他一定的处罚，三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利，都行。”
席严说完，挂断电话，收了一个文件后，把手机给了毛雨宁，让她填写信息。
张鹏似乎明白了什么，抬手拳头就朝他砸了过来。
席严毫无躲闪的意思，单手接住后，‘啪’的一声，拍向他的手骨关节处。
“啊！”张鹏看着挺横，这点伤就受不了了，鬼哭狼嚎了起来:“救命啊，救命啊，打人了，打人了！”
郑雪薇受惊吓的起身跳开了，看到走过来的服务员，连忙让他们报警，让门口的保安进来。
席严松手，把毛雨宁扯了过来，让她在身旁坐下，耐心填写好资料信息。
毛雨宁整个人还有些发愣，她以为席严只是吓唬张鹏他们，没想到是真的联系了律师，想要起诉张鹏。
在娱乐圈的时候，公司不是没有帮她做过这些事，可其中的花费和精力，远不是她这个十八线艺人能支付得起，这种事发生多了，涉及的人多了，也就不了了之了。
保安来得很快，见张鹏的手似乎脱臼了，惊吓的连忙让人打电话报警，又让人打电话给救护车。
经理和服务员都围了上来，关心张鹏的伤势。
 
 
第407章:
 
始作俑者就站在那儿，泰然自若的接受众人的眼光，那副姿态，那身气度，倘若不是时候对不上，她们都怀疑他是执法人员了。
毛雨宁指尖还停留在屏幕上，填写自己的资料，以及和张鹏认识的过程，细节……
偶然抬头，瞥见他单手背在身后，那双目光，冰冷又庄严的注视着现场的人。
他大概也是这个职业？
警察局的人来得很快，向现场的人盘问口供。
张鹏和郑雪薇指认席严动手伤人。
保安和餐厅的经理，表示他们是在事后才赶了过来，过来的时候，张鹏的手就脱臼了，已经让他们的工作人员调取监控了。
毛雨宁的资料已经填写好了，只是席严没有出声，她也安静的站着。
警察局的人盘问了一通后，拿出手铐就想铐席严回去。
一直不出声的毛雨宁，这才有些着急道:“长官，这事和他没有关系，是我的问题……”
“那就两个人一起走。”警官不耐烦道。
说完上前动手就要铐席严。
席严俯身拿起桌子的手机，点开了一个文件，递给了准备动手的人。
那是一封文件，文件的内容很简单，只有一个人的资料。
警官看着文件上的个人资料，证件和席严本人对上了，知道他是上头来的人，虽然不知道具体的工作性质，还是让他连忙收了手铐，不动声色的请他们出去。
席严收了手机，让毛雨宁把东西带上，又让经理结了帐，才跟着他们出去。
围观的众人，还是头回见到这个情景，一时面面相觑，都在猜测席严的身份。
张鹏却有些不爽警官的态度，在一旁质问他们是怎么办案的……
虽然席严没有被上手铐，两个人还是坐在了那辆带铁凳的车上。
毛雨宁还是头回坐这种车，忐忑不安，却又并没有多少害怕，前者是因为这件事的结果未知，后者则是因为，席严的气场太过令人心安。
似是察觉到她的不安，席严安慰道:“不用担心，我们没有错，受处罚的不会是我们。”
毛雨宁用力的点头，声音有些发涩道:“谢谢……”
爷爷和父母离开后，以前天不怕地不怕的人，都变得畏手畏脚。
一行人到了警局后。
张鹏被带去治疗了。
毛雨宁和席严坐在里面，半天都没有人过来。
空荡荡的审讯室，只有两个人。
毛雨宁坐在椅子上，水灵灵的眼睛，黯然无措道:“席严，对不起……”
今天的事是因她而起，倘若不是她，席严也不会被牵涉进这种事。
只是想请一个人吃饭，却进了警局，他现在的心情肯定糟糕透了吧。
“你没有错，不需要和我道歉。”席严神态淡漠道。
“可是，如果不是我，你也不用坐在这儿，像犯人一样接受审讯。”毛雨宁有些自责道。
席严沉默了。
毛雨宁以为他不知道，该怎么回应她的话，也是，他大概是很仗义的人，见不得朋友受委屈，今晚才会替她出头。
大概几十秒的间隔，空荡荡的审讯室，毛雨宁看见墙上的侧影动了动。
下意识扭头，正好和扭头看着她的人四目相对，他说:“如果，这件事的发生是必然，我希望今天在场那个人是我，而不是别人，或者只有你自己孤身一人。”
毛雨宁:“……”
她怔愣的目光，眼底含着破碎的水雾，不知所措，像是没明白他为什么会有这样的想法。
席严的目光镇定又坦荡，和他身上的气场分外融洽，无论任何时候，都是庄严肃穆的。
在说这句话的时候，虔诚又诚恳。
脚步声靠近时，毛雨宁仓惶的垂下头，收回了目光。
“警官，你可一定要好好查查这小子，出手这么狠，指定有什么前科，一定要仔细的查。”一道尖锐刻薄的声音，在审讯室分口响起。
“该查的我们都会查，你不能进来，到外头等着。”另一道声音紧随其后的响起，听着不算客气，只是语气明显稍缓，只要是明眼人，都能听出来有关系。
“好好好，我就在外头等着，我没有别的要求，我就要他们坐牢，特别是动手那个男的，一定要他坐牢。”男人激动的声音响起，手指透过大门，朝里头的席严指指点点。
“行了行了，该怎么处理，我们会处理，你去门口等着。”那个人不耐烦道，进来看向席严的目光，颇有些不善。
席严的眉头皱起，冷眼看着这一幕。
三个人进来后，就对席严和毛雨宁进行了审讯。
席严没有张口的意思，都是毛雨宁在一旁回答问题，让他们记录情况。
“问你话呢，怎么，进来这里还这么嚣张？”坐在桌子前的警官，拍响了桌子，冷笑的看着席严。
席严这次开口，平静道:“我等你们领导过来。”
“……”
审讯室几个工作人员面面相觑。
他们刚刚听说，这个人可能是上头下来的工作人员，只是没有说明，是那方面的工作人员。
倘若真的是上头来的部门人员，还不知道被多少人供着呢，怎么可能闹到局里来。
他们猜测，他只是其他方面的普通工作人员。
可听着这语气，似乎有些来头？
“你什么时候给我们领导打电话了？”因为不确定，有人询问出声。
“报警的时候，给他发了一条信息。”他冷淡的开口。
“……”
其他人不出声了。
要是席严没有撒谎，那今天这件事，他们估计收不了场子。
有人放下东西走了出去。
门口的人，见到他出来，连忙站了起来，急声开口是:“警官，他都交代了吗，如果他不认罪，我就给你们张副打电话……”
张副是张家八竿子打得着的远房亲戚，虽然隔了这么远，张家老头叫起来，那和叫自家子侄没什么区别。
杨帆想要捂住他的嘴，已经来不及了，心如死灰时，张家老头冲进了审讯室，朝席严叫嚣道:“是你把我们张鹏打了是吗？”
张家老头冲上去就想给席严两巴掌，心里打定主意席严不敢和他动手。
 
 
第408章:录音
 
他要是敢对老人动手，他就躺地上，躺医院，不出院，耗死他。
“你要是敢在这里动手，我肯定送你进去吃牢饭。”席严冰冷的声音响起。
张家老头举起的巴掌，听到这句话，颤颤巍巍半天也不敢真的打下去，他扭头看向一旁的两位警官。
两位警官严厉的目光瞪着他，浑身的动作紧绷，似乎随时准备出手制服他
张家老头再扭头去看席严，他就站在原地，目光冰冷的睨着他。
张家老头抬着的手，哆嗦半天也没敢真的落下去，最后啪的一声，一屁股坐在地上，骂骂咧咧的咒骂席严。
席严坐回椅子上，目光和地上哭喊的张家老爷子四目相对，开口道:“是你儿子先动手的，我顶多是自卫，这儿是警察局，讲的是法律，像我这种情况，不可能坐牢。”
张家老头嚎啕大哭的声音卡顿了，混浊的双眼，眯成一条缝瞪着席严，忽然用力朝他吐出一抹唾沫痰子，怒骂道:“你放屁，打了人你就得坐牢！如果这都不能让你坐牢，你看我弄不弄死你！”
席严看着吐在地上的痰，抬眸看着张家老头，淡声道:“现在是法制社会，你怎么弄死我？”
张家老头指着他道:“只要在平阳地界，在哪儿我都能弄死你。”
席严摊手道:“在这儿你就弄不了我。”
张家老头彻底被激怒，指着他道:“今儿你既然进了这儿，就不要想出去。”
席严笑了:“谁说我不能出去？”
张家老头呼吸急喘道:“我说你不能出去，你就不能出去。”
席严一副明显不以为然的神色，
张家老头指着上头道:“知道这儿的张副吗，他是我侄儿，你觉得自己能出去吗？”
“张副是你侄儿就可以不讲法律？”席严问道。
两个工作人员在一旁，想要上前阻止张家老头，可接到席严的眼神，只能一动不动的在原地。
张家老头哈哈，猖笑出声:“讲法啊，他不讲法，怎么能坐这位置上，他讲的就是法。”
“法律上，我没有罪。”席严好脾气的争辩。
“呵呵，你说你没有罪就没有罪吗？你把我儿子打成这样，你还没有罪？你有没有罪可不是你说的算，是张副说的算。”张家老头激动道。
“你小子恐怕不知道，自己惹的是谁吧，张副是我侄儿，我要让他把你逮进去，弄死你！”他指着席严的脑门道。
“照你这么说，那这张副还能不讲法了？”席严重复这句话。
“讲什么法，他在这儿就是法，这儿都是他说了算，你说他算不算法，是不是法？”张家老头呲牙咧嘴着一口大黄牙。
席严被瞪的沉默了一瞬，摇头，一字一句道:“我不信他有这个能耐。”
“张老先生……”一旁的工作人员眉头一跳，上前就想把张家老头扯出去。
席严目光凌射向他们，明明什么都没有说，却让他们愣在原地。
“……”
要是席队曾经的兵站在这里，肯定能自动脑补，那句令人闻风丧胆，中气十足的低吼声:“我让你们动了吗？”
张家老头还没有察觉出不对劲，一口黄牙咧嘴道:“你不信他有这个能耐？办你小子，还需要多大能耐哦，我和你说，当初我儿和别人喝酒打架，把人扔河里，闹出人命，拿几个钢镚就能解决……”
“张伯，你胡说八道什么呢！”门口忽然响起一道厉喝声。
张家老头喉咙的声音，忽然卡住了，察觉到自己得意忘形过头，说了不该说的话，连忙从地上起来。
“张侄儿……张副……”张家老头激动的目光，努力憋出眼泪，半天憋不出来。
张副和身后的人，却根本没有看他，目光紧张的看向席严。
席严下机当天，他们都有去接机，只是距离有些远，此时仔细看着面前的男人，和那天见到的人，确实有些像……
他们镇定的脸色，逐渐有些惶恐的上前:“席……”
席严起身朝他们身后走了过来，走到一旁的录像机面前，按了暂停键保存。
“席……席……”张副好半天喊不出那个称呼。
席严保存了录音后，让一旁的工作人员调出来。
张家老头看了半天，还没有明白怎么回事，只是愣愣的看着张副，呐吶出声道:“张副，张鹏现在还在医院呢，你可要为他做主啊。”
“闭嘴！”张副气沉丹田，怒吼出声。
他扭头急切的看向席严:“席……”
席严的语气还算客气礼貌道:“您年纪比我大，喊我席严吧。”
说完，他又看向一旁的朱局，开口道:“我们先来听听录音。”
席严说完，拿起毛雨宁的包包，示意她跟着自己走。
毛雨宁看着朱局和张副的态度，原本的猜测得到证实，略有些忐忑的跟在他身后，期间差点被人撞到，席严眼疾手快的揽住她的肩膀。
那个人撞到毛雨宁，还想骂她会不会走路，抬头对上席严冰冷的目光，嘴里的话还是吞了回去，往人群身后退去。
“走这边。”席严把毛雨宁带到右边，让她走前面。
朱局和张副面面相觑后，连忙挥手让人带着东西跟了上去。
会议室里，毛雨宁坐在会议室桌子后面的椅子上。
席严坐在会议室长桌中间的椅子上，上面左右都坐满了局里的人。
工作人员已经调取了录像机，开始播放录音。
席严的脸色，至始至终都很平静。
录音播放完，整个会议室的声音落地可闻针。
张副刚开始还镇定的脸色，在听到开头，张家老头说‘张副是我侄儿’时，脸色就狠狠一变，忐忑不安的去看席严的反应。
一旁的朱局怒目而视的瞪着他。
张副闭上眼睛，好几次想让人把录音关了，可他在这儿，最多只能排老三，要真的做出这种举动，那不是不打自招吗？
可当听到最后张家老头说出的话，又痛恨自己怎么认识了这个混账玩意。
什么亲戚不亲戚，这都是什么亲戚，来砸他的饭碗是吧？
 
 
第409章:档案重提
 
“席……”张副霍然从椅子起身，想要和席严狡辩，不，是解释。
录像已经播放完了，整个会议室出奇的安静。
席严靠在椅子上，抬眸看向张副，那双星眸漠然又平静，道:“喊我席严吧。”
张副快哭了，这让他怎么喊得出来。
“都听到了吗？”席严询问其他人，见他们立即垂下脑袋，只是平静的开口:“案子是谁负责的，把档案拿过来。”
其他人面色大骇，这是准备亲自查的意思？
他们这些人谁不知道，有些事不能大动干戈，否则该牵连的事，不该牵连的事，谁也逃不掉，指不定会全军覆没。
见他们一动不动，席严也不急，只是坐在椅子上，闭上了眼睛。
大概一分钟的时间，他重新开口道:“是我说的话不管用，还是你们没有能力做这件事，我可以调人过来做。”
一句话，令本就满头大汗的人，更是吓得屏住了大气。
“我……我去调。”有人接到朱局的暗示，顿时不顾张副的死活，起身走了出去。
“席……席队……”张副不敢喊那个称呼，想起以前大众亲切称呼他的称谓，绕过桌子来到他面前，激动道:“席队，这件事我们来查，这个张鹏我们一定会给他最严格的处分，绝不姑息，您放心。”
席严脸上的神色，看不出内里的想法，只是淡声道:“我当然放心，毕竟，这是法治社会。”
他最后几个字，说的张副更是冷汗直冒。
席严抬头看向他们，道:“如果我犯法了，你们也可以处罚我，我接受一切法律公正的评判。”
“当然，你们也一样，我们都是知法守法，服务人民的工作人员。”
他的话太过意有所指，张副差点撑不住跪在地上，想求他能不能给他一次机会。
席严却仿若没有看见他眼底的崩溃，坐在椅子上，耐心的等他们调档案。
档案很快拿了过来。
工作人员先拿给了朱局。
朱局又把档案拆开，确定是那份档案后，给了席严。
席严扫了一眼模板书一样的档案，懒得去看细节，让人去通知的当事人过来。
“当……当事人已经死了。”张副傻愣愣的出声，那眼神就像在说，这种案子还有什么必要查下去呢，道:“死了，张鹏赔钱了，家属也很满意。”
席严问道:“当时在场的有几个人？”
张副口齿不利索的回道:“五……五个人，一共有六个人喝酒，其中一个人提前回家了。”
至于他为什么记得这么清楚，除了档案上的交代，还有一个原因，这件事是他亲手处理，记忆自然深刻了不少。
“五个人，一个死了，另一个是张鹏，让其他三个人过来。”席严道。
要是别人，张副肯定会说没必要，可目光对上席严那张脸，他却怎么也不敢这么说话。
“去去……把另外三个人的号码调出来，让他们过来一趟，只是配合调查，不会有其他问题，他们要是不愿意配合，就告诉他们，我们会上门请他们过来。”朱局惯会看脸色，平时和张副同流合污，这个时候，怎么可能还任由他胡来呢。
其他工作人员连忙退了出去。
大概一个多钟后，毛雨宁看到门口同时出现了三个人，三个人的脸色都有惊慌，特别是看到里头的人，吓得差点坐地上。
席严从位置上起身，走到他们面前，从工作人员手里拿过资料，确定每个人都对上后，开始盘问当天晚上发生的事。
他们的口供一致，都是死者和张鹏起了冲突，不小心失足掉进水里。
“怎么样的冲突？”席严问的轻描淡写。
“就是吵架……对，吵架……相互推了几下，没别的了……”
“打架了吗？”席严问道。
他们摇头，嘴上却说不出没有的话。
“这个问题，你们最好想清楚再回答。”席严身子往后退，拉了一把椅子，身体自然的坐下，看着手里的资料，声音继续响起道:“死者赖泽凯的尸体，肯定经过了法医部，法医部都有档案，倘若你们撒谎……”
他抬头看向他们，淡声道:“你们也会被起诉，追究法律责任。”
他们不说实话，只是不想惹事，可如果不说实话，就得坐牢，他们又不是傻子，当然不干这种事。
何况张鹏家里有背景，可以不用坐牢，他们家里有什么？
有的是上有老下有小，全家都在等他们养活呢，他们那里付得起这种代价。
“打了打了，当时就是打架了，才才……”最后一句话，他半天也说不出来，满脸的纠结痛苦。
“说吧，放心，这儿没有人能威胁你们，我保证你们的安全。”席严的语气，还是不轻不重的，可就是这种姿态，在这种场合，更让人猜想他的身份。
“才掉进水里的。”他狠狠一咬牙，说出最后一句话。
“怎么掉进水的，详细说说经过。”席严让一旁的工作人员，准备好纸笔，现场做笔录。
工作人员见他们的领导不敢有意见，只得照做。
“当时……就是吃夜宵，大家喝酒喝多了，张鹏和赖泽凯不知道怎么闹起来了，两个人吵了两句就打了起来。”
张鹏好斗，看着瘦弱，打架的时候，却很阴损，转挑要害打，赖泽凯喝醉了，被打得很惨，他们在边上，根本拦不住本性猖狂的张鹏。
“当时赖泽凯已经喝醉了，张鹏酒量好一些，我们喝酒的地方，就在湖边，张鹏就把他拖到了边上，推下了湖里，我们想要把人拉上来，张鹏不肯，说是给赖泽凯醒醒酒……”
赖泽凯是会游泳的，他们当时都以为是闹着玩，还不怎么担心。
在半天没听到动静后，心里才有些慌，想把人救上来时，根本来不及了。
当时的夜色很黑，湖水很深，根本不知道人在哪儿，他们也不敢跳进去，只能打电话报警。
当时张鹏就威胁他们，串通好了口供，否则事情闹大，他们这些酒友都会被判刑。
 
 
第410章:偶遇
 
可如果照着张鹏的意思，他们非但不用被判刑，张鹏还会赔偿赖泽凯家属一大笔钱，这些都不用他们负责。
这也是他们一开始，会答应这么做的原因。
至于张副，受了张家老头的托付，见他们都这么识趣，也没有剖根问底的打算，让张鹏给赖泽凯家里赔偿，又做了赖泽凯家里的思想工作，这个案子就这么结了。
如果不是张家老头，今天拿这件事出来显摆……
此时张副面如死灰，眼底又浮出了挣扎，指着面前三个人，嚷声道:“当时你们为什么不说实话，我以为我以为……他是真的掉进水里了。”
张家老头和他打过招呼，也没有说的太明白，他现在完全可以装傻充愣。
现在其他工作人员，谁听不出张副的色厉内茬，面面相觑的去看席严的反应。
席严手扶着椅子，也不知道信没信张副的说辞，沉默半响，他回头看向工作人员，道：“都记下了吗，联系法医部，调取验尸档案，盘问夜宵档口的老板，以及当天在场的食客，确保毫无遗漏。”
张副知道这个案子想重拿轻放，已经不可能了，却没想到席严会查得这么彻底，这些问题可重可轻，却一定要有个人承担最大的罪责，这个人除了他，还有谁？
张副浑浑噩噩的想着，看到席严坐在椅子上，看着其他人出门办案。
他忽然起身，走向了毛雨宁，询问道：“累了吗，要不要先回去休息？”
毛雨宁看着周围的人，他们也在看她，眼神含着打量，却很和善。
能不和善吗，席严这一趟，谁的面子也没有给，只有和她说话时，才有些人情味。
他们都在猜测，她们两个人可能是男女朋友的关系……
“我可以回去？”毛雨宁还记得她是坐铁板凳过来的。
席严扭头看向其他工作人员，问道：“笔录做完了，她可以回去了吗？”
现场动手的是张鹏和席严，本就和她无关。
其他人连忙点头。
有人主动出声道：“我送毛小姐回去吧。”
开口的是一个小青年，面容清秀，看向毛雨宁的眼神有些紧张。
毛雨宁四十岁左右，这个年龄是一个很有欺骗性的年龄，容貌虽然不如二十多岁的年轻朝气，肌肤却如珠似玉的光滑，一双桃花眼明亮似水，身子婀娜多姿，谁见了都会惊叹出一声。
当初张鹏和她相看，第一眼就沦陷了，一门心思都在想着怎么把人追到手，只是毛雨宁对他毫无回应，才会让他生出这么大的怨气。
“谢谢。”毛雨宁迟疑了一瞬，有些畏惧他们接送的车子。
席严看着他们离开，收回了目光。
毛雨宁站在门口，看到小年轻把车子停在门口，透过车窗，见到不是带铁凳的车子，心里微微松了一口气，打开车门坐了进去。
坐在车里，小年轻假装不经意的打探：“毛小姐是席先生的女朋友吗？”
他们都看过毛雨宁的档案，知道她是平阳城本地人，不太可能是席严的女朋友。
毛雨宁也不知道他在明知故问，只是涉及到席严，她自动变得谨慎小心，回道:“不是。”
对方又打探了几句，见毛雨宁望着车窗外发怔，识趣的闭上了嘴巴。
到家时，已经是凌晨了。
毛雨宁拿出钥匙，开了家门。
洗漱躺在床上时，已经是半个钟后，拿出手机，看到了席严给她的来电。
他似乎很不习惯发信息。
毛雨宁又是一个很不习惯打电话的人，给他回了一条信息，询问他怎么了。
席严：“没事，只是想问你是否平安到家。”
毛雨宁回道：“回来了，刚洗好澡，你忙完了吗？”
席严：“还没有，这件事忙完再请你吃饭。”
多少有些歉意的意思。
其实这件事是因毛雨宁而起，该表示歉意的是她。
“好，到时候再一起吃饭，我请客。”毛雨宁回道。
席严回了一句话:“都一样。”
毛雨宁抱紧了被子，沉沉的睡了过去。
接下来的几天，毛雨宁按部就班，在武馆和家里两点一线。
休息的时间，毛雨宁拿了超市购物卡，去超市采购食材。
她平时很少出门，家里只有她一个人，家里的叔伯，偶尔会摘一些青菜放到家门口，有时候是一条野生鱼，家里散养的鸡鸭，她不忍浪费，平时是尽量自己做饭。
今天来超市，采买的都是一些油盐米酱料。
平阳城这个地方很小，毛雨宁小时候在这里生活了这么多年，兜兜转转都能遇见几个熟人。
郑娟带着几个孩子来超市购物，远远看到一道曼妙的身姿，还以为认错了人，朝她的背影喊了几声，见毛雨宁回头，才确定自己没有认错。
“哎，毛雨宁真的是你啊，我们都好多年没见了，你现在都在家里发展？”郑娟虽然是家庭主妇，论起唠嗑，谁也没有她的嘴皮子溜。
毛雨宁看着眼前熟悉的妇人，记得她是自己的同学，只是名字有些模糊了，好半天才念出那个名字:“你是郑……娟？”
“对对，我是郑娟，你还记得我啊，我以为你早就忘记我了，我们都多少年没见了。”郑雪感叹出声。
毛雨宁脸上的笑容有些尴尬，看着眼前的妇人，记忆忽然被拉得很远很远。
高中的时候，学生时期的她们，还是青春洋溢的模样。
时过境迁，却仿若换了一个面孔，连灵魂都变了。
当初笑容满面，青春洋溢的女孩，如今扎着一头油腻的马尾，皮肤黝黑粗糙，眼角爬满了黑斑和皱纹，还有疲惫，当初洁白的牙齿，都变得熏黄褐色。
倘若说有什么能和当初青春洋溢的灵魂媲美，肯定是她不经意回头，目光触及身后的两个孩子，笑容满面道:“这是你毛阿姨，还不快喊阿姨。”
两个孩子只是看了她一眼，大概是怕生，并不愿意配合的垂下了脑袋。
毛雨宁也不在意，此时看着已经越过郑娟肩膀的孩子，也忍不住感叹道:“你的孩子都这么大啦……”
 
 
第411章:孩子几个了
 
“是啊，二十多岁结的婚，不早也不晚……”郑娟露出笑容，忽然道：“你现在还没有结婚吗？”
关于毛雨宁的事，同学群里都有一些传闻。
郑娟大概了解一些情况，此时也有一些八卦。
八卦是人的天性，何况毛雨宁是他们小学，中学，高中的校花人物，她的八卦远比其他人更受欢迎。
“是。”毛雨宁笑着点头。
郑娟张大眼睛，又连忙掩饰自己的震惊，想到什么，又兴致勃勃的开口：“哎，我还有一个弟弟还没有结婚……”
毛雨宁：“……”
“哎，你们还认识呢，当初他还追过你。”郑娟见她的脸色，就知道她的抗拒，连忙道：“不是我乱点鸳鸯，我这弟弟人很老实，也很勤快，这些年在厂里做管理，家里建了一栋楼房，房子都装修好了，六台空调呢，什么都安排妥当了，就差结婚，这谁要嫁给他，铁定幸福美满。”
她拍着购物车的铁网，砰砰作响，激动的差点拍胸脯，保证自家兄弟有多优秀，错过自家兄弟，毛雨宁肯定会后悔。
毛雨宁记忆力还算不错，二十多年前的事还有些记忆。
郑娟这个弟弟，她还真有些记忆，那时候是高中，小她们一届，总是跟着郑娟一起来的学校。
身高大概一米五左右，年纪小小，就有了秃头的征兆，戴着一副厚重的眼镜……
毛雨宁及时打住了回忆，任由郑娟噼里啪啦说了一大堆，只是微笑的摇头。
郑娟：“……”
她心里啧啧道，当初同校同班的男生，都说毛雨宁难追，她们当然是信的，别看她长了一张天仙一样的脸，性格理智又冷醒，时刻都在学习。
高中那会儿流行谈校园恋爱，毛雨宁是半点都不挨。
高三的时候，有一个学校公认长相帅气的男生，在她面前耍宝跳舞，逗得不少围观的女生哈哈大笑。
毛雨宁当时抱着书本，被挡住了去路，等对方的舞跳完，才匆匆忙忙说了一声借过，从人群中经过离开。
别说对男生有回应，连仔细去看对方的样子都没有，男生跳舞，她就抱着书本念念有词，像是背单词。
这件事后，男生被打击得够呛，再也没有在他们班级前经过过。
可这都多少年了。
她们早就步入社会，成熟，蜕变了。
毛雨宁和她同岁，今年也四十左右了吧。
这个年龄都是半老徐娘了，还能和那时候一样端着姿态，等着别人跪捧吗？
郑娟觉得毛雨宁就是拎不清自己的处境，难怪这么多年都是孤身一人，嫁不出去。
郑娟见毛雨宁不接受她弟弟，心里头有些不高兴，也没有表现得太明显，拿出手机和毛雨宁互换了联系方式，下次有同学聚会也可以约。
毛雨宁听到同学聚会，脸上的神色有轻微的僵硬。
果然，下一刻，郑娟就把她拉进了同学群。
群里几十个人，上面标注着高中的几年纪几班。
群里很安静，毛雨宁进去时，并没有任何动静，见到有新人出现，也没有人出来多问。
毛雨宁反倒松了一口气。
郑娟把毛雨宁拉进去群后，就把手机收了起来，和她道别，推着车子继续购物。
两个孩子跟在她身后，时不时提出一些要求，都被郑娟拒绝了。
“你现在还小，买什么山地自行车……”郑娟的满不在意，和孩子不甘的声音消失在过道中。
毛雨宁涣散的视线收回，检查推车里的东西，确定只有大米还没有买，推着车子往大米的区域走去。
回到家里后，毛雨宁把东西拿到厨房摆放整齐后，又拿出食材做午饭。
午休后，打开电视刷剧。
晚饭后，毛雨宁有些烦闷，只是又不太想出去外头走，便躲在房间里看书。
这种日子，几乎是她回平阳城的常态。
偶尔会觉得舒适自在，偶尔也会很想念父母，想象他们在世时，她还是不知天高地厚的小公主。
现在，风风雨雨，只有她一个人站在十字路口。
席严提着水果来家里那天，她在武馆还有课，手机放在储物柜里，并没有接到他的电话。
邻居见过席严，不忍心他在门口等人，让家里的小孙子，带着席严去前头，毛雨宁家里的武馆。
武馆重新装修修缮过，外观看着变化不大，里面的装饰却更接近现代风格。
席严谢过带他来的小孩，从袋子里拿出一袋苹果，让他提回家。
小孩离开后，席严并没有推门进去，而是在玻璃窗外头，看着里头的情景。
毛雨宁身上穿着教练服，手里拿着一根长棍，棍子在她手里游刃有余，快得飞起。
这一刻的英姿飒爽，和她平时沉闷的模样差别很大。
下课后，毛雨宁拿着毛巾，擦着汗水往外走，看到廊道坐着的人，还以为看花了眼。
毛雨宁洗漱后，换上干净的衣服，晚上让其他老师锁门，带着席严出门了。
席严过来请她吃饭，也是来辞行的。
毛雨宁没有多意外，言语轻松的祝他一帆风顺。
大概是气氛太过冷淡，席严主动挑起了话题：“我们认识也有一段时间了，也没见你问我其他问题，”
“什么问题？”毛雨宁奇怪的看着他，他有什么可让人好奇。
“……”席严，少见的幽默道:“你可以问我多少岁，家在哪里，孩子几岁了？”
毛雨宁：“……”
她很想问他，好奇这些有什么好处。
席严幽默的语言，眼底却闪着一抹希翼，似乎很希望她问这些问题，她便莞尔道：“确实挺好奇，你多少岁了，家在哪里，孩子……”
“几个孩子了？”毛雨宁想到前几天见到的郑娟。
席严：“……”
这个话题就此打住了。
毛雨宁没察觉到他的情绪暗涌，他们不算熟，这些问题确实没必要多问。
却没想到，在间隔几分钟后，席严卷土重来，问了她一个问题:“你平时也这样吗？”
毛雨宁愣了一下，明白他为什么这么问后，点头道：“除了父母……”
 
 
第412章:小作文
 
毛雨宁知道自己活得不够通透，她也没有勉强自己，一定要活成什么样子。
吃喝不愁，人间无牵挂，得过且过吧。
席严明天的飞机，毛雨宁客套的问了一句：“需要我送你去机场吗？”
平阳城的机场还是挺远的。
“你有时间吗？”
毛雨宁怔了一下，不过，话都说出来了，她就算没有时间，也得腾时间啊。
明早，毛雨宁让其他老师开的门，一大早起来后，因为不用去武馆，她开车打了两份早餐，去了席严的酒店。
前台见到她进门，询问她是否要开房。
毛雨宁报了房号，提着早餐上去。
席严已经醒了，行李昨晚就收拾好了，正准备下去吃早餐，听到敲门声，见到门口站着的人，还有些惊讶。
没想到她这么早过来。
席严把餐盒提了过去，请她进来。
两个人还是在那张餐桌吃的早餐。
毛雨宁回老家后，就习惯性素颜，只是天生丽质，四十左右的年纪，脸上的肌肤还是白皙细腻，一头乌黑的长发，随性的扎成马尾，她吃饭的时候，低垂着脑袋，能看到长长的睫毛煽动。
席严不是见色起意的人，很快移开目光。
毛雨宁开的车子，席严坐在车后座。
一路上都是沉默，
席严像是找话题一般，问她：“有空可以来北州市玩？”
毛雨宁嗯了一声：“会的。”
“……”
眼看要到机场时，席严忽然回答了昨天，他让她问的问题，她又改口问的最后一个问题，道:“我未结婚，还未有孩子。”
后面响起一阵鸣笛声，毛雨宁听不真切，把车子开到空旷的安全地带，才扭头询问席严：“你刚刚说了什么？”
席严:“……”
他也想问自己说了什么，怎么会神使鬼差提起这件事。
席严正想岔开话题时，又听到她开口:“你刚刚说孩子，孩子……对吗？”
毛雨宁不是装傻充愣，席严说的那句话，她确实隐约听到了孩子两个字。
“对。”席严点头，这会儿功夫，倒是坦荡了，道:“我未婚，没有孩子，更没有几个孩子。”
毛雨宁:“……”
孩子几个了？
他回的是这个问题……
毛雨宁看着前头的路况，神色莫名。
她隐约能察觉到什么，只是透过车镜，去看席严的神情，又什么都看不出来。
两个人都没有再继续这个话题。
毛雨宁停好车子后，送他进机场。
她知道他的机程，看着时间还早，就陪他在机场等。
期间毛雨宁接到伯母的电话，伯母去了武馆和家里，都没有见到她，才打了电话过来。
“我来机场了，有个朋友回北州市，伯母怎么了？”毛雨宁接着电话，垂下视线。
“啊，这样……是过年时和你说的事……
我有个老姐妹，家里儿子挺喜欢你，托我给做媒。
过年那会儿，他有事回不来，这不是赶回来了吗。
昨天回来的，还给你带了礼物。
你也不要有压力，现在就见见面，不合适做朋友也行。”伯母热情高涨的开口。
毛雨宁捏着手机，下意识抬头看了一眼席严，也不知道他有没有听见，连忙按掉了免提，起身往外走。
毛雨宁回来的时候，席严就靠在椅子上，听到脚步声，回头看向她。
毛雨宁看了一眼手机的时间，还有半个钟。
席严看着她坐下，他拿了一瓶矿泉水，递了过去。
毛雨宁接过后，说了一声谢谢，又听到他开口道:“最近还在相亲吗？”
毛雨宁:“……”
相亲并非她所愿。
她也没有像其她人一样，举大旗高喊不婚主义。
她不知道，是不是自己的眼光高，见过很多很多异性，却并没有哪个人让她有触动。
漫无目的，随波逐流。
只是，相亲也并非那么难以启齿的事，虽然，毛雨宁方才有一瞬间的窘迫。
“是……”毛雨宁故作轻松道:“总要找一个人结婚。”
如果那个人刚好合适，她并不反感，或许……一辈子也就过去了。
席严见她一直低垂着头，不曾正眼看过她，知道她不是针对他，只是在生活中，习惯如此。
“那你有什么要求吗？”席严问的一本正经。
毛雨宁略有些窘迫的心神，闻言，抬眼看向她。
“要求……”毛雨宁不想聊这个话题，脑子里在想怎么糊弄过去。
“你是要给我介绍吗？”毛雨宁急中生智的反问道。
“算是……”席严点头。
毛雨宁有些漫不经心道:“我好像对什么都不感兴趣，万一耽误了你朋友，也不好……”
她的抗拒很明显了。
长辈让她相亲，她顺从是不想让她们担心，她对自己的感情和婚姻没有过多的定位，想过合适就结婚，可真遇到各方面合适的人，又无法做到和对方独处，这种感觉很糟糕。
席严不是她的长辈，她可以推脱，也不用担心，他会为自己的未来难过担忧。
“如果他不介意呢？”席严从她手里拿过了矿泉水瓶，拧开了瓶盖，递回她手里。
毛雨宁:“……”
又是这种感觉，刚才她在车里，就隐约有的感觉。
席严见她不出声，就知道她懂他的意思，只是他并没有强迫现在就要一个结果。
毛雨宁目送他进去后，拿着车钥匙回去。
回到家里，伯母带着她的老姐妹，以及老姐妹的儿子来武馆。
毛雨宁已经提前知道他们会过来，在茶室备了茶水。
毛雨宁大伯母这个老姐妹的儿子，曾和毛雨宁同一个高中，只是高了她两届，这些年都在城市打拼，迟迟未婚。
毛雨宁婉拒了一起吃饭，只是和对方互换了联系方式。
几天后的晚上，她关了武馆的门，回到家里洗漱后，听到手机叮咚响，拿起手机，看到了大伯母这个老姐妹的儿子，给她发的信息。
很长一段小作文。
小作文的开头:“雨宁，我可以这么喊你吗，这样显得亲切一点。
今天见到你，我很高兴，很开心。
你知道吗，当初在高中第一眼看见你，我就知道我动心了。”
 
 
第413章:问题
 
“只是我心里很清楚，那时候的我配不上你。
在北州市打拼的这些年，一个人很辛苦，很孤独，只是有一个信念，让我坚定不移的坚持了下来。”
毛雨宁往上滑，仔细往下看:“那就是，我一定要赚到钱，买大房子，豪车，娶最爱的女孩。
让她做世界最幸福的女人。
我知道我不是王子，可如果我很幸运，能娶到那位公主呢？
这个妄想，在曾经很多年，被我一次次的否定过。
可今天，我觉得我可能要梦想成真了。
雨宁，你就是那个公主。
……
……”
抱着尊重的心态，毛雨宁还是认真把‘小作文’看完了。
对方发了这条信息后，迟迟没有下文。
似乎在等她的回应。
毛雨宁回了他第一条信息:“有过恋爱经历吗？”
男人回得很快:“有过三段短暂的感情。”
毛雨宁无聊的打着字:“上段是怎么分手的？”
男人毫不遮掩道:“上一段感情，谈了六七年，花了十几万，最后给自己买了一顶绿帽子。”
“……”
男人见毛雨宁不出声，又发了一条信息过来:“我的恋爱经历很干净，我有几个兄弟都结婚了，外面还养着小三小四，不少还有两个家的呢。”
毛雨宁：“……”
男人又道：“我虽然谈过三段恋爱，却没有对不起任何人，都是对方提的分手，在我的原则里，一旦做了选择，绝不辜负。”
毛雨宁拿着手机，坐在沙发上，拿了一个苹果在手里啃，对这次的聊天做了总结。
被前女友绿。
爱给前女友花钱。
身边的兄弟玩的花就我老实。
"只要你不提分手	，我们就不会分。"
毛雨宁总结完，就给自己逗笑了，托着苹果认真的啃。
忽然想到了机场路上，席严的异样。
毛雨宁拿起一旁的手机，点开了席严的微信。
“嗨，我可以问你几个问题吗？”毛雨宁给他发了信息。
大概十几分钟，席严才给她回了信息：“你问。”
毛雨宁把问题复制，发给了他:“有过恋爱经历吗？”
她手里还拿着苹果，只是啃咬的速度很慢。
忽然觉得不对劲，她刚刚这么问，是因为对方‘小作文’的深情告白，才让她问出这种话。
席严……
光是那张脸，依照毛雨宁见过和他颜值差不多的男明星，带的小女友，每个星期就没有重样过……
她应该撤回，直接问他谈过几次恋爱？
不过话都说出来了，接着问，也不是不行。
毛雨宁继续啃苹果，很快看到消息框，跳出一条消息。
他回了一句话:“这个重要吗？”
毛雨宁：“……”
一听这话，就是很多的意思，都不好意思算几个。
毛雨宁秒懂的眼神，回了信息:“那……都是因为什么分手的？”
“看来是很重要。”席严只是回了这句话。
毛雨宁：“……”
得，这是不想说。
毛雨宁把果核扔进垃圾桶，进厨房洗了手，回房间刷牙洗脸睡觉。
大伯母老姐妹的儿子发了信息，见她没有回应，暂时安静了下来。
毛雨宁拿着手机调了闹钟，退出来后，打开微信，给席严编辑了一条信息：没事，就是聊聊天，晚……安。
最后一个字还未编辑完，看到席严给她发了一张图片过来。
毛雨宁滑动指尖，点开了图片。
北州市飞往平阳城的机票，名字是他的。
毛雨宁的心脏忽然狠狠跳了一下。
果然，席严下一秒又发了另一条信息：“明天有时间接机吗？”
毛雨宁：“……”
她半躺的身姿，瞬间坐直了身子，拿着手机来回看着记录，确定两个人的对话‘平平无奇’，才算松了一口气。
不是，他不是前几天刚从平阳城回去吗，怎么又过来？
毛雨宁不确定的问道：“你是来出差？”
席严回道：“不是。”
毛雨宁以为只有这个回答时，又看见他回了第二条信息，道：“既然是很重要的事，当然要当面告诉你答案。”
席严一早的飞机，武馆碰巧一个老师请假，毛雨宁抽不开身，他是自己打车过来的。
毛雨宁一个早上都有些忐忑不安，终于熬到下课。
席严到的时候，她正好几分钟后下课，知道他在茶室，身上的衣服都未来得及换，推门进去。
席严靠在窗户前，目光落在窗外，听到脚步声，回头看向她。
席严的眼睛很漂亮，是形态上的漂亮，更是神韵上的漂亮，不像男演员看狗都神情的眼眸，是那种让人挪不开眼的精致夺目。
毛雨宁回老家后，已经很久没有，见过外表这么出众的人，一时竟晃了神。
年头的天气还很冷，毛雨宁见他穿得不多，连忙拿水壶煮了开水，泡了一壶茶，倒了一个大水杯给他。
毛雨宁下午还有课，直到傍晚才结束，结束后换了衣服，拿了车钥匙，带他出去吃饭。
席严一路都很沉默，他似乎就是这种性格。
毛雨宁要是年轻的时候，肯定受不了，会追问他到底想说什么。
现在的她，竟然没有躲起来，她自己都觉得是奇迹。
虽然是出来吃饭，还未到饭点时间，两个人也不着急，沿着广场慢慢的走。
在巨型水池前时，毛雨宁看着远处红彤彤的落日，忽然走不动路了。
席严站在她身后，没有出声。
这种感觉很奇妙。
毛雨宁看向远方落日的目光，缓缓收回，看向了身后的人。
席严并没有看落日，目光一直在她身上，见她回头，毫无闪躲。
镇定的像是……本该如此。
席严忽然开口道：“你不是想知道我有没有恋爱经历，一共谈过几段恋爱吗？”
毛雨宁：“……”
对，还想知道怎么分手的。
只是她……要不要告诉他？
她想知道这些，只是好奇是不是所有男人的回答都一样。
“我不谈恋爱，只结婚。”席严看着她道。
“为什么？”毛雨宁不解，在她看来这件事并不冲突，有了感觉才会谈恋爱，谈恋爱有了感情就会结婚，这不是一个过程吗？
 
 
第414章:接受考验
 
席严也不知道该怎么解释，他的母亲虽然心性豁达，却也因为他迟迟不结婚的事，曾找过心理专家，分析过他的行为。
根据这位专家的专业分析，他这个行为，很大一部分源于母亲的影响……
单是这句话，就成功让席屹闭嘴了。
席严不曾去解读过自己的行为，如果非要从血脉解读这种行为，大约……是心疼离婚后的母亲。
他的母亲是一个硬骨头，在她几十年的在职生涯，素有铁娘子之称，几次意外差点丢了性命，也没有退怯过，却在感情上，栽了一次跟头，再也没有触碰过。
席严知道她或许淡忘了，却也因此觉得感情，并不值得她付出，也就搁置了。
席严内心深处是认同母亲的，以至于在感情上，他没有给自己留退路，不恋爱，一辈子结一次婚，倘若最后两个人还是分开了，那他认栽。
席严想了想，才回道:“大概，是很难动心，所以必须结婚。”
是懦弱，是自私，总之比起恋爱，婚姻更忠诚可靠，即便这个结果，也并非百分之百。
毛雨宁的目光，淡淡的飘远，看到远处的夕阳慢慢往下沉，寒风从脸颊呼啸而过。
脑海里回荡着她们的对话。
同时，她又无比清醒的告诫自己，在她这个年龄，遇到太过完美的男人，都是一场巨大的谎言。
席严显然是完美男人中的极品。
她在二十多岁时，未必能驾驭能住，何况她年过四十，早已年老色衰。
“巧了，我的想法恰恰相反，婚姻和谈恋爱不一样，它是整个人生最重要的阶段，而谈恋爱更像一场考验，如果勉强及格，进入婚姻都会很吃力，如果恋爱惨不忍睹，婚姻只会更糟糕，可如果连试卷都不做，就拿了婚姻的通行证，谁也不能保证这段感情，会有什么结果。”毛雨宁牵着唇角认真道。
席严沉默的站在原地。
毛雨宁半天没有听到回应，以为他不高兴了，扭头去看他的脸色。
他朝她点了点头，道:“你说的没错。”
毛雨宁:“……”
然后呢？
放弃？
还是更改自己的原则？
两个人上了商场三楼吃饭。
点完菜后，席严冲洗了碗碟，给她倒了一杯茶，自然的开口:“你对伴侣的及格分要求是什么？”
毛雨宁:“……”
她有点琢磨不透他的意思。
席严见她睁着一双桃花眼，茫然的看着他，轻轻一笑道:“我接受考验。”
毛雨宁呐呐道:“你不是不谈恋爱吗？”
席严同样认真的看着她道:“这些考验，不能以朋友的身份完成吗？”
毛雨宁摇头道:“……不是，万一……你付出了很多，却得不到你想要的结果，这对你不公平。”
她在感情的事情上，向来理智清醒，否则也做不到这么多年，还能孑然一身，清清白白。
“你只需要考虑自己的感受，至于我自己，我很清楚我想要什么，需要付出多大的代价，至于最后的结果，不如我所愿，那一定是我付出的不够，而我要的太多。”席严端着茶杯，轻轻放下，声音缓而有力，却震耳发聩。
毛雨宁还是头回有哑口无言的时候。
饭菜很快上来，毛雨宁大概是做演员多年的习惯，饭量一直很少，吃多了就有罪恶感。
席严拿着公筷，偶尔给她夹菜，她不好拒绝，不知不觉吃了不少。
两个人从商场下来的时候，天色还早。
今天吃饭还是席严买单，毛雨宁心里过意不去，下来的时候，在楼下买了两杯咖啡。
不知道席严喝的是什么口味，她买了两种招牌口味，让他先挑。
席严也没有客气，挑了一杯美式。
两个人在广场坐了半个钟，才回到车上。
毛雨宁送他去酒店，想到他今天从北州市过来，没有带行李，开了车子带他去买衣服。
买了大包小包到酒店时，已经是晚上十点多。
因为没有提前预订，酒店只剩下廉价的单人房。
毛雨宁担心他睡不习惯，提议去别家酒店看看。
席严却并不在意，拿出身份证登记，付了房费和押金。
毛雨宁听到房费只有两位数，就有些担心居住环境，跟着服务员上去，见她拿门卡刷了门锁，大门打开，才知道有多糟糕。
这间特价房就在酒店一楼，房间连窗户都没有，房门打开，一股气味扑鼻而来。
席严脸上的神色很平静，从服务员手里接过门卡，推门准备进去。
毛雨宁听到身后服务员离开的脚步声，忽然伸出手，从席严手里拿过了门卡。
席严刚准备进去的脚步，诧异的看着她。
“算了，我们去别家看看。”毛雨宁说完，拿着门开转身离开。
席严愣了一下，反应过来，毛雨宁已经停了下来，转头看向他:“走啊，我们再找找。”
席严提着东西跟在她身后，看到她到前台拿着房卡退了押金。
附近只有这一家酒店，其他都是小旅馆，居住很环境都很差。
毛雨宁要是没有去过席严开的套房，或许不会有这种感受。
毛雨宁正考虑要不要开车去附近的酒店，看到席严提着礼盒袋，好整以暇的看着她。
毛雨宁莫名其妙，瞪了他一眼道:“你看我做什么？”
席严倒是好脾气的笑道:“我不挑，那里都能住，没地方住，露宿街头也行。”
毛雨宁:“……”
她回想刚刚去看的小旅馆，还不如她家客房呢。
“那我肯定不会让你露宿街头。”毛雨宁闷闷的回了一句，指着前面道:“去我家看看？”
要说领一个陌生男人回家，毛雨宁肯定没有这种胆子，只是席严和别人不一样。
一个能在寒冬里，跳进湖水挽救一条生命的人，一个能在事过境迁后，还替死者翻案的人。
无论是他的职业，还是为人处世，都让她毫无顾虑。
席严却摇头了:“不行。”
“为什么？”毛雨宁皱眉道。
“我可以睡得简陋一些，不想因为这种行为，给你带来困扰。”席严坚持的摇头。
 
 
第415章:来日方长
 
毛雨宁知道他说的困扰是什么，家里只剩下她一个人，带一个外男回家过夜，很难不让人多想。
毛雨宁不在意这些，他却不想让她承受这些。
席严在她家门口街道，对面的街口小旅馆办了入住。
毛雨宁见他真的没有问题后，才放心回家。
毛雨宁和席严的关系很微妙，明明认识的时间不长，却能融洽默契的相处。
席严在北州市还有工作，在平阳城两天，明天的飞机回去。
毛雨宁早上的时候，就想着下午去买菜，晚上自己做菜，倒不是想着给席严饯行，只是这两天，天天在外头吃，都是席严买单，她有些过意不去。
结果下午就收到了郑娟的信息，说她们高三的班主任得了癌症，班长召集了所有同学，准备今天下午去看望班主任，询问她要不要去？
毛雨宁这才主意到，被她免消息打扰的班级群，这几天陆陆续续都有人出来聊天。
她往上滑看全了聊天过程，这才知道她们班主任，在上一年就得了癌症，经过化疗后，病情得到好转，今年癌症复发，且转移全身，恐时日无多了。
毛雨宁拿着手机，脸上的神情显得格外的平静，同事见她坐在哪儿半天不动，走了过来:“怎么了，不是要去买菜吗？”
毛雨宁好半天，才像回魂一般，抬头看向同事后，双眼毫无聚焦的点头：“对。”
同事打趣了一声，拿着毛巾擦着汗水离开了。
毛雨宁许久才有力气起身。
高三时她保送b影，志得意满，在演艺圈一次次受挫，一次次告诉自己，她一定能衣锦还乡，直到父母年岁渐长，不得不向命运服了软。
只是心里的自卑，始终让她没有勇气面对曾经的老师和同学。
善意也好，嘲笑也罢，她把自己蜷缩在躯壳里。
只是有些东西早晚要面对。
毛雨宁回家换了一套衣服，拿出尘封已久的化妆包，给自己画了一个淡妆。
拿着车钥匙出门，又去水果店买了一提果篮，上车的时候，席严正好给她打电话。
她们约好今天下午去逛的商场，买菜到她家做饭。
毛雨宁有些歉意的和他说了班主任的事。
席严在沉默了几秒后，才道：“需要我陪你去吗？”
“不用……”毛雨宁想也不想的拒绝了，她不想让他看见，她这么窘迫的一面，也不想拿他，为自己的价值添砖加瓦。
竟然要面对，她就要独自去面对。
“那你顺路送我？”席严又道。
毛雨宁还没明白，又听到他开口：“今天下午胃有些难受，想去医院看看。”
毛雨宁：“……”
原本低落的心神，驱散了一大半，剩下的一半，大概是因为班主任的身体情况。
毛雨宁开着车子，过去酒店楼下。
席严下来，坐进了后车座。
车子在医院门口停下，席严先下的车，毛雨宁开进了停车场，出来的时候，却看到席严在停车场出入口等她，手里拿着一捧花。
毛雨宁提着水果篮，困惑的看着他，他把花塞进了她怀里，提过了水果篮。
毛雨宁：“……”
两个人往住院部走去。
市医院不小，道路绕来绕去，在楼道门口时，席严忽然停下了脚步。
毛雨宁愣愣的看向他：“怎么了？”
席严：“……”
他的气息沉缓道：“帮你提到这儿，我要去看病。”
毛雨宁：“……”
她真是该死，让一个病人，提着这么大一袋水果篮，走了这么远的路。
毛雨宁一手抱着捧花，一手接过水果篮，闷声道：“谢谢……”
前面就是住院部门口，席严目送她进去，才转身离开。
毛雨宁抱着花束和水果篮到的时候，病房里已经来了不少人，除了他们班级的人，竟然还有其他年级的人。
班主任的教学生涯这么多年，教导过的学生无数，知道他得了重病，在平阳城的人，接到班级的通知，都会来看望他。
换成其他时候，肯定没有这么热闹，现在这个时间，碰巧是在元宵左右，平阳城的元宵节和春节一样隆重，不少人都会回来过节，听到消息，自然就来了。
毛雨宁在校三年，蝉联了三年的校花榜，那三年里，只要同一所高中的人，无论男男女女都认识她。
她的相片，无论是证件照，生活照，还是私底下的偷拍，都曾流传在各个班级群里，引来无数人感叹，老天不公，为何有人能精致漂亮到这个程度。
如今再见面，众人竟有恍若隔世的错觉。
曾经那么耀目的女孩，无数人仰慕的明月，星光，在多年以后，泯然于众，也不过如此。
毛雨宁能感受到他们眼里的不以为然，暗爽，得意，蔑视……
多年前，年轻气盛，她肯定无法接受今天的结果。
今天……
她还是会不舒服，只是詹玉溪在世时，总会乐观的告诉她，人生不如意，十有八九。
人生得意须尽欢。
人生不得意，等的是一句来日方长。
毛雨宁越过其他人，把果篮和花束放在床头，和床上的班主任打招呼。
班主任肺癌晚期，一直在咳嗽，听到她的名字，恍惚了很久，才想起来是谁。
“好久……没有见到你……”班主任艰难的开口，神情痛苦，看不出多余的情绪，气氛忽然弥漫着一丝无尽的惆怅。
毛雨宁面对过生离死别，她的眼泪，在父母离开人世时就流干了，见他咳嗦的很痛苦，拿起水杯喂他喝水。
班主任的家人从外头进来，见到毛雨宁照顾他，忙上前感谢，接手了病人。
毛雨宁的身子往后退，看到郑娟和几个熟悉的面孔，提着大包小包进来。
郑娟见到毛雨宁，惊讶道：“我还以为你不来呢。”
一旁的郑雪薇瞥了她一眼，和身旁的人交头接耳，时不时瞥上她一眼，满脸的厌恶。
郑娟的性子大大咧咧，提着东西走到病床面前，大喊道：“亲爱的老班，我和同学们来看你啦……”
班主任的家人，从她手里提过东西，连连感谢。
 
 
第416章:三十年河东，三十年河西。
 
郑娟问了班主任家人，她们班主任的情况，知道不太乐观后，顿时拍着亲属的肩膀，一阵安慰。
其她人跟着纷纷附安慰班主任他们。
毛雨宁站在人群身后，沉默无声。
后面陆陆续续又有人进来，毛雨宁不知何时被挤到了角落。
“周哲文？是你吗？”人群中隐约有人惊呼出声。
毛雨宁一听着大嗓门，就知道是郑娟，她看着脚尖的鞋子，脑海里浮现父母离世哪天的细节，意外来的措不及防，她连伤心的时间都没有，一瞬天地轰然坍塌了。
她吸了一口气，不想让自己在这种情绪里，碰巧身旁有人撞了她一下。
毛雨宁手臂吃痛，那个人连连道歉:“不好思，是我太激动了。”
毛雨宁呡唇没有出声。
对方却没有察觉到她的魂不守舍，还抬手朝她的手臂撞了撞:“哎，你知道周哲文吗？”
毛雨宁整个人往后退了一步，避开她的触碰，摇了摇头:“不认识。”
“哎，你竟然不认识他，他是我们班的，现在可是大网红了。”对方惊叹出声，满眼的羡慕。
网红是普通人的天花板。
见毛雨宁不出声，对方又道：“哎，你是校花毛雨宁吧，我听说你当过明星呢，怎么回来了？”
毛雨宁：“……”
网上捧高踩低的帖子无数，关于十八线黑红女星毛雨宁，在娱乐圈消失匿迹的事，早有不嫌流量少的媒体报道过。
无非是嘲笑她太能作，得罪的人太多，眼看翻不了身，就想回家找人接盘嫁人。
女人脸上满是看好戏的意味，等着毛雨宁做回答。
毛雨宁瞥向她:“我们很熟吗？”
一定要回答她的问题。
毛雨宁说完，也不管她什么反应，扭过身子，想着等班主任面前空出位置，和班主任以及他的家人告别。
“哼，什么货色，还摆谱了，真当自己是什么大明星，瞧这一身衣服，一股穷酸味。”身后响起女人嗤之以鼻的声音。
毛雨宁手挽着包包，回头睨向她。
“哎，我又没有点名道姓，谁爱承认就是谁咯。”女人笑嘻嘻的扭头，和身旁几个捂嘴笑的同伴说悄悄话，几个人笑成一团。
毛雨宁冰冷的目光眯着，脸色平静。
女子笑了半天，见毛雨宁还是这么镇定，慢悠悠道:“瞧瞧，你看看我脖子这条金项链好看吗？”
“好看，这挺粗啊，多少克？”身旁的人，顿时捧场的问道。
“哎，也不是很贵，也就几千块，我家里好几条呢，都是换着戴，这条是我老公，今年送我的情人节礼物……”
谁都看得出她的显摆，偏生她一副没什么可大惊小怪的表情。
“哎，翠萍你嫁得可真好，不像我，钱都要自己赚，你看看我这个金镯子，都是自己买的，那里像你，还有老公送金链子。”一旁的人抬起手，撸起毛衣长袖，露出一截手腕，以及手腕上的金镯子。
金镯子看着普普通通，却吸引了无数的目光，其他人纷纷上前，询问她镯子的重量。
毛雨宁看着她们时不时，朝她瞥来似笑非笑的目光，眼底浮出一丝烦躁和冷意。
周哲文被众人围在了中间，几个人起开后，看到人群中的毛雨宁，惊讶道:“雨宁姐？”
毛雨宁不认识他，只是众人的目光，此时都落在了她身上，她要是不给点反应，他们会说她心高气傲，但凡她热情点，他们又会说她虚伪。
毛雨宁也懒得应付，只是嗯了一声。
周哲文见她这个反应，心里有些不高兴，却神色轻松道:“雨宁姐现在不演戏了吗？”
毛雨宁深呼吸一口气，脸上同样神色轻松道:“对。”
周哲文看了一眼其他人，有些无辜道:“雨宁姐怎么这么大火气？”
毛雨宁：“……有吗？”
周哲文不出声了，眼看气氛冷僵，翠萍忽然开口道：“她还当自己是大明星呢，瞧不起我们这些普通人，阿哲现在是大网红，名气比她大多了，也没有像她这么大牌。”
她身旁几个女人纷纷赞同的点头，不时盯着她捂嘴偷笑。
郑雪薇讨厌毛雨宁，见到她出丑，心里自然乐意至极，笑呵呵的开口道：“什么大明星，听说回来相看了不少男人，把那些男人迷得神魂颠倒就是不嫁，还不知道捞了多少好处……”
她就差把‘捞女’两个字，贴在毛雨宁身上了。
这次不止女人议论纷纷，男人都是一脸惊讶的神色，显然不可思议，他们曾经触手不及的女神，竟然自甘堕落到这个地步。
“阿哲，你怎么先来了。”周楠提着水果进来，远远看到周哲文，自然的打招呼。
两个人同班，读书时就是好哥们，出了社会后一直有联系，感情挺不错。
周哲文笑着上前打招呼，两个人相互拥抱后，周楠才看到刚刚被人群挡住的毛雨宁，惊喜道：“雨宁，你也在这里啊。”
“呦，这肯定又是相亲对象吧……”
舔狗之一。
郑雪薇故意提高了声音，眼底闪着浓烈的嫉妒。
都是高龄剩女，毛雨宁长了一张狐媚子的脸，让这么多男人前仆后继，而自己在相亲市场，远没有这种行情。
其他人纷纷看向周楠，一脸八卦求证的目光。
周楠不知道他们刚才在聊什么，目光巡视了一圈，看向郑雪薇道:“我们认识吗？”
郑雪薇看着他一身名牌，不敢随意得罪，却不想这么放过毛雨宁。
“不认识啊，她的相亲对象这么多，我怎么可能每个都认识呢。”郑雪薇露出淑女微笑。
周楠看着周围看笑话的人，再看向面无表情，却无比平静的毛雨宁，主动开口维护道:“我怎么觉得你说这话不对啊，她还未结婚，也没有男朋友，去相亲怎么了，一不违法道德，二不触犯法律。”
“照你这么说，那像我们这些剩下的人，谁还敢去相亲？”
郑雪薇哼笑道:“话这么说没错，不过她可不是一般人，哪个男人见了她都念念不忘，却没见她看上谁，这不就是钓鱼嘛……”
 
 
第417章:同学聚会
 
“只是你们这些男人傻，喜欢被钓，我好心提醒，你们爱听不听。”郑雪薇嗤之以鼻道。
现场不少人都朝毛雨宁露出鄙夷的神色。
“哎，大家都是同学，我怎么没想到她是这种人……”郑娟一脸的痛心疾首，又分外庆幸的夸张表演。
能不激动吗，她差点被毛雨宁的外表骗了。
郑娟想给毛雨宁推销自己的弟弟，可她想要一个拿得出手，老实本分顾家的弟媳妇，而不是让弟弟娶一个潘金莲回来。
“行了，多谢你的提醒，我相信雨宁的为人……”周楠呵斥道。
上前去挽毛雨宁的手臂，想要维护她。
毛雨宁脑袋很清醒，周楠的手还未触碰到她，就被她避开了。
毛雨宁脸色平静的看向郑娟和郑雪薇，想怼她们，又觉得没必要。
世界这么多垃圾，她怎么可能见一个，捡起来一个，都扔进垃圾桶，送往垃圾场处理干净呢？
有些垃圾，碰了脏了手，她连多看一眼都不屑。
毛雨宁弯着唇，淡声道:“今天我是来看老师的，下午还有事，你们慢慢叙旧。”
毛雨宁说完，提着包包和班主任以及他的家人告别就想离开。
郑雪薇忽然冷声道:“呦，这是不打算解释，想要逃跑呢。”
毛雨宁回头睨向她，目光寸寸凝冰。
郑雪薇就看不得周楠这种一身名牌的优质男人，像一条舔狗一样跟在毛雨宁身后，见毛雨宁看过来，冷笑道:“怎么，我有说错吗，你心里害怕了吧，明明已经处了一个男人，还在继续相亲，吊着同校的同学，你还真以为，大家的眼睛都是瞎的吗，任由你为所欲为。”
“什么处了一个男人，你胡说什么，雨宁现在还是单身……”周楠维护出声，眼睛却征询的看向毛雨宁，想知道事情的真相。
其他人更是好奇的看着毛雨宁，等着她的解释。
毛雨宁清冷的眸光，并没有因为他而有分毫的变化。
周楠的心凉了一截，知道毛雨宁对他没有动心，虽然他心里也嫌弃，毛雨宁的年龄太大了，错过了生育最佳年龄，只是男人都有劣根性，越是得不到，越是想要捉住。
“雨宁，咱们不理会这种人……”他上前温柔的开口。
“哼，你们不相信吧，看看外头……”郑雪薇瞥见门外的人，眼底闪着激动兴奋的光芒。
今天她要让毛雨宁洋相百出，让这些人都看看，曾经的校花，如今就是一个彻头彻尾的捞女，和妓／女没什么两样。
席严给毛雨宁发了几条信息，都没有得到回复后，便朝住院部走了过来。
此时看着乌泱泱的病房，站了不少人，那些人都围在一起，气氛诡异。
“这谁啊，竟然这么帅？”郑娟向来大嗓门，捂着脸不可思议道。
“好像是毛雨宁的男朋友？刚刚郑雪薇不是说了吗，毛雨宁处了一个男人，应该就是他了。”身旁有人开口道。
周楠听到‘男朋友’这个字眼，神经似被刺痛，率先开口道:“今天大家聚在一起不容易，晚上我请客吃饭吧，当是老同学聚一聚。”
周哲文这个好兄弟，率先带头赞同道，拍着其他人的肩膀，让他们别着急走，等会儿去饭店聚餐。
毛雨宁没有理会这些声音，一步步朝席严走了过去，开口道:“走吧。”
“怎么了？”席严没动，开口问道。
他的声音很好听，好听到让毛雨宁差点憋不住情绪，想回头指着一屋子的人骂上一句:都是一群狗眼看人低的傻逼。
理智还是让她压住了情绪，扯着唇角道:“没事。”
“没事，就和同学吃吃饭吧。”席严开口道。
毛雨宁扭头瞪向他，眼底闪着浓郁的怒火。
席严朝她莞尔道:“我陪你，一起。”
“不用。”毛雨宁无情拒绝了，她现在就想离开。
席严朝她眨了眨眼:“那我做家属替你？”
毛雨宁:“……”
席严以毛雨宁朋友的身份，进去看望毛雨宁的班主任。
毛雨宁看到他上前，和她们班主任握手，和班主任的家人打招呼。
大概是席严的气场，班主任的家人，见到席严很客气，脸上竟然还染着微笑。
席严拿出了一个大红包，给了班主任。
班主任和他的家人，顿时激动的推脱。
席严不知道说什么，让他们收下了红包。
周楠他们全程看着这一幕，一时面面相觑，不知道毛雨宁这个朋友是什么工作，竟然这么‘长袖善舞’。
毛雨宁看到他出来，在门口的长椅坐下，忍不住问道:“什么时候准备的红包？”
“刚刚过来的时候。”席严和她解释，看望病人，可以不拿红包，看望老人家却必须拿红包，他们的年纪大了，没有工作能力，晚辈给红包是心意。
“为什么非要和他们一起吃饭？”毛雨宁又问了另一个问题。
“因为你不高兴了，解铃人还需系铃人。”席严回道。
毛雨宁知道自己的脸色肯定很差，何况，他向来细致入微，怎么可能察觉不出来。
只是……
“我的系铃人不是别人，是自己。”毛雨宁垂下目光道。
“那也不能给人欺负。”席严脸色平静道。
毛雨宁一直以为他是正义之士，正人君子，没想到他会说出这种话，顿时多看了他一眼。
席严挑着眉头，回看向她。
四目相对，毛雨宁扯着唇角道:“我知道你的好意……”
“不是为了你。”席严截断她的话，见她瞪着自己，笑着开口道:“单纯是我的阴暗面。”
毛雨宁:“……”
席严笑起来无疑是好看的，是那些不谙世事的小女孩，奉为神颜的长相。
他身上的气质很复杂，行事利落又干脆，举手投足的优雅矜贵，偶尔的交谈，又是一种极具上位者的压迫感。
这种男人……
毛雨宁要是白富美，肯定会怀疑，这是某个诈骗集团，针对自己设计的杀猪盘。
他到底图什么？
毛雨宁思绪很淡的收回目光，手撑着下巴，姿态漫不经心，刚刚的怒气，已经消散了一大半。
 
 
第418章:过来吃饭
 
五点多，周楠就招呼同学们去餐厅吃饭。
毛雨宁和席严走在最后。
因为人太多，附近没有合适的餐厅，开车去了稍远的餐厅。
毛雨宁开的是自己的车子，席严坐了后车座。
车子在餐厅门口停下，餐厅的工作人员指挥停车。
毛雨宁停好车子，和席严一起下车，门口遇到几个人。
毛雨宁有印象的只有两个人，周楠和周哲文。
“哎，雨宁，你朋友没开车子过来吗？”周楠上前寒暄道。
毛雨宁解释道:“他不是本地人，来平阳城玩的。”
“哦，这位弟弟是哪个地方的人？”周楠朝席严问道。
他脸上带着笑意，眼底带着试探。
“北州市。”席严回道。
“北州市？我在北州市工作，具体是哪个地方？”周楠惊奇道。
席严报了具体地方，竟然是市中心？
周楠不由多看了席严两眼，道:“弟弟做的是什么行业？”
席严回了五个字:“为人民服务。”
周楠:“……”
他琢磨了一会儿，瞬间明白过来，这是在体制内上班？
“那也不错啊，体制内上班，工资虽然不高，胜在稳定，福利好，不错不错。”周楠笑着拍了拍席严的肩膀，他没有席严的高度，这一拍显得分外滑稽。
席严脸色从容，一旁的周哲文递了一根烟过来，他摇头道:“抱歉，没有抽烟的习惯，你们抽吧。”
周楠接过了一根烟，却半天找不到打火机。
周哲文把自己的烟点燃后，哎了一声，把打火机给了周楠。
周楠却只顾着看手机，抬着手臂来接，两个人有一定的距离，这么耗在了半空。
周哲文嘴里含着烟，含糊不清的开口:“弟弟，帮忙递一下。”
毛雨宁:“……”
席严唇角含着笑意，她也不好替他拒绝，只能眼睁睁看着他从周哲文手里接过打火机，递到周楠手里。
周楠在和客户谈生意，回头睨着席严:“弟弟方便点一下烟吗？”
毛雨宁:“……”
“方便的。”席严高出不少，俯下身子，拿着打火机打出火，帮他把嘴里衔着的烟点燃。
周楠眯着眼睛，睨向一旁站着的毛雨宁，笑眯眯意有所指道:“你这朋友年龄小，还挺听话。”
小奶狗能不听话？
毛雨宁:“……”
一行人进了餐厅吃饭。
周哲文是网红，期间不少同学都凑了上去拍合照。
郑娟她们都挤了上去，毛雨宁没有上前凑热闹，只是一双眼睛不时看向席严，有些忍俊不禁。
他坐这会儿功夫，已经有不少人上前拍他的肩膀喊弟弟了。
到了他们这个年龄，年龄根本藏不住，班里不少男同学都谢顶了。
席严一头乌黑秀发，红唇艳丽，衬得肌肤冷白像渡着一层霜，一双眼眸精致夺目，说他三十岁也不会有人怀疑。
毛雨宁在酒店前台看过他的年龄，比她大了几岁……
他们这弟弟喊的，也不知道席严心里有什么感受。
饭局吃的差不多的时候，众人放下碗筷开始闲聊。
聊工作，收入，能接触哪个级别的大佬。
周楠做的是采购五金，一开始进的是国企，后来进了一家大公司，现在年入几十万，好的时候能过百万。
周哲文现在是大网红，做直播赚得盆满钵满，因为他们公司的收益，直接关系到某平台的生死存亡，和某平台的高层关系都不错，而某平台高层又和上头部门的工作人员关系匪浅，他现在在海都市是要钱有钱，要人脉有人脉，真正的人生赢家。
底下一群人，不时发出恭维和羡慕的声音。
毛雨宁和席严的位置，和他们有些距离，安静的吃饭。
倒是周楠，抽了一口烟，鼻子喷出的白烟，对着毛雨宁她们的方向道:“弟弟现在年收入有多少？”
见毛雨宁和席严没反应，他又自顾自的笑道:“哎，都忘记问弟弟的名字了，怎么称呼？”
席严淡声道:“席严。”
“好名字。”周楠故意高调的鼓掌，引得众人的目光，在两人来回穿梭。
“你那个……为人民服务的工作……”他刚说完，自己先笑了，哈哈大笑，随后止住了笑声，询问道:“年收入有多少？”
“楠哥，什么为人民服务？是体制吗？”一旁有人插嘴道。
“应该是吧。”周楠点头道。
“是在部门上班吗？”郑娟好奇道。
周楠脸上的笑容淡了淡，道：“我也不是很清楚。”
心里却道，就算在部门工作，能有多高的位置，顶多是小虾米。
众人这打岔，周楠也没有再问他工资的事，而是敲着桌子，半开玩笑道：“怎么，弟弟也不来敬哥哥一杯？”
席严手机铃声正好响了起来，他拿出手机接听。
“资料不着急，吃饭了吗？”席严拿着手机开口道。
对方显然没想到席严会问出这句话，一时有些受宠若惊道：“吃了吃了……”
“吃饭了？”席严又问了一遍。
对方愣了愣，迟疑了一瞬，连忙改口道：“没没……没吃饱，我请您？”
席严靠着椅子，开口道：“没事，我给你发个地址，一起过来吃饭。”
“好好好。”对方连连应下后，让其他人连忙准备过去。
平阳城很小，一行人来的很快。
进门的时候，屋里的都愣了，纳闷道：“谁啊，是不是走错门了。”
门口站着的人，巡视了一圈，看到坐在下头的席严，连忙上前。
“喊我席严吧。”席严先一步开口道。
朱局也没有察觉到哪里不对劲，席严上次来平阳城，也是这样，让他们喊的名字，不过他们不敢这么喊，都是喊他席先生。
“好好，席……席先生。”朱局客客气气，笑容满面。
他身后跟着几个人，都是一起工作的人，职位都不低，让服务员添椅子。
这局是周楠组的，见到这个情景，客气的开口:“弟弟，这几位是你朋友还是领导？”
朱局的年龄，更符合领导这个身份。
可他的工作在北州市，是亲戚？
却不想，这声领导，让朱局瞬间惊声而起，道：“什么领导，别瞎说……”
 
 
第419章:弟弟
 
他偷偷瞄了席严一眼，见他没有生气，心里才算松了一口气。
周楠见朱局这个反应，脸色有些难看，却还没有反应过来怎么回事。
“哎，刚刚不是让弟弟给我们楠哥敬酒吗？”郑娟看热闹不嫌事大的开口。
她用眼尾扫了一眼毛雨宁，那表情似乎在说，看不上她弟弟，找了一个小白脸，可小白脸没本事，出来还是不得看别人脸色。
朱局听到这大嗓门，脑子里电光火石闪过什么，刚才周楠喊席严弟弟？
郑娟喊的弟弟，也是席严？
这……
朱局赶忙去看周楠，试探的开口：“这位是？”
周楠看着他小心翼翼的目光，轻笑出声：“您好，我是周楠。”
朱局哦了一声，又问道：“您在哪儿高就呢？”
周楠报了公司名字，以及在位职称。
朱局哦了一声，眼底的神色已经逐渐变了，问道：“你喊席先生弟弟，是有什么亲戚关系吗？”
周楠纳闷道：“没有亲戚关系就不能这么喊吗？”
“呵呵，这位阿伯，人家弟弟都没有意见，你还替人家打抱不平，觉得不合适了？”周哲文插嘴道。
朱局扭头看向周哲文，好半天都在打量。
周哲文以为他认出自己来了，笑着开口道：“阿伯这是什么眼神，您别看我名气大，其实我也就一普通人。”
朱局惊讶道：“你还是公众人物啊？”
“对啊……你不知道我是谁啊？”周哲文反应过来，脸上有些尴尬。
一旁有人打开了一个直播平台，打开了周哲文的账号，给朱局过目。
朱局没有看，倒是他身旁的人，拿出手机，把他的账号拍了下来。
朱局指着他的账号道：“让人查一下。”
一旁的人连忙拿出手机打了电话出去。
朱局看着周楠和周哲文的脸色，逐渐含着一丝严厉，他刚才还有些纳闷，周楠怎么能喊席严弟弟，直到听到周哲文跟着喊弟弟，他才知道这个‘弟弟’是什么弟弟。
“哎，弟弟不懂事，毛雨宁你也不懂事吗，弟弟不愿意给我们大家敬酒，你也不调教调教。”郑雪薇和郑娟一样，都想看毛雨宁出丑丢脸。
“是啊，弟弟还年轻，多出来打交道也是好事，特别是你哲文哥和楠哥，他们要是愿意帮你，那你可得少走多少路啊。”翠萍摸着脖子的金项链开口。
“弟弟瞧着也不小了，这么多年还没有赚到钱，就该想想问题出在哪里，有些时候，不是自己不够努力，而是选择的道路不对，体制工作是稳定，可想要赚到什么钱，那肯定没有。”有人跟着开口。
“赚不赚钱是命，有些人就是没这个命……”
“啪！”朱局忍无可忍的拍向了桌子，怒斥道：“够了！”
“你们喊谁弟弟呢？”朱局激动的问道。
“我们也没喊您啊，您这么大气性。”郑娟慢悠悠道，脸上已经浮出几分泼妇骂街的泼辣。
“我倒是希望你们喊我弟弟，我就是弟弟，你们喊我弟弟。”朱局激动的回怼道。
“您想得倒是挺美，一把年纪了，喊你弟弟，我们成什么。”郑雪薇噗嗤一声，笑出了声。
其他人纷纷笑了起来。
周哲文和周楠都碰着鼻子笑了起来。
大约一分钟后，忽然有人开口道：“哎，哲哥，你的账号怎么忽然被封了？”
周哲文笑得歪倒的身子，连忙坐了起来，从他手里拿过手机，看到手机界面确实是自己的账号，上面显示被封禁。
“阿哲哥不是和平台高层的关系很好吗，可以打电话问问？”拿着手机的人建议的开口。
他和周哲文同一个班，周哲文成了网红后，他就跟着周哲文混，现在是他的助力。
周哲文脸色已经有了变化，他靠直播获利，账号被封了，这和砸他的饭碗有什么区别。
周哲文还未行动，平台高层的电话忽然打了进来。
周哲文连忙接了起来，客气的喊了一声杨总。
杨总的声音却显得无比冷静，询问他是不是得罪人了。
周哲文一脸懵逼，他今天看望班主任，参加同学，那里也没有去啊。
杨总直接告诉了他结果，他这个账号不是平台封的，而是部门。
部门直接封的，等于‘禁杀’，这种情况可见严重。
周哲文一时心乱如麻，忽然想到刚才朱局让人去查他账号的事……
“那个……阿伯，阿伯……我给你敬酒。”周哲文清醒过来，连忙端起酒杯，给周局敬酒。
周哲文额头直冒冷汗。
圆桌围着的众人，此时面面相觑，却没有人敢笑了。
朱局抬眼看着面前的周哲文，牵着唇角道：“不不，还是弟弟我敬你。”
弟弟两个字咬得特别重。
“什么弟弟……您这说的是哪儿话……”周哲文连忙否决，那里敢喊朱局弟弟。
“连我们席严先生都是弟弟，我当然也是弟弟。”朱局皮笑肉不笑道。
“毛……毛雨宁……”周哲文求助的目光看向毛雨宁，希望她能帮忙说说话。
周楠见不得兄弟这样，端着酒杯上前道：“阿伯，不知道您在哪儿高就？”
他坐在周哲文身旁，知道周哲文账号被部门封掉的事，心里想着先打探好对方的底细，看能不能用钱化解了这件事。
“您也别喊我阿伯了，席先生是弟弟，我也是弟弟，至于在哪儿高就，谈不上高就……”朱局冷嘲热讽道。
他不屑一顾的模样，令周楠皱起眉头，沉声道:“阿哲的账号是您叫人封的吗？”
朱局扭过身子，看着他认真道:“对，你是不是想质问我，有什么理由查封，来，阿诚告诉他。”
“是，朱局。”一旁名为阿城的人，从椅子起身，拿着手机，点开了周哲文拍的视频，依次点名了几个违规操作，并道:“当然，这是暂时封禁，我们需要让人去周先生的公司，查清楚一些事，才决定是否给这个账号解禁，或者，依规对公司法人进行处置。”
是账号解禁，万事大吉，还是罚款，进去吃公家饭，都有可能。
 
 
第420章:耍赖
 
周哲文:“……”
周楠:“……”
众人:“……”
朱……局？
平阳城那个人，似乎确实姓朱，该不会……
周哲文慌了，忙道:“朱……局……我我我有眼不识泰山，刚才说错了话。”
朱局没有看他，手肘放在桌子上，轻描淡写道:“你没有说错话，你只是做错了事，违规违纪，这事可不小。”
周哲文说的是他喊‘弟弟’的事，朱局偏要说他账号的事。
郑娟刚刚还拉着嗓子说话，此时看着朱局，又看向他身旁坐着，神色淡淡的席严，想到自己说过的话，此时已经额头冒冷汗。
郑雪薇也没想到是这个结果，指甲掐着掌心，眼底露出一抹嫉妒，难怪毛雨宁看不上张鹏，原来搭上更有身份的男人。
张鹏是本地人，家里有亲戚在部门上班，父母做生意赚了不少钱，他本人经营着一家典当行，条件在整个平阳城没得挑了，如果不是性格暴躁，离过一次婚，像她们这些的年龄，根本没有机会。
翠萍捏着金链子，听到粉丝上千万的大网红周哲文，账号说封就封，和身旁的人干瞪眼了会儿，拿着包包就想撤。
“那个……我家里还有点事，孩子还小，这会儿饭还没吃呢，我得回去给他们煮饭，你们慢慢吃阿。”翠萍拿起手里的包包，急匆匆的离开。
她身旁几个同伴，跟着起身打招呼离开。
几个人出来后，拍着胸口直顺气，连忙拿出手机，打探毛雨宁这小男友是什么身份。
其她人哪里知道？
几个人见翠萍慌张的样子，让她加毛雨宁的联系方式，和人家道歉。
“毛雨宁这人挺好的，你要和她道歉，她铁定不会计较。”
“是啊是啊，赶紧去道歉吧，虽然说这事，人家肯定不会闲着报复我们，可这种身份，能交好一个是一个，今后也能多一条出路，你们说是不是？”
“你们知道张鹏吗，以前也是我们学校的，家里条件可好了，不过这次惹出了大事，家里父母四处托人帮忙呢……谁知道我们以后，会不会有需要人家帮忙的时候。”
“翠萍你赶紧的吧，刚才在医院，我们姐妹帮你撑腰，都把人家得罪了，你要是不和她道歉，她记上我们，你让我们怎么办。”
翠萍看着这群怂蛋怕事的闺蜜，恨得牙痒痒，偏生她心里也有些担心，今后要是有事，需要去问到人家，人家不帮忙是小，要是再踩上一脚，那这……
翠萍拿出手机，问了人，知道郑娟有毛雨宁的联系方式，连忙给郑娟发了信息，让她帮忙推荐毛雨宁的联系方式。
郑娟这会儿已经在屋里，和毛雨宁搭讪聊天，却不想她刚说一句话，就被人一句话刺了回来:“哎呦喂，郑娟你刚刚不是喊人家弟弟吗，感情你的辈分比人家高呢。”
郑娟脸色僵硬，恨不得一大耳刮子抽过去，她瞪着郑嘉斌，声音凉飕飕道:“我怎么喊人关你屁事。”
“确实不关我事，不过你这副嘴脸真让人恶心，刚刚还喊弟弟，这会儿就喊上席先生了。”郑嘉斌也不怕她，顿时呛了回去。
“喊弟弟怎么了，他长得年轻，我瞧着亲切，喊弟弟怎么了。”郑娟向来泼辣，此时面露凶色，更是把一旁的人吓一跳。
“你行，你能耐，听说你家那位在看守所工作，每个月都有中华抽……”郑嘉斌早就看不惯他们一家子，此时更是借机说漏了一嘴。
朱局更是眉头一跳，有些事他不是不清楚，就算闭着眼睛都能猜到的事，毕竟底下的人也要过活，只是这些事是万万不能摆到明面上来的，特别是这几年……
倘若坐在这里的是别人，他装聋作哑也就过去了，可他想到前阵子，席严把张副送走的事，他‘啪’的一声，拍在桌子上。
“我老公抽中华怎么了，我老公凭本事抽的中华，抽中华犯法了吗……”郑娟还未说完嘴里的话，听到这声‘啪’，浑身一震，看向拍桌子的朱局。
朱局却看向她身后的郑嘉斌，开口问道:“什么看守所工作抽中华，你把话说清楚，别把话说一半。”
郑嘉斌本来就是有意，在朱局面前提起这件事，此时更是毫不含糊道:“她老公就在看守所工作，好多年了，抽的都是好烟，家里建了楼房，听说还在市里买房了。”
朱局心惊肉跳，不是因为郑娟家里的条件，而是在想这件事真的要查，那……
可如果他不吭声，不是摆明了心虚吗，席严要是亲自拿主意，那……
决不能让席严拿主意。
这件事不但要查，还得他亲自查，把事情办得漂漂亮亮的。
“好，我知道了，她老公叫什么名字，是那里人，在那个仓工作，谁知道提供一下。”朱局让一旁的人记下来。
身旁的人反应过来，连忙对现场的人进行盘问，刚才还是同学聚会大型凡尔赛现场，瞬间变成了调查现场。
众人犹如惊弓之鸟，恼恨自己不如翠萍她们识趣，早早逃之夭夭。
“不是……你们什么意思，这关我老公什么事，有什么冲着我来。”郑娟推搡着郑嘉斌，指甲往他脸上挠。
郑嘉斌也不是吃素的，两三下把人推倒在地。
郑娟干脆躺地上嗷嗷叫，大喊浑身疼，那哪儿都疼。
“……”
都知道郑娟嗓门大，一身泼辣劲，却没想到撒泼起来是这样的。
毛雨宁见识过泼妇，也很有自知之明自己吵不过泼妇，这也是下午在医院，她不和她们争辩的原因，要真的吵上头了，不是自己被活活气死，就是啪啪两大耳光过去，郑娟躺地上耍赖。
沾上这种人，和屎盆子扣头上没什么两样。
果然，应证了。
郑娟的老公郑淮河来得很快，进门就看到躺在地上的郑娟，他也看出来事不大，可老婆躺地上，他肯定得配合，顿时捉起一旁郑嘉斌的衣领，质问是不是他打了郑娟。
郑嘉斌见郑娟老公气势汹汹，一时不敢说话。
 
 
第421章:讹人
 
“说，你怎么打的我老婆，把我老婆打成这样，这要是打坏了，以后都是你照顾吗？”郑淮河见郑嘉斌心虚，更是长了气势，劈头盖脸的质问。
“哎，你别动手动脚，我可没有动手打她，这里都有监控呢，我就推了一下……”郑嘉斌反驳道。
“推一下？推一下会这样？”郑淮河可笑的笑出声，一副绝无可能的表情，食指指着他，激动的出声道:“告诉你，今天的事没有扯清楚，你就别想走。”
“我说了我就推了她一下，该付多大的责任，我愿意承担，但是我就推了她一下，你们想要讹我，我也不是傻子。”郑嘉斌急得脸色通红道。
“讹你？我今天偏不要你赔钱了，你就把她给我送医院，医院出来后接回家去。”郑娟的丈夫也是人才，这哪里是不要钱的意思，分明是在说:小钱别想打发我。
果然，郑嘉斌的脸色狠狠一变，急声道:“我报警，怎么样不是你说了算。”
郑淮河哼笑出声:“你报啊，报了也得把她给我送医院。”
他还真不怕报警。
郑娟在地上打滚的时候，已经有人报过警了，这话说完，门外就有几个工作人员进来。
他们是接到报警电话过来的，见到里头有几个熟面孔，脸上的表情愣了愣，反应过来想上前打招呼，却见朱局身后的工作人员，朝他比了一个手势。
工作人员瞬间明白过来，上前准备盘问，郑娟的丈夫郑淮河却先一步上前，和他们握手，说了在那个仓做看管工作。
都是工作人员，性质不同，可如果真的遇上什么事，都会相互帮衬，互惠互利，这是平阳城最常见的现象。
郑淮河还不知道，身后他一直未正眼瞧的几个人，是什么来头。
几位工作人员可不傻，这时候和他牵涉不清，对他正色道:“说完是吗，一边站着去，涉事当事人出来说话……”
郑淮河一脸懵逼，他的工作岗位不算大，可因为性质特殊，在这平阳城谁不给他一点面子，就是这些工作人员也不例外。
工作人员了解得很快，让人调了监控，随后询问地上的郑娟能不能起来，需不需要帮忙叫救护车。
郑淮河又跳了出来，替郑娟做决定，道:“叫救护车吧，她半天起不来，还不知道伤得有多严重，就算没什么大问题，该做的检查也不能少，这里里外外是都要检查一遍。”
郑淮河很清楚，想要郑嘉斌倒霉，就要折磨他们，检查肯定少不了，还要他们赔钱。
“行，那你先带你妻子去检查，郑嘉斌先和我们回去。”工作人员开口道。
“什么，那不行，他得跟着我们去医院，就算他不去，也得让他的家人，陪我们一起去。”郑淮河不乐意了，让他带着郑娟去医院做检查，这些费用谁出？
“那不行，这不符合规定。”工作人员也不是吃素的，这时候怎么可能偏帮这两夫妻，当即以规定的名义堵了回去。
“那也行，让他先拿钱，我们做检查去。”郑淮河干脆道。
“你得去检查，鉴定伤情几级，才能让人负责是不是？”工作人员已经有些不耐烦了，这事谁都看得出郑娟夫妻在胡搅蛮缠，偏偏他们还得照程序走。
“什么伤情几级，你们的意思，他把我推到地上，还打了我，这都不需要负责吗？”郑娟躺在地上来火了。
“我没有打你，是你胡搅蛮缠挠我，我受不了才把她推开的。”男人立即反驳道:“现场都有监控的，我从来不动手打女人。”
“那监控这么模糊，那里能照得清楚，你当时推我的时候，就打我了。”郑娟脸色凶狠的开口。
郑嘉斌被气得呼吸都快上不来，近乎失去了理智，道:“你这种女人，颠倒黑白，我还真想抽你耳刮子，只是我嫌手脏，呸！”
“行了，郑嘉斌先和我们回去，你带你老婆上医院做检查，完了把伤情报告给我们拿过来，我们都会依法处置。”工作人员不耐烦的打断他们的争吵。
郑淮河还想说什么，门口忽然响起敲门声。
众人回头看了过去。
包厢的大门没有关，门口站着几个便衣，敲响了动静，见里头的人看过来，拿出手里的证件，对着屋里的人开口:“有人实名举报郑淮河，谁是郑淮河请跟我们走一趟。”
平阳城郑是大姓，毛雨宁不少同学就姓郑，可能几百年前是同一个祖先。
在此之前，很多人都不知道郑淮河是谁，不过郑娟和郑嘉斌吵起来，朱局打探后，大家都知道郑娟老公是这个名字。
“谁举报我？”郑淮河丝毫不慌，一脸我没有做亏心事，我不怕事的表情。
“我！”朱局从人群中站了出来。
“你谁啊，郑嘉斌他叔？”郑淮河认识郑嘉斌，两家积怨已久，知道他爹不是这样，估计是远方表亲，今天帮着郑嘉斌搞他？
“我是谁不重要，重要的是，你工作上的事得查清楚。”朱局大义凛然道。
能不大义凛然吗，这事他不亲自动手，就是席严亲自动手，意义能一样吗？
他亲自动手，查的可能是郑淮河这个人，席严动手……查得可能是平阳城这条线。
郑淮河不以为意的目光，忽然觉得不对劲，特别是眼前这个人，怎么越来越熟悉。
其实，工作这么多部门，几个领导长什么模样，底下的人都相互知道，只是郑淮河平时没有机会和朱局相处，才会一时半会没有把人认出来。
此时惊觉他是谁啊，吓得脸色一青，连忙上前道:“朱局，这事是误会，误会……”
朱局却不想让他在这里把事情扯开，他准备让人把郑淮河带回去，用最快的速度，把这件事查清楚，最好这两三天，就能和席严汇报情况。
“带回去吧。”朱局看了几个工作人员一眼。
其他人瞬间心领会神，拿出手铐铐上了郑淮河。
郑娟也不躺地上了，起身就冲了过来，让工作人员把郑淮河放了。
 
 
第422章:毁灭吧
 
工作人员可没有和她客气，见她要撒泼，干脆拿出另一副银手铐道:“妨碍公务，你也和我们走一趟！”
郑娟原本愈演愈烈的劲头，见到那副银手铐，瞬间停下了撒泼打滚的动作，嘴里还在骂骂咧咧，身子却猛烈的往后退。
郑淮河被带走了。
警局的工作人员见郑娟生龙活虎的样子，问道：“你还需要检查吗？”
郑娟恼怒的瞪着郑嘉斌，咬牙切齿道：“不用，我要他赔钱。”
“……”
郑娟临走时，朝毛雨宁的方向吐了一抹口水，两个人彻底撕破脸皮了，她也没有藏着掖着，唾骂道:“万人枕的马货。”
“等等！”席严喊住了他们准备出门的脚步。
工作人员不明所以，却还是停了下来。
席严朝郑嘉斌走了过去，拍着他的肩膀道:“这件事你做的很好，郑淮河的事，我们会一查到底……”
“倘若罪行严重，他这辈子都出不来了。”
“哦对了……”席严忽然倾下身子，在郑嘉斌耳边道：“关于他们家建的楼房，市里买的房子，以及名下的财产，我们会立即查封。”
郑娟和郑嘉斌站在一起，把这句话原原本本的听了进去，郑淮河被带走的时候，她丝毫不慌，先不说他会不会进去，家里的钱财，足够她们母子几个人衣食无忧了。
可如果这些东西都查封了……
不，就是家里的车子被查封，她都受不了，更别说一律查封。
“不！”郑娟瞬间脸色扭曲，想扑上去质问席严凭什么，可触及到他冰冷的眼神，她瞬间清醒过来，这不是她能得罪的人。
郑娟咚的一声，跪在地上，朝席严磕头：“求你放过我们吧，我们错了，我们错了。”
她忽然嚎啕大哭：“我家里还有两个孩子在读书，家里还有几个老人，呜呜，你这不是把我们往死里逼吗。”
席严看着跪在地上的郑娟，无动于衷。
一旁的工作人员上前让她起来。
她挥开其他人，爬到席严面前，咚咚的磕头求情。
郑娟求了半天，没想到席严的心肠这么狠，心急如焚，只能爬到毛雨宁面前，咚咚的磕头。
席严朝毛雨宁走了过去，淡声道：“先回去吧。”
毛雨宁点头，拿着包包准备离开。
郑娟忽然扑向她的大腿，两个工作人员反应很快，把人摁在地上，双手绞在了身后。
郑雪薇看到郑娟这个下场，整个人都在颤抖，往人群身后退去。
期间撞到班里的同学，同学对她都是一副避恐不及的态度。
郑雪薇脸色涨红，心里暗骂这些人趋炎附势，却也惶恐，担心毛雨宁秋后算账，急匆匆的离开。
毛雨宁开着车子回去，席严坐她的车。
知道他明天要回北州市，毛雨宁多问了一句：“需要买点东西带路上吗？”
席严摇头道：“不用。”
毛雨宁还想说什么，手机铃声响了起来。
她开着车子，手机自动连上了蓝牙。
毛雨宁找了地方停车，才给伯母回拨了过去。
伯母打了几个电话给她，肯定是有急事。
毛雨宁刚接起电话，还未打招呼，就听到伯母的质问声：“你现在哪儿？”
“我准备回去，怎么了？”
“刚刚周楠给我打电话了，他说你有男朋友了？”伯母狐疑的声音问道。
“没有。”
“怎么可能没有，你没有男朋友，周楠怎么会打电话给我，把我都说糊涂了，说你有男朋友，我也不和人家说，他特地从北州市回来呢……”伯母埋怨道。
“对了，那人是哪里人？”伯母埋怨几句，又想起一件事，顿时追问道。
虽然刚才毛雨宁已经说了没有，可周楠说得有鼻有眼，肯定跑不了。
“是一个朋友，北州市的。”
“北州市的啊，那不是得远嫁，那不行，你爸妈就你一个孩子，现在他们走了，你要是远嫁，每年清明节，谁到他们坟前尽孝。”伯母忧心忡忡道。
“伯母我知道了。”毛雨宁想挂电话。
“哎，你别急着挂电话，我和你几个叔伯给你打算了，觉得过年来家里玩那个就很错，最重要的是，人家有三个儿子，不是独生子，他上次和我们说了，要是遇到合适的，入赘也不是不行，到时候家里的房子也有人住，还不用异地，也不怕被人欺负，更不用担心婆媳问题，你说是不是？”伯母商量的问道。
毛雨宁也想起来她说的是谁，是她堂姐夫朋友的弟弟，年龄和她相仿，两个人并不认识，要说接触，可能是每年去伯母家里做客见过而已。
每次见她，都是一脸羞涩，关键都四十多岁了，那个画面，她想起就起一身疙瘩。
顿时也顾不上后头坐着的席严，连忙开口道：“伯母，您别说了，我们俩压根不认识。”
“哎，什么认识不认识，大家都是平阳城人，知根知底……他愿意入赘，那也是好事……”
“伯母，他愿意入赘，我也不和他一起啊。”毛雨宁头疼的开口。
“哎，雨宁，你都四十出头了，这事不能再耽搁了，年龄越大，生孩子越困难……还有你父母走得早，我们这些长辈年龄都大了，现在我们操心这些事，以后我们走了，谁帮你掌掌眼啊。”伯母叹气道，
毛雨宁挂了电话时，已经心力交瘁。
索性，身后的席严，没有过问这通电话。
他好像一直如此，总能知道，在哪个时间点做什么事。
毛雨宁开车送他到酒店门口，见身后半天没有动静，她扭头提醒道：“到了，该下车了……”
“你们家是不是优先考虑能入赘的？”他的声音忽然在车内响起。
毛雨宁:“……”
毁灭吧。
毛雨宁僵硬的神色，好半天说不出话来。
席严打开车门下车前，告诉了她一件事，他把机程延后了，明天去她几个叔伯家里做客。
爷爷奶奶，父母离世后，这些叔伯就是她在世上最亲的人，特别是得了父母嘱托的大伯，大伯母，总惦记着她的婚事。
 
 
第423章:炙热
 
毛雨宁平时再清醒冷静，可在亲情面前，她都负有愧疚感，这也是她极少忤逆他们的原因。
席严说完那句话，打开车门下车，回了酒店。
毛雨宁看着他进去的背影，目光怔怔。
毛雨宁知道席严想做什么，可当看到他一身正装，双手提满了礼盒，还是胸口狂跳。
大伯母一大早就念叨，几天没有看到毛雨宁了，让儿媳妇多摘一把菜回来，她给毛雨宁带过去。
儿媳妇自然没意见，她家那位比毛雨宁年长了不少岁数，她嫁过来的时候，毛雨宁还小，长得精致漂亮，她可稀罕了。
如今一晃这么多年过去了，她有时候都会唏嘘，这么漂亮的小姑子，姻缘怎么来得这么迟。
堂嫂刚把菜摘回来，到门口就看到了毛雨宁的身影。
“雨宁……”堂嫂见到毛雨宁，惊喜的喊道:“你来得正好，我妈正准备去看你呢，菜都摘来了，是你喜欢的通心菜……”
她早就主意到，毛雨宁身后的男人，还以为碰巧路过，直到他闻声看过来，她才惊了一下，连忙上前道:“阿宁，这位是？”
“堂嫂，这是我朋友……”剩下的话，毛雨宁不知道该怎么说了。
还是席严接过了话，道:“您好，我是雨宁的朋友，来家里做客。”
他双手提着东西，换到一只手上，朝堂嫂伸出了手。
堂嫂愣愣的看着席严那张脸，眼底满是惊艳，好半天才惊醒过来，手足无措的捉着一把菜，朝他伸出另一只手:“你好……”
大伯母听到动静，从里头出来，看到席严，一脸打量，听到儿媳妇解释他是谁后，瞪了眼睛:“你这是……上门提亲？”
她看着他双手提了厚礼，要知道周楠登门，都是提了一袋子水果和一袋子干果，可没有拿烟酒，这分明是见家人的意思。
毛雨宁:“……”
她就知道会这样……
席严:“……”
他看着手里的东西，似乎没有明白，哪样东西让长辈误会了。
“伯母，他不是这个意思……”毛雨宁想解释。
席严配合的点头，道:“我有这个想法，只是，今天单纯来看望几位长辈。”
毛雨宁:“……”
大伯母听到不是提亲，是上门做客，知道是前来打探的意思，顿时连忙让儿媳妇把家里几个叔伯都喊来。
席严拿了几份礼物，每个人都分了一份。
原本表情严肃的叔伯，在看到他送的礼物，更加严肃了。
他们怀疑是赝品……
谁拿这么贵重的东西送礼？
送走了席严后，毛雨宁被几个叔伯扣了下来，几个叔伯纷纷向她打探席严的家庭条件。
爸妈离异，都退休了，本人在北州市工作。
这是他们询问席严知道的情况。
毛雨宁:“我知道的……也这么多。”
几位叔伯顿时大失所望，又问了她的想法。
毛雨宁:“……”
有什么想法？
两个人认识的时间不长，她觉得他人怪好的，至于感情上……他考虑结婚，她却有些胆怯，总觉得不够了解。
“北州市会不会太远了……”大伯母担心的还是远嫁的问题。
“倒不是远的问题，两个人要是有结婚的想法，那里都是家。”大伯开口道。
“我觉得这位席先生挺不错，工作稳定，北州市有房，态度也很正常。”堂嫂赞同的开口。
最重要的是，长得好看啊。
“……”
他们初步觉得，席严还算不错，至于之后，还需要继续观察。
毛雨宁从大伯家里回来后，看到席严给她发了信息。
几张书面截图。
一开始还有些茫然，直到看到他发来的信息:“我知道你的家人，担心你远嫁受委屈，在这个问题上，我确实应该给你更多的保障，这是我在北州市的几处房产，已经委托律师，过户到你的名下。”
毛雨宁知道他的条件不差，却没想到……
席严的性子向来是沉稳的，他在知道自己动心后，就很明确自己的心迹。
登门拜访做客，这是第一步，过户房产是第二步。
他想尽可能的解决问题，只是毛雨宁迟迟不回他的信息，还是令他沉下了心绪。
平阳城的春天很冷，毛雨宁洗了澡后缩进了被子，她很想蒙头睡一觉，什么都不想。
只是心脏的心跳砰砰作响，每次回响，都会浮现席严的身影。
毛雨宁摸黑开了床头灯，靠着枕头，抱着被子，头埋进了柔软的被子里。
听到手机铃声响起，看到席严的来电，她迟疑了一瞬，还是按了接听。
一分钟后，毛雨宁穿上了外套，到外头开门。
这才知道，外头下了小雨，席严浑身都湿了。
也不知道在外头站了多久。
毛雨宁家里没有他能换洗的衣服，只能找来暖气机，让他坐着把衣服烘干。
“下着雨，怎么过来了？”毛雨宁担心他感冒，又拿了吹风机，让他把头发吹干。
席严吹了几下，关掉了吹风筒，才看着她道:“你不回我信息，我……是不是做错了？”
毛雨宁张了张口，还是道:“你不用把房产过户给我。”
她甚至不明白，他为什么这么做。
年轻个十几二十岁，她勉强还能认为，他看上自己这个小演员，年轻貌美的条件，可现在……
“你的家人，他们会担心是人之常情，我想娶，就该有诚意。”席严俯下身子，小心翼翼又徐徐善诱道:“这是婚前让你安心，我们结婚后，我会上交财权，哪天我让你受委屈，让你难受，你想怎么出气，想怎么拿捏我都行。”
“席严，我是不明白，你看上我什么？”毛雨宁的语气平静，眼底和脸上都是迷茫之色。
年轻时，也不是没有遇到过如此炙热的人，只是那些人的意图很明确，想睡她。
席严，她看不懂。
席严还真认真想了想，道:“漂亮，身材好，脾气好，性格好，善良，多才多艺，孝顺，有原则，有底线，独立又清醒。”
“哦，对了，最重要的一条，你是唯一一个，让我觉得，错过会遗憾终身的人。”
 
 
第424章:回神
 
平阳城到北州市的飞机落地，他就有的情绪，才会在两天后，又飞了回来，那颗心在见到她之后，彻底安定下来。
……
……
毛雨宁这一觉睡得很沉，当天中午才醒过来，听到手机铃声吵吵嚷嚷，睁开困乏的双眼，摸到床头的手机。
手机刚一接通，就听到王姐幸灾乐祸的声音响起:“毛毛，你家正主曝光了哦！”
毛雨宁的思绪还在梦境里，脑子卡顿了半天，才迷迷糊糊的嗯了一声。
挂了电话，她闭眼躺在被子上，却没法真正入睡了，拿出手机解开了屏幕，看到了顶端的信息。
王姐给她转发的头条热搜。
毛雨宁浑浑噩噩的脑袋，顿时清醒了一大半，她顾不上手机，身子滑下了床，扑在梳妆台上，看到自己粉嫩的肌肤，脑子瞬间被电击中了。
她竟分不清，哪个是梦，哪个是现实。
半个钟后，毛雨宁从浴室出来，裹着毛茸茸的睡衣，脑袋清醒了不少。
席严给她打来了电话。
知道她醒了，便想挂断电话，打回家里，让家里的阿姨把吃的送上去。
“不用了，我下去吃。”毛雨宁软着声音开口。
“好，醒了难受吗？”席严听到她有气无力的声音。
“有些晕……”毛雨宁如实道。
“应该是睡太久了，起来走走。对了，爸妈……我准备让他们长居北州市，你觉得怎么样？爷爷如果愿意，也接过来。”席严商量的口气问道。
毛雨宁的眼泪，开始一颗颗往下掉，忽然想起，曾经和席严说过，她做过一场梦境，她的父母是在平阳城，一次出行出车祸死的。
席严……
他一定记得，才会做出这个决定。
“雨宁……”席严听到气息不对劲，顿时起身道:“我回去，到家里再说……”
“席严……”毛雨宁忽然出声了，手摸着脸上的泪水，声音哽咽道:“谢谢你。”
席严让阿姨把吃的送上去，在房间里看着她吃，他很快回来。
毛雨宁还在发怔，听到脚步声，抬头正好撞见推门进来的席严。
阿姨在一旁，脸色为难的看着席严。
“您下去吧。”席严轻声道，帮她打开了房门，目送她出去。
毛雨宁那双水灵灵的眼眸，透着泪光，见到出现的身影，眼泪又止不住的往下掉。
席严很少见到毛雨宁有克制不住情绪的时候，心尖跟着泛起一抹疼痛，上前抱住了她。
毛雨宁窝在他怀里，泪水瞬间染湿了衬衫，抽泣道:“席严，我又做梦了。”
就知道……
席严拍着她的后背，软声道:“没关系，都过去了。”
毛雨宁推开他的怀抱，仰头看着他道:“我梦到你了……”
席严的身子一怔，他知道毛雨宁说的梦，不是寻常的梦，而是……
“那……我们肯定还是会在一起。”席严脱口而出道。
他说得如此笃定，却有些慌乱的抱住了她，用力的搂在怀里。
见毛雨宁没有出声，席严又把人拉了出来。
毛雨宁顺势坐回椅子上，拿起调羹，开始小口小口的喝粥。
席严眼巴巴的看着她，心痒痒的想听她说出结果。
结果，刚刚还毫无胃口的人，竟然把一碗粥和两样小菜，都吃得干干净净。
眼看她似乎忘了这件事，席严一时也不敢再问。
毛雨宁穿了厚重的外套，两个人出去散步。
北州市的冬天很冷很冷，比平阳城冷了一倍不止。
毛雨宁脸上戴了口罩，头上还戴了毛茸茸的帽子，在广场散步，冷得直哈气。
两个人往前走，不知不觉走到了一处四合院。
这是毛雨宁出嫁的地方，也是席屹送她的房子。
更是席严准备把毛铮，詹玉溪接到北州市居住的地方。
席严见她走到这里，却不进去，一时不明所以。
毛雨宁仰头看着四合院的全貌，在席屹决定把它送给她时，她都没有看得这么仔细过。
“怎么了？”席严抬手轻佛过她的帽子，佛掉了一捧清雪。
北州市这几天的雪，洋洋洒洒，断断续续，让人不经意间白了头。
“席严……你把它送给了我。”毛雨宁指着眼前的房子，又指了指自己，眼底一瞬又弥漫上了泪光。
梦境里，她一事无成，父母亡故，平庸至极，世人皆不屑一顾，直到席严的出现。
他一如现在，把他所拥有的一切，与她共享。
席严听到这句话，提着的心，忽然落了地。
即便是一场虚幻，他害怕失去，更害怕错过。
两个人回到家里时，席屹刚好下班回来，见到席严还有些惊讶:“你怎么没去上班？”
席严撒谎之前，还是很有礼貌:“妈，我头疼，请假了。”
席屹:“……”
她看了眼目光清明的儿子一样，又看向明显双眼肿胀的儿媳妇，没有挑破，道:“头疼就多休息两天。”
“谢谢妈，晚饭你们先吃，雨宁陪我眯会儿。”席严道谢，牵着毛雨宁上楼。
席屹:“……”
平时看着闷不隆咚的人，没想到还挺会疼人。
房间里开了暖气，毛雨宁换下身上厚重的衣服，窝在沙发上，才想起来王姐给她发的消息。
她又双叒叕上热搜了。
这次和她上热搜的还有席严，当然，媒体没查出他的身份，曝光了一张照片，照片是在昨晚会所门口拍的，席严护着她进车门的照片，明眼人都能看出两个人的举止亲密。
热搜的标题也很敢写＃毛雨宁的素人男友，长相不输一线男星＃
毛雨宁放大了图片，图片中能看见她的素颜侧脸，而席严大半张脸都暴露在镜头下。
那完美流畅的下颚线，寒冷月色暖光中，冷白的肌肤，清冷的星眸，都让人联想到漫画星光下的男主角。
席严见她穿着睡衣，拿了一条毛毯过来，披在她身后。
毛雨宁忽然扑向他怀里，紧紧的圈住他的脖子。
席严整个人往后倾，圈住她的腰。
窗外白雪漫漫，屋里的暖光映着人脸红心跳。
“席严……”毛雨宁喊着他的名字，脸埋在他的脖子上，感受着他的心跳，张口道:“我们要个孩子吧。”
 
 
第425章:热搜
 
毛雨宁是在暖春后复出工作的，参加一场走秀，她也没有上T台，只是负责穿一套品牌高定，美美的去看秀。
期间不可避免的就是采访环节。
毛雨宁目前是国际超一线，国内最红的女明星，她这几个月都没有出来工作，记者蹲她很久了，今天好不容易把人蹲到，当然不可能这么容易放过她。
他们首先轰炸的问题，就是上次媒体曝光的照片。
毛雨宁坦诚的承认:“对，没错，他是我先生。”
记者乘胜追击道:“您的先生，是有意进入演艺圈吗？”
毛雨宁摇了摇头，道:“他是圈外人士，目前没有这个打算。”
记者又问道:“宁姐是颜控吗？”
要换成以前，毛雨宁肯定会毫不犹豫的点头，毕竟席严的颜值确实能打。
只是在梦到自己年轻不在，在那个年龄和席严相遇，他还是如他现在，给了她最大的炙热与赤诚。
倘若年轻貌美可贵，他完全可以有更好的选择。
可他没有。
“以前是，现在不是。”毛雨宁肯定的回答。
“宁姐不是颜控，为什么会选择颜值这么高的……姐夫？”记者调皮的问道。
众人哈哈大笑。
毛雨宁跟着笑了，开口道：“我们不是一见钟情，我认识他的时候，觉得他很好看，可并没有觉得我们合适，至于后来为什么决定在一起，也是在犹豫过后，忽然间后悔了，我想这大概就是遗憾。”
记者没想到毛雨宁会回答的这么认真，他采访过这么明星，他们为了保护隐私，都会用所谓的‘高情商’，巧妙的避开回答。
“宁姐你对女强男弱的婚姻，有什么看法？”记者的声音落下，现场安静了不少。
谁都听得出他隐晦的发言。
这是暗示，也是试探毛雨宁的婚姻状况。
“没有过多的看法。”毛雨宁摇头道，又看着镜头道:“我的职业是演员，站在聚光灯下，万千瞩目，可望不可及，离开了聚光灯，我只是一个普通人，回到家里，我是父母的女儿，公婆的儿媳，丈夫的妻子，未来我还会有孩子，演员的身份，不能给我的生活赋能，在生活里我只是一个普通人。”
她没有对女强女男弱做出评价，却又好像什么都说了。
今日到场的记者，知道毛雨宁很红，目前国内外，Z国最红的一个女演员。
直到此刻才深有体会，她为什么能这么红。
独立，清醒，一身傲骨却无傲气。
她现在有多红，在面对他们这些记者时，却毫无身份加持的傲气。
平易近人的仿若，她做的只是一份普通的工作，诚挚的和每个人对话。
秀场回去后，毛雨宁签的新电影开机。
关于她结婚对象的猜测一直层出不穷。
甚至有人爆料，席严是酒吧男模上位，在毛雨宁的资助下开了一家酒吧，现在是酒吧老板。
就很离谱……
关键这竟然是大众信得最多的一个版本。
于是网上时不时出现一些报道，报道的内容，都是两个人的爱恨情仇，席严怎么问鼎男模一哥的位置，搭上毛雨宁，又怎么借着毛雨宁，实现逆袭。
毛雨宁一开始还担心，这些传言对席严的工作有影响，在接连转发了几篇给他，他都没有过多置词后，知道影响不大，也没有再过多关注了。
毛雨宁这次拍的电影是现代悬疑剧，取景在另一个省份。
席严来探过几次班，剧组的人都见过，偶尔也会被偷拍路透上热搜。
这一天，毛雨宁刚结束了一天的拍戏，回到酒店洗完澡，拿出手机就看到了王姐给她发的信息。
又是热搜。
还是偷拍，这次的主角还是席严。
毛雨宁:“……”
她都有些想不明白，到底红的是她，还是席严，怎么觉得最近席严上热搜的次数，比她还要频繁？
毛雨宁纳闷的看着热搜篇幅，以往的媒体都是各种猜测，这个媒体人直接从席严的身高，衣着，长相推断道:“啧啧，可以想象，这个曾经酒吧的王者，是怎么样的人间极品，难怪能把一线女星，迷得魂神颠倒，想必技艺高超，无人能及。”
毛雨宁:“……”
这车轱辘都滚到脸上了，现在热搜的尺度都这么大吗？
竟然也能过审。
不过，文笔确实还不错……
毛雨宁把这句话截屏了，发给了席严。
席严很快给她回了信息:“他知道的太多了。”
毛雨宁:“……”
她敲了字过去，回道:“他夸你！！你要不给他打赏？”
席严回道:“也不是不行。”
毛雨宁怂了，回道:“算了。”
结果她手滑不小心点了一个赞。
当天，因为这个赞，她又上热搜了。
不少媒体人推断，她是间接承认了这件事。
王姐:“……”
她看到这条热搜时，还有些不可置信，这是她家艺人做得出来的事。
在万分确认后，顿时心如死灰。
果然，接下来一整个星期，点赞的这篇文，挂了热搜整整一个星期。
就很离谱……
毛雨宁在拍戏，王姐和公司在想着怎么公关这件事。
公司这边的建议是让毛雨宁出来解释一下，并对席严的身份做出回应，让大家不用再这么猜来猜去。
王姐也是有苦难言，席严那身份不解释还好，要真的解释清楚，估计又是一件麻烦事儿，还不如现在呢。
况且，她隐约能感知到毛雨宁的担心，席严的工作，注定不能太过招摇。
毛雨宁这几天都在拍杀青的戏，杀青当天，一起拍戏的几个女演员，年龄都比她大，打趣她归心似箭。
毛雨宁当时听着不对劲，却又说不出来那里不对劲，只是笑笑应付了过去。
直到大家合影留念后，她们的玩笑越开越大，她才拿出手机，问了王姐怎么回事。
王姐看着她发过来的信息，脸色一言难尽。
她竟然都不知道自己干的好事。
王姐把那篇文重新转发了一遍。
毛雨宁看过这篇热搜，困惑道:“这都多久的事了，怎么了？”
王姐回道:“你给人家点赞了。”
 
 
第426章:惊不惊喜
 
传闻是传闻，毛雨宁点赞，等同官方盖章了。
毛雨宁:“……”
曾经的酒吧王者，技艺高超，无人能及……
毛雨宁看着愈演愈烈的传闻，眉头紧锁，想着该怎么澄清传闻。
毛雨宁回北州市当天，席严和司机来接的机。
毛雨宁见到席严，惊喜又担忧道：“其实你不用过来，待会儿被拍到……”
席严从她手里推过行李箱，见她眉头紧锁，弯唇道:“没关系。”
见毛雨宁还是有些忧心忡忡，席严安慰道:“这件事我会解决，你放心。”
毛雨宁那里能放心，可，正如王姐说的，席严的工作性质，一旦爆出来，还不知道有什么后果。
席严接了毛雨宁，并没有直接回家，而是去了他工作的地方。
毛雨宁知道席严最近都在这边开会，把她送到酒店后，他就去工作了。
酒店外蹲守的记者鬼鬼祟祟，见到席严的车子再次出现，连忙开车跟了上去。
车子在进入一个区域后，他们的车子就拦了下来。
“怎么会进不去？”后头扛着相机的同事着急的开口。
“不知道，似乎要什么工作证。”前头开车的司机兄弟，也是一头雾水，无奈的掉头。
“什么工作证，毛雨宁老公的车子连盘问都没有，分明是区别对待。”副驾驶的人气急败坏的。
“你敢下车和他们理论吗？”司机忽然开口。
“有什么不敢……”副驾驶的人解开安全带准备下车。
司机及时拽住了他，让他看向往这边走来的一排人，手里都握着长枪。
副驾驶的人脸色都白了，安全带扣了回去，‘卧槽’了一声，催促道:“走走走，快走。”
司机:“……”
身后坐着的同事:“……”
这都是什么鬼地方，要不是知道没开多远，他们都以为来到了面国，太吓人了。
回到酒店门口，几个人看着拍到的照片，商量下一步计划。
“你们说宁姐这老公做的什么工作？”副驾驶的同事，扭头看着司机兄弟，和身后的同事。
“瞧着……不像男模。”司机同志肯定的开口。
副驾驶的同事，和后车座的人，齐齐朝他翻了一个白眼。
照片看不出来，只是觉得这男人，长得闷出挑，颜值比一线男星还能打。
可当真的看到本人的时候，别说男模，说他是一线男星，他们都觉得像是对他的侮辱。
那身气度，演员用气氛组烘托，都演不出来。
“哎，难说啊，人家没有两把刷子，也不能搭上我们宁姐。”司机碰着鼻子开口。
这是在说席严能装的意思。
副驾驶的同事，拿出手机，拨了一个号码后，问道:“打探到了，刚刚我们去的那个地方，是什么地方？”
刚才回来的时候，他就拍了几张照片，托人去问了。
空气忽然静悄悄。
司机和后车座的同事，看到他默不作声的挂了电话，不由面面相觑。
“怎么了？”司机兄弟用胳膊肘撞了他一下。
副驾驶的同事没反应，好半天才回道:“你们等等，我还需要再求证一下。”
“……”
他们看到他拿出手机，然后点开了央播。
“哎，这时候你还看什么新闻……”司机兄弟无语的开口。
“……”后车座的同事也很无语。
副驾驶的同事，很快退了出来，开始找开幕式的镜头，还真的看到了一晃而过大门口的镜头。
他把这个镜头给了司机兄弟，和身后的同事看。
“熟悉不？”他面无表情的问。
“怎么了？”他们还没有反应过来？
“这就是刚刚我们被拦在外头的大门啊！”副驾驶的同事，啪的一声，一巴掌搭在额头上，冷汗直冒道:“我们差点……差点就进去了。”
这个进去是喜提银手镯。
其他人后知后觉生出一身冷汗。
“毛雨宁她老公怎么会来这种地方？”司机兄弟嘀咕道。
关键他进去了，他进去了！！！
“要不，看看直播？”司机兄弟建议道。
副驾驶和后车座的同事，面无表情的看了他一眼。
他在做什么青天白日梦。
还想在直播能逮到人？
一分钟后，几个人各就各位，手里都拿着手机，观看这场他们只能听懂官言官语的直播。
几个人从聚精会神，再到昏昏欲睡，也就几分钟的时间。
“算了，我睡一觉，宁姐出来再叫我……”司机兄弟先收了手机。
只是不等他把话说完，副驾驶的同事就腾身而起:“卧槽！”
他撞到了车顶，哎呦一声，捂着脑袋痛得差点掉眼泪。
其他人莫名其妙看了他一眼。
“我……我……好像看到宁姐他老公了。”副驾驶的同事捂着脑袋，急切的开口。
司机兄弟和身后的同事，连忙拿起手机，重新打开了直播。
然后就看到了，那个最重要的位置，身后站着一道身影，随后上了讲台。
“……”
“……”
“这不是同一个人吧？”司机兄弟嗡声开口。
这种身份那里敢想啊。
副驾驶的同事，朝后车座的同事伸出手，和他要了今天偷拍到的照片。
倘若一个人只是模样相似，可能是巧合。
可在他们一路尾随下，亲眼看到他穿着一模一样的衣服，鞋子，进了同一个场合，毫无疑问这是同一个人了。
“宁姐……这老公……哪儿找的？”空气寂静了许久后，司机兄弟又嗡声嗡气的开口。
“……”
那里找的？
“肯定不是酒吧找的。”副驾驶的同事回道。
“……”
“你说我们把照片放出去，别人会信吗？”司机兄弟怀疑人生的口气问道。
“信肯定是信的，但我们现在要考虑一个问题……”副驾驶的同事，见他们看过来，他沉吟道:“我们报道出去，会不会喜提银手镯？”
司机兄弟:“……”
后座的同事:“……”
“等等……”后座的同事，拿起手机，朝他们摆手:“我们先不讨论这个问题，我记得我们这个月，蹭了宁姐不少热度是不是？”
“一共五篇！”副驾驶的同事，精准无误的回道。
 
 
第427章:身份揭秘
 
“快快快……打电话回去，让他们赶紧把原稿删了。”
不但让自家公司删了，还有同事有交好的同行，连忙打电话过去通报，让他们赶紧删除，否则哪天喜提了银手镯，别说兄弟见死不救。
这股风吹得很快，当天晚上，就吹到了某公司耳朵里。
某公司因为那次被毛雨宁手滑点赞上了头条，可谓出尽了风头，公司发展一片光明，沾沾自喜时，听到这个风声，皆是嗤之以鼻。
离谱，离谱！
比当初听到毛雨宁找了酒店男模还要离谱。
他们当然不会轻信这种风言风语。
面包车里的几个人，原本准备蹲上个三天三夜，此时是一刻也不敢耽搁，连忙打道回府。
几个人回去后，公司就召开了紧急会议。
会议半个钟就结束了，最后的决定，还是不能把照片发出来。
谁也不知道，最后会面临的是什么后果。
这两个月，王姐和公司的公关团队，都在密切管控关于毛雨宁的帖子。
其中有几家公司的帖子，热度一直压不下去，这和他们公司背后的运作有关。
王姐刚和公司几个艺人吃了晚饭，总结了工作，突然接到公司的电话，
公关团队让她赶紧回公司一趟。
王姐听到他们的语气不对劲，心惊肉跳，让其他人散了，打车去了公司。
公关团队见到她过来，连忙让她进去，开启了紧急会议。
“什么，他们自动把帖子都撤了？”王姐惊讶道。
其他人连连点头:“没错，都撤了，连几个月前的都撤了。”
王姐惊讶的脸色，瞬间变得凝重。
事出反常必有妖。
“你们有什么看法？”王姐看着公关团队的人，开口问道。
“我们怀疑他们手里有大料。”公关团队的人严肃的开口。
“毛毛的大料？”王姐皱眉道：“毛毛能有什么大料？”
公关团队摇了摇头，却肯定道：“他们删除这些东西，是在清除障碍，肯定有大料。”
王姐拿出手机，想问毛雨宁回家了吗，最近做了什么。
可又觉得没必要问。
毛雨宁的性格她最了解，不可能做出格的事。
何况她最近和席严一起，两个人在过二人世界，没必要拿这种事去烦她。
“没事，我们耐心等他们的大料就是了。”王姐放了手机，脸色沉静道。
公关团队的人皱眉，知道王姐底气足，也不好说其他，只能二十四小时，轮流盯着几家公司的动静。
结果这几家都是一片静悄悄，头条热搜却炸了。
事情要从一个帖子说起。
帖主是毛雨宁的忠实粉丝，对有关毛雨宁的一切动向‘了如指掌’，包括网上有关毛雨宁老公的传闻。
一开始有媒体人，胡编乱造毛雨宁的老公说酒吧男模时，她都会组队第一时间抵达战场，和黑粉撕个天昏地暗。
这种情况，一直持续到毛雨宁手滑点赞了一个帖子，她们开始愤怒，恨铁不成钢。
为了这件事，她们这个小团体，差点集体脱粉了，在毛雨宁的账号下留言，希望她能出来解释，而不是只有一句轻飘飘的‘手滑点错’了。
只是毛雨宁终究还是让她们失望了。
粉丝的情绪很低迷，对家还总拿这件事拉踩她们的女神，更让她们难受了。
直到今天不经意看到大屏幕，一道身影很熟悉很熟悉。
特别是那张能做漫画模板的五官容貌……
“呜呜，谁说长了这张脸，就是男模……”小粉丝激动的快哭了。
关于毛雨宁老公是男模这件事，她们始终觉得，毛雨宁出道这么多年，没有任何污点，这是她唯一的污点，她们当然希望她能洗刷这个污点。
于是，二八年华的粉丝们，丝毫没有记者这些老油条的觉悟，把这个画面截了下来，并拿了席严和毛雨宁在一起被偷拍的照片出来，做了一个帖子。
帖子的内容，就是在驳斥有关席严男模的传闻。
“毛毛的老公真的很帅，我最近看到新出的漫画模板，都是照着他的五官画的，可见他的外表出众，毋庸置疑。”
“毛毛说过她的伴侣，只是一个普通人，可就是这个普通人，在这段时间，受到太多恶意的攻击。”
“因为身材好，长相出众，他被编排是酒吧男模，靠脸上位，服务过众多富婆。”
“这些事情，都让我深深的反思，并且发出质问，普通人长得好看，真的有错吗？”
随后穿插了两张照片，一张是直播截图，一张是席严和毛雨宁一起被偷拍的照片。
“右图是今天看到的一场直播，普通人一辈子，都无法前往参与的会议，能参加这场会议的人，每个人的身份都大有来头。”
“曾经听说Z国首富，想要赞助这个会议，都被拒之门外，而是选择了更有底蕴的老派爱国商人。”
“我们可以想象，能站在台上发言讲话，那又是有多重的分量。”
“两个人的五官相似，身高相似，足以见得，就算长得好看，也可以很优秀。”
“我们相信毛毛的眼光，她在选择这个男人时，一定不是出于外表，我们相信他一定是一个很出色的人，即便他的事业，不如我们毛毛光鲜亮丽，也是一个富有责任感的人，请大家以后不要‘以貌取人’，美丽本无罪，龌蹉的是人心。”
这篇帖子一开始在小范围传阅。
偶尔路过几个毛雨宁对家的粉丝，都会在帖子下面冷嘲热讽。
【我擦，这一定是XX会议被黑的最惨的一次。】
【毛雨宁最近是不红了吗，这种热度也敢蹭？】
【她们怎么有脸把酒吧男模，和这种人物相提并论的？】
【不喜欢也不讨厌毛雨宁，只是她的粉丝让我恶心。】
【先别说他们两长得像不像，光是身份就是一个天上一个地下，毛雨宁的粉丝，怎么有脸拿来比？】
【酒吧男模也没什么不好，毛影后喜欢就好了，只是用这种方法替毛影后洗白，也太过分了吧。】
因为那张截图，舆论越扩越大，最后直接爆到了热搜。
 
 
第428章:命好
 
不少人都幸灾乐祸，毛雨宁的粉丝真是猪脑子，竟然敢截屏会议上的人物，和一个传闻是酒吧男模的影后老公对比。
这不是侮辱是什么？
公司的公关团队，也没想到他们自家粉丝胆大包天，把事情闹得这么大。
王姐听到这事时，也愣了好半响，打开了热搜帖子。
她和公司这些同事不一样，她参加过毛雨宁的婚礼，见过那几个只能在电视看过的人物。
所有人都觉得小粉丝，是在拿直播会议上的人物，给毛雨宁的男模老公洗白。
王姐心里却有预感，这个人可能真的是席严。
这可如何是好？
澄清不妥，不澄清，这事愈演愈烈。
公司的公关团队如临大敌，这件事如果处理不好，会给毛雨宁的事业带来致命的打击，谁都知道有些东西，是艺人绝不能触碰的底线。
毛雨宁的对家，更是趁势而上，雇佣了大量水军，把这件事无限放大。
网上铺天盖地都是毛雨宁的黑料。
全网都不可思议，没想到他们一起见证，一手捧红的女神，会以这种方式衰退落幕。
全网吵吵嚷嚷时，央评忽然转发了帖子，并说了一句话：“困惑／他们有没有可能是同一个人？！！”
网友们：“……”
央评是被盗号了，还是被操控了？
直播会议的人物，怎么可能是女明星的男模老公？
不少网友都在下面留言，求问这句话的真实用意。
央评在一个钟后，姗姗来迟的回应:“微笑／没错，他们都是我们的席严先生！！！”
在全网网友还没有反应过来时，原本黑毛雨宁的帖子，竟然在短短半个钟内，撤得一干二净。
就很离谱！
原本沾沾自喜，毛雨宁手滑点赞了他们帖子的公司，更是马不停蹄删除了原帖，任何与毛雨宁有关的帖子，并用最快的速度退出了账号。
公司的公关团队，一直在压评，在这些黑帖一哄而散后，他们都还有些不可思议，连忙把电话打给了王姐。
王姐：“……我能说我也不清楚吗？”
她那里敢多问这种事。
王姐挂了电话后，不少同行纷纷给她发了信息，惊讶的打探毛雨宁另一半的身份。
即便央评的意思已经很明白，他们还是不敢相信，这种身份的人，会娶一个招摇过市的女明星。
王姐拉着聊天记录，毛雨宁爆黑料时，他们也发信息来了，不过是假意关心，语气却难掩幸灾乐祸。
王姐很快编辑了信息，回道：“不好意思啊，我还真不清楚，这件事还得感谢央评，帮我们毛毛澄清了，谢谢诸位的关心。”
“……”
谁还听不出来她的意思，央评代表了官方，也是最有公信力的代表。
看来确实是这个身份没跑了。
毛雨宁的对家，原本以为这件事，能重创毛雨宁，没想到……
“这种身份，她是怎么认识的，还真的攀上了……”有人纳闷道。
“我本来想去打听，他们都让我别去，担心被请去喝茶。”
“毛雨宁的命怎么这么好，出道就爆火，拍戏就拿奖，就连结婚都可以找到一个，这么优秀出众的男人。”对家小花旦憋着闷气道。
初听毛雨宁准备结婚时，她就等着看她的笑话。
事业正当红，却选择结婚生子，这不是自毁前程吗？
果然，很快爆出她的对象，是酒吧的一名男模。
听到这个消息时，她的心情分外的畅快。
却没想到眨眼的功夫，就爆出她的老公，非但不是酒吧男模，还是一个大人物。
这怎么不让人羡慕嫉妒恨呢。
电影杀青后，毛雨宁回到北州市生活。
毛铮和詹玉溪都搬来了北州市，爷爷因为年纪大了，一开始并不愿意过来，用他的话说，人到了一定年纪，都不愿意离开家乡，这叫落叶归根，魂归故里。
最后还是在席严的建议下，来了一趟北州市，去大医院做了全面检查，听了医生的建议，才愿意留下来养身体。
两家住的地方不远，毛雨宁的爷爷经常和席严的姥爷一起健身下棋。
詹玉溪和席屹两个人，在工作上没有共同语言，只是詹玉溪擅厨艺，种的菜一片绿油油，长势喜人，在席屹眼里，就没有比她更有能耐的人。
席屹决定退下来后，就开始减少工作量，一有空就带着詹玉溪出门游玩。
毛铮闲来无事，去武馆应聘做了老师，又恢复了教学生涯。
毛雨宁休息了一个多月，王姐给她发了几个剧本，她挑了一个，合同还未谈拢，知道席严最近准备出差，便想着跟他一起去长长见识。
詹玉溪和席屹去旅游了，她也想出门。
席严自然没有意见，晚上两个人一起收拾行李，席严的东西不多，倒是她的东西各种各样，眼花缭乱，一个行李箱，三分之二都是她的东西。
晚上两个人洗漱后，早早上床睡觉。
毛雨宁抱着席严的脖子，一阵嘀咕这么久了，肚子怎么没有动静。
席严顺着她的头发道：“不着急，咱们慢慢来。”
毛雨宁亮着眼睛看着他：“慢慢来，就能怀上？”
席严：“……”
他说的慢是心态，她说的慢是动作……
“那我们试试？”毛雨宁脸上有些急迫道：“慢点？”
说完她又嘀咕一声:“知道慢慢来才能怀，你每次还这么快。”
席严：“……”
深夜，毛雨宁才抱着他的手臂进了梦乡。
大约是太想要一个孩子，这一次，她又久违的做了那个梦。
她和席严结婚后，跟着席严到了北州市生活。
婚后一年，她怀了身孕。
在知道自己怀孕的时候，她还有些不可置信。
结婚一年，他们没有备孕，也没有特意做措施，怀上不算意外，只是她没想到，她这个年龄，还能这么轻易怀上。
毛雨宁不确定测孕纸的效果，自己打车去医院挂号抽血检查。
却不想，在北州市的医院，遇到了昔日的‘同行’。
赵雯敏在一线红了十多年，因为没有代表作，年近四十时，在演艺圈的咖位，就开始往下降了。
 
 
第429章:冤家路窄，狭路相逢
 
也是年纪大了，赵雯敏不甘心，也只能找个富豪结婚生子。
前两年刚结婚时，富豪极其宠爱她，节日都会送上贵重礼物，各种豪车豪宅，每当这个时候，她都会极度虚荣，拍了照片发到网上，羡煞全网。
只是伴随着时间的流逝，富豪老公对她是越来越不耐烦了，连送的礼物，都一次比一次敷衍。
豪门婆婆更是放话，她要是再怀不上他们家的孩子，她肯定要让儿子另娶。
赵雯敏无法，只能频繁的跑医院，功夫不负有心人，她很快通过医院的辅助怀上了孩子。
原本以为有了孩子，能让夫妻二人的感情回春，却不想头次产检，富豪老公就以工作忙为由，让保姆陪她来医院。
赵雯敏来之前，提前预约了医生，到了医院前面还有几个人，需要排队等候，回头看到一道熟悉的身影时，还以为看花了眼。
毛雨宁拿了报告，准备给医生看，前面还有人，她只能在外面等，抬头看到一道身影挡在面前，还有些奇怪。
赵雯敏见她没有认出自己，拉下了口罩，朝她露出讥讽的笑意:“毛雨宁真的是你啊？”
赵雯敏穿着厚重的大衣，脸上没有化妆，早已不复往日的青春靓丽，因为怀孕，皮肤暗黄粗糙，看着和普通妇女没有任何区别。
即便如此，赵雯敏看向毛雨宁的眼神，都带着蔑视。
在她眼里，毛雨宁只是她的一块脚踏石，低贱在尘埃里。
毛雨宁买了验孕棒测试后，匆忙来了医院，身上穿着厚重的大衣，脸上也是素颜，只是比起赵雯敏的粗糙暗黄，她的肌肤红润光滑，眼眸清明，别有一番韵味。
听到声音，毛雨宁这会儿也猜出了她是谁，说起来两个人已经很多年没见了。
当初参加‘我是男子汉’的综艺，赵雯敏一炮而红，之后在演艺圈开始大展拳脚，虽然演技一直得不到认可，可也凭借着热度，资源拿到手软，风光了十几年，这几年才隐退。
这十几年里，毛雨宁也在演艺圈，圈内的地位，远远不如赵雯敏。
有次活动，毛雨宁的公司帮她争取到了出席的机会，希望她能借着机会，认识名导，拿到电影角色。
毛雨宁知道公司和王姐，帮她争取到这张入场券不容易，出席活动之前，还花了一大笔钱，借了一套高定礼服。
她兴致勃勃的去了活动现场，结果却被拦在了门外，毛雨宁拿出帖子后，工作人员抱歉的告诉她，她的名字被临时划掉了，最后隐晦的提醒她，是圈内一个很有地位的女明星，不想和她一同出现，所以她被划掉了。
‘我是男子汉’这档综艺，毛雨宁并不知道赵雯敏拿她做对照组，做垫脚石的事。
在知道赵雯敏让人把她的名字划掉时，她受了不小的打击，不明白她们无冤无仇，她为什么要针对她。
只是赵雯敏的咖位，她注定不可能有机会见到她，问出这个问题。
时过迁就，再次看到赵雯敏眼里嘲讽的冷意，毛雨宁没有多惊讶的开口:“赵小姐怎么了？”
赵雯敏双手环胸，看向她拿着检查的单子，嗤笑道：“你来医院做什么？”
“不关赵小姐的事。”毛雨宁回的很干脆。
“呵呵，不会是绝症吧。”赵雯敏毫无顾忌的诅咒道。
毛雨宁手里的报告捏紧，只是想到自己可能怀孕了，不宜动气，她平复着呼吸，冷睨着赵雯敏：“听说你嫁入了豪门，怎么，我看你病得不轻的样子，富豪老公怎么没有陪你来检查？”
“你说谁病得不轻？”赵雯敏瞬间变了脸色，目光狰狞的看着她。
毛雨宁皱起眉头，记忆中赵雯敏的性子柔柔弱弱，没想到私底下竟然是这副模样。
“病得不轻，和绝症相比，赵小姐觉得那句话更好听？”毛雨宁淡淡出声道。
她说话确实比赵雯敏动听多了。
“哼，我告诉你，我肚子里的孩子最好没事，否则……我就把这笔账算到你头上。”赵雯敏冷声威胁道。
毛雨宁听到她怀孕了，视线朝她肚子里扫了一眼，不冷不淡道:“都有孩子了，嘴上不积德，怪谁呢？”
“你！”
“你什么你，平时看着柔柔弱弱，斯斯文文，背地里却这么恶毒，就算有报应，还能怨谁？”毛雨宁毫不客气的怼了回去。
说完这句话，也不管她的脸色，拿着报告，起身准备离开。
赵雯敏从备孕开始，身体和心理都遭到了很大挑战，脾气日渐暴躁，本性再也遮掩不住了。
此时被毛雨宁几句话气得肝疼，见她起身准备离开，想也不想的伸出手，拽住她的手腕，一巴掌扇了过去。
可惜她这次惹错了人。
毛雨宁自幼习武，父母离世后，又回去做了教头，别的不说，身上的拳脚功夫，一般人还真的动不了她。
毛雨宁避开了掌风，反手一巴掌朝赵雯敏扇了过去。
这一巴掌，她出了全力，别说一个女人，就是一个身强体壮的男人挨了都会惨叫。
“啊！”赵雯敏倒在地上尖叫出声。
跟在她身旁的保姆惊慌的上前扶起她，知道她肚子里有孩子，连忙让护士过来，一边拿出手机报警和打回家里。
毛雨宁站在原地，看着她被抬上担架，送进了急救室。
“43号毛雨宁！”
“43号毛雨宁！”
“……”
毛雨宁一步步朝办公室走去，把报告单给了医生。
医生并不知道外头的冲突，和眼前的女人有关，拿着报告单，平静的开口：“恭喜你，怀孕了！”
医生拿过纸笔，给她开了叶酸，让她去缴费取药，并告诉了她注意事项，以及下次过来拍b超建档的时间。
毛雨宁出来后，就被几个保安围住，让她等警察过来。
毛雨宁没有任何挣扎反抗，在动手的时候，她就想过会有这些后果。
“我可以先缴费拿药吗？”毛雨宁平静的问道。
几个保安看到她拿着药单去缴费，又去药房取了一盒药后，一脸平静的坐在椅子上，等警察的到来。
 
 
第430章:她现在可是有老公的人
 
报警之后，警察很快到了医院，席严几乎是和赵雯敏的老公同时到的医院。
赵雯敏的老公汪强是北州市富豪，听到赵雯敏在医院被人打了，肚子里的孩子差点流产，顿时来气。
他虽然厌倦了赵雯敏，可她怀的是他的孩子，他的孩子差点被杀死了！！
警察在盘问了一通后，想把人带回去。
汪强带着保镖，朝毛雨宁冲了过去，想趁警察不注意，把毛雨宁踹飞出去。
“你们想做什么！”警察察觉到不对劲，顿时上前把人拦住。
只是他们出警来的人不多，汪强带着保镖浩浩荡荡，一群保镖缠住了警察，汪强钻了进来，抬着长腿就往毛雨宁身上踹。
毛雨宁看到出现的席严，眼眸一亮。
席严上前刚扶住她的肩膀，刚想检查时，汪强他们就闹出了混乱。
“让你到打我老婆，看我怎么收拾你！”汪强逼近眼前，一脚踹了过来。
席严把毛雨宁掩在身后，抬手接住了他踹来的脚，随后用力往上抬，汪强失重倒在地上。
“哎呦……”汪强从地上起来，还想动手，接连挨了几个拳头，瘫在地上找门牙，这才彻底老实了。
赵雯敏被保姆搀扶走了出来，脸上还印着醒目的巴掌印，见到躺在地上的汪强，满脸不可置信:“阿强，你怎么了……谁打的？谁打的？”
经过旁人的提醒，她满目赤红的瞪着毛雨宁身边的席严。
“你男人打了我老公？”她愤怒的质问毛雨宁。
毛雨宁沉着脸色:“是你们先动手的。”
“呵……”赵雯敏又气又怒，忽然笑了出来，眼底满是幸灾乐祸，一副‘你要大祸临头’的表情看着毛雨宁:“你不知道我老公是谁吗？”
“听过北州市汪家吗？我老公就是汪家的人。”
虽然不是汪家直系，却也是很亲的亲戚，是汪家主家之外，最有能力的旁系，很受汪家主家看中，这也是赵雯敏想尽办法，也要和汪强生孩子的原因。
要是以前，毛雨宁肯定害怕，现在……
毛雨宁看着气定神闲的席严，淡淡回了一个字:“哦。”
她现在可是有老公的人。
赵雯敏：“……”
真是不知者无畏！！！
她会后悔的！
一行人到了警察局后，汪家人听到汪强受伤了，这还得了，一大家子浩浩荡荡到了警察局。
赵雯敏说的没错，汪家是北州市极其有底蕴的世家，听到是汪家人出事，把顶头上司都惊动了。
汪家老太太坐在椅子，面容肃静，眼眸暗沉。
“老太太您放心，这事我们一定一查到底，绝不姑息。”顶头上司不适合说的话，工作人员很有眼里见的替自家上司说了出来。
老太太见他们频频点头保证，绷着的脸色，松口道：“这事怎么处理，我等你们的消息，我儿子……儿媳妇，一个有伤在身，一个怀着身孕，先让他们回家吧。”
“好，这事当然没问题……”工作人员连连保证，让人去请人出来。
老太婆眼眸更是一松，还想敲打几句，听到脚步声，抬头看了过去。
门口站着几个人，身子的装束，似乎是警卫员。
别说老太太惊了一下，就是所里的工作人员都吓了一跳，连忙起身。
警卫员是来找席严的。
“谁？”老太太听到‘席’这个字，瞬间警惕的眯起双眼。
这个姓氏如今在北州市可是首屈一指的存在。
“席严……”工作人员重复这个名字，很快想起来：“这不是和汪先生起冲突那对夫妻吗？”
“你说什么！”老太太瞪着工作人员。
“这不是和汪……”
“不是这个，你刚刚说的名字……”老太太的语气逐渐颤抖。
“席严？”工作人员困惑的目光。
却见他们上司和汪老太太的脸色都变了。
上司听到汪老太太过来，特地来处理这件事，里边还未来得及盘问。
汪老太太听到儿子儿媳妇被打，一门心思都在想着，怎么弄死这两个人……
何况，席家和他们这些世家不一样，就算汪家主家，想要见席严一面，都需要一定的运作，她那里会想到，赵雯敏只是去了一趟医院，就能惹上这种身份的人。
“快快，快把席先生请出来。”不等领导吩咐，汪老太太着急慌乱的开口。
工作人员纳闷，可瞧着上司的脸色也不大对劲，忙让人去把席严夫妻请出来。
汪强连人都没有看仔细，就直接动手了。
汪老太太认识席严，在他很小的时候，就深刻的记住了那个模样，此时看到走出来的男人，知道肯定是那个人了，瞬间腿软的倒了下去。
“老太太……”
众人一阵慌乱，把人搀扶住，连忙让人叫救护车。
汪老太太忽然站了起来，朝席严颤颤巍巍的走了过去，热泪盈眶道：“哎，孩子，好多年没见了……”
众人：“……”
果然姜还是老的辣，这变脸速度，不服不行。
席严不认识汪老太太，大概也能猜出她的身份。
汪强和赵雯敏刚被请出来，见到席严和毛雨宁都很激动。
汪强刚刚在医院，敢在警察面前动手，可见是猖狂惯了。
此时见到周围都是自己的人，工作人员对自己的母亲毕恭毕敬，想到刚才在医院挨的拳头，当即想也不想的冲上去，想把刚刚挨的拳头还回去。
这种情况，只要是自己人，都知道怎么做，肯定会冲上来‘劝架’，借着‘劝架’的名头，把席严拽住，任由他下死手。
却不想，这次他刚冲上去，汪老太太就举起了拐杖，朝他后背‘啪’的一声敲了下来。
汪老太太为了做给席严看，这一拐杖的力道可不小，汪强被拍了一下，脸色都变白了，朝地上栽了下去。
“妈，你老糊涂了，连自己儿子都打，那是你儿子啊。”赵雯敏连忙上前搀扶起汪强，埋怨的看向汪老太太。
“你给我闭嘴！”汪老太太恼怒的瞪着赵雯敏，怒道：“你个扫把星，我不知道他是我儿子吗？”
 
 
第431章:汪家主家来人
 
赵雯敏：“……”
“就是知道他是我儿子，我才更要打他，这个孽障啊……”汪老太太激动的扶着胸口，指着赵雯敏一起骂道：“还有你这个扫把星，汪强以前多好的人，自从娶了你之后，完全变了一个人，他以前不是这种人啊……”
这是把锅甩给了赵雯敏。
扫把星？
赵雯敏委屈道：“妈，你怎么能这么骂人？”
想她在人前风光无限，何时被人骂得这么难听过。
最让她难以忍受的是，毛雨宁就在旁边看戏，这让好面子的她有些难以忍受。
“不是你的错是谁的错，还不快给我和席夫人道歉！”汪老太太唬着一张脸开口。
“什么？”赵雯敏不可置信，她想问汪老夫人是不是脑子有病，让她和毛雨宁道歉？
在娱乐圈的时候，两人出席活动，她不想见到毛雨宁，主办方都会照着她的要求，把毛雨宁的名字划掉。
现在她嫁进豪门，嫁给了资本，身份更胜一筹，反倒还要给毛雨宁道歉？
“妈，她差点就把你孙子打掉了，你还让我和她道歉？”赵雯敏知道老太太有多想抱孙子。
“你给我住口！”汪老太太却根本不吃这套，她是想要孙子，可比起她肚子里还未成型的种，汪家的生死存亡更重要啊。
赵雯敏脸色青了又白，想到什么，上前搀扶起汪强，眼底含着泪光道：“阿强你没事吧，妈肯定不是故意打你的……妈就是心善，好面子，让我们和对方道歉，那我们就给他们道歉吧。”
“道……道歉？做梦！”汪强被敲那一下，现在还缓不过劲来，回头就骂他妈老糊涂，发生这种事，不帮自家儿子就算了，还帮着别人欺负自家人。
“阿强，你别骂了别骂了，妈肯定也舍不得打你，她也是气糊涂了，不过，让我们给别人道歉，一点不顾忌你的感受……”赵雯敏劝着汪强。
汪老太太看着表面劝阻，实则拱火的赵雯敏，气得眼前发黑。
她当初就不同意汪强娶一个女明星回来，奈何汪强的性子，她越是阻拦，他偏要做。
早知道会发生今天的事，她就算以死相逼，也不会让她进门。
“席先生……呜呜……老身好苦啊……生了一个不肖子孙，他三天两头惹祸端，我要和他断绝母子关系。”汪老太太也是人精，知道让汪强和赵雯敏及时醒悟不太可能，顿时转了苗头，准备凭借一己之力保住汪家。
“妈！”汪强不可以的瞪着她。
汪老太太抬手‘啪’的一声，一巴掌扇了过去：“别叫我妈，我不是你妈，你这个孽障。”
“妈，你怎么动不动打人……”赵雯敏上前查看汪强的脸颊，满是心疼。
不得不说，赵雯敏在人前的性子，还是当年的模样，柔柔弱弱，斯斯文文，虚伪至极。
只不过，汪强吃这一套，汪老太太可不吃这套。
她扯过赵雯敏的身子，‘啪’的一声，一巴掌扇了过去。
赵雯敏一脸懵逼，不明白自己怎么又挨打了。
“我动手打人怎么了，我打的就是你，你个扫把星，丧门星，你要把我们汪家害死啊。”
“你知不知道，你们得罪的是谁？”
汪老太太破口大骂后，还是哭了出来。
汪强听到汪老太太的哭喊不似作假，急忙仔细去看席严……
“孽障，孽障啊……到现在还认不出你席哥，当初你三岁时，我还抱着你去席哥家里做客……”汪老太太拐杖一下下敲着汪强，想提醒他赶紧示弱认错道歉，否则就算汪家主家都保不住他们家了。
汪强在医院打人是冲动，刚刚一心想要报仇，这会儿知道自己差点打了谁后，脑子一瞬醍醐灌顶。
“席哥……”汪强两条裤腿抖得根本停不下来。
和他这种仰仗家里有运道的人不同，席严是真正的掌权者，汪家主家想要是见上一面，都是极其不易的事。
“席哥……”赵雯敏跟着喊，知道他是毛雨宁的老公，没想到还是汪家的亲戚，看着还是很亲的亲戚？
可真是晦气。
她一点也不想和毛雨宁做亲戚。
席严冷眼看着他们，看向一旁的工作人员，道：“监控调了吗？”
工作人员看着他没有出声。
“监控调了吗，问你们话呢？”他们上司心脏狂跳的大吼道。
“调调了……”
“行，我等结果。”席严搭着毛雨宁的肩膀，让她在一旁的椅子坐下，随后走向警卫员，两个人说了什么，警卫员很快离开。
席严回头，看到汪强和汪老太太殷切的看着自己，道：“叙旧下次吧，先把今天的事解决了。”
他的语气很平静，眉目冷清。
汪老太太急得一脸苦色，连年轻未嫁时，和席屹是好友的时候都拿来说，企图让席严顾念旧情，不要清算他们汪家。
汪强知道自己完了，心态崩溃的想下跪。
赵雯敏见他们母子这个模样，以为席严和汪家主家有关，平时汪强和老太太提起汪家主家，犹如奴仆见了主人。
只是席严不姓汪，大概是汪家主家那边的亲戚？
汪家主接到汪老太太的电话，本不想理会这么事，又担心席严迁怒，还是带了夫人过来。
汪老太太见到汪明靖，犹如见到了救命稻草：“呜呜，老身……老身也无能无力了，都是这败家子……”
她指着汪强，又指着赵雯敏：“还有这个扫把星，要不是她先动手打了席夫人，阿强也不会冲动……”
她把责任都算得明明白白，他们汪家没有错，错的是汪强，最大错的是最先动手的赵雯敏。
可见在她心里，汪家最重要，其次是儿子汪强，至于赵雯敏……即便她肚子里怀着汪家的血脉，也不值得他们为了她得罪席严。
席严结婚的时候，只请了至亲挚友，汪明靖夫妻还是第一次见到他的妻子。
他们都以为席严到这个年龄结婚，一定会娶一个年轻貌美的女子生儿育女。
没想到娶的是一个四十出头的女人……
 
 
第432章:精神病院
 
今日一见，才知道女子虽然不是很青春年少，却长得极其貌美。
“席先生……”汪明靖收回目光，上前恭敬的开口。
汪夫人满是笑意的目光，看向毛雨宁，客气道:“夫人。”
毛雨宁朝她点头，并没有多说其它。
席严却并没有出声，只是看着汪宁靖，在等他的后话。
汪明靖过来是不想让汪强他们拖累自家，这个时候当然不会不知死活的上前替他们出头，而是殷切的帮忙处理查明事情。
视频调出来，大家都看了，赵雯敏先动手打的毛雨宁，只是身高和力量都不如对方，非但没有挨到人家，直接被对方反杀扇了回来。
过瘾！！
汪明靖夫妻看得拳头都硬了。
汪强母子含着怒火，满是嘲讽的目光凌射着赵雯敏。
赵雯敏脸上被扇过的地方，火辣辣的疼痛。
紧接着看到第二段视频，是汪强带着保镖到了医院，进了医院大厅后，警察上前询问他们的身份意图，汪强却是一声令下，直接动手。
在看到席严轻而易举，把汪强打得满地找牙时，汪明靖夫妻和汪老太太都很无语。
你说你惹谁不好，你惹他。
别的豪门公子，权贵世家，再优秀也只是出国镀镀金，人家那是跑去一线，还爬到了顶端，光是格斗这一项，都能把汪强打废好吗。
汪强此时也醒悟过来，双手合十，小心翼翼的朝席严道:“谢谢席哥不废之恩。”
席严现在的身份，当然不可能当众把汪强打废。
他看向一旁的工作人员，道:“能处理吗？”
一句话，工作人员没吓到，他们的顶头上司差点瘫了。
“能能……”
“席哥，不用处理，我自己进去！”汪强知道这会儿求情没用，倒不如识趣点自己进去，该在里面待多久待多久。
比起法律的惩治，他更担心席严的报复。
席严脸色很淡，看向他身旁的赵雯敏，问工作人员:“这种情况该怎么处理？”
“……”
不等其他人出声，汪强拽着赵雯敏开口:“她也进去！”
“汪强！”赵雯敏瞪大眼睛，想骂汪强神经病，他自己想蹲大狱，干嘛拽上她。
她可是曾经的顶流女星，现在虽然嫁入豪门，鲜少有露面的机会。
可如果哪一天，头条新闻是她嚣张跋扈打人未遂锒铛入狱的消息，不是让全国人民耻笑她吗？
还让她怎么见人？
“叫叫叫什么呢，要不是你，我也不会做出这种糊涂事，我让你进你就进，否则……”他俯身在赵雯敏耳边威胁道:“你最好给我老实点，要是害了我们汪家，我弄死你，让你身败名裂，你父母都没地住！”
赵雯敏被掐着手臂，痛得想尖叫，听到汪强的话，瞪大了眼睛。
汪强死死盯着她，满目狰狞。
赵雯敏还是头回见到汪强这个样子，吓得浑身颤抖，愣是一句话不敢再多说。
工作人员备了纸笔让他们认罪签字。
汪强见席严不做声，心里无声松了一口气。
按照他们犯下的事，顶了天就是蹲个十天半个月。
这个后果他能接受。
汪老太太和汪明靖见汪强识趣，也是暗松了一口气。
有人上前把汪强和赵雯敏带走。
赵雯敏恐慌的目光，不太想跟着离开。
汪强拽住了她的手臂，把她往外拖，生怕晚了一步席严反悔。
汪明靖抹着额头的冷汗，开口道:“该怎么处置就怎么处置，一切照着规矩来。”
汪老太太跟着点头，她刚才悄悄问了工作人员，汪强犯下的事不算严重，就算进去了，过不了多久就能出来。
席严似乎没什么意见，公事公办的问工作人员:“两个人的犯罪前科查了吗？”
汪老太太和汪明靖还没有反应过来。
工作人员去查了资料，很快有了结果。
汪强在此之前，曾多次犯事都有记录，只不过他本人有精神病，法律追究不了他的责任。
“汪强有精神病？”席严拿着单子，抬头看向汪明靖和汪老太太。
他的脸色很淡，目光清明，听不出任何讽刺的意味，却让人如芒在背。
汪老太太整个人都在抖:“是……不过现在好了。”
“好了？”席严皱眉，手里敲着报告单:“好了，今天怎么还是这么冲动？”
汪老太太:“……”
好像怎么解释都不对。
席严看向一旁的工作人员:“有没有对接的精神医院？”
工作人员:“……”
“需要……我可以去联系？”工作人员聪明的开口。
席严点头道:“去联系，我等他们过来。”
汪老太太急声道:“有有……我们家有专业的医生。”
“是吗？”席严毫无情绪的声音。
“哎呀，你们家那个医生肯定不够专业，否则汪强今天就不会这样，还是让人联系专业的医院。”汪明靖心里暗骂了一声老太太愚蠢。
这件事没这么容易了事了，老太太竟然还想耍小聪明
汪老太太还想说什么，汪夫人扯了她的手臂，让她含泪把话憋了回去。
精神病院院长来的很快，经过一番沟通，很快把汪强带走了。
赵雯敏以为汪强出去，却把她留在这里，死活要跟着一起走。
她是无论如何也不会让汪强丢下她。
工作人员过来问话怎么处理。
席严没有出声，其他人也揣测不出他的内心想法。
倒是汪老太太咬牙道:“她想进去就进去，别伤了孩子……”
她还不了解赵雯敏的尿性，知道这是担心汪家借着精神病的缘由，把汪强保出来，免受牢狱之灾，把她自己一个人留在里头。
只是她不知道，这次带汪强离开的医生是这边安排的，之后的事谁也不知道会怎么样。
这件事都是赵雯敏害的，她儿子受苦，她也躲不过。
工作人员见他们领导没有意见，掉头转身离开了。
毛雨宁在休息室，见到席严回来，连忙起身。
两个人结婚一年多，她知道席严的身份，也很清楚自己高攀了，曾经深深忧心过这个问题。
席严和她深入谈过，并给了她一份协议书，光是离婚分她一半财产这一项，就打消了她的顾虑。
 
 
第433章:折磨
 
席严的父亲是万里集团创始人，家族以及企业大半的资产，都分给了席严。
毛雨宁不是惦记这些钱财，只是席严拿出这样的态度，她要是还闹死闹活的提离婚，那太不识抬举了。
饶是如此，毛雨宁和席严相处还是会不自在。
“怎么样了？”毛雨宁问道。
席严揽过她的肩膀，道:“没事，我都会处理好，肚子饿了吗，我们先回家吃饭，妈让阿姨炖了鸡汤。”
到车上，席严的目光才放到她手里那盒药上。
“身体不舒服可以告诉我，我会陪你一起过来看医生。”他神情自然的朝她伸出手。
毛雨宁想解释，干脆还是把那盒药给了他。
席严研究了半天，又看向她手里的报告单。
毛雨宁又把报告单给了他。
席严看到阳性两个字，又抬着看着她。
毛雨宁张嘴道:“大概……是有了。”
席严不是迟钝的人，知道她说的‘有了’是什么意思，他愣愣的看向她的肚子。
毛雨宁穿着厚重的外套，什么都看不出来。
见席严这副望眼欲穿的模样，毛雨宁伸手拉开了拉链，抹着平坦的肚子道:“他还很小，看不出来。”
席严俯下身子靠近，贴着她的肚子，眉眼都染着心花怒放的恣意笑容。
席严的性子很沉，毛雨宁见他笑得这么开心的时候不多，答应他结婚的时候一次，结婚的时候一次，这是第三次。
似是受了感染，毛雨宁眉眼跟着弯了弯。
下一刻，席严起身抱住了她，小心翼翼的顺着她的后背，温声细语道:“阿宁，我们有孩子了，是我和你的孩子。”
毛雨宁忽然有些想哭。
两人到家时，天色已经黑了下来。
席屹坐在沙发等人，见他们回来，无声松了一口气，朝毛雨宁开口道:“饿了吧，厨房炖了鸡汤，还热着呢，先暖暖身。”
看着毛雨宁去了厨房，席屹收回目光，回头看向席严的目光瞬间冷淡了下去:“老婆生病，你都不知道，还让她在医院给人家欺负，呵，席严，我还以为你多能耐了呢。”
席严:“……”
他和母亲关系淡薄，倒没想到她很疼自家媳妇。
席屹奚落了一通后，才看向他手里的药，语气不自觉都有些小心翼翼:“医生怎么说的？”
“有了。”席严的唇角勾起。
“有……有什么了？”席屹的语气有些颤抖，身子已经从沙发起来，从他手里夺过了报告单。
她有些花眼了，还是能看到报告单上的字。
欣喜若狂，下一瞬她的脸色又扳了起来，一巴掌落在席严的肩膀上:“她怀孕了你都不知道，这是你对媳妇的态度？”
席严:“……”
毛雨宁从厨房出来的时候，席严已经挨了一通训。
席屹脸上恢复了和颜悦色，上前扶着她道:“怎么这么快吃完了，妈给你盛，多吃点。”
“妈，席严还没有吃饭。”毛雨宁指着一旁站着的席严。
席屹挥手道:“他……他还有工作，让他去书房工作，工作完了再说。”
见席严不动，席屹皱眉道:“你不是很忙吗？不用忙工作了？”
席严:“……”
好了，内涵他工作忙，忘了媳妇。
他要是敢顶嘴，估计今晚别想和他媳妇睡。
席屹拉着毛雨宁去了厨房。
席严无奈的叹息，也不敢真的去工作，只能在客厅等着。
席屹看着毛雨宁吃饭，满脸笑意忽然开口道:“阿宁，以后席严忙，你就喊妈陪你出门，好不好？”
“妈，让您担心了。”毛雨宁细声细语道。
“妈没有怪你，妈担心你被人欺负。”席屹又往她碗里夹菜。
毛雨宁眼底有些热意，母亲走了以后，每次吃饭，都会想念她的絮絮叨叨。
席屹和热情的詹玉溪不一样，她说话永远是知性优雅利落的，却总会用温暖的目光凝视着她，告诉她天冷了要添衣，外出注意安全。
“妈，谢谢你。”毛雨宁抱着温热的鸡汤开口。
“不，妈要谢谢你。”席屹微笑的摇头。
毛雨宁猜到她大概是知道了孩子的事。
毛雨宁吃完饭后，见席严坐在客厅，还有些奇怪:“你不是工作吗？”
席严憋闷道:“刚刚推了。”
“那你快去吃饭，还热着呢。”毛雨宁说着转身进厨房给他盛饭。
席屹冷飕飕的目光盯着席严。
席严抢先一步上前盛饭，又伸手扶着她坐下，才坐下来吃饭。
毛雨宁在几天后，接到一通陌生电话。
“毛雨宁，求你放过我吧……”赵雯敏一开口语气满是哀求，却不难听出其中夹杂着浓烈的恨意。
毛雨宁听着凄厉的哭喊声，如果不是喊她的名字，她都以为是谁的恶作剧。
“赵雯敏？”毛雨宁听出来了。
“毛雨宁求你了……放我们出去吧，谁要待在精神病院，放我出去……”赵雯敏又是哭喊，又是祈求，告诉毛雨宁在医院里她过得是什么日子。
他们是正常人，却被当成精神病人对待，和一群精神病人在一起活动，经常被围殴。
大概是有人特意交代过，每次那些人打她，一旦伤害到肚子，管理员都会出来阻止。
赵雯敏好几次捂着肚子惨叫躲开了殴打，可那些精神病人也不是傻子，知道不能打她肚子后，都是扇她的脸，拔她的头发，揪她的耳朵……
汪强也被打得很惨，前几天才想办法联系上了汪老太太。
老太太也救不了他们，除了席严，谁也救不了他们。
席严那边的电话，他们根本不敢打，毛雨宁的电话，还是汪老太太特地打探拿到的。
赵雯敏今天的家属电话，就是打给了毛雨宁。
毛雨宁听到她在精神病院受到的折磨，只是淡淡道:“我老公说你老公有精神病，才会让人送他进去，至于你……是你非要跟着进去的，现在你想出来，恐怕得等你老公配合治疗，医生说能出院才能出来。”
“放屁！”赵雯敏再也克制不住了:“你在报复我对不对？你肯定是在报复我，当初我们一起参加综艺节目，如果不是你的愚蠢，我也不能这么快走红。”
 
 
第434章:炫夫
 
毛雨宁如遭雷击，眯着眼睛道:“你说什么？”
赵雯敏在精神病院待得有些癫狂了，知道毛雨宁不想这么轻易放过自己，她也不想让毛雨宁痛快，一股脑把自己做的事都倒了出来。
“蠢货，真是天大的蠢货，你竟然到现在还不知道当初是怎么回事，哈哈……”赵雯敏笑声猖狂又得意，想象毛雨宁被她气得吐血的模样。
倘若是在五年，不，十年，甚至更久之前，毛雨宁听到事情的真相，可能会痛不欲生，恨赵雯敏的小人心计，恨自己的愚蠢天真……
可她现在四十多岁了，早已接受自己事业时运不济的事实。
何况，她现在有了自己的家庭，明事理的婆婆，疼爱自己的丈夫，肚子里还有一个小生命。
这些美好足以治愈那些缺憾。
赵雯敏笑声逐渐停了下来，没有听到毛雨宁的声音，嗤笑道:“怎么，你不相信吗？”
毛雨宁平静的开口:“你愿意承认，我又有什么不能愿意相信？”
“你想看我的笑话吗？”
毛雨宁在沙发坐下，摸着肚子开口:“我现在……确实过得挺烦恼，你也知道我嫁给了席严，是吗？”
“对，北州市世家之首那个席严，我嫁的就是他。”
赵雯敏:“……”
拳头硬了！！
毛雨宁:“刚嫁给他的时候，我其实有些担忧，担心是杀猪盘，他太完美了，长得好看，比那时候我们圈里的男艺人还要好看，可他又不像那些男艺人一样自恋，一天敷三片面膜，担心今后不能靠脸吃饭了。”
赵雯敏:“……”
指甲掐肉里了。
毛雨宁:“你可能不知道，不过你们家老公知道，他曾在一线作战多年，拿过无数荣誉，如今退役多年，即便工作再忙，都会坚持锻炼，身材好得没话说。”
赵雯：“……”
指甲断了！
毛雨宁：“你以为他只有这个身份吗？”
赵雯敏差点脱口而出:他还能有什么身份？
如今的身份，已经无人可触。
毛雨宁：“知道万里集团吗？他父亲就是万里集团创世人，家族企业大部分产业及资产，都划到了他名下。”
万里集团？
那个国际排行榜前几的万里集团？
赵雯敏想到自己曾经为了拿到万里集团代言人的合同，陪酒喝到胃穿孔，交往几个男朋友，都说能帮忙牵线万里集团，却都让她空欢喜一场。
对于艺人来说，万里集团的资源，就是顶流超一线的标志。
现在毛雨宁告诉她，万里集团是席严的……
“没错，我算是万里集团名义上真正的老板娘。”毛雨宁扬着眉头，心里别提多畅快。
赵雯敏：“……”
她感觉心头无力，脚软，想跪地上。
“你骗我……”赵雯敏想说你撒谎，怎么可能。
可想到席严那张脸，她忽然说不出来了。
一个男人容貌出色，能力出众，家世顶级，有一个财力雄厚的父亲，又有什么不可能？
不可能的应该是……这么优秀的人，怎么会给毛雨宁遇到？
毛雨宁，她也配！！
赵雯敏咬着牙诅咒道：“席严这种身份的人，绝对不可能只有一个女人，就算娶了你，门不当户不对，早晚也会离婚。”
赵雯敏绝不是危言耸听，她花了多少精力，才让汪强娶她过门，这两年汪强早就后悔了，就算没有和她离婚，外头也养了几个女人。
汪强清楚没那么容易打发她，又不想付出代价，赵雯敏心里也清楚，知道自己离婚后，想要找个有钱，疼爱自己的男人很难，才会心急怀孕，保住自己在汪家的地位。
“你说的这件事啊……我也有顾虑，心里其实也挺没底，你说我现在四十多岁，年轻不在，美貌不在，又是从小地方出来的人，没有强大的娘家做靠山，万一真的被离婚了怎么办？”毛雨宁叹息道。
赵雯敏以为毛雨宁害怕了，脸上露出得意的笑容，正想继续煽风点火，让毛雨宁回去作妖。
“席严……他大概也是知道的。”毛雨宁欲言又止。
赵雯敏一颗心都提了起来。
“所以他给了我一份协议，如果离婚，我能得到他一半的财产，还有……他已经把自己名下，北州市几套房产都过户给了我。”毛雨宁道出答案。
赵雯敏脸上的神色彻底僵住了。
嫉妒使她面目全非！！！
“我忽然，没有那么担心了。”毛雨宁听到她呼吸不稳的声音，轻松的笑了。
“啊……”赵雯敏受不了，尖叫出声。
毛雨宁满脸愉悦的挂断了通话。
下一瞬，铃声再次响起，毛雨宁按了挂断，拉到了黑名单。
毛雨宁摸着肚子走出房间，席屹在客厅的沙发，抬头见她出来，忙让她下楼梯小心点。
毛雨宁肚子里的孩子，四个多月初显怀，大概是这个年龄才有孩子，她显得异常珍惜小心，平时外出都会和席屹一起。
今天婆媳两人出门是想采买母婴用品，布置婴儿房
两个人去的是万里集团名下一家商场，这家商场都是高档品牌。
席屹和毛雨宁刚进一家母婴店，就看到门口浩浩荡荡一群人。
“雨宁到妈这边来。”席屹把毛雨宁护在一旁，抬头往门口看了过去。
保镖分成两拨，一拨守在了门口，一拨进到屋里头，请毛雨宁她们和店里的客人出去。
竟是清场？
毛雨宁和席屹对视一眼，满眼的困惑，这是何方神圣啊，竟在万里集团的场地，把她们清出去？
店员跟在保镖身后，配合的请其他人离开。
店里的客人不满，只能憋着气，
见席屹和毛雨宁没有动静，保镖再次重审，请她们离开。
这一次他从内衬拿出了一个红包，道：“这是给两位的补偿。”
毛雨宁心里咯噔了一下，他们要是不拿出这个红包好，竟然拿出红包，想打发她们。
这分明是触碰她婆婆的逆鳞啊。
果然……
“什么补偿，给谁补偿呢？”席屹看着保镖手里的红包，哼的笑了：“我答应走了吗？”
保镖还想劝说。
 
 
第435章:我只是告诉你这个道理
 
席屹扯了一把椅子，让毛雨宁坐下，她站着指着保镖道：“让你们主子过来和我说话。”
保镖沉下了脸色，再次开口道：“这位夫人，真的很抱歉，我们太太是公众人物，出门一次不容易，希望您能理解。”
“她是公众人物，我们包围她了吗，需要你请？”席屹不理解。
周围的人议论纷纷，原本准备出去的人，见到有人头铁，纷纷止住了脚步不动了。
保镖眼看十分钟快过去了，额头有些冒冷汗：“我们家太太不习惯……”
他本想说不习惯和其他人一起，又担心这种话会带来舆论，还是道:“她习惯了一个人购物。”
“哦……”席屹一副理解的表情，看着他道：“这事我能理解，你可以问问店员，店铺几点打烊，腾出一个钟让她一个人逛，不行吗？”
保镖：“……”
十分钟一到，关芝芝就下车朝店铺走来，店员已经提前知道，在等候门口迎接她。
见到关芝芝的第一眼，店员就微笑着上前解释：“李太太，今天有些客人不愿意离开，您看……”
关芝芝的眉头瞬间皱起，沉下了脸色：“不是告诉过你，我不喜欢被人打扰吗？”
店员的脸色有些发苦，关芝芝倘若提前一天打招呼，或许他们还能运作一番，可她忽然来店里，让她们在十分钟内清场，这不是为难她们吗。
虽然以往她也有过这种情况，她们都能应付过去。
可今天遇到的客人，她们请不动啊。
“这点事都做不好，要你有什么用？”关芝芝瞧着店员愁眉苦脸，顿时皱眉道。
这家母婴品牌是加盟店，牌子在全国的忠实粉丝不少，只是万里集团旗下商场品牌遍地，品牌再能打，也打不过人家国际奢侈品牌。
为了能在万里集团旗下商场站稳脚跟，店铺的少东家李凌行，正是关芝芝的丈夫，头疼过一段时间。
最后还是关芝芝想到法子，联系了不少明星朋友，让他们来店里捧场。
明星效应，无论在什么时候都有用，这家店确实有了起色。
关芝芝去年怀了二胎，从怀孕到出生，到现在一年多，出入这家店很频繁。
她虽然嫁人了，却并没有隐退，如今还活跃在一线，热度很高。
她自认身份不低，不想给普通人接触自己的机会。
说话的功夫，关芝芝已经进了店铺。
她戴着墨镜，随意一扫，正想转身时，目光忽然一顿。
毛雨宁自然也看见了关芝芝。
说起来两个人素不相识，只是彼此都知道，她们之间的关系。
那一年，毛雨宁的作品提名影后，爆出抄袭事件，最后被关芝芝的作品顶替，摘得影后桂冠。
席屹察觉到了什么，扭头看向毛雨宁：“认识？”
毛雨宁摇头：“不认识。”
“呵……”关芝芝这会儿已经确定她是谁，摘了墨镜走到她面前，居高临下的看着她：“毛雨宁？”
“退圈嫁人了？”关芝芝注意到她的肚子，唇角勾着嘲讽的笑意。
说起来毛雨宁出道最初，条件是真的很好，圈内不少人都惊叹十年难遇，连她的经纪人都称赞必红的一张脸。
结果呢？
在娱乐圈混了这么多年，也被骂了这么多年，现在早已是查无此人了。
说起来自己的事业生涯，拿到一项最有含金量，最具公信力的奖项，还要多亏了她的助力。
“是。”毛雨宁怎么会看不出她的讥讽，抢了别人的东西，还在洋洋得意的强盗，或许根本不知道无耻两个字怎么写。
“这是你婆婆吧？”关芝芝见她不想搭理自己，目光转向了席屹。
席屹戴了老花镜，穿着简单，看着也只是普普通通的老人。
“老太太……”关芝芝伸出手，一旁的保镖，瞬间把手里的红包给她。
关芝芝拿着那叠红包，塞到席屹手里，径直开口道:“老太太，这些钱你拿着买东西，今天我有急事，还要去赶一场活动，我挑了就走，待会儿你再过来慢慢挑？”
她脸上客气，唇角却勾着笑意，眼底满是讽刺的意味。
她算是看出来了，毛雨宁的婆婆是嫌红包不够大，才不敢走。
毛雨宁再去看席屹的脸色。
席屹是什么人，那里会看不出关芝芝的狗眼看人低。
“这店铺是你的吗？”席屹平静的看了店铺一眼。
“是的，这店是我老公随便投的一点小生意。”关芝芝谦逊道，见她没有拿过红包，还有些惊讶。
想来家里有点小钱？
“这是你家的店铺，你完全有理由请我出去，不用给我红包。”席屹摆手道。
关芝芝挑眉，无奈道:“老太太，您误会我了，我不是驱客的意思。”
“我只是告诉你这个道理。”席屹朝毛雨宁伸出手，开口道:“雨宁，我们去别家看看。”
毛雨宁从椅子起身，搭上她的掌心，出了店铺。
关芝芝耸了耸肩膀，把红包还给了保镖。
关芝芝挑了衣物回到家，就看到李凌行拿着手机在打电话，神色焦急。
“老公怎么了？”关芝芝让人把东西放下，见他挂了电话，才困惑道。
“没事……商场是不是搞错了，怎么说让我们退租就退租。”李凌行有些头疼道。
“什么退租？”关芝芝听得莫名其妙。
李凌行又解释了一遍。
“不可能吧，我刚从店里回来呢……”关芝芝脑海里，忽然浮现那两句话‘这是你们家的店铺，你完全可以有理由请我出去，不用给红包……’
‘我只是告诉你这个道理。’
关芝芝晃了晃脑袋，她瞎想什么呢，毛雨宁那张脸，在北州市嫁个小开完全没有问题，可要说有门庭的世家，根本不可能。
先不说别的，她在娱乐圈那些年，名声早就臭了，名流世家都好面子，怎么可能娶这种儿媳进门。
“老公你别着急，生意的事不着急，过阵子我们去看望爸，告诉他，他的孙子快百天啦。”关芝芝不甚在意道。
她嫁给李凌行时，公公已经锒铛入狱，否则依照他们这种家世，李凌行根本不会娶她。
 
 
第436章:工作
 
李凌行心不在焉的嗯了一声，他的经商能力一般，早些年因为父亲的身份地位，倒也有不少人买他的面子，生意虽然做的不如东皇那样出色，却也赚得盘满钵盈。
父亲入狱后，曾经的发小兄弟又同情他的遭遇，在生意上都会尽量捎带帮衬他，即便如此，这些年他还是无法把公司做大，这几年进军母婴市场，亏损不小，如今又遇到这种事，让他怎么能不多想。
“老公，你不是认识万里集团的何先生吗？”关芝芝也察觉到了他的心绪不安。
“嗯……”都是北州市有脸面的世家，圈子就这么大，他和席严东皇是发小，和何祐也是朋友。
“你可以打电话问问他？”关芝芝毫不客气。
“他被下放到旗下一个小公司，这事不是他能做主的。”李凌行摇头，关于何祐被下放的事，已经很多年，这么多年回不来，可见何家的财产分布，早已成定局。
“怎么会……他不是何家的继承人吗？”关芝芝惊讶道。
不是她消息闭塞，实在是何祐早些年风头很盛，谁都知道他是何家继承人。
这些年媒体也经常拍到他们母子，陪何宏谌外出用餐，游玩的新闻。
谁知道内里的事实竟是这样？
“他倒是想……只是……”李凌行摇了摇头，没有说开。
关芝芝听明白了，感情在媒体面前造势，都是有意为之，目的就是想回来？
“何祐是哪儿让老爷子不满了？”关芝芝给他倒了一杯咖啡，好奇的问道。
“也不是何老爷子对他不满……”李凌行似乎觉得这句话不对，摇头道：“也对，应该是对他不满，才会把全部家业给了……请了职业经理人管理家族生意。”
“给了谁啊？”关芝芝听得心惊肉跳，要说钱估计没有人可以和何家比，万里集团的股份，但凡沾上一点，那都是泼天的富贵，何况何家占了这么多。
“席严……你听过的。”李凌行和席严是发小，只是在两家站在独立时，已经渐行渐远，因为李明明的事，席严和他冷脸后，如今已经多年未见。
席严……
关芝芝不曾见面认识过，只是这个名字，谁都听过。
关芝芝嫁给李凌行，进了这个圈子才知道什么叫做人外有人，天外有天。
她能嫁给李凌行，并替李家生下了孩子，已经实现了阶层越级。
至于席严……那是李家都不能轻易见到的人。
“啊？他和何家是什么关系？”关芝芝这次是真的惊讶到了。
这样身份的一个人，还和何家有关系，这确实有些令人匪夷所思。
“他是何老爷子和原配席阿姨生的儿子。”李凌行解答她的困惑。
关芝芝震惊的无以复加，心里直感叹，这都是什么人中龙凤啊。
“我签约万里集团子公司多年，都不知道这些事。”关芝芝感叹道。
“这不奇怪，他这人低调。”李凌行有些烦闷的开口，他倒是想问问席严，依照席严的性子，肯定会让人解决这件事，可多年未联系，他又不知道该怎么开口。
在思虑良久后，李凌行到底没好意思，为了一家店面，特地劳烦席严。
毛雨宁生产那天，席严担心席屹身体吃不消，不让她去医院。
席屹怎么肯干，席严拗不过她，只能让家里的阿姨看着她。
北州市的天气刚入秋，夜晚的天气已经很冷了。
席屹在医院的走廊来回跺脚，听到脚步声立即回头，脸上的喜色，在看到护士严肃的面容，心凉了一截。
产妇难产，护士出来就是让家属签署手术同意书。
毛雨宁进去前，席严已经签过类似协议，这次只需要再签一个名字就可以。
席严拿着笔的手都在抖。
席屹还是头回见到席严这个模样，这个儿子从小不用别人操心，结婚生子这件事，也不让人管，这是一颗心都栽在媳妇身上了。
“别怕……没事……签吧。”席屹难得有了一丝母爱，轻声安抚道。
席严握着的笔，却怎么也写不出一个字。
那张向来泰山不崩的俊容，此时竟是失了魂魄。
“阿严……现在的科技医术这么发达，你要相信医生。”席屹也是这么安慰自己的。
席严知道自己不能耽搁，颤抖的指尖划出一个席字，就听到手术室大门推开，护士惊喜的声音响起:“生了生了……不用签了。”
席严身子似乎踉跄了一下，一旁的席屹连忙伸手扶住。
席屹:“……”
还担心她添乱？
瞧不起谁呢！
席屹撇嘴，心里头的话没刺出来，就见他踉踉跄跄的往里头跑去。
席屹有些没眼看，又看向一旁守着的几个人，他们都是平时跟着席严的人，此时识趣的不去看席严的背影，只是相互高兴毛雨宁平安顺产。
席屹:“……”
都是聪明人啊。
毛雨宁不知道是不是自己生产时差点难产，把席严吓到了，人到月子中心坐月子，他竟然也住了进来，还不肯睡家属房，非要挨着她的床打地铺。
他执意这么做，别人不能真的让他睡地上，弄了一张折叠床放一旁让他可以睡，白天也能收起来。
刚生产那几天，毛雨宁每天胀得睡不着，一晚上醒来好几次。
席严陪着整晚没有入睡，几天询问过后，还是让孩子戒了母乳，改喝奶粉。
毛雨宁还有些不舍得，奶粉的营养，如何能和母乳比。
只是看到席严每天晚上爬起来，她还是心疼了，想让他去隔壁休息，见劝不动，她思虑再三后，还是戒掉了母乳。
孩子百天后，席屹来问过她一次，想不想去公司上班。
席屹是事业型女人，她会问毛雨宁这个问题丝毫不奇怪。
毛雨宁确实有些心动，询问了席严的意见。
席严也不想让她在家里，围着孩子转，万里集团是一个成熟的体系，工作上的事，让她怎么舒服怎么来，不用担心其他。
毛雨宁在席严和席屹的鼓励下，去了万里集团总公司上班。
她也没有矫情要从底层做起，而是挑了传媒产业的管理层。
 
 
第437章:老板
 
关芝芝刚到公司，就看到公司的同事匆匆忙忙，一问才知道是总公司那边有领导来了她们公司。
经纪人见到她过来，忙让她到大厅，总公司那边的领导过来，这是露脸的机会。
关芝芝背靠万里集团子公司，是公司的‘老人’，要是别的行业，估计还能混个管理层，可她是一个艺人，年纪越大，资源越差。
特别是她的经纪人，这两年签了几个新人后，越发的冷落了她。
关芝芝不是没想过离开，只是万里集团已经是行业顶尖，她要是离开万里集团这棵大树，别说公司捧不捧她，外头那些人都不会给她面子吧。
“来的领导是男的，还是女的？”一旁有人打探道。
“男女都有……在总公司职位不低，这次过来海都市，也是为了整顿……”
关芝芝兴致缺缺的跟在人群身后，大厅已经来了不少人，连几位当下最顶流的艺人都过来，还有几个老牌影帝影后。
关芝芝见到他们，忙上前客气的打招呼。
他们见到关芝芝，倒是很给面子的微笑寒暄。
关芝芝正和身旁的一个女艺人攀谈，这个女艺人最近签了某导的电影，她想着能不能让她牵线，让某导给她一个角色。
不经意抬头，看到人影攒动的门口，出现一道熟悉的身影。
关芝芝还以为看花眼了，听到身后不少老牌影帝影后惊叹:“这女人……怎么看着这么眼熟呢？”
“是啊，只是一时想不起她的名字……”
“我好像认识她……她做过我的武替，叫什么来着……”
“我也有一部戏，里面有个人很像她……”
“她演的是女主？”
“不是……一个很美的女人，只有一个镜头。”
关芝芝的指甲掐进肉里，哼声道:“她叫毛雨宁，早年的风评很差。”
毛雨宁？
众人恍然大悟连连点头，确实是这个名字。
有个年纪略小的艺人，忽然开口道:“她是不是有一部电影是抄袭的，那部电影还提名了影后，最后被关姐的电影顶替了？”
众人:“……”
众人纷纷看向关芝芝，果然她的脸色已经冷了下去。
关芝芝在外头，一直自诩是实力派演员，拿过影后桂冠，只是大众的眼睛是雪亮的，谁都知道她这座奖杯是怎么来的。
别说同行们心里清楚，现在网上还有不少观众发帖子夹枪带棒，拿关芝芝获奖的演技，和毛雨宁的作品演技做对比。
用网友们的话来说，如果不是关芝芝的电影，‘碰瓷’毛雨宁，就凭关芝芝的演技，压根连提名的机会都没有，更别说评得影后的名头了。
可见两个人的演技差距有多大。
最可惜的就是毛雨宁，要演技有演技，身材脸蛋样样顶级，偏生从出道开始就走背运，一直没有红起来，已经好长时间，没有听到她的消息了。
“什么顶替不顶替，一切都是电影主办方的安排。”年轻艺人的经纪人担心自家艺人得罪人，连忙开口道。
年轻艺人年轻气盛，见不得这种事，经纪人却看得很清楚，娱乐圈本就是名利场，关芝芝在娱乐圈这么多年，人脉不少，她想整一个新人还是很容易的。
“她是毛雨宁吗？”众人看了半天，有人纳闷出声:“怎么觉得我们老总见了她，都有些卑躬屈膝？”
“应该不是吧……”
“你说她是不是嫁入豪门了？”年轻的艺人神情八卦道。
“什么豪门能让我们老总这副德性？”
“你的意思是说，毛雨宁嫁的人，比我们老总身份地位还要高？”
“喏，看到没有，那个大长腿，就是我们总公司的执行总裁，大家都喊他于总，会不会和他有关系？”
“啊……毛雨宁是于总的情人？”
“嘁，怎么可能，于总这种钻石王老五，想要什么女人没有，年轻貌美的女人多了去，毛雨宁现在的年龄，不合适了吧。”
“大家安静一下，他们朝这边过来了。”传媒总监朝他们瞥了一眼，示意他们安静。
那些在人前高高在上的明星影后影帝，此时纷纷安静了下来。
关芝芝看着往这边走来的女人，一直提醒自己，或许她只是一个小秘书，根本不算什么。
可当看到他们公司老总，最先介绍的人就是毛雨宁时，她的心态还是崩了。
于律慎是执行总裁，毛雨宁是副总，万里集团总公司有多个副总，职位高是高，却不足以让他们老总这个态度，这是因为毛雨宁还有一个身份加持，那就是总公司董事会主席之一。
谁都知道董事会主席代表了什么，那是公司有分量的持股人，才能具备的身份。
通俗易通一些的解释，毛雨宁是万里集团的老板之一！！！
众人:“……”
那些刚刚还议论纷纷的艺人，都有些傻眼了。
他们在娱乐打拼，想要名气，想要资源，想要赚更多的钱，同是艺人，谁能想到，还能这么弯道超车，人家竟是一跃做了大boss？
感情他们卷死卷活，都是在给她打工？
毛雨宁身居副总的职位，她负责的业务就是传媒产业，得幸亏在这个行业，拍了近二十年的戏，毛雨宁熟悉得很快。
于律慎最近有合作，需要来海都市一趟，两个人便一起来了。
站在曾经熟悉的同行面前，毛雨宁毫不拘谨，倒是这些人有些急促的看着她，有些难以置信道:“毛副总……您是不是拍过戏，做过演员？”
毛雨宁微笑的朝她伸出手，喊出她的名字。
一大圈的人，她都能精准的知道他们的名字，年龄，入行多少年，有什么代表作。
关芝芝身子退到了最后，看到面前伸出的手，感觉喉咙被什么捏住了一样透不过气。
毛雨宁一如对待其他艺人一样，道出她的名字，年龄，入行多少年，以及她唯一获奖的代表作。
讽刺的是，这部代表作，还是碰瓷了毛雨宁的作品，才拿到的影后桂冠。
关芝芝僵硬的神色，正想伸出手，毛雨宁的掌心已经收了回去。
 
 
第438章:怀孕
 
众人的脸色又是一变，看向关芝芝的眼神都变了。
关芝芝小时候家庭不算富有，仗着美貌，到哪儿都是众星捧月。
她从小就知道美貌是她最大的倚仗，立志想要进娱乐圈，那时候她交往了一个年轻帅气的男朋友，男朋友虽然只是一个小富二代，却很有经商头脑。
知道她想做演员当明星，花重金包装打造她，更是花了大价钱，联系上了当地的地方电视台一个小编导，想让关芝芝上台做群众演员，从而有露脸的机会，进军娱乐圈。
地方电视台小编导拿了钱，答应的爽快，每次电视台邀请大明星登台，都会安排关芝芝上去做群众演员，却并没有让她走红，关芝芝反而借着机会，凭借着年轻貌美，和一个男明星谈起了恋爱，并且借着对方的关系，签约进了万里集团。
可以说她这一路走来顺风顺水，极少有像此刻的慌乱和压迫感。
听到脚步声远去，关芝芝才抬起头来，众人看向她的目光已经完全不同以往。
关芝芝连工作的心思都没有了，买了机票回北州市。
李凌行生意上也遇到了麻烦，他以为万里集团旗下商场，把他们的店铺退租是巧合，却没想到这一年来，但凡涉及到万里集团的产业都黄了。
连续大半年的亏损，他都快撑不住了，今天打电话给妹妹李明明，和她借一笔钱周转，李明明却表示，她在娘家也不容易，让他没事别给她添乱。
李凌行此时真的头大，他那些朋友不是不愿意借给他，只是他早些年遇到过经济危机，欠的钱都还未还，这时候又去借不太合适啊。
李凌行见一旁的关芝芝半天没有出声，有些奇怪道:“芝芝你怎么了？”
“啊……”关芝芝还沉浸在自己的猜想，脱口而出道:“会不会是她们……”
“你说什么？”李凌行皱眉。
关芝芝意识到自己说漏嘴了，便把那天去万里集团旗下商场，自家店铺发生的事说了出来。
“你也知道，我买东西不喜欢别人打扰，当时还安排了人拍照给店铺宣传……”关芝芝担心他生气，特地解释了一句。
“你是说……你这个昔日同行，现在是万里集团总公司副总？”李凌行一脸的恍然大悟，难怪了，他怎么大半年都在倒霉，原来是关芝芝无形中得罪了人。
“嗯……我当时也没有做什么，请她们出去时，还给了她家婆一叠红包，结果她家婆不知好赖，还说什么……”关芝芝把那天席屹说的话倒了出来。
她也有些委屈，自认自己没有做过多过分的事……
“你说的那个老太太长什么样子？”李凌行希望是自己多想了，前脚关芝芝把她们请出去，后脚他们的店铺就被退租了，按照这位老太太说的话，万里集团旗下商场还是她们家的？
就是何祐妈妈陆绮霞来了，都不敢说这种话啊。
除了……席严的母亲。
虽然都是老太太，也都是何家太太，可现太太和前太太，完全没有可比性。
至于前太太为何地位更高，完全是先子凭母贵，席严继承了何家大部分家业，后又母凭子贵，席屹现在是万里集团名副其实的太后人物。
“那老太太……是席严的母亲？”关芝芝惊吓得后背都在出冷汗。
席严这个名字如雷贯耳，至于席严为什么能有这个高度，完全是因为先辈们打下的基础。
席严的母亲同样是传奇人物，父亲地位崇高，母亲是隐秘大世家出来的贵女，她是最先一批留学归国报效的高知人才。
这些网上都能查到资料，只是她鲜少露面，何况谁见到一个普通老太太，会把她联系到这种大人物。
见李凌行纳闷的点头，关芝芝又瞪大了眼睛:“那毛雨宁岂不是嫁给了席严？”
她一直不明白，毛雨宁怎么能进万里集团总公司，还坐上了副总的职位，是公司董事会的主席之一。
毛雨宁她竟然嫁给了席严？
她怎么能嫁给席严？
她怎么能嫁给席严，她凭什么？
关芝芝从未有一刻，这么嫉妒一个女人。
还是一个她曾经连正眼都不瞧的女人。
……
……
毛雨宁是被自己的铃声吵醒的，睁开眼时，席严已经穿戴整齐，帮她放好了热水，让她去刷牙洗脸。
毛雨宁脑袋有些重，走路都有些轻飘飘。
席严看着她对着镜子发呆，知道她肯定是做梦了，拿了毛巾沾了热水给她敷脸醒神。
擦拭过后的脸颊红扑扑，一双眼睛恢复了神采，此时亮晶晶的看着他，问道:“席严，你为什么会喜欢我？”
席严:“……”
睡一觉睡傻了？
见毛雨宁偏执的盯着他，席严无奈道:“大约……是一见钟情。”
后知后觉的一见钟情。
“有吗？”毛雨宁明显不太相信的眼神。
当时在m州机场，他分明是一脸瞧‘麻烦’的眼神，要不是上头给的任务，估计也不会护送她回来。
席严：“……”
他该怎么解释……
席严这次出差的地区很偏远，毛雨宁准备了不少好看的衣服，准备一天换一套，让席严给她拍照。
结果刚到地方她就感冒了，很严重的鼻塞，吃东西也没有胃口，一天到晚躺床上。
席严见她不肯去医院，只能去药店买感冒药。
毛雨宁吃了几天的感冒冲剂，感觉自己好了不少，晚上扯着席严出去吃夜宵。
当地有一家烤鱼生意非常火爆，毛雨宁挑了一个隐蔽的位置，和席严兴致勃勃的点餐。
烤鱼点的是麻辣味，毛雨宁胃口大开，吃了不少。
结果乐极生悲，刚回到酒店就跑进厕所吐了起来。
席严拿了外套就让人开了车子出来，送她去医院急诊。
一通检查下来，医生沉默的看着手里的化验单，建议道：“我先开一点药，你回去先吃，明天去妇产科挂一下号……”
“确定一下是不是怀孕了。”医生看着紧张不已的席严建议道。
席严严肃的面容，听到这句话，明显愣了一下，眼神落到不远处坐着神色恹答答的毛雨宁身上。
 
 
第439章:姐妹花
 
回去一路上，席严都很沉默，跟着他们出来，充当司机的工作人员，还以为毛雨宁检查出了什么大问题，愣是连大气都不敢出。
毛雨宁也有这种错觉，不过她记得梦境中，她一直健健康康，没得过什么大病啊？
下车时，毛雨宁踩着运动鞋想跳下去，席严严肃的面容，瞬间变了脸色，几乎想也不想的伸出手，把人揽在怀里。
刚从车上下来，准备目送他们进去的工作人员：“……”
我不应该在这里，我应该在车底。
毛雨宁没想到他的反应这么大，脸红的推开他：“你干嘛呢，我是感冒，不是残疾……”
席严被她拍打了几下，却是隐隐松了一口气，提着药袋子跟在她身后。
毛雨宁回到酒店换衣服洗漱，洗澡的时候，席严往浴室铺浴巾，声称担心地滑摔倒。
毛雨宁原本坚信不疑，自己不可能得癌症的想法都开始动摇了。
毛雨宁洗澡出来后，又见他盯着自己，实在忍不住了：“席严……你是不是有什么瞒着我？”
席严看向她的眼神有些一言难尽，医生说目前的化验报告是阳性，猜测可能是怀孕了。
毛雨宁的月事经常有推迟的时候，他没有怀疑不奇怪。
她自己竟然也毫无所察，该不该说平时挺聪明的一个人，这方面却是个小迷糊。
“医生让我们明天再去挂号检查一次。”席严缓声开口。
毛雨宁瞪大了眼睛：“真的是绝症！”
“胡说什么呢，是去妇产科挂号。”席严太阳穴跳了跳，把她扯了过来，抱在怀里。
毛雨宁半天才反应过来，有些惊喜的看着席严。
不怪她没有往那方面想。
她在很久之前就有意备孕，想要一个孩子，每次月经推迟都会满心欢喜，却都没有怀上。
这次月经推迟，她才没往这方面想……
何况，梦境里她怀孕，一点早孕反应都没有，这次又是感冒，又是呕吐，完全截然相反啊。
毛雨宁惊喜得无以复加，搂着席严的肩膀，把他扑倒在身下。
席严小心翼翼的扶着她的腰，担心她压到肚子。
只是一会儿功夫，他已经满头大汗。
毛雨宁见到他这个反应，噗嗤一声笑了出来。
席严也不知道她乐什么，见她原本苍白的气色，此时双颊犹如粉嫩的桃花，红唇倾向她的唇角，低声哄道:“乖，现在不能要。”
毛雨宁反应过来，哭笑不得：“你想什么呢……”
她搂着他的脖子，靠在他的胸膛上，听着他炙热滚烫的心跳，缓声道：“席严，我只是想告诉你一件事。
关于梦境的事，无论是不是真实的过往，我都释然了。”
那些事，或许真实的发生过。
所以，上一辈子所有的运气，都花在了与他相遇上。
遇见他，是她积攒的所有运气。
三天后，毛雨宁回到北州市养胎。
出门旅游的席屹和詹玉溪，听到她怀孕的消息，匆匆忙忙赶回来。
毛雨宁看着她们穿着同样的外套和帽子，有些哭笑不得，不知道是不是中年妇女的爱好都雷同。
两个人现在俨然成了姐妹花，詹玉溪刚来席家那会儿，听到席屹奚落席严，都会替自家姑爷不平。
现在听到席屹奚落席严，她都会在一旁帮腔：“对，你妈说的没错。”
“对，屹姐说的对。”
“没错，我也是这个想法。”
席严：“？！！”
毛雨宁和席金田在一旁想笑又不敢笑。
毛雨宁怀孕后就推了工作，王姐这边自然没有意见，知道席严的身份后，更是大赞毛雨宁有觉悟。
毛雨宁:“……”
她忽然想到梦境里，她嫁给席严，怀孕生子后去了万里集团工作，特地向人打听了王姐的事。
知道她还在做经纪人，只是带的艺人没什么名气，因为丈夫出轨离婚，自己带着一个孩子，日子过得很拮据。
毛雨宁让她来万里集团工作时，她还有些吃惊，知道她嫁的是谁后，恨不得立即化身情感教母，给她授课，让她多生孩子，声称孩子生的越多，席严给的就越多，最后的结果，和席严给她们母子打工没什么区别。
毛雨宁回过神，幽幽的开口道：“你不是说我这么早结婚生子是耽误事业吗？”
“那是我的觉悟不够！”王姐是能屈能伸的人。
毛雨宁握着手机，像是不经意间问起她的感情：“有结婚的打算吗？”
“没有……我压根不想结婚。”王姐想也不想的否决了。
她的事业在上升期，老总已经向她透露过，不出意外，下个月任职副总监的批文就会下来。
她是脑子秀逗了，才会在这个时候结婚生子。
“我记得张哥老家挺远的？”毛雨宁忽然问起这件事。
“是啊，不过他在海都市工作，以后大概不会回去住。”王姐以为毛雨宁担心异地太远的问题。
“如果真的有长久的打算，王姐有空可以和他回去老家看看，见见父母，多和他们家人相处，才知道这个人适不适合结婚。”毛雨宁平静的开口。
王姐一门心思都在工作上，感情更像生活的调味剂，此时听到毛雨宁的话，笑道：“行啊你，现在是过来人，反倒说起我来了。”
毛雨宁知道王姐是一个很坚韧的人，丈夫出轨离婚卷走房子存款她都没有屈服，只是身体到底垮了。
毛雨宁见她明显没有放在心上，才加了一点猛料：“王姐，有些话我知道不该说，只是心里还是很担心……上次他送你过来，我看到他，不知道在和谁打电话，听到他说:‘航航想爸爸了吗，爸爸也想你了’，不知道会不会听错……”
“航航？”王姐惊讶道：“那不是他弟弟的儿子吗？”
毛雨宁犹记得梦境里，王姐把她和丈夫吵架的事倒了一通，也看过他们吵架的聊天记录，知道她老公不但背着她出轨，原来在老家早就养了一个儿子，是前女友生的，整个家乡的人都知道，只有她一个人蒙在鼓里。
 
 
第440章:技术媛
 
王姐知道真相时，差点精神失常了，如果不是还有一个年幼的孩子，还不知道会做出什么事。
“应该是搞错了吧……”王姐心神不宁的挂了电话。
毛雨宁叹了一口气，她只能帮王姐到这里了。
王姐和她一样，都是小地方出来的普通人，任何事情，一旦走错一步就是万劫不复。
大约是心境不同，梦境里毛雨宁怀孕，整个孕期都很小心翼翼，出门散步都会让人陪同。
这次她显然没有这么多顾忌，见詹玉溪和席屹天天围着她转，窜缀她们出门旅游，顺便带上她。
席屹喝着咖啡，不做声的看了詹玉溪一眼。
詹玉溪立马开腔，让她忍忍，等卸货了想去哪儿就去哪儿，孩子妈帮你带……
席屹配合的点头：“你妈说的没错，妈也会帮你带孩子。”
毛雨宁瞧着她们两唱双簧，知道很难攻克，干脆联系了达野和沐川，表示最近没有拍戏，不知道有什么她能帮上忙的。
毛雨宁怀孕歇影的事，暂时还未对外公布，沐川他们也压根不关注这些，听到她得空，忙让巴马他们去北州市接人。
别说需不需要的话，公司就是她的，那哪儿都需要她。
毛雨宁知道詹玉溪和席屹，肯定不让她出远门，她也不敢跑到m州去，便打算去海都市的工厂。
詹玉溪不放心想跟她一起去，毛雨宁表示她玩十天半个月就回来，到时候让席严过去接自己就好了。
詹玉溪拧不过她，求助席屹。
席屹大手一挥，派了几个人跟着她去。
詹玉溪这才松口，看向席屹的眼神满是星星眼。
毛铮显然已经见怪不怪了，在一旁乐呵呵的和席金田聊天，压根不觉得自己家庭男主人的权威，受到了威胁。
毛雨宁收拾了行李，和巴马一行人起飞去了海都市。
海都市的工厂不如m州大，规模也不小，毛雨宁到的时候，哈特，威驰，波朗都来接机，每个人都穿着正装，戴着墨镜，倘若不是长出的啤酒肚，还真像那么一回事。
毛雨宁还没有显怀，就算显怀了，这些人估计也会认为，她和他们一样，都是受了Z国传统美食文化的熏陶。
研发室核心还是那一批人，加入了不少新鲜血液，主管他们见到毛雨宁都很激动，上前和她握手。
毛雨宁知道沐川和达野，他们留住这些人才不容易，每个人都寒暄了一遍。
研发室的新人，还是头回见到毛雨宁，他们就算再不关注娱乐动向，也听过当红顶流毛雨宁的名字。
好奇过后，众人纷纷在心里嘀咕，主管怎么能让一个女明星出现在研发室。
在看到工厂的管理人员，像一只狗腿子一样，整天跟在毛雨宁身后，更是在心里唾弃，长得漂亮了不起啊。
狗·巴马·腿子受了各方大佬的嘱托，务必要保证毛雨宁的安全，保镖不能进研发室，他只能时常过来转悠。
刚来几天，毛雨宁都是在研发室瞎转悠，偶尔也会参与研发室的会议，只是不发表意见。
研发室最近都在研发新型技术，研发室忙得焦头烂额，见她每天不是瞎转悠，就是半躺一旁看书，别提多生气。
当然，不满的都是新人，老人们和毛雨宁相处过，都有些交情，见她经过，都会打招呼，见她半躺着看书，都会帮忙倒水倒果汁。
研发室的新人更气了，时不时相互嘀咕，‘长得漂亮了不起啊’，几次会议上，主管让她们提意见，她们都欲言又止，在心里憋着气，愣是没有人敢吱声。
研发室主管也察觉到，最近研发的氛围不太对，他只当是毛雨宁忽然来厂里，才让他有这种错觉。
毛雨宁来了几天，逐渐熟悉了他们目前研发的步骤后，偶尔也会自娱自乐的参与设计。
当然，她的灵感来的莫名其妙，也不敢拿出来用上，研发室主管知道她的想法，有空都会指点她的设计图。
这一天，毛雨宁画图都忘了时间，研发室不少人都下班了，只剩下零星几个新人。
研发室招的人才，大多是大学时候就进了研究室，参与过各类研发，有了一定基础，拿到博导的荣誉，高薪招进来的，其中不少都带了学生进来，这些学生因为资历不够，来这里都是为了学习，薪资微薄，却有大好前程。
毛雨宁还在勾画，有人倒了一杯水放到她面前，毛雨宁还以为是熟人，下意识抬头道谢。
“不客气。”女人稍冷的声音响起。
毛雨宁反应过来，收回的目光，再次抬起看向面前站着的人。
毛雨宁有些印象，她是一位博导带的人，只是不知道自己那里惹了她，瞧自己的眼神都是冷的。
“怎么了？”毛雨宁着实困惑。
“没事，我只是好奇你画的东西。”叶娇双手环胸睨着她掌心按着的图纸。
毛雨宁生了一双巧手，在这方面的天赋不低，画出来的东西，还挺像那么回事。
叶娇却不以为意，拉了椅子，在一旁坐下，状似闲聊道：“你和研发室主管是亲戚？”
她的语气有些不确定，因为研发室主管不是Z国血统，只是亲戚也有很多种，比如干爹，比如姑父，姨父这些无血缘的关系。
“不是。”毛雨宁懒洋洋的应了一声，把摊开的手稿收了起来。
“哦……”叶娇扬着眉头，开口道:“不是亲戚，是学生？”
话是这么说，叶娇脸上已经浮现出嘲讽的笑意。
其他还未走的新人，纷纷噗嗤笑了出来。
谁不知道毛雨宁是女明星，学的是表演系，哪门子学生哦。
毛雨宁扫了他们一眼，摇头:“不是。”
“那你是谁带进来的？”叶娇一副直来直往的样子，目光看向毛雨宁满是冷意。
像她们这些有真材实料的人，最瞧不起的就是毛雨宁这种靠脸吃饭的技术媛。
“叶娇，你怎么明知故问啊，那天我们都看见了，是厂里的高层带她进来的……”有人接住了话头。
 
 
第441章:
 
“那是，刚来那会儿，他每天都要在我们研发室待上几个钟，端茶倒水，鞍前马后，宝贝得不行呢。”有人调笑道。
“哎，长得漂亮就是好，那里像我们，累死累活，一点存在感也没有，真是同人不同命啊。”其中有人抱怨道。
毛雨宁收回目光，看着面前坐着不动，像是在等答案的叶娇，道：“我怎么进来的，和你们有什么关系吗？”
反骨她也有好吗？
“我们也是好奇问问，你这么激动做什么。”叶娇瞧着她心虚的样子，愈发的唾弃。
“就是……我们好奇不行吗？”
“哎，算了，我没什么好奇的，人家估计是进来拍拍照就走了。”
“……”
她们敢当着毛雨宁的面说这些话，心里很清楚毛雨宁立不住，不会把事情闹大。
就算真的闹大，他们的博导也会护着她们，毕竟她们犯的错，又不是技术类学术类问题。
到时候他们就集体抗议，就算是研发室主管，也不敢让毛雨宁这种技术媛在研发室继续待着吧。
巴马推门进来时，她们纷纷垂下脸，闭上了嘴巴。
叶娇从椅子上起身，目光温柔的朝巴马点头，算是打招呼，又朝毛雨宁开口道：“茶水要趁热喝，不然对身体不好。”
毛雨宁启唇道：“谢谢。”
巴马摸着打了发蜡的发际线，走到毛雨宁面前：“宁姐，我送你回去？”
毛雨宁看到那些人撇了撇嘴，唇角都是讥讽的笑意。
“走吧。”毛雨宁把画稿塞进包里。
巴马自然的接过她手里的包包，跟在她身后。
毛雨宁临走前，瞥了她们一眼，在她们紧张的神情下转身离开。
接下来的日子，毛雨宁还是照常到研发室打卡摸鱼，很快到了研发室最重要的会议，决定几个博导带的学生去留。
既然是在Z国，投票也要按照Z国的方式。
研发室主管的助理，很快准备好了小黑板，黑板写了各自的名字，再由现场进行投票。
这次进来的共有十四个学生，十四个学生，只能留下七个。
研发室的正式员工，会根据他们平时的表现，每个人的能力，决定把票投给谁。
每个人都有两票决定权，巴马是高层领导，有一票否决权。
毛雨宁还是坐在最后一个不起眼的位置上。
投票如火如茶的进行。
每个人投出票选，研发室主管的助理就会在黑板上谁的名字下面，画出一横。
一票就是一横，五笔够一个‘正’字。
半个钟的时间，十四个人的分数高低见分晓。
前七名的学生满心欢喜，能留在研发室固然是好事，薪资高，工作稳定，前途无量。
落后的七名学生，脸上有不甘，更多的是失落。
研发室主管的助理，最后询问巴马是否行使一票否决权。
原本胜出那七个人，纷纷紧张的看向巴马。
其中有四个人，正是哪天晚上嘲讽过毛雨宁的人，此时更是下意识瞟了一眼角落坐着的毛雨宁。
毛雨宁注意到她们的目光，朝她们露出一抹笑容。
她本就长得好看，来了研发室后，每天都素面朝天，娇软无害极了。
几个人撇了撇嘴收回目光，巴马有一票否决权，难道还真的会因为几个女人的拌嘴，冲冠一怒为红颜，把她们都扫地出门吗？
职场拼的是实力，研发室更是如此，巴马倘若真的这么做了，那她们肯定要和他理论理论，也不看她们的博导乐不乐意。
打定主意后，她们丝毫不慌张。
巴马就是一个憨憨，非常清楚一句话，专业的事，交给专业的人做，决定人才去留这个问题，自然也该让研发室自己决定，他那里有什么意见。
“我没什么意见……”巴马摆了摆手，放弃了自己一票否决权的权利。
几个人纷纷松了一口气，朝毛雨宁露出讥讽挑衅的眼神。
长得漂亮又如何，结婚了还不安分，男人就算表面跪捧，又怎么可能为了她是非不分。
研发室主管的助理闻言，便准备公布结果，敲定留下来的人。
毛雨宁忽然敲了敲桌面。
众人寻声看了过去。
现场有些眉头皱起，有人神色不明。
巴马最先反应过来，站起来：“宁姐，你是有什么意见吗？”
毛雨宁笑意吟吟的开口：“我的身份，有一票否决的权利与否？”
巴马想也不想的脱口而出：“当然。”
在国际市场，他们公司的大名如雷贯耳，谁都知道沐川和达野，他们这些内部却知道，沐川和达野在公司只能排老二，毛雨宁才是最大的投资人，
“你要是没有这个权利，还能有谁。”巴马半认真的打趣。
研发室主管跟着点头。
研发室助理这才出声，询问她想把一票否决权投给谁。
会议桌的气氛，一瞬又变得紧张起来。
巴马见毛雨宁盯着黑板上几个名字看，不用她起身，他走到黑板面前，拿起粉笔，询问毛雨宁要投给谁，否决谁，他直接打个叉，或打个✓。
毛雨宁也不来虚的，挨个念了名字，对号入座后，直接否决了那四个人。
巴马也不知道她为什么否决，不过领导说什么，他做什么。
眼看巴马当真在她们的名字上打了叉字。
叶娇几个人脸上都浮出愤慨的神色。
叶娇更是忍无可忍的站了起来，隔着桌子，冷声质问毛雨宁：“你凭什么否决我们。”
“凭我有一票否决权啊。”毛雨宁回了她一句废话，当然，叶娇问的也是废话。
充当了一回资本家，还是挺爽。
“你的一票否决权，我不接受！”叶娇冷声回道。
她是一点也不怕毛雨宁。
她知道毛雨宁是女明星，老公挺有能耐，可研发室论的是学术，是技术，不是她能指手画脚的地方。
“你不接受？”毛雨宁觉得有些可笑，手里转着一根笔，红唇翘起：“我让你出局，你就得出局，不接受又怎么样呢，一哭二闹三上吊？”
“你！”叶娇从未见过如此厚颜无耻之人，倚仗着男人，不以为耻，反以为荣。
 
 
第442章:社会的毒打
 
“老师，我从来不知道，学术工作，竟然可以这么儿戏。”她红着眼眶，对自己的博导开口。
“老师，我也一直以为，我们研发室追求的是专业……这个女人对专业知识一窍不通，只是看我们不爽，就想把我们踢出去，如果研发室真的要这么做，对我们不公平，这事要是传出去，也会被整个学术界笑话。”另一个人跟着愤然的开口。
“是啊，我们这么努力的工作，认真的研发技术，没想到会是这个结果。”
“仅凭她一个人的喜好，就能决定我们的去留，还弄什么投票？呵！”
“……”
研发室主管眉头皱起。
几位学生的博导已经沉下了脸色，他们当然更希望自己的学生留下来。
巴马也是一脸懵逼，不知道毛雨宁怎么瞧那四个人不顺眼了，不过他没有质疑。
他要是没有这种觉悟，凭他的能耐，也不能跟着这么大的领导是不是？
“你们四个收拾收拾，现在就走吧。”巴马开口说的话，更是残忍无情。
叶娇考博后跟着导师，来到这个研发室，还是头回体会到社会的毒打，一时间眼泪啪嗒啪嗒掉了下来。
博导沉着脸色开口：“你们把人否决，总有个理由吧？”
其他三个人的博导没有出声，沉着脸色看着毛雨宁，眼底隐含着怒气，只是研发人才，大多都不善嘴皮子。
毛雨宁给出的理由很简单：“我不喜欢她们。”
“！！!”
巴马：“……”
果然是我宁姐，可真敢说，一点也不怕拉仇恨。
叶娇也没有想到毛雨宁会这么蠢，给出这么蠢的理由，她的唇角差点没忍住勾起，用袖子擦了擦眼泪，很快恢复了苦情脸。
“因为你不喜欢我们，我们就必须走吗？”她试图让毛雨宁说出更难听的话，这才能让其他人都站在她们这边。
“对！”毛雨宁沉而有力的回答。
“凭什么？”叶娇不服气，心里想着她最好再过分一点，自己受的伤害值更高，才能博得更多的同情。
“凭什么……”毛雨宁似乎觉得好笑，她轻笑了一生，有些厌恶的看着叶娇：“凭我是老板啊，我拿着自己的钱，想招什么人不行？”
叶娇“……”
众人：“……”
他们震惊的目光，去看研发室主管的脸色。
他脸色表情很平静，显然早就知道了这件事。
叶娇心里有些惶恐，却还是抱着一丝希望开口：“巴马不是我们老总，你和他有关系，也不会是我们老……”
“我什么时候说我是老总了，你别诬陷我。”巴马比她还激动。
叶娇：“……”
你可真是会听重点的。
“老师……”叶娇还想说什么。
刚刚沉着脸色的博导，此时还是沉着脸色，只不过这次眼神盯着她：“我是不是早就提醒过你，你的思想有问题……”
一副不是我没有提醒你，是你不知悔改，得罪了领导，与我这个老师无关的样子。
撇得真干脆。
开玩笑，不管是搞学术，还是搞技术都要吃饭的好吗。
出了这个门，去哪儿找这么高薪的工作？
另外三个老师，其中也有真心喜爱自己学生的，和毛雨宁求情，给他们的学生一个机会。
她们紧张的看着毛雨宁，连忙给她认错。
“毛毛姐对不起，我知道你是一个女明星，才会误会……对不起。”
“毛小姐，我其实挺喜欢你的，只是她们都在笑话你，我才会跟着说了两句，对不起，我错了。”
“宁姐，我们全家很喜欢你的电影……”
伴随着她们道歉，众人大概知道了来龙去脉。
毛雨宁看着几个博导开口：“知道我为什么要开除她们吗？”
几个博导点头又摇头。
他们知道是因为这几个人说话难听，得罪了毛雨宁。
可又觉得因为几句话，就大动干戈有伤和气啊。
毛雨宁知道想要留住人，不止需要高薪资，还要恩威并施。
她今天就是拿这几个人杀鸡儆猴。
“研发室是整个公司的核心，容不得心术不正的人。”
包括研发室主管在内的众人，都因为这句话有了变化。
他们看着年纪轻轻，素面朝天，却美得和这里格格不入的女人，忽然有些明白，她为什么能有今天的高度。
即便他们这个圈子，并不仰慕娱乐圈。
可一个人能在她的圈子，爬到顶端，这种成就就不是谁都有的。
叶娇收拾东西，离开之前，愤恨的瞪了毛雨宁一眼。
毛雨宁刷的一声，看向一旁叶娇的博导，湿漉漉的双眸很认真：“你是她的博导，这样还能过吗？”
叶娇的博导：“……”
叶娇：“……”
真的好恨啊！！
可她还不能怎么样。
不但不能怎么样，还得赶紧补救。
“扑通……”叶娇跪在博导面前，哭得眼泪横飞：“老师，你知道我爸妈供我读博不容易，因为供我读书，妈妈没日没夜的做衣服，眼睛都熬瞎了，我毕业后，还要赚钱给她治病，你要是不给我过，她会活活气死的。”
博导也是头大，让她起来说话。
叶娇转头又去磕毛雨宁，希望她能高抬贵手饶了自己。
整个研发室的人，都有些开始同情她了，看向毛雨宁的眼神都是不赞同。
毛雨宁也没有喊她起来，眼看着她磕得越来越用力，逐渐有了自残的行为，研发室主管不能坐视不理，连忙让助理把人扶起来。
“呵……”众人看着满脸带血的叶娇，吓得脸色都变了。
唯有站在她面前的毛雨宁，脸色异常平静。
够冷血！
巴马见识过毛雨宁的重情重义，还是头回见到她这么冷血无情的一面，整个人都有些发愣。
“宁姐……”巴马征询的目光，问她接下来怎么办。
“巴马，你说她回去自杀，整个研发室的人，会不会都以为是我逼死了她？”毛雨宁忽然开口道。
众人：“……”
可不是你把人往死里逼啊。
先是把准备转正的人踢出局，让人家收拾包袱滚蛋，后脚让人家的导师不给她过，这不是把人往死里逼吗？
 
 
第443章:闺蜜链
 
“作为老板，辞退她有错吗？倘若公司的研发出现严重事故，谁来为我的心善买单？”她咬重了心善两个字。
“我不过是随意一问，她就在我面前自残，怎么，她自残我们就得顺着她的心意来，该给工作给工作，该让她毕业让她毕业？”毛雨宁的目光冰冷满是讥讽。
玩不起，还在她面前耍心眼，她可不惯着。
巴马回过神，看向毛雨宁的眼神满是崇拜和激动：“宁姐说的没错，沐哥也是这么教我的。”
拿毛雨宁和沐川比，那简直善良太多好吗。
至少，巴马还没有见过谁，敢在沐川面前，说一些给脸不要脸的话。
研发室的研发人员原本有些同情叶娇，瞬间变得人人自危。
与其同情别人，不如发奋图强，老板是个好老板，嫉恶如仇，他们这么努力，肯定也能看见。
毛雨宁如果能听见他们的心声，一定大赞一声:他们一定是一个地方长出来的墙头草。
会议结束后，研发室需要定时清点关闭。
巴马顿时热情邀请毛雨宁，参加他们四个人的聚会。
毛雨宁和巴马到的时候，另外三个提前到了。
巴马给毛雨宁倒了一杯果汁后，脱了外套，瘫在沙发上，拿着炸鸡腿用力一咬，彻底放松自我。
哈特他们也好不了那里去，瘫在沙发上，啤酒肚比六月孕妇还要大。
毛雨宁回想自己在F国遇到沐川和达野的情景，这两人是名副其实的工作狂，不是在途中，就是开会，不是开会就是在视察工厂，不是在视察工厂，就是在和当地黑|手|党打交道。
回看在Z国养得肥头大耳的四个人，她的沉默震耳发聩。
所以，上帝是公平的是吗？
“宁姐，过来吃，别客气。”哈特非常热情的邀请她。
毛雨宁是一个异常节制的艺人，从来不吃垃圾食品……
她低头看着已经长出一点的腰围，事实证明，她现在不吃垃圾食品也会胖，那还节制什么？
毛雨宁穿着高腰裙子，盘腿坐在沙发上，拿起一根鸡腿，啃了起来，哈特顺手给了她一瓶可乐。
毛雨宁毫无顾忌的呲了一口，爽得她惊叹出声。
什么自律得自由，心口一致才是真正的自由好吗？
毛雨宁回想自己信奉的励志名言，狠狠唾弃了一番，又从波朗手里拿过一块蛋糕，甜滋滋的吃了起来。
“毛毛，尝一下这个羊肉串……”威驰抓了一把羊肉串递了过来。
平时拿着一根羊肉串都要过水的毛雨宁，看着他另一只手拿着十几根羊肉串在啃，哭了。
这都是什么神仙生活。
期间詹玉溪好几次催她回来，都被她找借口搪塞推掉了。
席严飞过来几次，见她以肉眼可见的速度圆润了，也没有帮腔丈母娘，反而帮着说话。
媳妇长肉，抱着舒服啊。
詹玉溪知道席严在毛雨宁面前惯来没有原则，她只能求助席屹，忧心忡忡的开口:“屹姐，雨宁还怀着身孕，出去外头这么久不回家，你也不管管。”
席屹喝着咖啡，脸色逐渐变得义正言辞道：“你说的没错，这样确实不行，我给席严打电话？”
詹玉溪：“……”
“给他打电话没用，要给雨宁打电话，你是家婆，得支棱起来。”詹玉溪及时纠正。
席屹神色凝重的点头，拿着手机给毛雨宁打了电话。
三分钟后，席屹满脸含笑的点头：“好的，妈知道了，你有什么缺的吗，妈给你寄过去，缺钱吗，妈给你打钱？好好好，你玩吧，开开心心，妈就开心。”
“……”詹玉溪一脸地铁老人看手机的表情，看着这婆慈媳孝的一幕。
席屹挂了电话后，回想自己前后不一致的行为，脸上有着明显的心虚，向詹玉溪解释：“她的公司就在海都市，那里朋友多，每天都能开开心心养胎，她能开心，席严才能安心工作，席严安心工作，我们才能一起搓麻将是不是？”
詹玉溪刚刚还阴沉沉的脸色，经过席屹这一点拨，瞬间想通了，顿时眉开眼笑：“那走吧，把我的金链子戴上，让几个新姐妹看看。”
席屹还认真看看，她从脖子上拉起来的大金链子，赞叹道：“可真好看。”
“是吧，我也给你准备了一条。”詹玉溪从包里拿出一个红色盒子，一条金灿灿的金链子蹦了出来。
席屹：“……”
詹玉溪在解链子扣子，一边解，一边神秘兮兮的分享：“屹姐我告诉你，咱们女人想买首饰就要买金链子，这玩意保值，不亏！”
席屹端着咖啡的手在颤抖，身子本能抗拒的往后退，她在想，自己挂着这条金链子出门，遇到那些世家贵妇，会不会当场社死。
偏偏詹玉溪嘴里念念叨叨，什么好姐妹闺蜜链……
席严路过回家取文件，就看到她们两穿着两条貂大衣，脖子上挂着两条金链子，穿着同款鞋子，似乎准备出门。
詹玉溪还拍着席屹身上的貂毛，乐呵呵分享冬天穿衣秘籍，声称如何怎么做到舒服又不失潮流。
席严再去看自己母亲的反应。
她同手同脚的仿若即将跨上刑场。
席严回想席屹以往老干部的穿衣风格，北州市再冷的天，都不会穿得这么臃肿。
席严几乎本能的往后退，快速出了大门，开门坐进车里。
车里的人见他这么快出来，还有些奇怪，不等他们多问，听到他略微急迫的声音响起：“走，快走。”
他们还是头回见到席严有这么急迫的时候，顿时不敢多耽搁，连忙系好安全带。
司机更是快速的倒车，掉头走人。
车子在另一条巷子停下，看到席屹和詹玉溪手挽着手离开，才让车子掉头回去。
其他人莫名其妙，却不敢多问。
席严却是暗松了一口气，放心的回去取文件。
“哎呦，我的招财神兽忘记带了，只进不出的貔貅，没带它我赢不了钱，屹姐我们回去拿。”詹玉溪摸着空空如也的手腕，扯着席屹回去。
席屹无可奈何，进门就遇见刚从里头出来走到院子的席严。
 
 
第444章:微胖
 
席严手里拿着文件，他的瞳孔暗缩后，脸色平静的打招呼：“妈，妈……”
说完他拿着文件，又看了一眼手腕上的表，满带歉意道：“我的会议快迟到了，妈你们先玩……”
说完他迈着大长腿就想离开
“站住！”席屹忽然开口。
席严身体僵硬在原地，看向席屹，脸上还有一丝困惑。
席屹冷声道：“你什么时候回来的？”
她们折回来的时候，都没有看见他的车子经过。
席严他们的车子就停在另一条街，她们过去才上来，她们肯定没有看见。
“刚刚……”这么冷的天，席严却有热意，手机铃声响起的一刹那，仿若救命铃声，他整个人都松了一口气。
“好。”席严接了电话，平静的应了一声，收了手机后，也不看席屹，而是看向詹玉溪：“妈，我会议快迟到了……”
席屹冷酷无情，詹玉溪还是很紧张自家姑爷的工作，连忙道：“没事，你快去忙，不用管妈，快去快去，”
席严心里又是大大松了一口气，拿着文件匆匆离开了。
坐进车里，车上的人，看着院子里头的席屹也是心有戚戚，不知道他们这么做对不对。
瞧着席严刚才一脸洪水猛兽的神情，除了席屹，他们想不出是什么原因了。
别说席严，他们见到席屹也是这个样子，那感觉和小时候读书，在路上遇到班主任还要可怕。
巴马他们发现毛雨宁变了，以前那么根正红苗的一个女孩子，现在的性情……都有些逐渐向沐川和达野靠近了。
难道真应的那句话，近朱者赤近墨者黑？
哈特呸了一声，纠正:“不对不对，他们这叫不是一家人不进一家门。”
巴马一脸质疑的目光，觉得哪儿不对劲，又不知道该怎么反驳。
在Z文词汇运用上，哈特向来有迷着自信。
“嗨，你们发现了吗，宁姐胖了！”波朗一副发现新大陆的表情。
谁不知道毛雨宁的职业是演员，最重要的就是那张脸和身材，胖得这么明显，他们还是头回见到。
波朗不提醒，他们也没发现，此时更是纷纷赞同的点头。
“你说她清醒过来，会不会后悔，和我们算账？”哈特有些担忧，毕竟是他们每天带着毛雨宁胡吃海塞。
“应该……”巴马想说‘应该不会’，却又实在说不出这么违心的话，想到什么，瞬间底气十足道：“不用担心，不是还有席哥吗？”
席严每次来，都会给他们带好茶，虽然没有明着说感谢的话，那意思谁还看不出来啊。
“那是，男人都喜欢微胖。”哈特在一旁补充道。
“微胖……那不能让宁姐再胖下去了？”巴马是会听重点的。
毛雨宁已经显怀了，平时穿的衣服都是宽松版，冬天穿得厚，外头也瞧不出什么。
只是每次吃东西，屋里开了暖气，她都会脱外套，巴马他们自然能注意到她的身材变化。
几个人围在桌子上刷火锅，眼看毛雨宁吃了两份雪花牛肉，巴马连忙刷了一筷子青菜，用公筷夹了过去。
毛雨宁这阵子都习惯了他们的投喂，把青菜吃了，又拿起一旁的吊龙，准备亲自动手刷锅里，却不想刚有动作，波朗就把那几份吊龙都拿走了，一副饿死鬼头胎的样子，一阵狼吞虎咽。
毛雨宁沉默了两秒，去拿旁边的嫩肉，这次来抢肉的还是波朗。
在毛雨宁动怒前，哈特连忙替好兄弟解释：“宁姐，他失恋了……”
“对对对，波朗每次失恋都是这样，暴饮暴食，哎……”
“我们就少吃点吧，兄弟的命重要。”
毛雨宁实在忍不住了：“……不吃，他会死？”
“他会伤心死。”哈特捂着心脏，一脸的沉痛。
“宁姐，你吃牛肉丸，这里还有两颗，我们一人一颗。”威驰夹了一颗牛肉丸给她，小心翼翼夹杂着安抚。
“行吧，让给他吃，我点外卖。”毛雨宁放下筷子，拿起手机。
巴马连忙开口：“哎，点外卖不健康，我们冰箱还有青菜，我做蔬菜沙拉给你吃。”
哈特在一旁附和的点头：“多做一些，我也想吃，最近减肥，我要少吃肉……”
他们暗示的这么明显，她应该懂了吧？
五分钟后后，巴马端着一盆蔬菜沙拉，拿了几个碟子给他们分。
毛雨宁分到了半个番茄，半个牛油果，一点零碎的蔬菜。
哈特他们吃得津津有味，一阵夸赞巴马做的蔬菜沙拉全球第一。
毛雨宁很给面子的吃完了，见他们吃得差不多，顺便问了一句：“你们吃饱了吗？”
“饱了饱了，我们都饱了。”几个人几乎抢着回答，唯恐他们犹豫一秒，毛雨宁开口点菜了。
呜呜，他们投喂胖的女人，终究他们还是得陪着一起减下来。
“真的饱了？”毛雨宁明显不太相信。
“真的，哎，别说饱了，都有点撑，最近胃不舒服，应该吃清淡的，明天吃白粥配酱菜吧……”巴马他们捂着胃，一副撑着难受的表情。
毛雨宁这才露出可惜的神情：“我点了几十斤小龙虾，你们竟然吃饱了，看来只能我一个人吃了。”
“……”他们一脸震惊，差点咬伤了嘴巴。
十几分钟后，外卖员双手提满了餐盒，几十斤小龙虾，满满一大桌子。
毛雨宁撸起袖子，吃得汗流浃背。
边吃，边开口道：“你们明天吃白粥配酱菜吗？也对，胃口不好，不能吃热气的，这几天都这么吃吧。”
“……”巴马他们能怎么办，只能点头表示赞同。
第二天，巴马他们集体在毛雨宁面前吃胃药。
饭桌上摆了几个人的碗筷，碗里盛了白粥，桌子上则是几道素菜。
毛雨宁看着他们吃完，才拿出自带来的外卖，卤大骨，椒盐大龙虾，麻辣大鱿鱼……
关键她的吃相，戴着手套，双手捧着那颗比她脸还大的麻辣鱿鱼，往嘴里狠狠一咬，爆浆的香味，响彻在空气中
“……”现在的宁姐一身反骨，他们害怕。
 
 
第445章:生产
 
接下来几天，巴马他们都看着毛雨宁大快朵颐，他们在一旁吃着白粥酱菜，晚上连出门吃夜宵都不敢，担心被领导发现他们阴奉阳，那可不还得遭一回罪。
想明白后，他们都想夸赞自己，真是天选打工人啊，呜呜。
在看到毛雨宁越来越大的腰围后，原本战战兢兢的巴马几个人又迷茫了。
哈特一手拿着烟，老谋深算的低叹出声:“Z国有句古话不是说了吗，船到桥头自然沉，领导想吃什么，我们陪她吃，领导想减肥，我们再陪她减肥就行了。”
这是决定改变策略了。
巴马和波朗，威驰瞬间豁然开朗，虽然他也听不懂Z国这句古话是什么意思，可他们听懂了，‘领导想吃什么，我们陪她吃’，舍命陪君子，一切都是为了工作。
期间沐川和达野因为工作需要，回了一趟海都市，看到毛雨宁挺着大肚子，吓了一跳。
沐川随手扯住了一个人，脸色有些惊疑:“她怀孕了，你们怎么没告诉我？”
巴马:“？”
其他人:“？”
“她……怀孕了？”几乎是异口同声。
“……难不成是吃胖的？”沐川觉得这个可能性，有点侮辱智商。
“不……是吗？”巴马几个人纷纷挺了挺肥硕的肚皮。
沐川嫌弃的把人推开，一旁的达野双手环胸，皱着眉头看着毛雨宁。
“吃的？还是……”沐川拿起纸巾擦着指尖看着毛雨宁。
可不是难以置信，挺着这么大肚子，巴马他们竟然还以为是吃的？
“还是什么？”毛雨宁挺着圆滚滚的肚子，手里拿着一个苹果在啃。
沐川手里的西装外套搭在沙发上，里面穿了衬衫马甲，脸上戴着金丝边眼镜，整个人活脱脱斯文败类中的极品。
他在沙发坐下，一双狭长的眼睛微眯，红唇呡着:“你踏马怀孕了，一声不吭？”
“……”
知情的知道他只是在求证毛雨宁是不是怀孕，不知情的还以为是出差在外的丈夫，回来看见在家的妻子忽然大了肚子……
“沐哥，宁姐她是胖了，不是怀孕，你别激动。”巴马几个人觉得沐川懂得太多了，世界才会这么复杂。
“你又知道？”沐川很想给他一脚，以前知道他智商不行，没想到离谱到这个地步。
“我肯定知道，我们……都知道。”他指着波朗几个人，信誓坦坦道:“我们亲眼看着她把肚子一点点吃大的。”
“……”沐川自闭了。
干脆不看他们，扭头盯着毛雨宁，让她自己说:“几个月了？”
毛雨宁拿出手机看了日历，还不等她出声，下腹就传来一阵剧痛，手机都摔在了地上。
巴马他们还没有反应过来，沐川和达野吓得纷纷从沙发跳起来，上前把人扶住，让巴马他们赶紧打救护车。
毛雨宁缓过阵痛后，摆手:“不用，我自己过去医院。”
现在只是宫缩，没这么着急。
沐川和达野脸上的表情，龟裂的愣住了。
大约从未见过如此虎的女人，他们有些怀疑人生的看着彼此。
五分钟后，巴马他们拿了钥匙，去了毛雨宁的住处，她就住在他们楼上，自己一套房子。
巴马他们坚信毛雨宁是吃胖的，在看到屋里生产用的母婴用品，一看便知是早有准备，这份坚持摇摇欲坠了。
六个人送毛雨宁到医院时，已经满头大汗。
反倒是当事人，一脸淡定的让他们给她买红牛。
“都什么时候了，你还想着喝红牛？”沐川一双眼睛死死盯着她，就没有见过这么不懂得爱惜自己的女人。
“川子，喝红牛才有力气生产啊。”毛雨宁白了他一眼。
沐川半信半疑，扯了一个女护士，得知生产途中喝红牛，有提神的作用，确实有利于生产，踹了巴马一脚，让他赶紧去提一箱红牛回来。
“倒也不用这么多。”护士无语的开口。
巴马一溜烟跑了，回来的时候提了两箱红牛，毛雨宁还未进产房，他们倒是先喝上了。
医生过来的时候，看着如临大敌的六个人，脸上写满了困惑：“谁是病人家属？”
六个人齐齐点头，巴马接过话茬：“我们都是她的兄弟。”
医生看着明显血统不一的几个人，心里头奇怪，却还是道：“谁是孕妇的丈夫？”
“他应该登机了，在飞机上。”巴马连忙道。
医生的眉头皱起，沉声道：“能不能赶得过来签字？”
这事谁也不能保证。
医生见他们满头大汗，又一头雾水的样子，转身走了。
“……”
虽然他什么都没有说，可沐川他们还是能感受到，他们被鄙视了。
医院的vip病房已经满了，毛雨宁在普通病房待产，同病房的还有另外两个孕妇，另外两家人，看着站在病房里六个高大威猛的男人，都有些心有戚戚。
毛雨宁了解过生产教程，知道走动有利于生产。
巴马见她拔了吊瓶杆子，就要下床，吓得差点跪在地上，连忙上前阻止:“姑奶奶啊，你能不能好好躺着？”
“我想走走……”毛雨宁拔了杆子，语气自然道。
眼看她的双脚落地，巴马吓得想呼叫护士，毛雨宁瞥了他一眼:“别瞎嚷嚷，现在只是宫缩，还没有进产房，可以下床走动。”
巴马明显不相信，他觉得毛雨宁这个‘妈妈’闷不靠谱，明明怀孕了，还和他们胡吃海塞，倘若知道她怀有身孕，他们那里还敢带她出去疯。
还是波朗询问了隔壁的孕妇，知道走动不会有风险，有助于开宫口，才上前接过了吊瓶杆，巴马则在另一边搀扶住她。
沐川他们也坐不住，跟着她在走廊四处晃悠，就担心出意外。
护士几次经过都欲言又止。
她能忍，巴马可忍不住，把人拽住就问:“她这样是不是很危险？”
他一副‘我就知道这样不行’的表情。
“……是你们让别人觉得很危险。”护士无语的扭头走了。
“……”
毛雨宁宫口开到七指，准备进产房，医生听到家属还没有到，在病房里教训沐川六个人。
 
 
第446章:猴挺像他舅
 
沐川和达野还是头回被训，关键他们还不能反驳一句，只能不停的附和：“对对对，您说的没错，都怪我们没有经验……”
呸，他们又不是孩子的父亲，需要什么经验。
巴马他们看着两位老板被骂，心虚又愧疚，抢着开口：“是我们没有经验……”
“对对，是我们没有经验。”波朗几个人争先恐后的开口。
医生：“……”
倒显得他有点无理取闹了？
毛雨宁的预产期还有二十多天，席严这两天就准备过来接她回北州市，没想到孩子会提前这么多天发动。
席严，席屹，詹玉溪和毛铮到医院时，毛雨宁刚被推进产房。
沐川他们见到席严一家子来了医院，顿时长松了一口气，几个人瘫在了产房门口的椅子上。
护士听到产妇丈夫过来，让他去办公室签协议。
席屹和詹玉溪，毛铮在婚礼上见过沐川他们，知道他们是毛雨宁的朋友兼合伙人，这次还得多亏他们送毛雨宁来医院，顿时上前再三感谢。
沐川和达野已经缓过劲，见她们手脚颤抖的厉害，连忙起身让位给她们坐下，安抚她们不要担心。
詹玉溪和席屹确实担心，听到他们的安抚，再也绷不住落泪，沐川和达野他们都吓一跳，手忙脚乱的找纸巾。
“……”
这都是哪门子事，毛雨宁生产，他们比席严还忙。
席严签完协议回来，沐川和达野正准备去楼梯口抽根烟缓缓，碰巧产房推开，护士拿着协议让家属签字，产妇难产必要时可能需要动手术。
席严站不稳，沐川和达野及时把人搀扶住，其他人更是吓得花容失色。
席严颤抖了半天，才写完一个‘席’字，沐川和达野担心他晕过去，一直在提醒他病房里的毛雨宁和孩子在等着他。
“……”
呜呜，这家没有他们早散了。
“生了，生了……”产房的大门忽然被推开，护士高兴的走了出来:“母子平安，母子平安，是个男孩。”
席严手里的笔掉在地上，刚刚握着笔还颤抖的人，踉跄了几步后，快速的闯进了产房。
沐川和达野他们也都如释重负的抹着头上的汗水。
詹玉溪和席屹激动得抱在了一起。
毛雨宁生完后，整个人脱力的躺在床上，听到是个男孩时，还有些不可思议。
她记得梦境中，她头胎生的是女儿……
不过，当时她是过了预产期才生下的孩子，这次提前预产期二十多天，孩子的性别不一样，似乎也不奇怪，何况现在的一切轨迹，早已和梦境不一样了。
小护士抱着孩子出了产房，毛雨宁送来医院时，都是她跟踪做的记录，此时看着病房外这么多人，也没有多想，把孩子抱给了沐川。
沐川：“……”
不想接怎么办？
巴马在一旁提醒：“护士，我们是她的兄弟。”
“知道知道……”护士一副‘你们解释过，我又没有老年痴呆症，不需要再重复’不耐烦的表情，把孩子递了过去:“现在宝宝需要你们照顾，该喂奶粉喂奶粉，拉屎了换尿片。”
沐川原本就僵硬的脸色，差点整个人往后甩，只是不等他动作，护士已经把孩子塞进他手里。
沐川抱着孩子，一点力气都不敢使，姿势僵硬得差点跪在地上。
詹玉溪和席屹看着护士把孩子给了沐川，也不能上前抢孩子，只是眼巴巴围了上去。
“宝宝长得真秀气……”詹玉溪笑得合不拢嘴。
达野扶着沐川的手臂，盯着他怀里的猴，不，是孩子，脑海里努力搜寻，詹玉溪说的秀气，是不是他理解的那个Z文意思。
再去看巴马他们的脸色，见他们同样一脸震惊，又不敢问出疑惑的表情，知道问题不在他的理解上，可能是詹玉溪的姥姥滤镜？
刚刚把孩子给沐川的护士又倒了回去，她拿着本子想给他们说孩子的身高体重，听到詹玉溪的夸赞，跟着开口：“宝宝确实长得不错，挺像舅舅。”
沐川：“……”
达野：“……”
巴马，波朗，哈特，威驰：“……”
“像……那个舅舅？”詹玉溪还不知道沐川他们几个人，对护士的自我介绍，是毛雨宁兄弟的事。
护士拿着笔，刷刷的在写字，听到这个问题，抬了一下头，敷衍的开口：“六个都挺像的吧。”
‘六个便宜舅舅’齐齐看向那只猴，不，是孩子皱巴巴的脸，陷入了诡异的沉默。
“哇……”孩子在沐川怀里忽然大哭，吓得沐川刷的一声，汗水瞬间流了下来。
护士淡定的瞥了一眼，开口道：“宝宝肚子饿了，给他冲点奶粉，宝宝刚出生，要少吃多顿……”
巴马和波朗连忙回病房找奶瓶冲奶粉。
倒不是席屹和詹玉溪她们不主动，实在是这些东西，是巴马他们收拾过来的，她们连病房在那间都不知道。
宝宝号啕大哭，沐川几乎是被迫掂着孩子，耐心的哄骗，让他不要哭。
孩子哭了几声后，很快停了下来，沐川脸上大大松了一口气，把孩子给了詹玉溪。
詹玉溪刚接过来，刚刚安静下来的孩子，一瞬爆发出哭声，比刚刚哭声还要大。
詹玉溪是有带孩子的经验，可那都是多年少年前的事了，此时见哄不好，连忙求助席屹。
席屹当初生席严的时候，压根就没哄过，抱孩子的动作，比沐川还要僵硬。
“宝宝肚子饿了，哭闹是正常的……”詹玉溪解释道。
沐川听着孩子越哭越大声，还是把孩子抱了回去，他掂了两下，孩子的哭声就停了下来。
詹玉溪和席屹脸上的神情，都有些尴尬:“瞧这孩子，估计饿过劲了。”
沐川把孩子重新递了过来，结果还未到詹玉溪怀里，又响起一阵哇哇哭声。
沐川抱回来掂了几下，他又安静了下来。
达野见沐川的脸色不太好看，挥手让一旁的哈特帮忙抱一下孩子。
结果哈特半天一动不动，身子还朝后退。
威驰跟着他往后退，两个人像是想起什么，纷纷掉头：“我们去帮忙冲奶粉。”
 
 
第447章:一家三口
 
达野反应迟了一步，还未有动作，沐川已经把孩子塞了过来：“我去一趟厕所……”
达野抱着那坨软绵绵的东西，脸比关公还要黑。
偏偏孩子在他怀里很乖巧，一点也不闹事，让他连撒手的借口都没有。
席严安顿好毛雨宁后，才过来看孩子。
因为孩子认人，巴马冲好奶粉后，达野扶着奶瓶，抱着孩子在喂奶粉，看见出现的席严，凉飕飕的目光：“你还记得自己还有一个儿子啊。”
“是儿子？”席严脸上的喜悦被冲淡，看向他怀里的孩子，一张皱巴巴的脸，眉头一瞬夹紧。
达野把奶瓶给了他，让他自己喂。
达野撒手后，腰酸背痛的拧着肩膀，正想脱身时，被席严抱过去的孩子，发出惊天动地的哭声，小脸都憋紫了。
席屹和詹玉溪连忙围了过来。
“啪！”席屹看着孩子哭得上气不接下气，一巴掌拍在席严手臂上，怒道:“怎么当爸的，喂奶粉都不会，你还不如他几个舅舅。”
詹玉溪面露担忧道:“是不是太用力，抱疼他了？”
席严看着怀里哭得上气不接下气的孩子，黑着一张脸:“这小子阴我。”
毫无疑问，又被席屹训了。
达野很想转身走人，可听着孩子哭得不行，还是亲自上前教他怎么哄孩子。
“对对……掂掂他屁股，他舒服就不哭了……”
席严僵硬的掂了掂，男人的尊严让他没有露怯，而是云淡风轻的取经:“学过？”
达野:“……”神他妈学过。
“刚刚沐川就是这么哄的。”
席严掂着孩子的屁股，见他还在哭，皱眉道:“沐川在哪儿，让他过来。”
巴马在一旁凑了上来:“他去楼梯口抽烟了。”
波朗很快去通知了沐川。
沐川知道席严让自己过来，是请教他怎么哄孩子，心里还有一丝得意。
席严和席屹，詹玉溪小心翼翼抱了一圈，孩子的哭声就没有停过，还真不好哄。
沐川抱过去，只是掂着孩子的屁股拍了两下，他就停了下来，乖乖喝奶粉了，神奇的令人叹为观止。
孩子吃了奶粉睡着后，沐川把孩子给了詹玉溪。
詹玉溪稍稍一动他就撅嘴巴，她哄了半天，最后还是哇的哭了出声。
沐川把孩子抱过去，随意的拍了拍，不费吹飞之力，孩子就陷入了沉睡，还吵不醒那种。
就……比他们是孩子他舅这件事还要离谱。
詹玉溪和席屹看向沐川的眼神都是崇拜。
毛雨宁转到月子中心后，才知道这个儿子有多难带，几个护工日夜轮流带。
席严每次见了孩子都是一脸嫌弃。
詹玉溪和席屹倒是挺想带，只是孩子不要她们，一抱就哭。
护工也是无奈，他也不要她们，虽然他不会说话，可那二十四小时皱起的眉头，睡梦中哼哼唧唧的不耐烦，都在诉说他的烦躁和嫌弃。
护工一开始以为宝宝性格天生这样，连自家爸妈都嫌弃，更别说她们了。
直到中途一群异国人来探望毛雨宁。
沐川和达野准备飞m州，起飞前于情于理，都应该过来探望一下毛雨宁。
席严白天很忙，晚上都会回月子中心，他们来的时候，席严刚好出门了。
毛雨宁的身体已经恢复得差不多了，闲聊了一会儿，护工把孩子抱过来。
毛雨宁听到孩子哼唧不耐烦的声音，都已经习惯了。
护工顶着黑眼圈，把孩子放在毛雨宁面前的摇篮里，方便沐川和达野他们看望宝宝。
要说这孩子平时无论是在谁手里，躺床上还是摇篮，都是哼哼唧唧，各种不耐烦，今天却不对劲的嚎啕大哭。
护工听到他哭闹，连忙把孩子抱了起来，结果平时总是哼唧的孩子，怎么哄都是哭声震天。
沐川和沐川身上都穿着限量版高定西服，准备下机就去见客户，一点也不想哄孩子。
“把他给我吧。”毛雨宁让护工把孩子给她。
“您还在坐月子，这事不能让您来。”另一个护工朝毛雨宁摇头。
眼睁睁看着护工团各种哄骗，小家伙还是不消停，沐川的脸色越来越黑，即便如此，他还是脱了外套，朝护工伸出手。
护工看着面前戴着金丝边眼睛，矜贵优雅又锋芒毕露的男人，半天也不确定他的用意。
“把孩子给我。”沐川冷声不耐道。
护工们平时见了席严，虽然害怕，可席严身上有股让人心安的正气。
沐川矜贵的像漫画走出来，能创半部刑法那个男人，一双眼睛直勾勾盯着你的时候，好像随时会掏出刀子，让你见识矜贵病娇本娇。
“哎……”抱着孩子的护工，被人撞了一下，清醒过来，见毛雨宁没有阻止，想来是朋友，也不好拒绝，便颤抖着动作，把孩子递给了沐川。
“小心小心……”护工再三叮嘱沐川，担心他不知道怎么抱孩子，伤了孩子。
沐川双手抱过孩子，近一米九的人，托着小小的婴儿，意外的和谐？
关键孩子的哭声意外停止了，似乎还往他怀里钻了钻。
沐川脸上虽然嫌弃，满眼冷漠，只是翘起的唇角，还是泄露了他的真实情绪。
护工们见孩子乖乖的闭眼睡觉，有些难以置信的看着彼此。
毛雨宁不止一次听詹玉溪念叨，孩子的‘舅舅’会带孩子，今日亲眼所见，她都有些怀疑，孩子到底是谁生的……
这孩子从小就难对付，难道这就是所谓的‘同类’相吸？？
倘若得到优待的只有沐川一个人也罢了，f州刺头‘平头哥’达野，抱他的时候，他也乖得不行，仿若被最亲密的人抱着。
毛雨宁看着‘一家三口’其乐融融的画面，眉头直抽，心道，这孩子还能要吗？
沐川和达野走后，孩子躺在护工怀里，又开始哼哼唧唧个不停，即便睡着眉头都紧紧夹着，极其烦躁。
毛雨宁原本以为出了月子，会有所改变，却不想他的脾气更臭了，一天到晚的哼哼唧唧，仿若投胎到这个家庭，极其的烦躁和嫌弃，更多的时候，宁愿自己躺着，都不愿意别人靠近。
 
 
第448章:离谱到家
 
毛雨宁出了月子，才在公众平台官宣产子的喜讯，半年后就复出拍了电影，除了保持一两年一部电影的频率，别的工作她也没有接。
不过粉丝也没有什么不满，毛雨宁虽然只拍电影，很少参与其他活动，可她参与的电影必是经典，她的粉丝们都觉得与有荣焉，又怎么会不满。
毛雨宁电影杀青后回北州市，詹玉溪见她下车，连忙上前帮忙提行李，和她汇报宝宝的近况。
“哎，你不知道小简简现在都会走路了，可厉害了……”詹玉溪一个劲的夸赞，绘声绘色的说着那天，她发现孩子会走路的情景。
席简一岁多了，正常孩子一岁两个月左右会走路，他慢了不少，詹玉溪才会如此欣喜。
毛雨宁看着她眉眼带笑，浑身散发着温柔的气息，也跟着笑了起来。
她一把抱住了詹玉溪的肩膀，抱着她厚实的后背，感叹道：“妈，有你真好。”
“哎，傻孩子说什么呢。”詹玉溪不知怎么红了眼眶。
毛雨宁松开手推门进去，就看到客厅，阿姨在一旁蹲着，双手小心翼翼护着一个小孩，席金田在沙发喝茶，席屹今天不在家里。
毛雨宁喊了一声姥爷后，扶着墙壁在练习走路的孩子，猛然抬头朝她看了过来。
不是她理想中，软萌萌的孩子，看到母亲后，亮晶晶喜笑颜开的反应。
反而是眉头深锁，双眼犀利的盯紧着她，满脸都写着‘是这个女人生了我？’，‘啥家庭啊，敢把我生出来呀’，‘她经过我同意了吗’。
就很离谱。
毛雨宁：“……”
阿姨还在一旁使劲捧哏:“简简过去，我们简简会走路了，快走几步给妈妈看……”
席简顿时嫌弃的看了阿姨一眼，可以看出他不止是嫌弃毛雨宁，还被阿姨这声‘简简’肉麻到了。
毛雨宁怀他的时候就一身‘反骨’情绪，此时恶劣的笑了：“小小简简，小小小简简，小小小小简简……”
她的叠音厚到最后，自己的笑声都快憋不住了。
“噔噔噔……”刚刚学会走碎步，需要扶着墙壁练习的孩子，瞬间虎虎生威生气的扭头走了。
阿姨吓一跳，连忙追上他，眼看他跑摔了，撅着屁股在地上爬，更是吓得花容失色，想把人抱起来。
平时本就难伺候的孩子，此时根本不让她抱，使劲的挣扎落地。
阿姨无奈，只能眼睁睁看着他顺着楼梯往上爬，飞快那种。
毛雨宁再也憋不住，哈哈大笑出声。
刚爬到二楼的席简，一边回头瞪着她，一边满带杀气的往自己的房间爬，浑身上下都透着‘本宝宝生气了，哄不好那种’。
毛雨宁以前知道这儿子心眼多，却没想到这么好玩，像是找到了什么乐趣，每次见到他，都会喊叠音，把他肉麻得受不了，她也就开心了。
喊了几天后，席简似乎在说服他自己要刀枪不入，再次听到毛雨宁喊叠音后，他就当自己聋了，一副‘我已经习以为常’的样子。
毛雨宁凑了上去:“我发现你不喜欢我喊你小小简简？”
席简瞥了她一眼，面无表情。
毛雨宁诚心悔过：“既然你不喜欢，那我以后都不这么叫你了。”
席简继续面无表情，只是眯着的眼睛，可以看出他的警惕。
果然……
毛雨宁露出狼外婆的笑容：“我喊你简哥哥～吧，简哥哥～简哥哥～”
席简手里的玩具枪掉地上，双眼一闭，一屁股坐在地上，随后哇的一声哭了出声，边哭边脱自己的鞋子袜子，烦躁得不行。
他终究是抗争了。
“哈哈哈……”毛雨宁笑得眼泪都快掉下来了。
席简看到朝这边急急忙忙走过来的外婆，哭得更卖力了。
“啪……”还未察觉到身后有人的毛雨宁，肩膀被拍了一巴掌，一屁股坐在了地上。
詹玉溪脸色狰狞的看着她:“你个死丫头，一天天没事干，净是欺负孩子，他哭了也不哄哄，在那里笑，笑，我让你笑……啪啪啪！”
毛雨宁哎呦一声，连连闪躲:“妈，我没欺负他，我尊敬他，我喊他简哥呢……”
“哇……”孩子哭得更凶了。
詹玉溪把席简抱了起来，小声哄道：“别哭别哭，姥姥心疼，谁欺负你，告诉姥姥，姥姥打她……”
席简伸着小指头指着毛雨宁，他不会说话，都是用哭声表达。
毛雨宁在他跌宕起伏的哭声中，被詹玉溪轰走了。
毛雨宁和詹玉溪，席屹几个人出来散步晒太阳，席简明显也很开心，他就在公园空旷的地上慢慢的走，摔倒了就爬起来，自己一个人玩得不亦乐乎。
有同龄孩子的父母，会把孩子特地抱到他面前，让他们两练习愉快的玩耍。
席简从地上起身，头也不回的跑了，总之，见了谁都嫌弃。
席屹叹息道:“阿简是不是有社交恐惧症？”
“……妈，他会不会有社交恐怖分子症？”毛雨宁回想席简和沐川他们，相处其乐融融的画面，有些难为情的纠正席屹。
席屹还未做声，詹玉溪已经白了她一眼:“怎么说话呢，孩子他舅那里不好？你平时没事少看点新闻，那些都是造谣的，什么‘F州平头哥’，‘什么器械大王’，我瞧着小川小野他们比谁都有礼貌。”
“呵呵……”毛雨宁只是笑笑不语。
谁造谣他们了？
事实的真相，群众知道的还太少了。
席简跑回来，就往詹玉溪的脚拱，詹玉溪瞬间眉开眼笑的蹲下身子，把他抱了起来。
毛雨宁去看席屹的脸色，她一点也不吃醋孙子和自己不亲，只是拿起詹玉溪的外套，开口道:“走吧，我们去喝下午茶。”
席简大多时候都是安静的，和毛雨宁这个妈妈也不亲，如果非要说在那种情况下，他会选择毛雨宁，那肯定是在同一个房间里，屋里只剩下毛雨宁，席严，席简他们三个人，他才会爬向毛雨宁。
席简从小就烦他爸，席严也烦他，没缘由，两个人就是相看两厌。
 
 
第449章:她怎么不信呢
 
电影杀青后，毛雨宁本想在家里陪家人，休息一段时间，才考虑工作的事。
沐川在m州受伤的事，还是巴马和毛雨宁聊天不小心说漏嘴的。
毛雨宁询问怎么受伤的，巴马也不了解事情，不过听到公司‘传言’，沐川似乎是因为一个女人才受的伤。
“……”这都是什么‘谣言’，沐川长的那样子，就不像是会挂女人身上的人。
倒不是毛雨宁高看他，只是这人的性子就是这样，如果说席严对于爱情和伴侣，有着绝对正的三观。
沐川对于爱情和伴侣，更像在品尝一道美味佳肴，女人不是那道佳肴，只是十几种配料其中一种，有作用，却又非无可取代，也不是非要不可，更何况是豁出命。
达野在医院接到毛雨宁的电话，浑身疲惫道:“什么女人，都是谣言那……哪里是女人。”
“什么，他喜欢男人？”毛雨宁惊了。
沐川还躺在床上，听到他们的谈话，恨不得把达野捶死。
“是吧，我也没有想到。”达野无视沐川杀人的眼神，长长叹了一口气。
沐川:“……”什么谣言，他这才是名副其实的造谣好吗。
“他现在怎么样了？”毛雨宁震惊过后，很快镇定了下来，这都什么社会了，爱情不分男女，做人嘛，开明点，又不是她儿子。
达野瞥了一眼床上躺着的沐川，道:“刚做了手术，情况不太好，瞧着有气无力的样子。”
沐川:“……”他就没有考虑过，这是被他气的吗？
“那需要我过去吗？”毛雨宁知道m州市场这块肥肉有多大，如今沐川出事，还不知道会出什么乱子，多一个人帮忙总是好事。
“不用……也不是不行，你能劝劝他吗？”达野也很烦躁，怎么和这货合伙做生意了。
“哎，这是他的私事，我们也不能说太多啊。”毛雨宁难为情道。
“什么私事，这是公事。”达野烦躁的语气道：“他喜欢男人，这让大家以后怎么共事？”
“……这么说，你确实挺危险啊。”毛雨宁没憋住，笑了出来，听着达野明显怒气更盛的呼吸，连忙道:“行，我过去看看，这事怎么解决，肯定不会让你陷入危险的境地。”
毛雨宁去m州需要提交一些资料，审核通过后才能去。
席严听到沐川受伤，也没有拦着她过去，只是挑了几个人跟着她一起去。
詹玉溪和席屹见到席严这么安排，也没有阻拦她。
席简一开始不知道出国是什么，随着家庭氛围几次的交流，似乎逐渐明白了要坐大飞机，出去玩的意思，他开始稀罕毛雨宁了。
平时都是自己吃饭，现在要毛雨宁喂，平时自己睡觉，现在要趴在她身边睡，毛雨宁被黏得不行，心血来潮喊他‘简哥哥～’，他也无动于衷，就是那种不回应，不理会，像是聋子的反应，可毛雨宁知道他肯定听到了，并且非常在意，可他忍住了！！
毛雨宁觉得好玩，甩着长袖，砸在他脸上，捏着戏腔娇滴滴的喊了一声：“郎君～”
刚刚还装聋作哑的人，瞬间石化在原地，那种僵硬浑身上下都写满了嫌弃，偏偏他还不能哭，不能跑，只能任由毛雨宁恶心他。
毛雨宁喊了几遍后，见他始终没有其他反应，以为是自己要离开了，他才这么包容，一时感动得无以复加，捧着他的脸一顿猛亲。
然后毛雨宁就看到，他抬着小短臂，用袖子擦了擦脸上的口水，浑身上下都写着‘我不干净了’的欲哭无泪。
毛雨宁:“……”
她摇了摇头，肯定是错觉，她把人抱住，往他屁股拍了拍：“来吧，妈妈哄你睡觉了，待会儿你爸回来，看见你还没有睡觉，又要让阿姨把你抱走了。”
席简僵硬的躺在她怀里，眼睛被迫斜视的瞪着毛雨宁，就她这拍法，谁能睡得着？
毛雨宁看着他挣扎着从怀里下来，一个人缩到里头，伸出手自己拍打着自己，很快安静了下来。
毛雨宁：“……”
那哪儿都嫌弃，他怎么不自己蹦出来？
借着她的肚子出来，还有脾气了。
准备登机前几天，毛雨宁有事需要出门，席简非要跟着她一起。
詹玉溪在一旁哭笑不得：“这孩子认人啊，孩子都认妈妈的。”
毛雨宁:“……”
别的孩子她不知道，她家这个，说这些话她怎么不信呢？
詹玉溪哄着席简，和他解释。
席简摇头，双手抱着毛雨宁的裤腿不松。
毛雨宁狐疑的目光：“席简，你什么时候离不开我了，出生一年多，我怎么才知道？”
“啪！”詹玉溪拍向她的肩膀，虎着脸道：“说的什么呢，天底下那个孩子不爱自己的妈妈，你不知道你小时候有多黏人，我上个厕所，你都要在旁边闻……”
“妈，你怎么总是打人，你以前不是这样的。”毛雨宁捂着肩膀，虽然不痛，只是这样让她在席简一点血脉压制都没有。
“我以前不是这样，那是我压根不懂得教育，你看看屹姐，那是棍棒出孝子，瞧瞧咱们家姑爷多孝顺，多优秀……”她一脸痛心疾首没有把毛雨宁教育好，对比别人家孩子的神情。
一旁看戏的席屹：“……”
那都是最近的事了，大约是工作减少，更年期到了……还真不是她懂得教育啊。
毛雨宁在自家母亲的威压下，还是把孩子带上出门了。
席简出门乖得不行，见到外头的新鲜事物，一双眼睛亮晶晶，像极了短视频上，孩子见到母亲的眼神。
毛雨宁去的还是博物院，一个古文物需要她去看看，参考怎么把文物拆卸开来，看看里头的结构。
里头的人见到毛雨宁抱了孩子过来，连忙过来打招呼逗弄孩子。
“孩子长得真好看，一看就是有脾气的人。”院长看着席简夸赞道。
毛雨宁：“……”
他是懂面相学的，可这真的不是值得夸赞的事好吗。
“他还不会叫人，我代他向各位爷爷，叔叔打招呼。”毛雨宁挥舞着他的小胖手，和周围的人寒暄。

 
 
第450章:孽子
 
毛雨宁松开手后，席简缩回小胖手，淡定的吐出两个音:“爷，叔。”
毛雨宁:“……”
席简和大部分同龄孩子一样，听得懂大人们交流，也能说一下简单的话，比如‘姥，’‘奶’，‘姨’，‘爸’，‘妈’，‘要’，‘不’，‘嗯’，光是听单音就知道他喊谁，也能知道是什么意思，只是他很少开口，会在需要某些东西，而自己小小的身躯做不到的时候，才会开金口。
今日这……就是来打她的脸吧？
毛雨宁在一旁忙活，席简就一旁爬啊爬，看到什么都摸一摸，他不嫌脏，毛雨宁也没有阻拦。
回去的时候，席简很安静的窝在她怀里，很快累得睡了过去。
毛雨宁明显感觉到，这两天席简更黏她了，她时常会在心里感叹，果然是母子，他离不开她啊。
母子俩人其乐融融的渡过了几天，詹玉溪忽然有些发愁道：“简简这么黏你，过几天你出门，他不肯怎么办？”
毛雨宁摆手道:“席简最爱的是姥姥，他才不会黏着我，妈你放心吧。”
她下意识扭头去看席简的反应。
好家伙，平时看着挺爷们的人，此时双眼含着两泡泪望着她。
毛雨宁下意识颤抖了一下。
席简扁着嘴巴道：“妈咪～”
妈咪～
毛雨宁震惊后，脸上浮出了一丝冷笑。
想当初他几个月大的时候，毛雨宁就想象他能像别的宝宝一样，朝她露出甜甜的微笑，喊一声‘妈咪’，为此她和詹玉溪，家里的阿姨们都通了气，务必让她们教会她喊‘妈咪’，而不是妈妈。
结果……
这小子迟开口就算，开口喊她就一个音‘妈’，连‘妈妈’都不喊，一开始她们都以为他刚学会说话，只会喊一个音，直到有一次大雪天，他想出门，詹玉溪不让，他撒娇喊了‘姥姥’，而非‘姥’，全家人算是彻底识破了他的诡计。
毛雨宁那段时间，还为能让他喊‘妈咪’努力过，结果到今天才听到这是‘妈咪’。
席简继续瘪嘴：“妈咪，去。”
“去去去，去个屁。”毛雨宁没忍住爆粗口，扭头走了。
晚上毛雨宁躺在床上，迷迷糊糊快睡着时，察觉到暖呼呼的东西往自己怀里拱，唇角的笑容禁不住扬起，脑海里电光火石闪过什么，让她一瞬醍醐灌顶。
这小子最近如此费尽心思，不会就是想和她一起出门吧？
席简窝在她怀里，很快睡了过去，只是一只手紧紧攥着她，仿若生怕她跑了一样。
别的孩子，想跟母亲出门，可能是舍不得妈妈离开，席简这是……想去浪啊。
毛雨宁被缠得没法，詹玉溪也不想席简跟她去，只是这孩子从小有主意，打定主意的事，谁忽然他都不动摇。
最后还是席屹做主，同意他和毛雨宁出门，就当提前长见识。
“妈，我是去工作，不是去旅游。”毛雨宁不乐意，她蹲下身子，和席简平视交流：“席简，过几天奶奶和姥姥要去旅游，坐大飞机去，你和奶奶姥姥一起去？”
席简可不管她的缓兵之计，无论她们说什么，他都坚持自己的目的，他要跟她出门。
毛雨宁还想说什么，看到他抬着肥嘟嘟的下巴，这次没有露出两泡泪，只是眼底的倔强和席严如出一撤。
其实席简的五官，并不像席严那么具有攻击性，五官硬挺却又相对柔和，这个特点体现在眼睛上，席严那双眼睛，即便只是平静的看着你，都会让人不敢直视，是宝剑出鞘的锋芒，毛雨宁一直以为是他的职业影响，直到看过他孩童时期的照片，才知道这是与生俱来的。
席简不同，就算他很凶的时候，也有一抹轻描淡写的情调，这和他的眼睛形状有关，不似席严那么浓墨重彩，淡淡的，透着一丝温吞的精致。
毛雨宁终究是心软了，把人抱起来，软声道:“我也不是不能带你出门，不过以后都得叫妈咪，ok？”
席简郑重的点头，一双眼睛紧紧盯着她。
毛雨宁又道：“那喊你爸爸爹地？”
席简一瞬瞪大了眼睛，猝不及防，仿若她提了一个多么无礼的要求。
毛雨宁哈哈大笑出声：“行吧，就喊妈咪，妈咪带你出门。”
席简确定她不会出尔反尔，才露出一丝笑意，笑意很快又收了回去。
真正登机的时候，詹玉溪一把鼻涕一把泪，恨不得跟着她们一起去。
上了飞机后，席简果然很乖，不哭不闹，大约是到了陌生的地方，只有毛雨宁一个亲人，他偎着毛雨宁不松。
毛雨宁这才体会到真正的依赖，感情他在家里那段时间，都是做做样子？
啧，年纪不大，心眼可真不少。
毛雨宁无语归无语，还是没有撒手，让他靠着自己的胸口睡了过去。
飞机到m州落地，达野亲自过来接的人，同行的居然还有路撒，两个人原本约了一起吃饭，知道毛雨宁来了m州，顺便一起过来接机了。
达野过来接机，可不是做做样子，见她抱着一岁多大的孩子，下意识朝她伸出手。
席简出生的时候，达野抱过他，时间已经过了一年多，他早就把人忘得一干二净。
毛雨宁去看席简的反应，他抬着大眼睛，盯着达野看。
“他有点认生……”毛雨宁笑着解释，随即垂下眼睛，和席简说话：“这是达野叔叔，你出生的时候，他和其他几个叔叔，陪妈妈去的医院。”
达野冷酷着一张脸，少见的幽默：“不是舅舅吗？”
“呵呵，那都是误会……”毛雨宁笑容尴尬。
却见席简像是看明白了一般，身子往达野倾了过去，喊了一个字:“舅……”
毛雨宁：“……”
这都是什么孽子！！！
她说什么，他都要反着来是吧。
达野伸手把人抱过去，随后换成单手抱着，给他介绍路撒：“这个才是叔叔。”
席简乖巧的点头，喊道：“叔。”
毛雨宁：“……”
路撒脸上的神色很温柔：“你好，席简小朋友，很高兴认识你。”
 
 
第451章:m州
 
席简朝他礼貌的点头：“叔，好。”
路撒的笑容更温柔了，伸手摸了摸他的脑袋，很快收回动作，率先朝外头走去：“走吧，我们先吃饭，带我们小简去吃好吃的。”
一行人到餐厅，门口早已有人等候，见到过来的人，连忙躬身推开了玻璃门。
不少服务员偷偷抬起头，看到两道高大挺拔的身姿，意气风华朝这边走了过来，其中一个人还抱着一个孩子。
酒店的服务员不知道他们的身份，只是她们都经过经理的点拨，知道他们的身份，绝不是他们能冒犯的人。
毛雨宁走在了最后，她脸上戴着口罩，她们也瞧不出什么，大约猜到孩子是她的，只是能让达野抱着，足见不容小觑。
“夫人，我帮您？”服务员走了过来，朝她伸出手。
毛雨宁看向手里的手提包，里面都是婴儿用品，便把手提包给了她，道了一声。
“夫人，这是我应该做的。”对话朝她微微一笑，一口流利的英语。
毛雨宁还未有反应，她身后跟着的人，立即上前，拿出几张美元给了对方。
对方也没有客气，收了小费，愈发的恭敬。
毛雨宁瞟了一眼身后的人:“刚刚行李怎么不提？”
对方无奈道：“小少爷不让我们碰他的东西。”
毛雨宁:“……”
差点忘记了这事。
她看向前头被达野抱着的席简，认了便宜舅舅，那里还有心思计较这些。
因为要照顾席简吃饭，毛雨宁和席简坐在了一起，达野和路撒坐在了他们对面。
吃得差不多的时候，毛雨宁问起了沐川。
这么长时间，沐川的伤养的差不多了，只是他最近被佣兵组织的人盯上，一时行踪不定，连达野都不知道他去了哪里。
“克里斯那边我已经联系了，他暂时还没有回应……”达野的目光忽然一顿，又道：“不过，我相信他最近应该会动身过来。”
“我可没有这么大排面。”毛雨宁摇头。
“你没有，席简有。”达野深深瞥了她身旁的席简一眼。
毛雨宁：“……”
说起这件事，毛雨宁才想起来一件事，席简出生回北州市后，克里斯就提出想来家里做客。
关于席严和克里斯是什么关系，毛雨宁也没有弄明白，有些事情也不是三言两语的能说得清楚。
毛雨宁只知道席严当时不想克里斯来家里看望孩子，放出了威汀的消息，让他没空过来，这件事才搁置了。
此时见达野提起，显然知道一些内情，不由纳闷道：“克里斯为什么打我们家席简的主意？”
“克里斯是佣兵组织的老大，人称佣兵之王，佣兵界的第一人，知道他为什么对威汀穷追不舍吗，外界都有传言，这是他隐退的最后一单任务。”达野嘴里说着传言，语气却满是笃定，可见这个传言的真实性有多高。
这又和席严，席简有什么关系？
毛雨宁困惑的看着达野。
达野继续解释道：“克里斯想要解决威汀，这是他一直以来的目的，只是威汀的身份，本就不是普通人，克里斯想要解决他要费上不少功夫，何况威汀善于结交各路朋友，克里斯想要达到目的，还真不容易。”
就像威汀和克里斯同时参加毛雨宁的婚礼，克里斯不能随意动手，否则就是在开罪席严。
人情世故，地位越高，走得越深。
威汀明显更深谙此道。
“至于为什么和席严有关，那还得从席严从前那个身份说起，但凡只要席严愿意帮他，这件事就不是那么难了。”
“最重要的一点，克里斯急于脱身……”达野拿着红酒，慢慢喝了一口，才道：“席严手里拿到的东西，足以助他摆脱佣兵组织，就看席严愿不愿意拿出来，愿不愿意掺和进来。”
只是他们谁都知道，席严是Z国人，按照Z国人的行事风格，断然不会轻易参与这种庞大复杂体系的斗争。
“所以，他把主意打到了我们家席简身上？”毛雨宁觉得匪夷所思，有些事情就是交情再好，也不可能因为交情而打破利益原则，大家都是成年人，怎么会不懂这个道理。
达野摇了摇头:“未必，他心里应该也很清楚，席严手里拿的东西，不会轻易助他，只是在向外头释放信号，让有些势力不敢轻举妄动，起到一定的牵制作用。”
至于克里斯下一步会做什么，谁也无法预料。
不过席严把他引走，已经是向外界释放某种信号。
至于毛雨宁带着席简来m州，克里斯会不会过来，席严又会怎么处理，这些事他们也不能过早评判。
毛雨宁从来不去置喙男人的事，知道克里斯不会伤害席简也就放心了。
席简吃饭的时候很安静，只是他吃得不多，饭后毛雨宁泡了一壶奶粉给他。
席简抱着奶瓶在一旁吸溜溜的喝了起来。
毛雨宁想说什么，看向达野：“沐川……那个人，现在还在m州？”
她顾忌到一旁的路撒，并不敢直接提沐川喜欢男人的事。
“嗯，他是佣兵团的人，是佣兵团在通缉的叛徒，沐川因为护着他，间接得罪了佣兵组织，才会吃这个苦头。”达野提起这件事，身上的气息冷了下来，眉目都是厌烦，可见他有多讨厌这些情情爱爱。
在他看来，在这种事上浪费时间，比牵着一条狗出门溜达还要可耻。
“克里斯能解决这个问题吗？”毛雨宁其实更担心克里斯趁火打劫，想和她交换条件，倘若她自己能办到是一回事，可这事只有她老公能答应，她不想影响他的工作。
“他有这个能耐，就看他要提出什么条件了。”达野语气烦躁，因为什么情情爱爱，需要付出这么大代价，比杀了他还要难受。
毛雨宁记得他们找克里斯帮忙过，事后还这个人情，差点没把这两人折磨疯，足以见得达野为什么这么烦躁。
席简很快喝完一壶奶，路撒在毛雨宁伸手之前，从席简手里接过了奶瓶，动作温柔的给席简擦嘴巴。
 
 
第452章:私库
 
席简也没有躲，双手扯着衣服上的玩偶，乖巧的任由他擦拭。
路撒这才蹲下身子，小心翼翼的朝他伸出手:“叔叔能抱抱你吗？”
虽然是对待一个孩子，可他的双眼满是真诚，唇角挂着温柔的笑意，席简迟疑了些许，身子朝他倾了过去，倒在他怀里。
路撒轻笑出声，抱着他起身，低声哄道:“你喜欢什么，叔叔送你礼物？”
席简摇头:“姥，不。”
路撒大约听出他的意思，家人教导过他不能要别人的东西。
“叔叔不是外人，叔叔送你东西，都是可以要的，你要了叔叔会很开心，你拒绝了叔叔，就是不喜欢叔叔，叔叔会很难过，知道吗？”路撒循循善诱道。
席简这次没有再摇头，路撒也看出来了，小家伙很聪明。
“回去了……”毛雨宁朝他们喊了一声。
路撒抱着席简过来，道:“我送你们回去吧。”
达野从椅子上起身:“不用，这多麻烦，把孩子给我吧。”
路撒轻笑了一声，走到达野面前，让他抱过席简。
奇怪的是，刚刚还要达野抱的人，这次却摇头，伸手圈着路撒，道:“叔叔，抱。”
“！！！”毛雨宁正在问服务员要包，听到这声‘叔叔’，扭头看了过来，瞪着一双震惊的大眼睛。
达野同样不可思议:“我是你舅！！”
舅舅比什么劳子叔叔亲啊，小子你怎么不懂事了。
席简呡着嘴角:“下次，舅抱。”
得！
达野略带煞气的瞪了路撒一样，两个人是合作关系，也不能因为一个孩子闹僵:“回去吧。”
路撒脸上挂着温柔的笑容，抱着席简出去，上了车子后，路撒才和毛雨宁说明天过来接席简的事。
“带他去家里玩，这是我答应孩子的事，不要骂他。”他还特地解释，伸手摸着席简的脑袋。
席简附和的点头，一副对，不能骂我的表情。
毛雨宁:“……”
谁敢骂他啊，那不是想把自己气死吗。
路撒离开后，毛雨宁看着达野开口:“他明天真的会来接席简？”
她对路撒的了解不深，达野和沐川在m周扎根这么久，理应很清楚他的为人。
“他啊……其实不得罪他，都没事。”达野一眼看出了她的担心。
毛雨宁听过路撒的传闻，弑父弑母，在默科的培养下强大，最后杀了默科取而代之，在m州是令人闻风丧胆的存在。
“席简就是一个孩子，我不放心让他去。”毛雨宁还没有糊涂到这个地步。
“他也不会单独带着席简。”
她太小瞧路撒了，他怎么会提出这么无理的要求，明天大概率会让他们陪着一起去。
毛雨宁皱眉道：“他这又是想做什么？”
克里斯是想脱离佣兵组织，路撒呢？
路撒严格来说，还是他们的重要客户，按照常理来说，是他们更需要他，他这么‘喜爱’席简完全没有必要。
“路撒此人不看重利益。”达野开口道。
毛雨宁惊讶的看向达野，达野向来不轻易评价别人，能让他说出这种话，可见路撒在他心中的形象，明显比路撒的传闻高大了不少啊。
“难道是我儿子人见人爱，花见花开？”毛雨宁去看席简的反应。
席简很是无语的看着她，也不知道听不听得懂，总之明白了毛雨宁的嘲弄。
“大约是缘分吧。”达野倒不像毛雨宁这么草木皆兵，人与人有时候也看眼缘，这也是为什么有时候同等利益的事，路撒非要选择他们。
刚开始的合作，可以说是因为毛雨宁救了他，以及新型器械问世，他们有这个优势，可同样他们要的点数也是最高的。
路撒已经还了人情，他们失去这个优势的时候，路撒完全可以替换掉他们，可他并没有，且拿出更大的诚意，和他们深度捆绑。
达野离开后，毛雨宁问席简，怎么会答应要和路撒去玩。
席简倒也没有隐瞒：“玩，枪。”
玩具枪？
席简看着她，点头，叔叔给他看了，他家里好多玩具枪！
毛雨宁无语的瞪着他：“玩具枪妈妈也可以给你买。”
席简不看她了。
叔叔那里好多玩具枪，妈妈能给他买这么多吗？
做梦！
毛雨宁可不知道自家儿子的吐槽，见他不吭声，试着商量道：“明天妈妈带你去买玩具枪？”
“不。”席简就一个字。
毛雨宁：“……”
真想把他提起来胖揍一顿。
第二天吃了早餐，路撒就过来接人了，果然，还邀请毛雨宁和达野一同过去，商量上个季度货款的问题。
一行人乘坐车子去了路撒家里。
达野和他合作多年，还是头回到这个地方，一时也左右看了看。
这是一座很有历史感的城堡，里面的人见到路撒，纷纷自动弯了腰。
路撒抱着席简，期间有人上前，想要从他怀里抱过孩子，他只是让人退下。
毛雨宁好几次想让席简下来，路撒却没有撒手的意思。
进了城堡后，有工作人员拿着资料上前，给毛雨宁和达野看。
路撒则抱着席简去了自己的私库。
毛雨宁听到私库，并不意外，以路撒现在的身份，别说私库，就算有一座收藏馆，似乎也并不奇怪。
不过，居然是私库，人家没有邀请她和达野，她也不好凑上去，只能在外头等他们，一边听路撒的人和他们说工作的事。
路撒抱着席简到了一道机关大门面前，分别对应指纹，瞳孔，才打开了机关大门。
席简见他对着瞳孔很有趣，也凑了上来，想看看里面有什么。
路撒扬着眉头道：“阿简也想录用？”
席简不知道把自己的瞳孔，录用路撒的私库，能解锁他的私库有什么意义，却能听明白，这是让他也加入的意思。
他亮着眼睛点头：“想。”
两边站着的工作人员以为路撒在开玩笑，又笑孩子的童言无忌，却没想到路撒还真的把孩子的指纹，瞳孔收录了进去。
工作人员瞳孔地震的看着路撒抱着的孩子，甚至有些怀疑这是他的亲生儿子。
 
 
第453章:改口了
 
不怪他们有这么荒诞的想法，只要了解路撒的人都知道，他的性格有多冷漠无情。
机关大门打开，路撒抱着席简进去，大门自动关上，里头的灯在顷刻亮了起来，满室奢华明亮。。
路撒的私库里什么都有，当然，席简看不懂，只是看到中间那顶亮晶晶的皇冠，觉得异常漂亮。
“啊简喜欢吗？”路撒抱着他，看着玻璃里一整排的宝石，目光落在那顶皇冠上。
“妈咪……妈咪……”他指着手指头，表示毛雨宁也有，她喜欢这个。
路撒把他放下来，拿起一旁的袋子，把那一排的宝石，钻石，玉石，皇冠收进首饰盒，像垃圾一样，塞进了手中的袋子。
席简一脸懵懂的看着他，就见路撒提着袋子，走到他面前：“这些都是叔叔送你的，你可以拿回家送给你的妈咪。”
席简下意识摇头：“姥，不。”
“别人是别人，叔叔不是别人，叔叔是你的叔叔。”路撒单手提着袋子，把他抱了起来，往里头走去：“叔叔带你去看玩具枪。”
路撒的私库什么型号的器械都有，席简买过的玩具枪，都没有他今天看到的多。
席简脸上惊叹连连，不断回头看向路撒，眼底满是欣喜若狂。
路撒又抱着他走到一旁的模拟器面前，让他感受最直接的器械模拟感受。
席简坐在椅子上，那种身临其境的感觉，让他高兴的想尖叫，事实上，他也确实嚷了出来：“叔叔，叔叔快看，我打中了一个……”
路撒：“……”
原来他的表达能力，可以这么强啊。
毛雨宁寻过来的时候，席简还不肯走，路撒哄他下次可以过来玩，他才恋恋不舍的起身。
毛雨宁没进路撒的私库，见他把席严抱出来，上前把人抱了过来。
路撒把袋子给了席简，席简当然拿不了，还是毛雨宁身后的人，伸手接了过去。
“怎么能要叔叔的东西？”毛雨宁看向怀里的席简。
路撒正想解释，席简张口回道：“叔叔疼我，我不想让他难过。”
毛雨宁：“……”
今天来的时候，喊的还是叔呢，现在竟然又变成了叔叔？
路撒朝她微笑：“我以为他不善言谈，没想到……”
他低低笑了起来。
毛雨宁很想冷笑一声，席简就是一个无利不起早的人，喊他叔叔，别想着高兴，那是需要代价的。
可这里到底不是家里，她不能在外头揭自家儿子的短:“是吧，这小子从小就聪明，就是有点……”欠揍。
“懒，不喜欢沟通。”毛雨宁微微一笑。
路撒送他们出门。
加长商务车，达野，毛雨宁各坐一边，席简坐在了中间。
席简伸手和后头的人要了袋子。
席简把袋子给了毛雨宁：“妈，送你。”
“你喊我什么？”毛雨宁眯着眼睛问道。
“妈咪……”席简改得也很干脆，把袋子拖到她面前。
“这不是路叔叔送你的吗？”毛雨宁看向那只袋子，以为里头是什么玩具，没有伸手去打开。
倒是一旁的达野有些好奇，凑了上来：“路叔叔送了你什么？让你这么开心。”
他的语气略酸道：“舅舅回去也给你买。”
席简不知道是不是没有听到，他在摆弄袋子，拽了半天，才把里头的东西倒了出来。
达野见到类似首饰盒的东西，撇嘴道：“他给你几个首饰盒就把你打发了？舅舅送的东西，肯定比这个好一万倍。”
席简正好拿起一只首饰盒，按了中间的按钮，首饰盒应声而开，露出一只亮晶晶的钻石戒指。
达野看着不低于五克拉的钻戒，脑海里已经在快速盘算，五克拉的钻戒乘于一万倍，那得是多少……
“席简，你怎么能收叔叔这么贵重的东西？”毛雨宁已经变了脸色，她一直以为里面是什么玩具，没想到竟然是大钻戒。
“叔叔送我的。”席简不高兴了。
毛雨宁还想说什么，他已经把钻戒拿了出来，套进毛雨宁的手指：“妈咪喜欢，给妈咪戴。”
毛雨宁大概明白了过来，这不是主动路撒送的，是他想要，路撒才送的。
“席简，这东西太贵重了，我们不能收。”毛雨宁语气坚决的开口。
席简却道：“叔叔那里还有很多。”
不算稀有，他也拿得毫无压力。
毛雨宁很想戳他的脑袋，见他又打开一个盒子，这次是一整条钻镶宝石的项链，一看便知价值连城。
席简把项链扔到毛雨宁身上，接着继续打开，这次竟然是一顶大钻戒连成排的皇冠。
毛雨宁：“……”
达野：“……”
席简把所有东西打开后，就让毛雨宁套自己身上。
“席简，妈咪现在戴上，晚上给叔叔送回去？”毛雨宁脸色严肃道。
“不。”席简摇头，也不管她怎么想，拿着戒指往毛雨宁手上套，小声开口道：“叔叔还有好多，他喜欢送东西给我。”
他虽然还小，却知道如果自己这么做，路撒会很伤心。
他能感受到，路撒想和他亲近的心情，并为此付出努力，所以他不想伤害他。
毛雨宁也知道，席简不乐意把东西还回去，自己又强硬这么做，肯定会把关系闹僵，路撒还会以为她们对他有意见。
“行吧，下次妈咪再看看回叔叔什么礼物。”毛雨宁最后还是妥协道。
席简玩了一会手里的珍珠，很快在她怀里睡了过去。
达野才拿起那些东西钻研，好家伙，都是拍卖级别的东西啊，其中那顶最奢华的皇冠，就是某皇室失传的皇冠，上面都有皇室的标记，这要是让他们知道，这顶皇冠被路撒送给一个两岁孩童，会不会气得原地去世。
毛雨宁见他看了半天，表情变化很精彩，不由道：“难道是赝品？”
达野：“……我也在怀疑。”
谁会把能传家的东西送出去？
“这钻瞧着像是真的……”毛雨宁又嘀咕道。
达野和她解释了皇冠的来历。
毛雨宁脸色瞬间一惊：“这是仿品？”
达野：“……”
仿品和赝品的区别是真钻和假钻？
它就不可能是真的是吧。
 
 
第454章:沐川
 
毛雨宁是在三天后见到沐川的，当时她还在工厂的研发室，席简就在废料堆里拼接零件，费林博士挺喜欢他，想要测试他在这方面的天赋。
毛雨宁汗颜，就算是她小时候，一岁多未到两岁，也不一定能拼接出一把器械啊。
只是席简是男孩子，明显对这方面的兴趣很浓，一整个上午待在废料堆也没有要起来的意思。
中午吃饭，毛雨宁抱着他洗手后，在食堂吃饭，准备回去休息一会儿时，接到了达野的电话。
听到沐川回来了，毛雨宁正好乘坐电梯，改道去了他们的办公室。
达野和沐川的办公用了一层楼，秘书和助理都被轰了出来，见到从电梯出来的毛雨宁一行人，连忙上前，也不敢多说情况。
毛雨宁见他们什么都不清楚，便让他们先去吃饭。
毛雨宁抱着席简推门进去的时候，里头的气氛很冷，达野和沐川同时抬头看了过来，屋里还有一个女孩子。
女孩子长得很漂亮，是东方面孔，看向她的眼神无辜又纯洁。
毛雨宁收回视线，目光又在屋里扫视了一圈，没有见到其他人，扬起的眉头，重新落到沐川和那个女孩身上。
“毛毛……”沐川见到进来的毛雨宁，还有些开心，伸手要来抱他怀里的席简。
席简躲了一下，沐川尴尬道:“小没良心，你出生时，我还是第一个从护士手里抱过你的人。”
毛雨宁把席简放在一旁的办公椅上，屋里有外人，她也不好多说其它，只是看向达野他们，客套道:“吃饭了吗？”
达野摇头，又看向一旁睁着大眼睛，神色无辜的女孩，面无表情的开口:“毛毛回来了，有什么话，我直说了，你们的私事我管不了，不过这个女人……今后不允许再进我们公司一步，否则我直接让人把她扔出去。”
女孩似乎愣了一下，看向沐川，神情无辜又怔愣，眼底溢满了受伤。
沐川皱眉，揽过她的肩膀，不满的看向达野:“她来公司怎么了？”
达野眯着眼睛看着他不出声。
沐川看向毛雨宁:“毛毛，你来评评理，达野是不是太过分了。”
“呵呵……你为什么带她来公司？”毛雨宁担心他们打起来，只能出来调解。
沐川摊手道:“她是我女朋友，她没有资格进来吗？”
毛雨宁扫了一眼他身旁的女孩，朝她露出微笑。
女孩子立即识趣的自我介绍:“姐姐你好，我是米可，还在读大学，你们放心，我绝对不会耽误沐川哥哥工作的。”
她比着手指头发誓，双眼亮晶晶的看着毛雨宁。
“呵呵……我们也不是这个意思。”毛雨宁伸手拍了拍达野，示意他冷静一下，等人走了再说。
“那个，我们还有一点工作上的问题，需要商量一下，能否请米可小姐先出去一下？”毛雨宁唇角挂着笑容。
米可困惑的看了沐川一眼，沐川到底不敢驳毛雨宁的面子，安抚的拍了拍她的肩膀，米可露出牵强的笑容，往门口走去。
毛雨宁的人自然的关上了玻璃门，挡在了门口。
毛雨宁拉了一把椅子，坐下看着两人:“说吧，怎么回去。”
达野冷笑的暼向沐川:“那得问他是什么意思，不是和佣兵组织的人搅和在一起，就是和叶门的人牵涉不清。”
“可儿不是叶门的人。”沐川回头瞥了一眼门口，明显没有走远的米可。
“她不是叶门的人，却和叶门门主纠缠不清，这事谁不知道。”达野冷漠的开口。
“是叶修纠缠她，可儿不喜欢叶修。”
“呵呵，沐川啊沐川，认识这么久，我才知道你脑子的吭这么大。”达野直接被气笑了。
毛雨宁手里拿着一瓶可乐，吃瓜吃的津津有味。
席简也听不懂他们说什么，在玩桌子上的钢笔。
空气安静了几秒钟。
“那……那个佣兵组织的是怎么回事？”毛雨宁好奇。
达野睨着沐川，等他的解释。
提起这个人，沐川的脸色顷刻冷了下去。
“当初她救过我，我这次不过是还个人情罢了。”沐川眉目冷漠的解释。
达野这次不做声了，虽然直觉告诉他，事情没有这么简单，不过沐川今天带了米可回来，又侧面解释，他确实和那个‘男人’没什么。
哎，这人怎么这么脏。
达野内心已经无力吐槽，道:“米可连叶修都不要，她会跟你？图你比叶修年纪大？图你情史丰富，私生活混乱？还是图你一毛不拔的鸟性？”
不是达野打击沐川，只是和道上风评极好的叶修比起来，沐川真不是一个值得托付的男人，何况据他所知，叶修和米可青梅竹马，米可都可以把人甩了，可见内里也不像表面这么单纯无辜，要说她和沐川谈情说爱，没点目的他还真不相信。
“别管她图我什么，在叶修和我之间，她选择了我，不是吗？”沐川吊儿郎当的倚靠在桌子上，丝毫不生气达野的争锋相对，眼底还有一丝玩味。
“行了，沐川也老大不小了，看上人家姑娘，图点感情也正常。”毛雨宁出来打圆场，又笑着开口:“不过达野也没说错，公是公，私是私，米可小姐的身份，确实应该避嫌，毕竟她和叶修青梅竹马多年的情份，不是旁人能取代，就算现在没有联系，难保心里不会愧疚，我们也不能让人家为难是不是？”
沐川摊手，满不在乎道:“这都不是问题，我只是想让你们尊重她。”
“呵！”达野又冷笑出声，道:“你睡过这么多女人，也没有让我们尊重谁的意思，怎么，米可不一样？”
他还真不信沐川会娶她。
果然，沐川不做声了。
毛雨宁也看出了点猫腻，不过，并没有挑破，道:“先这样吧，至于米可小姐那边，还需要沐川去解释一下，别让人家受委屈了。”
“嗯。”沐川情绪不高的拿起外套，临走时偷袭亲了席简，席简欲哭无泪的瞪着大眼
 
 
第455章:大聪明
 
毛雨宁抱着席简出来的时候，沐川和米可还在外头，见到她和达野，脸上挂着青春洋溢的笑容打招呼。
达野冷眼瞥了她一眼，冷酷的转身离开了。
毛雨宁笑容尴尬道:“他的性格比较慢热，熟悉了就好了。”
米可还想说什么，电梯门打开，毛雨宁朝他们点头后，跟在达野身后进了电梯。
达野去了下头的办公室，直接下达了命令，今后不能让米可进公司一步，保安和前台都有责任，谁拦不住，他就开除谁。
这下全公司的人都知道，达野有多不待见沐川的新任女友了。
毛雨宁在这件事，还是站达野的，叶修是他们的对家，就算米可没有这种想法，他们也要把隐患扼杀在摇篮中。
毛雨宁抱着席简回去午休，席简睡过去了，她在桌前看文件，听到门铃声，看了一眼床上躺着的席简，见他睡得香甜，没有醒来的痕迹，暗松了一口气，起身出了房间。
门外米可睁着大眼睛，手里拿着一个小蛋糕。
毛雨宁从门孔见是她，打开了房门。
“毛毛姐，刚刚沐川买了两个蛋糕，这个给小朋友。”米可没有进来的意思，把手里的蛋糕给了毛雨宁。
毛雨宁伸手接过后，她露出甜甜的笑容，挥手告别离开。
毛雨宁拿着蛋糕回去，放在了桌子上。
她拍了照片给达野。
达野只回了一个冷笑的表情。
毛雨宁知道达野懂她的意思，米可不像表面看上去这么无辜单纯，只是她的目的是什么，他们目前也无可评判。
下午毛雨宁在研发室，就接到了沐川助理的电话，似乎是米可给沐川送外套，却被门口的保安拦在门外，沐川知道这件事，让人送米可先回去，沐川则在打探达野的去处。
沐川的助理担心他们两打起来，让毛雨宁赶紧过去看看。
毛雨宁头疼的扶额，这都是什么事啊。
让席简在研发室自己玩，她拿了包包赶了过去。
办公室外已经围了一层人，见到毛雨宁过来，瞬间一哄而散。
毛雨宁推门进去，预想中的场景没有出现，两个人面对面而坐，显得分外冷静。
毛雨宁让助理守着门口，把门关上，在沐川对面坐下。
“沐川，你到底想做什么？”达野见毛雨宁坐下，冷着声音开口。
沐川叹了口气：“我就是想看看叶修想做什么，没想到你们的反应这么大。”
“你还知道人是叶修往你身边送的？”达野见他还没有这么蠢，心里松了一口气，语气却毫不掩饰的嘲讽，
沐川没有出声，他心里当然清楚米可的不确定性，只是那天见到米可和冷瑾见面，他才顺了米可的意，上了她的钩，想看看他们到底想做什么。
冷瑾在佣兵组织的地位不低，倘若真的背叛了佣兵组织，根本不可能有性命走到他跟前。
他现在怀疑冷瑾在骗他。
沐川摸向胸口的伤口，脸色晦暗不明。
他最讨厌的就是背叛。
“老板，冷小姐找您。”门口的助理忽然敲门道。
沐川淡声道：“把人请上来吧。”
冷瑾穿着一身黑衣，一头利落的短发，目光冰冷摄人。
达野见到是她，朝毛雨宁无声的扯了唇角：“这是沐川舍命相救的男人。”
毛雨宁：“……”
她刚才分明听到了冷小姐？
冷瑾见到屋里有其他人，权当看不见，只是目光冷厉的睨着沐川:“我有没有和你说过，除了我，你不能碰别的女人？”
毛雨宁：“……”
牛啊！
毛雨宁去看沐川的脸色，果然，黑如锅底。
“冷瑾，一命抵一命，我们早就两清了。”沐川看向她的眼神满是厌恶。
他刚认识冷瑾的时候，是冷瑾救了他，他当时遭了很大的罪，事后一直惦记着这份人情，这次为了还人情，他甚至不惜得罪佣兵组织，却没想到……她和叶修，米可都有往来。
他已经查出多年前那场枪击，和叶门有关。
如果真的是这样，冷瑾救下他根本不是巧合。
“两清？我说过，你是我的男人，这一点永远不会改变。”冷瑾固执道。
同样的话，沐川不知道回绝多少次了，只是今天觉得分外的厌烦。
沐川懒得和她废话，手机铃声正好响起，他伸手接了起来，喊了一声宝贝:“宝贝想吃，我这就去买？不舒服吗？我陪你去医院？好，别着急，我很快就回来。”
沐川在冷瑾杀气腾腾的目光中挂了电话，拿起西装外套，头也不回的离开。
冷瑾听着他远去的脚步声，脸上的神情寸寸凝冰，转身追了上去。
达野无语的吐出一口气，也就沐川有兴趣和她们绕圈子，猜谜语。
以他的性子，谁敢算计他，他直接清算人家老巢。
叶氏强大，又不是叶修一个人的，保准他会后悔哭爹喊娘。
当天晚上，沐川就带着米可出门参加宴会。
是当地的一个小型宴会，毛雨宁本不想过去，只是达野非要让她一起去，理由是沐川和叶门的人，今晚可能会打起来，这种热闹不看白不看。
毛雨宁听过叶修的大名，还真没有见过本人，便也就同意了。
席简不肯和其他人在家里，毛雨宁只能把他带身上。
“终于理解，为什么有人会把孩子形容成拖油瓶了。”毛雨宁有些无语的嘀咕。
“妈咪，什么是拖油瓶？”席简问得很认真。
“累赘。”毛雨宁吐出两个字。
“可是我记得，你昨天还说我是你甜蜜的负担。”席简有些震惊，显然头回见识到女人的嘴，骗人的鬼是什么意思。
“有区别吗？高兴了就是甜蜜的负担，不高兴了就是拖油瓶。”毛雨宁冷酷无情。
席简脸上不见丝毫伤心，沉默一分钟，才张口道:“那是您情绪的问题，不是我的问题。”
毛雨宁:“……”
他可真是一个大聪明啊。
毛雨宁带着席简到了宴会，达野还特地到门口接她。
达野从她手里抱过了席简，领着她们进去。
虽说是小型宴会，可到场的人，都是当地赫赫有名的人物。
 
 
第456章:猎物
 
达野抱着席简到了休息区，给他拿了小蛋糕，让毛雨宁坐这里，等会儿好戏开始了，他喊她们娘两。
毛雨宁见他接了电话，急匆匆离开的背影，心底有些困惑，不都说歪果仁不爱看热闹吗，受了Z国文化的熏陶这么深吗？
路撒朝她们走过来的时候，是席简最先发现的，他用勺子勺着小蛋糕，喊了一声叔叔，毛雨宁下意识抬头，看到了一身黑色西服的路撒。
大约是出席宴会，他携了一个女伴，女伴瞧着有些眼熟，似乎还是国际上，小有名气的女星。
女星见到她也很惊讶，毛雨宁在国际影坛的名气不低，没想到在这里能遇见。
不过两个人并不曾认识，只是礼貌性的相互点头。
路撒拿着纸巾给席简擦嘴巴，一边和毛雨宁闲聊。
期间陆陆续续有人端着酒杯上前打招呼，路撒没有解释毛雨宁的身份，一来是担心她被缠上，二来也看出来，毛雨宁不喜这些攀谈。
不知何时，外头响起一阵钢琴声，还有烟花绽放，不少客人都围了上去。
路撒见席简眼巴巴的朝外张望，伸手把他抱了起来，道:“叔叔带你去看弹曲。”
席简高兴的圈住他的脖子。
毛雨宁看着他们离开，提着包包去了洗手间，出来的时候，看到两道身影很熟悉，便走了上前，结果还未靠近，就被一个人拽住了手臂，扯进了房间。
毛雨宁吓一跳，抬头对上女子冷漠的眼神，想起来她是谁:“哎，你怎么……”
“不要出声。”冷瑾冰着声音让她闭嘴。
毛雨宁:“……”
她没有看错的话，刚才往客房那边走的是沐川和米可，冷瑾跟在他们身后……
这狗血的三角恋啊。
另一边，沐川和米可进了房间，拿出一瓶红酒，红酒注入高脚杯，两个人捏着高脚杯对饮。
“宝贝，快去洗澡，今天我要好好疼你。”沐川朝她露出渴望的眼神，把她轻轻推进浴间。
米可扭捏不愿意的进了浴室后，沐川靠着电视柜，轻轻解开了浴袍，手里拿着红酒杯一饮而尽。
米可出来的时候，就被沐川用力的甩在床上。
米可挣扎的起身，有些气恼的瞪着他:“你不是说愿意等我愿意才碰我吗？”
沐川眼底溢满了情动，听到她的话，有些受伤的开口:“那你愿意了吗？”
米可似乎有些犹豫，最后还是狠心咬牙道:“我不想这么不明不白的跟了你。”
她想要沐川的承诺，不是口头承诺。
只是她终究不知道，和沐川比起来，显然他才更像一个成熟的猎手，而她自以为一切都在掌控中，却早已成了男人的猎物。
“我知道的……”沐川忽然俯下身子，靠近，最后却只是在她脸颊亲了一口，轻轻开口道：“我会给你，你想要的一切。”
说完，他深情款款的起身，恰好手机铃声响起，他一边慢条斯理的穿衣服，一边耐心的听着电话。
“ok……”沐川挂了电话后，满是歉意的看了一眼床上的米可，唇角蓄着笑容道：“今晚我让人给你准备了礼物，我去取一下，亲自送到你面前，宝贝，等我。”
“哼，你可要快些。”米可脸上洋溢着幸福的笑容，看着沐川离开。
一分钟后，米可忽然觉得脑袋有些眩晕，她撑着头起身，去够一旁的酒瓶。
这个度数，不该啊……
听到开门声，米可以为是沐川回来了，惊喜的回头，语气不自觉染上了委屈：“沐川哥哥，我头好晕……”
“嘿，可真会安排，还安排了一个小妞。”开门的男人一身醉醺醺，看到坐在床边的米可，双目瞬间变得赤红激动。
“你是谁，给我出去！”米可咬着嘴唇，泪珠已经从双眼滚落，粉嫩的脸颊浮着滚烫的红晕，男人只要多看一眼，都会情难自禁。
何况她只穿着一见单薄的粉色睡衣，那个男人见了能及时清醒过来。
男人步步逼近，米可朝后退去，忽然被用力扑倒，她捉紧了身上的衣服，不想被撕开。
这一刻，她前所未有的惶恐，甚至有些后悔今天，为了引诱沐川，欲情故纵来这里。
“你要是敢动我，一定不得好死。”米可瞬间红了眼眶，满脸羞愤的瞪着男人。
“嘿嘿，不得好死？你这么带劲啊？”男人不但不以为意，还以此为趣，笑容猥琐。
米可趁机咬住了他的手背。
男人惨叫一声，另一只手扬起，朝她脸颊啪的一声，一巴掌盖了下去。
米可一瞬觉得天旋地转，整个脑袋都在嗡嗡作响，男人见她老实了，下一刻，头埋在她身上……
米可很想挣扎，只是她喝了酒，身上一点力气都没有，只能绝望的睁着大眼睛，有人破门而入时，他身上的男人，还一无所察，最后彻底尽兴。
“米可……”
米可听到熟悉的声音，绝望的双眼，忽然闪过慌乱，凄厉的喊叫：“别过来！！”
然而，让她更绝望的事还在后头。
叶修进来看见米可被人压在身下侵犯，当即一个拳头就砸了过去。
听到一声惨叫，还不等他继续施展拳脚，就见男人捂着脸抬起头来：“叶修，你个小崽子，连你叔都打，你是活腻歪了是吧。”
叶修听到声音，脑子轰的一声，知道坏了。
米可听到叶修的声音，又听到这声叔叔，难以置信的起身，还不等她问清楚，大门忽然被推开，沐川怀里抱着鲜花，手里提着一个礼盒出现。
沐川脸上的笑容，在看到屋里的人，笑容逐渐淡化，目光最后落在米可身上。
她被折腾得不轻，脖子上全是痕迹……
“米可……”沐川震惊，随即受伤的看着叶修和另一个男人：“这就是你一直拒绝我的原因吗？”
“沐川哥哥……你听我解释。”米可知道沐川很喜欢她，她连忙从床上爬起来，踉踉跄跄的走到他跟前。
“沐川哥哥……”米可的眼泪大颗大颗的往下流。
“别哭……”沐川愤怒的眼神，瞬间有些心疼的抬起手，轻轻擦拭她脸上的泪痕。
 
 
第457章:爱情真伟大
 
“呵……”一旁的叶四爷哼笑出声，明显是嘲讽沐川的舔狗行为，咧着嘴笑道：“这娘们确实嫩，难怪能把你钓成这样。”
沐川瞬间红了眼眶，愤怒的看向叶四爷，在他抬起拳头时，问讯赶来的达野握住了他的拳头，把他拦住了。
沐川愤恨的瞪着叶四爷：“你怎么可以做这种事！！”
叶四爷笑眯眯的看向叶修：“还是我的好侄儿会办事，送了一个这么嫩的小姑娘，那味道真是销魂……”
米可气得浑身都发抖，看向一旁的叶修，双眼满是震惊不可置信:“叶修，你……”
叶修摇头：“没有，我没有……”
达野扯住了伤心的沐川：“回去。”
沐川晃着身子，有些撑不住的看着米可：“米可，你和叶修还有关系吗？”
米可摇头：“没有……没有……我们没有任何关系了。”
沐川脸上露出笑容，只是落在她的脖子上，目光瞬间刺痛的倒退一步。
“沐川哥哥……”米可一下慌了，上前想去抱他。
达野把人扶住，冷眼睨着米可：“好自为之吧。”
沐川争执了一下，最后还是倒在达野的肩膀上，隐隐还能听到哭泣的声音。
米可瞬间崩溃了，捂着嘴巴痛哭出声。
叶四爷看着沐川离开的背影，恍若猜到了什么，瞥了一眼叶修：“别算计了，把人送到我哪儿，我自会给你一些好处。”
叶四爷说完，抽紧了皮带，哼着小曲离开了。
米可跪在地上，呜呜咽咽的哭泣，叶修上前想安慰她。
“别碰我……”米可把人甩开，抬着热泪盈眶的双眼看着叶修：“这些都是你安排的对不对？”
如果不是叶四爷最后一句话提醒了她，她根本不相信叶修会无耻到这个地步。
“米可，我和四叔向来不对付，就算他真的给了我什么好处，我也不可能把你往火坑里推啊。”叶修急忙解释道。
“呜呜……”米可也不知道有没有信他的解释，伸手抱着自己肩膀，哭得肝肠寸断。
叶修把人扶了起来，轻轻的抱住她：“没事了，没事了……”
米可靠在他的肩膀上，哭泣道：“他不会原谅我了，他不会原谅我了。”
冷瑾带着毛雨宁站在门口，冷眼旁观着这一幕，她的五官本就生得立体，又喜黑衣，整个人都透着一丝暗黑冷硬的气息。
“嗤……”她发出淡淡的嘲笑声，眼底满是蔑视。
毛雨宁:“……”
你看戏归看戏，还瞎凑什么热闹。
叶修和米可同时抬头看了过来。
“一朵烂木耳，也不知道是谁给你的勇气扮白玫瑰。”冷瑾嘲讽的开口。
米可:“……”
她哭得更凶了。
叶修认出了面前的女人，冷声道:“冷瑾，佣兵组织已经对你下了缉杀令，你怎么还敢出现在这里。”
“和一个利用女人的孬种相比，我确实胆识过人。”冷瑾睨着他居高临下的开口。
米可哭停了，目光看向毛雨宁:“毛毛姐，不管别人相不相信，我对沐川哥哥的感情是真的，你能代我和他说一声对不起吗？是我的错，我对不起他，一切都是我的错，请他原谅我……忘掉我。”
说完她自己哭晕了过去。
毛雨宁:“……”
她还是头回遇到这么柔弱，单纯，令人心生保护欲的女孩，露出一丝不忍道:“米可小姐你放心，你的话我一定会帮你转达。”
说完她拿出手机，咔嚓咔嚓拍了几张照片，编辑了信息，发给了沐川:“米可小姐晕倒还这么美，你会原谅她吗？”
沐川受不了毛雨宁的茶里茶气，回了她一个无语的表情。
毛雨宁蹲下身子，鼓励米可:“沐川也很痛苦，你是他生命中最爱的女孩，我相信他一定会原谅你的。”
米可感激的看着她:“谢谢毛毛姐，我已经决定放手了，我知道我们不会有结果……”
她捂着脸又哭了起来。
毛雨宁叹了口气:“你这么善良，沐川一定舍不得的，给他一点时间吧，相信他会勇敢的拥抱爱情。”
都说爱情伟大，除非他愿意戴绿帽，否则怎么证明是真爱呢。
毛雨宁给米可灌输了思想，又鼓励她振作起来，才和冷瑾离开。
冷瑾把她安全送到一楼，转身离开。
毛雨宁回头时，正好看见她洒脱离开的背影。
毛雨宁回到休息区时，看到路撒抱着席简，一旁的女明星，不知道从哪里拿了气球，在逗席简开心。
席简……努力低着头，把玩身上的玩偶。
他的外套上都有一只小熊玩偶，每次百般无聊时，都会摆弄那只玩偶。
听到脚步声，席简抬头看了过来，见到毛雨宁，甜甜的喊了一声妈咪。
路撒抱着他起身，朝毛雨宁走了过来，双眼含着笑意：“戏看完了？”
毛雨宁瞪大眼睛看着他：“你怎么知道？”
“这是我名下的酒店。”路撒解释道。
毛雨宁哦了一声，难怪沐川能在这里布局，原来如此。
叶修算计沐川，赔了夫人又折兵，也不知道心里是恨多还是悔多。
达野匆匆赶来，和路撒打了一声招呼，伸手来抱席简：“我送你们回去。”
席简回到达野怀里，乖乖的和路撒道别。
女明星已经放下了气球，牵着席简的手，依依不舍的开口：“小阿简，阿姨好喜欢你，你长得好可爱，阿姨不舍得你走了。”
席简呡着唇，看着自己的手指头，又看向路撒：“我觉得你更喜欢叔叔。”
女明星脸上浮出一丝尴尬，连一个小孩子，都能看出她的心思。
她脸红的去看路撒的反应，她虽是路撒的女伴，两个人却没有其他关系。
达野抱着席简离开。
毛雨宁拿着包包跟在他身后，询问沐川去了哪里。
“回去了。”达野抱着席简上车后，和身后目送他们的路撒道别。
毛雨宁从另一边上车。
路撒目送着车子离开，手里握着红酒杯，慢慢喝了一口。
女明星一时也分辨不出他的情绪，小心翼翼的开口：“先生很喜欢孩子？”
 
 
第458章:第三者
 
路撒握着酒杯，瞥了她一眼，唇角依旧是温柔的笑意，只是并没有出声。
女明星脸色讪讪，知道自己问了不该问的问题。
只是她不明白，路撒为什么会对别人的孩子这么喜爱。
她怎么也不会想到，路撒的执念会是孩子的母亲。
下车后，达野抱着席简，毛雨宁拿着包包跟在他们身后，来到沐川的住处，只是里头还有一个人。
冷瑾坐在沙发上，身上的黑色皮衣，在灯光下透着冰冷的气息。
毛雨宁也不知道，达野当初怎么把她当男人看的，除了气场真的帅，其他方面……咳咳，好吧，除了身材，其他都偏冷硬男性化。
沐川靠着阳台，吹着夜风，满脸的烦躁，倘若不是打不过冷瑾，他早就把人扔出去了。
见到达野和毛雨宁回来，他出声道：“把这个女人给我扔出去。”
达野：“……”
毛雨宁：“……”
根据她们所知，冷瑾是克里斯失踪那段时间，佣兵组织的第一杀手。
果然，沐川的声音落下，冷瑾顿时露出蔑视的目光扫过她们。
“冷姑娘，别听他胡说，我是Z国人，Z国的待客之道，向来都是很有礼数的，怎么可能把您扔出去。”毛雨宁连忙开口，脸上满是戏谑的八卦，经过刚才酒店一事，她忽然对冷瑾有了一丝好感。
冷瑾忽然从沙发起身，看了沐川一眼：“别想甩开我。”
说完这句话，扬长而去。
毛雨宁确定脚步声远去，有些糊涂的看向达野：“不是说她被佣兵组织追杀吗？”
怎么瞧着沐川才像被冷瑾‘追杀’那个？
沐川解释道：“冷瑾的身份，不是普通佣兵队员这么简单。”
这是他最近联系上克里斯，才知道的事，
“你怎么知道？”毛雨宁纯属好奇。
“克里斯告诉我的，冷瑾是佣兵组织的教父带大的。”沐川摘了眼镜，吐出一口气。
毛雨宁和达野同时皱起眉头，他们没想到事情这么复杂。
如果是这样，难怪冷瑾背叛了佣兵组织，还能活到现在。
“你们两个现在是什么关系？”达野不满的开口，他现在看到冷瑾那个女人也烦。
大概男人都不喜欢这样的女人。
绝不承认是她太强了。
“什么关系都没有。”沐川耸着肩膀，也很纳闷：“她单方面纠缠我。”
达野沉默了。
“那你对人家有没有想法？”毛雨宁追问道。
“我对她有什么想法！！你看她像个女人吗？”沐川脸色难堪。
一开始他还有些沾沾自喜，自己的魅力无敌，现在他已经有些厌烦应付了。
“不喜欢人家，就和人家说清楚。”毛雨宁见沐川的厌恶不似作假，不由替冷瑾不值。
毛雨宁抱着席简回去。
达野让保镖送她上去，他还有话和沐川说。
毛雨宁泡在研发室几天，一次回去，路过公司大门，看到沐川的车子出去，冷瑾和沐川坐在一辆车上，两个人举止亲密……
她上楼后，就询问了达野怎么回事，两个人真的在一起了？
“……”
“胡闹！”毛雨宁啪的一声，一巴掌拍在桌子上。
达野还在检查文件，头也不抬的开口：“冷瑾不会轻易放手，沐川想要摆脱她，这么做也没错。”
冷瑾现在已经叛出了佣兵组织，固然她有佣兵组织教父带大这层关系，佣兵组织遏制她，并没有赶尽杀绝，可她现在完全是孤立无援的境地。
她追着沐川不放，沐川想让人死心，用点手段无可厚非。
毛雨宁却觉得事情并不像表面这么简单，最后还是吐出一口气道：“希望他不要玩火自焚。”
说完这句话，她抱着席简走了。
回到住处，她立即让人留意沐川那边的动静。
一个唯利是图的商人，又怎么可能是善良之辈。
冷瑾就算曾为佣兵组织的第一杀手，可在感情上，又怎么可能是情场老手沐川的对手。
沐川对她的态度，不过改善一些，冷瑾就开始掏心掏肺，听到他有为难的事，必是冲在前面，为他排忧解难。
毛雨宁知道这种事你情我愿，一个愿打，一个愿挨，自己也阻止不了，也由他们去了，这批货物交出去后，她就准备带席简回国了。
沐川和达野听说他们要回去，非要聚餐给她们送行。
达野接毛雨宁母子过去的时候，路撒和沐川已经到了，中间还坐着一个女孩子。
毛雨宁一开始还以为是路撒的女伴，直到看到沐川给她夹菜，她连回应都没有，才反应过来不对劲。
达野见毛雨宁看向自己，朝她摇了摇头，他也是刚知道。
毛雨宁压着困惑，在他们对面坐下，女孩子见到毛雨宁，只是礼貌的点头，什么都没有说。
“我有些闷，想出去透透风。”女孩拿掉了身上的外套。
沐川脸上不见丝毫生气，让人跟着女孩出去。
女孩捏着拳头，头也不回的离开了包厢。
包厢的气氛瞬间冷了下去。
“你和冷瑾分手了？”毛雨宁停下刀叉，开门见山的问。
提起冷瑾，沐川的脸色明显愣了下去，眼底都是漠然厌恶。
毛雨宁看明白了，手里的刀叉啪的一声扔在桌子上。
路撒和达野齐齐吓一跳，目光都落在沐川身上。
沐川眉头一跳，担心他们替毛雨宁动手，忙开口道：“我会和她说清楚。”
“说清楚？一开始不能说清楚？非要和人家交往，玩弄人家的真心，现在有了第三个人，才能说？”毛雨宁冷笑出声。
一道身影刚好出现在包厢里。
众人抬头看向出现在包厢的人。
正是刚才提出想出去吹风的女孩。
“你说谁是第三个者？”林姝清冷的目光，倔强的看着她。
毛雨宁拿着湿毛巾，抬眼看着她：“林小姐觉得呢？”
“我知道你说的是我吧，呵呵，那得问问你们自己人，我是有未婚夫的人，是你们的人强取豪夺，把我困在这里。”林姝倔强不服输的看着她。
不等毛雨宁出声，沐川已经站了起来，靠近林姝，好脾气道：“这不是你的错，别生气，我会和他们解释清楚，我让人先送你回去，嗯？”
 
 
第459章:玩火自焚
 
林姝只是带着恨意的眼神瞪了他一眼，转身离开。
身后的保镖立即跟了出去。
听到高跟鞋远去的脚步声，毛雨宁扔掉手里的湿毛巾，冷睨着沐川:“我们听听你的解释。”
沐川坐回位置上，拿出一根烟，想起屋里还有小孩，烟又塞回烟盒里，沉默的看着毛雨宁。
“如你们所见，我看上了林姝。”沐川说这句话的时候，没有丝毫的犹豫。
从第一眼看到她，就克制不住的悸动。
“没有人管你看上了谁，只是我希望你能处理好自己的私事，如果真的对冷瑾没有感情，那就坦白告诉她。”毛雨宁想到那个冰冷冷的女人，为了沐川做的事，倘若让她知道，这个男人至始至终都在骗她，她不敢想象后果。
沐川嗯了一声，也不知道听没听进去。
毛雨宁知道沐川以前是什么性子，这些年因为和Z方合作，性子收了不少，却也改不了本性。
她在沉默许久后开口：“如果你开不了这个口，那我会替你说。”
沐川又敷衍的嗯了一声。
毛雨宁瞧着窝火，啪的一声，从椅子起身，抱着席简离开了。
因为气候原因，毛雨宁和席简暂时回不去。
公司的业务，一直都是沐川和达野在负责，她去最多的就是研发室，偶尔也会去办公室拿货单，这一天好巧不巧，遇到了林姝。
毛雨宁挑眉看向一旁的达野。
达野：“……”
米可是叶修的青梅竹马，他尚且有理由不让人家到公司来，林姝只是一个普普通通的留学生，他要是这么做，那不是明着和沐川翻脸吗。
林姝显然并不是很情愿来这里，见到毛雨宁，也只是冷着脸别过脸去。
沐川在里头接电话。
毛雨宁从达野手里接过了出货单，瞥了一眼坐在沙发上的林姝:“不愿意在这儿待着，可以去外头。”
林姝确实不想在这里待着，只是毛雨宁的态度让她很不舒服。
“你们让我进来，我就进来，让我出去就出去？”林姝抱着双臂，冷冷的看着她:“你不想看见我，可以出去。”
“呵……”毛雨宁手里扬着出货单，瞥了一眼旁边的达野:“她在对谁说这种话？”
不等达野出声，林姝已经站了起来，声音颤抖道:“我都说了，我是被逼无奈才留在他身边，你如果真的不想看见我，可以放我走。”
“啪！”毛雨宁收了手里的出货单，相比较林姝的激动，她显得异常平静:“我确实不想看见你，也确实管不了沐川的私事，不过，有一点我能做主……”
毛雨宁撑着桌子，勾起一丝笑意:“那就是请你出去。”
林姝朝她露出一抹冷笑，身后响起脚步声，沐川走了出来，皱眉道:“怎么了？”
林姝回头看向沐川，抬着下巴道:“你不是喜欢我吗，我讨厌这个女人，把她给我扔出去。”
沐川喜欢林姝，是因为她的倔强，她的聪明，她的不服输。
只是她现在的做法，显然有些不够聪明。
“怎么，做不到？”林姝没有发现他沉下去的脸色，知道他犹豫，扬起下巴，眼底露出一抹挑衅的神色:“我就知道，你那些话，只是说说而已。”
“啪！”毛雨宁手里的出货单扔在桌子上，看着一脸不屑的林姝，面无表情道:“说完了吗？”
“说完了，让我告诉你一个事实，你们家沐总，还真没有权利把我扔出去。”毛雨宁走到她面前，伸手捏着她的下巴，她越是挣扎，她捏得越紧。
林姝下意识去看沐川，沐川却只是皱眉，没有任何行动。
她的心一寸寸冷却。
脸上不由露出一抹嘲讽的神色，得幸亏她不爱他，否则该有多失望。
“你口口声声不喜欢，是沐川逼你的，怎么命令起他来，丝毫不见客气？”毛雨宁少见的动怒了。
“松手，否则我会让你后悔！”林姝忍着痛，眼泪在眼眶里打转，却是不服输的昂着下巴，不愿意被人低看了去。
沐川阴沉的神情消逝不见，有些心疼的上前：“毛毛，她不是有意得罪你的，看在我的面子上，原谅她一回。”
毛雨宁冷冷的睨着他，下一刻，把人甩了出去，冷声道：“带着她给我滚，这是我的地，下次再让我看见她，别怪我不客气。”
林姝倒在桌子上，含泪的眼睛瞪着她：“呵，你以为谁稀罕在这里，有本事就让他放我走。”
她真的恨透了沐川，她原本有一个疼她入骨的未婚夫，有大好的前程，全部都在遇到这个男人粉碎了。
“我有这个本事，也不想凑这个热闹。”毛雨宁冷漠的开口，她最后深深瞥了沐川一眼：“你们的恩恩怨怨，在家里谈谈就好，不必来公司博取关注，只会让人生厌。”
林姝跟着沐川，在一开始的挣扎，愤怒，怨恨，到逐渐接受。
她是一个聪明的人，知道怎么做，才能获取最大的益处。
在知道毛雨宁是公司最大的合伙人后，主动让沐川带她出门，想当面给毛雨宁道歉。
毛雨宁母子两，因为各种原因，逗留在了m州，又因为沐川埋的雷，实在不放心回去，席严知道她的顾虑，倒也没有催她，让她把事情处理好。
毛雨宁最近一直让人留意沐川，想联系上冷瑾，把这件事解决了。
这件事她大可以不理会，只是她很清楚沐川在玩火自焚，这件事要是处理不好，挨枪子的还是他，到时候她还得过来给他擦屁股。
晚上聚餐，毛雨宁从研发室刚出来，身上的衣服都来不及换，一身白色工服，进门就看到主位上的林姝。
相比较前两次小贵名牌的连衣裙，这次她穿的衣服，明显更上一个档次，脖子上挂着一条钻石项链，耳朵上也是钻石耳环，拿着一个几百万的包包，整个人都散发着高贵的名媛气场。
见到毛雨宁进来，唇角挂着礼貌的微笑。
沐川知道林姝的用意，特地把两个人安排坐在了一起。
 
 
第460章:白挨了
 
毛雨宁并没有坐那个位置，而是坐在了达野身旁。
毛雨宁刚坐下，林姝就端起了酒杯，朝毛雨宁敬了过来，为那天在公司的出言不逊道歉。
沐川在一旁做和事佬。
毛雨宁握着酒杯，却并没有和她碰杯的意思，脸上不冷不淡的笑容:“如果我是你，今天我不会来这里。”
林姝脸上的笑容落了下去:“毛小姐何必如此咄咄逼人？”
“呵……”毛雨宁端着酒杯，仰着下巴喝了一口，才看向她:“我对第三者向来如此。”
第一次见面，她说自己是被逼的。
毛雨宁没有反驳她。
今天却以女主人的做派，向她道歉……这就有意思了。
“毛小姐……”林姝觉得屈辱，却还是解释道:“我不知道你为什么这么看我，从开始到现在，沐川身边只有我一个人。”
她尚且还没有不要脸，说出别人没本事看住男人这种话。
“是吗？”毛雨宁讥讽的目光看向沐川。
她这阵子，一直都有让人留意沐川的动向，知道他和冷瑾的关系没断，只是沐川显然有意防着她，不让外人靠近。
沐川察觉到毛雨宁的眼神，有些无奈的解释:“我从未喜欢过她，是她一直追穷不穷……”甩都甩不掉，否则他也不会这么做。
“从未喜欢过人家，也不是你欺骗她的理由。”毛雨宁的语气听不出情绪。
“我只是想让她彻底死心。”沐川绝情的话语。
“让人彻底死心，就是让她替你行走在枪林弹雨中，解决你不能解决的麻烦？”毛雨宁毫不遮掩自己让人盯着他的事。
“这些都是她自愿的，我没有逼她。”沐川也不意外毛雨宁知道这些事。
达野不会做的事，毛雨宁未必不敢。
偏偏，他还真不能把她怎么样。
她无所畏惧，不仅仅是有所倚仗，还因为她从头到尾，都是不想他出错。
毛雨宁不做声了。
她想通了一件事，或许，你永远叫不醒一个装睡的人。
沐川自愿作死，这是他的事，旁人只能尽力而为，维护好公共和平秩序。
她这次来m州，就是不想自己的基业，动乱不休，
毛雨宁去洗手间的时候，遇到正好在里头补妆的林姝。
真是晦气。
毛雨宁从她身旁经过，就听到她的声音响起:“毛小姐真是菩萨心肠，一天到晚操心别人的事。”
这是骂她多管闲事呢。
毛雨宁的脚步停了下来，看向拿着口红补着唇色的女人，哼的笑了:“能容下你，才是我最大的善心。”
林姝把口红塞回去，回头看向毛雨宁:“容不下我又怎么样？你还能杀了我？”
她高昂着下巴，仿若人气居高不下的天后，睥睨着毛雨宁。
毛雨宁不退反进，双手环胸道:“你是不是很得意，像沐川这种身份的大佬，居然对你一见钟情，一头栽在你身上？”
林姝开始的挣扎后，在看到沐川的真实财力后，确实动心了。
没有任何一个女人，能拒绝百万的包包想买就买，橱柜里的衣服永远换不完，也没有那个女人能拒绝，出门前呼后唤，尊贵犹如女王。
毛雨宁不需要她的回答，都知道她心里的想法，善良的提醒她:“居然是真爱，就得让他娶你，届时你才有资格到我面前耀武扬威。”
毛雨宁想走，林姝忽然拦住了她的去路:“奚落别人很痛快吗？”
“让开！”毛雨宁没功夫和她辦扯。
“我要你给我道歉。”林姝倔强不服输道。
“再不让开，信不信我扇你？”毛雨宁睨着她，唇角的弧度不变，脸上已经一片冷然。
林姝在沐川面前蹬鼻子上脸惯了，丝毫没有察觉到危险，依旧倔强的开口:“你要是敢打我，尽管动手，否则就给我道歉。”
“……”
“你不……”
“啪！”毛雨宁抬起一巴掌扇了过去。
“啊！”一声惨叫。
毛雨宁常年习武，力道比成年男人都大，这一巴掌用了九成力气，林姝整个人倒在洗手盆里，半边脸都肿了，唇角吐出了红血丝。
她哭了，无法控制眼泪横飞那种，看起来像极了中风的瘫子。
门口的保镖听到里头的惨叫声，连忙在外头询问林姝的安全。
林姝压根喊不出声音，半边脸都麻了。
这个女人太狠了。
毛雨宁在她倒下的水盆洗手，见她精心打扮的妆发彻底淋湿，俯下身子开口:“是你让我打你的，你可不能怨别人。”
“你不要觉得别人什么都不敢。”
“冷瑾的身份，她敢一枪毙了你，你信吗？”
“所以，没那个能耐，就夹紧尾巴做人，依附男人就要依附的觉悟，别本事没有，还真当全世界围着你转。”
毛雨宁洗了手，出门看到外头明显焦灼的保镖，好心提醒他们进去找人。
沐川听到林姝受伤，急匆匆赶来。
保镖一左一右搀扶着林姝，脸颊高高肿起，伤势骇人。
沐川脸色铁青道:“是谁？”
保镖连忙说了当时厕所的情况。
沐川脸上的怒意明显一愣:“毛毛打的？”
保镖犹豫的点头，除了毛雨宁和林姝，现场没有第三个人。
林姝含着泪的目光，看向沐川，只见他脸上的怒意，肉眼可见的消失了，只剩下无奈:“先送林姝去医院吧。”
林姝的心一寸寸冷了下去，她忽然推开了保镖，踉跄的站在沐川面前，脸上满是支离破碎的绝望:“沐川，你什么意思？”
沐川皱眉看着她:“林姝……”
“我原本有疼爱我的未婚夫，你让我忘掉他，你会比他更爱我，原来这就是你的爱？”她痛苦无助的闭上眼睛:“任由我被欺辱，殴打，依旧选择无视，这就是你对我的爱？”
沐川握着她的肩膀，心疼道:“毛毛不是这种人……”
“是，她不是这种人，她永远富有正义感，是你最信任的合伙人，都是我这个无耻的小三，都是我的错是吗？”林姝摇头，身子晃晃的推开他。
沐川抱住她，叹气道:“是我的错，不是你的错。”
 
 
第461章:玩火自焚
 
林姝:“……”
所以，就是毛雨宁没有错，她活该被打？
林姝在知道沐川不可能为了她，让毛雨宁付出代价时，就知道男人的话靠不住，为此她特意冷了沐川几天。
沐川这几天都很忙，没空过来看她，林姝气得收拾衣服就想离开，最后还是被保镖拦了下来。
知道沐川会回来当天晚上，林姝就精心打扮了一番，提出了想要帮他的想法。
沐川只当她是一个人在家太闷，便让她帮忙管理他的衣食起居，至于公司那边，毛雨宁肯定不会让人过去。
林姝拿了管家权，知道沐川一个星期有几天没有出现，就知道他在应付那个女人。
在熟悉了沐川身边的人和事后，很快就收买了不少人，替她打探消息。
在知道冷瑾那边闹起来后，她心里无声松了一口气，面上当不知道这件事，见沐川心神不宁，也没有缠着他不放。
冷瑾因为替沐川卖命，浑身都是伤，在察觉到不对劲时，就拿了一把枪，对着沐川最亲近的人逼问这件事。
沐川身边的人，那里敢说实话。
碰巧沐川赶到。
还未受伤前的冷瑾，沐川不能把她如何，受了重伤的她，根本不是沐川的对手。
冷瑾被囚禁在了地牢。
冷瑾是一个眼里容不得沙子的人，在猜到整件事后，就不曾用正脸瞧过沐川。
沐川神色冷漠:“冷瑾，我拒绝过你，是你纠缠我。”
他才会出此下策。
只是他没想到冷瑾会这么狠，竟是准备杀了他和林姝。
冷瑾闭着眼睛，毫无回应，似乎和他说话都嫌脏。
沐川沉着脸色看着她，这一刻，他确实动了杀心。
冷瑾对他生恨，定会报复，后患无穷。
只是冷静的身份，倘若动了她，先不说佣兵组织那边会不会追究，就是毛雨宁这关他都过不去。
沐川让人看好冷瑾，出了地牢。
毛雨宁让人盯着沐川，并不知道内里的事，知道冷瑾消失了很长一段时间，察觉到不对劲。
沐川生日，林姝选在关押冷瑾的城堡，给他办生日宴会。
沐川的衣食起居都是林姝操持的，她挑了这座城堡，沐川也没有意见。
毛雨宁拿到沐川给她的宴请卡，看到上面的举办地点，还有些奇怪。
沐川和冷瑾交往那段时间，一直都居住在这个城堡里，是沐川的私人领地。
抱着这个困惑，她还是如约而至。
沐川生日举办的是晚宴，毛雨宁把席简留在了家里，留了两个人在家照顾她，盛装和达野一同出席。
城堡的大厅灯影交错，达野和沐川最为熟悉，却也不曾来过这座城堡，两个人分头寻找冷瑾的下落。
毛雨宁有预感沐川把冷瑾藏了起来，匪夷所思，可倘若是真的，极有可能是冷瑾知道了沐川欺骗她的事。
毛雨宁刚拽着裙子走到花园，就被人拦住了去路。
林姝和两个保镖，居高临下的挡在她面前。
毛雨宁拽着手里的裙摆，已经做好撕裂一半的准备，要真的动起手来，眼前这两个人，未必是她的对手。
林姝却忽然开口道：“你是在找那个人吗？”
毛雨宁眯着眼看着她没有出声。
“我知道她在哪儿。”林姝说完，转身往右边走去。
毛雨宁盯着她的背影，半响还是提着裙摆跟了上去。
林姝已经摸到了地牢，只是一直不曾在冷瑾面前露面过，这次直接带着毛雨宁往地牢走去。
地牢在地底下好几层，保镖在前面弯弯绕绕，走了大半个钟才到底。
沐川留了人看守冷瑾，听到有人出现，还以为是到了饭点，上头的人下来送饭。
见到林姝和毛雨宁出现还有些惊讶。
林姝知道自己的信服力肯定不够，和毛雨宁在一起，这些人肯定会听命行事。
“毛小姐要和冷瑾小姐说话，你们先出去吧。”林姝现在有管家权，命令起沐川身边的人底气十足。
沐川留下看守冷瑾的人，是他最信任的人，在没有听到沐川的命令，怎么可能擅自离开。
林姝见他们不动，脸拉了下来：“怎么，在外头守着不一样？
地牢只有一个出口，想要从他们的眼皮底下离开根本不可能。
见他们还是摇头，林姝脸色有些难看，看向毛雨宁，示意她说话。
毛雨宁权当看不见她的暗示，看着拦在前面的两个人：“我可以和她说几句话？”
两个人对视了一眼，最后还是点头：“可以。”
毛雨宁走到冷瑾面前。
她被喂了药，绑在柱子上，闭着眼睛，仿若没听到外头的动静。
“冷瑾……”毛雨宁喊了一声。
冷瑾掀起眼皮，疲惫的神色，一双眼睛却是冰冷毫无起伏。
毛雨宁一颗心跟着往下坠。
她知道沐川完了，玩火自焚，终是害人害己。
林姝和毛雨宁出来的时候，沐川已经等在外头。
“啪！”沐川一巴掌狠狠扇到了林姝脸上。
林姝难以置信的看着沐川：“你打我？”
沐川冷漠的开口：“把她带回去，让人看着，没有允许不能放出来。”
“沐川……”林姝还想说什么，两旁的保镖已经上前把人拖走，丝毫不奇怪沐川的冷漠无情。
沐川身边的人都知道，他身边的女人犹如过江之鲫，纵有几分宠爱，也不过是暂时的，不过能让沐川动手，显然是动了真怒。
毛雨宁身上还穿着来时那套礼服，只是因为下过地牢，裙摆都脏了。
见沐川死死盯着她，毛雨宁扯着唇：“怎么，你这是准备连我一起关起来？”
沐川：“……”
他还真没有胆子这么做，别说远在Z国的席严，就是达野和路撒都会和他翻脸。
何况，他知道，毛雨宁至始至终都在替他操心。
“啪！”毛雨宁忽然抬手，一巴掌扇了过来。
沐川脸颊一麻，一口腥味涌上唇腔，整个身子都偏了过去，可见毛雨宁的力道之大。
“我知道你不喜欢冷瑾，在她纠缠你的时候，你可以有很多方法拒绝她，可你偏偏用了最残忍的方式。”
 
 
第462章:坠机
 
毛雨宁说完那句话，提着裙摆转身离开。
沐川的人见状面面相觑，有人想伸手去拦，被人及时拽住了手腕，暗瞪了一眼，没看到沐川都只能挨耳光子吗，这是他们能惹的人吗？
林姝带毛雨宁进去，就是想借毛雨宁的手，把冷瑾送走。
沐川知道毛雨宁会有所动作，只是不等她做出行动，克里斯就登门了。
能让克里斯登门的人，除了佣兵组织的教父，沐川想不出第二个人。
克里斯坐在他对面没有出声，手里把玩着一把骷髅头打火机，另一只手插进兜里，一双眼睛腻着沐川，唇角的弧度似笑非笑，别提多渗人。
沐川打电话给了达野，让他请毛雨宁过来。
达野虽然很不想理会沐川，还是去研发室找了毛雨宁。
沐川还算聪明，知道他的人过来请，未必请得动。
达野抱着席简，席简手里拿着一把废弃的机械模型在玩，据费林博的说法，这是小家伙自己动手，组织成功的第一把器械，他可稀罕了。
毛雨宁身上的工服未换，坐进了达野的车子。
克里斯已经有些时日未见毛雨宁，几年时间过去，她的容颜几乎丝毫未变，一双眼睛清冷又明净。
克里斯的目光缓缓抬起，落到达野抱着的孩子身上。
席简把玩着手里的机械模型，似是察觉到了什么，朝克里斯看了过来。
克里斯朝他眯眼笑了，看向他手里的机械模型，从怀里拿出了一把精致小巧的机械，递到他面前：“叔叔也有，和你换？”
席简很喜欢这些东西，只是他看着面前陌生的男子，还是朝他摇了摇头。
克里斯也不生气，笑了一声:“那叔叔不要你的，把它送给你？”
席简心动了，长长的睫毛扇了扇，又摇了摇头。
“为什么？”克里斯不明白他明明心动了，却还是拒绝他。
席简呡唇道：“它是你的宝贝，我不能要。”
克里斯哈哈大笑出声，笑声愉悦的要来抱他。
席简看了毛雨宁一眼，见她没有摇头，伸手圈住他的脖子。
达野磨牙，这小子还真是来者不拒啊。
沐川让人上了果汁和咖啡，请他们坐下。
毛雨宁冷眼瞥了他一眼。
沐川不自在的碰了碰鼻子，从佣人手里接过咖啡，送到她面前。
毛雨宁伸手接过了咖啡，却并没有喝。
克里斯抱着席简在一旁坐下，也没有谈事的意思，一直在逗他玩。
“席简……”毛雨宁手里的咖啡放在桌上。
席简笑闹的声音停了下来，顿时缩在克里斯怀里不敢动。
“让冷瑾出来和我回去。”克里斯这次说话很干脆。
毛雨宁适时出声道：“冷瑾回去会受罚吗？”
克里斯也没有隐瞒她：“她违背了教父的命令。”
见毛雨宁眉头蹙紧，克里斯又道:“教父不会要她的命。”
至于其他，他不敢保证了。
沐川坐在位置上不动，神色恍惚，不知道在想什么。
克里斯也不着急，把席简架在脖子上，在院子里嬉笑玩闹。
毛雨宁不想冷瑾在沐川这里受罪，只是回到佣兵组织，显然也非她所愿，竟不知道该怎么做才是对的。
毛雨宁最后还是提出，想当面问问冷瑾的想法，如果可以，她会尽量尊重她的想法。
冷瑾给了她答案，她想和克里斯回去。
毛雨宁不知道这次回去对她意味着什么，只是见她态度坚决，还是把人带了出来。
沐川等在外头，冷瑾见到他，仿若看一个死人。
沐川眉头微蹙，上前道:“佣兵组织叛徒的下场……”
他几乎来不及反应，胸口就插进了一把匕首。
这把匕首是从刚才给她解绑的人身上顺下来的。
毛雨宁见他们贴近说话，正想回避，察觉到不对劲，连忙上前，看到沐川胸口插着一把匕首，冷瑾毫不犹豫的拔了出来，鲜血撒了一地。
“克里斯，克里斯，快去找克里斯。”毛雨宁朝身后的人呐喊。
沐川却至始至终没有喊一声，他捂着胸口的伤口，看着面前的女人，眼底毫无情绪。
他不爱她，伤害如此，也不觉得难受。
冷瑾被刺痛，扔了手里的匕首，转身离开。
克里斯在确定沐川脱离生命危险后，就带着冷瑾离开了。
病房里。
达野和毛雨宁看着床上躺着的沐川，一时静默无言。
达野见到路撒打来的电话，还有些奇怪，也没避着毛雨宁和沐川，伸手接了起来。
“克里斯的飞机坠机了？”达野脸色一变，看了毛雨宁和沐川一眼，拿着车钥匙往外走。
毛雨宁让人守着沐川，跟在达野身后出了病房。
坠机的地方是路撒的地盘，一个小海，知道飞机上乘坐的人员后，包括最近到访m州的克里斯也在机上时，路撒连忙通知了达野。
克里斯和冷瑾在飞机坠毁前提前跳机，下头就是汪洋大海，克里斯侥幸存活了下来，冷瑾却下楼不明，搜救在半个月后停止，判定她死亡的消息。
沐川从医院出来，像没事的人一样，连露面的意思都没听。
毛雨宁知道冷瑾是孤儿，从小在佣兵组织长大，她死了，也没有人替她操持后事。
她给她买了一座墓地，立了墓碑后，也没有要求沐川去看她，像她这么冷傲的女子，竟然不爱她，死后也不屑他的怜悯吧。
月底席严到m州，接他和席简回去。
转眼过了两年，毛雨宁接了新电影，前往m州取景拍戏。
因为地方距离她们在m州的公司有些距离，毛雨宁并没有知会达野他们。
取景的地方在一个大庄园，刚下飞机时，导演就再三告诉他们，这边到了晚上很危险，让他们没什么事，尽量不要单独出门。
毛雨宁同剧组几个女孩，吃不惯庄园的食物，晚上饿的受不了，纷纷朝隔壁庄园探头探脑。
毛雨宁和她们一样，在屋里都能闻到外头浓郁的烤肉味。
“毛毛，要不我们过去问问人家卖不卖，我们和他们买几串？”同剧组的女演员刘丹霞流着口水凑到毛雨宁面前，双眼亮晶晶的盯着她。
 
 
第463章:大结局（一）
 
“是啊，毛毛姐，导演不让我们出门，又没有说不能和隔壁买烤肉串。”另一个女演员跟着开口。
“哎，我记得冰箱里有很多牛肉，不如我们加入他们吧。”毛雨宁身边一个小助理兴奋的跑了过来。
“……”
一群女演员叽叽喳喳，根本不等毛雨宁点头，就换了衣服出门。
隔壁庄园的院子里，烤烧烤的是一群佣人，她们白天就知道隔壁来了一个拍戏的剧组，见到女演员们出来，露出纯朴的笑容，得知她们想要卖烤肉时，脸色为难。
她们大晚上烤肉，可不是自己吃，而是她们的小姐想吃。
看出佣人的为难，女演员们也不好强人所难，看到她们旁边有一个闲置的小烤炉，就向他们借烤炉，她们不白借，愿意付酬劳。
佣人回去问了管家，经过管家的允许，才把烤架借给了她们。
毛雨宁出来的时候，就看到她们架着烤炉准备烤肉，小助理兴高采烈的进去冰箱拿肉。
屋里的男演员们听到动静，都跑了出来，见到她们准备烤肉，纷纷撸起袖口帮忙。
见她们生火困难，佣人们主动提出帮忙。
小助理干脆把半边的篱笆门打开，请她们过来帮忙。
气氛其乐融融，毛雨宁站在边上，忽然一只兔子窜了出来，正好窜跳到她脚下。
她低下头去找兔子，听到一阵惊呼声，抬头便看到院子多了不少人，刚刚还欢声笑语的气氛，忽然变得乱糟糟。
“我的兔子……”一道清丽悦耳的嗓音响起。
毛雨宁看到一个身穿白色连衣裙的女孩，朝院子四处逃窜的兔子扑了过去，只是她的动作笨拙，怎么可能捉住脱兔，整个扑上去，非但捉不到兔子，人还栽在了地上。
毛雨宁下意识上前把人扶了起来。
女人一头柔软的长发散落，一双黑溜溜的眼睛，紧张的看着她，精致立体的五官，白皙犹如婴儿的肌肤，因为追兔子，泛着一抹红润，红唇微微张开，露出洁白的牙齿，美得有些像易碎的瓷娃娃一样不真实。
“小姐……”身后的人见她摔倒，紧张的围了上来，把她搀扶起来。
不等毛雨宁说话，他们就急急忙忙的把人扶进里头。
毛雨宁隐约还能听到她说‘掌心痛，呼呼就不痛’，那里像一个成年人，分明是心智不成熟的孩童。
在她以为自己看花眼时，女人忽然回头，朝她露出笑颜，绝色的容貌，笑容纯真无邪。
毛雨宁神情一怔，整个人往后退了一步。
两年的时间，她已经从克里斯那里知道，冷瑾是由佣兵组织的教父带大，虽然触犯了佣兵组织的规则，可佣兵组织的教父并不舍得动她，在她坠机‘死亡’后，更是没有放弃过寻找。
至于沐川……倘若不是各方关系的牵扯，佣兵组织根本不会就此罢休，即便如此，沐川这两年也是深居简出，不敢随意抛头露面。
毛雨宁回想她刚刚捧着手，像个孩童一样说呼呼的样子，别说冷瑾那样冷傲的人，不可能做出这种事，心智正常的成年人都做不出来。
只是……怎么会这么像？
接下来的几天，毛雨宁有意留意隔壁的动静。
那天烤肉匆忙收起来后，毛雨宁每次路过他们门前，里头都是静悄悄一片，仿若一夜之间人去楼空了。
这个异常的现象，更让她怀疑这个女人的身份，为此，她特地和庄园的主人打探了消息。
庄园的主人在这里住很久了，根据他的记忆，隔壁是几个月前搬来的，他们有很多保镖和佣人，几乎24小时都跟着女主人，似乎是担心女主人出事。
女主人很有礼貌，每次见到他，都会开心的和他打招呼，只是她身边的人不允许她和别人太过亲近。
“她很可爱，很单纯……”庄园主人提起她的时候，露出一抹笑意。
漂亮，善良，爱笑的女孩谁不喜欢？
毛雨宁心里的猜测有些动摇了，印象中的冷瑾，冷酷利落，别说笑了，脸上更多的时候都是冰冷平静。
这完完全全是两个人，一个人就算失忆了，也不会有这么大的变化啊。
毛雨宁最后还是不死心，晚上潜进了隔壁庄园，在摸排了几个房间后，在一个粉色装饰的房间里，看到床头柜摆放着一张相册。
相册的合影是一男一女，两人的容貌，毛雨宁都无比熟悉。
竟是沐川和冷瑾。
当初冷瑾坠机下落不明时，不止是路撒，当地不少救援组织都参与了搜救，却都一无所获。
沐川因为冷瑾那一刀，重伤在医院养伤，并没有前往，最后伤口痊愈，也没有出现过在搜救现场。
毛雨宁和达野都知道沐川心里没有冷瑾，又因为她挨了一刀，这么做并不奇怪。
可这又是怎么回事？
他找到冷瑾，发现她失忆，为什么要把人藏起来？
是担心佣兵组织的人找上门要人，还是担心冷瑾恢复记忆……
毛雨宁看着照片中，女孩一脸幸福的依偎在沐川怀里，沐川环抱着她，脸上意气风华的笑容，看着镜头的眼神，遮不住的宠溺。
毛雨宁：“……”
大概率是后者了。
依照冷瑾的性子，恢复了记忆，就算当初给过沐川一刀，也绝不可能再回到他身边。
真是自作孽不可活。
达野见怪不怪的看着，送进来各种名贵的包包和衣服鞋子，沐川早些年没有定性，自从对林姝动心后，仿若雌性绝缘体，连身边的女秘书都换掉了。
不过大约是毛雨宁不喜欢林姝的原因，沐川这两年把人保护得很好，几乎不在人前露面，偶尔会带她出门吃饭。
沐川的秘书清点了礼盒，确定没有问题后，拿着单子给沐川过目。
沐川随意扫了一眼，便让他先放到车里。
城堡里，林姝见到下车的沐川，恭敬的上前，在一定的距离弯腰问好。
沐川让人把东西拿出来，并没有多看她一眼，径直朝里头走去。
林姝连忙跟了上去：“小姐今天来了月事，已经睡下了。”
【有看到评论，说我配角的故事写的不好，建议我直接大结局，我就把沐川这个狗血故事删减了，大家再忍忍，很快就大结局了。】
 
 
第464章:大结局（2）
 
沐川只是嗯了一声，忽然停下了脚步，脸上的笑容也在顷刻落了下来，回头看着她：“林姝，你走吧。”
同样的话，沐川在两年前，以及两年内无数次和林姝提过，只是她自己不愿意离开。
两年前她还可以哭哭啼啼的说，她有未婚夫是沐川强娶豪夺，可现在她说不出这样的话，因为她很清楚，沐川对她无爱，无怜悯，无论她的境遇如何，他也不会心疼。
“我……是自愿留下来的。”林姝停下了脚步，拳头紧紧攥起，脸色却异常平静。
沐川皱眉看了她一眼，最后还是什么都没有说，从身后的人手里取过捧花，让他们把东西送到衣帽间，推门进去。
沐兮兮确实睡着了，她每次来月事都会很累，今天也不例外。
沐川把捧花放在桌子上，脱了外套，轻轻靠近，贴着她的脸颊，闭上了眼睛。
他只是想眯会，不知道什么时候睡了过去，却忽然惊醒，浑身都是热汗，手足无措的用力抱着怀里的人。
沐兮兮睁眼看见他，眼底闪过惊喜。
沐川把她抱在怀里，头枕在她颈窝深处，身上弥漫着一股哀伤和恐惧：“冷瑾……”
沐兮兮眼底益出一抹受伤，又是这个人……
见她挣扎，沐川抱得更紧了，勒得她透不过气来。
沐兮兮最后咬痛他的手臂，才让他惊醒过来。
“兮兮……”沐川满怀愧疚要过来抱她。
沐兮兮抱着双臂泪流满面：“你到底要怎么样才能忘记她？”
她是冷瑾那个女人的替身，这件事在几个月前她就知道了。
……
三个月后，毛雨宁戏份拍得差不多了，大半夜睡不着，在庄园里闲逛，察觉到隔壁有异动，凑近才发现是有人在爬隔壁的窗户。
隔壁庄园自哪天烧烤后，整栋楼静悄悄，平日只有修剪草木的园丁，难道被贼惦记上了？
毛雨宁还在思考，忽然觉得攀爬的背影有些眼熟……
沐兮兮刚爬上一楼的窗户，腿就抖得厉害，最后还是担心摔死，小心翼翼的退回地上，正在她想办法时，像是察觉到什么，猛然回头。
见到身后那道黑影时，她差点尖叫出声，及时捂住了嘴巴，瞪着清澈的眼眸，待看清黑影是谁时，她有些惊喜的出声：“姐姐是你呀！”
她还记得那天想吃烧烤，隔壁庄园的租客来凑热闹的事。
那天晚上她摔倒，还是毛雨宁扶她起来。
不知为何，沐兮兮对她有天然的亲近感。
毛雨宁也没想到会以这样的方式，再次和冷瑾相遇，知道她半夜爬墙，是想潜进二楼房间，取走那张相册时，困惑她怎么会用这样的方式。
“我……我离家出走了。”沐兮兮可怜兮兮的看着她。
毛雨宁:“……”
看着毛雨宁攀上墙壁，轻而易举上了二楼，并把自己的相册带出来，沐兮兮看向毛雨宁眼神满是崇拜：“姐姐，你好厉害，我能跟你混吗？”
毛雨宁想拒绝，在看到她天真无邪的眼神，又担心她这副模样，一个人在外头不知道会出什么事，干脆同意了，回头再考虑通知沐川过来接人。
沐兮兮留在毛雨宁身边充当临时助理，直到戏份杀青，知道毛雨宁准备回国时，才和她说了实话。
她怀孕了，只是沐川爱的是另一个女人，她无法忍受才会逃出来。
冷目兮兮趴在被窝上，天真无邪的脸上，此时布满了痛苦挣扎。
她告诉毛雨宁，她没有过往的记忆，没有亲人，沐川对她很好，只是不爱她。
她虽然笨，却也有尊严，不想一辈子做个取悦别人的金丝雀，才会想要逃离。
毛雨宁知道冷瑾在佣兵组织的地位，也知道她曾经辉煌的战绩，那样一个把骄傲刻进骨子里的女孩，此时却因无处可去，无家可归而苦恼。
“你要是愿意，就跟我回Z国吧，给我做助理，我付你工资。”毛雨宁忽然提议道。
原本以为她会舍不得m州，毕竟她在沐川的庇佑下，在这里生活了两年，几乎是她全部的记忆。
却不想沐兮兮看似天真无邪，却是如此清醒的性子，当即决定和她回Z国。
路撒接到毛雨宁的电话还有些意外，她要办的事，沐川和达野都能做到，却绕过这两人找上自己。
虽然意外，路撒还是应了下来，并亲自去机场送的人，在看到沐兮兮那张脸时，愣了好一会儿功夫。
毛雨宁知道沐川这两年把沐兮兮藏得很好，倒不是不见天日，只是把她和林姝的生活混淆，沐兮兮更像林姝的影子一样活着。
让人带沐兮兮去休息室，毛雨宁和路撒挑了地方坐下。
“今天的事谢谢你，我们回去后，你再替我知会沐川一声，让他半年后来Z国接人，如果冷瑾愿意和他回去，我不会阻拦，如果她不愿意……那他只能放弃。”
毛雨宁说得很平静，路撒却能听出她的坚决。
见路撒不做声，毛雨宁淡声道:“你也觉得我在多管闲事吗？”
她和沐川是合伙人关系，与冷瑾非亲非故，遇到这种事，其他人通常都会劝和，大事化小事，小事化了，糊弄糊弄就过去了。
如果冷瑾没有出现在她眼皮底下，她确实可以不管这件事，可她求助到了自己面前，冷瑾没了记忆，却在努力自救，自己这个知情者，倘若还揣着明白装糊涂……
那她和沐川那个畜生有什么区别？
“倒也不是，你要是不这么做，也不是你了。”路撒脸色平静的摇头，一双淡色系的眼眸，却亮得惊人。
路撒说这样的话，绝不是客套。
毛雨宁倘若护着沐川，或者事不关己高高挂起，对冷瑾避之不及，当初在酒店客房也不会对他出手相救。
她聪明，睿智，最重要的是，她内心的底线，永远是善念。
毛雨宁告别路撒后，带着冷瑾登机。
距离飞机起飞还有十分钟，机场外一阵骚乱。
“先生……”有人快步朝路撒走了过来，面色凝重说了外头的情况。
 
 
第465章:大结局（3）
 
路撒却显得从容不迫，嘴里咬着一根未点燃的烟，眉目的情绪淡得令人仿若能觑出其中内敛的疯狂。
低垂着视线，听完手下的话，才咬着烟慢条斯理的往机场外头走去。
大道上，两方人马一触即发，似乎随时会动手。
察觉到身后的动静，他们这才停下摩擦，退到安全区域。
见到路撒出现，沐川才从车上下来，目光掠过两旁的武装人员，眉峰一瞬蹙紧。
两人昔日是好友，今天却闹出这么大阵仗，不少人已经开始恐慌，不知道会引起多大的动乱。
眼看沐川朝他走来，像是不管不顾要冲进去，路撒咬着烟，带着音气的声音低声响起:“她让你半年后再去Z国接人。”
沐川看着挡在面前的人，目光冷冷凌射向一旁的路撒:“你还能替她拦着我不成？”
路撒一步步朝他走了过来，把烟别在了耳后，双手插进西裤的兜里，目光眺望远方，慢条斯理的开口:“这不是我的任务。”
“那……”沐川眼眸眯起。
路撒朝他勾唇一笑:“还有10分钟飞机起飞，让她们平安离开m州，这是我的份内事，在此之前，你不能进去！”
他说的轻飘飘，只是两旁的武装人员围拢过来，把沐川一行人团团围住。
沐川知道路撒对毛雨宁那个女人一根筋，却没想到……是这种忠犬做派。
沐川最后还是没有闯进去，眼睁睁看着飞机起飞，带着人头也不回的离开了机场。
至于Z国，毛雨宁让他半年再过去，在此之前，他想要提前过去，身份这块都被限制在外。
……
半年的时间眨眼而过，冷瑾的孕期已经七个多月近八个月，接近预产期。
在Z国半年的时间，毛雨宁在家休息没有外出拍戏，冷瑾闲着无聊，在毛雨宁的帮衬下，开了一家服装店，雇佣了两个店员，又因品味独特，服装店经营的有声有色。
毛雨宁陪她去医院产检，得知胎儿一切正常，两人又去商场买了不少东西。
冷瑾未失忆前的性子很冷，如今的性子却极其活泼开朗，连不太爱搭理人的席简，都喜欢和她亲近。
冷瑾挑了不少他会喜欢的手办，两人才回去。
冷瑾到Z国后，就住进了席家，她提过搬出去，只是在孕期，毛雨宁不放心她一个人住，又担心她闷，才会支持她开店。
两人在玄关处换鞋，听到里头传出的热闹。
“哎，小简还记得舅舅吗？当初你妈妈在海都市生你的时候，就是舅舅们送你去的医院，后来你和妈妈去m州，就是去舅舅那里玩。”詹玉溪乐呵呵的开口。
冷瑾听到这声舅舅，还以为是毛雨宁家里的亲戚。
毛雨宁反应过来，脸上的神色却很淡。
不等冷瑾询问出声，屋里的人已经听到动静，席简跑到玄关处，喊了一声:“妈妈，兮兮阿姨。”
冷瑾哎了一声，笑容灿烂，只是眼角瞥过客厅那道身影时，清澈灵动的双眸，仿若受到惊吓，连忙躲到毛雨宁身旁。
“兮兮……”沐川见到心心念念的人，眼眸一亮，目光触碰到她挺着的肚子，脸色一瞬如遭雷击。
詹玉溪搀扶着冷瑾上去。
毛雨宁和沐川在客厅的沙发相对而坐。
沐川瞧着毛雨宁的脸色，隐约猜到冷瑾肚子里的孩子，可能是自己的，可他一直都有做避孕措施，偶尔疯狂过后，也会让她服下事后药……
毛雨宁抬眼打量着沐川，半年时间，他瘦了许多，眉宇更显锋芒，听说最近几个月，还打开了异常排外的Y州市场，连公司市值都翻了翻，可见情场失意，事业春风得意。
沐川冲了一泡功夫茶，丝毫没有上门要人的窘迫，从容淡定至极。
毛雨宁也没提他做的那些混账事，陪他喝茶。
两人的耐心都极好，茶水越喝越淡时，沐川提出了告辞，倒是让毛雨宁小小的惊讶了。
“需要让家里的司机送你？”毛雨宁起身相送，语气客套疏离。
“不用，我就住隔壁。”
毛雨宁:“……”
她以为是幻听，复又觉得沐川在开玩笑，直到亲眼看到他走出大门，门口等候的保镖，推开隔壁的铁门，他进去前，通过铁门朝她挥手……
毛雨宁:“……”
虽然很不爽沐川的嚣张做派，不过他没有强迫冷瑾回去，即便住进了隔壁，也没有强硬的闯进他们的生活，还是令人满意。
确实长进不少。
冷瑾最近很黏毛雨宁，这让席严很不满，却又不能和一个孕妇抢人，几次偶遇沐川都是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，头回遇到人，还装不认识这个人，沐川拿着酒杯和他擦肩而过，喊了几遍，都不带回头的。
浑身上下都写满了两个字:嫌弃！
毛雨宁知道冷瑾离家出走，是因为沐川一直喊着一个叫‘冷瑾’的人，心灰意冷才选择离开。
她不知道沐川为什么宁愿让冷瑾这么痛苦，也不愿意和她说出真相，难道是担心她恢复记忆？
毛雨宁倒是没有这个顾虑，就算冷瑾恢复记忆，会一刀把沐川捅了，她也觉得那是沐川罪有应得。
她有所顾忌的是冷瑾肚子里的孩子，一切还要等孩子平安落地再说。
或许真的有宿命，毛雨宁在海都市生产时，席严和家人从北州市赶过去，陪在她身边的是沐川达野他们五个人。
没想到几年后，会是她陪着沐川的孩子出生。
也是她从护士怀里抱过的孩子。
沐川倒是全程都在，只是他没有勇气上前接过孩子。
产房打开的一刹那，他就冲了进去……
冷瑾认识的沐川很少哭，也并非没有，在半睡半醒的噩梦里。
此时抱着她，哭声呜咽，不敢太用力，仿若一个犯错害怕被人责骂的孩子。
孩子三个月时，冷瑾和沐川的相处并没有改变多少，沐川不会特意靠近，冷瑾有意回避，像是一杆天平，始终是平和的状态。
毛雨宁也没有替沐川瞒着，把冷瑾就是沐兮兮，沐兮兮就是冷瑾的事告诉了她，还告诉了那段过往。
 
 
第466章:大结局（完）
 
原本以为冷瑾会难以接受，却没想到她的反应很淡，更像在听一个别人的故事。
孩子五个多月时，冷瑾带着孩子搬出了席家。
搬家那天，沐川过来帮忙了，像以往任何时候一样，搭把手后就撤离。
……
在团团还未出生前，席简很喜欢沐川，在团团出生后，席简开始没那么喜欢这个便宜‘舅舅’了。
“阿简，团团最近喜欢汪汪队，这是舅舅新买的玩具，你把她送给团团吧。”沐川手里提着两箱重工玩具，神采奕奕的看着已经上小学的小孩哥席简。
“团团妹妹喜欢什么，我会买。”席简蹙眉盯着他，不知道他对团团怎么这么上心。
“好，阿简真乖。”沐川也不生气他的敌意，把东西送到席家就离开了。
团团一岁多了，席简每次放学回家，第一件事就是往团团家里跑，抱着人亲上一口，才会回家写作业。
这次也不例外，在看到团团身旁坐着一个小男孩，两人似乎玩得很高兴时，当即扭身回家想提那两箱玩具，只是箱子很大，他竟提不动，连忙去喊了隔壁的沐川。
沐川本可以让保镖帮忙送过去，却还是亲自跑一趟，见到屋内，‘一家四口’其乐融融的景象时，也是傻眼了。
他身旁的席简，一副如临大敌，势必要把团团夺回来的模样。
冷瑾把店铺年轻房东父子二人送走，回来见沐川还在，还有些意外，以往他送东西过来，绝不会多待一分钟，今天这是受什么刺激了？
沐川这次待了两个多钟，天色完全黑下来，才起身离开。
冷瑾见他一言不发坐了两个多钟，又一言不发的离开，看着他沉重的背影，或许是想通了？
绝没想到，竟是……
冷瑾看着面前的协议合同书，有些震惊的看着对面的男人，脱口而出道：“沐川你想做什么？”
“结婚！”他的声音很平静。
“你是不是疯了？”冷瑾有些不冷静。
沐川摇头，又开口道：“我去问了席严，他说结婚需要准备这些，我就连夜让人，把我的资产都整理了出来，如果你愿意嫁给我，我愿意至此清零，一旦离婚，我净身出户。”
这是要把资产都给她。
“沐川……你是在替当初的背叛……”
“不是。”沐川回的坚决：“错了就是错了，你不原谅我没有关系。”
患得患失那两年，在毛雨宁把冷瑾带回Z国后，他竟神奇的放松下来。
倘若冷瑾恢复记忆，还是给他一刀，决然离开，他也毅然接受，只是……事后还是会像当初听到她坠机时，奋不顾身的寻她。
认错和认爱，并不冲突。
他本就不是好人，他的所有乖巧，都是甘愿臣服才会有的态度。
纵是会摔到头破血流，那也甘之如饴。
冷瑾沉默了。
她忽然想起很多年前，两个人初见的情景，怎么会动心呢，大约是他好看的皮囊，大约是乖张难以驯服的性格，亦或者是……他眉眼里盈盈浅笑望着她的模样。
她逼迫他喜欢自己，明知道他没有真心，自己却先感动自己，会受伤一点也不冤。
如今……
冷瑾看着面前执着的男人，收回目光，淡声道：“我眼里容不得沙。”
沐川知道她想起来了，只有冷瑾才会说这样的话，沐兮兮不会。
沐川回去了，把协议合同，以及那些资料都留了下来。
接下来的日子，冷瑾每天都会见到沐川的律师，提示她沐川的资产转移情况，从明面账户上的钱，再到各种不动产，股权……
律师一副公事公办的样子，冷瑾却看得心惊肉跳。
在比狠这件事，纵是佣兵组织出身的冷瑾，也不是沐川的对手，毕竟那是一个挨她一刀，在听到她坠海的消息，明白自己的心意后，迅速投降认输的人。
一个月后，冷瑾还是在协议上签上了自己的名字。
伤害可能很难原谅，过去不会既往不咎。
只是有一点，她不想输给沐川，他能赌上所有，只是向那颗心俯首称臣，她也愿意赌上余生，向内心妥协。
向过去告别。
…………
席简可稀罕团团妹妹了，在知道毛雨宁肚子里有新的小生命后，每天都在祈祷是肉肉的小妹妹。
毛雨宁生产那天，席简放学赶过去时，孩子已经出生了。
席简关心了妈妈后，绕过病床，满怀忐忑的去看婴儿床。
看到躺在婴儿床上皱巴巴的小人儿，满脸震惊的回头:“妈妈，你怎么生个猴子出来，我的多肉妹妹呢？”
“……”
病房的气氛凝滞了一瞬，紧随其后响起一道响亮的‘啪’。
席简和席严父子感情本就咫尺天涯，如今这副‘父慈子孝’的一幕丝毫不奇怪。
席简捂着后脑勺，震惊的看着席严，眼泪差点就出来了。
多肉妹妹被猴子替换，还被老爸劈了一巴掌，换谁谁不难受？
“妈……”席简看向病床上躺着的毛雨宁，情绪稳定固执:“不是多肉妹妹吗？”
为什么是猴子？
他无法接受。
众人都哭笑不得，还是詹玉溪把他出生那年的照片翻了出来给他看:“阿简啊，刚出生的孩子都是这样的，你看看你小时候……”
她不说话还好，席简更崩溃了，表情震惊无以复加:“不是多肉妹妹也就算，还不是猴子妹妹，是猴子弟弟？”
这次他真的要哭了。
“……”
詹玉溪和席屹这次没有安慰他，都在拦着席严手里的皮鞭。
……
席简以往放学回来，都会去看团团妹妹，再回来写作业，猴子弟弟出生后，他的好日子就到头了，每次回家，席严都会亲自监督他做作业，一边逗弄猴子弟弟，回头就对自己各种挑剔。
“爸，你不工作吗？”席简一副老大爷嫌弃好大儿啃老的表情，看着自己亲爹。
“我休产假，磨蹭什么，作业写完了，再做一张试卷。”席严冷淡的开口，双手抱着怀里的孩子，动作尽显柔情。
“爸，我想问你一个问题。”席简埋头做了一半试卷，憋不住又抬起头。
“放！”席严的声音一如既往的冷淡。
“你这么疼爱猴……弟弟，是因为他是您的老来子，来之不易吗？”席简手指抵鼻，表情严肃好奇，双眼满是求知欲。
他没有怀疑自己是不是亲生的，他怀疑……
席严：“……”
他是懂内涵伤害值的。
“噗嗤！”在客厅四处溜达运动的毛雨宁，没忍喷笑出声。
“！！”席简头铁也撑不住老爹给的伤害，捂着后脑勺，快速的做着试卷，期望早点解脱去看团团妹妹，弥补心理伤害。
……
时间眨眼而过，眨眼到了猴子弟弟的周岁宴。
话说当初席简看到的猴子弟弟，如今已经变成多肉弟弟了。
前来道贺的客人，见到多肉弟弟都是一顿夸。
席简左顾右盼等着冷瑾阿姨带团团过来，却被席屹捞了过去，她怀里还抱着多肉弟弟，对那些一身珠光宝气的贵妇一阵炫耀。
“哎，这大孙子长得可真俊，和他爸爸可真是一个模子烙出来一样，今后也是做大事的人。”
贵妇上手摸席简的下巴，把他吓一跳，用力撇开后，往席屹身旁退，心里一阵嘀咕。
像他爸有什么值得夸的。
“瞧这孩子还害羞呢……”贵妇笑容尴尬，很快又笑出声，盯着席屹怀里的多肉弟弟，继续道:“小的像了妈妈，漂亮，精致……席姐真是好福气啊。”
其她贵妇纷纷附和出声，席屹向来冷的性子，抱着孙子乐呵呵笑个不停。
只有席简被真相打击到。
多肉弟弟的模样，确实像了毛雨宁，连席简都不止一次觉得遗憾，如果多肉弟弟变成多肉妹妹就好了，那他肯定天天去贴贴。
他爸这是完全看脸啊。
每天下班都会抱着多肉弟弟亲腻，看见自己时，又是另外一副面孔，必要时还会执行棍棒教育。
他有什么错？
就因为不像妈，他就该承受这些吗？
全文完