第1章  她舍不得他的那张脸

温苒不知道现在的小三是不是都很猖狂，敢肆无忌惮的给正宫发自己和对方丈夫的亲密照片。
一如现在这般，对方发来的照片是一双男女十指交握的手。
现在很多情侣都会用这种照片来秀恩爱。
很可惜，女人的手并不是她的，而男人的手却是她丈夫的。
因为男人无名指上的那枚素圈，是她亲手为纪晏礼戴上的婚戒。
如果往上翻，还有很多类似这样暧昧的照片。
温苒扫了眼女人腕部的袖口，是医院的病号服。
看来林晚秋又肾疼了，医生都没用，必须要纪晏礼陪着。
她心口隐隐作痛，心绞痛的老毛病又犯了。
她撑起身从床头柜抽屉中取出一个白色药瓶，倒出一粒药片丢进嘴里，随后侧卧着蜷起身体闭上了眼睛。
凌晨两点，温苒再一次失眠了，她披上薄衫来到画室作画。
结束时，八点的阳光刚好落在她笔尖上。
她用画笔轻蘸调好的朱砂色颜料，小心翼翼地在油画布上男人画像的眼尾位置落下一颗泪痣。
盯着那颗泪痣凝视了好半晌，正当她起身刚想要拿起画布将画罩上时，画室门就被人推开，她下意识的将那幅画转过去。
门口的男人轮廓深邃，高冷禁欲，修身裁剪的西装衬得他身材比例极好，只不过昨晚在医院陪床，身上的西装出现了几分褶皱。
她温笑着走到男人面前，只是在目光扫到男人领口处的一枚淡红色唇印时，笑容淡了几分，“吃早餐了吗？我去给你做吧？”
纪晏礼淡淡的瞥她一眼，“晚秋和我一起回来的，她很喜欢你做的蛋饺，给她做一份，我回房洗澡。”
不是商量而是命令。
温苒抿了下唇，在男人开门迈出长腿的时候开了口，“昨天我生日。”
纪晏礼回眸，“苏驰没给你礼物吗？”
温苒问，“所以，我老公是苏特助？”
男人转身，耐着性子说道，“温苒，距离我们协议婚约截止日期还有四个月。你要是想提前结束也可以，想要什么补偿尽管提出来。”
纪晏礼的话让温苒恍惚了下，原来他们结婚还差四个月就要三年了。
马上到期限了，只是男人这张脸，她是真的不舍。
“能不离婚吗？”
纪晏礼眯眸，“温苒，在你签下结婚协议的时候，就知道会有今天。”
温苒紧盯着男人的脸，“三年了，你对我一点儿感情都没有吗？”
纪晏礼看着女人泛红的鼻尖有些惹人怜爱，心里生出一丝不舍。
不过他将这点儿心里异样，归结于他对他们身体极度契合的不舍。
至于感情，他不觉得有。
“还记得以前我对你说过的话吗？”
温苒想起他们事后纪晏礼对她说，“激情不是感情。我只对你的身体感兴趣。感情，没有。”
纪晏礼看她脸色一寸寸变得苍白，知道她想起来了。
“离婚后，你愿意继续留在纪氏也可以。不过要是再发生类似上次的事、”他没说完，只是瞥她一眼就提步出门了。
温苒知道男人的后半句话应该是“那就滚蛋！”
上次纪晏礼和林晚秋在医院被拍，之后就传出林晚秋怀孕上位。
温苒前往公司的途中救了个倒地抽搐的小女孩儿，晚了半个小时处理，导致事情迅速发酵。
不但影响了纪氏的形象，还让林晚秋背负了小三的骂名。
虽然后来问题解决了，但是纪氏损失了几个亿，林晚秋被人骂的很惨。
纪晏礼一怒之下，让她禁足在家三天。
原地怔了一会儿后，温苒看了眼画架上的画才锁门离开。
二楼转角，她遇到扶着木质扶手上楼的林晚秋。
女孩儿五官清秀，面容虽然憔悴但难掩青春气息，她哼着小调心情似乎很好。
她在温苒下一级楼梯上停下来，眼神澄澈，“姐姐昨晚睡得好吗？”
对于这样赤裸裸的挑衅，温苒精致的眉眼淡淡瞥她，“我可没有你这种上赶着当小三的妹妹。在你没上位之前，看到我就应该叫我一声纪太太。”
林晚秋人畜无害的笑着，“姐姐，不被爱的才是小三。昨天你生日吧？可惜晏礼哥却在医院陪我。死缠烂打只会惹人厌烦，倒不如体面的先放手，晏礼哥还会念着你的懂事。”
温苒声音很轻，“我不离婚，你就永远是登不上台面的小三。”
林晚秋嗤笑了声，“没关系，四个月后你离也得离，不离也得离！”
温苒没想到纪晏礼连协议婚约的事情也和林晚秋说了，想来他心里也是迫不及待了。
她一字一句道，“那你就再忍四个月吧！”
林晚秋敛了下眉，这时她突然瞥到温苒身后出现的男人。
她突然抓住温苒的手，惊叫一声向后栽去滚下楼梯。
就在温苒震惊的时候，她身后的纪晏礼猛地撞了她一下，冲下楼梯去查看林晚秋的情况。
温苒差点被撞下去，幸好她抓住了楼梯扶手，但脚踝却因此扭到。
丝丝缕缕的痛传来，让她不禁蹙起眉心。
纪晏礼将林晚秋扶起，“你怎么样？”
“浑身上下都疼。”林晚秋表情痛苦，额头还磕破了皮，渗出血珠。
她声音委屈，抓住男人的衣领，“晏礼哥，你别怪姐姐，是我自己不小心摔下楼梯的。”
纪晏礼掀眸看向坐在楼梯台阶上的温苒，“温苒，我不过是让你给晚秋做个早餐，你不高兴也不能用这种方式发泄心中的不满。你应该明白，晚秋于我有救命之恩。这次你太过分了！”
他将林晚秋横身抱起，快步朝着大门走去。
林晚秋偏头看着温苒，唇角勾起得意的笑容。
温苒看着他们身影消失，然后就是车子引擎声发动、疾驰驶离的声音。
张嫂听到吵架声跑过来，“太太，您没事吧？”
温苒揉着脚踝，抿了下唇，“没事。”
“我扶您回房间吧？”
温苒摇头，“我要去做早餐。”
张嫂拗不过她，只能将人扶到厨房。
看着温苒做着两人餐，张嫂心里感慨，太太真是不容易，但凡她下厨，不管先生在不在，她都会带出先生那份，这是该有多爱啊！
晚上，温苒坐在大床上一边擦药油，一边和宋芸打电话。
因为擦药不方便，所以她开启了免提。
“那个白莲花绿茶婊敢和你正面刚，这还不是那个狗男人给的底气？”
“不就是有救命之恩嘛！狗男人把她从一个十八线的糊咖捧成了一线小花，这就行了呗！怎么还要狗男人以身相许呢？”
“四个月都等不了吗？该不会是怀孕了吧？”
“不能不能，要是怀孕她得老矜贵她那肚子了，怎么可能伤敌八百，自损一千呢？”
“苒苒，你忍气吞声这么多年，要我说还是算了。他不就是那张脸？”
就在温苒以为纪晏礼今晚也不会再回来的时候，房门被推开，男人高大的身影立在门口。
温苒急忙打断宋芸的话，“狗男人回来了。”


第2章  要么道歉，要么离婚

‘狗男人’三个字刚出口，温苒眉心就跳了跳。
纪晏礼臂弯上搭着西装外套，纯白的衬衫扣子解开两颗，露出一截锁骨，懒散闲适。
他眼中带着若有似无的笑意，走到大床前，居高临下睨着温苒，“所以，我就是那狗男人？”
温苒仰眸望他，抿了抿唇，“你怎么回来了？不是应该在医院陪着她吗？”
纪晏礼唇角扬起浅薄的弧度，并没有直接回答她的问题，“不回来怎么能听到你对我这么特别的称呼？嗯？”
温苒：“……”
纪晏礼扫一眼她微肿的脚踝，接过她手中的药油给她揉脚踝，“伤敌八百，自损一千，说的难道不是你吗？”
温苒否认，“我没推她，是她自己演的苦肉计想要离间你和我，加速我们离婚的进程。”
纪晏礼手一顿，“晚秋没必要这样做，毕竟我和你之间不需要被离间。因为她摔伤骨裂，所有的通告都要延期。有的品牌方选择和她解约，她是责任方，赔偿了巨额的违约金。”
温苒嗤笑，“她赔付也不用心疼，不是有你在吗？”
纪晏礼眸光微眯，“你很针对她。温苒，林晚秋是我的救命恩人，我希望你尊重她。”
“因为她是你的救命恩人，所以你就无条件相信她？”
纪晏礼看着女人颤着的眼睫，“那你让我相信故意设计我、爬上我床的你？”
温苒别开头，“那件事不是我做的！”
纪晏礼不想再提及那件事，毕竟那次之后，两人就有了无数次身体上的纠缠。
他嗓音微哑带着一丝不耐，将药油放回她手上，“去和晚秋道歉。”
“我不去！”温苒倔强看他。
“温苒，我不是在和你商量。”纪晏礼声音冷沉几分，“要么道歉，要么离婚。”
温苒沉默。
看着女人不再和他顶嘴，纪晏礼随手将西装外套往沙发上一丢，摘下腕表放在茶几上，阔步进了浴室。
淅沥的水声从浴室传出，温苒深吸一口气，将药油放回医药箱，掀开毯子钻进去背对着浴室方向闭上眼睛。
不一会儿，纪晏礼腰间围着一条浴巾走出来，他将干发巾丢在地上，紧接着他双膝跪在床上掀开了毯子。
结实的胸肌和壁垒分明的腹肌紧贴在温苒的脊背上，她身子紧绷，手指不禁攥起。
男人温热的呼吸喷洒在她的脖颈处，“我知道你没睡。”
他的手将珠光白色的睡裙从膝盖位置撩到腰间，略带薄茧的指腹摩挲着她一寸寸肌肤，雪白的肌肤像缎子一般滑腻，让人爱不释手。
温苒无疑是美的，平直的肩头，漂亮的蝴蝶骨，从腰到臀的曲线都很是完美。
纪晏礼喉结滚了滚，指尖扳过她的脸想要吻她的唇。
就在这时，西装口袋中传来手机振动的声音。
纪晏礼闭了闭眼，起身去接电话。
女人柔弱的声音响起，“晏礼哥，我的肾好疼，我感觉自己快要死掉了，你来陪我好不好？”
男人柔声说道，“我现在过去。”
温苒听到纪晏礼朝着衣帽间走去的脚步声，知道他去换衣服准备离开了。
很快，男人走出来，来到茶几前拿起腕表戴上，“温苒，记得明早去医院给晚秋道歉。我会让苏驰来接你。还有，我不希望再发生类似今天这种事。你是我妻子，我尊重你，但是不会屡次宽容你。”
听到关门声，温苒才睁开双眸。
快三年了，纪晏礼没有一次相信过她。
比如她和纪晏礼说林晚秋经常给她发一些照片，纪晏礼却说她在污蔑林晚秋。
证据都摆在那里，他根本就不屑一看。
这也就是林晚秋叫嚣她的底气吧。
他说他尊重她，但是因为林晚秋，她只感觉到他将她的尊严踩在了脚下。
纪晏礼终究不是他，她到底在期盼些什么呢？
翌日清晨。
苏驰将温苒送到医院门口，和她说清楚病门号就驾车离开了，因为纪晏礼已经将办公地点改在了林晚秋的隔壁病房，苏驰需要给他取办公文件。
温苒来到骨科病区，沿着走廊寻找1218号病房。
两名小护士有说有笑走来。
“纪总真的好宠秋秋啊！秋秋一受伤，他就快把公司都搬到这里来了。”
“不过纪总不是结婚了吗？”
“这年头结婚还能离婚呢！纪总要是真的爱她老婆，能掖着藏着不见人？”
“那倒是，当初小道消息说纪总当初特别的反对这门婚事，架不住那女人用道德绑架他。”
……
温苒垂眸，不置可否，这些都是事实。
她抿了抿唇提步朝前走去，来到1218特护病房门口。
透过小窗，她看到林晚秋正拿着小镜子左照右照的，唇角还弯起好看的弧度。
温苒直接推门而入，让林晚秋惊诧了一下。
不过她很快调整好表情，眨了眨无辜的眼睛，“姐姐，你是来给我赔礼道歉吗？”
温苒走到她面前，眼底满是戏谑，“长得丑，想得美。十八线糊咖的尬演技只能演给纪晏礼这个盲人看。”
林晚秋懒得再掩饰，“那又怎样，晏礼哥相信我啊！”
她将病号服撩起，腰侧有一道长长的疤痕，“看到没，就这道疤，纪晏礼他就得欠我一辈子的！你要是识相，早点和晏礼哥领了离婚证，我还能帮你说几句好话，让晏礼哥多分你点儿钱！否则，到时候我让你一无所有！”
温苒眸光眯起，“你这么着急想上位，怕是还有什么其他原因吧？”
林晚秋心头一跳，这个贱人怕不是知道了什么？
不行，她不能让温苒再拖下去的！
她突然将手背上的吊针拔出划破了自己的脸颊。
与此同时，病房门被推开，纪晏礼就听到了撕心裂肺的哭喊声。
他快步走去，将温苒扯到了一旁。
温苒脚踝本就不受力，踉跄着跌倒在地上。


第3章  他终究不是你

纪晏礼看着林晚秋划破的脸颊划出了血珠子，他回眸看着地上的温苒，目光冷沉。
声音中满是责备，“温苒，你知不知道自己在做什么？”
温苒手撑着地缓缓站起身，她微扬着下巴，“我根本没碰她。”
纪晏礼将她一把扯过来，脚踝的疼痛让温苒黛眉微蹙。
“难不成是她自己划的？”
温苒瞥一眼攥着她腕部的手，有多用力就证明男人有多愤怒。
她看着纪晏礼森冷的眼眸，唇角勾起讥讽的弧度，“你这不是破案了吗？纪晏礼，你终于不瞎了。”
纪晏礼薄唇抿了下，“温苒，我昨晚叮嘱过你，不要再做出类似推人下楼的事，今天你就再次犯错。”
温苒扫一眼满脸泪痕的林晚秋，“报警吧，既然说是我做的，针头上面应该有我的指纹吧。检测后就知道谁在说谎。”
林晚秋瞳仁瑟缩了下，她扯着男人的袖子，“晏礼哥，她是你妻子，我也不想做的那么绝情。你让她走吧，我不想再看见她！”
温苒眼底流泻出一丝轻蔑，“不是不想做绝，而是怕露馅儿。”
纪晏礼黑眸眯了眯，“出去！”
温苒转身朝着门口走去。
尽管脚踝更痛了，但是她仍旧让自己看上去走路没有异样。
她刚打开门，就听到男人的声音在身后响起。
“昨天的事，你还没有道歉。”
温苒挺直脊背，握着门把手的手指攥的紧紧地。
她正准备就这样离开，就听到男人说，“我说过，要么离婚，要么道歉！”
温苒回眸看着男人，“纪晏礼，你能相信我一次吗？”
纪晏礼没有回答她的问题，答案很明显。
她深深的看了一眼这张让她放弃所有尊严的脸，收回了目光，“林晚秋，对不起。”
她离开病房，低着头拖着微跛的脚尽全力沿着走廊快步离开。
病房内。
纪晏礼按下呼叫铃，很快医生和护士赶到，对林晚秋的脸颊进行处理。
好在针头很细，创伤面并不大，血也很快止住了。
医生对纪晏礼恭敬道，“林小姐的伤口不深，应该不会留疤痕的。”
纪晏礼微微颔首后，医护人员离开病房。
他看着林晚秋红红的眼眶，捏起病床上的针头又扫了眼她脸上的伤，他脑海中响起温苒的话。
“纪晏礼，你能相信我一次吗？”
他说，“温苒一向嘴硬，应该拿针头去鉴定中心鉴定一下，让她哑口无言。”
林晚秋怔了一下，随后委屈道，“晏礼哥，你是在怀疑我的话吗？我以我性命发誓，如果我撒谎，出门就被车撞死！我的肾也不好，医生说我早晚都要换肾，找不到合适的肾源就是等死！你不相信我，我还不如死了算了！”
纪晏礼按住她的肩膀，“我没不信你。我会为你找到肾源的，你放心。”
林晚秋握住男人的手，“晏礼哥，我什么都没有，只有你了。”
纪晏礼看着无名指上的那枚素圈，不动声色将手抽出来，“你躺好，我去处理一些文件，有事就叫我。”
“你能陪我吗？”
纪晏礼点头，“我把文件拿过来看。”
彼时，温苒回家后去了画室，她将画布掀掉怔怔的望着画上男人的脸。
她伸手抚摸男人眼尾下的泪痣，
她鼻尖酸涩，“淮江啊，他终究不是你。你回来好不好？我好想你……”
*
一连五天，温苒都没有见过纪晏礼。
她有他的消息还是通过热搜、头条。
因为不是男女之间的绯闻，所以公关部并不需要处理。
纪家在江城是顶级豪门，纪晏礼作为纪氏集团的掌权人除了经常登上财经新闻，更多的是娱乐新闻。
因为他不仅多金，而且颜值吊打国内的一线男明星，所以一度成为娱乐界津津乐道的话题。
这不，新闻上报道纪晏礼在昨晚的拍卖会上拍下了一套祖母绿饰品，还有一条戈尔康达钻石吊坠项链。
纪老夫人寿宴在即，那套祖母绿饰品自然是给她买的。
至于那条钻石项链，便是众说纷纭了。
和纪晏礼结婚近三年，虽然他痛恨她的上位方式，但却从未在物质方面亏待过她。
时下各大品牌的最新款服饰、包包、首饰都会第一时间送到星月湾。
只是这些，没有一件是纪晏礼亲手挑选的。
所以温苒明白，这项链不是送她的。
不过，这些温苒毫不在意。
刚想要划走新闻，纪老夫人的电话就打了进来。
“奶奶。”
“苒苒，你都九天没来看奶奶了。是不是公司太忙了？”
“不是的，我不小心扭到脚在家休养来着，抱歉奶奶。”
“哎呀，那严不严重？”
“已经好多了。”
“晏礼前天回来怎么也不说一声？”纪老夫人敛眉，“这个混小子是不是根本就没回家看过你？他是不是又和那个小明星鬼混了？苒苒，我让车管家去接你回老宅，晏礼这个混球儿太不像话了！晚上我好好训训他！”
温苒刚想说不用叫纪晏礼了，那端电话就挂断了。
她看了眼时间，已经下午五点了。
纪老夫人言出必行，车管家会在四十分钟后抵达。
她简单洗漱，画了个淡妆让自己的气色看上去好一些。
在纪家，只有纪老夫人真心待她，她不能让她担忧。
车管家准时抵达，载着温苒来到纪家老宅。
纪老夫人就坐着轮椅在门口等着她，温苒下车后快步走过去。
“这孩子，着什么急呢？慢点走！”
温苒走到她面前，轻声唤道，“奶奶，别担心，我已经快痊愈了。”
“伤筋动骨一百天，哪那么快就好了。我们进去说话。”
“好。”温苒推着老夫人进了别墅。
“我已经给晏礼打过电话了，他一会儿就到。”老夫人握住她的手，“和奶奶说，晏礼这几天是不是都和那个妖女在一起？”
门口响起男人低醇的声音，“我就说耳根发热，原来是奶奶又在念叨我。”
纪晏礼迈着修长的腿走来，似笑非笑的睨了一眼温苒，他将西装外套搭在沙发靠背上，面料昂贵的衬衫扣子系的一丝不苟。
他恣意的坐在沙发上，眉峰一挑，“温苒，你又在背后告状了？”


第4章  你似乎很喜欢这颗泪痣

温苒对上男人戏谑的目光，抿了下唇。
老夫人不满道，“什么叫又？苒苒从来什么都不说，你别诬陷她！我倒是问问你，苒苒脚受伤了，你怎么不告诉我？这些天你是不是连家都没有回过？”
纪晏礼唇角勾着玩味的弧度，“你的苒苒没告诉你，她是怎么受伤的？”
说完，他接过陈嫂递来的温热毛巾擦手。
“算了，说了您也不信，你们两个好的穿一条裤子。”
他身子微微前倾，拿起茶几上的苹果削起皮来。
男人的手指修长而干净，睫毛纤长，垂眸的时候在眼底留下一片剪影。
纪老夫人瞪一眼纪晏礼，“苒苒心地善良，很爱你，在公司是你的得力助手，在家是贤妻。你那些破烂事儿不都是她帮你处理的？你不要辜负她的一片真心。”
她又絮絮叨叨说了很多，纪晏礼没搭话，也不知道听进去几分。
他叉了一块切好的苹果块喂到老夫人嘴边，“奶奶，亲孙子牌苹果，多吃点儿。”
老夫人嚼着苹果，嘟囔着，“我说的你听到没有？”
“谨记心里。”男人语气带着一丝敷衍。
“你怎么不给苒苒叉一块？”
纪晏礼掀起眼皮瞧温苒，“你吃吗？”
温苒回，“不吃。”
老夫人拧眉，“哪有人这么问的？你直接叉一块儿不就得了？”
温苒知道纪晏礼不会给她叉的，毕竟两人只有在床上的时候最亲密，平时宠着她的举动是不存在的。
正好陈嫂唤他们吃饭，她起身将老夫人扶到轮椅上，“我们去吃饭吧？”
纪晏礼淡淡扫一眼女人的脚踝，起身跟上去。
纪晏礼的父母去了国外度假，妹妹在江大上学，这会儿晚上有课，还没回来。
用餐的只有纪老夫人、纪晏礼和温苒三人。
一顿饭下来，老夫人让纪晏礼给温苒夹菜、剥虾，挑鱼刺，他都一一照做，十分的配合。
看两人吃完，老夫人让陈嫂给两人端来燕窝，要求他们全吃完，又催促他们回房去。
老夫人低声问陈嫂，“东西加了吗？”
“加了，您放心。”
“赶紧把门反锁上。”
陈嫂点点头，上去不多时又折回来。
老夫人眼睛满是期盼，“怎么样？”
陈嫂激动道，“这回少奶奶一定能怀上小曾孙。”
“什么孙？”纪瑶从门口走进来，狐疑的看着鬼鬼祟祟的两人，“你们说什么呢？”
纪老夫人看她一眼，“没什么，瑶瑶吃饭了吗？”
纪瑶瞥到沙发上男士外套，“我哥回来了？”
“回来了，已经去楼上休息了。”纪老夫人说。
纪瑶作势上楼，“那我去找我哥问问晚秋姐伤势怎么样了？”
纪老夫人自然不能让她上楼，“你等等，什么伤势？林晚秋怎么了？你和我说说。”
彼时，楼上。
窗外的地灯光线探进没有开灯的房间，昏黄、暗淡。
纪晏礼将温苒抵在墙壁上，大手摩挲着她腰间的软肉，“是不是很热？”
温苒微仰着头看他，“没有。”
纪晏礼额间渗出密汗，声音中满是不屑，“奶奶倒是心疼你，只给我这碗加了料。让我猜猜你之前知不知道这事儿？嗯？”
“我不知道。纪晏礼，你别误会。”
“误会？”纪晏礼修长的手指捏住她小巧的下巴，“那三年前呢？我要取消婚约，你却给我下药爬上我的床，还心机的让奶奶看到我们睡在一起，以此来上位。当时你也说那是误会。相同的计谋用两次，温苒，有意思吗？”
光线即便是暗淡，温苒也能看得出男人的厌恶和痛恨。
“我解释了很多遍你都不信，那你就当是我设计你的好了。”温苒很是心累的推开男人，“我先回去了。”
她去开门，却发现门根本打不开。
她拧了下眉，回眸，“门被锁上了。”
纪晏礼嗤笑着走上前，双臂撑在门板上，将人困在其中，“这不正是你想要的？”
“我没、”
男人毫不怜惜的捏住她下巴吻住，将她想要说的话吞进腹中。
他舌尖抵开她的齿关，夺走她口中仅存的氧气，双手桎梏着她纤细的腰肢，带着她向后退去。
温苒只觉得自己的双腿都在发软，不得不圈住男人的脖颈依附在他的身上。
纪晏礼将她推倒在大床上，单膝跪在她腿间，他单手解着白色衬衫露出坚实的胸膛，随后俯下身双手撑在她脑侧凝视着她。
温苒亦是望着他，眼眶湿润。
她伸手想要触摸男人眼尾的那颗泪痣，却被男人攥住了手腕。
他声音中透着不悦，“你似乎很喜欢这颗泪痣。”
温苒颤着眼睫，“喜欢，很喜欢。”
纪晏礼微抿薄唇，他很不喜欢温苒这种眼神，因为他总是觉得她在透过他在看着别人。
这种目光让他很烦躁，每一次亲密时她都会这样。
他抬手覆在她的眼睛上，狠狠地吻住了她的嘴唇，还恶劣的咬了下。
温苒闷哼一声，又娇又媚，就这一声轻松的让男人勾起了他最原始的征服欲。
纪晏礼身边不乏追求者，清纯妩媚、环肥燕瘦，各式各样的，但只有温苒有这种本事让他难以控制住自己。
他双手握住她的脚踝，似是想到什么，手中的力道轻了许多。
他顺着女人光滑细腻的小腿向上握住她的膝盖、分开。
就在他想要进一步的时候，门口响起了急促的敲门声。
这个时候除了药效的加持，他自身也根本不想理会，他按住腰带卡扣时，那阵敲门声愈发的急促。
他心情烦闷到极点，朝着门口怒斥道，“谁？”
“哥！我是瑶瑶！我要开门了！有重要的事儿找你！”
纪晏礼眸色暗沉，“有什么事明天再说！”
外面的纪瑶带着哭腔道，“哥，晚秋姐胃特别疼，你快去看看她吧！”
纪晏礼狠狠的闭了闭眼，舌尖抵了抵后槽牙，下床整理着衣衫。
温苒听着窸窸窣窣的声音，抿了抿唇，缓缓坐起身看着男人准备离开的背影。
“纪晏礼，你打算以这种状态去见林晚秋？”
男人脚步一滞，嗓音冷漠低沉，“你认为我会对晚秋做什么？”
“你怜香惜玉，不见得她不会饿狼扑食！”
与此同时，门口传来钥匙转动的声音，门被打开，纪瑶就杵在门口站着。
纪晏礼回眸，眼中满是嫌恶，“温苒，你以为所有人都和你一样龌龊吗？”
说完，男人头也不回的离开。
房门被用力拍上，温苒咬着下唇瓣。
她听到楼下车子疾驰离开的声音，知道纪晏礼是急着去见他的心上人了。


第5章  过来，睡裙脱了

房门再一次被打开，纪瑶走进来，食指上套着个钥匙圈恣意的摇着。
她语气嘲讽，“男人都能在这种时候离开，你说他心里有你吗？”
温苒淡淡的瞥她一眼，下床整理着凌乱的裙摆，穿上掉落的鞋子。
她走到纪瑶面前，“林晚秋的狗，叫的真是欢实，看来她给你的骨头上带了点儿肉。”
纪瑶怒视着她，“你骂谁是狗？”
看着对方气恼的模样，她嘲讽一笑，“谁叫谁是狗！”
纪瑶扬手就想要抽向温苒，却被温苒攥住了腕部，随后狠力一甩。
纪瑶向后踉跄了几步，差点栽倒在地。
“纪瑶，我惯着纪晏礼，但不代表我惯着你！”
纪瑶呵了声，“你就在我哥面前装柔弱是吧！你等我告诉我哥的！你这个心机婊，算计我哥，再用奶奶要挟他上位，要不然我哥和晚秋姐就是一对儿了！”
“你一个陪酒的公关，就是出来卖的！还以为自己多清高？我哥要是真爱你，能舍得你抛头露面？”
温苒懒得搭理这个蠢货，越过她径直离开。
只是纪瑶的谩骂声不绝于耳，“温苒你个贱人，你就是个白莲花、绿茶婊……”
来到楼下，纪老夫人着急道，“苒苒，晏礼怎么走了？”
温苒并不想让她担心，扯了抹笑容，“公司出了点儿急事，他先回去处理了。”
纪老夫人心疼温苒，“你告诉奶奶，他是不是又去见林晚秋了？”
“没有，您放心。他真的是去公司了。”
纪老夫人握住她的手，“我才不信。苒苒，他现在的状态……”
温苒反握住她手，“奶奶，晏礼不是那种没有分寸的人。我扶您回房休息吧。”
“那药劲儿大，我担心...”
温苒给她安心的眼神。
待她将老夫人哄睡后才离开房间，轻轻将门带上。
一回头，便看到陈嫂目光中带着同情，“少奶奶。”
温苒不想提刚才的事儿，她换了话题，“奶奶的腿需要经常按摩，这样穴位才能打开，为之后的手术做准备。”
老夫人在十年前遭遇了车祸，下肢瘫痪。
就算是有专用的医疗团队帮助康复，也没有效果，她的双下肢萎缩的厉害。
三年前纪氏年会典礼上，温苒给老夫人按摩腿部，老夫人竟然觉得腿部有热流经过。
她就特别的相信和喜欢温苒。
陈嫂点头，“是，少奶奶。”
“我回星月湾了，有事儿你给我打电话。”
陈嫂点了点头。
温苒回去后泡了个澡，出来后吹干头发，她去了画室。
凌晨两点，手机响起信息提示音，这让她眉心不可抑制的跳了一下。
手中的画笔抖了下，油画布上男人眼尾处的那颗泪痣点歪了。
这时，熟悉的微信号又给她发来了两张照片。
一张男人躺在床上，面色潮红，衣领露出的锁骨若隐若现。
另一张女人纤细的脖颈上戴着那条戈尔康达钻石吊坠项链，雪白的脖颈上还有着不可忽视的红痕，格外的刺眼。
温苒攥紧了手中的画笔。
半晌后，她拨出了纪晏礼的电话，对方很快接通。
女人微喘的声音传来，“他在床上一点儿风度都没有，我现在那里好疼啊！姐姐，晏礼哥这方面好厉害哦！晏礼哥还和我说，要是我有了就留下来呢！”
温苒直接挂断电话，抿紧嘴唇。
深吸气几个来回后，她将手机放在置物架上，继续作画。
只是偶尔，她会对着画发呆。
临近清晨六点，她离开画室回房睡觉。
不知过了多久，她觉得身上像是被大石块压着，呼吸也很困难。
她拧着眉想要将身上的重量推开，耳畔却传来男人的声音。
“别动，让我亲会儿。”
温苒倏然睁眸，看着男人熟悉的面容先是怔愣了一下，随即猛地推开。
纪晏礼被掀翻在女人的身侧，他没想到她会有这么大的反应，很是不悦，“你在做什么？”
温苒看着男人略青的胡茬，脖颈还有锁骨位置处的道道红痕，牙齿紧扣。
她跳下床，因为太过用力，脚踝的疼痛感传来。
她微拧着眉心，“纪晏礼，林晚秋要是知道你下了她的床之后又要上我的床，会是什么反应？”
“你胡说什么！”纪晏礼敛眉。
“纪总不挑食，我还挑呢！”说完，温苒一脸的冷漠，转身出了房间。
纪晏礼有些意外，因为这是三年以来，温苒第一次对他甩脸子。
他烦躁的下床进了浴室，看着镜子中脖颈处的红痕还未消下去，轻啧了声，“这过敏怎么这么严重？”
昨晚他准备去医院看望林晚秋，没想到药效发作的太快，身体很不适想要去医院，但又担心传出什么绯闻，于是联系了苏驰到自家的酒店给他解药。
不知道林晚秋从哪儿听说了这事儿，第一时间赶过来陪他。
待药效解除后，已经是后半夜了。
他发现有些绯闻传出，立即让苏驰第一时间去处理。
后来他让苏驰给林晚秋开了隔壁客房。
睡醒后，他发现脖颈处都是红痕，问过苏驰，他解释说是药物过敏。
洗完澡后，他穿着家居服来到厨房，发现张嫂在做饭。
只要温苒在家，都是她亲自为他下厨，他问道，“太太呢？”
张嫂大气不敢喘，“太太开车离开了。”
离开？
离家出走？
纪晏礼眯眸，他是不是太惯着她了。
先是伤害林晚秋在先，之后又联合奶奶给他下药，他还没有拿她是问，反过来她还给他脸色看。
他拿出手机打给了温苒，对方一直不接。
他给温苒发了条语音。
此刻，温苒一脚刹车停在十字路口处。
她手攥紧了方向盘，眼眶酸涩。
点开那条语音，男人冰冷的声音传来，
【十分钟之内不回来，立即离婚。】
温苒目视着前方，眼睛不知不觉渡上了一层水雾，一滴泪水滴落在她白色睡裙上。
这时，车后方响起了鸣笛声。
她抹了把脸，看一眼后视镜，车后面已经排了好几辆的车子，而前方的红灯早已经变成了绿灯。
呼出一口浊气，她掉头回去。
抵达星月湾，刚好十分钟。
她走进别墅，就看到纪晏礼叠着腿坐在沙发上。
他没给她一个眼神，起身上了楼。
温苒知道他想要什么，攥起手心跟了上去。
回到房间后，纪晏礼坐在落地窗前的沙发上，他双腿微微岔开，从圆形楠木桌上拿起烟盒抽出一支叼在唇边，用火机点燃。
橘蓝火光映亮他深邃的眉眼，深吸一口香烟，双颊凹陷，看起来格外的性感。
烟雾蒸腾，男人冷峻的眉眼盯着她，指尖衔烟，“过来，睡裙脱了。”


第6章  不爱，只是一种补偿

温苒看着男人风流不羁的模样，抿紧了嘴唇，指甲死死的嵌进掌心。
“我不舒服。”她撒谎，“来了月事。”
纪晏礼眉峰一挑，眯眸凝她，似是在考量她话的真假。
“我去给你做早饭。”
说着，她转身就要离开。
男人的声音在身后响起，“早餐吃你吃不饱吗？”
温苒不想他触碰自己，微微侧眸，纤长的睫毛轻颤，“昨晚你没吃饱？”
纪晏礼闻言，猜测她已经看到了那些报道，他薄唇抿起，“那些报道是....”
话还未说完，温苒便打断他，“纪晏礼，我嫌脏！”
她挺直脊背朝外走去，只是没走两步，手臂便被人攥住扯进了怀里。
她下巴被人勾起，纪晏礼讥笑道，“嫌脏？果然思想龌龊的人想什么都是脏的。”
他指腹摩挲着女人红润的唇，像一颗熟透了的红樱桃，忍不住让人采撷。
温苒蹙眉拍开男人的手，语气坚决，“别碰我！”
三年来，两人在情事上是很合拍的，没想到今天温苒接二连三的反抗。
纪晏礼心头窜起一抹不快，舌尖抵了抵后槽牙，将人抱起转身快走几步丢在了沙发上。
温苒要起身，他单腿抵在她双腿之间，俯身凶狠的吻她。
温苒别过脸，干呕了下。
这一举动彻底激怒了男人，他将女人翻过去压在身下，毫不怜惜。
“不是来了月事？你这嘴里还真是没几句真话。”
温苒觉得自己几近窒息，偏过头，脸颊紧贴着黑色皮质沙发不停地摩擦着。
不知过了多久，男人鼻尖的一滴汗滴落在女人皙白的脊背上。
他抽身离开进了浴室。
温苒趴在沙发上像极了一个破布娃娃，眼神空洞极了。
良久，温苒的眼珠才转动了下，这一次他待她十分的粗鲁，泄愤的情绪居多。
他待林晚秋一定很温柔吧？
大概是昨晚的药效还存在，他舍不得再折腾林晚秋，才不得已回来折腾她的。
温苒爬起来，看一眼被撕碎的睡裙，垂了垂眸。
她起身来到衣帽间重新换了条浅藕色睡裙，披上睡袍。
出了衣帽间，她刚好和纪晏礼撞了个对面。
男人腰间仅围着条浴巾，宽肩窄腰，壁垒分明，脖颈处滑落的水珠顺着人鱼线卷进了浴巾中。
看着温苒要出去，他攥住她的手臂，嗓音低沉，“去哪儿？”
温苒说，“做早餐。”
“等一下。”
他睨一眼温苒，走到沙发扶手前捞起西装外套，从口袋中拿出一个长方形盒子丢在桌上，“不是说我没有亲自为你挑选礼物，这是补给你的。”
温苒已经猜到是什么了，菱唇抿紧。
纪晏礼挑眉，“怎么，还想让我亲自帮你戴上？”
“生日已经过了，不需要了。”
纪晏礼看着她一张潮红的小脸儿上写满了抗拒，以为她因为他刚才的粗暴闹脾气，走上前打开盒子，里面是那条戈尔康达钻石吊坠项链。
钻石闪闪发光，价格不菲。
纪晏礼拿着项链转到她身后，撩开她乌黑亮泽的发，想要给她戴上。
温苒躲开，仰眸同他对视，没有歇斯底里，只是很平静地问，“林晚秋不喜欢才送给我？”
纪晏礼耐心告罄，他大手握住她的脖颈逼向自己，“温苒，我耐心有限，你不要无理取闹。”
温苒看着男人眸光冷峻，知道他是真的动怒了。
以往这个时候，她一定会顺着纪晏礼，但是此刻她一点儿也不想。
纪晏礼嗓音淡漠，“又提晚秋？你事事针对她。你将她推下楼梯的事我没再追究，不代表这事就过去了。温苒，别以为你顶着纪太太的身份，我就会一直袒护你。”
“你袒护我？”温苒觉得可笑，他不过是怕闹出事影响纪氏集团的形象，更怕影响林晚秋的公众形象罢了。
纪晏礼不喜她的质疑，直接将项链丢在垃圾桶里，沉着脸走进衣帽间。
不多时，他西装革履的出来，发丝还带着潮湿的水汽。
他看都没看温苒一眼，将门摔得震耳欲聋。
温苒怔在原地好半晌，听到车子引擎发动的声音。
她知道纪晏礼短时间内不会回来了。
敲门声响起，她走过去开门。
张嫂一手握着水杯，一手捏着药片，一脸的为难，“太太，这是先生让您吃的。”
温苒接过药片丢进嘴里麻木的嚼着，苦涩的味道传来，可她眉头都没有皱一下。
*
同一时间，林晚秋的微博上发出了一张她带着那条戈尔康达钻石吊坠项链的照片，并配上文字：戴着似乎有些老气呢！
有人认出了那条项链是纪晏礼拍下的，林晚秋的微博顷刻间沦陷。
各种版本的恋爱小作文被曝了出来，还受到了很多人的祝福。
即便众人都知道纪晏礼已婚，仍旧嗑着纪晏礼和林晚秋。
苏驰将这一消息告诉给正在审批文件的纪晏礼。
纪晏礼掀眸，声线幽冷，“清网。”
苏驰颔首，“是。”
纪晏礼抬手按了按眉心，以往这个时候温苒都会第一时间处理的。
他拿起手机打给了林晚秋。
对方接听的很快，声音欢快，“晏礼哥，你好点儿了吗？”
纪晏礼轻嗯了声，“晚秋，那条项链不是送你的。”
林晚秋一怔，声音中透着浓浓的失望，“我以为是送我的生日礼物呢。对不起，我一会儿就删除照片，和粉丝们解释一下。”
“不用了，我已经让苏驰清网了。”
“晏礼哥，那项链是送给冉姐姐的吗？”林晚秋不甘心地问，“你爱她对吗？”
纪晏礼敛眉，“不爱，只是一种补偿。”
“补偿什么？当初是她算计了你……”
纪晏礼打断她，“针头上只有你和我的指纹。”
林晚秋沉默了一瞬，然后就是小声的抽泣着，“晏礼哥，冉姐姐推我下楼梯拿我撒气我都不气，我就是好气你明明不爱她，她还自私的用婚姻束缚你。”
纪晏礼并不想继续这个话题，“想要什么生日礼物？”
林晚秋吸了吸鼻子，“那你能陪我去买个首饰吗？”
“可以。”
纪晏礼挂断电话，回想着温苒之前说的，估计她看到照片后肯定会觉得印证她的猜想了。
他调出温苒的号码想要拨回去解释一下，又想到她看他厌恶的眼神，索性将手机丢在桌上继续审批文件。
虽然林晚秋佩戴项链的照片清网了，温苒也没有关注到，但是不妨碍宋芸将照片特意发给她并控诉纪晏礼和林晚秋这对渣男贱女。
“苒苒，反正还剩下不到四个月你们就离婚了，倒不如现在就离？”


第7章  他看到了那些照片

温苒抿了抿唇，“芸芸，我真的舍不得他那张脸。”
“纪晏礼终究不是傅淮江，你跟他头上只能冒绿光。啧，我这么有才呢？说话倍儿押韵！”
温苒手机有信息提示音，她点开微信，是林晚秋发来的照片。
照片上，纪晏礼陪着林晚秋站在珠宝柜台前，林晚秋伸手询问着男人。
温苒放大图片，林晚秋中指上带着一枚戒指。
她下意识的攥了攥手机。
宋芸问，“苒苒，你和他离婚吧！你手里有那么多林晚秋发来的照片，随随便便一曝出，林晚秋小三就实锤了！我看这对狗男女还怎么洗白？”
温苒敛了敛眸，“你让我再想想。”
温苒明白林晚秋发来照片的意思，无非就是告诉她，她快要被纪晏礼抛弃了。
希望她能识趣一些，早一点儿让位。
温苒看着照片上登对的男女，心中很是矛盾。
她走到落地窗前，从夕阳西下一直站到了暮色垂脊。
她心里还是舍不得纪晏礼那张脸，因为只有看到，她才觉得她的傅淮江还活着。
转眼又一周过去，期间温苒没有联系过纪晏礼，纪晏礼也没有回过家。
两人十分默契的对彼此冷战。
这天，温苒刚给老夫人打完电话，就收到了两张照片。
看着熟悉的名字，点开。
第一张照片光线昏暗，男人合着眼靠在沙发靠背上，衬衫领口解开了三颗，露出一截锁骨，看起来很欲。
女人挨着他坐着，头靠在他的肩上，看着镜头一脸的得意和挑衅。
第二张照片是第三人角度拍摄的，男人似是抱着女人偏着头在接吻。
温苒唇线绷紧，心脏隐隐作痛。
这时，对方发来一句话：晏礼哥说想要我，一会儿我们就去酒店了。
温苒认出了这个地方，正是纪晏礼经常和朋友聚会的会所包厢。
林晚秋曾给她发过这里的照片，向她炫耀纪晏礼带她来会馆玩而从不带她。
温苒默了默，戴上了婚戒随后起身回了房间拿着车钥匙就出了门。
半个小时后，她来到蓝湾会所212包厢门前。
包厢门很隔音，但是温苒能想象到里面有多么的声色犬马、纸醉金迷。
她直接推开门，邱贺鬼哭狼嚎的歌声戛然而止，所有人的目光都落在温苒的身上。
邱贺按着手中的遥控器，镭射彩光变成白炽灯光。
他很是不满道，“哎呦！这不是纪氏公关部的温经理吗？怎么仗着自己是纪氏的员工就随便进来呢？不知道这个包厢的规矩吗？滚出去重新敲门！”
温苒无视对方的斥责，视线落在沙发上那对男女身上。
男人面色阴沉，而他身边的女人正用一种嘲讽和看戏的神态睨着她。
就在邱贺准备推温苒的时候，温苒举起了左手。
邱贺一怔，女人无名指上的钻戒竟然和纪晏礼的指环款式很相配。
他是喝了不少，但是没瞎，他回头看向纪晏礼笑了声，“晏礼哥，你们的戒指有点像情侣款，她该不会是你老婆吧？”
温苒走上前，“纪晏礼，你敢和他们说我是谁吗？”
纪晏礼没有回答她的问题，声音满是不悦，“你跟踪我？”
温苒瞥一眼林晚秋，讥笑道，“用得着我跟踪吗？林晚秋每次都会给我发你们暧昧的照片，告诉我你们进行到什么程度了。”
纪晏礼瞬间沉下脸，“温苒，你太过分了，竟然当众诋毁晚秋。”
林晚秋委屈巴巴，“晏礼哥，你别这么说冉姐姐。都怪我，每次难受或是不开心就会找你，可是我在江城无依无靠的，也不认识谁了呀？我现在的身体状况，也不知道能活多久。”
说着，她眼泪就掉了下来。
温苒嗤笑，“王八都没你寿命长。”
纪晏礼对于温苒的咄咄逼人感到不满，他正想要斥责。
温苒就要将手机举到他面前。
林晚秋瞪圆眼睛，她没想到温苒会当众放出照片。
这样一来，她苦心经营的清纯形象就全部崩塌了。
决不能让这种事情发生，林晚秋冲过去要抢夺温苒的手机。
温苒向侧面一步，避开了来人，直接将手机丢在了纪晏礼的怀中。
林晚秋想要去拿，手要落下的时候，就看到一只骨节明晰的手将手机拿了起来。
纪晏礼指尖滑动，一张张角度刁钻、暧昧的照片在他眼前划过。
不难看出拍照人的用意。
如果他不是当事人，看到这些照片，一定会浮想联翩。
特别是最后一张，场景就是包厢，两个人看上去就像是在接吻。
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，侧眸看过去，一个三流小明星赶紧垂眸，只是颤抖的双手出卖了她的伪装。
从拍照角度上看，应该是她拍下来的。
纪晏礼掀眸看着面前抿紧嘴唇的林晚秋，嗓音凉薄，“这些、都是你发的？”
林晚秋知道这个时候再扯谎是无济于事的，她瞬间泪如雨下，“我这么做有什么错？晏礼哥你根本就不爱她！她还死皮赖脸的不放过你！我就是想要帮帮你啊！”
她又瞪着温苒，“晏礼哥不爱你，你为什么不离婚，你贱不贱啊！”
啪的一声，响彻包厢。
林晚秋的脸被打偏，她不可思议的看着面前柔弱的女人，打起人来力道十足。
一切发生在电光火石间。
温苒看着起身的纪晏礼，神情淡漠，“想要替你的心肝宝贝报仇吗？”
林晚秋一手捂着脸，一手挽住男人的手臂。
委屈十足，“晏礼哥……”
温苒看男人并没有要对她动手的意思，睨着林晚秋，“根据婚前协议，距离离婚日期还有四个月的时间，我希望你不要再做尽小三之事！”
说完，她头也不回的走出包厢。
林晚秋没想到纪晏礼不帮她教训温苒，就知道自己做的事情让男人不高兴了。
她刚要张嘴说什么，纪晏礼就抽出手臂阔步离开。
“晏礼哥！”
这是纪晏礼第一次没有哄她，她气得狠狠跺脚。
包厢内的气氛诡异起来，所有人的目光的落在她身上。
林晚秋一直树立温婉清纯小白花，但今晚之事只能证明她是白莲花。
帮她拍照的三流小明星也是同等货色。
说实话，在这个圈子，原配或是小三不重要，重要的是男人的态度。
纪晏礼去追温苒，那就说明温苒在他心中还是有分量的，所以大家对林晚秋的态度就冷淡了些。
邱贺有些醒酒了，问大家，“晏礼哥那隐婚妻竟然是温经理？”


第8章  你看，你也很想要

众人默不作声，不瞎不傻的都看明白了。
这边，纪晏礼追到会所门口的时候，刚好看到温苒驾车离开。
他手指按了按眉心，打给苏驰，“到哪儿了？”
“还有十五分钟左右。”
“到会所找到林晚秋，送她回家。”
纪晏礼挂断电话，对着一旁的代驾招了招手。
这时，一辆摩托车冲过来，刚好撞到他的手，手机落在地上被车后轮轧到。
摩托车意识到不妙，加速驶离。
纪晏礼目光冷彻的望着摩托车驶离的方向，脸色暗沉的能滴出水。
温苒回到星月湾就进了浴室，温热的水花从蓬头喷洒出来。
她双手将打湿的头发捋到脑后。
回想着这几年发生的种种，她忽然就产生了疲乏感。
脑海中响起宋芸的话。
“纪晏礼终究不是傅淮江，反正还剩下不到四个月你们就离婚了，倒不如现在就离。”
温苒想，也许是时候放手了。
浴室门忽然被打开，纪晏礼的身影出现在门口。
他迈着修长的双腿走进来，目光毫不掩饰的落在女人身上。
两人做过最亲密的事，早已对彼此的身体了如指掌。
只是这一刻，温苒并不想让男人看到她赤着身子的样子。
她想要去勾浴袍，却被男人先一步勾到。
温苒关上旋钮，准备出去。
经过男人时，被其捞进怀里。
“生气了？”
温苒以为纪晏礼会对她恶语相向，没想到声音出奇的温柔。
她眼中满是惊诧和狐疑，“不是来教训我的？”
纪晏礼鼻端发出一声轻叹，“抱歉，温苒，我不知道晚秋给你发过那些照片。”
抱歉？
这是男人第一次和她道歉。
只不过温苒不稀罕，“纪晏礼，我曾和你说过她给我发过照片，但你根本不相信。结婚快三年，你没有一次相信过我。”
“有的。”纪晏礼看着她精致的小脸儿，手指间满是滑腻的肌肤，“上次在病房，你让我调查针头，我查了。”
温苒一怔，“所以你已经知道是林晚秋诬陷我了？”
不置可否，纪晏礼说，“我给你买了项链作为补偿，没想到她戴上拍照给你还发到了网上。现在误会解开了。”
温苒抿了下唇，“误会解开就完了？纪晏礼，林晚秋是不是应该向我道歉？”
纪晏礼知道温苒对病房道歉一事心有芥蒂，想起温苒说她并没有将林晚秋推下楼梯，现在看来极有可能是林晚秋自导自演这一幕的。
他喉间溢出一声轻嗯，“好，明早我让她向你道歉。”
这是纪晏礼第一次对她这般温和的说话。
温苒也不想拿这事儿和纪晏礼多做纠缠，想要推开男人离开。
结果男人双手紧紧握住她纤细的腰肢不松手，他俯首寻着她的唇便吻了上来。
男人的吻不同以往的霸道，此刻很是温柔，耐心的想要撬开她的齿关
与她沉沦。
温苒想到自己受的那些质疑和委屈，并不想和他亲热。
她推了推男人的胸膛，却被男人微微用力握了下腰，她不禁张了下口，男人的舌尖就趁机钻了进来。
温苒所有的两性经验都来自纪晏礼，所以他了解她身体的每一个敏感点，可以轻易的撩拨起她的身体反应。
男人的吻落在她的耳畔，发出磁性诱惑的声音，“你看，你也很想要。”
温苒很是羞恼，她想要发出抗议，换来的却是更猛烈炙热的吻。
男人喝了不少的酒，温苒觉得自己也被传染的有些醉意。
要不然，她怎么会被纪晏礼拐到了床上。
要不然，她头顶上方的水晶吊灯怎么会摇晃个不停呢？
咔嚓！
一道雷声划破寂静的夜空。
雨点砸在落地窗发出噼里啪啦的声响。
温苒很怕雷声，不自禁的搂紧男人的脖子。
纪晏礼很满意她的主动，劲腰更加用力，一滴滴汗水顺着鼻尖滴落在女人精致的锁骨上……
直到大雨停歇，这场情事才结束。
温苒看了眼磨砂玻璃透出的男人健硕的身影，又看向窗外。
她想，纪晏礼出来后会不会对她说这场婚姻可以继续，婚前协议取消。
就在这时，一阵急促的敲门声响起。
温苒穿上睡袍去开门，门外站着浑身透着水汽、气喘吁吁的苏驰。
“太太抱歉，我要找纪总。”
苏驰在人前叫她温经理，人后会叫她一声太太。
温苒想说等一下，纪晏礼腰间围着条浴巾走出来。
看到苏驰时，下意识的敛眉，“有事？”
苏驰看一眼温苒，欲言又止。
纪晏礼用干毛巾擦着头发，“说。”
苏驰垂眸，“纪总，林小姐出事了！我联系不上您，所以只能找来。”
看着苏驰神色凝重，纪晏礼意识到林晚秋应该出了不小的事，“等我一下。”
他进了衣帽间换上休闲套装后，快步和苏驰离开，看都没看温苒一眼。
温苒看着没来得及关上的房门，转身走到落地窗前。
她看着猩红的车尾灯疾驰驶出雕花大门，消失在转角处。
门口传来的敲门声，让她回过头。
看着张嫂端着托盘走进来，她知道那是什么。
在吃下那片药的时候，温苒明白刚才的温存不过是纪晏礼将情事当做对曾经不信任她的一种补偿罢了。
这不会改变纪晏礼对林晚秋的态度，也不会改变纪晏礼想要和她离婚的念头。
张嫂有些担心她的情绪，“太太……”
“我没事。”
温苒的声音很轻，她望着夜色中偌大的庄园景象，一盏盏暖黄的地灯看着十分温暖，可没有一盏是为她亮起的。


第9章  温苒，我们离婚吧

黑色宾利疾驰在前往滨江公馆的路上。
升腾的烟雾遮掩住车后座上男人的情绪，待烟雾散去，男人那张森然冷峻的脸才显现出来。
苏驰额间渗出密汗。
“纪总，对不起，我赶到的时候，林小姐已经被那个男公关带走了。我第一时间联系您，您电话打不通。因为雷雨原因，座机也不好用。”
“我已经找了女医生给林小姐做了处理，她情绪稳定下来了，您别急。”
“那个男公关只对林小姐侵犯了一次，手机里的照片和视频也没有外传，已经被删除了。”
纪晏礼声音冷沉，“只侵犯了一次？你还想几次！”
苏驰知道自己说错话，立即闭了嘴。
车子停在滨江公馆前。
还没停稳，纪晏礼便推门下车。
他快步来到二楼房间并没有看到林晚秋的身影，一种不安蔓延在心头。
他喊着对方的名字，四处寻找。
当他发现浴室门被反锁时，他不禁敛起了眉心。
无论他如何敲门，也无人应答，他最后将门踹开，看到林晚秋躺在浴缸里，染着血色的水淹没了她半张脸。
纪晏礼大步上前将人捞起，发现林晚秋左手腕上一道狰狞的伤口，仍在汩汩流着鲜血。
好在送医抢救及时，林晚秋在输了1200cc血浆后才挽救回来。
凌晨两点，醒来的林晚秋看到了守在她病床旁的纪晏礼。
“醒了？”男人声音沙哑。
林晚秋泪水决堤，“晏礼哥，我不干净了，我真的不想活了，你让我去死吧！”
纪晏礼看着她崩溃的样子，想起她浸泡在一池鲜红中的刺目场面。
医生说要是再晚发现五分钟，这人就失血休克，产生生命危险了。
纪晏礼想如果他不去追温苒，也就不会留下林晚秋一人，她也就不会遭人强迫。
强烈的自责侵袭着他，纪晏礼抬手按着眉心。
林晚秋抬起缠着纱布的手臂，鼻音浓重，“晏礼哥，你让我去死吧！就算是我身体康复了，心里也难以康复。我一看到那狰狞的伤疤就会想到今晚遭遇的一切。那个男公关还会造谣我是个浪荡的女人，我受不了……”
纪晏礼按住她的手臂，“晚秋，那个人不会再说话，也不会再出现在你面前。”
林晚秋摇头，“我脏了，我这辈子最大的心愿就是嫁给你。即便我因为救你伤了一颗肾，也妄想着有一天和你在一起。现在无望了，我太脏了，就算你和温苒离婚，我也没有资格了。我好想去死……”
纪晏礼看着曾经的救命恩人这般痛苦，他紧抿着薄唇。
良久，他说，“我会和温苒离婚，娶你。”
林晚秋眼中充满了希冀，“真的吗？”
“真的。”
纪晏礼将人哄睡后离开。
病房门阖上的一刻，病床上的林晚秋倏然睁眼，她嗤笑了声，“温苒你个贱人，还想和我抢男人，也不撒泡尿自己照照镜子！”
因为失眠，温苒凌晨四点左右才睡着。
只是她有心事，睡了不过两个小时就醒了。
坐起身，她看到了坐在落地窗旁竹椅上的男人。
听到细微的声响，纪晏礼回眸看去，声音如砂纸般粗粝，“醒了？”
温苒嗯了声。
两人距离不远，她能看到一夜不见的男人下巴长出了微青的胡茬，看起来十分的疲惫。
她知道纪晏礼有话对她说，她在等着他开口。
纪晏礼修长的指节按在眉骨上按了按，随后看向她，“温苒，我们离婚吧。”
温苒抬眼望他。
她明白，林晚秋昨晚大概是使了什么手段，不但哄好了纪晏礼对她发照片挑衅的事，还成功说服了纪晏礼提前离婚。
或许是卖惨，或许是肉体，或许是苦肉计。
无论是哪种手段，她都已经不在意了。
这三年婚姻，她身心俱乏。
她知道，是时候放手了。
她没有任何的情绪，轻声开口，“好。”
纪晏礼提过很多次离婚，每一次温苒都不同意。
没想到这一次，她轻易就同意了。
只是，他并没有想象中的轻松或是愉悦，心里反倒是堵得慌。
纪晏礼薄唇抿了抿，“一会儿苏驰会把离婚协议书送来，没有问题后签字，我们去民政局办手续。”
“好。”
纪晏礼心里没由来的烦躁，“最好今天就能办完。”
“好。”温苒轻声说道。
纪晏礼想要从女人脸上看出一丝不舍，但是没有。
他不明白自己为什么会不痛快，这不是一直以来他想要的吗？
他掩去眼底的不快，起身离开。
与此同时，手机响起了信息提示音。
温苒沉默了一会儿后，抓起枕边的手机，输入指纹密码后，屏幕上显示的是林晚秋发来的照片。
照片上她偎在男人怀里，眼睛、嘴唇皆是红肿，脖颈、胸前满是红色的痕迹。
果然，和她猜想的一样，她刚才痛快的同意算是没给自己难堪。
纪晏礼脏了，她温苒不要了。
苏驰是在两个小时后来的，他将离婚协议书递给温苒。
婚前协议规定两人离婚时，温苒会净身出户，但现在的离婚协议书上，给温苒开出很丰厚的补偿。
星月湾还有几个寸土寸金的大平层和公寓都给了她，价值超过五亿。
她明白纪晏礼这么做并不是对她有感情，只不过是想让她快点儿签字，让她给林晚秋腾地方。
温苒看向苏驰，“我什么都不要，你改完来找我。”
苏驰有些惊讶的看着她，还想要说什么，就看到温苒上了楼。
他打给纪晏礼，“纪总、”
“怎么，她又不肯签了？”坐在大班椅上的纪晏礼扯了扯领带，他就知道会这样，毕竟这三年每一次提离婚，温苒都不同意。
“不是，太太想要净身出户。”
“净身出户？”男人扯着领带的手一滞，“欲擒故纵罢了。那你就按照她说的去准备一份，然后拿给她签字，下午一点民政局见。”
因为不涉及任何的财产分割，所以苏驰很快就准备好了修改后的离婚协议书。
他拿给温苒，温苒快速的扫了一眼后，签了字没有一丝的犹豫。
苏驰拿在手里的时候觉得有些不真实，毕竟这三年里，纪晏礼和温苒提过很多次离婚，温苒都不同意。
这一次，纪晏礼还觉得温苒是在欲擒故纵，他也这么认为。
没想到温苒签的这么痛快。
“什么时候去民政局？”


第10章  签字离婚

温苒的话唤回了苏驰的思绪，他回道，“下午一点。”
“我会准时到。”温苒说完，就进了厨房，准备中午饭。
午餐依旧是两人份，温苒吃完，看着对面桌上碗里满满的米饭，抿紧了嘴唇。
温苒啊，傅淮江已经不在了，他再也吃不到你做的菜了。
一旁的张嫂叹着气，“太太，您再哄哄先生吧，兴许先生一心软就不和您离婚了。”
温苒敛了敛眸看向她，“以后叫我温小姐吧。”
张嫂叫了近三年的‘太太’，冷不防要改口，她还叫不出口，只是重重的叹了叹。
下午一点，黑色的迈巴赫停在民政局前。
坐在车后座，西装挺括的纪晏礼扫了眼腕表后继续浏览手中的文件。
男人声音中有些不悦，“你告诉温苒是一点吗？”
苏驰揭过后视镜，“是的，纪总。温小姐说她会准时到。”
“温小姐？”纪晏礼掀眸看着男人的后脑勺。
苏驰只觉得脑后冷飕飕的，“是，太太让我这么叫她的。”
纪晏礼不明情绪的嗤了声，“称呼上改变，行动上却推迟。言行不一，真是虚伪。”
这时，白色宾利一个漂亮的漂移停在迈巴赫侧面的停车位上。
驾驶室门被推开，穿着黑色休闲套装的女人下了车，身前挎着个银色皮包。
苏驰立即降下车窗，确定这女人是温苒本尊。
他回头道，“纪总，温小姐到了。”
纪晏礼没在称呼上做纠正，他透过车窗看过去，觉得温苒似乎有些不一样了。
苏驰下车后打开车后门，男人手工定制的皮鞋落地后躬身而出。
他看向温苒，“你迟到了。”
温苒淡声道，“路上发生三车追尾，堵了会儿。”
纪晏礼说，“我下午还有会，抓紧时间。”
温苒说了声好，自顾着上了台阶朝着民政大厅走去。
纪晏礼看着女人纤瘦的背影，眯了眯眸，提步跟上。
他走进去后，温苒已经坐在办理台前。
结婚的有七对排队办理，离婚的就他们这一对。
纪晏礼一路走过去，吸引了不少人的目光。
他在温苒身侧落座，坐的笔直。
紧跟着过来的苏驰将材料递上去。
工作人员审核后，又询问了一些问题，在双方都同意的基础上，说道，“一个月的冷静期，到期后的三十天内来申请视为有效，逾期将按照作废处理，需要重新办理。”
纪晏礼看向她，“一个月后的今天，下午一点见。”
温苒没有看他，只是敛眸道，“放心，我一定会准时出现。”
看着女人起身，纪晏礼蹙眉，“温苒，你真的什么都不要？”
温苒丢下一句话，“你、我都不要了，还要你的东西做什么？”
纪晏礼眸光眯起，“温家从我这里获得的资源呢？”
温苒脚步一滞，她微微侧眸，“你想要切断那些资源，我也没有意见。明天，我会回公司递交辞呈。”
纪晏礼这才觉得温苒真的不是在欲擒故纵。
一直以来，他确实对这段以设计他而开始的婚姻心存芥蒂，但他却对温苒的身体很满意。
而且温苒也足够的听话、温柔，工作能力也很强。
他曾考虑过就这样和温苒过下去，取消当初的三年之约。
只是近一年来，他们之间产生了很多的误会，这让他对温苒的态度很恶劣。
纪晏礼走出民政局，就看到温苒驾车驶离，没有一丝犹豫和留恋。
温苒接到宋芸的电话，将这几天发生的事情说了一遍。
宋芸瞬间炸锅，“苒苒，你竟然净身出户，真是便宜那个王八蛋了！”
温苒长舒了一口气，“我也不缺他那点东西。”
“那温家会不会找你的茬啊？他们好不容易指着你攀上这尊大佛。我呸，他就一老狗！，要是知道你和纪老狗离婚，以后温家就没了纪家提供的资源，不得埋怨你啊！那一家子可是妥妥的吸血鬼！偏心你妹妹轻贱你，早知道你就不回来认他们了！还好他们不清楚你的身份，要不然就该啃食你的血肉了！”
温苒淡声道，“毕竟有血缘关系，该帮忙还是要帮一些的。大不了我以淮江集团的名义同温氏合作，不会亏了温家的。”
宋芸知道温苒重情义，毕竟是亲生父母能怎么样？
她叹了口气，“苒苒，你离开纪老狗以后就开启新的人生吧！我想傅淮江在天之灵，绝对不会希望你这么痛苦的。”
温苒鼻尖酸涩，“好。”
宋芸听到话筒那端传来的哽咽声，立即转移话题，“今晚我请你去酒吧喝酒，我们不醉不归！”
温苒心头泛酸，这几年要是没有宋芸的陪伴，她真的不知道该怎么活在没有傅淮江的世界里，也不知道该怎么在这段卑微的、舔狗般的婚姻中度过每一日。
温苒无奈的笑了笑，“芸芸，你忘了我喝不了酒的？”
宋芸嘿嘿笑着，“我这不是说顺嘴了，我喝酒你喝果汁。对了，你准备什么时候搬出来？”
温苒早已做好了打算，“我回去收拾行李箱，今晚住酒店，明天去公司辞职。”
“那晚上就住我家吧！我都好久没和你贴贴了！”
“可以，只要你收留我。”
“好勒！晚上详聊！离婚万岁！”
挂断电话后，温苒驱车前往星月湾。
张嫂看到她，焦急上前，“太太，您真的和先生离婚了？”
温苒轻嗯，“以后就别叫我太太了，叫我名字吧。”
张嫂这三年一直都跟着温苒，温苒虽然有些清冷话少，但是待人有礼和善，她很喜欢这个雇主。
这要是林晚秋上位了，她的好日子就要结束了。
温苒说要去收拾行李便上了楼，不多时下楼后，她手中多了个行李箱。
她唇角浮着浅浅的笑意，“张嫂，我们有缘再见。”
张嫂将人送出去，目送车子离开，嘴里不住的叹气。
温苒去了宋芸家，将行李箱放到次卧，躺在床上就睡着了。
晚上六点，宋芸下班，温苒已经做好了饭菜。
四菜一汤，她吃的很香，两腮鼓鼓的，“苒苒，以后你跟我过吧，你做饭太好吃了。”
温苒吃的很少，托着腮看她，“我怕你会胖成球儿。”
宋芸咽下嘴里的饭，清了清嗓子，“那还是算了。”
两人相视一笑。
宋芸问，“你辞职后有什么打算？”


第11章  找个异性接吻两分钟

温苒说，“从纪氏辞职，然后回港城医院当我的Mrs R。”
“这才是真正的你！”宋芸竖起大拇指，随后她一脸落寞，“不过你走了我怎么办？我们又离得远了！你等我和我爸说，我们一起走！”
温苒摇头，“宋家的根基在江城，虽然你爸为了考验你让你从底线做起，但是宋家的家业迟早是要交到你手里的。不要意气用事。江城港城距离不过一千公里，飞机来回很方便。”
闻言，宋芸扯了扯嘴角，“你当初还真是多余寻亲，温家这家人让人无语不说，你不寻亲也就不会来江城、不会遇到纪晏礼那个狗男人、也就没有这么多糟心的事儿。算了算了，不提他了，晦气得很！我们去化妆！”
温苒浅淡一笑，“好。”
宋芸给温苒画了个精致的妆容，换上黑色修身短款T恤，搭配齐膝牛仔裙、白色帆布鞋，吊起马尾整个人洋溢着青春的气息，辣的很。
宋芸穿的也很辣，两人挽着手臂出了门。
酒吧这种地方，三年来除了来捞喝多的宋芸，温苒就没有涉足过。
今天算是破了先例了。
两人进了酒吧坐在卡座，宋芸招呼服务生，在他耳边低语了一番。
服务生颔首，“二位稍等，他们马上就来。”
温苒莫名其妙的看着她，“什么他们？你和他说什么了？”
宋芸一脸坏笑着，“一会儿你就知道了！”
不多时，几个身高至少一八八的男人走了过来，在她们面前占成一排，个个儿长相俊美，身材比例极好。
宋芸手一挥，扬着下巴，“今晚他们都归你！”
温苒蹙起眉，“芸芸，你有点夸张了。”
“夸张？”宋芸眨了眨眼，会意。
“那就你、还有你留下吧！”她挑选了两个男人落座，“一人一个，不能再少了！”
温苒抬手扶额，侧脸低声道，“我说夸张的意思是庆祝我要离婚喝酒就好了，不用安排男人吧？”
宋芸搂住她的肩头，“当然用了！纪老狗让你头上冒绿光，你就要把他绿到心发慌！”
温苒：“……”
坐在她对面的男人轻声开口，“姐姐喜欢玩游戏吗？”
温苒转眸看过去，男人皮肤白皙，长相特别的清秀，嘴唇淡粉，笑起来有两颗小虎牙。
衬衫雪白，扣子解开两颗露出半截锁骨，看起来温柔乖顺很会体贴人。
不像纪晏礼五官深邃又冷淡，极具有攻击力，让人一眼难忘。
温苒不禁懊恼，她怎么想到他了？
“姐姐？”
“嗯？”温苒看过去。
男人笑道，“我叫江舟，你喜欢玩什么游戏？”
二楼包厢。
单人沙发上的男人修长的双腿交叠着，一手搭在扶手上轻叩，另一只手百无聊赖的摇晃着红酒杯。
陈知行问，“我以为你签字离婚会很开心。”
纪晏礼掀眸，“我不开心？”
陈知行勾唇，“看起来挺伤感的。”
纪晏礼喝了口红酒，平日里觉得醇香的酒竟然有些涩口，他漫不经心道，“怎么可能？”
陈知行问，“所以，你真的要娶林晚秋？”
纪晏礼薄唇抿了下，正要开口，包厢门突然被撞开。
邱贺冒冒失失冲进来。
他咽了咽口水，“晏、晏礼哥，我看到嫂子了！她正和一个小奶狗打得火热呢！”
小奶狗？
打得火热？
纪晏礼的印象中，温苒在公司工作起来雷厉风行，但是在家就安静柔和，很适合在充满阳光的画室静静作画，和酒吧这种地方根本不搭边。
他直接否定，“不可能，温苒不会来这种地方的。”
邱贺调出手机中的照片，“你自己看是不是她！”
纪晏礼眸光微眯，照片是一张女人的侧脸。
只一眼，他就认出这人的的确确是温苒，毕竟每一次他在后面掐着她腰的时候，喜欢扳过她的侧脸和她接吻。
温苒平日在公司就是纯白或是纯黑的职业套装，在家都是黑丝披在腰后，穿着素净的连衣裙，看起来干干净净，纯的能滴出水。
这种两面性，竟然让纪晏礼心痒痒。
而现在，她穿的就像是只小野猫，整个人透着灵气和活力，和以往截然不同。
纪晏礼将杯中的红酒一饮而尽，“你看错了。”
邱贺抓抓头发，“那肯定是我看错了。嫂子怎么会穿的那么野找男公关呢？估计一会儿这个小姐姐就要和男公关开房去了。不过长得可真漂亮啊！”
砰的一声，纪晏礼将酒杯重重置在桌上，杯托和细长脚断裂砸在桌面上发出脆响声，起身阔步离开包厢。
邱贺一脸懵逼，“晏礼哥这是怎么了？”
陈知行扫了眼桌上的狼藉，唇角勾起，“吃醋了。”
纪晏礼赶过去的时候，刚好听到温苒对面的小奶狗问她，“姐姐，刚才你说嫁给你老公是看上他的脸了。那么接下来的问题是，是因为他的脸像你的白月光吗？真心话还是大冒险？”
温苒猛然看向江舟，想要看出他是否知道些什么或是在试探什么。
只是对方的眼神那么澄澈，可能碰巧而已。
宋芸也是脸色煞白，心跳加速。
温苒不可能将自己的真心话讲出来，“我选择大冒险。”
江舟露出两个小虎牙，“那就找个异性接吻两分钟。”
温苒拧眉，然后看向宋芸，“要不你替我？关键时刻不是要为朋友两肋插刀？”
宋芸刚想同意，忽的看到了站在不远处的纪晏礼。
她拒绝道，“你自己来，别玩不起！你不会还想着纪老狗吧？”
温苒咬了咬唇，对江舟说，“就你吧。”
江舟起身牵起她的手，“我知道姐姐害羞，我们到暗处去。”
温苒起身的瞬间，就看到纪晏礼一脸阴沉的看着她，她心跳一时间漏跳了半拍。
她一时间忘记了反应，任由着江舟牵着她朝着酒吧的一个角落走去。
她被男人抵在墙壁上的时候，脑海中还都是纪晏礼那张森冷淡漠的脸。
“姐姐，你准备好了吗？”
“什么？”温苒抬眸，看着一点点凑近的脸。


第12章  你该不会是喜欢上我了吧

温苒双手撑在其胸膛上，赶紧别开脸。
江舟轻笑了声，“姐姐别害怕，我们做做样子就好，两分钟一到我们就出去。”
在温苒的印象中，男公关都喜欢喷一些香水，说话也油腻腻的，但是江舟不一样，他身上是淡淡的洗衣粉的味道，干净清冽。
“为什么要做这一行？”温苒问道。
江舟刚想要回答，一道高大的身影冲了过来。
狠厉的拳头砸在他的脸上，江舟向侧面踉跄了一下。
即便是暗处，温苒也认出了浑身皆是戾气的身影正是纪晏礼。
“你为什么打人？”她怒斥男人，忙去查看江舟的伤势，“你没事吧？”
听着女人关切的问候，纪晏礼冷笑一声，“有夫之妇在外面找男人，你当我是死的？”纪晏礼说完就紧攥住她的手腕，将人扯走。
温苒越挣扎，男人掌心的力量就越加重，痛的她不禁拧起眉头。
“纪晏礼，你松手！”
男人置若罔闻，毫不怜香惜玉的扯着她继续向前。
宋芸跑过来挡在纪晏礼面前，张开双臂，呵斥道，“纪老狗，你放开苒苒！”
纪晏礼将温苒扯进怀里，结实的手臂禁锢着她的腰肢让她动弹不得。
纪老狗？
他算是知道温苒是和谁学的这么骂他的了。
他唇角勾起戏谑的弧度，笑意不达眼底，同温苒对视，“纪氏和宋氏合作的项目刚刚启动，你说我把宋氏踢出局怎么样？”
温苒知道纪晏礼说到做到，宋氏出局至少损失十亿打底。
因为她，犯不上。
她看向宋芸，“芸芸，我和纪晏礼有话要说，你先回家，到家打电……”
话还没说完，纪晏礼就将人拖走。
宋芸看着温苒踉跄着，再次跑上前挡住。
纪晏礼轻蔑道，“我和温苒一天没拿离婚证，她就是我纪晏礼的妻子，你以什么身份站在我面前阻拦？”
宋芸梗着脖子，“我……”
温苒急忙道，“你先回去！”
纪晏礼将温苒带出酒吧，打开他的幻影车后门将人推进去。
他长腿迈入整个人挤进去的同时将车门砰的一声关上。
车内空间宽敞，但是温苒却觉得狭窄逼仄，她不自在的整理着被掀翻的裙摆。
“和男公关接吻，却怕我看？”男人阴阳怪气道。
温苒深吸一口气，“不是，我没和他、”
纪晏礼拽过她，双手掐住她的腰托着她骑在他腰间。
他伸手扼住她的下巴，看着她的红唇格外刺眼，带着薄茧的指腹粗鲁的按在她唇瓣上揉搓，口红痕迹晕染出来。
嘴唇是很柔软娇嫩的部位，纪晏礼弄疼她了，温苒恼怒的咬住他的拇指。
她眸光带着幽怨和愤怒，越发的用力。
纪晏礼面无波澜，拇指却在这时候探入搅弄她的舌，眸色暗了暗。
温苒感受到他身体上的变化，赶紧吐出他的手指，别开头想要爬下去。
纪晏礼双手握住她的腰，还故意送了下。
温苒羞恼，“纪晏礼，林晚秋要是看到你和我在车上……唔……”
纪晏礼大手掌住她后脑，偏头吻住被他蹭花了的唇，吻的又凶又急。
温苒抬手去捶打男人的胸膛，却被他另一只手攥住了她的两只手腕。
她不停的扭动身体，就听到男人贴着她的耳骨说，“再动，我可不敢保证我会进去！”
闻言，温苒果然不再扭动。
“吻技有我好？嗯？”纪晏礼看着她红肿的唇已经没了口红的颜色，似乎顺眼了许多。
温苒抿紧嘴唇别过头。
他捏住她的下巴转向他，语气嘲讽，“下午潇洒签字，晚上就跟踪我，想要欲擒故纵？温苒，别做没有意义的事。”
温苒被气笑了，“要知道你在这里，我就换一家酒吧了。”
纪晏礼眯眸，试图辨别她话的真伪。
“温苒，你是有夫之妇！”
“只许州官放火，不许百姓点灯？纪晏礼，你不也是有妇之夫，还不是和林晚秋不清不楚？”温苒扬着下巴质问，她忽的笑问，“怎么，看到我和别的男人接吻，你难受了？纪晏礼，你该不会是喜欢上我了吧？”
纪晏礼端详着她精致的小脸儿，唇角勾笑，“我的东西就算是我不要了，在丢弃前我也不允许旁人染指。”
温苒颤了下眼睫，她就知道纪晏礼今晚的一反常态不过是男人的劣根性罢了。
他对她连喜欢都没有，不过是占有欲作祟而已。
她心脏忽的抽疼，拧起眉心按住心口位置。
看出她的不适，纪晏礼没再碰她，“怎么了？”
温苒深吸了两口气，从男人身上下来与他隔着一人的距离，整理着卷边的裙摆。
“今晚是我自己想来酒吧的，男公关也是我自己点的，我和他没有接吻，是你看错了。”温苒手握住车门把手，回眸看他，眸中一片冷色，“别找他们麻烦。”
她打开车门，一只脚踩在地上。
纪晏礼在这时开口，“我送你回星月湾。”
温苒敛了敛眸，“我已经搬走了。”说完下车，关上车门，头也不回的朝着站在酒吧门口焦急等待的宋芸走去。
纪晏礼看着宋芸扶住温苒肩头焦急的上下打量她，还朝着车子的方向看过来，嘴巴不住的说着什么，表情愤恨。
目送两人坐上白色宾利驶离，纪晏礼才收回视线。
他从裤袋中掏出烟盒，抽出一支叼在唇边，指尖不断弹开、闭合钢皮亮面打火机盖子，幽兰的火苗簇起又熄灭。
最终，他也没抽那支烟，而是将那只雪白的香烟折断揉捻，任由烟丝坠落在座位上。
将宋芸的责任揽到自己头上也就算了，竟然还为了个男公关求情？
温苒，你真是好样的！
纪晏礼眸光倏冷，他忽然笑了，温苒今晚所做的这些无非就是想要引起他的注意罢了。
他之所以去找她，并不是因为他吃醋，而是不想让林晚秋的悲剧在温苒的身上发生而已。
他没有下车，而是打给苏驰送他回医院。
与此同时，江舟走出酒吧，他看着幻影猩红的车尾灯消失在视野中才慢慢收回目光。
那个男人就是纪晏礼？
所以，晚秋就是为了他抛弃了自己吗？


第13章  纪晏礼，你该不会是吃醋了吧？

温苒和宋芸回去这一路，宋芸就没停止对纪晏礼的批判。
什么无耻的资本家、黑心贼、双标狗等等名号都扣在了纪晏礼的头上。
温苒听着挺解气的，就是不知道纪晏礼这么被人骂有没有打喷嚏。
到家后，宋芸先去洗澡，温苒将行李箱打开，除了一些洗护品和睡衣裤之外，余下的是满满一箱子男人的画像。
她捧着一张画发呆，就连宋芸杵在门口都没有发现。
“纪老狗和傅淮江还真的是像。”
温苒侧眸看过去，视线又落在画像上，她指尖摩挲着泪痣，“长得像而已，他永远都替代不了他。”
她将画像放回去，起身挑眉，“女人，等我洗完再收拾你！”
宋芸哈哈大笑，“霸总语录？纪老狗有说过吗？”
温苒回忆了下，纪晏礼平时和她说话很少，只有在床上才会多话，多的还是些荤话。
她抿了下唇，“没说过。”
宋芸啧了声，“纪老狗一定对林晚秋说过！这对狗男女[○･｀Д´･○]@#￥%……”
温苒只是笑笑进了浴室。
翌日。
温苒驾车前往纪氏集团辞职，途径第一医院的时候，一只三花猫突然从绿化带窜出到路中间。
与此同时，一个穿着白衬衫牛仔裤，背着双肩包的男人跟着窜到路中间将小猫捞起。
温苒反应迅速，向右转动方向盘避开了男人撞在了绿化带上。
巨大的冲击力使得温苒的脖颈不适，她抬手抚了抚颈部。
男人敲开她的车窗，两人四目相对，异口同声道。
“是你？”
“姐姐？”
温苒没想到会以这种方式遇见江舟。
车子右前灯有损坏但不太严重，因为上了全险，温苒没有让他赔偿。
江舟不住的抱歉，见她颈部不适，提出陪她去医院做检查。
温苒知道不过是肌肉拉伤罢了，但是江舟一再坚持，两人便来到医院。
同温苒预想的一样，检查结果是颈部肌肉挫伤，只需多休息就可康复。
江舟拿出手机，“姐姐，加个联系方式吧，万一你之后不适还可以找我负责。”
温苒淡笑，“我真的没事。”
江舟明白她是委婉的拒绝，他也就没再强求。
“那我送你上车吧？”
温苒没再拒绝，点头说好。
两人朝着门诊门口走去。
这一幕恰好落在纪晏礼和林晚秋的眼中。
纪晏礼眸光森寒，他没想到温苒和那个男公关竟然还有联系，看来那晚的警告她都当做耳旁风了。
而坐在轮椅上的林晚秋双手紧攥着扶手，巨大的恐惧感袭来，她额间都渗出了密汗。
江舟怎么会和温苒在一起？
他们是怎么认识的？
他和她说过什么？
她全身不可控制的颤抖起来。
“你怎么了？”纪晏礼察觉出林晚秋的异样，收回视线欠身问道。
林晚秋握住男人的手臂，“晏礼哥，我好害怕啊！我不想见人，你快带我离开这里。”
自从被侵犯后，林晚秋患上了严重的抑郁症。
今天正好有专家会诊，纪晏礼推着她过来，没想到会看到温苒。
纪晏礼温声说好，便推着人回了病房。
天刚刚黑，林晚秋就说自己很困，躺在病床上很快睡了过去。
纪晏礼看她熟睡后，便离开了病房。
病房门关上的一瞬，林晚秋倏然睁开双眼，她给一个号码发了信息，【去查江舟来江城做什么！】
纪晏礼坐进车里，拨出了温苒的电话。
响了好半晌后对方才接通，“有事？”
女人声音很清冷，不像以往那般温柔。
纪晏礼嗓音淡漠，“你还和那个男公关在一起？”
温苒将车子停在纪氏大厦的地库，她声音清冷，“和你有关系吗？纪晏礼，你该不会是吃醋了吧？”
“怎么可能？”
“那就好，我今天要去公司辞职，希望你能准时签字。”
还未等纪晏礼挂电话，温苒那端就断了线。
纪晏礼拧眉看着暗下去的屏幕，似乎是想起了什么，拨出了星月湾的号码。
是张嫂接的。
“温苒昨晚回来了吗？”
张嫂一怔，“先生，太太、温小姐昨天下午拎着个行李箱离开了。”
“温小姐？”
张嫂听出男人声音里的不悦，忙解释道，“先生，太太说她要和您离婚了，让我们改口叫她名字。”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，想起温苒说她搬走了，他还以为她在骗他。
原来是真的。
温苒说她今天会回纪氏递交辞呈，他不疾不徐焚上一支烟，白色烟雾笼罩着他的深邃的轮廓。
烟雾散尽后，他驾车前往纪氏集团。
*
温苒一段时间没来，助理立即进了办公室汇报。
与其说是汇报，不如说是吐槽。
邹雨叽里呱啦的说着，“年会在即，咱们部门本来就忙，还要处理三不五时的绯闻，还让不让人休息了？”
温苒在键盘上快速的敲击着，“咱们部门工作性质就是干不完的方案、熬不完的夜晚、还是第一个出面解决公司危机、维持好公司形象的费力不讨好的部门。你这些话在我面前说也就说了，但是不要对出了这个办公室之外的任何一个人说。明白吗？”
邹雨噘了噘嘴，“明白了。”
她瞥一眼温苒的电脑屏幕，震惊的睁大眼睛，“温经理，你要辞职？”
“是。”
“那你要去哪儿啊？”
温苒看她笑道，“去一个更适合我的地方。”
她将辞呈打印出来，去了总裁办公室。
苏驰看到她来立即起身，恭敬道，“温经理。”
“纪总来了吗？”
“刚来。”
温苒微微颔首，敲响了办公室门。
得到应允后，她推门而入。
纪晏礼坐在真皮大班椅上审批着文件，没给她一个眼神。
温苒站在桌前，将辞呈放在桌上推过去，“纪总，这是我的辞呈，希望您签字。”
纪晏礼像是没听见一样，继续审批文件，就这么晾着她。
温苒又说了一遍，提高了一些分贝。
纪晏礼这才放下文件，淡漠的扫了眼她的辞呈，“温苒，记得你当时签署的合同吗？”
温苒回，“记得，我留一份，公司存档一份。”
纪晏礼打了内线，“把温苒的合同拿来。”
温苒有种不祥的预感，这种想法很快得到了验证。


第14章  取悦我

苏驰送到纪晏礼手里，男人翻了几页后将合同转过去，指给字里行间，“距离合同结束日期还有三个月多月。如果提前解约，需要缴纳三个亿的违约金。”
温苒记得她手里那份根本没有这种霸王条款，她忽然想起在两人领证前，苏驰找她说档案丢失让她补签一份，她没多想就直接签了字。
温苒猛地看向苏驰，后者心虚的摸着鼻子，然后一点点的退出办公室。
知道自己被捉弄，温苒是十分恼怒的，特别是看到纪晏礼靠着椅背一脸玩味的瞧着她。
但她还是心平气和地说，“还有一个月、准确的说还有二十九天，我和纪总你就再也没有任何关系了，有必要玩这种文字游戏吗？”
纪晏礼慵懒地端起咖啡杯，尝了一口，“等到领离婚证的那天再辞职。公司年会还有十五天就要召开，你现在离职很没有职业精神。”
温苒唇角勾起一抹嘲讽的笑，“公司多我一个不多，少我一个不少。我被禁足的时候，你和林晚秋的绯闻，公关部处理的不是很好？”
纪晏礼放下杯子，双肘抵着扶手，十指交叉，“他们处理的还是慢了点，不如温经理亲力亲为的好。不过你要是执着辞职，那就赔偿三个亿，也是可以的。”
温苒和他结婚三年，离婚净身出户，她都不觉得亏。
毕竟她拥有了纪晏礼这张脸三年。
不过现在让她拿出三个亿给他，她不同意，因为纪晏礼和林晚秋结婚后，这钱以后就落进了林晚秋的口袋。
这、绝对不行！
就在温苒思忖的时候，纪晏礼已经来到了她的面前。
“做好选择了吗？”
温苒下意识的后退，却被男人的长臂箍住腰身，“温苒，三个亿，你拿什么赔？”
温苒推搡他，却窥动不了他半分。
她双手撑在男人的胸膛上避免和他身体上有接触，微仰着头冷声道，“我手里的合同和你出示的这份合同存在差异。我会咨询律师，你这是欺诈员工，这种手段骗取的签合同根本不具有法律效力。”
纪晏礼剑眉轻挑，“名字是你自己签的，没人逼你。”
温苒抿紧了嘴唇，她确实没有证据证明她是在不知情的情况下签署的名字，所以她很被动。
纪晏礼在商战上都不屑用这种手段，却将这手段用在了她的身上，可见当初他认为她设计他结婚而耽误他娶林晚秋该有多愤怒。
以前她凡事都忍着，是因为纪晏礼这张脸足够像傅淮江，现在不同了，他还真的以为她习惯逆来顺受？
她毫不退让，“如果我把这份阴阳合同曝出去，你说这会不会对纪氏造成影响？”
纪晏礼幽邃的眉眼暗了暗，意味深长的笑了笑，“威胁我？你可以试试。”
看着男人一副胸有成竹的样子，温苒知道自己根本就没有胜算，毕竟纪氏的律师团很厉害而她又没有证据，但她不会妥协。
“我会找律师的！”
纪晏礼唇角勾勒着嘲讽的弧度，“你随意。不过我可以给你指一条明路。”
迎着女人探究的目光，纪晏礼俯首贴着她的耳畔，“取悦我，就像昨晚那个男公关取悦你一样。”
温苒淡漠的望着他，“纪总，你的言行举止让我觉得你在和一个男公关争风吃醋。”
纪晏礼舌尖顶了顶上颚，他倏地松开手，眸色冷了几分，“你想多了。”
他整理着马甲，转身回到大班椅上，“要么打官司要么赔偿三亿，我随时恭候。”
温苒睨了纪晏礼一眼，转身朝着门口走去。
就在她准备踏出办公室门的时候，纪晏礼淡漠的声音传来，“上班时间不穿职业装，应该受到什么处罚？”
温苒回眸，看到纪晏礼打着内线电话。
“罚款五百？”纪晏礼嗯了声，“那就按照公司的规章制度来，温经理罚款五百。”
温苒扫了眼身上的黑色休闲套装，她没带走星月湾的那些衣物，想着今天来辞职，谁还要注重仪表。
她觉得纪晏礼就是故意在对她进行打击报复，这辞职前指不定还会挑她多少刺呢！
她没说什么，摔门离开。
纪晏礼看着桌面上那份辞呈，唇角绷成一条直线，骨节分明的手指扯过，将白纸黑字一个个看过。
他将辞呈撕成一条一条，丢进垃圾桶，随后继续审批文件。
不知过了多久，他按下内线，“让保洁进来清理垃圾桶。”
温苒到办公室，她打给淮江集团的律师陈隽，咨询了这件事。
饶是她心里已经做好了准备，但听到陈隽说签名是她亲手签下的，那便具有法律效益时，她心里还是郁闷了下。
晚上，温苒和宋芸一起躺在床上敷面膜。
温苒将白天的事儿和她讲了一遍，宋芸登时炸毛。
她猛地坐起身，面膜纸掉落下来，“这个天杀的纪老狗不但让你净身出户，还想从你身上榨干剩余价值!”
温苒敛眉，“净身出户是我提出来的。”
宋芸将面膜纸气愤地丢在垃圾桶里，“不管谁提出来的，纪老狗就是不要脸，他就是在帮林婊教训你，替她出气呢！还好只剩下二十九天就可以永远离开这对渣男贱女了！”
她气呼呼的下床去洗脸，“真是气死我了！”
温苒望着淡粉色天花板，抿紧了嘴唇。
宋芸说得对，二十九天而已，忍忍就过去了。
接连着两天，温苒都没有看到纪晏礼，不用想就能猜到他是去陪林晚秋了。
温苒觉得如果这种相安无事能够持续到领离婚证那天也是不错的，可是往往事与愿违。
这个和谐的假象只持续了两天而已。
晚上，纪晏礼刚结束一场酒宴，坐在车后座上闭目养神。
苏驰启动车子准备前往医院，纪晏礼忽的睁眸，扫了眼窗外人群熙攘的街道。
“回星月湾。”
苏驰有些诧异，“是。”
纪晏礼微醺，指尖按了按眉骨，“告诉温苒煮一碗醒酒汤。”
苏驰揭过后视镜，“纪总，太太已经离开星月湾了。”
纪晏礼迷离的眸色变得清明了几分，“让张嫂煮醒酒汤。”
“是。”
车子停在星月湾门前，车后座晗着眸子的男人缓缓睁眼。
“明早来接我。”
苏驰，“是。”
纪晏礼推门下车，看到张嫂已经站在门口等他了。
平时他应酬回来晚了，站在门口等他的都是温苒。
“先生，您回来了？苏特助之前联系我给您煮了醒酒汤，我给您盛一碗吧？”
纪晏礼嗯了声，径直走进去将西装外套随意丢在沙发上，落座。
他手指抠进领带结扯了扯，头枕着沙发靠背，抬手覆在眼睛上。
少顷，张嫂端着一碗醒酒汤走到他跟前，“先生，您喝汤。”
纪晏礼端过来，看着和温苒做的有几分相像。
喝了一口后发现味道完全不同，他敛了下眉心，“去问温苒怎么做的醒酒汤。”
张嫂接过碗迅速走进厨房，没一会儿她折返，一脸歉意，“先生，太太关机了。”


第15章  轻薄

纪晏礼猜测温苒关机应该是担心他会晚上让她加班。
温苒，你真是好样的！
“你去做一份蛋饺。”
张嫂颔首，“是。”
纪晏礼起身上楼回了房间。
房间内黑漆漆的，打开壁灯，室内明亮起来。
黑白灰性冷淡风，看起来有些压抑沉闷冷冰冰的，是纪晏礼喜欢的风格。
梳妆台上的护肤品、化妆品不见了，却多了一枚星光熠熠的钻石戒指。
他走过去拿起，是温苒的钻石戒指。
印象中，这枚戒指温苒只戴过两次。
第一次是结婚当日，因为纪晏礼并不满意这场婚姻，所以他没有给温苒婚礼，只是在纪老夫人的面前他们为彼此戴上了戒指。
而第二次就是温苒去会所宣誓主权。
现在，这枚戒指温苒留下了，看来她并没有在欲擒故纵，而是真的放下了。
不知为什么，纪晏礼觉得胸口闷闷的，他将那枚钻戒放进了裤袋中。
走进衣帽间，他看着衣柜里整齐的罗列着大品牌服装，还有不少限量版，昂贵的包包、鞋子、首饰也都陈列在展柜里，温苒一件都没有带走。
这些奢侈品原本都很华丽，但此刻它们就像是被人丢弃的垃圾，一文不值。
看起来似乎没变什么，但似乎又像是都变了。
纪晏礼来到画室，空气中充满了颜料的味道还有淡淡的薰衣草花香。
曾经摆满了大大小小画作的画室现如今空空如也，有些凄凉空荡，甚至是他脚下的步伐听起来都带着回音。
不知怎的，纪晏礼觉得胸口一阵闷赌。
脚步声在门外响起，他猛然回眸望去，却只看到张嫂站在门口。
“先生，蛋饺好了。”
纪晏礼淡嗯了声。
他刚想要离开，脚尖又转过去，他径直走到落地窗前，弯身捡起地上的一枚珍珠耳钉。
他初见温苒时，她就戴着这对耳钉。
这对珍珠耳钉虽然品种稀缺算是值钱的耳饰，但相比较他送给温苒的耳饰，每一件都比这个要贵得多。
不过，温苒的耳饰却从未更换过。
他放在掌心掂了掂，随后放进裤袋中。
纪晏礼来到餐厅用餐，看着样子相同的蛋饺，他尝了一口。
他微敛眉心，“做的怎么和温苒做的不一样？”
张嫂解释道，“我都是按照太太的配方做的，一点儿没差。这做饭嘛，相同配方，不同人做出的味道不尽相同。”
纪晏礼打给苏驰查宋芸的号码，问到后发了过来。
他拨了过去，对方很快接通。
“我找温苒。”
这个声音宋芸太过熟悉，她刚想要挂电话，就听到男人说，“她的珍珠耳饰在我这儿。”
宋芸很快反应过来他说的是哪款珍珠耳饰，因为刚才温苒还在找。
她一手抓着束发巾，一手握着电话跑进浴室，压低声音说，“纪老狗打来的，你珍珠耳饰在他那里！”
温苒刚才还在想应该是她落在星月湾了，她琢磨着有空趁着纪晏礼不在去找找，没想到对方竟然找上她了。
她想纪晏礼应该是不想看到关于她的任何物品留在星月湾吧，毕竟以后林晚秋会住进去。
她接起电话，“我的耳饰在你那儿？”
纪晏礼没回答，只说了句，“我要吃蛋饺。”
温苒拿着干发巾擦拭头发，“网上有做法，你让张嫂照做就好。”
“耳饰不想要了？”
温苒抿了下唇，“你什么意思？”
纪晏礼勾唇，“字面意思，我给你一个小时的时间。时间一到，我就会丢掉。”说完，他直接挂断，起身上离开餐厅。
那端，温苒看着暗下去的屏幕蹙起眉心。
宋芸问，“他要还给你吗？”
温苒摇头，她知道纪晏礼今晚不吃到她做的蛋饺是不会罢休的。
她连头发都没有擦干，就出了浴室。
她随手抓了条新买的连衣裙，拿着手机和车钥匙就要出门。
宋芸问，“你去哪儿？”
温苒没解释，只说道，“我会很快回来的。”说完，她穿上鞋子出了门。
这对耳饰是傅淮江送给她的十八岁生日礼物，是他们一起开的蚌、挖的珍珠，是傅淮江亲手打磨的珍珠耳钉。
不是说这珍珠多么的稀有昂贵，而是这是傅淮江亲手制作，所以很珍贵。
特别是现在送她礼物的人不在了，这对耳饰对她而言就更加的重要。
江城是座不夜城，工作一天的人们多数会选择在晚上出来放松一下，所以晚上路况的拥挤程度不逊于白日。
不知道今晚运气是不是有点差，温苒赶上了六个红灯，抵达星月湾的时候距离纪晏礼规定的一个小时还差五分钟。
温苒下车后跑到别墅前，张嫂早已经在门口等候。
“太太您回来了？”她习惯性的脱口而出，“先生正在书房等您呢！”
温苒顾不上纠正她的称呼，微微点了下头，匆忙跑上三楼的书房。
书房门留了一道缝隙，温苒推门而入。
纪晏礼背靠着真皮座椅盯着笔记本电脑，藏蓝色的丝质睡衣衬得他皮肤冷白，许是刚洗过澡，额前潮湿的发丝微垂，刚好搭在他鼻梁上架着的金丝镜框上，带着与生俱来的贵气。
听到开门声，纪晏礼朝门口淡淡的瞥一眼。
他没有理会温苒，而是用法语和对方交谈着。
温苒知道他正在和合作方召开视频会议，洽谈着项目方案，想要要回耳饰现在不是时机。
她不知道纪晏礼什么时候结束会议，所以她坐在书桌对面的沙发上。
时间一分一秒的过去，温苒忙碌了一天再加上车祸后颈部不适，她头枕着沙发靠背渐渐阖上了眼睛。
迷迷糊糊中，她觉得身上压着重物，嘴唇也被温热覆盖，柔软的东西探了进来。


第16章  他能满足你吗

熟悉的感觉传来，身体就像是有记忆一样去迎合。
温苒还主动的回吻着，双手环住了男人的脖颈。
直到她的长裙被撩起。
温苒猛然睁眼，看到纪晏礼高挺的鼻梁抵住她的，薄唇在她唇瓣上亲吻着。
她明显感觉到男人身下布料传来热度。
她双手撑在男人的胸膛，惊呼一声，“纪晏礼！”
“嗯？”男人嗓音沙哑性感。
“你起来！”
许是刚睡醒，女人的声音很娇媚，这哪里是斥责，而是赤裸裸的勾引。
纪晏礼低头吻了下来，温热的唇瓣，炙热的呼吸让温苒呼吸不畅。
她猛地推开男人，两人之间产生了一些距离。
纪晏礼跪在她腿间，看着她惊魂未定还有些嫌弃目光，瞬间想起她和男公关有说有笑的样子，他不但没有起来，还俯身将温苒的双手举过头顶。
温苒想起上次纪晏礼就在房间的沙发上粗鲁的对待过她，身体本能的就抗拒了起来。
这一幕在纪晏礼看来，就是温苒在为那个男公关守贞洁。
“和他做过了？做过几次？他能满足你吗？”
男人嘲讽的言语让温苒一怔，她周身血液在这一刻瞬间凝固。
原本染着酡红的脸颊顷刻间变得惨白，温苒抬脚就要踹男人。
结果纪晏礼一手攥住她双手腕部，另一只手攥住她的脚踝，“怎么，被我说中了，所以恼羞成怒？”
温苒被折出屈辱的姿势，她嘲讽道，“你以为我是你，管不住自己的下半身？”
纪晏礼唇线绷成一条直线，眸光眯起，随后嗤笑道，“温苒，离开我，你就找这种档次的男人？”
温苒并不想和他继续僵持下去，“你放开我！”
“放开你去找那个男公关？”纪晏礼咬着牙，“他比我强？”
温苒反唇相讥，“他哪里都比你强！”
纪晏礼攥住她的手腕，轻嗤，“故意刺激我？让我看看你是不是在口是心非！”
温苒诧异他的话的时候，纪晏礼唇角勾起一抹危险的弧度，他一句话没说，粗粝的指腹折磨着她。
知道他要做什么，温苒惊恐极了，“纪晏礼，你不要……”
男人太了解她身上的每一个敏感点，她整个人都在颤抖着。
“纪晏礼，你无耻！”
好半晌后，男人看着她潮湿的眼睛，贴着她耳骨戏谑道，“在我身下你软的像一潭春水，在他身下也这样？”
啪的一声，响彻整个书房。
纪晏礼长这么大从未被人扇过耳光，更何况是女人，这是第一次。
他眯眸看着曾经从不敢忤逆他的温苒，现在竟然朝他亮出利爪，让他惊诧了一瞬。
温苒用力将上方的男人推开，跳下沙发赤着脚就要跑出去。
就在她要夺出门框的时候，男人幽冷的声音响起。
“耳环不要了？”
温苒的脚步生生滞住，她转身看向男人，眸中充满了委屈和愤怒。
她上前两步，朝他伸出手，“还我！”
纪晏礼走到桌前擦手，随后走到她面前，握住她的手将钻戒缓缓推进去。
温苒看着无名指上的光芒着实刺眼，她想要甩开男人的手，却被他攥得死死的。
“我们要离婚了，我不戴！”
纪晏礼语气凉薄，“还有二十六天才领离婚证，现在你还是纪太太。”
温苒扬着脖颈，“结婚三年你都不在意我这个纪太太，现在强调这个做什么？”
纪晏礼狭长的眸凝着她，“现在我也不在意，我只是希望你记住自己的身份，别做出越轨的行为。”
温苒明白纪晏礼是担心她和男公关给他戴绿帽子，毕竟他这个天之骄子，怎么能够容忍被人背叛呢？
“纪晏礼，你真的很双标。自己做不到，却还要要求别人。”
纪晏礼看着眼前这个曾经只要他一提‘离婚’两字，她就会乖乖道歉的女人，现在竟然伶牙俐齿了，就觉得她和以前不同，有些要脱离他的掌控了。
他眯了眯眸，“明晚之前搬回来，否则、”
他取出耳环在她眼前捻了捻，“后果自负。”
温苒想要去抢，却抓了个空。
看着纪晏礼同她擦肩而过，她脚步向后踉跄了下。
她追到门口，就看到纪晏礼打着电话，声音很是温柔，“我等会儿就过去。”
温苒攥紧了掌心，看着男人的身影消失在楼梯转角处，她知道纪晏礼是去找林晚秋了。
她瞥一眼沙发上的狼藉，赤着脚离开。
张嫂看着温苒红红的眼眶，还没穿鞋，猜也猜出她和纪晏礼这是发生了什么不愉快。
“太太，管家载着先生走了……”
“我知道。”温苒扯了抹苦涩的笑。
张嫂小心翼翼地问，“太太，您这是回家了？”
家？
温苒环视四周，偌大的客厅金碧辉煌，精美的水晶吊灯熠熠生辉，名画古董摆挂有致，有多少女人想要住进来，可是于她而言，这不过是个冰冷的住所罢了。
她从来没有把这里当成家。
她留在这儿，是因为纪晏礼的脸足够像傅淮江。
她离开这儿，是因为纪晏礼也仅仅只是脸像而已，她清醒了，纪晏礼永远也替代不了傅淮江。
她现在只想离开，但是傅淮江送她的耳环她必须要拿回来。
傅淮江给她买过太多太多的礼物，但是这个礼物意义重大。
只要再忍些日子，她拿回耳环，她和纪晏礼就再没有任何的牵扯了。
温苒淡声道，“张嫂，明晚见。”
张嫂怔愣了下。
明晚见？
不就是要回来了？
所以先生太太这是要和好了？
可是怎么看，太太也像是受了委屈的样子。
她还想要说些什么，就看到温苒走出大门，驾车离开。
书房重地，没有纪晏礼的允许，旁人不得入内。
没人知道刚才发生了什么，只有掉在沙发旁的银色小羊皮平底鞋，见证了温苒承受的屈辱和狼狈。
即将进入繁华路段，温苒觉得自己情绪不佳便将车子停靠在路边。
委屈、羞恼在心中蔓延，她眼眶酸胀。
轻轻眨眼，泪水就在她脸上破碎开来。
一辆幻影同她的车子擦肩而过，车牌照她再熟悉不过，是纪晏礼的车子。
看着猩红的车尾灯前方左转，温苒知道那个方向是驶向医院的。
她红唇抿紧，双手攥住方向盘。
她猜测纪晏礼之所以慢于她，大概是途径花店给林晚秋买花了吧。
踏板的凉意从脚心蔓延至心脏，她心脏疼痛了下。
她想，一定是纪晏礼的言行太过羞辱人，她才会难受的。
缓了好半晌，她才准备启动车子离开。


第17章  昨晚我没折腾你

回去的路上，温苒还在想要怎么和宋芸说回星月湾的事儿。
刚进门，就看到宋芸在收拾行李。
十分钟前，宋父打给宋芸说川城那边的项目出现了问题，准备带她一起去解决。
温苒隐隐松了口气，她还想找个什么借口离开呢。
宋芸将箱子拉锁拉好，“纪老狗还你耳环了吗？”
温苒不想她担心，“还了。”
“那就好。”宋芸穿着舒适的运动套装，拎着箱子来到温苒面前，抱了下她，“估计得有几天吃不到你做的饭了，甚是想念啊！”
温苒淡笑，“等你回来，给你做好吃的。”
宋芸笑着说好，随后面色郑重道，“纪老狗要是欺负你，你就给我打电话，无论多远时间多晚，我都会第一时间赶回来！”
温苒点头，“好，我知道了。”
宋芸离开后，温苒泡了个澡。
许是太累了，她竟然在浴缸中睡着了。
醒来后，她周身被泛凉的水包裹着，就算她赶紧出来并吹干了头发，也还是感冒了。
这一天，她浑浑噩噩的，没有食欲没力气。
开会的时候，也无精打采的。
纪晏礼让她汇报工作，温苒拿着文件进了办公室，站在桌前开始说起来。
听着浓重的鼻音，纪晏礼打断她，“感冒了？昨晚我也没折腾你，怎么就感冒了？”
三个月前的一次酒局中，纪晏礼被下药，回去后折腾她四五次才罢休，后半夜她就发烧去医院输液了。
纪晏礼是送她去的，但是途中因为林晚秋的一个电话他就离开了。
虽然她对他不图感情的回馈，但是人在脆弱无助的时候还是想要让人陪的。
纪晏礼的话勾起了她的回忆，并不美好，所以温苒没回复他，而是继续汇报着。
纪晏礼看着穿着白色职业套装的温苒，脸色惨白，就算是涂抹了口红，也掩不住她的病气。
他眯了眯眸，从真皮大班椅上起身绕过桌子走到她的身侧，想要抬手触摸她的额头。
温苒下意识的向侧面挪了一步，警惕的看着他。
纪晏礼看她对自己避如蛇蝎，不由得嗤笑了声，“对我这么防备？”
温苒嗓子像是刀片划破一样疼得厉害，不想和他多说，“纪总要是没有其他事，我就回去工作了。”
纪晏礼不喜欢她对自己的态度，声音冷淡了几分，“行李收拾好了？”
“收拾好了。”温苒回道。
那些画像她放在宋芸家里，只需要带护肤品和新买的一些衣物。
“今晚我会搬回去。”温苒问，“耳环什么时候还给我？”
“领离婚证那天。”
温苒攥紧了文件，转身走向门口。
身后传来男人的声音，“今晚我有酒局，准备好醒酒汤。”
温苒抿了下唇，“知道了。”
回到办公室不久，助理邹雨就给她送来了一壶红糖姜水，并给她倒了一杯，“温经理，喝点儿姜水吧，这样好得快一些。”
温苒笑笑，“谢谢，你有心了。”
“不客气。”邹雨出门口，发出一条信息。
【苏特助，我已经把红糖姜水送过去了。】
*
喝了红糖姜水后，温苒觉得好多了。
她有个策划案没做完，一直加班到晚上七点才离开公司。
她驱车来到星月湾，张嫂已经在别墅门口等她了。
看到她下车，张嫂赶紧过来帮忙提行李箱。
“太太，您回来了。”张嫂笑道，“我就知道先生舍不得您，肯定会把您哄回来的。”
哄她？
那是绝对不可能的！
温苒没有解释，毕竟她没法说她回来是因为纪晏礼担心她在婚姻存续期间给他戴绿帽子。
她只是淡笑了下。
张嫂提着箱子跟在温苒的身侧，“太太您用过晚饭了吗？”
“还没有。”
“那我去给您做点儿吧？”
“不用了，我没什么胃口。”
张嫂劝道，“没胃口，那我给您做碗阳春面吧？很清淡的。”
温苒想了下，点头说好。
张嫂将行李箱提进了房间，就退出去前往厨房。
温苒环视四周，这里除了之前她放在梳妆台上的钻戒现在戴在了她无名指上之外，一切都没有变。
她垂眸盯着指上的钻戒，抿了抿唇。
除去今天，还有二十四天，她就能拿回珍珠耳环了。
这么想着她打开行李箱，将洗护用品都放回了原处，还有她新买的衣服挂进了衣帽间。
换了套休闲服，她走下楼进了餐厅，张嫂刚好将一碗阳春面端到她的面前。
“您趁热吃发发汗，这样感冒才好得快。”
温苒有些诧异的看向她，“你知道我感冒了？”
张嫂笑笑，“我听您鼻音挺重的，感觉您是感冒了。”
温苒不疑有他，点了点头，“谢谢张嫂。”
“不客气，您慢用。”张嫂说完，就去忙其他的了。
温苒看着热气腾腾的面，心里很暖，她唇角弯了弯，将面吃完。
看了眼时间，已经八点半了。
她去了厨房煮醒酒汤，张嫂则是刷碗，还在一旁瞧着。
“先生昨晚喝多了，我煮的醒酒汤，他说不对味，我明明也是按照这个程序来的，煮出来就是不一样，还有蛋饺也是。您回来就好了，先生还是喜欢您做的。”
温苒面无表情的用汤勺搅拌着醒酒汤，“不是喜欢，而是习惯。以后他习惯你做的了，就不会再挑剔你了。”
张嫂一怔，“太太您……”
温苒关火，“张嫂，他回来的时候汤应该是温热的，你直接盛就好，我先回房了。”
张嫂看着女人离开的背影，总觉得现在的太太不如之前在乎先生了。
纪晏礼回来的时候已经十点多了，门口等着他的不是温苒而是张嫂，明明温苒的车子就停在那里。
他下了车，抬眸看向二楼，房间的灯刚好熄灭。
温苒，故意的。
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，眸光眯起。
张嫂小跑过来，“太太吃了一碗阳春面，状态还不错，就是还有点儿鼻音。”
纪晏礼嗯了声，朝里走去。
张嫂跟在后面，“太太给您煮了醒酒汤，现在是温热的，我给您盛一碗？”
纪晏礼没有否认便是默认。
张嫂转进厨房，盛了一碗醒酒汤快步走出来，端给沙发上的男人。
纪晏礼喝了一口，是温苒煮的味道，酸酸甜甜很好喝。
他将一碗饮尽，起身上了楼。
来到房门前，他转动门把手，发现门被反锁上了。


第18章  穿这么多，防我

“温苒，开门。”
纪晏礼手握成空拳敲了三声，只是里面无人应答。
他又敲了敲，依旧无人回应。
他哂笑一声，“真不开门？”
温苒想起昨晚他羞辱她的画面，她不想再和他发生身体上的接触，“我要睡了。”
纪晏礼扯了扯领带，脸上的笑容完全敛下，耐心告罄，“二十分钟后，把蛋饺送到我面前。”
温苒深吸一口气，她闭了闭眼掀被下床。
她趿拉上拖鞋出了房间来到厨房做了份蛋饺，端到了隔壁房间。
房门没有锁，她推门而入，看到纪晏礼从浴室走出来。
他腰间仅围着一条白色浴巾，宽肩窄腰，双腿修长，水珠顺着他坚硬的喉结滑落到他贲张结实的腹肌上，没入浴巾里。
他肤色很白却不会显得奶，性感而充满男人味。
他将干发巾丢在一旁，目光落在温苒的休闲套装上，“穿这么多，防我？”
温苒没回答，不过答案显而易见。
她将盘子放在桌上，准备离开，却被纪晏礼攥住手腕，“给他做过蛋饺吗？”
温苒猛地回眸，“纪晏礼，你该不会是在吃醋吧？”
“当然不是，我只是在警告你，记住自己的身份。”
温苒仰眸看他，“你不用强调，我记得住。”
纪晏礼打量着她，逆来顺受的软柿子突然变成了呛口小辣椒，他竟觉得有趣。
温苒皮肤很白，这会儿因为和他对峙，脸颊上染上了几分红晕，她俏挺的鼻尖下那张小嘴儿翕动着，让他很想靠近。
这么想着，他也这么去做了。
微淡的木质冷香夹杂着淡淡的烟草气息传来，给人冷冽深刻的感觉，这是纪晏礼独特的味道。
温苒连忙将脸别过去，“纪晏礼，我们要离婚了！”
纪晏礼闻言，有些意兴阑珊。
就在这时，桌上的手机嗡嗡作响。
温苒瞥一眼就看到了屏幕上‘晚秋’两个字，她挣开男人的手，快步朝门走去。
就在房门要关上的时候，她听到男人说，“我在吃蛋饺。你也想吃？那我给你带去。”
温苒抿紧嘴唇回了房间。
不久，她听到车子引擎声由近及远，直至消失不见。
她知道纪晏礼是去给林晚秋送蛋饺去了。
这份蛋饺给纪晏礼或是林晚秋都无所谓，权当是喂狗了。
医院病房内。
林晚秋吃着品相和味道极好的蛋饺，眨眨眼，“晏礼哥，这个蛋饺的味道好熟悉啊！”
纪晏礼漫不经心道，“温苒做的。”
林晚秋一怔，随后心中警铃大作，“温苒姐是不是不想离婚，所以刻意讨好你？”
“没有。”纪晏礼把玩着指尖衔着的香烟，“我担心奶奶发现我们办理离婚，就让她搬回来了。”
林晚秋脑子嗡的一声，她好不容易盼到温苒同意离婚滚出星月湾，不日她就会成为星月湾的女主人了。
现在温苒怎么又搬了回去？
纪晏礼对温苒的身体很感兴趣，有一次她无意中看到温苒背部满是吻痕，就能看出纪晏礼对她的身体该有多迷恋多满意。
现在两人又住在同一个屋檐下，指不定干柴烈火会发生什么。
这三年，纪晏礼提过不少次离婚，温苒都不同意，即便是受尽了委屈，她都不吐口。
现在温苒同意离婚，她认为也不过是欲擒故纵罢了。
林晚秋眼珠子乱转，她决不能让这种事情发生。
她忽的拿起叉子戳在了她割腕的位置，纪晏礼倏然起身，攥住她的手，“晚秋，你这是做什么？”
林晚秋痛哭着，“晏礼哥，我一想到温苒姐又和你住在一起，我的心就好难受。你是不是爱上她了？那我要怎么办？我不干净了，你不会想要我了……”
殷红的鲜血渗透了无菌纱布，纪晏礼按下呼叫铃，医护人员很快赶到。
医生检查后说道，“叉子伤口很深，需要缝合止血。患者不配合，你劝劝她。”
纪晏礼眸色凝重，“晚秋别闹，你现在需要缝合伤口。”
林晚秋泪眼婆娑，“晏礼哥，你不要让她住在星月湾好不好？”
纪晏礼一想到温苒离开他的视线就会去找那个男公关，他心里就一阵闷堵。
林晚秋看他不语，知道大概率不可行，便换了种方式问道，“我不想住在医院，我想和你一起住在星月湾好不好？”
纪晏礼敛眉，“温苒在。”
林晚秋摇头，“我不会伤害温苒姐的，也不会伤害任何人，我就想时时刻刻看到你好不好？”
纪晏礼看着鲜血滴滴答答的落在雪白的被子上，担心林晚秋再做出什么过激的事情，只好点头同意。
*
翌日。
温苒拎包走下楼梯的最后一级台阶，就看到张嫂打开门，纪晏礼抱着林晚秋走进来。
林晚秋缩在男人怀里，面色、唇色皆是苍白，脸颊消瘦，看起来很虚弱。
温苒下意识的攥紧了包带，看着两人逼近。
林晚秋声音孱弱，“晏礼哥，我还想吃姐姐做的蛋饺，真的很好吃，我吃别的没有胃口。”
纪晏礼经过温苒时说道，“晚秋想要吃你做的蛋饺，你去做一份。”
温苒咬紧了牙关，听着脚步踏在楼梯的声音，就像是一个锤子砸在她的心上。
她冷声道，“我上班要迟到了”
纪晏礼止住脚步、侧眸，鼻梁高挺骨相立体深邃，“今天你不用打卡。”
温苒还想要说什么，就听纪晏礼疲倦的嗓音中透着不耐，“耳环不想要了？”
温苒攥着包带的手都在颤抖，以前她被纪晏礼用离婚拿捏，现在又被耳环所威胁，她眼眶酸涩的抿紧了嘴唇。
她将包丢在沙发上，快步进了厨房，翻找出做蛋饺的食材。
大虾要剥壳去线，温苒开始剥虾，一不小心，锋利的壳划破了她的手指。
她有些无力的望着盆里的虾，她知道林晚秋是故意的，而纪晏礼在无限纵容她。
她能够预想到接下来的二十三天还会发生许多过分的事情，她深吸一口气，她熬也要把剩下的日子熬过去！
温苒想到了艰难和不快，但是她还是低估了人性的丑恶，三天后发生的事情才是真的令她忍无可忍！


第19章  耳环变吊坠，温苒怒了

温苒本就是被迫回的星月湾，现在林晚秋又搬进来，这让她更不想回去了。
她加班到晚上十一点半，想着纪晏礼若是不催她回去，她就留宿公司。
凌晨十二点刚过，温苒准备在办公室的沙发上将就一夜，桌上的手机就开始嗡嗡作响。
她睁开双眸，掀开毯子下了沙发，她来到桌前拿起手机，屏幕上显示的是纪晏礼的名字。
她深吸一口气，划开接通按键。
“温苒姐，我想喝银耳莲子羹。”
温苒漠声道，“想喝自己做去。”
“晏礼哥，我只想喝温苒姐做的……”女人开始撒娇，然后就委屈地抽泣。
紧接着纪晏礼冷沉的声音传来，“半个小时，我要看到你站在我面前。”
不等温苒拒绝，那端便挂断了电话。
温苒攥紧了手机，随后垂下。
窗外的月光顺着百叶窗的空隙透进来，斑驳的光影落在她苍白的脸上，无力感蔓延至四肢百骸。
半晌后，她收拾好包离开公司，驾车回了星月湾。
张嫂看她下车，立即跑过去，低声说，“太太，林小姐说我做的羹不好喝，非要喝您煲的。”
温苒轻嗯了声。
张嫂跟在她身侧，自责道，“对不起太太，是我煲得不够好。”
温苒站定看向她，“你做得很好了，和你没有关系。张嫂你去休息吧，接下来的我来做。”
她拎包走进别墅，看到纪晏礼和林晚秋坐在沙发上，两人挨得很近，纪晏礼正温柔地说着什么。
听到脚步声，纪晏礼侧眸看去，森寒的目光落在她的身上，“为什么这么晚回来？”
温苒面无表情，“年会在即，加班。”
纪晏礼眯眸，“以后八点之前回来，否则加班的事传出去，外界会传我苛待员工。”
温苒语气淡淡，“知道了。”说完，她准备上楼。
“晏礼哥，我好饿。”林晚秋扯着纪晏礼的衣袖，仰着惨白的小脸儿看起来很可怜。
纪晏礼看着温苒的背影，“温苒，给晚秋煲银耳莲子羹。”
温苒望着眼前逐级的台阶，想要上去却像是登上珠峰那么难。
她回过头，眼神一片冰冷，“我没有义务给你做饭吃。”
纪晏礼看着她倔强的面容，嗓音里泛着凉薄，“那你有义务给我做，去煲羹。”
温苒抿紧了嘴唇，她知道自己再反驳，纪晏礼就会用耳环来压制她。
她深吸一口气，将包递给张嫂后去了洗手间净手，之后进入厨房准备煲羹。
煲银耳莲子羹需要银耳、莲子、红枣还有百合一起煲，但是银耳和莲子要提前泡发至少半个小时以上。
张嫂之前煲过了，所以没有多余泡发好的食材。
现在温苒煲羹，就要重新泡发，而整个过程需要两个小时左右。
此时已经快凌晨一点了，煲好要将近凌晨三点。
林晚秋是故意的。
耳环在纪晏礼的手中，温苒只能被动地接受，她手指蜷缩着，整个人沉默着。
凌晨三点，香甜软糯的羹煲好了。
温苒盛出一碗放在托盘上，然后在碗里放上瓷勺，端着托盘转身，就看到纪晏礼站在厨房门口抽着烟。
他穿着浅灰色的休闲套装，闲散舒适，和平日里一丝不苟的西装截然不同，多了分随性。
猩红的火光在他修长的指尖明灭，几缕白雾溢出他的鼻端，看起来带着些雅痞。
温苒眼白布满了红血丝，她声音沙哑，“银耳莲子羹做好了。”
纪晏礼扫了眼碗中热气腾腾的羹，“她五分钟前睡下了。”
温苒好看的唇瓣抿紧，“纪晏礼，她在故意折腾我。”
“她得了抑郁症。”
温苒声音冷漠而平静，“所以我就活该受到她的折磨？”
纪晏礼指尖捻灭火光，走到她面前，“这碗羹我喝。”
就在男人指尖触碰到碗边的时候，温苒转身走到料理台前放下托盘，将碗中的羹倒进水池中，而后又将瓷锅里剩余羹全部倒掉，动作一气呵成。
温苒转过身，冷淡的目光看他，“她有没有抑郁症和我无关，我不是你们两个人的奴隶。纪晏礼，在领离婚证的这些天里，我不希望再发生这样的事情。”
她准备离开，却被男人攥住手腕，“和你有一定的关系。”
温苒不解地看着他，“如果说那晚在会所我戳穿她给我发照片的事而导致她患上抑郁症，那得抑郁症还挺容易的。”
纪晏礼没有解释林晚秋得抑郁症的原因，只是说，“如果你表现得好，我会提前还给你耳环。”
温苒胸腔憋闷，不过要是能够提前将耳环拿回，她忍便是了。
“你最好说话算话！”
说完，她甩开男人的手走出去。
纪晏礼站在原地，他唇角绷成一条直线，这个耳环为什么会这么重要，可以随意拿捏住温苒呢？
接下来两天，林晚秋以各种原因为由让温苒在深夜给她做饭、做甜品。
纪晏礼默认，温苒为了能够提前拿回耳环不得不照做。
接连着三天熬夜，温苒脸色很差，助理邹雨给她送来了一桶滋补的枸杞红枣乌鸡汤。
“温经理，这是我买的汤，我看你这几天脸色不好。”
温苒淡笑，“谢谢你小雨。”
邹雨亦是回道，“不客气。”
她退出门外给苏特助发了条信息：【苏特助，我已经把乌鸡汤交给温经理了。】
门内，并不知道这一切的温苒尝了口乌鸡汤，这个味道她有些熟悉，她又回味了下。
曾记膳食堂的汤？
温苒眉心微敛，曾记距离纪氏有二十公里的距离，来回四十公里，邹雨在二十分钟前来给她送过文件，怎么可能这么快就去了曾记买乌鸡汤？
怀疑的种子埋下就会发芽生长，她给邹雨发了信息让其进来。
邹雨很快进来，“温经理，有事找我？”
温苒扫了眼保温桶，“谁让你送的？”
邹雨缩了缩脖子，知道瞒不住温苒，就实话实说，“是苏特助，上一次的红糖水也是他让我送的。我觉得他可能是想要追你。”
温苒：“……”
她摆摆手，“我知道了。不过以后他再送什么，你自己消化了就好，不需要给我送。”
邹雨吐了吐舌头，赶紧溜走。
温苒目光落在保温桶上，她知道苏驰是按照纪晏礼的指示来的。
所以，这算是他对于林晚秋折腾她的补偿？
她不稀罕！
晚上，纪晏礼有个酒局，他给温苒发信息说会在九点之前回去，让她准备醒酒汤。
因为醒酒汤要熬制一个多小时，所以她七点半就到了星月湾。
走进别墅，张嫂递上一块温热的毛巾供她擦手。
温苒接过擦拭着，掀眸就看到林晚秋扶着楼梯扶手走下来。
她脸上噙着戏谑的笑意，“温苒姐，我想吃小龙虾生煎。”
温苒的目光落在她脖颈的珍珠吊坠上，她瞳孔瑟缩了下，快步上前捏住那枚吊坠，声音急切又透着恼怒，“这以前是不是个耳环？”


第20章  是什么重要的人送给你的

温苒唇线抿紧，精致的眉眼充满了愤怒，仿佛下一秒就会将对方掐死。
林晚秋看温苒越生气，她心里越舒坦。
她扫了眼吊坠，耸肩笑道，“我在晏礼哥抽屉里面发现的，虽然珠子不值钱但好在够圆，晏礼哥说这玩意放在那里也会当做垃圾处理，我就要来了。好看吗？”
珍珠耳环的耳扣被弯成了一个圆形弧度，上面穿了一条铂金链子变成了吊坠项链。
温苒看到傅淮江送给她的礼物被毁，眸中掀起了不可遏制的怒火，直接扯下链子。
林晚秋脖颈痛的惊呼了声，她拔高嗓门喊道，“不就是一个破珍珠耳环？至于嘛！贱人就是矫情！”
啪的一声脆响，林晚秋的脸被打偏。
她不可置信的睁圆眼睛，手捂着脸怒吼道，“你竟然敢打我！”
温苒反手狠抽在林晚秋的另一侧脸上，后者扑在楼梯扶手上。
林晚秋一连被抽了两个耳光，加上上次在会所她还被温苒抽了耳光，三个耳光之仇让她发疯了一般的冲向温苒。
两人拉扯间，温苒手中的吊坠甩到茶几下方。
温苒跑过去跪在地上，一手撑地，另一手伸到茶几下方去捡。
撑地的手传来剧痛，只见林晚秋咬牙切齿的狠狠的用鞋底碾着温苒的手。
温苒秀眉蹙起，起身推搡着对方的腿，林晚秋抬脚要踹温苒的头。
就在这时，张嫂将别墅大门打开，纪晏礼臂弯处搭着西装走进来。
林晚秋面目狰狞的表情瞬间收起，向后仰倒在地，她眼泪顷刻间涌出，“晏礼哥……”
纪晏礼快步过去将林晚秋扶起，语气焦急，“你怎么样？”
林晚秋摇头，“晏礼哥，你别怪温苒姐，她不是故意的。”
纪晏礼看着跪趴在地搜寻着什么的女人，敛起眉心，“你推了晚秋？”
温苒对两人说什么置若罔闻，终于将珍珠找到了。
她双手将珍珠攥进掌心，捂在心口处，泛红的眼眶里蓄满了泪水，顺着她苍白的脸颊滚落下来。
好好的一对珍珠耳环，一只完好无损，另一只被毁坏，这就像极了她和傅淮江的人生。
她的傅淮江啊，最后落得连骨灰都找不回来了。
而这对耳环是傅淮江留给她最珍贵的礼物，就这么被林晚秋毁坏了。
罪魁祸首除了林晚秋以外还有纪晏礼！
若不是他的纵容和默许，林晚秋怎么会这么做？
她猛地看向偎在纪晏礼手臂上的林晚秋，眸光森冷，缓缓站起身。
林晚秋赶紧躲到了男人身后，抓紧他的衬衫，“晏礼哥，我好害怕。”
纪晏礼挡在林晚秋的面前，隔绝了温苒愤怒的视线。
温苒捏着珍珠，声音颤抖的质问道，“你凭什么将我的珍珠耳环给林晚秋？还允许她把耳环改成了吊坠？”
纪晏礼回眸看一眼林晚秋，后者立即垂眸，他立刻明白了事情的始末。
他瞥一眼那枚已经没了原本模样的珍珠耳环，对一旁的张嫂说，“送林小姐回房间。”
张嫂颔首说是，搀扶着林晚秋上了楼梯。
温苒胸口剧烈起伏，满眼的怨恨，“你是不是应该给我一个交待？”
纪晏礼从未见过温苒这般失态的样子，他接过珍珠，不过是一枚普通到不能再普通的海水珠，她至于如此吗？
以前送她那么多珠宝，随便拿出一个都至少百万起，都不见她眼底出现什么波澜。
“不是什么值钱的玩意儿，我找人帮你修复好就是了，不至于情绪这么激动。”
然后他反问道，“你为什么这么在意这个耳环？是什么重要的人送给你的吗？”
温苒鼻尖酸涩，胸腔窒闷的连嗓音都变得嘶哑，“是我生命中最重要的人送的！”
最重要？
那个人不是他？
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，最珍贵的礼物被人轻贱，温苒恼怒，想要去夺，却被纪晏礼装进裤袋中。
“不要再闹了。我说过帮你修复。”
温苒唇角勾起嘲讽的弧度，“林晚秋动了我的东西，一句道歉没有，都是我在闹？”
纪晏礼扯着领带，“她是病人，你何必跟她计较？”
温苒伸手，“把珍珠还给我！”
纪晏礼这才发现她手指特别的肿，他握住温苒的手翻过来瞧，手背、手指红肿不堪，有的地方还破了皮。
温苒肌肤细腻瓷白，轻轻一碰就是一块红痕，所以每次两人事后，她浑身上下都是红红的。
“怎么弄的？”男人敛起眉心。
温苒甩开男人的手，“不需要你的假惺惺，我只要我的珍珠，还有我要搬走！”
纪晏礼眯眸，“搬走？放任你去找那个男公关吗？”
温苒不想就这个问题和他纠缠，她冷声道，“随你怎么想。珍珠耳环你修复完还给我！”
看到女人去意已决，纪晏礼心中突生一种完全掌控不住的惶恐，他攥住她的腕部，“领离婚证之前，你不许搬出去，否则你就看不到这枚珍珠。”
温苒想要去纪晏礼裤袋中取珍珠，却被男人攥住了手腕，他凝视她，“温苒，这段时间你不用再给晚秋做什么，你只要老老实实的住下。”
这时，张嫂跑到二楼围栏旁，一脸急迫，“先生，林小姐将自己锁在洗手间里，我担心她会出事的。”
纪晏礼松开温苒，快速上了楼梯。
温苒看着男人的背影消失在二楼转角处，她整个人像是卸了力一般。
她怔在原地好半晌才上楼回了房间。
她听到外面走廊传来脚步声，不一会儿就是窗外车子引擎发动的声音，由近及远。
温苒知道林晚秋是又出了什么事，纪晏礼带她去医院了。
她看了眼越发红肿的手背，不慎在意。
只是靠在床头，抱住双膝将脸埋在里面，失声、痛哭，她责怪自己为什么会丢失那枚珍珠耳环？
不知过了多久，她哭累了躺在床上睡着了。
睡梦中，她感觉有人用什么冰冰凉凉的东西擦着她的手，只是她太困了，眼皮根本睁不开。
只是呢喃着，“淮江……”
正在收拾医药箱的纪晏礼手一顿，朝她看去，“温苒，你再说一遍。”


第21章  张嘴，我给你喂药

纪晏礼借着昏黄的壁灯看着女人挂满泪痕的小脸，他没有听清楚温苒念叨完整的名字。
隐约听到一个‘江’字。
他想让她再说一遍，温苒却睡了过去。
他调查过那个男公关，名字叫做江舟，所以温苒叫的就是他的名字！
想起那晚温苒在酒吧和江舟准备接吻，他心头的怒火就燃烧起来。
她竟然对一个男公关产生感情了！
这简直就是对他的侮辱！
他丢下手中的医药箱，跪在床边将熟睡的温苒扯到身下。
他双手撑在女人的脑侧，俯首问道，“温苒，你是不是喜欢上那个江舟了？”
温苒黛眉蹙起，她哼了声。
纪晏礼扳过她的下颌，“是不是？”
温苒觉得头昏昏沉沉的，嗓子也痛得很，她唔了声。
这一声在纪晏礼看来就是默认，他额角的青筋绽出，低头便咬住了女人的唇瓣。
这是一个带着惩罚的吻，温苒只觉得身上有个重物压下，嘬得她舌根发麻，她想要用力推开却无论如何也推不动。
就在她觉得自己快要窒息的时候，男人停了下来，他抬手覆在女人光洁的额头上。
滚烫的温度传来，让纪晏礼意识到温苒发烧了。
怪不得她不怎么挣扎，以今晚剑拔弩张的态势，她肯定不会让他亲近的。
纪晏礼看着身下微微蹙眉的女人，他闭了闭眼，深吸一口气后翻身下床取来了测温枪，量了下，竟然38.7℃。
超过38.5℃就需要吃退烧药，他取来药和温水。
他睨着床上的人，声音是一贯的清冷，“温苒，起来吃药。”
温苒敛着眉，唇边溢出痛苦的哼声。
纪晏礼从来没伺候过谁，即便是林晚秋需要人照顾，也都是护工去做。
他将药和水杯放在床头柜上，单膝跪在床上，弯身将温苒抱了过来。
他倚靠着床头，单手托着温苒的头部，“温苒，你发烧了。张嘴，我给你喂药。”
已经烧得迷糊的人哪里能够听得明白男人的话，温苒现在只想躺好，于是拱来拱去。
纪晏礼拿她没办法，只能将药片融化随后灌入自己的嘴里，捏住温苒的下巴将液体渡进温苒的嘴里。
温苒咳了咳，纪晏礼又用这种方式给她喂了水。
四十分钟后，温苒退烧。
纪晏礼看了眼腕表，已经凌晨两点了。
看着床上熟睡的女人，他有些懊恼，明明回来是想要斥责她的，没想到最后还照顾了她一番。
虽然耳环的事情是林晚秋不对，但她患有严重的抑郁症，不能受到刺激。
温苒着实有些咄咄逼人了，一个耳环而已，太小题大做了。
还说什么是重要的人送的，温苒有夸大事实的嫌疑，目的就是想要向他证明林晚秋对她的不敬以及她所受到的委屈。
委屈？
纪晏礼唇角勾起嘲讽的弧度，她迷迷糊糊间还念着男公关的名字，一点儿都不委屈！
这么想着，他心里竟然烦闷极了，起身离开房间。
温苒醒来已经是早上八点了，她发现床头柜上多了一板退烧药和水杯，手背也有药水的味道。
半夜出入她房间的人除了纪晏礼不会有别人。
所以，是他照顾了她？
可那又怎么样？
那不是对她有感情才照顾她的，而是对于林晚秋私自改她耳环的一种补偿罢了。
温苒量了下温度，还是有一点发热，但不碍事，洗漱换好衣服去了公司。
年会在即，有很多事情要准备。
*
纪晏礼推开病房门的时候，护工正在给林晚秋喂粥。
“晏礼哥……”
纪晏礼轻嗯，“怎么样了？”
林晚秋抽泣着，越发委屈，“好疼啊，晏礼哥。”
“以后不要再做伤害自己的事了。”纪晏礼走过去。
“可是我控制不住自己的情绪。”林晚秋看着重新包扎的腕部，泪如雨下。
护工赶紧拿纸巾为林晚秋擦拭眼泪，然后端碗退出病房。
纪晏礼坐在椅子上，拿起一个苹果削起来，“晚秋，私自进入我书房从抽屉中拿走耳环，不是你得抑郁症的理由。我和温苒还有二十天就要领离婚证了，她对你构不成任何威胁。我答应娶你也会做到。既然要在星月湾住、”
男人掀起眼皮，“你和温苒就要和平相处。”
林晚秋扁嘴，就算不高兴也只得同意。
她接过纪晏礼递来的苹果，眼珠子转了下，“晏礼哥，欢姐上午给我打电话说周导准备换女一号，我不想放弃这个机会。”
纪晏礼漫不经心道，“你伤势未愈，放弃也无所谓。”
林晚秋眼中满是哀求，“晏礼哥，我真的很喜欢这部戏，而且周导每一部戏的女主角都能获得国际电影节影后。我求求你了，让周导不要把我换掉嘛！要不然我真的很郁闷。”
纪晏礼看着林晚秋近日来消瘦的脸颊和三次受伤的腕部，不想她病情再加重，“我会让公关部袁经理和周导洽谈的。”
袁经理？
林晚秋心内怨怼，为什么不让温苒去？
只是她不能表现出不满，扯唇笑道，“谢谢晏礼哥。”
下午，趁着纪晏礼外出，她打给袁媛，“袁经理，今晚你找个借口让温苒去！我听说爱马仕新出了一款铂金包，到时候让我助理朱玉送给你。”
挂断电话后，林晚秋唇角勾起一抹阴狠的笑，“温苒你个死贱人，还想和我抢晏礼哥，今晚就让你名节不保！”
临近下班点，袁媛借着被开水烫伤了手背为由去找了温苒。
“温经理，我不小心烫到手了，想去医院处理一下。你能帮我去应酬一下吗？”
温苒看着袁媛手背好几处拇指盖儿大小的水泡，点头同意，“行，你把应酬内容和位置告诉我就好。”
袁媛说，“因为林晚秋身体原因，周导想要换掉她这个女一号，但是林晚秋想接下这个角色，纪总就让我去和周导谈。很不巧，我手被烫了。”
温苒没想到竟然为了林晚秋的事情，于公于私她都不想参与。
只是现在她被架到这里，无法拒绝。
温苒淡笑着说好。
按照约定时间，温苒来到千玺酒楼的888包间。
推开门，周导和助理已经到了。
周导看到温苒，眼睛一亮，“这位就是大名鼎鼎的温经理喽？”
温苒走进包间，浅淡一笑，“周导您好，我是纪氏集团的公关经理温苒。”
另一边，在医院陪护的纪晏礼接到了苏驰的电话。
“纪总，太太现在在千玺酒楼陪周导吃饭。”
纪晏礼眸光倏冷，“不是袁经理去吗？怎么换成温苒了？”
“袁经理手烫伤了，拜托太太去的。”
纪晏礼薄唇紧抿，他和周导曾在一起吃过饭，这人虽然颇有才华，但是好色、手段很是下作，除了有背景、有资源的女演员他不敢碰，其他的女演员无一例外都遭过他的毒手。
他放下手中的文件，起身朝外走去。
林晚秋见状，立即下床趿拉上鞋子追出去。


第22章  纪总能让你来，就说明舍得你陪睡

纪晏礼快步朝着电梯走去，林晚秋怨怼的跟在后面小跑。
他忽的滞住脚步，回眸道，“我有事，你回病房休息。”
林晚秋委屈的扁嘴，“晏礼哥，你不在我身边我就特别的心慌，我很害怕。”
“有护工陪你，我有要事去处理。”
“我听你电话里说温苒姐，是不是她出什么事了？”林晚秋试探问道。
纪晏礼看了眼腕表，“周导品行不好，我担心温苒会出事。”
说完，他怕林晚秋又胡思乱想，便补充一句，“毕竟我们现在还是法律意义上的夫妻，她出事，奶奶会怪罪下来的。”
林晚秋不知道纪晏礼是担心纪老夫人怪罪，还是担心温苒会出事。
总之，她心里愤恨极了，纪晏礼一旦去了，她的计划还怎么实行呢？
她表现出担忧的神情，“我和你一起去吧，毕竟这件事也是因我而起，而且你不在我身边，我又该胡思乱想了。”
纪晏礼看了眼林晚秋的病号服，“回病房换衣服，被人拍到又会乱写。”
林晚秋回到病房换了条白色修身连衣裙，还补了妆，看起来气色不错。
纪晏礼看到她的时候，脸上呈现不耐烦的表情。
林晚秋立即解释道，“我不想让周导看到我特别憔悴的样子。”
纪晏礼没说什么，转身提步朝着电梯方向走去。
苏驰驾车，纪晏礼和林晚秋坐在车后座上。
林晚秋偷偷的打量纪晏礼，男人穿着纯黑色衬衫，倚着靠背一言不发，漆黑如夜的眸幽邃冷沉，没人能看得出他在想什么。
她猜温苒终究是在纪晏礼心中留有一席之地的，毕竟睡了三年，就算是养了一条狗也是有感情的。
她只希望周导动作快点儿，不要坏了她的计划。
与此同时，千玺酒楼的888包间。
周导看着温苒杯中的果汁饮尽，立即吩咐助理再去要一杯果汁。
助理点头，立即出了包厢。
他叫住经过的服务生，“给我来一杯橙汁。”
江舟颔首，“您稍等，我给您加单。”
很快，他端来橙汁，“我给您送进去。”
助理接过果汁，一挥手，“不用，我自己来。”
江舟看他在门口停下，将一粒白色药片丢进去，摇晃着杯子。
他在这个酒楼工作一个月了，见过形形色色的客人，不过却是第一次看到往果汁里面下药的客人。
他走上前说道，“对不起，您这么做是违法的。我建议您不要这么做。”
“还轮得到你给我讲道理？”助理压低声音骂道，“滚一边去，少多管闲事！”
助理推开包厢门走进去，江舟在门快要关上的瞬间，看到了温苒的侧脸。
他瞳孔瞬间瑟缩了下，是她？
他拧起眉，手按在门把手上。
推开这扇门，意味着他会得罪里面的人，兴许会没了工作。
但是不推开，温苒可能会被算计失去清白。
他抿紧嘴唇转身离开，可是没走几步他大步折回毅然决然的推开包厢门。
三人的视线齐齐落在他身上。
助理脸色骤变，投去警告的眼神，“你有事吗？”
温苒没想到江舟竟在这里当服务生，有些意外，又当男公关又当服务生，他是有多需要钱？
江舟看温苒面前的那杯果汁已经有喝过的迹象，心里紧张起来，“后厨说那杯果汁兑水了，要给您重新换一杯。”
温苒没多想，说了声好。
很快，江舟给温苒换了杯果汁，“您有什么事尽管吩咐我，我就在外面。”
温苒察觉出了问题，毕竟江舟并不是负责这个包厢的服务生，又是换果汁又是守在外面，不过她没有表现异常。
周导和温苒隔了一个座位的距离，他笑着凑过去，眼神里是掩不住的色气，“我们刚才说到哪儿了？”
温苒浅笑，“说到林晚秋的商业价值。周导应该知道林晚秋一直是纪总照顾着的，纪总舍得砸钱。当然，周导的戏很多人想砸钱，您都不给这个机会。”
周导的目光在她脖颈上流连，然后向下，不禁咽了咽口水，“温经理无论是长相还是身材比一线女星有过之而无不及啊！今天我只看你的面子。只要你同意，我就同意她林晚秋，怎么样？”
温苒对于这种目光很是厌恶，她自然听得懂对方的意思，只不过她不会为林晚秋做牺牲。
“抱歉周导，如果您觉得林晚秋不合适就别用她了。”
周导听说温苒清高得很，洽谈业务从不靠陪酒，今日一见果然如此。
他越发感兴趣，甚至抛出更高的橄榄枝，“我觉得你倒是挺合适，不如考虑来当演员？这部戏的女一号给你，我带你飞黄腾达？”
这时，温苒的手机振动起来，她看了眼屏幕，上面写着狗男人三个字。
温苒认为纪晏礼这个时候打来电话一定是知道她代替袁媛洽谈合作的事，想要问事情进展如何。
毕竟她和林晚秋不和，纪晏礼应该是担心她会搅黄合作，所以她拒接电话。
彼时，车后座一向内敛沉稳的男人看着一直未接通的电话心烦意燥，抬脚踢了下驾驶室靠背，“快点儿!”
苏驰揭过后视镜看到男人阴沉的脸都能滴出墨来，他加大油门，“马上到。”
温苒直接拒绝周导，准备离开，却发现浑身发软还燥热难耐，她意识到自己中了招。
她双手撑着桌面，艰难起身，“周导这么做不怕被曝光？”
周导看她犹如砧板上的鱼，“陪我一夜就能让你飞上枝头变凤凰，你有什么不满足的？”
温苒拎包要离开，周导攥在她手臂猛地将人扯到自己腿上，嘴里说着不干不净的话，“你们这些女公关能谈下业务，哪个不是靠陪睡陪出来的？和我装什么清高？纪总能让你来，就说明舍得你陪睡，用你换他心肝宝贝儿的前途，不要太值！”
温苒想要喊江舟，嘴却被周导捂住，只能发出呜呜呜的声音。
包厢外，江舟贴着门试图听里面的动静，身后响起一阵急促的脚步声。
“晏礼哥，你等等我啊！”
江舟回眸看去，纪晏礼神色阴沉骇人的阔步走来，他身后还跟着小跑着的林晚秋。


第23章  宣誓主权

纪晏礼没想到会在这里遇见江舟，看他的制服应该是酒楼的员工。
脑海中又浮现那晚他准备和温苒接吻的画面，男人幽邃的眸变得冷厉。
“你在这里做什么？”纪晏礼声音冷沉。
江舟同他对视，又扫了眼随后跟来的林晚秋。
林晚秋心里咯噔一下，这是阔别三年半后，两人第一次正式见面。
她心跳加速，眼睫狠狠一颤。
江舟像是不认识她一样，将目光收回，“之前里面的男人在温小姐果汁里面下药，我刚好看到，后来我给温小姐换了一杯，但之前那杯她喝了一些，我担心她出事才守在这里。”
纪晏礼闻言直接来到门前按下门把手，却发现门被反锁了。
他攥紧拳头，周身煞气倍增，抬手就要砸门。
林晚秋扯住他手臂，“里面是周导，万一没什么事，倒显得我们的想法太龌龊了。”
江舟认为门反锁就代表里面有危险，他急忙道，“温小姐肯定出事了！”
纪晏礼眼中是化不开的戾气，他死死盯着这扇门，正准备砸门。
林晚秋眼珠子一转，“晏礼哥，你不能砸。万一里面真的没事，我们岂不是太失礼？”
这时，酒楼经理也赶了过来，“这位先生，出门在外和气生财，里面的都是贵宾，不是什么人都能惹得起的。”
纪晏礼沉声道，“开门！”
经理拧眉，“我都说了，里面的是你惹不得……，”
话还没有说完，纪晏礼抬脚就踹在门上。
砰的一声巨响，吓得林晚秋登时变了脸色，后退一步。
经理也是怔愣住，而后反应过来，纪晏礼已经踹了四五脚了。
“你不能……”
经理想要阻止，却被纪晏礼挥臂搪到一旁。
他还想要上前阻止，江舟将人拦住，“赵经理，这位是纪氏集团的纪总。”
赵经理一愣，“纪总？纪晏礼？”
江舟微一点头，赵经理这才意识到他是得罪了不该得罪的人。
他立即道，“纪、纪总，我给您去取钥匙。”
纪晏礼踹去重重一脚，门扉撞在墙壁上发出巨大的声响。
看到包厢内的一幕，纪晏礼眼底瞬间卷起了千层浪，他攥起的手指发出咯咯的脆响。
只见温苒瑟缩在墙角，手里拿着碎了的边缘锋利的高脚杯对准着前方，殷红的鲜血沾染了她的双手，眼里是愤怒和惊恐。
周导捂着腹部，表情痛苦且狰狞，其助理正在帮他处理伤口。
看到纪晏礼进来，他第一时间状告道，“纪总，你看看你手下的人多不懂事！我不过想给她一个麻雀变凤凰的机会，她竟然给脸不要脸！”
纪晏礼薄唇抿紧，走到他面前，舌尖顶了顶后槽牙，一拳砸在他继续抱怨的嘴巴上。
周导后仰过去，肥胖的身躯重重的四脚朝天。
助理惊诧了一瞬，立刻去扶人，“周导您没事吧？”
他看向纪晏礼，“纪总，你这怎么不分青红……”
纪晏礼抬脚就踹在对方的胸口上，“你们真是找死！”
他将凌乱的椅子推到一旁，快步走到温苒的面前蹲下身，看着她西装外套充满了褶皱，衬衫领口的扣子掉了三颗，脖颈处还有红色的抓痕，他心里堵要命。
他伸手尝试将她手中的利器拿掉，“温苒，没事了，你已经安全了。”
温苒猛地挥手，锋利的边缘擦破了男人的手指，血珠子瞬间溢出在他指尖上。
林晚秋见状冲过来，“温苒，你是不是疯了！晏礼哥好心来救你，你却恩将仇报！”
温苒想起周导刚才说的话，“温经理不会以为袁经理的手这么巧就被烫伤吧？告诉你一句实话，今天你来可是纪总授意的！”
温苒丢掉手中的利器，双手撑着墙壁起身，她睨着纪晏礼，“你就这么想看还没离婚的妻子爬上别的男人的床？”
纪晏礼倏然起身，眉心敛起，“你在说什么？我不是来救你的？”
温苒嗤笑，瞥一眼他身后的林晚秋，“带她来救我？你确定不是来看我笑话的？”
他看向门口的江舟，“你带我离开，我不舒服。”
江舟将身上的制服脱下丢在地上，里面是一件白色的短袖。
他知道今天的事情发生后，这份工作是保不住了。
不过，他一点儿都不后悔。
江舟快步走过去扶住温苒的手臂，“姐姐，我送你回家。”
温苒双颊呈现不正常的红晕，眼神迷离，浑身都开始发软。
江舟在酒吧看过不少这样的情况，明白温苒体内的药效发作了。
他准备将人横身抱起，却被纪晏礼攥住了腕部，“温苒不能跟你走。”
江舟看一眼林晚秋，“纪总不是应该照顾林小姐吗？”
温苒靠在江舟的胸膛前，“带我离开这里。”
江舟甩开男人的手，弯身将温苒抱起，朝外走去。
纪晏礼眸中怒火中烧，他冷声道，“温苒，你敢和他走试试？”
温苒觉得难受极了，她低声道，“不用理会他，拿着我的包带我离开这里。”
江舟没再停留，拎包抱着温苒阔步走出了包厢。
纪晏礼脸上森然骇人，额角的青筋绽出，他睥睨着地上呻吟的两人，抬脚踏在周导的胸口上，“谁给你的狗胆，敢动她！”
周导听到温苒说她是他未离婚的妻子，他哪里知道纪晏礼的隐婚妻竟然是温苒。
如果他知道，打死他也不能打温苒的主意啊！
即便是温苒不受宠，那也是纪晏礼的私有玩物，男人的占有欲作祟，温苒也不会他能够肖想的！
“纪总，我真不知道温经理是您妻子，要不然给我胆子我也不敢做这种事啊？是袁经理，都是她暗示我温经理床上玩得开的！”
林晚秋听到周导供出了袁媛，心脏倏地紧了下。
还好她能够拿捏住袁媛，要不然就赔了夫人又折兵了。
纪晏礼看向苏驰，“送林小姐回医院。”
苏驰颔首，“是。”
纪晏礼睨着地上的两人，“这笔账我会慢慢算！”说完，他提步出了包厢。
林晚秋看男人离开，瞥一眼地上的两个废物，随后追了上去。
酒楼门口的停车位上，江舟从温苒包里取出一把车钥匙，准备上车。
纪晏礼直接搂住温苒纤细的腰肢，夺过车钥匙，“我和温苒还没有离婚，他现在还是我妻子！”
温苒摇头，“我不是、我和你很快就要离婚了……”
纪晏礼睨了江舟一眼，宣誓主权，“以后，离我女人远点儿！”


第24章  那你想要谁？

纪晏礼眼中满是阴霾，他冷睨江舟一眼，将温苒塞进副驾驶室并系上安全带。
他绕过车头坐进驾驶室，刚系上安全带启动车子准备驶离，林晚秋就跑到车子侧面敲响了车窗。
“晏礼哥！”
纪晏礼将车窗降下，“让苏驰送你回医院。”
“不要！”林晚秋扒着车窗，眼睛里满是委屈，“晏礼哥，你送我回去好不好？”
副驾驶室的温苒额间渗出密汗，她扯着安全带想要摘下来，却被纪晏礼一把按住手，“老实点！”
温苒觉得全身的骨头、血肉就像是有上万只蚂蚁在啃噬一般，她扬着雪白的脖颈，另一只手扯开衬衫剩余的扣子。
雪白的肌肤瞬间暴露在空气中，纪晏礼看着浅粉色蕾丝花边包裹着的浑圆，喉结不禁上下滚动。
他看向林晚秋，“今晚的事要是传到奶奶的耳朵里，肯定会责备下来，我带她回星月湾处理一下。”
“处理？怎么处理？为什么回星月湾而不是医院？”
纪晏礼眸光沉了几分，“医院人多嘴杂。”
林晚秋扁嘴，“是你来当解药吗？”
纪晏礼耐心告罄，“晚秋，松手。”
林晚秋看出男人生气了，她气恼地松开手。
车窗升起，车子犹如离弦的箭一般窜了出去。
林晚秋看着猩红的车尾灯，气得狠狠跺脚，发疯似的大喊，“晏礼哥，你到底是怕奶奶怪责还是想要和她在一起！”
江舟看着女人歇斯底里地大喊，眼底是一片陌生，他嘲讽道，“插足别人的婚姻很光荣？”
林晚秋猛地看向他，“你懂什么？晏礼哥是爱我的！要不是温苒那个贱人横插一脚，我早就嫁给晏礼哥了！”
江舟反问道，“纪晏礼凭什么爱你？”
“就凭我救、”林晚秋忽地抿紧嘴唇，眼神漂浮不定，看到苏驰站在车旁，压低声音，“给你一百万，带你妈离开江城！”
她走向车子，同江舟擦肩而过的时候恶狠狠丢下一句话，“不许乱说话！”
江舟岑薄的唇抿成一条直线，攥起拳头。
他回头看去，林晚秋坐进迈巴赫的后座。
苏驰关上车门后同他对视，眼底满是探究。
江舟深吸一口气转过头，提步离开。
林晚秋看着男人挺拔的背影，心中暗恨，江舟真是狗拿耗子多管闲事，温苒要是喝下那杯加满料的果汁，今晚肯定被毁！
温苒脏了，纪晏礼这辈子都不会再要她！
可是偏偏……
林晚秋恨得磨了磨牙。
苏驰揭过后视镜，问道，“林小姐和江舟认识？”
林晚秋心里先是咯噔一下，随即装糊涂，“谁是江舟？”
“就刚才那个服务生。”
林晚秋摇头，“不认识，刚才我感谢他给温苒姐换了果汁而已。虽然我和温苒姐是情敌关系，但是我也不想看到她清白被毁。”
苏驰没再说什么，直奔医院驶去。
*
纪晏礼载着温苒行驶在前往星月湾的路上。
温苒面色酡红，扬起雪颈，呼吸急促，用仅存的意志说，“让我、下车。”
“下车？”纪晏礼轻嗤一声，“让路人捡尸？”
许是男人的语调太过讥讽，温苒眼睛有些湿润，她不想继续和男人呆在这狭小逼仄的空间内，这让她呼吸不畅快。
她去开车锁却被纪晏礼斥责道，“别闹！”
温苒不听，解开自己的安全带拨开车锁，结果车门又被纪晏礼锁上。
几次操作，纪晏礼看了眼倒车镜后变道将车子停在一处无人经过的道边。
他解开安全带，伸手将人捞过来跨坐在他的腿上，双手死死地箍着她纤细的腰肢。
温苒的衬衫敞着，一切美好毫不遮掩地显现在他面前。
她手撑着男人的胸膛，完美的弧度被挤出深深的沟壑。
敞开的风景，堆在腰间的西装短裙，让纪晏礼难以忽视这种视觉上的刺激。
有很多女人主动献身，环肥燕瘦、前凸后翘的，不乏有比温苒身材更火辣的，但是他都无感。
只有温苒能够轻易地撩拨他，勾得他心痒难耐。
温苒看着他不断吞咽的喉结，看出纪晏礼看她是看女人的眼神，她觉得自己现在就是一只待宰的小羊。
她挣扎着，根本没有注意到西裤之下的异样。
纪晏礼大手掌住她的后脑迫使她凑近他。
两人鼻尖相抵，只要一人再向前一点儿，就能吻到对方的唇。
温苒身体里满是热意和燥意，她下意识地想要去吻男人的唇，却又抗拒地想要后退。
那种感觉就好像明知道罂粟有毒却又忍不住去采撷尝试。
她双手撑在男人胸膛上，粉红的唇瓣呼出热气，“不行，不可以。”
纪晏礼偏头含着她的唇，“有什么不行的？”
温苒别过头，“我们要离婚了，不可以!”
纪晏礼捏住她小巧的下巴，“男欢女爱而已，离不离婚有什么关系？温苒，别忍着。”
血液里的亢奋因子在咆哮，传遍了她四肢百骸，她残存的意志拒绝与男人亲密。
“我不要你！”
纪晏礼眯眸凝着她，“不要我？那你想要谁？江舟吗？”
想到在包厢，温苒让江舟带她离开，一团怒火在他心中熊熊燃烧。
在温苒心里，他竟然不如一个男公关!
纪晏礼声音冷了几分，“他见过你这么浪荡的样子吗？”
温苒贝齿咬着下唇瓣，腥甜味蔓延着口腔，她试图用这种方式来让自己保持清醒。
这种行为在纪晏礼看来就是温苒在为江舟守身。
纪晏礼带着薄茧的指腹从她颈部向下抚摸，虎口托着她的柔软，用力一捏。
一声轻吟从她唇边溢出。
纪晏礼咬住她的唇瓣，吻得霸道又凶狠，他不给温苒一丁点儿抗拒的机会。
两人有过无数次的亲密关系，身体无比的契合，纪晏礼知道如何轻易地让温苒沦陷，更何况是在这种情况下。
无人经过的街道，晃动的车子成了这里唯一的景色。
深夜，车子最终才停下来。
纪晏礼看着偎在怀里衣衫不整的女人，额角的汗珠顺着脸颊滑落，他点燃一支烟。
烟雾散开，呛得怀里的女人咳了两声，他立即指尖捻灭香烟。
他垂眸看着她，女人泛红的鼻尖，红肿的嘴唇让人怜惜。
今晚他失控了，特别是看到温苒和江舟在一起。
不过他并不认为这是他喜欢她，只是男人的占有欲罢了。
温苒皱起眉头，嘴里呢喃着，“热……”
纪晏礼嗤笑，“又想要了？”
他手臂搂住她，发现她降下热度的身体又升温了。
想起温苒昨晚发过烧，眼下这是又折腾发烧了。
他啧了声，“真是麻烦！”
他将人简单收拾一下放进车后座，然后驾车朝着星月湾驶去。
半个小时后，车子停在星月湾别墅前。
纪晏礼看着门口站着的林晚秋，眉心敛起。


第25章  她是Mrs  R

纪晏礼看着林晚秋跑过来敲车窗，唇线绷成一条直线。
“晏礼哥，你怎么不下车？”
车窗膜很暗，林晚秋根本看不清楚里面的景象，她扒着窗子问道。
纪晏礼回眸看一下后座躺着的温苒，降下一小截，“怎么没回医院？”
林晚秋抿了下唇，“我这不是担心温苒姐的情况嘛。只是我回来并没有看到你们，给你打电话也关机了。”
她透过缝隙向内望，并没有看到温苒的身影，“温苒姐不在？”
“你先上楼。”纪晏礼语气不容置疑。
林晚秋闻到车内不仅有烟味儿还有暧昧的味道，她脑子嗡的一下，指甲攥进掌心也不觉得疼。
她扯了抹微笑，“好。”
看着林晚秋进了别墅，纪晏礼下车从后备箱拿出一条毯子将后座上的温苒裹起来抱下车，朝着门口走去。
回到房间后，他给温苒洗了个澡，吹干头发轻放在床上，他还给她为了退烧药。
整个过程中，温苒都没有醒来。
纪晏礼一身的黏腻，看着熟睡的女人，复盘一下今晚的事儿，不禁被气笑了。
他好心好意去救她，她不但不领情还说他是想来看她爬别的男人的床，那种状态下她还想要和男公关走，被人吃干抹净都不知道。
他弯身捏住女人俏挺的鼻尖，温苒本能地微张着小嘴儿。
看着她粉红的舌尖，纪晏礼眸光暗了暗，他收回手起身，“真是个没良心的！”
说完，他进浴室冲了个澡后离开回了隔壁房间。
刚进去，就看到林晚秋穿着性感的酒红色吊带睡裙站在床边。
纪晏礼扫了眼她赤着的脚，拧起眉，“怎么不穿鞋？”
林晚秋跑过去抱住男人的腰，仰眸望他，眼睛里红红的，“晏礼哥，我今晚可以和你一起睡吗？”
纪晏礼将女人的手从他腰上扯下，不容置疑道，“我送你回房间。”
林晚秋泫然欲泣，“晏礼哥，我真的很害怕。我一闭上眼睛到处都是鲜血！你陪我一夜，就一夜好不好？”
纪晏礼最终嗯了声，他将人抱起送回了房间。
凌晨两点的夜漆黑，唯有庄园里的路灯透出柔和的光。
纪晏礼坐在落地窗前的摇椅上，回眸看了眼睡熟了的林晚秋，这才晗上眸子。
床上的林晚秋倏然睁眸，她都穿成那样了，纪晏礼都不肯要她，温苒这个贱人到底哪里比她好？
她看着摇椅上的男人，恨恨地磨牙。
翌日，温苒醒来，发现她躺在星月湾的大床上。
坐起身，毯子滑落，她发现自己竟然一丝不挂。
拢紧身前的毯子，回想昨晚的事，她和纪晏礼睡了。
身上并没有黏腻的感觉，应该是纪晏礼帮她洗了澡。
她有些懊恼纪晏礼为什么不把她送去医院？
眼看不到二十天就领离婚证了，他们的身体又纠缠在一起。
着实不应该！
糟了，昨晚没做措施，她也没吃药。
不管是不是排卵期，她都不希望有个什么万一，弄出人命终归是不好的。
平时药都在张嫂那里，每次结束后，纪晏礼就会吩咐张嫂来送药，在她吃完后张嫂会向纪晏礼汇报。
温苒并不想让张嫂知道他们又发生了关系，所以准备自己去买。
她立即下床进了衣帽间换上一套休闲套装，洗漱后准备出门。
这时，她接到一个电话，“师兄？好，我一会儿就过去。”
刚出房间，就看到纪晏礼从林晚秋的房里出来。
两人皆是一怔后，相对而行，在楼梯口相遇。
纪晏礼问道，“去哪儿？”
温苒说，“买药。”
“退烧药你已经吃过了，怎么，还烧？”说着，他伸手想去摸温苒的额头。
温苒下意识地向后退一步，“我去买避孕药。”
纪晏礼看着她的躲避，轻嗤了声，“昨晚求我要你的时候，你可是主动往我身上蹭的。”
温苒想起车里的一幕，脸颊倏地滚烫起来，“我没有。”
纪晏礼对温苒的身体很满意，他上前一步，“温苒，你要是有需求可以随时来找我。”
温苒瞥到林晚秋站在房门口，一侧肩头的吊带落下来，看起来就像是刚刚被滋润完。
她眸光变得凉薄，“纪晏礼，你知道泰迪这种狗吗？”
纪晏礼隐隐觉得她在嘲讽她，“什么意思？”
温苒只是漠笑了声，撞了下男人的手臂下了楼。
今天是周六，她可以不去公司，但也不想留在星月湾看纪晏礼和林晚秋秀恩爱。
刚好师兄打来电话请她帮忙看诊，她便驾车来到第一医院。
医院旁有个药店，她买了避孕药，抠出两片丢进嘴里，苦涩蔓延至口腔。
她将余下的药和药盒丢进垃圾桶，走进住院部。
来到肾内科办公室，她正要和师兄梁川打招呼，他对面会客椅上的男人就转过头来。
温苒怔住，“江舟？”
江舟站起身，“温小姐。”
因为知道温苒要和纪晏礼离婚了，所以他并没有叫她一声纪太太。
他想温苒也不希望他会那样称呼她。
梁川站起身，“没想到你们认识，那就好办了。江舟，这位就是我师妹，大名鼎鼎的Mrs R!她可是神经科和肾内科的双科专家。”
江舟很是惊讶，他无论如何也想不到温苒还有这样的身份。
如果大家知道Mrs R消失了三年之久竟是去当了纪氏的公关部经理，一定都会非常吃惊和不解的。
温苒耸肩轻叹，“我这点儿老底，都被你揭发了。”
梁川笑笑，“只揭发了一点儿而已。”
温苒睨他一眼，问江舟，“谁生病了？”
“我妈。”江舟嗓音沙哑。
温苒瞬间明白他为什么要打那么多份的工了。
她想，经过昨晚的事，江舟在酒楼的工作应该保不住了。
她不免有些愧疚。
她微微颔首，看向梁川，“片子和数据给我。”
梁川立即递上。
温苒看过后，说道，“患者慢性肾脏病五期，肾部排毒、排水功能基本已经丧失，目前最好的治疗方案就是换肾。”
江舟攥起手指，“如果换不了肾，我妈能活多久？”
温苒实话实说，“三到六个月。”
江舟听后整个身体都颓了下来，他仍扯了抹笑容，“谢谢Mrs R。”
他对着两人鞠躬后退出办公室。
温苒坐下来，梁川有些好奇地问，“你怎么认识他的？”
温苒自然不能说是在酒吧，她笑笑，“通过宋芸认识的。”
梁川给她沏了杯茶，“你心脏最近怎么样？”
“老样子。”温苒看着玻璃杯中的茶叶浮浮沉沉，从卷曲到伸展开来。
梁川关心道，“还准备和纪晏礼过下去？”
温苒摇头，“现在离婚冷静期，快领离婚证了。”
梁川举杯敬了敬，“恭喜你回头是岸。”
“谢谢。”
“之后有什么打算？”
温苒举杯与之轻碰，“回归医学界。”
半个小时后，温苒离开，经过病房时，她看到江舟护理完病床上全身肿胀不成样子的女人。
江舟似是感应到什么，回头望去，视线同温苒相撞。
他走出病房，淡笑道，“温小姐。”
温苒问，“有时间吗？我想和你聊聊。”


第26章  不如现在就来一次

医院旁的咖啡厅。
温苒和江舟面对面而坐。
温苒喝了口咖啡，苦涩醇香入喉，“你打了几份工？”
江舟有些紧张，喝了口柠檬水，“四份。上午八点到十一点快餐厅，下午一点到三点咖啡厅，下午四点半到七点酒楼，七点四十之后在酒吧。”
温苒问，“不上学了？”
江舟摇头，声音无奈，“大二就办理休学了，我需要钱给我妈治病。我做了配型，和我妈配不上，所以需要很多钱。”
温苒看他手指摩挲着杯壁，看起来很是局促不安。
“抱歉，昨晚的事应该让你受连累了。”
江舟扯唇笑道，“没关系，这样的工作挺多的，我还可以再找，你不用自责。”
温苒思忖了下，“你要是信得过我，我愿意免费给你母亲做手术。”
江舟蓦地看向她，眼中是震惊和感动，一八七的小伙子眼眶泛红。
他攥紧了杯子，哽咽道，“这、这是真的吗？”
温苒浅笑了下，“真的，当然是真的。还有，你打这么多份工一个月能赚多少？毕竟你母亲后续费用会比较高的。”
江舟如实回答，“一个月大概是两万五，大头都是酒吧赚的。都是客人打赏的，不过我没有陪睡业务。”
温苒问，“你大学学的什么专业？”
“表演。”
温苒品着咖啡，良久，她说，“你自身条件很不错，把所有的工作都辞了，去宋氏集团旗下的光线娱乐公司当演员吧。到时候你接几个广告，要比你打工一年赚得多。”
江舟从小就热爱表演和唱歌，他的梦想就是当一名演员，他想努力塑造出能够触动人心的角色。
不过现在他更渴望这个职业，因为他想赚很多的钱给母亲治病。
江舟看得出纪晏礼对自己的厌恶，万一介绍工作的事情被他知道，一定会为难温苒的。
他蹙眉，“纪总那边……”
温苒淡笑，“我和他很快就要离婚了，老死不相往来了。”
温苒不但给他母亲做手术，还让他实现演员梦，这是给他全新的人生了。
他激动地握住温苒的手，“温小姐，谢谢你，我真的不知道该怎么感谢你了。”
温苒微微勾唇，“要不是你昨晚给我换了果汁，后果不堪设想，我帮你也只是在我力所能及的范围内。”
这一幕恰好落在刚进门的纪晏礼的眼中。
他眸光落在江舟握着的手上，漆黑的眸倏然冷沉。
他穿着浅灰色的休闲套装，虽不及平日里西装革履的禁欲深沉，但那矜贵优雅的气质是刻在骨子里的，咖啡厅内不少人的目光都被吸引。
他坐在角落一桌，点了一份江南果子。
若不是林晚秋想要吃这道甜品，他还看不到这样一幕呢。
他拇指弹开打火机盖子，点燃一支烟，白雾徐徐升起，他透过烟雾盯着相隔二十米远的两人。
在看到温苒离开座位朝着洗手间的方向走去时，他捻灭香烟起身跟了上去。
温苒转进洗手间，刚才用调棒搅拌咖啡的时候，一滴液体溅在她胸前。
褐色的污渍在白色T恤上很显眼，她需要尽快处理一下。
她微微欠身，指尖捏着染渍的部分搓着。
听到门打开后脚步声传来，她也没有在意。
直到那脚步声在她身后戛然而止，她抬眸看着镜子，瞬间睁圆了眼睛。
“纪晏礼？”
她想要起身，却被男人抵在洗手台前，双手掐住她的腰肢，严丝合缝。
这样的姿势要是在床上就极其暧昧，但是这里是公共场合，温苒觉得十分的难堪。
“你跟踪我？”
纪晏礼嗤笑，“你也配？”
温苒顾不得他来这里的原因，压低声音，“纪晏礼，你放开我！”
纪晏礼弯身将人压在洗手台上，温苒不得不双手撑住台面，富有弹性臀翘起，她明显感觉到身后的形状。
温苒脸颊倏地变烫，剧烈的挣扎着。
“看来昨晚没有满足你，今天一早就和那个男公关幽会。不如现在就来一次！”
温苒下意识的看一眼门口，又看向他，“纪晏礼，你是不是疯了！”
纪晏礼轻蹭着她的后颈，薄唇辗转而上厮磨着她的耳垂，他知道那是她的敏感点。
温苒抿紧了嘴唇，生怕自己发出羞耻的声音。
“纪、纪晏礼，你要是发情就去找林晚秋！”
纪晏礼轻笑了声，“怎么，看我早上从她房间出来吃醋了？”
温苒手指蜷起，“纪晏礼，你不要自作多情！如果没有离婚冷静期，离婚证我已经拿到手了！”
纪晏礼深眸微眯，“所以迫不及待想要拿证是为了那个男公关？”
他大手移到她脖颈处托着她的下颌，迫使她看着镜子，他问，“除了手，他还碰你哪儿了？”
“没有！”温苒看着镜子中男人阴鸷的眸光，担心他会针对江舟，立即说道，“他参与了昨晚的事，被酒楼炒了，我今天帮他联系一份工作，他感谢我有些激动才这样。”
即便她解释，纪晏礼也觉得心中不快。
“温苒，我们现在还是夫妻关系，注意你自己的言行！”
温苒质问，“你自己做不到，为什么要求我？”
纪晏礼不屑解释他和林晚秋没有发生过什么，只是说，“我可以，但你不行！”
温苒嘴唇抿紧，眼睫轻颤，眼中满是怨怼。
纪晏礼没有折腾她，而是拧开水龙头握着她的手洗起来。
直到温苒的手被搓得通红，纪晏礼才停手。
“温苒，这段时间你要是再背着我去见那个男公关，我绝对不会放过他的！”
说完，纪晏礼起身朝着洗手间门口走去。
温苒缓缓站直身体，她咬着下唇瓣看着镜子中的自己，面色涨红，眼眶也有些湿润，她羞恼极了。
调整好情绪，她离开洗手间，快到大厅的时候，她看到纪晏礼拎着纸袋走出咖啡厅。
原来他并不是跟踪她，只不过是外带食物罢了，应该是甜点之类的东西，林晚秋爱吃的。
想起纪晏礼反问她的那句“你也配？”
温苒心头不禁有些酸涩，她跟纪晏礼三年，他从未亲自给她外带过什么。
压下心底的一丝悲凉，她走到江舟所在的桌前。
江舟问，“你刚才看到纪总了吗？”
温苒摇头，“没有。我还有点事，今天就到这里吧。签约就是明后天的事，我会联系你的。”
江舟起身，“谢谢温小姐。”
“不客气，叫我温苒就好。”
江舟点头，“那我送你上车。”
温苒，“好。”


第27章  四年前发生了什么

温苒来到宋芸家，躲避星月湾的乌烟瘴气。
她坐在沙发上平息着刚才纪晏礼带来的不良情绪，随后打给梁川，通知他她会免费给江舟母亲做手术。
梁川免不了调侃她是不是看上小伙子了，温苒没说其他直接挂断了电话。
之后，她打给宋芸。
宋芸那边刚忙完，累得瘫在沙发上葛优躺。
温苒简单说了近几天的事，宋芸听后瞬间从沙发上跳起。
“这个天杀的纪老狗竟然把你弄回了星月湾，还把林婊接来同住？”宋芸气得太阳穴直突突，“苒苒，那珍珠耳环咱们大不了不要了，也不能受这窝囊气！”
温苒抿了抿唇，“那是淮江送我的礼物，我不能不要。”
宋芸按着太阳穴，“那你要熬到冷静期结束？”
温苒轻嗯，“芸芸，我想拜托你一件事。”
“和我还用拜托？恶心谁呢！”
温苒将江舟的事情讲了一遍，“我想让他签约光线娱乐，好好培养他，一定可行的。”
宋芸琢磨一下，“江舟的外表绝对没得说，关键是他曾在酒吧做过男公关，这要是被人抓住把柄就毁了。”
“我也想过这个问题，只要找人清除他在酒吧的视频，重新包装一下就好。”
宋芸赞同，“没问题，你明天直接去找于楠就行。”
温苒唇角微扬，“谢谢。”
“跟我见外了不是？”宋芸笑道，“我最多三天回去，到时候你找个理由搬出来。”
温苒，“好。”
两人又聊了会儿才挂断电话。
温苒去了客卧，从箱子里拿出一沓画像。
看着画布上的男人，她眼睛湿润，她不停地摩挲着男人眼尾那颗泪痣，“淮江，我好想你。”
温苒没有胃口，再加上昨晚被折腾得太狠，身体有些熬不住，蜷缩在床上睡着了。
四年前的盛夏，阳光洒满了画室。
温暖、明亮。
温苒如往常一样在画室作画，不知怎么的，她心脏抽疼了下，握着画笔的手不禁颤了下。
那一尾泪痣直接变成了一道朱红色的线条。
温苒看着画中傅淮江的脸就像是被人用刀子割开了一道疤痕，触目惊心，蹙起眉。
她觉得寓意不好，直接将画布扯下丢掉。
傅淮江出任务了，正常早晚会向她报平安的，但是今早没有。
想到这里，她开始心慌起来。
她拿起手机打给了傅淮江的上级，“谷队，我联系不上淮江，你有没有他的消息？”
对方沉默了半晌，“目前是失联状态，不过我们已经和那边的卧底联系上了，会让他去找淮江。有消息，我第一时间打给你。”
温苒轻嗯，“谷队，不管有什么消息，你都要第一时间告诉我。”
“好。”
只是这一等就是十天过去，温苒再也坐不住，她瞒着爷爷来到警局找到谷队。
谷队正打着电话，他脸上洋溢着喜悦的笑容，不过一会儿笑容便消失了，他面色沉重地看向温苒。
温苒心里咯噔一下，手指倏地攥起。
她不断祈祷着不要有不好的消息传来，千万不要。
她看着谷队挂断电话，缓缓朝她走来，眼神有些闪烁。
温苒舔了下嘴唇，她艰难地扯了抹笑容，“谷队，是不是找到淮江了，只不过他身体可能不那么好了是吗？”
“不是的。”谷队红了眼眶，黝黑的汉子抬手抹了把脸，欲言又止。
最终他给温苒带来了让她天塌地陷的消息，“淮江和头目搏斗时，双双坠海，炸弹在海中爆炸了。”
温苒鼻尖一酸，泪水不可抑制地从眼眶夺出，“不会的，淮江不会出事的。他答应我出完这次任务就回来娶我的！你们再去找他，我求求你们去找找他啊！”
谷队和其他警员都沉默了。
谷队哽咽道，“你给我打电话的那天，就是淮江失踪的那天，我们确定不了他的情况，所以不能和你说。对不起，温苒。”
不知是着了什么魔，温苒脑海中一遍遍浮现傅淮江和头目搏斗、坠海，爆炸的画面，满目全是鲜血。
一如现在，温苒倏然睁开眼，眼前是血红色的天花板。
她大口呼吸着，血红色逐渐褪去变成了白色。
她缓缓坐起身，觉得脸上潮湿。
抬手一抹，是眼泪。
温苒双手掩面，泪水从指缝中溢出。
那时候，她不相信傅淮江没了，只是要是人还在，为什么不回来找她呢？
爷爷最终也知道了这件事，毕竟作为家属，他们要参加烈士的葬礼。
可悲的是，傅淮江的墓碑上都不能刻他的名字。
下葬那天，温苒抱着棺椁痛哭，她的傅淮江死后连骨灰都没有，只能有一座衣冠冢。
温苒尝试过吞药、割腕、窒息，但是都被爷爷发现救回了。
爷爷给她看心理医生，医生说她患上了严重的抑郁症。
在爷爷的监督下，她每天都要吃抗抑郁的药，盐酸舍曲林片、氟西汀、伏硫西汀等等。
那段时间，她大量的脱发、厌食、头痛欲裂，药物的副作用要了她的半条命。
后来宋芸来了，她陪着她度过了那段艰难的岁月。
床边的手机不停地振动，她拿起来一看，是纪老夫人。
她接起，“奶奶。”
“苒苒，你声音不对，是不舒服吗？”
“没有，我刚睡醒，有点点鼻音。”
纪老夫人怀疑道，“是不是晏礼又欺负你了？”
“没有，他待我很好。”
纪老夫人将信将疑，“今晚你公公婆婆回国了，你和晏礼回老宅吃晚饭吧！”
温苒说了声“好”。
不多时，纪晏礼给她打来电话，嗓音漠然，“在哪儿？”
“宋芸家。”
“一会儿我去接你回老宅。”
“我有车。”
纪晏礼沉声道，“所以我们从星月湾出来，每人开一辆车？奶奶会多心的。四十分钟后下楼，我给你带衣服。”
不等温苒说什么，那段已经挂断了电话。
温苒看着暗下去的屏幕默了默，随后起身去冲了个澡。
纪晏礼是在四十分钟后抵达的。
苏驰打开车后门，温苒坐进去。
纪晏礼丢给她一个袋子，“换上。”
温苒拧眉，看着整理袖口的男人，问道，“我在这儿换？”
苏驰闻言，立即升上了隔板。
纪晏礼看向她，“要不然我帮你换？”


第28章  是不是怀孕了？

“不需要。”
温苒打开袋子，从里面取出一条SJ的新款连衣裙。
裙子长及脚踝，洁白无瑕，领口、袖口和裙摆都嵌着蕾丝花边，优雅端庄不失灵动感。
纪晏礼尤其偏爱这种款式、颜色的服饰，林晚秋就喜欢这个牌子的风格。
他经常买双份，她一份，林晚秋一份。
她根本不喜欢这个风格，以前穿都是为了讨好他。
现在，温苒不想再继续，所以她拒绝了。
她将裙子塞回袋子里，“我不喜欢。”
“新出的限量夏款，全球仅出售两条。”纪晏礼以为她在耍小性子，特意提醒，“千金难买。”
温苒扯唇笑了下，“全球仅售两条，那两条是不是都被你买下，送我一条，再送林晚秋一条？”
纪晏礼没有任何印象，“我什么时候送过晚秋？”
温苒拿出手机调出林晚秋曾发给她的照片，一一播放给纪晏礼看，“林晚秋还特意给我留言说这是你送她的，还说你觉得她穿比我穿好看。”
纪晏礼唇线紧绷，“我没给她买过。”
温苒怔愣了下，纪晏礼没必要为此事撒谎，更何况他们很快就要离婚了。
只是即便是没有买过，林晚秋扯谎了那又能证明什么呢？
温苒脸别向窗外，“我根本不喜欢这个风格。”
纪晏礼没说什么，而是降下车窗，将袋子丢了出去。
价值三百万的裙子就这么丢掉了。
一路上，两人没有再说什么。
直到车子抵达老宅，苏驰打开车后门，温苒正准备躬身下车，男人冷沉的声音传来。
“想要耳环，就别把离婚的事情说出去。”
温苒回眸，“纪晏礼，你除了会威胁我还会什么呢？”
纪晏礼并没有被激怒，而是平静地注视她，“可是很受用，不是吗？”
温苒抿紧嘴唇，转过头下车。
纪晏礼下车后，曲臂，温苒深吸一口气挽着他朝大门走去。
两人走进大厅，纪瑶讥讽的声音便传出来，“天天摆着个死人脸，不知道的还以为家里办了丧事。”
温苒知道纪瑶是在说她，只不过当着纪老夫人，还有纪晏礼父母的面，她只能忍着。
纪晏礼神色不悦，“办你的丧事吗？”
纪瑶震惊地看着纪晏礼，“哥，你帮着这个女人说我？”
纪夫人端着茶盏，轻呷一口，“瑶瑶，大家闺秀哪有一开口就咄咄逼人的？即便是实话，也不能轻易说出口。”
纪文堂没说什么，只是默默地品茶。
纪老夫人不满的睨纪夫人一眼，“瑶瑶都是你惯坏的！别的没学明白，整天怼天怼地怼空气，好像全世界都欠她的一样！”
她看向纪瑶，“你要是再多嘴，以后你哥和你嫂子回来时，你就避开回学校！”
纪老爷子过世后，纪老夫人在家中说了算。
纪文堂和纪夫人在她面前都只有挨训的份儿，更别说纪瑶，她更是不敢回一句嘴。
纪瑶扁着嘴，扯了扯纪夫人的衣袖，后者不动声色地拂开。
纪老夫人招呼着温苒，“苒苒推我去吃饭。”
温苒起身推着纪老夫人朝餐厅走去。
纪夫人看向纪晏礼，“你怎么能和妹妹这么说话？她年纪小不懂事，你不能让让她？”
纪晏礼把玩着茶盏，“年纪小？她已经二十了，不过比温苒小了四岁而已。”
纪瑶觉得委屈，“哥，你怎么向着她说话？你们不是要离、”
纪晏礼冷厉的目光投过去，纪瑶吓得立即闭嘴。
纪夫人秀眉蹙起，“离什么？离婚吗？”
纪晏礼面色平静道，“没有。”
纪夫人将茶盏重重置在桌上，“比起林晚秋，我还是更愿意让温苒当这个纪太太。你若是想娶林晚秋，我第一个不同意！你奶奶也不会同意的！”
纪晏礼眸光冷冽地落在纪瑶的身上，后者缩了缩脖子，扯着纪夫人的袖子，“妈，我饿了，我们去吃饭吧。”
纪夫人起身，纪瑶跟在一旁快步朝着餐厅走去。
“你哥要和温苒离婚？”
纪瑶支支吾吾，眼神闪烁。
纪夫人说，“我知道你和林晚秋私交好，但是她不适合做你哥的妻子。”
“为什么啊？”纪瑶不解。
纪夫人睨她，“林晚秋肾衰竭，连孩子都生不出，你想让纪家绝后吗？”
纪瑶不服，“可是她救了哥哥……”
“少看那些脑残剧！哪有那么多的救命之恩要以身相许的！”
纪瑶：“……”
纪文堂看一眼纪晏礼，“纪家不需要一个身体不健康的儿媳妇，林晚秋不可以。”
纪晏礼看着男人离开的背影，舌尖抵了抵后槽牙，温苒没说，倒是纪瑶坏了事。
他起身提步跟上。
走进餐厅后，只有温苒身侧的位置是空着的，很明显是给他留着的。
他落座，接过佣人递来的热毛巾擦手。
纪老夫人问纪晏礼，“你和苒苒准备什么时候要孩子？”
纪晏礼回，“苒苒现在还是孩子，晚几年再要。”
纪夫人掀眸看着两人，“温苒二十四，你二十八了，已经不小了。”
纪晏礼用鞋尖踢了下温苒的小腿，示意她说话。
温苒唇角微微勾起，“我觉得顺其自然比较好。”
纪老夫人抬抬手，“行了，不说了，我们吃饭吧。”
温苒想要夹虾，却被纪瑶转动转盘错了过去。
她看向纪瑶，对方还朝着她做了个鬼脸，很是得意。
纪晏礼见状，手指按下转盘，任凭纪瑶如何转动也不能转动。
他夹了五只虾剥起来、放在温苒的盘子里。
纪瑶噘着嘴气的鼓鼓的。
只是温苒并没有吃纪晏礼剥的虾仁，就剩在盘子里。
她夹了一口鱼，一股腥味让她胃部一阵翻江倒海。
她起身捂着嘴跑出餐厅进了洗手间，蹲在马桶前一阵呕吐。
“怎么了这是？是不是怀孕了？”
纪夫人的声音在她身后响起。
纪瑶神色紧张的跟在其后，最后面的是纪晏礼，男人一脸严肃地站在那里。
温苒起身摇头，“我没有怀孕，只是胃肠感冒了而已。”
纪夫人不放心，“瑶瑶，去给你嫂子买验孕棒去！”


第29章  你准备公开温苒的身份？

纪瑶翻了个白眼儿，“我才不去呢！就算是怀孕，还不知道是谁的呢？”
纪晏礼沉声道，“纪瑶！你知道自己在说什么吗？”
冷厉的声音让纪瑶身子一僵，她回头看到男人黑眸中压抑着愤怒。
只是在这一刻，她特别想要挑战纪晏礼的底线。
她梗着脖子说，“我又没说错，那天我看到她和她狐朋狗友宋芸点了一排的男公关！”
纪夫人蹙眉看向温苒，“真有此事？”
温苒心忖如果现在承认，纪家肯定会勃然大怒，兴许可以提早离婚。
她刚想要承认，纪晏礼便开口，“酒吧确实是去了，但是是和我一起去的。那天陈知行、邱贺都在。反倒是你纪瑶，大晚上不在学校寝室，去酒吧做什么？”
纪瑶一怔，“我……”
纪夫人瞪着她，“你就算是再偏袒林晚秋，也不能往温苒身上泼脏水！这话要是传出去，让人怎么看我们纪家！”
“外人不知道温苒嫁进纪家的。”纪瑶不服气。
纪夫人严肃道，“没有什么是不可能的！”
纪瑶恍然后不可思议道地握住女人的手臂，“妈，你准备公开温苒的身份？”
纪夫人不满地甩开纪瑶的手，看向纪晏礼，“你现在去买验孕棒，我要知道温苒是否怀孕了。”
说完，她转身离开。
纪瑶忌惮纪晏礼，更何况刚才她忤逆了他，所以她跟在纪夫人后面跑出去。
洗手间内只剩下温苒和纪晏礼两个人。
温苒在盥洗池前拧开水龙头，弯身接水漱口。
起身后，她发现纪晏礼同她半米之隔。
纪晏礼睨着她带着水渍的脸颊，“你的胃肠感冒来得很是时候。”
温苒问，“你认为我是故意的？”
“兴许。”纪晏礼走到她面前，修长的指节捏住她的下巴，“前几次做完，有老实吃药吗？”
温苒被迫看着他，漆黑的眸凝着他，“每次都是张嫂看着我吃下的，她不是和你汇报了嘛。”
“最好是这样！”
温苒有些好奇地问，“纪晏礼，如果我真的怀孕了呢？”
纪晏礼眯眸，“一个不被允许出生的孩子，你觉得呢？”
温苒知道了答案，很庆幸自己没有怀孕，因为即便是怀孕，纪晏礼也会带她去打掉。
她将男人的手指掰开，“我觉得我也不会让他来到这个世界上。”
纪晏礼舌尖顶了顶腮，“温苒，你倒是够果决。”
温苒勾着凉薄的笑，“彼此彼此！”
“苒苒，你怎么样了？”纪老夫人的声音出现在门口，打断了两人的谈话。
纪晏礼握住温苒的手，将人带到门口，“苒苒胃肠感冒吐了，妈认为她怀孕，让我去买验孕棒验一下。”
纪老夫人看向温苒的小腹，“这可不好说，万一这就有了呢？我岂不是要当太奶奶了？晏礼，你这就去买，苒苒留下陪我。”
纪晏礼是尊重纪老夫人的，所以只得照做，他凑近温苒的耳朵，用仅两人能听到的声音说，“不要说刺激奶奶的话。知道吗？”
温苒乖巧轻嗯，纪晏礼嗅着她发间的馨香，看着她皙白的耳垂，在上面轻轻地落下一吻。
两人之间的低语就像是情人间的呢喃。
纪老夫人自然是愿意看到他们如胶似漆的样子，带纪晏礼离开后，她招呼温苒，“苒苒推我回房吧。”
“好。”温苒推她回了房间，她单膝跪地纪老夫人按摩双下肢。
“奶奶，您月底就可以做手术了。”
纪老夫人轻叹，“这要麻烦你的朋友了。”
“不麻烦，我们关系很好的。”温苒帮助老夫人疏通筋脉，手法娴熟。
老夫人握住她的手将她提起，“苒苒，你和奶奶说实话，你和晏礼真的准备离婚吗？”
不仅是因为纪晏礼的话，温苒本身也并不想刺激她。
她轻笑道，“当然没有。”
“那就好。”纪老夫人握住她的手，“苒苒，这些年你受了不少的委屈啊！”
温苒弯了弯唇，“没有，晏礼待我还是很好的。您真的不用操心这些事儿了。”
这时，房门被敲响。
温苒撑着轮椅扶手起身，走过去开门，发现是纪瑶。
两人四目相互打量着。
纪瑶嗤笑，“别以为我哥不让提离婚是爱你，他不过是想悄悄地和你离婚之后娶晚秋姐。家里人虽然不允许晚秋姐进门，但是我哥同意就好！”
温苒勾了勾唇，“你哥是同意了，但因为你的自作聪明暴露了纪晏礼的目的，如果林晚秋知道这事儿，肯定会觉得你蠢得可以！”
“你！”
温苒漠然地看着她，“没别的事就不要打扰奶奶休息了。”
纪瑶忽的伸手按在门板上，“温苒你别得意！等你成为下堂妇的那天，看我怎么收拾你！”
她哼了声，气鼓鼓地离开。
温苒关上门，走回纪老夫人身边。
“是瑶瑶吗？”
温苒点头说是。
纪老夫人沉重地叹了口气，“瑶瑶心思简单，很容易被人利用。林晚秋不知给她灌了什么迷魂汤，让瑶瑶心甘情愿当枪使。"
温苒只是笑笑，专心地为老夫人按摩下肢。
纪瑶去了隔壁房间，一脸怨怼地坐在沙发上，她看着站在落地窗前喝咖啡的纪夫人，“妈，你能不能不对外公开温苒的身份？她怎么配得上大家叫她一声纪太太？”
纪夫人喝了口咖啡，“相比林晚秋，我觉得温苒更适合成为纪太太。无论是长相、身材，学识还有能力，样样都比林晚秋强。最重要的一点就是林晚秋的肾病很严重，快要到了换肾的地步，你难道想要看着你哥当寡夫？”
纪瑶嘴角抽了抽，“不是能换肾？”
纪夫人冷哼，“纪家不需要下不了蛋的母鸡！”
纪瑶不得不承认林晚秋的身体十分让人堪忧，她一时间不知道该说点儿什么了。
房门再次被敲响是四十分钟后。
温苒开的门，发现是纪晏礼。
他手中拎着袋子，从袋子里取出两只验孕棒。
“去测吧。”
温苒接过转进了洗手间，她处理后等待着结果的出现，当上面出现一深一浅的两条线时，她蓦地睁大了眼睛。


第30章  你是不是把避孕药吐掉了

温苒不可思议地看着验孕棒上的两条线，脑子嗡嗡作响。
每次事后，她都会按时吃药，怎么可能怀上呢？
她将另一支验孕棒拆开，又测了下。
等待不过一两分钟的时间，但她却觉得像是一个世纪那么漫长。
看着再次出现的深浅两道杠，她心脏狂跳起来，握着验孕棒的手也开始颤抖。
她满脑子都是纪晏礼那句“一个不被允许出生的孩子，你觉得呢？”
洗手间门口响起敲门声，温苒看过去，手指攥紧。
她整理好，按下马桶冲水，朝着门口走去。
打开门，纪晏礼站在门口，他看着面色苍白，嘴唇抿紧的温苒，心中有个答案呼之欲出。他伸手去拿温苒手中的验孕棒，温苒却将手背在身后。
纪晏礼眸光眯起，攥住她手臂扯到身前，另一手将她蜷起的手指一根根掰开，抽出那支验孕棒。
看着上面的两条线，男人目光瞬间沉下，他压低声音，“你是不是把避孕药吐掉了？”
温苒微仰着小脸儿，鼻翼轻轻颤动，“没有！谁知道你给的避孕药有没有失效！你放心，这个孩子我会处理掉，不会碍着你和林晚秋的。”
纪晏礼唇角绷成一条直线，舌尖抵着后槽牙，“处理掉？”
温苒肯定道，“对，处理掉！”
纪晏礼眸色深沉似墨，里面似是蕴藏着一簇淡不可见的火苗，“你够狠心的。”
温苒觉得他虚伪，明明是他说过的这个孩子不被允许出生的，她嗤笑，“不是正合你的心意？”
两人在洗手间压低声音谈论的一幕落在赶来的纪夫人眼中，她快步上前夺过男人手中的验孕棒。
当她看到两条线的时候，平日里严肃的脸上露出了笑容。
跟在她身后的纪瑶看到时，脸色骤变，她猛地看向温苒，愤恨地咬牙切齿。
陈嫂推着纪老夫人过来，急切问道，“怎么样？”
纪夫人嘴角不断上扬，“怀了！”
纪瑶紧皱着眉头，“这是不是哥哥的，应该鉴定一下！”
“纪瑶！”
“瑶瑶！”
“瑶瑶！”
纪晏礼、纪老夫人和纪夫人齐声呵斥道。
纪瑶从未被长辈们这么批评过，眼泪唰然滑落，哭着跑出去。
纪老夫人眉开眼笑，对温苒招手，“苒苒快过来。”
温苒硬着头皮走过去。
纪老夫人握住她的手，轻轻拍了拍，“我这有生之年终于能抱上重孙儿了！苒苒，辛苦你了！”
纪夫人亦是高兴道，“温苒，你和晏礼搬回老宅，这样方便我们照顾你。”
搬回老宅？
这就意味着她必须要生下这个孩子。
温苒心里咯噔一下，她和纪晏礼的离婚冷静期不过十几天了，很快他们就会形容陌路。
这个孩子根本不可能留下。
温苒想要拒绝，就听到纪晏礼低醇的嗓音在身后响起，“温苒还是习惯在星月湾住，对吧？”
温苒轻嗯，“对，我最近有点儿失眠，换地方该睡不着了。”
纪夫人看一眼纪晏礼，“那我把老宅的佣人调到星月湾吧？”
纪晏礼说，“温苒喜欢张嫂做的饭菜，不用麻烦了。”
温苒也跟着附和着，“是这样。”
纪夫人看向纪晏礼，“这是纪家的长孙，你们一定要重视起来。晏礼，你有时间带温苒去做个检查，看看到底几周了。”
纪晏礼说好，“那我带温苒先回去了。”
纪老夫人点头，“那让苒苒回去好好休息，不要累到。”
纪晏礼温笑道，“知道了。”
他揽着温苒的肩头朝外走去。
他没有让苏驰来接，而是从车库里选了一辆库里南驶离。
一路上，车厢内的气压很低，温度似是降到了冰点。
温苒抿了下唇，“我会处理掉的，你不用担心。”
纪晏礼手握着方向盘，眸光阴冷，“你处理掉，奶奶和妈也会认为是我让你处理掉的。先留下来，过段时间再说。”
温苒猛地看过去，“过段时间是什么时间？我现在怀孕满打满算也不过是四周。过些日子，胎儿就会有胎心了，再过些日子，胎儿就会发育四肢成为人形，你确定要让我在那个时候打掉吗？”
纪晏礼清冷俊逸的面容满是怒意，攥着方向盘的手背青筋绽出，“等奶奶做完手术的。”
不过半个月，温苒等得起，“那就一言为定。检查就不必做了，没有任何的意义。我不希望这个世界上有证明他曾来过的痕迹。”
纪晏礼眸中有错杂的情绪在翻涌着，“随你。你怀孕的事情不要让晚秋知道，她会受到刺激。”
温苒脸别向窗外，冷冷开口，“你最担心的不应该是我，而是纪瑶。毕竟我对林晚秋多一个字都不想说，而她却是知无不言言无不尽。”
纪晏礼想着回去告诉纪瑶不要乱讲话，然而他不知道的是纪瑶已经把这个消息告诉了林晚秋。
林晚秋坐在梳妆台前用口红在镜子上写着温苒的名字，嘴里不停地谩骂着，“贱人！你怎么不去死？为什么你还怀孕了？那晏礼哥还会离婚吗？”
她气得在温苒的名字上画着叉，歇斯底里地吼叫着。
那端，纪瑶挂断了电话，回头就看到纪夫人站在距离她不远的地方。
她尴尬地扯了扯嘴角，“妈……”
纪夫人走上前扬手抽在她脸颊上，发出一声啪的脆响。
纪瑶震惊的看着女人，“妈，你打我，为什么？”
纪夫人说，“你通知林晚秋的目的是什么？希望她去除掉温苒肚子里的孩子？你这个蠢货，那是你哥哥的孩子！”
纪瑶捂着脸，红着眼睛，“温苒配不上哥哥！我做的没错！”
纪夫人冷哼，“配不配得上不是你说的算的！林晚秋要是出手，我肯定不会饶了她！”
她终究是心疼女儿，握住纪瑶的手，“疼不疼？”
纪瑶扁嘴，“你为了温苒打我，我心里疼！”
纪夫人嗤笑，“我为她？我不过是看在她肚子里孩子的份上而已！你哥哥、或你或我厌恶她，也要忍到她顺利地生下孩子再说。林晚秋那身体状况肯定是没法生孩子的，即便是生了也不会多健康。大不了等温苒生完，你哥哥和她离婚娶林晚秋，把孩子过继给她抚养，总不能让纪家绝了后！这件事，我会找林晚秋谈的，你就不要添乱了。”
纪瑶觉得她说得有道理，便点了点头。
纪夫人不想林晚秋产生恶劣情绪对温苒下手，便打电话给她打开天窗说亮话。
林晚秋是压着愤怒听完对方的话，临了还要做出乖顺的假象。
谈完，她恨恨地磨牙，“老妖婆，竟敢说我不能生，生了也不健康！真是该死！温苒，你个贱人，我是绝对不会让你把这个孽种生下来的！”


第31章  你是在关心她吗

车子停在别墅前，温苒推门下车，没有等身后的男人。
纪晏礼看她步履匆匆，不禁蹙眉，她就不怕被绊倒吗？
这个蠢女人，难道忘记自己怀孕了吗？
他蓦地一怔，自己竟然会担心她还有她肚子里的孩子，他对刚才产生的想法感到有些懊恼。
站在车前，他从烟盒里抽出一支烟，点燃。
烟雾中，他仰眸看到温苒房间亮起了昏黄的灯光。
随后，一道纤瘦的身影站在窗前将窗帘合上，遮住了光亮，也遮住了他的视线。
一抹猩红在他指尖明明灭灭，半晌后，他捻灭烟蒂丢在地上，抬脚走进去。
张嫂来汇报，“先生，林小姐晚饭没有吃，一直在房间里不肯出来。”
纪晏礼闻言，快步上了楼梯。
他敲了敲林晚秋的房门，“晚秋，开门。”
不多时，房门打开，林晚秋红着眼睛望着他，楚楚可怜，“晏礼哥，你回来了。”
纪晏礼轻嗯，“怎么不吃饭？”
“你不在，我吃不下。”
纪晏礼看她消瘦的脸颊，温声说，“我陪着你吃。”
林晚秋点点头，挽着他手臂走出去。
纪晏礼问，“想吃什么，我让张嫂去做。”
林晚秋小心翼翼地问，“我想吃温苒姐做的蛋饺，可以吗？”
纪晏礼想起温苒闻到腥味跑去洗手间呕吐的画面，蛋饺需要鲜虾制作有腥味，他下意识开口拒绝，“她不太舒服，让张嫂给你做一份。”
林晚秋问，“晏礼哥，你是在关心她吗？”
“当然没有，我不过是担心她不会用心给你做罢了。”纪晏礼解释着，也像是在说给自己听。
“那好吧。”林晚秋显得有些失望，她试探性问，“温苒姐怎么不舒服了？”
纪晏礼想到温苒扯的谎话，亦是说道，“胃肠感冒。”
林晚秋垂眸紧抿嘴唇，看来纪晏礼是有意隐瞒温苒怀孕的事了，真如纪夫人所说，他也认为自己生不出孩子甚至是生出不健康的孩子。
她心里越发的憎恨，她一定要让温苒流产！
纪晏礼的孩子一定要她来生！
*
温苒回房后洗了个澡，吹干头发坐在床上有些迷茫。
她垂眸望着小腹，这里竟然有了她和纪晏礼的孩子。
她想，这世界上没有一个母亲不想要自己的孩子的，她成为了一个不合格的母亲。
温苒觉得脸上有些湿润，抬手抹了下，是眼泪。
她想，既然不能带他来到这个世界，那就在合体的日子里多吃一些好吃的东西，让他感受一下这世上的美食。
吸了吸鼻子，她换上家居服出了房间准备去厨房热一杯奶。
张嫂正在厨房做蛋饺，看到温苒走进来，面色尴尬，“太太。”
温苒淡淡地扫一眼，“我想热杯牛奶。”
张嫂赶紧放下手中的锅铲，“我帮您热奶。”
温苒轻声道，“不用了，我自己来就好。”
她找来奶锅加热牛奶，很快，奶热好，她倒进杯中。
张嫂很心疼温苒，正室和小三同住一个屋檐下，丈夫宠着小三，正室却备受冷落。
这么想着，张嫂就忘了锅里的蛋饺，待她想起来时发现蛋饺糊掉了。
“哎哟，这可怎么是好？”
这时，纪晏礼走进来，他闻到糊巴的味道，“怎么糊了？”
张嫂道歉，“对不起，先生，我一时失误了。”
“张嫂也是老人儿了，怎么这点儿小事都能失误呢？”林晚秋走到纪晏礼身侧，自然地挽住男人的手臂，“张嫂不会是不喜欢我，所以不想给我做饭吃吧？”
她扫一眼温苒手中盛着牛奶的杯子，扁扁嘴，“原来张嫂是忙着给温苒姐热牛奶，忘了我的蛋饺了。”
张嫂连忙解释，“不是这样的，牛奶是太太自己热的，我就是走神了。”
温苒淡漠地看向林晚秋，“八二年的龙井都没你茶，林晚秋，茶艺大师都得膜拜你。”
林晚秋听着阴阳自己的话，吸了吸鼻子，“晏礼哥，我也没说温苒姐，温苒姐就这么内涵我，我心里好难受啊！”
纪晏礼问，“睡前喝杯牛奶有助于睡眠，什么时候养成这个习惯的？”
温苒回，“自从茶味四处飘散熏得我头疼，我就想喝点牛奶早点入眠。”
纪晏礼听着女人的冷嘲热讽，眸光眯了眯，温苒最近的变化真的很大，以前的低眉顺眼都是装的吗？现在才是她的真实本性？
“我觉得你今晚一杯不太够。”
温苒不明所以，但是察觉出对方是不怀好意的。
果不其然，纪晏礼对张嫂说，“半个小时内，重新煎两份送到餐厅来。”说完，带着林晚秋转出厨房。
蛋饺做起来费时又费力，张嫂要是做两份至少要一个小时。
温苒瞬间明白了男人的意思，张嫂自己根本不可能在半个小时内做好两份，很明显这是让温苒帮忙。
她不过嘲讽了林晚秋两句，纪晏礼就立即帮她报复自己。
纪晏礼是真的护着林晚秋啊！
张嫂看她怔愣的模样，说道，“太太，您喝完牛奶早点儿上楼休息吧。”
“不用了。”温苒扯了抹笑，“我们一起做蛋饺吧。”
张嫂很是愧疚，“太太，都是我的错。”
“不是你的错，即便这件事没出，以后也会出现其他事情的。”温苒笑笑，“我们一起剥虾吧。”
张嫂感动极了，笑着说好。
两个人的速度很快，张嫂将两份蛋饺送上餐桌的时候，刚好半个小时。
纪晏礼问道，“温苒呢？”
张嫂回，“太太回房休息了，我看她脸色不是很好。”
纪晏礼看着盘内煎得金黄的蛋饺，一点儿胃口都没有。
反倒是林晚秋吃的喷香。
饭后，纪晏礼送林晚秋回房间，林晚秋摇着他手臂，“晏礼哥，我好害怕，你能不能再陪我一夜？”
纪晏礼扯下她的手，鼻息处发出一声轻叹，“晚秋，家里有老宅的眼线，你也不希望奶奶他们对你印象不好吧？”
林晚秋觉得这就是他的说辞，她抿了下唇，“那好吧，你也要好好休息。”
纪晏礼轻嗯，“关门吧。”说着，他帮她关了房门。
沿着走廊朝着楼梯口另一侧走去，静音地毯吞噬了脚步声。
他来到温苒房门前，拧动门把手推门而入。


第32章  纪晏礼，你别过来

房间亮着灯，但是床上没人。
纪晏礼听到浴室传来淅沥的水声，走过去推开门，女人纤瘦白皙的背影映入他眼帘。
黑丝像绸缎一般垂在腰际，细腻光滑的肌肤在水光之下泛着晶莹的光晕，黑白相间的视觉效果撞击人的眼球。
温苒猛地回眸，双臂下意识的环在身前，她声音清冷，“出去！”
纪晏礼目光落在她惊慌且防备的脸上，他不但没有出去，反倒是走进去。
温苒秀气的眉蹙起，想要去拿衣架上的毛巾，却先一步被男人扯下握在手中。
温苒僵直在原地，背对着他，“纪晏礼，我和你正在离婚冷静期，你不应该随意进入我的房间！”
纪晏礼挑眉，上前一步，“离婚冷静期而已，又不是离婚，你和我现在还是法律意义上的夫妻。”
男人的靠近，让温苒紧张起来。
以前他们有很多次亲密的时刻，坦诚相见也不会不好意思，现在处在这个时期，就不应该有这么暧昧的接触。
“纪晏礼，你别过来！”
“怎么，怕我？”纪晏礼视线漫不经心的在她漂亮的蝴蝶骨上流连。
“纪晏礼，林晚秋就在同一层，你说我大声喊她会不会听到？”
“你可以试试。”男人轻佻的笑道，步步逼近。
温苒刚想要喊出声，男人的大手就捂在她嘴上，她毫不留情咬住男人的手指。
纪晏礼眯眸，“松口。”
温苒根本不听他的话，反倒是愈发用力。
纪晏礼另一手将人捞过来，她脊背紧贴着男人结实的胸膛，金属皮带扣硌的她生疼。
她眉心敛起，但是也没有松口。
“不松？”纪晏礼俯首贴着她耳畔，薄唇溢出一声轻笑，“那你可别后悔。”
男人的虎口托住了女人蜜桃般的柔软，温苒倏然松口，声音羞赫又愤怒，“纪晏礼，你要是发情就去找林晚秋！”
“就这么想把我往别的女人那里推？”纪晏礼莫名的心情不爽。
温苒扯开桎梏在她腰间的手，“以前就算是我不推你、求你留下，你不也往林晚秋那里去嘛！离婚也是你提的，现在你说这话挺没意思的。”
纪晏礼扶住她双肩将人转过来，温苒赶紧掩住胸前，黑眸中满是愤怒。
温苒乌黑的发丝从头顶捋到脑后，露出光洁饱满的额头，俏挺的鼻尖微微泛红，声音发颤，“你到底要做什么！羞辱我吗？”
“羞辱？”
温苒长睫一颤，上面挂着的水珠破碎开来，“是！林晚秋茶言茶语，我说她，你就替她报仇让我做蛋饺！现在又来对我冷嘲热讽！”
纪晏礼有一阵没吃她做的蛋饺了，今晚只是他想吃而已，没想到她会误会。
他刚想开口解释，就看到温苒别过头，“如果你想羞辱我，恭喜你，目的已经达到了，请你出去！”
纪晏礼还想要说什么，就听到外面传来一阵急促的敲门声。
“晏礼哥！晏礼哥……”
纪晏礼抿紧了嘴唇，脸上现出一丝不耐烦。
温苒从未觉得林晚秋出现的这么是时候，“你的心肝宝贝找你了。”
纪晏礼觉得这话特别的刺耳，他舌尖抵了抵后槽牙，“温苒，你以前身上没这么多刺的。”
“人总有醒悟的时候，或早或晚，不是吗？”
纪晏礼盯着她的眼眸，想要看她说的话是真还是假，那种眼神告诉他一个事实，她说的是真的。
不知为什么，纪晏礼有些泛堵，他转身离开并随手关上了浴室的门。
这一刻，温苒就像是卸了力一般缓缓蹲下身，任由花洒喷下的水花迸溅在头上。
她将头埋进双膝，肩膀微微耸动着。
不知道温苒整酝酿着离开的纪晏礼打开门，就看到林晚秋泪眼婆娑站在门口。
“晏礼哥，我一闭上眼睛就看到好多好多的血，我真的好害怕啊！你陪着我好不好？”
纪晏礼看着林晚秋哭泣的模样有些厌烦，反倒是温苒的眼泪让人心疼。
除了在床上，他经常将人欺负哭，平日里温苒不常哭，她总是隐忍着，红着眼眶看起来特别的委屈。
看着男人有些失神，身上的衬衫也被打湿，林晚秋猜测他和温苒肯定发生了什么暧昧的事情。
她蜷起手指，“晏礼哥，你能不能陪陪我啊？我的肾有点疼，腿也有些浮肿。”
纪晏礼回过神，“你先回房间，我去冲个澡。”
林晚秋恨不得现在就将男人拽回自己房里，但她还是要乖巧懂事一些，“好，那我回房等你。”
纪晏礼回眸看一眼温苒的房间后，将门带上回了自己的房间。
他进了浴室，温热的水落下，他脑海中不可抑制的浮现温苒玲珑有致的身材，滑腻的肌肤如牛奶一般，就算是不用沐浴露，温苒身上也散发着淡淡的香气。
以前他被她吸引，总觉得是她用的香水、香薰有问题，后来才知道温苒根本不用那些香料，她身上自带一种淡淡的清香。
纪晏礼的呼吸沉了沉，他竟然有点舍不得和温苒离婚了。
欲望在升腾，他微仰着脖颈，喉结上下滚动着，深邃的面容性感，眼神里透着毫不遮掩的欲。
温苒红着眼眶的小脸儿浮现在他面前，就像是肯定他饶了她。
他总是恶劣的说好，又一次次的逞凶不放过她。
良久后，他才释放了自己的欲望……
半晌后，温苒从浴室走出来。
她坐在梳妆台前看着镜中的自己，狼狈极了。
她想纪晏礼现在应该和林晚秋你侬我侬吧？
她是一秒钟都不想跟纪晏礼和林晚秋在同一个屋檐下住了，她要想个办法，搬离星月湾。
为了避免再次和纪晏礼在走廊相遇，失眠到后半夜的温苒在仅睡了三个小时后早早离开。
她今天准备去宋氏集团旗下的光线娱乐，找人事总监于楠签下江舟。
此刻，早上五点半。
时间尚早，温苒来到一家粥铺吃早点。
服务员问，“蟹黄包刚出锅，要吗？”
温苒刚想说要，就想起自己怀孕的事，“不要了，我点两个猪肉玉米馅儿的。”
吃完饭，她就去了光线娱乐公司。
因为公司八点才有人，所以她在车里睡了会儿。
待醒来后，她看了眼手机上的时间，已经九点了。
她赶紧开门下车，刚锁上车门准备进大厦，就看到道边坐着个熟悉的身影。


第33章  太太和江舟在一起

“江舟？”
温苒有些惊讶，“你怎么会坐在这里？”
江舟起身，笑得很阳光，“温小姐，我看你车子停在这里，就想着来打招呼，结果看到你睡着了，就没敢打扰你。”
温苒一怔，“所以从公司开门到现在，你等了一个小时了？”
江舟弯唇，“还好，没等多久的。”
他仍旧是那身装扮，白衬衫浅色牛仔裤，干净清爽。
即便是生活中充满了磨难，他还是笑对人生。
温苒之所以愿意帮他，除了他因为她丢失了一份工作，也是他身上有种打不死的小强、面对困难不屈服的精神感染着她。
“那我们进去吧。”温苒笑道。
江舟点头跟上，“好的，温小姐。”
温苒侧眸看他，“叫我温苒就好。”
江舟轻嗯，“温苒。”
宋氏集团旗下的光线娱乐和纪氏集团的星染娱乐是华国娱乐公司的两大巨头，不分伯仲。
温苒把江舟安排进光线娱乐，心里还是有底的，纪晏礼不会因为江舟而和光线娱乐成为明显的对立面。
两人直接找到了人事总监于楠，很顺利地签约。
于楠同温苒握手，“小宋总吩咐的事情必须安排得明明白白的。”
温苒道谢，“以后还要于总监多多费心思了。”
于楠颔首，“绝对没问题，我们会好好包装江舟的。不过他要从练习生做起，之后就会给他安排一些广告之类的。总之，温经理您放心。”
温苒问，“那他明天来报道可以吗？”
于楠点头，“当然可以。”
温苒又和她寒暄了几句后，带着江舟离开。
两人来到停车场，温苒对他说，“上车。”
江舟哦了声，坐进副驾驶室，他看着温苒坐进驾驶室，系好安全带，开口问道，“我们是要去医院？”
温苒启动车子掉头朝着永盛国际购物中心驶去，“带你去买几件衣服还有一些生活必备品。当练习生很辛苦，需要训练声体形表等舞台能力以及学习练习生的课程。有时候还会在封闭环境中学习训练，需要上交手机。不过你别担心，伯母那边我会帮忙照料的。”
江舟看着女人精致的侧脸，心中很是感动，“谢谢你，温苒。”
温苒淡笑，“不客气。”
*
纪晏礼坐在沙发上审核着文件，时不时用笔勾出有问题的地方。
林晚秋穿着白色蕾丝长裙，手腕部缠了漂亮的蝴蝶结下了楼。
“晏礼哥，等着急了吧？”
纪晏礼回，“没有。”说着，他将文件合起放在茶几上，并吩咐佣人将文件送回书房。
林晚秋走到他面前，“用不用叫温苒姐一起去啊？”
纪晏礼下意识抬眸看去，温苒一早就离开了，看来是和他耍小性子呢。
“她一早就离开了。”
林晚秋心中有些遗憾，就应该让温苒也跟着去逛街，让这个贱女人好好看一下纪晏礼是怎么给她一掷千金的。
她可是纪晏礼手心的宝贝，而她温苒不过是纪晏礼睡了三年，可以挥之则来挥之则去的妓！
看着男人脚步有些快，她小跑着跟上去。
苏驰早就在车旁等着了，看到来人他立即打开车后门。
纪晏礼坐进去，林晚秋也跟着坐进去。
苏驰关上门，绕过车头坐进驾驶室驶离星月湾。
林晚秋满心欢喜地和纪晏礼分享着最近她看上的包包和服饰，只是她发现男人有些心不在焉的。
“晏礼哥，你在想什么呢？”
纪晏礼淡声道，“在想年会的事情。”
林晚秋试探性问道，“晏礼哥，年会我可以做你的女伴吗？”
纪晏礼委婉说，“最近本来就在传你是小三上位的事情，风口浪尖上还是避嫌得好。”
林晚秋暗暗磨牙，眼下温苒怀孕了，她很担心纪晏礼会因为孩子而对温苒心软。
万一两人不离婚，她不就成了最大的笑话吗？
她眼珠子快速转动着，她想着一定要找个机会向众人宣告她就是纪氏集团的女主人！
车子抵达永盛国际购物中心，苏驰下车打开门，纪晏礼和林晚秋先后下车。
林晚秋想要挽住纪晏礼的手臂，男人淡淡瞥她一眼，“注意一些影响，被人拍下免不得又传出些什么，对你不好。”
林晚秋只得照做，扁扁嘴心有不甘地说了声“好”。
纪晏礼带着林晚秋买下了她喜欢的限量款包包还有衣裙，林晚秋迎着旁人羡慕的眼光很是得意。
她眨眨眼，“晏礼哥，你送我这么贵重的礼物，我也送你点儿什么吧？衬衫、领带？”
纪晏礼想起衣柜里有温苒给他精心挑选的男装，“不用了，家里有很多没穿过的。”
林晚秋眼睛瞬间蒙上一层水雾，“你是不是觉得我选的没有温苒姐选的好？”
纪晏礼现在十分不喜林晚秋拿自己和温苒进行对比，这种对照组令他有些厌烦了。
若不是林晚秋曾经舍命救过他，还因此伤了一颗肾，他绝对没有这种耐心对待她。
“走吧。”
林晚秋很是高兴，从今往后，给纪晏礼选服饰，系领带的人就是她了，温苒就要成为过去式了！
来到男装奢侈品区，林晚秋开始为他挑选衬衫。
纪晏礼则是坐在沙发上翻看杂志。
这时，拎着数个纸袋子的苏驰快步走来，他俯首凑近男人耳畔，“纪总，我在对面看到太太了。”
纪晏礼剑眉微挑，“看样子是知道昨晚对我耍小脾气不对，今天就想着给我买服饰赔礼道歉。”
苏驰扯了扯嘴角，“纪总，那个、”
纪晏礼拧眉，“你想说什么？”
苏驰清了清嗓子，“太太和江舟在一起。”
纪晏礼眸光瞬间暗沉下来，他猝然起身大步走出店铺，朝着对面走去。
苏驰小跑着跟在后面。
对面商铺，温苒给江舟买了六套西装、六件衬衫和六条领带。
她发现一枚领带夹很漂亮，湛蓝色的，不挑西装衬衫的颜色。
她脑海中闪过纪晏礼的身影，他戴着一定很矜贵的。
她倏地拧眉，怎么会想到他呢？
这时，一道清冷的男声在身后响起，“纪太太，这些都是给纪先生买的吗？”


第34章  当你是前夫

温苒听到熟悉的声音，握着领带夹的手倏然攥紧。
她没想到会在这种场合下遇见纪晏礼，他跟踪她的？
温苒转身，目光淡然，平静地说，“这么巧。”
纪晏礼扫一眼拎着各种纸袋的江舟，面上虽然毫无波澜，但心头已经涌上一层难以克制的愤怒，
他走到温苒的面前，伸手揽住她的腰按在自己怀里。
温苒下意识双手撑在男人的胸膛上，被迫仰望着他。
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，低声道，“是挺巧的，他拿的那些是给我买的吗？”
纪晏礼和江舟身高身材差不多，都是穿衣显瘦脱衣有肉，所以两人尺码是一样的。
温苒看出纪晏礼在生气，只要她说一句“是”，这事儿就算是过去了。
不过，温苒并不想再妥协了，她望着男人的黑眸，一字一句道，“不是！”
纪晏礼黑眸中卷起了风暴，像是下一秒就要把温苒吞噬掉，“温苒，还没有离婚，你就公然带着其他男人招摇过市。你当我纪晏礼是什么？”
“晏礼哥！”
林晚秋小跑过来，臂弯处还搭着一件浅蓝色竖条衬衫。
她看到这一幕怔愣住，再看到江舟时，蓦地睁大了眼睛。
温苒看过去，又看了眼苏驰拎着的各种奢侈品，笑得很轻，“当你是前夫。”
纪晏礼唇角绷紧，他正处在发怒的边缘。
温苒继续说道，“纪晏礼，我和江舟不是你脑子想象的肮脏关系，我们只是朋友，但你和林晚秋确是实实在在的出轨，所以你以为所有人都和你一样龌龊吗？”
最后一句话格外耳熟，这是纪晏礼曾说过温苒的，现在温苒返还给他。
纪晏礼岑薄的唇勾起，眼底一片戏谑，“当我是前夫，还刷我的卡给别的男人买衣服？”
温苒淡笑，“你给我的卡我放在梳妆台抽屉里，一分钱没有花过，给江舟买的这些刷的是我自己的卡。”
纪晏礼闻言眸光越发暗沉，温苒从未用她自己的卡给他买过什么。
他垂眸看到她掌心握着的领带夹，扯着她的手走到收银台前，“这枚领带夹也结算。”
柜姐看向温苒，毕竟卡是温苒的。
温苒知道如果不结账，纪晏礼不会罢休的。
她微一点头，柜姐赶紧刷卡结账并将领带夹包装好放进纸袋中递给纪晏礼。
温苒收好卡，准备离开。
纪晏礼却箍住她的腰，“纪太太，该回家了！”
温苒抿着唇，她知道回去后男人会以他的方式惩罚她。
江舟挡在他们面前，“你们快要离婚了，她不想跟你走！”
纪晏礼从上到下打量着穿着拮据的江舟，唇角勾着讥讽的笑，“你也知道她还没离婚，你怀着什么心思和她相处？”
江舟目光坦然，“朋友，我们是朋友。”
“朋友？”纪晏礼轻嗤，“你也配？”
江舟抿着唇，卑微的出身成为他被攻击的痛处，他攥紧手中的袋子，“我知道我不配，但是你也不配！你从来没有尊重过她！”
“江舟！”温苒连忙制止道。
可是不该说的话已经说出来了。
温苒侧眸看着纪晏礼绷紧的下颚线，主动挽住纪晏礼的手臂，“我们回家说。”
纪晏礼勾唇，“怕我对付他？”
“纪晏礼，他不过是为我打抱不平而已，我们之间的事情与他无关。”
纪晏礼扫了眼她的手，“那就看你怎么做了。”
以往纪晏礼不高兴，免不了他会在床上折腾她一番，每一次她都会昏死过去。
现在她怀孕了，纪晏礼应该不会这么做的。
温苒还想对江舟说什么，就被纪晏礼带出了店铺。
纪晏礼在经过苏驰时，让他回公司取车送林晚秋回去。
江舟看着温苒的背影，心生出一种怜惜之情，他紧抿着嘴唇，只恨自己无能为力，纪晏礼只要动动小手指，他就能被碾死。
一旁的林晚秋浑身都在颤抖，她看出来纪晏礼是在吃醋，不仅仅是男人对女人的占有欲在作祟。
她猛地看向江舟，眼睛里满是仇怨。
碍于苏驰在，她只能压低声音，“你要是想拿下温苒就努力点儿！真是个废物！”
她睨他一眼，踩着高跟鞋离开。
苏驰目光在林晚秋和江舟身上扫了扫，若有所思后跟上去。
江舟听着身后的柜姐们谈论着。
“原来这位就是纪太太啊！长得比林晚秋漂亮多了！”
“漂亮有什么用，还不是快要退位了？你没听到他们快要离婚了吗？”
“不过这个正室竟然包养小白脸儿，估计是耐不住寂寞了。”
“这次被纪先生发现，估计下场会很惨，距离离婚不远了。”
……
江舟听着她们肆无忌惮的议论嘲讽，猛然转身，“不是这样的！你们不要胡说八道！”
这些势利眼看人下菜碟，她们忌惮权贵，但是对于江舟这种底层是瞧不起的。
柜姐们皆是翻了个白眼儿，不理会他。
江舟知道和她们再解释也无用，在她们眼中，解释就是掩饰，掩饰就有故事。
他快步离开，背影狼狈又落拓。
*
纪晏礼没有带温苒回星月湾，而是带她回了离纪氏集团很近的公寓。
进门后，纪晏礼就将人抵在墙壁上，他捏住她的下巴，“是不是喜欢他，嗯？”
温苒仰望着他，“没有，我说过我们只是普通朋友关系。”
“我们？”纪晏礼抠着字眼儿，“什么时候变得这么亲密了？”
温苒受不了他的阴阳怪气，“你这么咬文嚼字会让我误会你是在意的，你在吃醋。”
之前几次，她说类似这样的话，纪晏礼不是挂她电话就是不再难为她。
只是现在她说完，纪晏礼死死地凝着她。
他忽地俯首咬住她的唇瓣，吮得她舌根发麻。
温苒双手拍打着男人，她感觉自己都快要窒息了。
她趁机别过脸，“纪晏礼，如果林晚秋要是知道你带我来这里，还吻了我，你说她会不会气死？”
“威胁我？”
纪晏礼眯眸，随后薄唇勾起一抹残忍的弧度，“知道威胁我的下场吗？”
未等温苒回过神，纪晏礼将她扯进了卧室，丢在大床上。


第35章  纪晏礼，你想要我吗

温苒看着面色阴郁的纪晏礼单膝跪在床上，扯开领带，随后攥住她纤细的脚踝将人拽了过来。
“纪晏礼，你要做什么？”温苒敛起眉心。
纪晏礼用领带将她的双手系上举过头顶。
他盯着她的眼睛，“我要做什么，你猜不出来？”
温苒狠狠的颤了下眼睫，“纪晏礼，我和你马上要离婚了！”
纪晏礼宽厚的手掌抚摸着她雪白的脖颈，随后往下把玩着她的柔软，“刚才你提江舟的时候说的是‘我们’，而本应该是‘我们’却变成了你和我！温苒，是不是我们离婚了，你就会和他在一起？”
温苒否认道，“没有！纪晏礼，你放开我！”
男人手上的动作没停，讥讽道，“谁会信？”
温苒被彻底激怒，一向清冷的她再也忍不住向他喊道，“你不信又如何？离婚后我和你就是陌生人！我和谁在一起是我的自由！你走你的阳关道，我过我的独木桥，我和你从此之后没有任何的关……”
‘系’字没有说出口，因为被纪晏礼吃进了嘴里。
他狠狠地吮着她的唇舌，不让她发出一点声音。
另一只手按在腰带扣上，咔嗒一声，金属扣弹开，他抽出腰带丢在一旁。
他解开扣子，拉开拉链，甚至来不及褪下西裤，便拨开女人那微薄的布料想要和她结合在一起。
温苒倒抽了一口凉气，她声音都颤抖了几分，“纪晏礼，我怀孕了！”
纪晏礼听着女人变了调的声音，伏在她上方喘着粗气。
温苒以为男人关键时刻停下来是放过她了，她松了一口气。
可是没过一秒钟，纪晏礼便将她捞起，让她跪在床上，以一种极其羞辱的姿势帮他释放。
温苒鼻酸，眼泪不停地落在床面上，很快就洇湿了一小块。
男人扯住她的黑发，扳过她巴掌大的脸和她深深浅浅的接吻，他尝到了她眼泪咸涩的味道，但是他也没有心软。
不知过了多长时间，男人闷哼一声，他握住纤细腰肢的双手紧了紧。
温苒闭上眼睛，紧抿着嘴唇，指甲死死地攥在掌心。
纪晏礼看着她大腿内侧似乎是有些破皮了，他嗓音沙哑，“我抱你去洗澡。”
温苒不想和他多说一个字，任由着男人抱着她去洗了澡。
温苒全身皙白，轻轻碰一下都会变红，更别说这么猛烈地冲撞了。
纪晏礼看着她凹凸有致的身材，喉结滚了滚。
毕竟不是真的做，总是差了那么点儿意思。
血气方刚的年纪，难免会心猿意马。
他在盥洗台上铺上浴巾，将温苒抱坐在上面。
他回卧室床头柜里的医药箱中找出药膏，这还是上一次他们来这里过夜，温苒忽然来了月事，他用了同样的方式纾解。
当时，他笑温苒娇气，特意去买了药膏。
没想到今天又派上了用场。
纪晏礼回到浴室后，看着温苒眼睛和嘴巴都是红肿的，她安安静静的坐在那里就像是一个没有灵魂的娃娃。
他心里有些烦闷，走到她面前掰开她的腿，蹲下身为她擦药。
画面很直观，他难免又有了反应。
温苒忽地嗤笑了声，主动环住男人的脖颈勾着向下，“纪晏礼，你想要我吗？”
从反抗到主动，纪晏礼意外又不解，“什么意思，你不是怀孕了不可以吗？”
温苒眼底有他看不懂的情绪，“运动得太激烈，说不定我就会流产，这样你就不用担心孩子会生下来了。”
纪晏礼眸底氤氲着风暴，幽邃的眼眸透着阴鸷，“生不生的下来，只有我说了才算！”
他将温苒的双手扯下来，一身怒气地离开。
不久，砰的摔门声传来，温苒知道纪晏礼离开了。
她缓缓下来，走出浴室，看着凌乱不堪的大床上还留有暧昧的痕迹。
此刻，她赤着身子，要多不堪就有多不堪。
纪晏礼回到纪氏集团，他站在落地窗前把玩着打火机，目光却没有焦距。
半晌，他从烟盒抽出一支烟，烟尾泛起猩红的火光，尼古丁的味道滚过他的肺，他将今天发生的事情仔仔细细回想了遍，觉得温苒和江舟购物并不是那么简单的事。
他拿出手机打给苏驰，“给你十分钟时间查一下温苒今天都去了哪些地方、做了哪些事？”
不到十分钟，苏驰便回了话。
“纪总，太太早上离开星月湾后去何记粥铺吃早餐，然后就去了宋氏集团旗下的光线娱乐，她把江舟引荐过去，已经签约了。”
纪晏礼面色冷峭，下颌线紧绷，他眸子里像是撒了一把霜，即便是笼罩在一片怒火中，也没有要融化的迹象。
温苒帮江舟，还带他购物，只是为了那晚他帮她吗？
纪晏礼觉得这种回馈不成正比，他是商人，从不做亏本的买卖。
温苒一定是对他动心了！
他舌尖抵了抵后槽牙，指尖捻灭烟蒂，拨出了宋志明的电话。
“宋董，我们做笔交易……”
温苒踏着月色回来，此时已是晚上十一点。
走进大厅，就看到纪晏礼坐在沙发上翻看着文件。
她只是淡淡地瞥一眼便径直走向楼梯。
“怎么这么晚才回来？”
男人低沉磁性的嗓音在身后响起。
温苒置若罔闻，走上楼梯。
男人漫不经心的声音传来，“我想这份文件，你应该会很感兴趣。”
温苒不禁握紧楼梯扶手，心中产生不好的预感。
纪晏礼既然能说出这样的话，一定是有绝对把握的。
她转身下了楼梯，走到他面前，朝他伸出手要文件。
华丽的水晶灯折射着暖色的光，罩在男人身上，显得他轮廓立体深邃。
他薄唇勾起一抹好看的弧度，看起来心情极好，这越发让温苒心里发慌。
纪晏礼递上文件的时候，忽地伸手攥住她手臂将人扯到腿上。
温苒下意识地挣扎，纪晏礼轻啧，“再亲密的事情都做过，抱一下怎么了？”
温苒头向后倾，“林晚秋就在二楼，你不怕被她看见？”
纪晏礼轻笑，“我纪晏礼怕过谁？”
温苒低声威胁道，“但凡我喊一声，你的心肝宝贝跑出来看到这一幕抑郁发作，可别怨我！”
纪晏礼将文件放在她手上，“你可以试试。”
温苒目光落在这白纸黑字上，瞳孔瞬间放大！


第36章  为什么喜欢这颗痣

温苒不可置信的看着男人，纪晏礼眸光戏谑带着天生的傲慢。
“为什么？”
纪晏礼温柔地将她耳鬓的发丝别在耳后，“既然温经理觉得他很有发展的前景，为什么不介绍到自家公司来呢？”
温苒浑身僵直，“纪晏礼，你想要对他做什么？”
纪晏礼听出她对江舟的紧张，不禁眸光眯起，“你打算怎么培养他，我就按照你制定的方案来。”
温苒自然是不信的，江舟于纪晏礼而言就是拿捏她的工具。
她心平气和地说道，“纪晏礼，我和他没有任何不正当的关系。我不过是看在他救过我的份上帮助他而已。他母亲换肾需要钱，我希望你不要为难他。”
纪晏礼挑眉，“你把我想成什么人了？你的朋友不就是我的朋友嘛。”
温苒看向他，带着商榷的意味，“能不能让他回光线娱乐？”
纪晏礼将她手中的合同抽回，“那多麻烦。温苒，你放心，我会让人好好照顾他的。”
他拍拍她的臀，“今天你挺累的，好好休息一下。”
男人的关切和温柔就像是一把冷刀子刺进了温苒的脊背，她要如何好好休息？
她原本想要帮助江舟，却没想到将他推进了一个深渊。
她还想要说什么，纪晏礼勾唇笑道，“我就在你隔壁，你要是需要我陪，随时都可以。”
温苒颤了下眼睫，攥紧了手心，“不必了。”
她从男人腿上下来，朝着楼梯走去，身后男人眸光紧盯着她，温苒如芒在背，加快了脚步。
纪晏礼突然开口，“明晚年会，江舟表演个节目，算是他亮相的机会。”
温苒回眸，眉心紧锁，“明晚？时间太赶了。”
纪晏礼轻笑，“来不及抹去他当男公关的痕迹？没关系，我帮你。”
温苒觉得纪晏礼没那么好心，果不其然，男人按了按太阳穴，“我不接受口头上的感谢。”
以前纪晏礼头部不适的时候，温苒都会给他按摩，她的手法自成一派，很多高等级按摩师都不及她。
“那我一会儿给你按摩一下。”
纪晏礼薄唇微勾，“好，我等你。”
温苒快步上了楼梯，她听到走廊那端传来细微的关门声，那边除了林晚秋没有其他人。
她没有心情想其他，转身回了房间，她关门倚靠在门板上。
离开公寓后，温苒来到一家西餐厅，直到深夜才离开。
她已经想好了，纪晏礼若是再用耳环来威胁她，她就狠下心不要耳环了。
毕竟耳环已经被林晚秋破坏有了瑕疵，再也不是最初那个了。
没想到纪晏礼又拿江舟来威胁她，她闭上眼睛，心中满是疲惫。
这时，包里的传来手机振动声。
她睁开眼睛，一边朝里走一边打开包取出手机。
看到是宋芸的来电，她接起。
那端传来女人激动的声音，“苒苒，我已经平安抵达江城了！”
温苒坐在梳妆台前的椅子上，“我说给你打电话你关机了。”
“没提前通知你，就是怕你会去接我。于楠告诉我，江舟已经顺利签约了！”
听着行李箱的滚轮声，温苒抿了下唇，“芸芸，江舟他签到星染娱乐了。”
“什么？”滚轮声戛然而止，宋芸变得严肃起来，“纪晏礼知道这事儿，然后和我家老头儿要人了？”
宋芸很聪明，一下子就猜到了其中的弯弯绕绕，毕竟这事儿只有坐稳集团第一把交椅的人才能做主。
宋芸被气得不轻，“我这就打电话质问老头儿去！我就说明明事情都已经解决了，怎么不和我一起回来，原来是有愧于心啊！”
温苒平静道，“芸芸，别问了，木已成舟了。”
“不行，这事儿怎么也要问个明明白白的！”宋芸挂断了电话。
温苒再打过去，那边忙线中。
她简单冲了个澡，吹干头发，换了身家居服出了门来到隔壁房门前。
敲了几声后，里面传来男人应允的声音。
她按下门把手开门走进去，房间里灯光昏黄，纪晏礼躺在大床上偏头正看向她。
她走过去坐在床边，双手的食指和中指并拢按在男人的太阳穴上，轻轻揉着。
纪晏礼目光灼灼地看她，以前他都是躺在她腿上，她为他按摩的。
现在温苒拧着身子，像是刻意和他保持距离。
他突然握住她的双手，这让温苒一怔，神情紧张起来。
“紧张什么？”
温苒否认，“没有。”
纪晏礼起身将温苒拖到床头靠背上，他躺在她的腿上闭上眼睛，“好了，开始吧。”
温苒以为他还要折腾她，神经都紧绷起来，还好只是按摩而已，她松了口气。
指尖轻重交叉的按法很缓解疲劳，纪晏礼闭着眼睛像是睡着了。
温苒端详着他，男人骨相立体，轮廓深邃，纤长浓密的睫毛在他白净的脸上投下一片剪影。
她目光不可抑制地落在他眼尾的那颗泪痣上，纪晏礼五官有七分相似傅淮江，尤其是这颗泪痣。
按摩的指尖缓缓停下来，她不由自主地伸手去触碰泪痣。
就在这时，男人忽地睁开双眸。
温苒心虚地收回手，“你没睡着？”
纪晏礼声音沙哑而慵懒，“为什么喜欢这颗痣？”
温苒抿了下唇，扯谎道，“因为觉得很好看。”
纪晏礼坐起身，回想起温苒看着他的时候，目光总会不自觉地落在这颗痣上面。
他笑道，“我的五官不及这颗痣？”
“不是的，就是觉得挺特别的。”温苒垂眸，“要是不需要再按，我就先回去了。”
说完，她便起身。
纪晏礼望着她有些局促的背影，并没有阻拦她。
听着关门声，他伸手拿来床头柜上的手机，打给了苏驰，“江舟会什么？”
“学过五年流行歌曲，大学表演专业。”
纪晏礼默了默，“给他和林晚秋安排一首男女对唱，年会压轴演出。”
彼时，不知道要合曲的林晚秋在房间里打出个电话，“纪氏集团旗下星染娱乐新签了一个艺人叫江舟，他和纪氏集团公关部经理温苒有染，还在酒吧当过男公关陪酒陪睡，你在明晚纪氏集团年会上曝光这件事！”
挂断电话后，林晚秋唇角勾起讥讽的笑容。
之前她偷听到纪晏礼和温苒的对话，对于纪晏礼签下江舟，她是震惊又害怕的，她决不能将这个定时炸弹放在身边。
所以，她想了个绝妙的好主意。
只要爆料出这几件事情，不但江舟废了，就连温苒也会受到很大的影响。
到时候，纪家自然会怀疑温苒肚子里孩子的生父是谁！
她哼了声，“温苒你个贱人，看你明晚怎么办！”


第37章  为她出气

温苒是后半夜才睡着的，生物钟让她很早又醒来，整个人的精神状态不是很好。
她洗漱后换上白色职业套装，拎包离开星月湾前往公司，因为今天的年会上有一位重量级的嘉宾会来。
这位嘉宾是纪晏礼即将要合作的商业伙伴丹尼斯，他脾气怪诞，性格多变，哪一点儿不顺心，下一秒就会翻脸不认人。
就是这样一个人，许多公司都求爷爷告奶奶的想要同他合作，因为他是人工智能界的神。
纪晏礼曾派去很多人同他商谈合作，都被拒之门外，后来是温苒自告奋勇前往，不知用了什么什么方法让其痛痛快快同意了。
自此，公司就传出温苒以色诱惑丹尼斯才成功拿下了合作的谣言。
不过很快，那个造谣的源头就被找到并被开除，所有人都闭了嘴。
年会上，丹尼斯会亮相并展示同纪氏合作的产品，并将产品推向华国的市场。
所以，今年的年会很重要。
温苒一早就来到公司的宴会厅，她要确保今晚年会上不得出现任何的闪失。
助理邹雨将一张纸递到温苒面前，“温经理，这是今晚年会流程单，你过目一下。”
温苒看年会的第一项，纪晏礼和丹尼斯会同时亮相，并推广产品。
年会在晚上七点开始，丹尼斯抵达华国江城是下午五点，到时候她会安排车子去接，到达纪氏也就近六点，时间很充裕。
她接着往下看，黑眸倏然眯起，年会压轴竟然是江舟和林晚秋合唱一曲。
以林晚秋现在的咖位，对江舟在大众面前亮相是一件好事，可是她心里有些惴惴不安。
她想也许自己多疑了，她对着流程单拍照，对邹雨说，“就按照这个来。其他节目，你让他们彩排一下。”
“好的。”邹雨眨眨眼，低声说，“温经理，你知道袁经理被开除了吗？”
温苒并不知道这事儿，但她猜一定是纪晏礼调查后的处理结果。
“还有那个周导，据说断了三个肋骨，一只手好像也废了。”邹雨很是好奇，“那晚究竟发生什么事儿了？”
温苒将纸卷成筒轻敲了下她的脑袋，“发生什么事儿也不能让你涨工资！公司最忌讳八卦，快去彩排！”
邹雨缩了缩脖子，拿着流程单对接去了。
温苒倒是没想到纪晏礼竟会对周导下手这么狠，不过她不会自作多情地认为纪晏礼是给她报仇。
因为当时她嘲讽纪晏礼的时候，透露了两人的关系，纪晏礼此举只是为了他男人那可怜的自尊心罢了。
温苒心如止水地给纪晏礼发去节目流程单，但是等了好半晌对方都没有回。
她想了想，发了个问号。
对方回，【视频通话。】
温苒抿了下唇，开启视频通话。
这一次对方秒接，屏幕中出现男人的身影。
纪晏礼赤着上身，腰间仅围着一条浴巾。
他身后是红木书柜，一排排古今中外名著、商业金融等书籍整齐地罗列着。
很明显，纪晏礼在书房的浴室里刚洗完澡。
他乌发凌乱，发尖的水珠颗颗顺着脸颊滑过脖颈，蜿蜒到锁骨处汇聚成一滴，流淌过肌理分明的胸膛和结实的腹肌，最后隐没在浴巾里。
不可否认，纪晏礼无论是长相还是身材都是顶级的。
他拿着干发巾擦拭着头发，嗓音低醇地问道，“有事？”
温苒觉得他就是故意让她看到这一幕的，要不然她只能看到对方的脸而不是全身。
她不为男色所诱惑，公事公办，“节目流程单发给你了，年会第一项是你和丹尼斯同台亮相，不要迟到。丹尼斯下午五点抵达江城国际机场T3航站楼，我会派人去接他的。”
纪晏礼嗯了声，“你安排就好。还满意我对江舟的安排吗？”
“谢谢纪总。”
“不客气。”纪晏礼勾唇，“夫妻一场，你朋友就是我朋友。”
温苒不想和他再虚与委蛇，“我这儿要忙了，先挂了。”
对方挂断后，纪晏礼薄唇抿紧，他自然不是为了帮江舟，只不过是为了更好地拿捏温苒。
毕竟耳环这种死物不如活人的利用价值大，一旦温苒放弃了耳环，他就再也没有掌控温苒的东西了。
温苒工作能力很强，他们即便不再是夫妻，他也不想失去这样的员工。
门口，原本想要找纪晏礼当女伴儿的林晚秋将二人的对话听得仔仔细细，她忽地心生一计。
过了会儿，她敲响书房门。
“进。”
林晚秋穿着纯白连衣裙走进来，“晏礼哥。”
纪晏礼已经换上了湛蓝色真丝家居服，坐在真皮大班椅上，双手敲击着键盘。
他淡淡瞥一眼来人，“有事吗？”
林晚秋弯了弯唇，乖巧地走到他身侧，“晏礼哥，晚上我能当你的女伴儿吗？”
纪晏礼继续打着字，“外界知道我已婚，你当我女伴儿免不了又传出绯闻。再者，这事儿传到奶奶那里，她对你的印象会更不好。”
林晚秋心生怨恨，她觉得纪晏礼在敷衍她。
昨天纪晏礼带走温苒，回来后身上还残存着暧昧的味道，她是有经验的女人，自然知道那是什么。
纪晏礼对她向来是君子相处，别说碰她，就连亲吻、牵手都没有过，最多就是挽手臂还有公主抱，那也是因为她生病或是自杀。
男人因性而爱，纪晏礼和温苒同床三年，他都不爱她，更何况他对她连想法都没有。
她清楚的知道纪晏礼对她不过是责任而已，只是那人要回来了，她要快点成为纪太太，否则她就会给那人让位！
她点点头，“我知道了，那我先出去了。”
纪晏礼嗯了声，在她开门离开的瞬间说道，“你经纪人应该通知你，年会上会和新艺人江舟同台合唱了，下午彩排的时候好好带带他。”
林晚秋笑着说好，她看男人没有再搭理她的意思，没趣地离开。
下午五点，温苒拨出了丹尼斯的电话。
丹尼斯接通，“苒，我已经落地了。”
温苒轻嗯，“会有人打你电话，在出口接你的。”
丹尼斯，“好的，一会儿见。”
原以为六点会到的丹尼斯，结果到了六点半，人还没有出现。
邹雨急了，问温苒，“温经理，还有半个小时年会就要开始了，这人怎么还没有到呢？”
温苒抿了下唇，“别急，我打个电话。”
之前她给司机小李打电话，对方回了条信息说堵车，她没有在意，但是现在拨出电话，对方竟然关机了。
她打给丹尼斯，也没有打通。


第38章  你是不是喜欢上温苒了

这时，宴会厅门口一阵骚动。
温苒循声望去，纪晏礼走进来，身后跟着苏驰。
男人西装笔挺，颀长的身材被修饰得更加完美，骨子里透着与生俱来的矜贵。
他不言不语，只站在那里便吸引了在场所有人的目光。
众人同他问好，他淡笑着点头。
他环视四周，目光停留在温苒的身上，径直走到她面前，低声询问，“丹尼斯来了吗？”
温苒抿唇道，“小李之前发信息说堵车，但是现在联系不上了。”
纪晏礼面无一丝波澜，看向苏驰，“调取从机场出来的监控，我怀疑有对手公司劫走了丹尼斯。”
温苒一怔，“对手公司？”
“小李开车接打电话不是更方便？为什么发信息？”
温苒闻言，觉得很有道理，“对不起，是我的疏忽。”
纪晏礼面无波澜，“再有这种事第一时间联系我，我们一起解决。”
再有这种事？
温苒下意识觉得她想要离开纪氏恐怕没那么容易。
她没有质问纪晏礼，处理好眼下的问题才最重要。
与此同时，化妆间内。
化妆师琪琪正在给林晚秋做造型。
门被推开，助理朱玉快步上前，俯首在她耳边低语一番。
林晚秋拨弄着新做的指甲，“这一次我看她要怎么收场！”
朱玉说，“琪琪，你去喝杯果汁吧！”
琪琪知道两人应该是有话要说，点点头走出去。
朱玉看到门被关上，仍旧压低声音，“晚秋姐，如果丹尼斯在年会开始前赶到怎么办？”
林晚秋嗤了声，“丹尼斯是个怪咖，坐了这么久的车才到定会勃然大怒的，我要的就是他迁怒温苒那个贱人，让她在整个纪氏集团、纪家人面前抬不起头！你去联系那个人，近两年都不许踏进江城一步。还有将丹尼斯来不了的消息放出去！”
朱玉点头，“我这就去。”
林晚秋对着镜子勾唇，“温苒你个贱人，还想跟我斗！”
话音落下，门被推开，林晚秋看着镜子里来人，脸上的笑容瞬间消失，她转眸怒声道，“你来做什么？”
江舟将门关上，走到女人面前，捏住她下巴，“林晚秋，今晚的事情是不是你做的？”
林晚秋拍掉男人的手，“我不知道你在说什么！”
“开场嘉宾没到场，温苒负主要责任。我不信这件事和你没关系！”江舟紧盯着她，想要从她脸上看出端倪。
林晚秋嗤笑，“只要温苒有事，就都是我设计的？空口无凭，我告你诽谤！”
江舟拧眉，“你怎么会变成这样？”
林晚秋反唇相讥，“我变成哪样？我追求幸福有什么不对的？你能给我什么？你连你母亲的病都治不了，怎么给我富足的生活？江舟、”
她仰头意味深长地看他，“你是不是喜欢上温苒了？”
江舟坦荡道，“没有！我只是看不惯你做小三插足他人婚姻！”
林晚秋冷哼，“不被爱的才是小三！”
“真是谬论！林晚秋，你真是无耻至极！”
看着江舟恼怒的神情，林晚秋却挑眉笑道，“江舟，我们做个交易怎么样？你去睡了温苒，我给你五百万，足够你母亲手术费用了。到时候我还会帮你无条件解约。你以为你在星染娱乐有什么发展吗？你不过是晏礼哥拿捏温苒的筹码罢了！”
江舟怎么可能不知道他自己的境况，他攥紧了拳头，“林晚秋，你真的是丧心病狂！你就不怕我告诉纪晏礼你对他做过什么？”
林晚秋很心慌，她蹭得起身抓住男人的手臂，眼底瞬间含泪，“江舟，我的第一次可是给你了！你不能不顾及旧情啊！我当初离开你其实是很痛苦的，毕竟你是我第一个男人！”
她扬起手腕解开绸带，“江舟，我得了抑郁症，很严重的那种，我没有纪晏礼真的活不下去的，你别向他告发我，好不好？”
江舟看着她腕上道道疤痕，狰狞丑陋，终究是不忍告发她，摔门离去。
林晚秋抬手揩去脸上的泪珠，“真是个蠢货！”
她打给朱玉，“让琪琪快点回来给我补妆！我还要看热闹呢！”
宴会厅内不少人小声议论着丹尼斯来不了的事情，他们的目光不可避免地落在温苒的身上，毕竟当初请来和丹尼斯洽谈成功的人是温苒。
纪文堂面色阴沉的走过来，“温苒，你到底是怎么安排的人，竟然会出现这么严重的错误！”
温苒想解释什么，纪晏礼却先开了口，“现在最重要的是找到丹尼斯，而不是埋怨指责温苒。”
纪文堂扫一眼温苒的肚子，冷哼一声转身离开。
这时，邹雨焦急跑过来，“纪总、温经理，好多人都在议论丹尼斯来不了了。”
温苒看向纪晏礼，“丹尼斯没到的事，只有我们几个知道，怎么会传出去？”
纪晏礼也察觉出问题，立即让苏驰调查造谣源头。
他抬手看了眼腕表，还有五分钟七点整，丹尼斯赶来的希望渺茫。
他面色凝重地问温苒，“产品熟悉吗？”
温苒点头，“丹尼斯之前发给我一份PPT，是产品的说明书和推广内容，我对这些很了解。”
纪晏礼微微颔首，“一会儿你和我一起登台，你替代丹尼斯的角色。”
温苒知道这是唯一解决的办法，点头说好。
七点整，主持人登台，开启了纪氏集团年会的开场词。
冗长的开场词结束后，灯光熄灭，宴会厅陷入一片黑暗，一束白光打在纪晏礼和温苒的身上。
纪晏礼曲起手臂，温苒挽住，两人在众人的注视下一同登台。
男人俊美无俦，深沉稳重，不但头脑惊才绝艳，连品相都是顶级的，举手投足间尽显贵气。
女人身着职业套装，虽然不及礼服华丽，但是身材比例极好，将在场一众身着礼服的女人们比了下去。
宴会厅内的灯重新亮了起来，众人的目光落在两人身上，他们看起来般配极了。
纪晏礼手执话筒，薄唇微勾，“很感谢各位的努力，让纪氏集团每年的营业额呈现螺旋式上升。在此，我承诺所有员工，年底的分红翻倍！”
众人响起热烈的掌声和欢呼声。
纪晏礼继续说道，“众所周知，纪氏集团一直在研发人工智能，今天我们就请温经理给大家介绍这个项目的发展情况。”
温苒走到宣讲台前，操作着液晶屏幕，将PPT完整地投放在她身后偌大的LED大屏幕上，开始介绍起来。
坐在宴会厅内沙发上的林晚秋嗤笑了声，“你看温苒像不像个小丑？”
朱玉配合道，“真是像极了！一个人的独角戏，大家都知道她把丹尼斯给弄丢了！”
就在这时，宴会厅大门被推开，两道身影快步走进来。
林晚秋瞪大眼睛，蹭得站起身，“这怎么可能？”


第39章  选择护住她

为首的男人赫然是丹尼斯，他金发碧眼，高大俊美，不过额角有道长约三厘米左右外翻的伤口。
明显的是止血了却未经过医护处理，看起来触目惊心，毕竟那么完美的脸上多了道疤痕总归是遗憾的。
他应该是受伤后没有去医院，第一时间赶来这里的，可见他对年会的重视性。
跟在他身后的便是司机小李，他单手抚着脖颈处，表情痛苦似是受伤了。
坐在台下的纪晏礼立刻起身迎上去，同丹尼斯握手。
血腥味传来，纪晏礼看到对方黑色衬衫上有着洇湿的痕迹，结合他额角的伤来看，那些都是血迹。
他敛起眉心，“你受伤了？”
丹尼斯只说了一句，“不要责怪温苒。”
纪晏礼很意外他开口竟然是为温苒求情，他点头，“今天的事有人恶意而为之，我会调查清楚的。”
丹尼斯微一点头，登台走到温苒面前，和她低语了一番后，替代温苒的位置站在台上。
他先是向众人致歉，之后便开始介绍起和纪氏集团共同研发的产品。
纪晏礼让苏驰带小李去了解事情的具体经过。
温苒来到台下坐在纪晏礼的身侧，她低声道，“小李被人打晕塞到后备箱，那人替代他接走了丹尼斯。丹尼斯上车后便昏睡过去，醒来后发现车子已经在环城高速上。丹尼斯觉得不对劲准备联系我，却发现手机不见了。他和司机厮打起来，车子撞上高速护栏，好在司机减速没有酿成大事故。司机逃了，丹尼斯准备离开时，听到后备箱有动静，这才救下小李。两人拦车回来的，那个车主手机恰好坏了，所以一直联系不上我们。”
整个事情的来龙去脉清晰了，这就是有人故意拖延甚至是不想让丹尼斯出现在年会上。
纪晏礼唇线绷紧，之前他第一反应就是对手公司，只是现在冷静下来思考，如果真的是对手公司所为，一旦被他查出来，那就意味着在明面上与纪氏集团为敌，没有人会傻到这种程度的。
所以，到底会是谁做出这样的事呢？
看来只有找到那个司机才能查清楚主谋了。
再者，宴会造谣者也不排除关联。
纪晏礼打给苏驰，“和小李确定出事地点，务必地毯式搜查找到那人。”
苏驰说是，“纪总、”
他欲言又止，“在宴会厅造谣的源头找到了。”
“谁？”
“朱玉，林小姐的助理。”
纪晏礼眸光倏地变冷，他思忖了片刻，只是淡声说了句“我知道了”。
他面无波澜地看着台上。
温苒因为纪晏礼那个“谁”字，好奇地问道，“是造谣的人找到了吗？”
纪晏礼目视前方，“没有，人多嘴杂，没那么容易找到。”
温苒没有多想，毕竟能够造谣的人很有可能和掳走丹尼斯的人是一伙的，否则这人怎么会在大家都还不知情的情况下就传出丹尼斯来不了的消息呢？
亦或是和她有仇恨，毕竟丹尼斯没有准时出现，是她办事不力。
丹尼斯和她轻描淡写地说出了车祸，但是他额角的伤口很深，应该是出了不少的血。
伤害她的朋友，这笔账必须算！
丹尼斯用流利的华语介绍完后，宴会厅内响起了热烈的掌声。
他走下台，温苒和纪晏礼立即起身。
温苒看向纪晏礼，“我陪丹尼斯去医院处理一下。”
“我陪丹尼斯去医院，你留在这里处理应急事件。”
男人的语气不容置疑，且这里确实也走不开，她只能目送纪晏礼带着丹尼斯走出宴会厅大门。
正要转身坐下的时候，温苒刚好看到林晚秋愤恨的看着她。
她淡漠的看过去，心忖着是什么事让林晚秋用这种眼神看她？
难不成是丹尼斯？
温苒心中埋下一颗怀疑的种子。
她收回视线，坐在椅子上，观看接下来的节目。
而林晚秋手指蜷起，抿紧嘴唇，死死盯着温苒的背影，恨不能盯出个窟窿来。
她原以为丹尼斯不会出现，没想到几乎正点儿赶来了。
她还安慰着自己，丹尼斯一定是来找温苒算账的，毕竟此人脾气古怪极了，她就等着看热闹好了。
结果丹尼斯不但没有发怒，还顶着伤登台。
她大费周章想要看到的一幕没看到，这简直要气炸了！
她一屁股坐在沙发上，咬牙切齿问朱玉，“丹尼斯为什么不骂温苒？”
朱玉眼珠子一转，“不是传温苒以色侍丹尼斯嘛！也许是真的，否则一个怪咖怎么可能没一丁点儿的脾气？”
林晚秋冷哼着，没关系，她还有一招呢！
黑色迈巴赫行驶在前往江城第一医院的路上。
苏驰驾车，小李坐在副驾驶室，车后座是纪晏礼和丹尼斯。
纪晏礼想起温苒和丹尼斯很是熟稔的样子，问道，“你和温苒以前就认识，是吗？”
丹尼斯淡淡地看他一眼，“认识有十年了，要不是看在她的面子上，我不会万里迢迢来到华国同你合作。不是纪氏不好，而是我并不需要任何的合作伙伴。”
这话不假，丹尼斯是人工智能界的天才，他有自己的科研基地，世界各地想要同他合作的人太多了，但是他都拒绝了。
纪氏集团涉猎很多产业，金融、房地产、酒店、冷链等等，但是在科技制造这一块是短板。
纪晏礼想要发展汽车还有芯片行业，这就需要专业人士来指导和研发。
他曾派去不少人，甚至自己也前往M国想要同丹尼斯合作，没想到对方连面都不见。
最后是温苒去了趟M国找丹尼斯达成了项目合作。
纪晏礼问她用了什么方法，温苒只是说丹尼斯恰好需要一个合作伙伴而已，并未多做解释。
当时，公司有人嫉妒温苒，便造谣她和丹尼斯有染，不过被纪晏礼控谣并将造谣者辞退了。
现在丹尼斯说明了原因，纪晏礼其实心里是惊讶的。
毕竟在他对温苒的三年认知里，温苒只是温家走失多年后找回来的女儿，除了长得漂亮、身材好之外，能力也很强。
但是他万万想不到温苒会认识丹尼斯这样的顶级人才，确实是超出了他对温苒的认知。
以温苒的能力留在丹尼斯的公司，职位肯定要比她在纪氏要高得多，更何况薪资。
温苒，似乎对他有所隐瞒。
丹尼斯看他略有所思的样子，怕他误会便解释道，“我们只是很好的朋友，没有男女之情。”
纪晏礼淡笑，“我相信。”
丹尼斯仔细地看着他，特别是他眼尾那颗痣。
纪晏礼抬手抚在泪痣上，“你是在看这个吗？”


第40章  温苒肚子里的孩子是男公关的

纪晏礼问这话的时候，心脏不禁加速跳动起来。
因为这枚泪痣温苒很喜欢看，那种感觉就像是在透过他看别人，让他很不舒服。
现在丹尼斯也这么看他，让他不免生疑。
丹尼斯淡笑了下，“没有，我只是觉得你和温苒很有夫妻相。”
纪晏礼一怔，随后薄唇微微扬起。
既然温苒和丹尼斯是好朋友，那肯定知道他们的关系，所以纪晏礼笑道，“夫妻三年，可能举手投足间会有相似的地方，这就是所谓的夫妻相吧。”
丹尼斯轻嗯了声，随后转头看向窗外欣赏着江城的夜景。
与其说是欣赏夜景，不如说是避免和纪晏礼交谈关于温苒的话题，以免说多错多。
坐在副驾驶室的小李嘴角狂抽，机械性的转头看向驾车的苏驰，苏驰似是见怪不怪了，所以他到底是听到了什么惊天秘密？
他们的纪总和温经理竟然隐婚三年了！
他回过头目视前方假装没听见，这事儿要是以后曝光了，可和他没有关系。
车子抵达医院后，纪晏礼带着丹尼斯来到急诊室处理伤口。
医生看着外翻的口子，直皱眉头，“怎么不早些来，时间越长越容易落疤的。”
丹尼斯弯了弯唇，“没关系，男人有点儿疤更帅气。对了，我麻药过敏，直接缝合吧。”
医生没想到这个外国人一点儿都不矫情还十分的勇敢，整个缝合过程中，他连声都没有吭。
因为伤口很深，暴露空气时间较长，所以需要打破伤风。
做完这些处理后，纪晏礼将丹尼斯送回了纪氏酒店的总统套房，然后又返回了纪氏集团。
他走进宴会厅坐回原座，温苒看过来，“丹尼斯呢？”
“缝合完伤口后送回酒店了。”
温苒说，“年会结束后，我想去看望他。”
“可以，我送你去。”
纪晏礼并没有干涉，毕竟丹尼斯是温苒的朋友，还是纪氏的合作伙伴。
出于情出于礼，温苒都应该去。
温苒没有拒绝，毕竟丹尼斯是男人，她一个女人深夜造访，没有证人在场，很容易遭人编排。
她又问，“造谣者还没有消息吗？”
纪晏礼敛了下眸，“还在调查中，毕竟参与年会的人很多。”
温苒点头，“确实是，我怀疑造谣者和掳走丹尼斯的人有关联，否则不可能在我们刚知道这事儿没多久就造出这种谣言。你要是查出结果，告诉我一下，毕竟这事儿和我也有关系。”
纪晏礼面无一丝波澜，淡淡的嗯了声，只是黑眸中压抑着一丝自己都察觉不出的慌乱。
最后一个节目也就是压轴节目，林晚秋和江舟的合唱。
林晚秋虽然演技一般，但是号称综艺女王，很受年轻人的喜爱，拥有六百多万粉丝。
她一出场，就收获了热烈的掌声和欢呼声。
当众人看到江舟的时候，议论声响起。
“这是谁啊？好帅气啊！”
“好像是星染娱乐新签下的艺人，能和林晚秋同台，那一定是公司力捧的！”
“他叫什么名字啊？”
“大屏幕上有显示，叫江舟。”
“哇塞，帅哥唱歌好好听啊！”
“你们快看！屏幕上的照片！那个陪酒的是不是他？”
“那个女的好眼熟啊？有点儿像温经理呢？”
……
温苒瞬间起身，跑到和大屏幕连接的电脑前将电脑关机。
大屏幕的信号被切断，陷入一片蓝色。
台上的林晚秋扮出不可思议的样子，很是茫然，而江舟则是僵在原地，攥着话筒的手都在颤抖着。
林晚秋垂眸的瞬间瞥一眼无助的江舟，抿紧了嘴唇，生怕自己会笑出声。
江舟、温苒，今晚就一起废了吧！
温苒猛地看向负责播放大屏幕的工作人员，冷声质问，“谁让你播放的？”
工作人员吓坏了，赶紧摇头，“不是我，刚、刚才纪小姐在这里弄了一会儿，彩排的时候没这样的！”
纪小姐？
纪瑶！
温苒看向宴会席位上的纪瑶，只见她正一脸得意地笑着看热闹。
温苒眯眸，纪瑶就是个彻头彻尾的蠢货。
为了给林晚秋报仇，她根本不顾及今晚是多么重要的场合！
一旦传出去，影响的将是整个纪氏的形象！
她快步走到纪瑶那桌，清冷的脸上满是怒意，“你知道自己在做什么吗？”
纪瑶挑眉嗤笑，“若要人不知除非己莫为啊！你不检点，还把这种垃圾招进公司，司马昭之心路人皆知！”
纪夫人脸色差极了，“温苒，瑶瑶说的是真的吗？”
不等温苒说什么，纪瑶忙压低声音，“爸妈，温苒肚子的孩子指不定是谁的呢！没准儿就是那个男公关的！”
纪文堂目光阴鸷地落在温苒的小腹上，“温苒，你说到底是谁的！”
纪老夫人狠拍桌面，“纪瑶，你们简直是胡闹！竟然质疑苒苒的人品！”
温苒扫一眼向此处投来的目光，“再议论下去，我的身份怕是要曝光了。我想大家此刻都不想承认我的身份吧？”
此时，纪晏礼的声音在舞台上响起。
“我希望大家保持安静，听我说几句。”纪晏礼手执话筒，声音低沉而冷静。
“刚才的图片确实是真实的，但并不是大家想象的那样。那晚，温苒和我还有宋家千金一起在酒吧，因为我们很看好这个年轻人江舟。”
“你们看到的只是江舟的无可奈何，还有很多他善良的一幕没有看到。江舟打了很多分工，为了多赚钱给他的母亲看病，这种孝心就很难得。我们签下江舟，提供他一个机会，希望他能够改写自己的命运，也改写他母亲的命运。”
纪晏礼一字一句道，“今晚这件事，我希望大家出了这个宴会厅就当做什么都没有发生过。”
有的员工在事发时拍下了照片和视频，不过想到之前有人因为造谣温苒就被开除了，所以这次他们更不敢外传，纷纷删除，生怕一个手贱发出去，那损失的就是个铁饭碗。
苏驰快步登上舞台，来到纪晏礼身侧，“纪总，这事儿传上网了！”


第41章  换作是我，我也会很伤心的

纪晏礼冷眸扫视着宴会厅里的众人，视线最终落在纪瑶的身上。
纪瑶虽然已经做好了身先士卒的准备了，但还是被男人的眼神所震慑到。
她知道纪晏礼是真的生气了，不过为了林晚秋一切都值得。
林晚秋是她的闺蜜，更是她的偶像，她只认她当嫂子。
之前她母亲劝过林晚秋，待温苒生产后让其滚蛋，但林晚秋哭着和她说不想当后妈。
将心比心，哪个女人愿意养自己丈夫和别的女人的孩子！
再者，温苒找男公关是她亲眼所见，即便纪晏礼也在，没准儿是去捉奸的。
最重要的是温苒还利用自己的职务便利，将男公关签进了星染娱乐，这都明目张胆的将她的情夫养在眼皮子底下了，她要替纪氏集团铲除这条蛀虫！
让所有人都看到温苒的丑恶嘴脸！
所以她同意了林晚秋的提议，将她手中的照片发布到年会上。
林晚秋说她会联系到狗仔将这事儿传到网上，让全华国的人都知道温苒是个水性杨花的女人，到时候纪家肯定会将温苒扫地出门的！
纪瑶不想纪晏礼知道这些都是林晚秋所为，也就一并承担下来，说一旦东窗事发，她会承担所有。
毕竟自己是纪晏礼的妹妹，他还能对她怎么样？
纪瑶梗着脖子，同台上的男人对视。
做都做了，她才不怕！
纪晏礼眸子里像是撒了把寒霜，“清网。”
苏驰颔首，“是。”
台下，依旧有议论温苒的蚊蝇之声，这让纪老夫人很是愤怒。
她指着围在一起的三个女人，“你们不许再议论苒苒，她可是我孙媳……”
纪夫人脸色骤变，按住其肩膀，“妈，您不记得晏礼当初的约定了？”
纪晏礼当初答应结婚的条件便是隐婚，纪老夫人亲口答应的，如若对外宣布，纪晏礼就会离婚。
老人家脸色难看至极，心里堵得慌，她看向纪瑶，“唯恐天下不乱！”
纪瑶不以为然，“我不认为我有错！”
纪文堂瞪过去，“闭嘴！”
“你……”纪老夫人指着纪瑶的手发颤，随后眼前一黑，直接昏了过去。
现场一片哗然，纪老夫人第一时间被送去了医院。
纪氏集团的年会第一次以这种闹剧般的方式结束了。
温苒是最后一个离开宴会厅的，她驾车前往医院。
途中，江舟打来了电话。
“温苒，我连累你了。”
对方的声音听起来很消颓，温苒抱歉道，“说对不起的人应该是我，因为纪瑶的目标是我。对不起，江舟。不过我会对外做好公关的，你的形象不是不可以挽回的，别气馁。”
江舟默了默，“别麻烦了。”
温苒轻笑，“我和宋芸都很看好你，以后你一定星途无量的。”
江舟站在十字街头的交叉口，夜风浮动卷起他额前碎长的刘海，他攥紧手机，欲言又止。
最终，他只说道，“谢谢你，温苒。”
温苒笑笑，“不用说谢，太客气了。”
挂断电话后，江舟望着人来人往的路口，他很迷茫不知道该怎么走。
正如现在，他不知道有些话是不是应该说出来。
这边，温苒将车子停在医院停车场，刚想要下车，宋芸的电话就打了过来。
“苒苒，你那边出事了？”
那边？
温苒问，“你在哪儿？”
“老头儿不接我电话，我直接出国找他去了。你猜怎么着，他和纪老狗竟然做了笔交易！”
“什么交易？”温苒问道。
宋芸气呼呼的，“纪老狗和我爸说江舟是我包养的小白脸儿，说是我托你将人送进光线娱乐的，我爸本就想让我去联姻，一听这话，瞬间就想要赶走江舟。结果纪晏礼说看在我是你朋友的份上，拒签需要赔偿违约金，不如直接将人转签到星染娱乐。我爸一听何乐而不为呢，两人就笑眯眯的把这事儿办了。我爸这就欠下纪老狗一个人情，纪老狗直接就要走我爸手里的一个项目！”
温苒：“……”
宋芸边走边喘，电话那端传来登机播报的声音，“我批评完老头儿，一看手机才知道年会上出事儿了！丹尼斯额头怎么回事？”
温苒简单说了下，宋芸震惊，“这到底是谁干的？”
“不好说，还没有查出来。老夫人被气进医院，我正准备去看她，之后再去看丹尼斯。”
“行，等我明天回去了再去看望他吧！”宋芸气得太阳穴直突突，“纪瑶真是个蠢货！林晚秋装枪她放炮！她以为年会上曝光你就能让纪家人厌恶你，让纪晏礼快点儿和你离婚，岂不知丢的是纪氏的脸面！”
她眼珠子一转，“苒苒，你等着，我给你报仇！”
温苒还在纳闷她怎么报仇，那端就挂断了。
她觉得宋芸应该是明天回来后给纪瑶一顿臭骂。
温苒下车，抬眸望着高高伫立的住院部大楼，深吸一口气朝着大门走去。
她来到纪老夫人的病房门口，透过玻璃窗看到纪瑶跪在老夫人病床前说着什么。
纪老夫人倚靠着床头，闭着眼睛，脸色差极了。
温苒敲门后进去，纪瑶回头看到来人，蹭的站起身，“罪魁祸首来了？”
纪晏礼冷睨她，“你是不是没跪够？”
温苒完全漠视纪瑶的存在，对着纪文堂、纪夫人颔了颔首，走到病床前。
纪老夫人朝她伸出手，“苒苒啊，你受委屈了。”
温苒淡笑，“我不委屈的，奶奶，您别担心我。”
纪老夫人摇头，“那么多人非议你，怎么可能不委屈？纪瑶，给苒苒道歉！”
纪瑶语气坚决，“我不要！”
纪文堂虽然不喜温苒，但是终归是孝顺的，“过来，道歉！”
纪瑶愤愤不满的走过来，没好气地翻了个白眼儿，心不甘情不愿地说，“对不起！”
温苒不想纪老夫人担心，“这事儿就算了。”
纪瑶哼了声，转身出了病房。
纪老夫人看向纪文堂，“你们出去，我有话和苒晏礼说。”
看着病房门合上，纪老夫人叹了口气，她握住温苒的手，“对不起，苒苒，奶奶没有保护好你。”
“您别这么说。我现在不是挺好的嘛！我一点儿都不在乎外界对我的看法，您真的不用担心我。”
纪老夫人摇头，“我知道你心里对晏礼是失望的，明明他只要说一句你是他的妻子，谁都不敢再多说什么，但是他偏偏不说。换作是我，我也会很伤心的。”
温苒抿了下唇，她想说她和纪晏礼还有十几天就要领离婚证了，他没有必要公布两人的关系。
纪老夫人招呼着纪晏礼，“臭小子，你过来。”
纪晏礼走到老人家面前，握住他的手，“奶奶。”
“你今天的表现让我很不满意！”纪老夫人将温苒的手塞到他掌心中，“答应奶奶，好好保护苒苒，毕竟她当了你三年的妻子，现在还怀了你的孩子。”
纪晏礼看一眼温苒，淡笑说好。
纪老夫人觉得他敷衍，“你发誓！”


第42章  拥抱两分钟

纪晏礼唇角微勾，“奶奶，您现在还相信这个？”
纪老夫人轻哼，“当然，发誓很灵验的！”
纪晏礼无奈的竖起三根手指，“我纪晏礼发誓，从今以后我会好好保护温苒，好好保护孩子的。如有谎言，我这辈子就不配得到幸福！”
纪老夫人这才有了点儿笑容，“都说夫妻间每天至少要拥抱两分钟才会越来越爱，你们两个现在在我面前拥抱！”
“哪儿来的歪理邪说？”纪晏礼无奈的笑道。
纪老夫人皱眉，“这是科学研究表明的！”
纪晏礼不想让老夫人动气，所以依着她将温苒拥住。
温苒一怔，微仰着头承受着这个突如其来的拥抱。
她和纪晏礼除了在床上交流会拥抱，其余时间这么亲密的举动几乎是没有的。
纪晏礼垂眸同她对视，点漆的瞳仁倒映出女人娇俏的容颜。
只是她的眼睛里布满了红血丝，看起来有几分憔悴。
温苒生的好看，特别是眼睛，像小鹿一般纯情和懵懂，有种让人怜惜的感觉。
她的嘴唇也好看，唇角微微扬起，唇珠很诱人，很好亲。
纪晏礼喉结不禁滚了滚，他情不自禁的靠近她。
温苒察觉出他想要做什么，忙的偏过头将脸靠在他结实的胸膛上。
强有力的心跳声传来，温苒查着男人的心跳数到了一百二十下后，仰起头，“应该是到点儿了。”
纪晏礼淡淡的嗯了声，他转眸看过去，纪老夫人睡着了。
“奶奶睡了。”
温苒推了推男人，“扶奶奶躺好吧。”
纪晏礼点头，松开温苒，忽的觉得手心空落落的。
他将老夫人扶好后，看向温苒，“走吧，我陪你去看丹尼斯。”
温苒问，“奶奶这边？”
纪晏礼说，“这边有陈嫂，走吧。”
温苒点了点头，两人走出病房。
纪文堂叫住纪晏礼，“我有话和你说。”说完，朝着走廊尽头走去。
纪夫人看一眼温苒，“你和那个江舟？”
温苒将周导的事情简单讲了一遍，“他不但救了我，还因此丢了工作，我不应该还这份恩情吗？”
纪夫人脸色缓和了些，“温苒，你也要理解我们的心情。任凭谁看了那样的照片不会多想呢？瑶瑶今天确实是过分了，她都没想过一旦舆论发酵，最后影响的还是纪氏集团的利益。”
温苒觉得挺可笑的，不管怎么样，她叫纪夫人一声“妈”也有三年之久了。
现在发生这种事儿，她到现在都没想想过一旦舆论发酵，对她影响该有多大。
她不想再和对方说什么，借口去洗手间离开。
进了洗手间，她站在镜子前看着疲惫不堪的自己，接水轻拍了拍脸颊。
这时，隔间门打开，纪瑶走出来。
温苒并不想和她发生冲突，转身要走，就听到纪瑶说道。
“温苒，我要是你，在出了这么大的丑之后就找个柱子一头撞死得了！”
温苒抿了下唇，转过来看她，就像是看着个小丑，“纪瑶，我要是你，在被憎恨的人看到跪着的样子后就找个柱子一头撞死得了！”
纪瑶瞪圆了眼睛，“温苒，你个贱……”
啪的一声脆响，纪瑶的脸被打偏。
温苒淡声道，“这一巴掌是为我自己打的！”
她反手又给对方一个响亮的耳光，“这一巴掌是为奶奶打的。要不是你做出这么愚蠢的事情，奶奶怎么会住院？”
纪瑶眼里噙着泪水，“温苒，你竟然打我两个耳光！”
温苒收回手，慢条斯理的拧开水龙头接水洗手，“纪瑶，别惹我！再有一次就不是两个耳光能解决的了。我说过我惯着纪晏礼不会惯着你，现在我连纪晏礼都不惯着，你又算是什么东西？我和纪晏礼的离婚冷静期还有不到十五天的时间，这期间我不希望你再给我使什么绊子。”
她看向纪瑶，“你听明白了吗？”
纪瑶震惊的听着她的话，“离婚、离婚冷静期？”
温苒嗤笑了声，“林晚秋指使你做这些事情的时候，没有告诉你这件事吗？看来她没有和你交待实际情况啊！纪瑶，人可以不聪明，但是不能被人当傻子一样被利用。”
纪瑶抿紧了嘴唇，她没想到林晚秋并没有告诉她这个情况。
“我当然知道这件事，我就是想要为晚秋姐出气而已！你算计我哥得来的婚姻，而她是我哥的救命恩人！你根本就配不上他！”
温苒没有错过之前她眼中的错愕，“纪瑶，自欺欺人有意思吗？”
说完，她头也不回地离开了，留下纪瑶一个人消化‘离婚冷静期’的消息。
纪瑶想，晚秋姐一定是担心她哥会因为温苒肚子里的孩子而不离婚，所以才让她做这些事情的。
晚秋姐对她这么好，怎么可能会利用她呢？
温苒分明就是在挑拨离间，这个心肠歹毒的女人！
温苒走出洗手间，就看到纪晏礼朝她的方向快步走来，“纪瑶没在里面？”
“在。”
纪晏礼挑眉，“你没事？”
温苒回，“没有。”
这时，纪瑶走出来，看到纪晏礼的瞬间扁着嘴，“哥，温苒她打我！”
纪晏礼看她红肿的脸颊，“打得轻了点，应该再用点力才能把她脑子里的水打出去。”
纪瑶睁大眼睛，“哥，你不帮我？”
纪晏礼声音和他目光一样冰冷，“你知道今晚惹出多大的祸吗？纪瑶，再有一次，你就出国留学！”
男人的语气不是在开玩笑，纪瑶不可思议地问，“哥，你要把我送出国？”
纪晏礼没再理她，看向温苒，“走吧。”
温苒点头，跟在他身后离开。
去酒店的路上，纪晏礼驾车，温苒坐在副驾驶室看向窗外。
半晌，她转眸看向男人，“我认为纪瑶是受到林晚秋的教唆才做出这样的事。”
纪晏礼看她一眼，“证据呢？温苒，那些照片是真的，你找男公关是真的，江舟陪酒也是真的。如果你那晚不去酒吧，也就不会让人拍下那些照片，不是吗？”


第43章  纪太太不是体验过无数次吗

温苒唇角自嘲地勾了勾，她凭什么认为纪晏礼刚才训斥了纪瑶，就会成为正义人士？
只要是涉及到他的心肝宝贝，那就是触到了他的逆鳞。
她无论什么时候都是错的那一方，无论什么时候都是不被选择的那一方。
温苒眼中只剩下漠然，转眸看向前方，“是啊，我要是当初不去M国找丹尼斯，也就不会在丹尼斯失联的情况下遭到质疑和斥责，更不会让丹尼斯遭受无妄之灾破了相。我还真是大错特错！”
纪晏礼眯眸看她精致清冷的侧脸，“温苒，你在后悔帮我找了丹尼斯。”
温苒感受到男人凉薄的眸光，漠声道，“我从不后悔自己做的任何一个决定，我只是恶心掩盖事实的人。纪瑶一向无脑，要是想传上网不会等到现在。还有，造谣丹尼斯来不了的人还没找到、还是说找到了而这个人不能对外公布？纪晏礼，你有你守护的底线，而我温苒的底线、”
她冷眸看过去，“就是我朋友。”
两人四目相对，纪晏礼从来没有见过温苒这般冷漠的态度，很是陌生。
曾经的温苒满心满眼都是他，以他为中心，他说什么就是什么。
现在，一切都变了。
纪晏礼目视前方，“还没有找到，找到自然会告诉你。”
之后，两人都没有再说话，车厢内气压极低。
车子抵达酒店后，温苒推门下车没有等纪晏礼径直登上台阶走进酒店大门。
纪晏礼下车后，看着女人纤瘦倔强的背影，舌尖抵了抵后槽牙，随后跟了上去。
温苒进入电梯后，直接按下顶层按键。
在轿厢门快要闭合的瞬间，一只骨节明晰的手挡了下，门又开启，纪晏礼沉着脸走进来。
两人并肩而立，纪晏礼唇角紧绷，侧脸透着凉薄的冷漠，他沉声道，“网上已经有你和江舟的照片了，你还想再传出夜会合作伙伴的新闻？”
温苒不回应，只是看着数字键不断地上升。
她的态度让纪晏礼难以接受，他揽住女人的腰将人抵在角落，抬手捏住她下巴迫使她仰头，
“温苒，你想利用新闻让纪家容不下你，顺利和我离婚对吗？”
温苒平静地看着他，“离婚，不是你自始至终都想要的吗？我不过是在成全你而已。”
纪晏礼抿紧了嘴唇，“是我想要的，但是你这种方式会伤到奶奶。她本来就入院了，再经受不了打击。温苒，你但凡有点心，就做不出这种事！”
温苒将男人钳住她下巴的手指掰开，“纪晏礼，你除了会威胁我还会什么？”
叮的一声，轿厢门打开。
温苒想要将男人推开，对方却纹丝不动。
纪晏礼忽地轻笑了声，“我会的不少，纪太太不是体验过无数次吗？”
温苒睨他一眼，冷声呛道，“说实话，体验感极差，以后留着给你的心肝宝贝体验吧！”
纪晏礼：“……”
温苒冷不防将人推开，在轿厢门闭合前快速走出去。
纪晏礼想要跟上去，门突然闭合，电梯下行。
他看一眼亮起的红色数字1，应该是温苒出去前按下的。
他被气笑了，“温苒，你可真行！”
温苒敲开丹尼斯的房门，男人刚洗完澡穿着白色浴袍正擦着头发，他对她的到来并不意外。
“来的比我预想的晚了点儿。”
“老夫人被气进了医院，我先去看望一下。你洗澡注意些，别碰到了伤口会感染的。”温苒伸手揭开无菌纱布，蹙起眉心，“大概率会留疤。”
丹尼斯笑着将纱布贴好，“我一男人无所谓，又不靠脸吃饭。纪晏礼没跟来？”
温苒没回应他的话，而是走到沙发前将手提包丢一旁，一屁股坐下来靠着沙发靠背。
“提他很扫兴。”
丹尼斯拿来一瓶轩尼诗和两支高脚杯放在沙发前的桌上，“喝两杯？”
温苒嗯了声，想起自己怀孕了，伸手去拦，“不喝了，一会儿还要开车回去。”
丹尼斯手快，温苒阻止时，他已经倒半杯了。
“叫代驾？”
温苒摇头，“不了。”
丹尼斯晃着高脚杯，“我在国外偶尔看国内新闻，纪晏礼和那个女明星真的有事？”
温苒轻嗯，“我和他办理离婚手续了，还有十几天的冷静期，到期就会离婚。”
丹尼斯手一顿，“他终究代替不了淮江，淮江永远不会做让你伤心的事。”
温苒看着他，眼角含着泪光，“他是最会让我伤心的人，要不然他怎么不回来？”
丹尼斯沉默着，将杯中酒一饮而尽。
“以后有什么打算？”
“回港城。”
丹尼斯自顾自地倒酒，“也好，老爷子年岁大了，你也该回去接手淮江集团了。”
温苒抬手覆在眼睛上，“是，顺便我要重操旧业。”
“Mrs R？”丹尼斯喝了口酒，有些诧异地问。
温苒嗯了声，“治病救人积德行善，兴许下辈子我能遇见淮江。”
丹尼斯心酸，“一定会的。”
房门被敲响，丹尼斯起身去开门，纪晏礼站在门口。
“我来接我太太回去。”
丹尼斯侧身让道，纪晏礼看着温苒窝在沙发里，她面前的桌上还立着一支半满的高脚杯。
纪晏礼眸光瞬间冷却下来，他阔步走过去，“你喝酒了？”
温苒掀眸看他，“喝了又怎么样？”
纪晏礼长臂将人捞起，另一手抓起沙发上的包带人往外走。
温苒本能地想要推搡他，又担心丹尼斯看到会同纪晏礼发生冲突，心平气和地对他说，“我自己能走。”
纪晏礼覆在她腰间的大掌微微用力一握，冷漠如霜的眸不容置疑，“你需要我扶你。”
温苒任由着男人带她出去，经过丹尼斯时，纪晏礼说道，“明天我和温苒来接丹尼斯先生一同用午餐的。”
丹尼斯淡笑着说，“吃饭就不必了，我只希望纪总能够还温苒的清白。即便是清网了，也有不少人在议论温苒和江舟。”
纪晏礼脚步一滞，他听出了丹尼斯的威胁，一旦处理得不满意，以他的性格即便是赔偿违约金也不会再合作的。
他轻嗯，“丹尼斯先生放心，我一定会给你一个满意的结果的。”


第44章  道歉

纪晏礼带着温苒进入电梯后，温苒就开始挣扎起来。
不过男女力量悬殊，她根本撼动不了纪晏礼的力量。
男人的大掌攥住女人两只纤细的手腕，就让她不得动弹。
纪晏礼嗤笑出声，“在客房怎么不挣扎呢？担心我和丹尼斯发生争执？”
温苒直接承认，“对，我不想丹尼斯受到一点儿波及。”
看到曾经一心扑在他身上的女人，现如今担心另外一个男人，纪晏礼心头烧起一把无名火。
他将人抵在轿厢壁上，丢下手中的包，一条腿抵在女人两腿之间，另一手桎梏住她的下巴。
“刚才和丹尼斯诉苦了？”
“没有！”温苒漂亮的眉眼怒视他，“纪晏礼，你放开我！”
纪晏礼不但没放开，指腹还狠狠的摩挲着她的唇瓣，“这张嘴现在这么厉害呢？刚才喝酒了？你不知道你怀孕了吗？”
温苒眼底尽是嘲讽，“反正这个孩子也不会来到这个世界上！我就是喝酒了又能怎么样？你现在顾忌我怀孕，有什么意义吗？”
纪晏礼从未见过温苒这般刻薄的模样，他像是从来没有看透过她一样，以前她很温柔听话的。
“纪晏礼，你可真虚伪！你……”
纪晏礼不想再从她口中听到难听的话，俯首狠狠堵住了她的嘴。
温苒推搡着他，只是这么挣扎勾起了男人的征服欲，他吻得更深了。
男人硬邦邦的骨骼抵着她，让她毫无招架之力。
他的吻落在她脖子和锁骨上，他扯开她的衬衫，在她肩头用力吮了下，瞬间出现一道红痕。
温苒索性不再动弹，反正到了一层停下，门打开人进来，纪晏礼也不好再发作他的兽行。
纪晏礼发现怀里的女人不再反抗，怒火似是平息的几分。
他并没有尝出温苒嘴里有红酒的味道，所以她根本就没有喝酒，刚才那些话也不过是气话而已。
他喉结上下滚动着，“你没喝酒，为什么不解释？”
温苒偏过头，“我解释你会信吗？纪晏礼，你从未信过我。”
叮的一声，一层到了，轿厢门打开。
温苒看到门外不少人在门口等着，“纪总，外面有人等梯。”
纪晏礼深吸一口气，想要搂着她往外走。
温苒弯身拾起地上的包，侧眸看他，“纪总，我们只是上下级关系，被拍到这么亲密，我又会被传出以色侍人的。”
纪晏礼想起当初温苒去找丹尼斯，就有人造她的黄谣，索性最后他杀鸡儆猴开除一个，否则那些乌合之众说不定要传多久？
纪晏礼没有阻止她推开他，紧随其后跟上去。
温苒想要回宋芸家，纪晏礼竟然破天荒的同意了，这让她挺诧异的。
不过转念一下，纪晏礼应该是回老宅给纪瑶做思想工作了。
毕竟只有纪瑶这个当事人出面解决，这件事才能算终结。
下车后，纪晏礼将温苒送到了宋芸家门口。
“看你进去，我再走。”
温苒一点儿都不觉得他是在关心她，兴许是担心她下一秒就去找男公关之类的，毕竟她在纪晏礼的心里就是这样的。
她眼底透着一丝嫌恶，“你污蔑芸芸包养小白脸儿，还从她爸手里诓走一个项目，我不敢保证她看到你会不会打骂你。”
纪晏礼也不想和宋芸发生正面冲突，毕竟这件事他确实不占理。
他走进电梯，仍旧是那句话，“看你进去，我再关门。”
温苒也就随他了，她输入门密码走进去，在关门的瞬间，她看到纪晏礼站在电梯里。
她将门关上，背靠着门板。
客厅内一片黑暗，宋芸根本就不在家，她来这里只是想要避开纪晏礼和林晚秋。
半晌后，温苒鼻端长呼一口气，她回到卧室冲澡。
这边，纪晏礼回了老宅。
他让佣人将纪文堂、纪夫人和纪瑶叫来客厅。
等待期间，他焚上一支烟，眼底升腾出一层令人捉摸不透的雾气。
纪瑶揉着眼睛、打着呵欠下楼，“哥，这么晚了，还让不让人睡觉了？”说着，她坐在男人对面的沙发上。
纪文堂和纪夫人也匆匆下楼，分别坐在单人沙发上和纪瑶的身侧。
纪夫人敛起眉心，“晏礼，你有事要说？”
纪晏礼慢条斯理的抽着烟，直到一支烟抽完，烟蒂被捻灭在烟灰缸里。
“明天上午九点，我会在集团的宴会厅召开新闻发布会。”他看向纪瑶，“你当众向温苒和江舟道歉！”
纪瑶震惊极了，“哥，你让我当众道歉？给温苒那个贱人和江舟那个小白脸儿？他们两个也配？”
纪夫人觉得不妥，“晏礼，瑶瑶做的是不对，但是也不能召开新闻发布会让她道歉啊！女孩子总归是脸皮薄的，这让瑶瑶以后怎么见人？”
纪文堂亦是点头，“这对瑶瑶以后的婚姻都是有影响的。”
纪晏礼眸光幽冷阴鸷，“可以不道歉，不过丹尼斯会取消合作的。”
纪文堂浓眉蹙起，“那绝对不行！丹尼斯可是人工智能界的神！同他合作会让我们纪氏集团在人工智能方面呈现质的飞跃！至少少走二十年的弯路！”
他看向纪瑶，“瑶瑶，明天你就和晏礼去开新闻发布会。今晚的事情确实是你的错，你要好好的反省！到时候表现的诚恳一些。明白吗？”
纪瑶委屈的红了眼眶，“让我当众道歉还不如直接杀了我！我同学、朋友会怎么想我？”
纪文堂冷哼，“到时候我会送你去国外读书，在那里你会有新的同学和朋友！等你毕业后回国，这件事也早已经被人淡忘了，也就对你没有什么影响了！”
纪瑶看向纪夫人，“妈，你倒是说句话啊！我不想道歉更不想出国！”
纪夫人抿了下唇，“瑶瑶，这次你必须道歉。丹尼斯不是在开玩笑。”
纪瑶蹭的站起身，“我不要！”
纪晏礼淡漠的看着她，“这件事由不得你任性。如果不道歉，纪家将断了你的所有开销！”
纪瑶也看出事情的严重性，可是她就是心有不甘，让她给温苒道歉简直是比杀了她还要难受。
她跑回了房间，打给了林晚秋，“晚秋姐，我哥要召开新闻发布会，让我当众给温苒那个贱人道歉！”
林晚秋蹙眉，“怎么会这样？”
纪瑶吸了吸鼻子，“温苒那个贱人不知道用了什么方法蛊惑了丹尼斯，让我哥逼着我给她道歉！晚秋姐，你和我哥说说好不好？我要是道歉了，就没法抬头做人了！”
林晚秋抿了下唇，她不求情，保不齐纪瑶这个蠢货会把她卖了，毕竟她是怂恿纪瑶的人。
她说，“这件事终究是我对不起你，我会向晏礼哥坦白你是无辜的。明天我给温苒道歉，大不了我退出娱乐圈。”
纪瑶一听，立刻急了，“那不行！我可不能让偶像退圈！那我就是罪人了！没事了晚秋姐，大不了我就出国了。”
林晚秋勾唇，她就知道会这样的。
深夜，纪晏礼回了星月湾，进了大厅，他就看到林晚秋坐在沙发上。
看到男人回来，她起身跑过去，“晏礼哥，你回来了？”
纪晏礼淡淡嗯了声，“怎么还没睡？”
林晚秋轻叹，“瑶瑶给我打电话了，我知道你让她当众道歉去。可是晏礼哥，瑶瑶是为我出头才做出这样的事儿的。”
纪晏礼注视着她的眼睛，“晚秋，你敢说你没有参与这件事吗？”


第45章  你会留下这个孩子吗

林晚秋没想到纪晏礼一回来便是对她怀疑和质问。
她瞬间红了眼眶，“晏礼哥，我怎么可能参与这种事情？我承认之前我确实做了一些让温苒姐不舒服的事，但现在你们还有十几天就要领离婚证了，我为什么还要做那种无用功呢？相反瑶瑶和我抱怨温苒姐，我还经常劝她不要做出格的事。”
纪晏礼眸光眯起，疑虑并未打消。
林晚秋想要挽住男人手臂，纪晏礼却越过她走到沙发前落座，“我们再谈谈另一件事。”
“什么事？”林晚秋一脸的无辜，心脏却怦怦怦地跳起来。
“坐吧。”纪晏礼扬了扬下巴，示意她坐在他对面。
林晚秋乖巧坐下，双手交握住看向男人，眼睛里尽是纯净。
纪晏礼从烟盒里抽出一支焚上，深吸一口，双颊凹进去看起来十分的性感。
吐出白雾缭绕男人英俊的面容，磁性的声音穿透雾气而来，“丹尼斯在下飞机后被人掳走，临近年会开始还没有来，那时宴会厅有人造谣丹尼斯来不了了，而这个就人是你助理朱玉。”
林晚秋吃惊道，“朱玉为什么要造谣呢？为什么啊？”
纪晏礼指尖衔烟在烟灰缸里掸了掸，“你猜猜。”
林晚秋想了想，仍旧摇头，“我猜不出来。”
纪晏礼抽了几口后，将烟蒂捻灭在烟灰缸里，“也许她和掳走丹尼斯的人是一伙的。”
林晚秋拧眉，“怎么可能？朱玉不会做那种事的！”
纪晏礼拨出个电话，很快苏驰将朱玉带进了别墅。
朱玉双手在身前搅弄着，眼神闪烁。
纪晏礼修长的双腿交叠着，他冷睨着朱玉，“知道你为什么会被带来吗？”
朱玉摇头，“不知道。还请纪总明示。”
纪晏礼看向苏驰，苏驰用手机播放了一段视频，视频里有三个女人说朱玉向她们说了丹尼斯来不了的话，以至于她们最后将话传开。
纪晏礼问，“所以，她们在说谎吗？”
朱玉心惊胆战，她攥起了手指，“没、没有。”
否认也没用，只要找人来对峙，她便无话可说。
纪晏礼阴沉着脸，棱角分明的轮廓蕴藏着锋利的寒意，“你造谣丹尼斯来不了宴会，是因为你知道他来不了的原因！”
朱玉连忙摇头否认，“我只是想让这话传到纪董和纪夫人耳朵里，让他们对温苒不满，我没想过丹尼斯真的没有来。”
林晚秋说过掳走丹尼斯的人不会被找到的，只要她一口咬死一个理由就好。
朱玉继续解释，“晚秋姐真的很爱您，她为了您割腕几次，我看她可怜，只是想要帮她出气而已。”
林晚秋很是气愤，指责道，“你知不知道丹尼斯对纪氏有多重要？你散布这种谣言对纪氏的影响很大的！还有，晏礼哥马上就要和温苒离婚娶我了，我用你帮什么？”
朱玉赶紧低下头，“对不起，我也没想到我会帮倒忙。对不起，晚秋姐。对不起，纪总。”
纪晏礼起身，丢给林晚秋一句话，“你换助理吧。”说完，朝着楼梯走去。
朱玉心跳如鼓，她看向林晚秋，演好最后一场戏，“晚秋姐……”
林晚秋无奈地叹气，“朱玉，你越了红线，我没办法帮你了。”
苏驰说，“朱小姐，我送你离开。”
林晚秋站在偌大的客厅里，环视着四周富丽堂皇的装饰，唇角勾起一抹胜利者的微笑。
温苒，你永远都是我的手下败将！
*
纪晏礼回房间后冲了个澡，出来后看到手机有苏驰的未接来电，他拨回去。
“说。”
“纪总，我已经把朱玉送走了。”
“监听林晚秋和她的通话。”
“是。”
纪晏礼走到落地窗前，弯身从圆形楠木桌上拿起烟盒，嗑出一支叼在唇边，“那个司机有线索了吗？”
“这人反侦察能力很强，调取他去机场接人前的监控，发现他不但做了伪装还躲避监控出行，一时间查不出他的真实身份。高速周边都是山，再加上是晚上，寻人的难度有些大。我们的人还需要一些时间去查。”
纪晏礼指尖弹开钢皮亮面打火机，点燃香烟。
一抹猩红在暗夜里半明半昧，他鼻端溢出一缕白雾，“这人、必须找到。”
翌日。
温苒是被一阵浓烈的糊巴味儿呛醒的。
她一骨碌爬起身跑出卧室，就看到宋芸打开窗子放味儿，还不停地咳嗽着。
“你回来了？”温苒捂着口鼻，发出闷闷的声音。
宋芸嗯了声，继续咳嗽。
两人将所有窗子都打开放味儿后，躲到衣帽间里。
温苒笑道，“你回来是想谋杀我的吧？”
宋芸不好意思地笑道，“我煎鸡蛋的时候，将番茄酱挤到身上，想着去洗手间处理一下，这边鸡蛋就糊锅了。”
温苒问，“你没用不粘锅？”
宋芸扯了扯嘴角，“忘了。”
温苒轻叹，“以后你还是负责吃吧。”
这时，她一阵反胃，捂着嘴跑出了衣帽间。
宋芸跟着她来到洗手间，看着她干呕着，拧起眉头，“苒苒，你这、你这不是怀孕了吧？”
温苒嗯了声，“测了，两道杠。”
宋芸震惊极了，“纪家人知道吗？”
温苒点头，将那天在纪家的事讲了一遍。
“所以你打算给老夫人做完手术后就去做流产？”宋芸听完她的话以及想法后，再次和她确定。
温苒点头，“是这么打算的。”
宋芸气得直抓头发，“拖得越晚对你身体越不好，到时候孩子有了心跳了，那也太残忍了！”
温苒敛眸，手指不自觉地蜷了起来，“还有十三天，到那时，他还不会有心跳的。”
“纪老狗是真的自私，他自己爽了那几秒，却让你承担这么大的痛苦！”
温苒抿了下唇，抬手覆在小腹上，“避孕药失效了，是有这个概率的。这三年的荒唐很快就要结束了。”
宋芸问，“如果你和纪老狗没有走到这一步，你会留下这个孩子吗？”
温苒想了想，“应该会吧。”
宋芸抱住她，心疼地唤着她的名字，“苒苒。”
温苒笑笑，“我真的没关系的。”
宋芸圈着她的肩头，刚好看到腕表上的时间，“快九点了，我们去看好戏！”


第46章  介绍一下，我太太温苒

纪氏集团。
昨晚召开年会的宴会厅，今天变成了新闻发布会现场。
这次发布会召开得很隆重，江城有名的媒体记者都被邀请来。
九点整，在众人的目光下，纪晏礼带着纪瑶走上台坐在长桌后。
纪晏礼温声开口，“今天邀请大家来，是想要澄清昨晚发生的事。因为网上的言论已经伤害到了我司员工温苒和江舟，对他们的生活以及工作都带来了严重的影响。王子犯法与庶民同罪，所以我认为事情的始作俑者应该出来阐明事实，承担自己所犯下的错误。下面就请纪瑶女士向大家讲述一下她所做的事情。”
纪晏礼看向纪瑶，沉声道，“该到你了。”
纪瑶从上台到现在一直哭丧着脸，委屈的扁嘴，只是自己被架到这个位置上，就不得不承认错误了。
她吸了吸鼻子，“我和温苒发生过矛盾，所以我就怀恨在心，一直想要报复她。我知道年会上，纪氏集团旗下的星染娱乐公司推出新艺人方舟和林晚秋会一同登台表演，所以我就将之前我拍下的在酒吧的照片发到了年会上，还找人传到了网上。想要毁了温苒的形象，顺便再毁了她签约的艺人。其实那天在酒吧的还有我哥纪晏礼，但我是找角度拍的，没有将他扩进去。在此，我对温苒和江舟道歉，我希望他们能够原谅我的任性，能够给我一次重新改过的机会。”
偌大的会场，突然传来噗嗤的笑声。
声音挺大的，众人回头看去。
只见温苒和宋芸皆是身着职业套装出现在宴会厅门口。
有人认出了正主温苒，赶紧跑过去问道，“温小姐你好，刚才纪小姐向你道歉了，你会原谅她吗？”
温苒摇头，“她道歉是她的事，我接不接受、原不原谅是我的事。而我选择不原谅。未经他人苦，莫劝他人善。我希望大家也不要道德绑架我，说别人道歉我就一定要原谅。”
那人继续问道，“那你能说说当初你们结仇是因为什么吗？”
温苒望着台上面目狰狞的纪瑶，唇角微弯，“因为什么，只有她心里最明白。”
台上的纪瑶蹭得站起身，指着温苒，“温苒，我站在这里向你道歉已经不错了！你别给脸不要脸！”
这句话成功地让这场新闻发布会宣告失败。
宋芸火气也蹭的上来，“不要脸的不应该是你和林晚秋吗？林晚秋是知三当三，而你就帮着小三上位！苒苒被你们纪家欺负成什么样了？你还真当她没有朋友罩着是吗？”
纪瑶恼羞成怒，“不被爱的才是小三！晚秋姐可是我哥的救命恩人，温苒她就是个只会爬我哥床的贱人！”
纪晏礼面色阴沉得能够滴出墨，他怒拍长桌，“纪瑶，闭嘴！”
纪瑶胸腔剧烈起伏着，她很是不甘心。
宋芸不依不饶，“苒苒就算是爬了纪晏礼的床，那也是合理合法受到法律保护的！人家那是夫妻！”
这句话落下，全场轰动了！
就是再蠢，大家也听明白了这句话的意思。
原来纪晏礼的隐婚妻正是温苒。
数支话筒递上来。
“温小姐，不、纪太太你和纪总结婚为什么不公开呢？”
“林晚秋是不是真的插足你们的婚姻了？”
……
温苒没想到她和纪晏礼的婚姻竟然会以这种方式被曝光。
她看向坐在台上的男人，眸光阴鸷，脸色沉得骇人。
纪晏礼看一眼身侧的纪瑶，“闹够了？”
纪瑶这才反应过来，因为自己的冲动好像闯了大祸了。
纪晏礼缓缓起身，走下台朝着温苒走去。
温苒抿紧了嘴唇，身侧的宋芸抬手扶额。
她低声道，“苒苒对不起，话赶话我就给说出来了。”
温苒嗯了声，“你是在帮我出气，我怎能不理解你的心情。”
宋芸问，“这可怎么办？”
就在这时，纪晏礼已经穿过人群站在了温苒的面前，他朝她伸出手，唇角挂着淡淡的笑意。
“既然关系被公开了，也就没有必要再隐瞒了。”
今天的新闻发布会，纪老夫人也会看，温苒即便是再不想和纪晏礼逢场作戏，也不得不做。
她挽住男人的手臂，两人朝着舞台走去。
温苒低声说，“抱歉，芸芸不是故意曝光我们关系的。”
纪晏礼淡淡地瞥她一眼，“既然曝光了，就先好好演下去。”
温苒轻嗯，“你放心，离婚冷静期一到我一定会签字，不会影响你和林晚秋的。”
不知为什么，纪晏礼听到这后半句，心里很是不舒服。
两人来到台上，纪晏礼看向纪瑶，“给你嫂子赔礼道歉！”
男人的语气不容置疑，纪瑶从未叫过温苒一声“嫂子”，所以她叫出口的时候显得特别的生涩和僵硬。
温苒只是淡笑了下，并没有回应。
纪晏礼带温苒坐下，“今天我正式向大家介绍一下，我太太温苒！我们之所以对外隐婚，是因为温苒不希望自己在纪氏集团得到特殊的照顾。我太太很聪慧、能力也很强，靠自己的实力在纪氏集团担任公关部经理，得到大家的认可。这是我非常骄傲且引以为荣的。”
他看向温苒，深情款款，好像很爱她一样，“温苒，是我的贤内助。”
温苒并不会为之动容，因为三年来纪晏礼从未这样看过她，这种眼神只能留给林晚秋吧。
她收回视线笑道，“我希望今后的工作能够照旧，不要因为我是纪太太就得到大家的特殊关照。”
记者们又追着发问，纪晏礼和温苒都很巧妙地回答了问题。
没想到一场道歉发布会变成了两人官宣的发布会。
纪老夫人全程看着直播，心里乐开了花。
纪夫人也是高兴的，相比较林晚秋那个毫无能力的米虫病秧子，她还是满意温苒的。
最起码温苒不看家世的情况下，长得很美、盘靓条顺、个人能力强，不输给任何一个千金名媛，更何况她现在还怀孕了。
有人高兴，就会有人不高兴。
林晚秋简直要气得昏厥过去，她没想到纪瑶这个蠢货把事情又给搞砸了。
现在纪晏礼和温苒隐婚的关系曝光，所有人的眼睛都盯着他们，他们还能离婚吗？
日盼夜盼着还有十几天，纪晏礼就会和温苒离婚娶她，现在则是遥遥无期。
她将梳妆台上的所有化妆品都扫到了地上，瓶瓶罐罐散落一地，狼狈至极，就像是此刻的她一样。
新闻发布会后，苏驰将纪瑶送回了老宅，准备收拾行李出国留学。
宋芸被自己的心直口快蠢到，丧气地离开。
纪晏礼和温苒则是在总裁办公室面对面坐着。
一阵沉默后，纪晏礼把玩着手中雪白的香烟，唇角带着噙着玩味的笑，“温苒，你是故意曝光我们这段关系的吧？”


第47章  他只想看温苒求饶的样子

迎着男人探究的目光，温苒唇角勾笑，“我是有多想不开，让全华国的人都知道我头上戴了顶闪闪发光的绿帽？”
她站起身，平静地通知他，“年会结束，公司暂时没有大型的活动，这段时间我休年假。纪总，我们民政局见。”
说完，她转身朝着办公室门口走去。
纪晏礼幽冷的声音在身后响起，“温经理，你的年假我还没批准呢。”
温苒微抿着嘴唇，侧眸问道，“纪总这是苛待员工吗？如果曝出纪氏总裁苛待已孕总裁夫人，就不太好看了吧？”
纪晏礼看着女人精致的侧颜，眯了眯眸，“威胁我？那如果我雪藏江舟呢？”
温苒转过身，看着靠着椅背的纪晏礼，薄唇扬起十分轻浮的弧度，像个玩世不恭的公子哥。
“纪晏礼，江舟真的很不容易，你能善良点儿吗？”
纪晏礼低笑了声，眼底有她看不懂的情绪，像是不屑也像是不满。
他站起身走到温苒面前，居高临下看她，“我不善良吗？你哪次哭着求饶，我最后不都放过你了？”
温苒仰视着面前的男人。
纪晏礼轮廓深邃，英挺俊美，在众人面前一贯的斯文禁欲，但是她见过他在床上浪荡的样子，嘴里说着荤话，总是变换着花样磨着她。
她淡声道，“以后你让林晚秋哭着求饶吧！”
林晚秋？
纪晏礼对她没有一丁点儿的感觉，他只想看温苒在他身下求饶的样子。
一想到温苒以后会在别的男人身下呈现媚态，他心头就升起一阵躁火。
他不想属于他的东西被旁人沾染，一点儿都不行！
他知道这不是感情作祟，而是男人的占有欲。
他宽厚的大手掌住温苒的后脑，偏着头吻下来。
男人的吻凶狠又霸道，重重地碾着她娇嫩的唇瓣。
温苒想要用双手推搡男人，只是双臂被对方圈得死死的，她根本无法动弹。
她被迫扬着雪白的颈子同男人接吻，嘴里只能发出呜呜呜的声音。
纪晏礼将人抵在门板上，坚硬的胸膛紧紧地抵着她的柔软，严丝合缝。
温苒今天穿的是套裙，所以很方便纪晏礼摆弄。
他很了解女人的每一个敏感点，很快就能让对方情动。
看着温苒颤着眼睫，眼中氤氲着一层水雾，抿紧嘴唇的样子，纪晏礼贴着她的耳骨低笑，“你瞧，你是有感觉的，还口是心非让我去找别人？”
温苒脸颊绯红，怒声道，“男欢女爱，有感觉很正常！我和别人也一样可以！”
纪晏礼闻言，存心让她不好过，“关系曝光也好，我纪晏礼的女人，我看谁敢接手！温苒，再让我听到你为别的男人求情，我一定不会这么轻易的结束。”
他终是放开了她，回到座位上，抽出湿巾将他骨节分明的手指一根根擦拭干净。
纪晏礼仍旧衣冠楚楚，而温苒就显得狼狈不堪。
她的裹裙推在腰间，丝袜被褪到大腿根处，她抖着手去提，却将丝袜扯勾丝了。
看到男人正好整以暇地看她，她心中的羞辱感直线上升。
温苒深吸一口气，将丝袜脱掉，踩着高跟鞋走到桌前将丝袜甩到男人的脸上。
“纪晏礼，你真是个混蛋！”
温苒带着愤怒摔门而去。
纪晏礼静默地看着那扇门，很是不解温苒这半个多月变化会为什么会这么大？
温苒回到公关部，部门员工看她的眼神都变了。
她没有心情和人寒暄，自顾自地进了办公室。
邹雨敲门进来，将一杯咖啡小心翼翼地端到她面前。
“温经理，原来你是纪太太啊！上次苏特助给你送红糖水，我还傻乎乎地说他要追你呢！”
温苒想起那次事，确实有些可笑，原本绷紧的脸上难得地扯出一抹笑容。
她看着邹雨挠头的模样，笑道，“现在也挺傻乎乎的。”
邹雨嘿嘿笑着，“你还没回来的之前，公关部的人把我围起来了，他们都怀疑我是你心腹，潜藏在他们其中看看是否有人讲究你。大家都被吓得提心吊胆的，特别之前有两个讲你坏话的，胆儿都要吓破了。”
温苒端起咖啡杯，“告诉大家，我不会为难任何人，好好工作就行。”
邹雨眨眨眼，“你可真大度！”
温苒敛了敛眸，纪晏礼之前答应她领离婚证后就可以辞职的，所以她不想挡别人的财路，毕竟以后大概率不会再相见的。
她对着邹雨笑笑，“去吧。”
“行！”邹雨一溜烟儿跑出去。
温苒看着杯中的咖啡，想起自己怀孕了，最终还是放下了。
即便这个孩子是留不下的，但只要在她肚子里一天，她就不会伤害他的。
不过她还是扯了抹悲凉的笑，最后伤害他的不还是她吗？
温苒将手头的工作整理好移交给邹雨，因为她决定要休假，不管纪晏礼同不同意。
她开门准备离开，就看到苏驰等在门口。
“有事？”
苏驰颔首，“老夫人让纪总带您回老宅用餐。”
温苒一怔，“奶奶出院了？”
苏驰点头，“老夫人看到新闻后心情很好，嚷着要出院。”
温苒：“……”
她本想要避开纪晏礼，结果还是不可避免地坐在了一辆车里。
温苒紧贴着车门坐着，和男人之间隔着一道楚河汉界。
纪晏礼淡淡地瞥她一眼，又收回视线盯着架在双腿上的电脑。
烫熨笔挺的墨色西装，质地优良的白色衬衫，修长而干净的手指敲击着键盘，禁欲矜贵。
谁能想象到就在几个小时前，这个男人抵着她，用那双手做尽孟浪之事。
整个车厢都变得暧昧起来。
“还在回味？”磁性惑耳的声音传来，纪晏礼似是轻笑了声。
温苒下意识地看苏驰的方向，只见一道隔板缓缓升起。
她猛地看向纪晏礼，压低声音，“你满意了？”
纪晏礼看过去，眉梢微挑，“我问的是你助理送给你的咖啡，你在想什么？”
温苒懊恼至极，她从未发现纪晏礼这般无赖这般无聊，她别过头看向窗外。
时间一点一滴在流逝，她觉得自己身后像是有一双眼睛在盯着她，她倏然回眸看去。
纪晏礼已经合上笔记本电脑，头枕着椅背闭目养神。
温苒长舒一口气，觉得自己有些神经敏感了。
她又转过头继续看向窗外。
只是在她转过去的瞬间，男人睁眸目光紧锁着她。


第48章  每晚打卡视频

车子抵达纪家老宅。
苏驰下车后打开车后门，温苒下车径直朝着别墅走去。
纪晏礼轻咳一声，温苒脚步一滞。
男人缓缓走到她身侧，侧眸凝她，“知道该怎么做吗？”
温苒微抿嘴唇，伸手挽住男人手臂，一起走进去。
两人来到老夫人房间，此时老夫人正在接受陈嫂的投喂。
偏头看到两人来还这般的亲密，她瞬间眉开眼笑，“哎哟，苒苒来了！”
温苒松开纪晏礼，走到床前接过陈嫂手中的羹碗，坐在床边，舀了一勺红豆沙羹喂到老夫人嘴边。
“奶奶，我喂您。”
纪老夫人吃进嘴里，“果然我孙女喂的就是甜！”
纪晏礼双手抄着裤袋，有些哭笑不得，“她是您孙女，那我是谁？”
纪老夫人哼了声，“你以后就当我孙女婿，要是敢对我孙女不好，我就把你打到门外去！让你这个赘婿有多远滚多远！”
纪晏礼笑着说好。
温苒心里有些不是滋味，等有一天奶奶知道了她和纪晏礼离婚，一定会非常难过的。
她努力地扬起唇角，不想让奶奶看出什么破绽来。
人逢喜事精神爽，老夫人这一高兴喝了一碗羹。
陈嫂要接过羹碗，老夫人扬了扬下巴，“让晏礼送到厨房去。”
纪晏礼明白这是有话跟温苒说，特意把他支开。
他接过碗，薄唇启笑，“你们祖孙慢慢聊。”
老夫人看他离开的背影，握住温苒的手，“苒苒，这么多年，你受委屈了。”
温苒抿了抿唇，“没有。”
老夫人叹气，“晏礼这孩子从小就当做纪家的继承人来培养，刻刻板板，整日接触的都是金融、经济、社会学，每天都会有家教来补六门外语。他喜欢的滑雪、滑翔，文堂全都不让他学，说是玩物丧志。他就像是一个没有感情的机器，每天机械地运转着，他没有一个时刻是在为自己而活。外人看他风光，只有我知道他失去了多少。他对人对事都会用商业态度去思考、衡量，所以很伤人心。”
她拍拍温苒的手，“苒苒，晏礼他不会爱人，有时候处理感情的事就很幼稚很孩子气。我能感觉到他是喜欢你的，只是他自己不知道。”
温苒淡笑，没有反驳。
可是她心里清楚，纪晏礼根本不喜欢她，要不然她怎么每次都是不被选择、不被相信的那个呢？
老夫人说，“那个女明星我不喜欢，晏礼就是被她以救命之恩道德绑架了。”
温苒想纪晏礼那样铁石心肠的人，怎么可能被人道德绑架呢？只能是自愿的。
“只要我活着一天，我就不会让她进纪家的大门，”老夫人伸手覆在她的小腹上，“苒苒怀孕了，我更要守护你和小宝宝了。要不你和晏礼住到老宅来吧？这样方便我照顾你们。”
两人很快就要离婚了，温苒怎么可能会住进来？
她浅笑，“我们住星月湾挺好的。奶奶您放心，晏礼会照顾好我的。”
老夫人又和她说了不少体己的话，待纪晏礼回来睨他一眼，“本来我想让你们住在老宅的，但是苒苒说住星月湾你也能照顾好她。所以为了我能随时随地了解苒苒的情况，你们每天晚上都要和我视频通话！”
老夫人的目的再明显不过，就是查岗纪晏礼。
温苒本想着剩下这十几天躲到宋芸那里，没想到老夫人要每晚视频，她就必须和纪晏礼同框出现。
未等温苒同意，纪晏礼便应了下来，“没问题，我和温苒每天晚上八点和您视频。”
老夫人拧眉，“臭小子，时间还有你来定？我想什么时候就什么时候！”
温苒：“……”
因为纪文堂和纪夫人送纪瑶出国了，所以晚餐只有老夫人、纪晏礼和温苒三人用餐。
纪晏礼问，“奶奶的手术定在几号？”
温苒抬眸，“下个月二号。”
三号就是他们离婚冷静期到期的日子，纪晏礼没忘，淡淡的嗯了声，“我知道了。”
老夫人看向温苒，“真是麻烦你朋友了。”
温苒笑道，“不麻烦，朋友之间就是要相互麻烦才能建立亲密的情谊的。”
老夫人问，“你那个朋友叫什么来着？”
温苒回，“Mrs R。”
纪晏礼掀眸看她，“我听说Mrs R退出医学界三年了。”
温苒问，“你是在担心她的医术水平吗？”
纪晏礼摇头，“不是，能够年纪轻轻就取得国际名医称号的人绝不会在技术水平上出现问题，我只是好奇她为什么退出医学界三年？你们是朋友，应该很清楚吧？”
纪晏礼之前从未问过她这个问题，他们之间最多的交流就是在床上。
除了在公司汇报正常的工作，像现在这样心平气和地聊天几乎是没有的。
温苒思忖了下，回道，“她去结婚了，结果发现丈夫出轨了，所以打算离开他回到自己正确的轨道上。”
纪晏礼不禁挑眉，目光有些意味深长。
老夫人则是对那个渣男各种咒骂，听得温苒心情舒畅极了。
吃完饭，温苒陪老夫人转了转花园，然后回到房间将人哄睡着才离开。
苏驰载着纪晏礼和温苒驶离老宅进入主道。
温苒生怕他将车子开向星月湾，急忙道，“我晚上回宋芸那里。”
“奶奶说了她会随时视频。”纪晏礼瞥她一眼。
温苒说，“奶奶睡了，今晚不会视频，我明晚再回去。”
纪晏礼踢了下车靠背，“去御园。”
温苒松了口气，因为她真的不想回星月湾再看到林晚秋。
纪晏礼问，“你说的Mrs R的事，是不是在内涵我？”
温苒敛了敛眸，没有和他想要说话的欲望，“你想多了。”
此时的纪晏礼根本不会想到Mrs R远在天边近在眼前，他只是以为温苒在影射他罢了。


第49章  温苒是一身的反骨

温苒回到宋芸家，刚想要说话，就看到玄关处摆放着一双精工定制的男士皮鞋。
温苒挑眉，“金屋藏娇了？”
宋芸笑道，“藏了个美男。”
话音落下，丹尼斯端着盘子从厨房走出来，金发碧眼相貌出众，额角上的创可贴给他增添了几分雅痞。
三人好久没聚了，围坐在餐桌旁吃着丹尼斯做的西餐。
温苒象征性地吃了几口，因为在老宅已经用过餐了。
宋芸大快朵颐，腮帮子吃得鼓鼓的，“我是典型的厨房杀手，所以只适合吃。”
丹尼斯啧了声，“芸打电话说想我了晚上聚聚。来了之后我才知道不是她想我了，是她的胃想我了。这么多年过去了，她依旧只能拌个沙拉。”
温苒也戳穿她的虚伪，“她觉得我大概率回不来，就把你叫来了。”
宋芸:“……”
她佯装磨了磨牙，“你们两个就是人们口中的最佳损友吧？”
三人笑作一团，仿佛又回到了四年前傅淮江没有出事的时候，只是那时的四个人现在走丢一个了。
温苒笑出了眼泪，她拍拍宋芸的肩头，同两人说，“我去洗把脸。”
她匆忙走向洗手间，生怕走得慢会让人察觉出她的悲伤。
宋芸放下叉子，想要追上去，却被丹尼斯叫住。
男人摇了摇头，“让她自己整理好情绪吧。”
宋芸蓦地红了眼眶，觉得嘴里的食物都没了滋味。
四年了，温苒从来没有忘记过。
温苒打开水龙头，掬起一抔水拍在自己的脸上，这一瞬间，分不清楚是眼泪还是清水。
她抿紧了下唇瓣，将鼻尖的酸意忍回去后，擦干脸走出去。
回到餐厅后，三人仿佛什么都没发生一样继续聊着。
宋芸看向温苒，“你领证前就不用和纪老狗见面了吧？”
温苒将晚上的事说一遍。
宋芸嘴角狂抽，“那你岂不是还要和渣男贱女共处十几天？”
丹尼斯拧眉，“要不然我带你以合作的名义去M国吧？”
温苒摇头，“江舟和他母亲那边随时都会出现问题，我走不开。”
宋芸抿了抿唇，“要不是我，你也不会认识江舟，也就不可能再让纪老狗有威胁你的把柄。”
丹尼斯说，“要不然我去找纪晏礼……”
温苒摇头，“不用了，十几天而已，忍忍就过去了。”
宋芸翻了个白眼儿，“是啊，都忍了三年变成忍者神龟了，也不差这十几天了。”
温苒笑笑，她望向窗外泼墨般的夜色，心里不知道为什么会产生一种怅然若失的感觉。
深夜。
温苒偷偷摸摸地起床来到酒柜里拿出宋芸珍藏的一瓶拉菲，倒进高脚杯三分之一的高度。
她盘腿坐在落地窗前的摇椅上，对着月亮敬了敬，“淮江，你在天堂还好吗？”
*
纪氏集团上午召开一个并购案，纪晏礼扫了眼参会人员，没有看到温苒。
他看向邹雨，“温经理没来吗？”
邹雨眨眨眼，心忖你们是夫妻，睡一个被窝，来不来你还不知道？
不过她也只能心里想想，笑道，“温经理不是休年假了吗？”
纪晏礼想起昨天在办公室温苒说过这事儿，不过他没批准。
没批准就不来了？
纪晏礼眸光眯了眯，他发现现在的温苒是一身的反骨。
一个人发生这么大的转变绝不可能是一朝一夕就变成这样的，所以以前温苒的温顺极大可能是伪装的，逆反才是她原本应该有的样子。
苏驰低声问，“需要我联系温经理吗？”
人后称一声太太，人前唤一声温经理，苏驰很有分寸。
纪晏礼淡声道，“不需要，开会吧。”
当然，不联系也是对的，因为联系也是关机。
温苒难得地睡了一个懒觉。
睁开眼睛的时候，却被坐在床边的宋芸吓了一跳。
“你直勾勾地看着我干嘛？”她一骨碌爬起身问道。
宋芸下巴朝着床头柜上的酒瓶扬了扬，“偷喝酒了？你知不知道你心脏承受不了的？要是一不小心睡过去怎么办？”
“怎么办？那你就把我和淮江葬在一起吧。”
宋芸瞬间红了眼眶，“温苒，你真可恶！”
温苒看出她是真的生气了，急忙哄道，“放心，我心里有数。”
“你有个屁的数！”
温苒抱抱她，“以后不喝了，我答应你。”
“我信你个鬼！”宋芸推开她，“我一会儿回公司，我们部门有几个蠢货说我是我爸的小三儿，我去教训她们一下！”
温苒笑出声，“我陪你？”
话音落下，床头柜上的手机就嗡嗡作响。
宋芸拿来递给她，“是江舟。”
温苒有种不祥的预感，接起，就听到那端男人的声音有些焦急，“温苒，我妈突然休克了，现在在抢救室。”
“我现在就赶过去。”温苒没有耽搁，简单洗漱后换上休闲装就去了医院。
宋芸也想跟着去，但公司一个项目出了很棘手的问题，她不得不第一时间赶去。
温苒来到手术室前，梁川和江舟立即迎上去。
梁川说，“我已经和院长打过招呼了，里面的医护人员会全程协助你。”
温苒微一点头，跟着他准备进手术室。
就在两人要进入金属门时，温苒突然滞住脚步回眸对江舟说，“放心，不会有事。”
江舟看到她坚定的眼神，就像是吃了一颗定心丸。
他坐在长椅上一边祈祷，一边等待着。
不过等待是焦灼的，这期间接连下了两次病危通知单，江舟签字的时候，手都是抖的。
两个小时后，金属门打开，梁川和温苒走出来。
江舟唰然起身快步上前。
梁川拍拍他的肩，“还好有我师妹在，才能化险为夷。阿姨已经转进ICU了。不过江舟，你要做好心理准备，阿姨现在随时都需要换肾，如果没有肾源就会很危险。”
江舟点头，“我知道了。”
“梁主任！”
护士叫他。
梁川又返回了手术室。
江舟看着温苒，眼眶通红，“谢谢你，温苒。”
温苒昨晚喝了点儿红酒，心跳有些过速，再加上站了两个小时，神经高度紧张，唇色有些发白。
“不用谢，我答应过帮……”她眼前忽地一黑，整个人向后栽去。
江舟眼疾手快将人抱住，“温苒，你没事吧？”
温苒缓了缓，才看清楚眼前的人，“我没事。”
这一幕，恰好被暗处的人拍了下来，此人正是之前让温苒替代她去见周导的袁媛。
袁媛为林晚秋办事，结果还受到其威胁不能说出真相，只能忍气吞声被纪氏辞退。
她要是知道温苒是纪晏礼的妻子，绝对不会蹚这趟浑水的。
她觉得温苒也在纪晏礼面前告了状，所以她被辞退和温苒、林晚秋都逃不脱干系。
她要让温苒和林晚秋狗咬狗，以报她心头之恨！
她打给林晚秋，发现自己被拉黑了。
于是她用另一个号打给对方，对方接通了。
“林晚秋，我是袁媛。”
林晚秋想立即挂断电话，就听到袁媛说，“我有关于温苒和江舟的劲爆照片，两百万。”


第50章  吃醋

晚上七点，纪晏礼终于结束了并购会议提案。
他回到办公室，坐在大班椅上按着眉骨，神情有些疲惫。
少了温苒，整个公关部的效率都慢了百分之五十。
一想到和温苒领离婚证的那天，也就是温苒的辞职之日，他不免有些头疼。
这时，一阵急促的敲门声响起。
纪晏礼掀眸看去，“进。”
得到应允后，苏驰推门而入。
纪晏礼看他慌张的样子，不免哂笑道，“急什么？我已经和老夫人说好八点之后视频，先去御园接温苒。”
苏驰蹙起眉头，他将手机递过去，屏幕上的一张照片让纪晏礼眼底迅速结了层冰。
照片中女人偎在男人怀里微仰着头，男人低头像是在接吻，气氛足够亲密和暧昧。
男人是江舟，而女人正是温苒。
再看新闻标题，那叫一个炸裂。
【纪氏总裁夫人疑似流产，艺人江舟陪伴引人遐想】
这意思很明显，那就是江舟陪着温苒做流产手术，孩子是谁的不言而喻。
纪晏礼握住手机的指节发出咯咯的声响，他沉着声音道，“立刻、马上清网，要到拍下照片的人！”
苏驰颔首，“是。”说完，他快步出了办公室。
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，起身提步离开。
车子疾驰在前往御园的路上，男人脑海中一遍遍地浮现那张照片中男女相拥的画面，他胸腔满是怒火。
新闻发布会上他和温苒刚宣布了夫妻关系，隔天温苒就和江舟玩暧昧被人拍到。
他对温苒太过仁慈了，以至于她一次次地挑战他的底线。
半个小时后，一个急刹车，银顶迈巴赫停在御园A栋单元楼门口。
纪晏礼降下车窗抬眸望去，宋芸家并没有亮灯。
他点燃一支烟，狠狠地吸了一口，烟雾从他鼻端缓缓溢出、升腾。
男人凌厉、阴郁的脸渐渐显露出来，危险气息在车厢内蔓延涌动。
车灯由远及近投来，白色宾利停在迈巴赫后方不远处。
驾驶室车门被推开，江舟下来，他绕过车头打开副驾驶室门，将温苒扶下来。
“我送你上去吧？”
温苒摇头，“我自己上去就好，你开我车回、”去吧。
后面两个字没说完，前面车子下来一道高大的身影快速逼近。
江舟脸上猝不及防地挨了一拳，朝着侧面踉跄了几步。
温苒看过去，纪晏礼一身戾气，攥拳站在她面前。
她斥责道，“纪晏礼，你又在发什么疯？”
纪晏礼直接捏住她下巴，冷声质问，“你和他在医院接吻的时候，就应该想到会有这样的后果！”
温苒被捏得很疼，她去掰男人的手指，“你在胡说八道什么！”
纪晏礼看到她死不承认，心中的火气更甚，他扯着女人的手臂朝着迈巴赫副驾驶室走去。
江舟追上去，纪晏礼转身又给了他重重一拳，前者被砸倒在地。
两人差不多高，但是纪晏礼要比江舟强壮些，所以江舟根本不敌纪晏礼。
几个回合，江舟倒地不起。
“江舟！”
温苒想要上前查看江舟的伤势，纪晏礼攥住她的手腕拽着人往前走。
啪的一声脆响，纪晏礼停下脚步。
他黑眸死死地盯着温苒停留在半空中的手，舌尖抵了抵腮。
他唇角勾起一抹危险、残忍的弧度，“温苒，我真是太惯着你了！”
这是温苒第二次扇纪晏礼耳光，路灯下男人白皙的脸颊赫然有道巴掌印，她现在手掌还在发麻，可见她力度之大。
纪晏礼毫不怜香惜玉的将温苒塞进了副驾驶室，并扣好安全带。
看她挣扎，他声线冰冷，“想好那一耳光要付出的代价了吗？你觉得我应该怎么对付他？”
温苒知道这一巴掌是彻底惹怒了纪晏礼，她抿紧了嘴唇，双手攥紧了安全带。
纪晏礼砰的一声摔上车门，冷睨一眼地上的人，绕过车头上了车疾驰离去。
江舟捂着胸口看着猩红的车尾灯消失在视野中，觉得自己连累了温苒。
他拿出手机打给宋芸，好半晌对方才接通。
那端似乎很忙，周围皆是商谈的声音，宋芸问，“江舟，阿姨那边还好吗？我这边一直没倒出空来，不过苒苒那边没消息就是好消息。”
江舟咳了咳，“温苒、她被纪总带走了。”
宋芸一怔，“出什么事儿了？”
江舟说，“纪总误会我和温苒在医院接吻了，我猜应该是有人制造误会了。”
附带这张照片的新闻被删除的很快，所以有不少人没有看到过，这就包括当时手机没电的温苒，以及一直驾车的江舟，还有忙碌的宋芸。
宋芸说了句“我知道了”就挂断了电话。
她打给温苒，关机。
她又打给纪晏礼，又是关机。
她简直是要急疯了，打给丹尼斯，也是关机，才想起来丹尼斯上午飞回M国了，现在这个点儿还没下飞机呢。
她一手握着手机，一手攥着策划书冲进了技术部。
“你们给我查一下这辆车的下落！”
技术部门不乏技术大佬，黑进道路监控找到了那辆迈巴赫。
“在纪氏集团旁的博翠园公寓！”
宋芸知道那个公寓，她冲出了技术部。
彼时。
纪晏礼将人按压在墙壁上，温苒的侧脸紧贴着墙壁。
听着腰带卡扣弹开的声响，她紧张道，“纪晏礼，我怀孕了！”
纪晏礼紧贴着她的脊背，牙齿磨着她的耳骨，“你也知道你怀孕了？那还和别的男人接吻？”
“我没有，你误会了！”
“误会？”纪晏礼嗤笑着，拿出手机调出照片，“那你说你为什么出现在医院？又为什么和他抱在一起？”
温苒看到照片后，也是一惊，照片拍摄的角度真的像是两人在接吻。
不过她知道那个时候她眼前一黑就昏过去了，江舟只是抱住她防止她摔到地上而已。
最重要的是温苒并不想让纪晏礼知道她就是Mrs R，因为Mrs R是享誉国际盛名的神经科和肾内科的双科专家。
纪晏礼一直寻找Mrs R给林晚秋做手术，而她并不想给其治疗。
等到给老夫人做手术的时候，她都会乔装一番避免有人认出她的。
温苒解释道，“江舟母亲病危，我去看望，恰好我身体不适昏了过去，江舟应该是那个时候抱住了我防止我摔倒，并不是你看到的那个样子。”
纪晏礼冷笑，“你觉得我会信？”


第51章  温苒，说你爱我

温苒觉得自己和他说什么都是徒劳，她心累地问道，“纪晏礼，你到底想要我怎么样？”
纪晏礼听出她语气中的倦怠，更像是一种不耐烦。
他舌尖抵着后槽牙，对她这样的态度很是不爽。
他将人转过来，面对面相望。
银色的月光照进落地窗，虽然不那么明亮，却足以让两人看清楚彼此面上的表情。
男人棱角分明，幽暗的眸底像是一个黑洞想要将她吞没，那里面没有爱意和怜惜，只有无情和寒意。
女人恬静的脸上充满了疲惫和无奈。
温苒身体不适，声音柔弱有一种破碎感，“纪晏礼，不管你信不信，我说的都是真的。还有十一天，十一天后我们就一别两宽了。我会彻彻底底从你的世界里消失，不会碍你的眼。”
彻彻底底地消失？
不知为什么，纪晏礼听到这话，一想到和他同床共枕、对他低眉顺眼的女人马上就要从他的世界离开，心脏就像是被一只大手狠狠地攥住。
特别是想到她娇媚的样子、勾人的娇喘声会在别的男人身下呈现，他就嫉妒地发疯发狂。
他嗤笑道，“温苒，你在和我玩欲擒故纵。”
温苒拧眉，“我没有，我真的没……”
纪晏礼根本不想听到她的否定，她做这些不过是想要引起他的注意，让他吃醋。
他承认，这一刻他产生了不想和她离婚的想法。
当然，这并不是因为他喜欢她，而是他对她的身体还感兴趣。
他们身体之间是十分契合的，他对其他女人就没有这种感觉。
他将她想要说的话全部堵住，迫切地和她接吻。
温苒很虚弱，她根本就逃脱不了男人的桎梏，反抗带来的只能是更加强势的索取。
她索性不挣扎，这段亲热也只是男人一个人的狂欢罢了。
感受不到女人有任何反应，纪晏礼心里生出慌张的感觉。
他松开她的唇，鼻尖抵着她的，“温苒，说你爱我。”
爱？
温苒颤了下眼睫，她对纪晏礼爱吗？
她不爱！
她接近他只是因为他长得很像傅淮江！
如果他没有出轨林晚秋，她想她会一直当他是傅淮江，和他生活一辈子，也许还会有个孩子。
只是他出轨了，脏了，他再提出离婚，她便不再坚持了。
她的傅淮江绝对不会出轨别的女人的，她的梦破碎了。
女人的沉默让纪晏礼莫名的慌乱，他不想听她说“不爱”。
他掌住她的后脑，霸道地占有了她的唇瓣。
他单手将人拦腰抱起带到卧室的床上，一向沉稳的脚步都带着不易察觉的焦急。
男性气息铺天盖地袭来，温苒知道他要做什么，双手撑在他胸膛前。
“纪晏礼，我们要离婚了，这么做不合适！”温苒看着上方的男人，拒绝道，“而且，我也不想和你这么做！”
“那你想和谁做？江舟吗？”纪晏礼大手钻进她的衣服里，掌控着她，嘴里说着不干不净的话，“你想让他对你这样？”
温苒怒气染红了脸颊，伸手去抓男人作乱的手，“纪晏礼，你个混蛋！”
“还会骂什么？嗯？骂出来我听听！”
他攥住温苒两只纤细的手腕举过头顶，另一只手去扯她的长裤。
巨大的羞辱感包裹着她，温苒眼尾坠下了泪水，她鼻音浓重，“纪晏礼，我不爱你，我从始至终都没有爱过你！”
不知道为什么，她说这句话的时候，心头特别的酸涩。
“那你爱谁？爱江舟？”
纪晏礼面色阴沉如墨，心中翻腾的嫉妒让他红了眼，身体的每一个细胞都在叫嚣着对她的占有欲。
他三两下剥去了女人的束缚，狠狠地占有了她。
温苒倒抽了一口凉气，她别过脸不看他，男人却扳过她的下巴迫使她同他对视。
“看清楚和你做的人是谁了吗？是我纪晏礼！”
温苒抿紧了嘴唇，承受着他的力道。
半晌，她轻声开口，“纪晏礼，我肚子疼，你是想让孩子以这种方式流掉吗？”
男人忽地不动了，他立即抽身，胸腔剧烈起伏着。
他刚才被愤怒和欲望支配，让他失去了理智。
他喉结滚动了下，“肚子疼？”
温苒不想和她说一句话，双手撑床起身，整理好衣裤下床。
她的手覆在小腹上，看着跪在床上的男人，“纪晏礼，下个月三号见。”
看着女人不适的步伐，他提好拉链下床跟上去，攥住她手臂声音沙哑，“我送你去医院。”
温苒扫一眼男人的手，将手指一根根掰开，“不需要。”
“奶奶还要视频，我们回星月湾。”
温苒委屈地看着男人，“我不回去！”
纪晏礼掌住她后脑，语气不容置喙，“我不会再碰你，让奶奶手术之前有个好心情！”
温苒一口气憋闷在心头，偏偏又发泄不出来。
这时，剧烈的敲门声响起，伴随着咒骂声。
“纪晏礼你个乌龟王八蛋！你赶紧把门打开！”
“你看你要是敢碰苒苒一根头发丝的，我和你没完！”
“我把你脑袋上的毛都薅掉，变成秃子！”
“快开门，要不然我报警了！”
……
门被打开，宋芸还没收回骂声，“你个臭鸡蛋……”
纪晏礼搂着温苒的腰，挑眉问，“骂谁呢？”
宋芸蹙眉看着两人竟然和谐地站在一起，嘴角狂抽，“你们、你们？”
温苒轻声说，“芸芸，我们没事，准备一起和奶奶视频，你先回去吧。”
宋芸问，“纪晏礼是不是挟持你了？是你就眨眨眼！”
温苒弯了弯唇，“没有，我们准备回星月湾了。”
宋芸：“……”这太不正常了。
她盯着温苒红红的眼睛，“苒苒你是不是哭了，眼睛红红的，是不是纪晏礼又不做人了？”
温苒摇头，“真的没有。”
她不想给宋芸填任何麻烦，毕竟纪晏礼随便给宋氏集团制造一点儿麻烦，都够宋芸喝一壶了。
她对宋芸说，“这几天我都住星月湾，就不回你那了。”
纪晏礼揽着温苒的腰出门进了电梯，在轿厢门闭合的时候，宋芸才反应过来追上去，但轿厢门已经闭合起来。
她来到楼下追出去的时候，纪晏礼车子尾灯刚好转了个弯儿消失不见。
车内。
温苒靠着椅背看向车窗外，“别找芸芸麻烦。”
纪晏礼淡淡瞥她一眼，“看你表现。”


第52章  知道了真相

车子停在星月湾门前，纪晏礼和温苒下车后先后朝着别墅走去。
林晚秋听到车子引擎声，跑出房间，顺着楼梯下来的时候就看到纪晏礼进了门。
她声音透着喜悦，“晏礼哥！”
只是当她看到男人身后的女人时，脸上的笑容僵住。
出了照片的事儿，纪晏礼竟然还能把这个贱人带回来？
要么是真的不在意，要么是真的太爱了。
前者还好，要是后者，那她还怎么嫁给纪晏礼？
她扯了抹笑容，“温苒姐也回来了。”
也？
这绝对是以女主人的姿态在和温苒说话。
不过温苒懒得搭理她，径直登上楼梯，没给她一个眼神回了房间。
纪晏礼看着温苒转过楼梯转角才收回视线。
林晚秋看到纪晏礼的眼神分明就是男人看女人的眼神，她又嫉妒又恨。
温苒到底哪里好？
她哪里不如温苒？
林晚秋扁扁嘴，走下楼梯来到纪晏礼面前，“晏礼哥，我看到新闻了。温苒姐也真是的，怎么能在公共场合就和江舟搂搂抱抱的呢？昨天刚召开完新闻发布会，今天就曝出这样的丑闻，这让全华国的人怎么看你啊？这不是打你的脸吗？”
她试探性说，“不过这样也好，你们就算是官宣离婚了，责任也不会推到你身上的。”
纪晏礼面上没有情绪，只是淡声问，“说完了？”
林晚秋一怔，“说、说完了。”
纪晏礼同她擦肩而过上了楼梯。
林晚秋才反应过来，男人刚才的情绪叫厌烦。
他在对她不耐烦，明明是温苒那个贱人给他戴了绿帽子的，为什么他要将情绪发泄到她身上？
她深吸一口气，告诉自己现在绝不能和纪晏礼耍性子，她要将人哄到手！
她瞥见张嫂，“你过来，教我煮燕窝。”
张嫂虽然不喜林晚秋，但她极有可能成为她下一任女主人，只是颔首说是。
美其名曰是教林晚秋煮燕窝，但是整个过程林晚秋连一手指头都没有伸，她让张嫂将燕窝放在托盘上，她端着托盘出了厨房。
张嫂叹气并摇了摇头。
林晚秋上了楼，轻轻推开门发现房间里没人，但是浴室传来哗哗的水声。
她将托盘放下，轻手轻脚走近浴室。
她都能想象到男人健壮体魄的样子，平时越是禁欲的男人在床上越狂野，她现在都恨不得冲进去抱住他。
一想到那个画面，她觉得自己都脚软。
突然，水声戛然而止。
男人冷声质问，“谁在外面？”
林晚秋抿了下唇，“晏礼哥，是我晚秋。”
很快，纪晏礼穿着浴袍走出来，边走边擦着头发，“有事？”
林晚秋轻嗯，“我给你煮了燕窝，喝了睡眠好。”
纪晏礼瞥一眼床头柜上的燕窝，“以后这些事让张嫂做就好。”
林晚秋笑着说好，她端起碗执勺舀了一勺，“晏礼哥，我喂你吃吧。”
“不用。”纪晏礼看到床上的手机嗡嗡作响，他拿起接通。
那端说了什么，男人的脸色一寸寸肉眼可见地沉了下来。
他挂断电话，看向林晚秋，眸若寒冰，声音里染了愠怒，“二百万？爱马仕铂金包？”
听到二百万的时候，林晚秋还没有反应过来。
当听到铂金包时，她脸色瞬间惨白，眼底闪过一丝慌乱，她扯了扯嘴角，“晏礼哥，你在说什么啊？”
纪晏礼走到她面前，居高临下睨着她，“是你自己承认，还是我一件件说给你听？”
林晚秋知道袁媛将事情败露了，她立即声泪俱下，“晏礼哥，我错了，我就是太害怕失去你，所以才、才做了一些糊涂事啊！”
纪晏礼就像是从未看透过她一般，“你知道周导是好色之徒，就安排袁媛找个借口让温苒替代她去见周导，目的就是想要毁掉温苒的清白！袁媛之所以没有供出你，是因为你拿捏了她的艳照。后来她找到你说有劲爆照片，你花了两百万买下，又让人发布到网上，想要毁了温苒的名声。”
纪晏礼眸光眯起，声音冷漠至极，“林晚秋，我现在很怀疑丹尼斯的事情是不是你做的？”
林晚秋摇头，“不是的、丹尼斯的事不是我做的！我发誓，要真的是我，我就出门被车撞死！晏礼哥，我就是觉得温苒不会轻易和你离婚的！这三年她就像是癞皮狗一样缠着你，怎么可能这么轻易就同意离婚呢？晏礼哥，我没有安全感，整夜整夜的睡不着，我一闭上眼睛，就是那晚我被强迫的画面。要是那晚你在，我就不会……”
她哽咽着，“我本就是个将死之人，死前清白也没有守住，我真的不想活了。我现在就去死！”
说着，她就朝外跑去。
林晚秋的话难免触动了纪晏礼那晚的记忆，他的救命恩人因为他没有及时搭救而失去了清白，他扯住其手臂，“好了。”
林晚秋顺势扑进他怀里，“晏礼哥，你会娶我的对不对？在这个世界上，你就是我唯一的亲人了！”
纪晏礼深吸一口气，轻拍了下她的背，并没有回答她的问题。
林晚秋没有听到答案，仰眸问道，“晏礼哥，你会不会娶我？”
纪晏礼抿紧了嘴唇，最终嗯了声。
之前林晚秋端着托盘进来后，用脚跟带上门，但门并没有关好，所以敞开了三分之一。
两人相拥的画面还有最后的两句话恰好被经过的温苒所看到，她默默地收回视线离开。
纪晏礼察觉到什么，朝门口看去。
他看到温苒的身影一闪而过，第一反应就是扶住林晚秋的双肩让她退出他的怀抱。
“早点儿回去休息吧。”
林晚秋眼睛巴巴的望着他，“你陪我睡好不好？”
纪晏礼淡声道，“我有个视频会议，要开始了。”
林晚秋觉得他说这些话就是在敷衍她，只是她不好发作，只得乖巧点头，“好，那我就不打扰你了。”
纪晏礼在林晚秋离开后，换上家居服快步走出房间。
佣人经过，他问了温苒的在哪儿。
佣人指着厨房的方向：【太太在那里。】
纪晏礼迈着修长的腿走进厨房，温苒正一边煮面，一边和老夫人视频通话。
老夫人发现了纪晏礼的身影，“哟！这不是我那逆孙嘛！”


第53章  一千万去打掉孩子

纪晏礼薄唇启笑走到温苒的身侧，对着镜头打招呼。
“是不是想我了？”
老夫人气色明显比之前要好很多，“我想我孙女，谁会想你这臭小子！”
纪晏礼淡笑，“女人都爱口是心非，无论老少。”
老夫人轻哼，“贫嘴！我还没有批评你呢！怎么让苒苒只吃面条？她怀孕应该多吃些有营养的食物！你到底长没长心？怎么当孩子爸爸的？”
爸爸？
纪晏礼心头一动，看向温苒的小腹，心头潮湿，有一种难以言说的感觉。
之前温苒说肚子疼的时候，他心里是紧张的。
明明这个孩子不在他计划内的，但他心里竟生出了一丝期盼。
“晏礼，我说的你听没听到？”老夫人看他似是思忖事情的样子，不满问道。
纪晏礼回过神，“您说什么？”
老夫人不高兴，眉头都皱了起来，“我说你当爸爸了，身份和责任就更重了！你带苒苒去医院检查了没有呢？”
温苒接腔，“去医院检查了，胎儿有五周了，很健康，只要按时检查就好。”
老夫人脸上这才露出笑容，“那就好，那就好！我可得好好活着，到时候看我的小曾孙！”
温苒轻嗯，“您一定会长命百岁的。”
老夫人轻叹，“我愿意用我余下的生命去换你们两个的幸福。”
温苒敛眉，“奶奶，您在说什么呢？”
纪晏礼表情也严肃了起来。
老夫人看着纪晏礼，“晏礼，你现在既是丈夫也是父亲。不管你以前如何荒唐，我希望你以后都要承担起责任来。”
纪晏礼郑重说好。
老夫人又说了不少的话，最后还强调道，“明晚我会继续和你们视频的！”
温苒说声“好”，视频通话便结束了。
她将面条盛出来端到岛台上，她坐在高脚凳上吃起来。
纪晏礼坐在她对面，“肚子还疼吗？”
“不疼。”
“去医院检查一下吧？”
温苒抬眸看他，声音很是冷淡，“检查什么？检查他是不是健康的？有必要吗？”
她脑海中闪过纪晏礼和林晚秋相拥的画面，嘴里的面食之无味，她放下筷子离开。
纪晏礼看着她纤瘦的背影转出厨房，随后目光落在那碗热气腾腾的面上，他薄唇抿起。
温苒回到房间，洗漱后躺在床上，今天纪晏礼逞凶，她明显感觉到小腹有下坠的感觉。
那一刻，她很害怕失去这个孩子，只是她终究是留不住他的。
“对不起、真的很对不起……”
手边传来嗡嗡的振动声，她拿起来一看是宋芸。
她清了清嗓子，接起来，“芸芸。”
“你还好吗？”
“我很好。”温苒说，“你别担心我。”
宋芸说道，“苒苒，根据网上照片的拍摄角度，我让人调取了监控，你猜怎么着！”
温苒听出了她的语气，知道事情应该出了差错，“监控被删除了是吗？”
宋芸感叹道，“你真神了！监控确实被人删除了！不过没关系，我到时候让丹尼斯修复一下！我要看看到底是哪个丑人在多作怪！”
温苒微微抿唇，“我现在只想知道掳走丹尼斯的是谁，其他的我不在意。”
宋芸问，“苒苒，你是不是知道是谁了？是不是林晚秋？”
温苒分析，“照片发到网上肯定是纪氏集团第一时间做出公关的，纪晏礼会让人去查找监控，揪出幕后之人。他完全可以将这人做出处理，但是他不但没有还命人删除了监控，他在维护这人。”
宋芸怒声呵斥，“这对渣男贱女简直是太无耻了！”
“别气了。”温苒很平静地说，“过了今晚，就剩下十天了。十天很快就过去了。”
宋芸叹声道，“希望吧。”
两人又聊了一会儿后才挂断了电话，温苒关上壁灯，转过身看向窗外。
草坪上的地灯发出昏黄温暖的光，只是她觉得身上心里都是一片寒凉。
*
温苒难得地睡了个懒觉，再睁开眼睛已经是第二天上午九点半了。
起床洗漱后，她换上了休闲装出了房间，今天她准备去医院查看江舟母亲的情况。
经过纪晏礼房间时，林晚秋刚好出来，她扯了扯睡袍，脖颈处露出几点红痕。
温苒只是淡淡瞥一眼就朝前走去。
林晚秋快步跟上去，“温苒姐昨晚睡好了吗？我都好害怕声音太大把你吵到呢！”
温苒置若罔闻不理会她。
林晚秋将她拦住，“你是不是特别的嫉妒？”
温苒止住脚步，看着对方得意的神情，不由得嗤笑，“拥有一个垃圾是什么值得炫耀的事情吗？”
林晚秋一怔，“你骂晏礼哥是垃圾？”
“你不是没聋嘛！还需要我再重复一次吗？”温苒淡漠地看着她。
林晚秋只当她是在说气话，她双臂环胸，“不管怎么说，我还是好言相劝你。晏礼哥根本不爱你，你想用孩子拴住他是不现实的。他已经答应我，等你们离完婚，他就会娶我的。你想想你的孩子一出生就没有父亲，长大了也会受到别人的指指点点，他该有多痛苦。你也应该为自己考虑一下，女人带个孩子就不好找下家了。”
温苒唇角微微勾起，“所以你说了一堆，就是想要让我把孩子打掉是吗？”
林晚秋笑道，“我可都是为你好啊！我会给你一千万做补偿的，毕竟你离婚是净身出户的。”
温苒浅笑，“你真大方。”
林晚秋以为温苒在夸她，“你一个公关部经理要至少工作十年才能够赚到这个数字。我们都是女人，我能理解你的难处。”
温苒笑着说好，“那你先把钱打到我账户上吧。”
林晚秋拧眉，“那万一你反悔呢？”
温苒伸手覆在小腹上，“他不值一千万吗？你说以后多出来一个孩子和你分纪家的家产怎么办？”
林晚秋脸色很难看，“行，那就一言为定!”
温苒勾了勾唇越过她离开。
坐上车，一条转账记录发了过来，温苒账户多了一千万。
温苒直接将那个号码拉黑，驾车驶离。
那端，林晚秋没有得到回复，就拨出了那串号码，结果才知道自己被拉黑了。
她皱起眉，总觉得有种被耍了的感觉。
万一温苒不打掉那个孽种怎么办？
眼看着离婚冷静期快要结束，那天要是离不成，重新办理至少还需要一个月。
不行！
她等不了了，那个人就要回来了。
这几天温苒要是不打掉，她就亲自动手！


第54章  想母凭子贵

温苒从ICU出来后，江舟走上前。
“伯母目前的情况是稳定的，肾源那边我会想办法。”
江舟点头，“谢谢你，昨晚你……”
“我没事。”温苒看着他颧骨位置的瘀青，还有嘴角的创口，“你还好吧？”
江舟嗯了声，“那你和纪总解开误会了吗？”
温苒轻笑了声，“他应该知道这是个误会，不过结果没那么重要了。”
“对不起，都是因为我、”
“江舟。”温苒打断他的话，“该说对不起的是我，是我将你卷进这些事的。你放心，就算我和纪晏礼离婚、离开纪氏集团，我也不会不管你的。如果你在星染娱乐发展的不好，我会想办法让你离开的。”
江舟眼睛微湿，“谢谢你，温苒。”
温苒浅笑，“不客气。这段时间，我会每天都来查看伯母的情况。如果伯母有事，你就随时给我打电话。不过切记一点，对我的身份要保密。”
江舟颔首，“我知道了。”
温苒说，“我的车你先开着，这样方便一些。”
江舟很是不好意思，“万一纪总再误会？”
“没关系。”温苒弯了弯唇，转身离开。
江舟想要送送她，生怕又有人拍下他们的照片，到时候纪晏礼误会又会连累温苒。
虽然他不知道这件事的主谋是谁，但他觉得和林晚秋脱不开关系。
他想他再见到林晚秋，一定会警告她不要再胡作非为，否则他不会再顾及旧情替她保密。
而温苒在离开医院后就去了宋芸家作画。
到了晚上，她就做好两人爱吃的菜等着宋芸回家。
临近八点，温苒再回星月湾。
这样白天避免看到纪晏礼和林晚秋，晚上又能和纪老夫人视频，一举两得。
这种情况持续了五天，林晚秋终于是坐不住了。
她走进厨房，看着给纪晏礼煮醒酒汤的温苒，压低声音质问，“还剩下五天你和晏礼哥就要领离婚证了，你打算什么时候打掉孩子？”
温苒侧眸看着她，眸里满是鄙视和不屑，“不还有五天嘛！你急什么？”
林晚秋看着她气定神闲的样子简直是恨极了，“温苒，你是不是在耍我？你压根儿不想打掉孩子，想母凭子贵？”
温苒微微勾唇，“林晚秋，我真的很喜欢看你像热锅上的蚂蚁一样到处跳脚。”
林晚秋瞪大眼睛，“你收了我一千万！”
温苒耸肩，“你自愿给的。”
林晚秋愤怒极了，只是听到厨房外由远及近的熟悉的脚步声，她心思一动。
她一把夺过温苒手中的勺子舀了一勺汤泼向自己的手臂，随后将勺子丢在地上。
尖叫声响起，纪晏礼刚好出现在厨房门口。
林晚秋红着眼，痛哭不止，“温苒姐，你为什么要把气都撒在我身上？”
纪晏礼疾步走到林晚秋面前，抓起她手臂一瞧，红红的一片还出现了水泡。
他眉心敛了敛，看向温苒，声音中带着一丝询问而不是质问，“你弄的？”
温苒漠然地看着他，“我说不是，你信吗？”
纪晏礼想起过去发生的种种，原来坚信林晚秋的心已经动摇了。
看着男人不出声，林晚秋抽泣着，“晏礼哥，你不要斥责温苒姐，我能理解她的心情。如果烫伤我能解她对我的心头之恨，我也认了。”
温苒瞥一眼地上的勺子，对纪晏礼说，“证物就在你脚下，拿去化验长柄上有没有她指纹就知道怎么回事了。”
林晚秋想起上次针头的事，不免嘴角抽搐了下。
她立即蹲身捡起汤勺，“温苒姐，我没有必要做出污蔑你的事情。”
她这么一拿，长柄上有她的指纹也就不足为奇了。
温苒瞥一眼锅里咕嘟嘟的醒酒汤，对纪晏礼说，“以后不要再和奶奶说我为你做这做那的，我没有这个义务再伺候你。”
她目光落在林晚秋的脸上，“如果是我出手，我会将一锅的汤泼到你身上，绝对不会是一勺。”
看着温苒的身影转出厨房，纪晏礼薄唇抿起。
林晚秋吸了吸鼻子，“晏礼哥……”
纪晏礼冷眸看她，对她发出警告，“不要再去招惹温苒！”
“你不信我吗？”林晚秋委屈道。
“记得涂药膏。”纪晏礼眸光森冷，说完便阔步离开。
林晚秋恶狠狠地看着男人绝情的背影，这要是以前，纪晏礼肯定会对温苒一顿斥责，之后就是心疼她到不行，带她去医院治疗。
现在，纪晏礼不但相信了温苒，还置她于不顾。
她的手臂烫伤成这样，他都不心疼了。
林晚秋想，纪晏礼之所以这样，一定是因为温苒怀了他的孩子。
她一定要让温苒这胎留不住！
温苒回了房间，洗漱后坐在梳妆台前擦护肤品。
门外响起了敲门声，纪晏礼的声音传来，“温苒，我们谈谈。”
她看过去，“我要睡了。”
“关于奶奶做手术的事情。”
温苒这才起身去开门，看到男人立于门口，“有什么事就在这儿说吧。”
纪晏礼轻笑，“我不能进去？”
温苒素净的小脸儿仰视他，“不合适。我不想因为你进这个门，林晚秋又受了其他伤再扣到我头上。你想要说什么？”
纪晏礼明白她的意思，他舔舐着薄唇，“我想要Mrs R的联系方式，总是通过你传话，有些不方便。”
温苒挑眉，“你想让她帮林晚秋做手术？”
纪晏礼没想到她直接问出来，他确实是这么打算的，“花多少钱都可以。”
温苒笑问，“你觉得用多少钱可以砸得动Mrs R？”
纪晏礼抿了下唇，“温苒，只要你一句话，她就会帮忙。”
“可是我为什么要帮林晚秋？给我一个理由？”温苒眼底没有一丝温度，有种事不关己的通透冷静，“你凭什么认为我会去帮一个破坏我婚姻的女人？”
纪晏礼哑口无言，“你可以不帮忙，但是你能不能把Mrs R的联系方式给我？”
温苒一字一句道，“不能，等到奶奶手术那天，你看到Mrs R时，亲自向她要吧！”
说完，她直接关上了房门。
纪晏礼看着房门良久才回了自己的房间。
楼梯转角，林晚秋听到了两人的对话。
她恨死温苒了，竟然不想让Mrs R救她。
她恨恨地磨着牙，回了房间，用另一部手机拨通了一串号码，“给我弄点药！会流产的那种！”


第55章  加了药的梨水

温苒早出晚归，回来后除了和纪晏礼一起跟老夫人视频外，就待在房间闭门不出。
林晚秋始终抓不到人的影子，眼看着距离纪晏礼和温苒领离婚证的日子就剩下三天了，她内心十分焦灼。
这时，她看到一束车灯照进了客厅的落地窗，她眼睛一亮，是温苒的车。
她今晚特意在张嫂煮的梨水里面加了药，无色无味，喝下去不会立即发作，而是会隔天起效。
到时候她神不知鬼不觉地处理完证据，谁也别想怀疑到她的头上。
温苒走进来，张嫂立即上前递上热毛巾，“太太，您擦手。”
温苒淡笑，“谢谢。”
坐在沙发上的林晚秋听到那声“太太”觉得特别的刺耳，心内翻了个白眼儿。
她将手中的剧本放下，看向温苒勾起戏谑的笑，“温苒姐回来和晏礼哥一起视频打卡呀？可是晏礼哥还没有回来哦！”
温苒无视她，准备上楼。
张嫂说，“太太，我看您这两天咳嗽，就煮了梨水给您，您尝尝吗？”
温苒弯唇点头，“谢谢张嫂。”
张嫂赶忙去厨房端了碗梨水奉上。
温苒接过，不疑有他的喝完，“很甜、很好喝。”
张嫂颔首，“太太喜欢就好。”
林晚秋轻啧，“温苒姐真是好命，连佣人都这么心疼你。”
温苒看过去，“张嫂心疼的是星月湾的女主人，到时候她也会心疼你的，你不用阴阳怪气，也无需为难她。”
林晚秋轻嗤一声，拨弄着鲜红的蔻丹，“都说同类人会惺惺相惜，果真不假。”
这句话的意思就是在嘲讽温苒是个佣人。
温苒声音清冷，“林晚秋，你是不是忘了自己之前是什么身份？谁又比谁高贵呢？”
林晚秋之前是个小网红，在救过纪晏礼之后，就签约了纪氏集团旗下的星染娱乐，经过力捧后一跃成为一线女星。
林晚秋的演技很差，台词背得不行，经过用“一二三四五”来代替，导演和演员都很厌烦，无奈人家是带资进组，谁也不敢招惹。
不过林晚秋综艺方面很强，被粉丝们称为综艺女王。
林晚秋瞥瞥嘴，“温苒姐这是看不起我们网红吗？”
温苒淡声道，“林晚秋，你打开手机直播了吗？别到处带节奏，手段太低级。你现在住在星月湾是名不正言不顺的，直播出去对你没好处。”
林晚秋嘴角狂抽，她赶紧在手机屏幕上点了叉。
本来想要黑一把温苒，没想到搬了石头砸自己的脚。
其实林晚秋的手段很low，只不过是纪晏礼选择性失明而已。
温苒转身准备上楼，手机就震动起来。
看到屏幕上显示的‘纪老狗’，她眯了眯眸，为了不必要的误会和麻烦，当着林晚秋的面按下了免提接通。
“有事？”
“我是陈知行。晏礼喝多了，你来接他一趟吧。”
温苒看到林晚秋脊背挺直，竖起耳朵听着，她说，“你找错人了吧？”
“没找错，温苒，晏礼点名让你来。”
温苒轻笑，“林晚秋就在这儿呢，你把地址发给她吧。”
陈知行立即道，“晏礼应该是有什么话想要和你说，还是你来吧。你们现在还是婚姻存续期间，林晚秋来万一被人拍到会遭人诟病。”
温苒并不想和纪晏礼再有什么牵连，但是想到也许他可能真的有事想要和她说，索性同意。
“地址发我。”
挂断电话后，温苒看向林晚秋，“有什么不满去找纪晏礼，别找我麻烦。”
林晚秋气得脸鼓鼓的，她看着温苒走出别墅，手中的剧本被她捏得全是褶皱。
温苒亮起车灯，晃得林晚秋抬手挡住眼睛，她气急败坏的将剧本摔在了地上。
温苒唇角微微勾起，掉头驶离。
临近七月，进入盛夏。
微风钻进半降的车窗卷起了温苒额前的碎发，难得的有些惬意。
这三年间的晚上，温苒不是陪着纪晏礼应酬就是在星月湾给纪晏礼做饭，几乎天天围着他转，属于自己的时间很少很少。
还有三天，这种生活就彻底画上了句号。
她前所未有的轻松，但是不知道为什么，她心底竟生出一种伤感。
车子停在酒吧门前的停车坪上。
温苒下车抬眸看了眼五彩的灯牌，月夜酒吧，是上次宋芸带她来的地方。
在这里她认识了江舟，纪晏礼还发了一次疯。
她对这里没有什么好印象。
她想，这应该是她最后一次来了。
深吸一口气，她走进去，来到二楼包厢。
她敲了敲门，没人来开，里面传来鬼哭狼嚎的歌声。
她直接推门而进，手握话筒的邱贺看过去，嚎叫戛然而止。
“嫂子！”
温苒没纠正他对她的称呼，环视一周看到了单人沙发里的纪晏礼。
男人靠着沙发靠背，修长的双腿岔着，双手搭在扶手上，衬衫领口解开了三颗，露出半截锁骨，一侧衬衫边沿搭在腰带外侧，看起来性感又颓靡。
纪晏礼无疑是俊美的，即便是这般落拓的样子，看起来也是很吸引人的。
不看他的财力，单看这副皮囊，也能够让那些莺莺燕燕自荐枕席。
有句话说江城纪晏礼，燕城陆时川，只要睡一个，不枉活此生。
坐在一旁的陈知行起身，“刚才还说着话，这会儿竟然睡着了。温苒，你把人带回去吧。”
温苒：“……”
她走上前，居高临下看着男人棱角分明的轮廓，轻声唤道，“纪晏礼？”
男人唔了声，缓缓掀开眼皮，而后又阖上。
温苒鼻端发出一声轻叹，她弯身抱住男人的腰，将其一条手臂搭在自己的肩上，用力将人往上提。
只是她的力量难以支撑男人的重量，纪晏礼刚离开沙发一些又重重地跌坐下去。
温苒扑在其怀里，男人顺势将人搂在怀里。
她下意识的去推搡，结果对方搂抱得更紧。
“我帮你扶吧！”邱贺正要走过去，却被陈知行扯着颈后领口拽出去。
温苒回眸看去，微敛眉心，很显然他们将纪晏礼丢给她一个人了。
“温苒。”
男人磁性的声音在耳侧响起。
温苒转眸，便对上了男人幽邃的眼眸。


第56章  我说、我想吻你

不知道是不是错觉，温苒觉得男人眸光有些缱绻深情。
可能是喝多了，就算是看狗都会是深情的。
温苒声音冷淡，“既然清醒了，那就自己起来走。”
她想要起身，却发现腰肢被男人桎梏得紧紧的。
“纪晏礼，松手。”
纪晏礼眯眸凝她，鼻端、唇边弥漫着淡淡的烟味还有红酒甘醇的味道。
男人的酒量很好，但是现在明显是有些醉意的，也不知道喝了多少。
温苒又说了一遍松手。
纪晏礼轻叹一声，将手松开。
温苒站起身，整理了下卷起的衣摆，她看男人抬手覆在眼睛上，似是很不舒服。
“还能起来吗？”
纪晏礼喉结滚动了下，“嗯”了声。
他放下手撑着沙发扶手要起身，却发现自己没什么力气。
“这是最后一次，以后让林晚秋来。”温苒弯身去扶他，费了挺大的力气才将人扶起。
她一手搂住男人的腰，一手握住其搭在她肩头的手臂，踉踉跄跄地朝着门口走去。
好不容易将人塞进了副驾驶室，系上安全带，温苒长舒了一口气绕过车头坐进驾驶室。
她系好安全带，看一眼晗着眸子的纪晏礼。
男人微仰着头，高挺的鼻梁、英俊的下巴和坚硬的喉结，很是让女人沉迷。
温苒的目光却落在他眼尾的那颗泪痣上，当男人睁眸对上她的视线时，她收回视线启动车子驶入主道。
车厢内静默，只有路灯光影在不停地穿梭。
经过一个十字灯岗时，纪晏礼嗓音沙哑开口，“我要回公寓。”
温苒没说什么，按照他报的地址驶去。
她余光能感觉到男人在看她，只是她在看过去的时候，却发现他正闭着眼睛似是睡着了。
车子停在公寓楼下，温苒解开安全带，看着男人说道，“纪晏礼，到地方了，醒醒。”
纪晏礼缓缓睁眸，轻嗯。
他去解安全带却怎么都找不到地方，还是温苒帮他按下的卡扣。
看样子指着他自己上楼是不现实的，温苒下车后打开副驾驶室门，将人带出来。
纪晏礼抱住她，温苒被迫微仰着脖颈向后，将门拍上。
废了九牛二虎之力，她才将人送回了家。
她将人扶进卧室，朝大床走去，“纪晏礼，这是我最后一次照顾你，以后去找林晚秋。”
她将人推向大床，没想到纪晏礼揽住她腰肢，两人一起跌进柔软的床垫。
温苒趴在男人的胸膛上，嘴唇恰好碰在他喉结上。
纪晏礼喉结滚动了下，他翻身将人压在下方，目光灼灼的凝着她。
“温苒，你是不是故意的？”
温苒敛眉，“什么？”
纪晏礼这些天一直在适应没有温苒的生活，可是他发现周围的一切都是一团糟。
公司的公关部没有温苒的指挥和协调，就像是一团散沙，个人能力也没有温苒强，没有一个能够代替她的。
他在书房工作时，想喝杯水却发现骨瓷杯里一滴水没有。
以往，温苒都会给他添水、热奶，还有切成块的水果拼盘。
他累了，温苒就会给他按摩头部、肩颈，给他煮安神解乏汤。
只要他在家，每天早上睁眼就能看到温苒熨烫好的西装、衬衫和领带。
现在这些都不存在了，他习惯的节奏被打乱了。
“你故意让我习惯你。”
没头没尾的话让温苒一头雾水，“纪晏礼，你在说什么？你先起来。”
纪晏礼目光落在她的唇上，习惯的还有她的味道，她就像一株罂粟让人上瘾。
他咽了下口水，“我说、我想吻你。”
滚烫的唇瓣覆上来，温苒脊背绷紧，呼吸几近停滞。
她用力推搡着他，但是男人的力气很大，他的大手捧住女人的小脸儿，舌尖抵开她的唇齿钻进去，扫荡着她的口腔，不给她一丝反抗的机会。
他的手顺着她的T恤下摆钻进去作乱，温苒嘴里发出呜呜呜的声音。
直到身下的人不再挣扎，纪晏礼舌尖舔舐到她脸上的咸涩，才松开她。
温苒眼睛湿漉漉的，“纪晏礼，你知道我是谁吗？”
纪晏礼薄唇抿紧，翻身坐在她的身侧，他从裤袋中取出烟盒，抖出一颗叼在唇边。
他弹开打火机的盖子，橘蓝火苗窜起，映亮了男人俊朗的面庞。
他想要点燃，忽地想到了什么，终究是没有点燃，将打火机盖子合上。
温苒起身下床，她整理着自己凌乱的衣服，“纪晏礼，你要是发酒疯就去找林晚秋，再不然就去找别的女人，我想江城有大把的女人愿意往你身上扑。”
她头也不回地朝外走去。
“温苒。”
男人的声音在他身后响起。
温苒止住脚步，“你想让我拜托Mrs R给林晚秋治病吗？你就死了这条心吧！”
她直接摔上房门，完全隔绝了男人在她身后的视线。
纪晏礼舌尖抵了抵腮，他想说的并不是这句话，他想问问她，是不是对他下了什么蛊了，要不然他怎么会时时刻刻地想到她呢？
他点燃那支烟，一抹猩红在暗夜里格外的突兀，烟雾中男人的脸越发的暗沉。
温苒坐进车里，抿紧了嘴唇，纪晏礼为了林晚秋竟然想要牺牲色相来讨好她，他对林晚秋是真爱啊！
她正想要驾车离开，就接到了纪老夫人的视频通话。
她接通后扬起笑脸，仿佛刚才所有的不快都不曾发生过一样。
她解释说纪晏礼喝多，她去给买解酒药。
纪老夫人没有怀疑，毕竟这些日子两人的关系看起来挺和谐的。
“到时候让晏礼少喝点儿！哪有孕妇还要伺候他的。”
温苒笑笑，“好，到时候我转告他您的话。后天您就要做手术了，紧张吗？”
“有点儿紧张。”
温苒说，“您放心，Mrs R是我好朋友，她会尽全力给您治疗的。”
老夫人笑道，“我是一想到手术后就能走路了就有点紧张了，毕竟我车祸后就再也没有想过这辈子还能再站起来，甚至是行走。苒苒，我这是拖了你的福了。等我的小曾孙出生，我还要帮你们带他呢！”
温苒抿了抿唇，她已经决定领完离婚证的第二天就去做流产手术了。
不过现在要瞒着老夫人，她淡笑道，“好。”


第57章  你是不是爱上温苒了

温苒和老夫人聊完后，就接到了张嫂的电话。
不过声音却不是张嫂，而是林晚秋的。
“你是不是和晏礼哥在一起？你可真是不安分，怀孕了还要勾引人！你们现在在哪儿呢？”
温苒听着那端的质问，唇角勾了勾，“我到的时候，纪晏礼已经被人接走了。”
“被接走了？被谁接走了？”
温苒轻啧，“应该是个年轻漂亮的小姐姐吧。”
“什么？”林晚秋气得抓狂，“温苒，你是不是把晏礼哥藏起来了？”
温苒轻嗤一声，“什么见不得人的东西需要藏吗？”
“你！”
温苒说，“别再给我打电话，毕竟临睡前听到你的声音会让人做噩梦。”
她直接挂断电话，任凭对方再次打来也不再接听。
她驾车去了酒店，今晚她要好好睡一觉。
她要了个总统套房，冲完澡吹干头发，躺在床上。
一个视频通话打了过来。
她立即接通，扬起笑脸，“爷爷。”
屏幕上出现一个笑容慈祥的老者。
“苒苒，我听宋芸说你准备回港城了。”
温苒抿了下唇，“芸芸真是个大嘴巴。”
“要不是她告诉我，我还不知道你最近发生这么多的事。”
“对不起，爷爷，我让您担心了。”
“累了，就回来吧。”
当初老爷子看到她结婚对象的照片后，先是震惊，而后便是叹气连连。
他知道温苒为什么会结婚，他只说了一句话，“苒苒，你要是有累了的一天，就随时回家。”
温苒回到温家后，她发现温家并不是她想象中家的样子，所以她并没有透露收养她的人的身份。
温家自始至终认为温苒是被港城的拾荒老头养大的，他们甚至都没有看傅老爷子一眼，很嫌弃地接纳了温苒。
当然，纪家也不清楚温苒的真实身份，只知道她是温家走失的女儿。
无论是温家还是纪家，傅老爷子早就料到会有这样一天，只是他当时并没有说。
温苒那个时候濒临崩溃，如果精神上有了寄托也是好的，最起码她有了活下去的动力。
他相信时间是抚平伤口的良药，也许温苒和纪晏礼长久不了，但是随着时间推移，温苒会从悲伤中走出来的。
“爷爷年纪大了，淮江集团该交到你手里了。”
温苒眨了下眼睛，“我想再晚几年接手，因为我准备做回Mrs R。”
“治病救人？”傅老爷子感慨地笑道，“也好，只是积德行善啊！那爷爷就支持你的事业吧。”
温苒笑眼弯弯，“爷爷也有事业的，您还年轻，淮江集团离不开您。”
傅老爷子哈哈大笑，“就冲你这句话，爷爷要多活几年。”
祖孙两人又聊了好一会儿才结束了视频通话。
温苒躺在床上，准备睡觉，却发现小腹有些坠胀的感觉，不过很快这种感觉就消失了。
她下意识地坐起来想去医院，而后想到她是不打算要这个孩子的。
如果自然流掉，说明孩子发育得并不好，这样她心里的自责感会减轻一些。
她重新躺回床上，闭上眼睛酝酿睡意。
当她的手覆在小腹上的时候，她刻意地将手拿开。
不知道为什么，她身体很疲乏，所以很快就睡了过去。
有人睡着，有人就睡不着。
林晚秋让人调取监控查到了温苒接走了纪晏礼，虽然温苒最后离开了纪晏礼的公寓，但是被温苒戏耍她让她觉得格外不爽。
不过这件事可以说明温苒是真的不再纠缠纪晏礼了，但她觉得纪晏礼似乎对温苒开始上心，对她越发的不耐心了。
她开车来到纪晏礼的公寓，她觉得今晚是个能够和纪晏礼睡觉的机会，只要成功，她嫁进纪家就是板上钉钉的事儿了。
她敲响了纪晏礼的房门，好半晌，门才被打开，她爱慕的男人出现在门口。
纪晏礼看到女人的瞬间，眉心敛起，他声线有些偏冷，“你怎么来了？”
林晚秋抿了下唇，“温苒姐告诉我你在这里的。我担心你喝多了身体不舒服就过来看看。”
她算准了纪晏礼和温苒是不欢而散，所以她这么说，纪晏礼不会给温苒打电话去核实。
“我让苏驰过来送你回去。”
林晚秋扁扁嘴，“晏礼哥，你烦我是吗？”
“没有。”
“那你今晚怎么找温苒接你，而不是找我？你们马上就要离婚了，没有再接触的必要了。”
“找你被拍到会出现一系列的麻烦事。”纪晏礼脸上带着拒人千里之外的神情，“我给苏驰打电话。”
林晚秋吸了吸鼻子，“晏礼哥，那我能进去等苏特助吗？”
纪晏礼思忖了下，确实不好让林晚秋在车里等着，他侧身让道。
林晚秋走进去。
纪晏礼按下开关，客厅灯亮起，他走到茶几前弯身拿起遥控器控制窗帘合上。
忽然，一双手圈住了他的腰，“晏礼哥，我好爱你，你别让我走好不好？”
纪晏礼脊背僵直，他掰开女人的手指，“晚秋，我还没有离婚。”
“只有三天了啊！”林晚秋紧紧的抱住男人，声音软糯，“我不在意的。晏礼哥，让我来伺候你好不好？”
纪晏礼斩钉截铁道，“晚秋，你松开。”
林晚秋哭着说，“晏礼哥，你是不是爱上温苒姐了？”
纪晏礼抿紧了薄唇，最终他说，“没有。”
林晚秋突然松开他，转到男人的身前，她将身上的睡袍脱下，里面是一套薄如蝉翼的红色蕾丝性感内衣。
纪晏礼别过脸，“你把睡袍穿上。”
林晚秋仰着脖颈，握住男人的手，“晏礼哥，我早晚都是你的，我愿意今晚就成为你的人。”
纪晏礼猛地抽回手，他阔步朝着卧室走去。
林晚秋追上去，却只吃了个闭门羹。
她转动门把手，“晏礼哥！”
纪晏礼冷声道，“我让苏驰来接你。”
任凭林晚秋如果叫门，纪晏礼都没有开门。
她气得跺了跺脚，不过转念一想，她来到沙发上，拍下一张诱惑的照片用另一个号发给了温苒。


第58章  就这么报答救命恩人的

温苒睡眠浅，耳侧传来手机提示音，她倏然睁眸。
伸手拿过来，点开信息里面发送的图片，是一张林晚秋的自拍照。
女人穿着清凉，神情迷离，面染薄红，像是被男人狠狠地疼爱过。
照片的背景，她再熟悉不过，是纪晏礼的公寓。
可想而知，成熟男女共处一室会发生些什么。
一股恶心的感觉在胃里翻江倒海，温苒掀开毯子下床跑进了洗手间，扒着马桶吐得昏天暗地。
好半晌，这股恶心的感觉才消失。
她重新洗漱后回到床上，将那张照片删除并拉黑了那个号码。
望着白色天花板，她侧身蜷缩起来，小腹再一次传来下坠的感觉，这种感觉比之前那次要强烈一些。
她闭上眼睛想要快速进入睡眠，结果这一整夜她都毫无睡意，心绪烦乱。
翌日，温苒来到医院看望纪老夫人。
她推开门探进头露出笑脸，“奶奶。”
纪老夫人倚靠着床头笑容和蔼，对她招手，“苒苒快过来。”
温苒环视病房内，只有纪老夫人和陈嫂在。
陈嫂赶紧上前接过她手中的花和水果放在桌上，将鲜花插在花瓶里，又去洗了水果。
温苒坐在病床旁的椅子上，拿过苹果削起来，“明天就要做手术了，我来看看您。您紧张吗？”
纪老夫人点头，“有一点儿小紧张，但主要是激动。一想到术后我就能重新站起来，还能恢复行走，我就兴奋得睡不着。”
陈嫂轻叹，“老夫人昨晚一夜没睡，扯着我聊了一个晚上，都把小少爷和小小姐的名字想好了。”
温苒削皮的手一顿，颤了下眼睫，她怕是要让老夫人失望了。
她垂着眼睫，略有所思，一不小心水果刀划破了手指。
殷红的鲜血渗出来，纪老夫人心疼道，“陈嫂，快去找医生来包扎。”
陈嫂快步到门口，病房门就被推开，纪晏礼走进来。
看到陈嫂慌张的样子，他问道，“怎么了？”
“少奶奶手指割破了，我去找医生来包扎。”
纪晏礼看过去，温苒正举着苹果和水果刀。
她淡声开口，“陈嫂，不用去找了，已经不出血了。”
纪晏礼走过去，看着她指尖仍在渗血，鲜红已经顺着指缝滑落掌心，染红了她洁白的衬衫袖口。
不禁眉心一跳，“怎么割得这么深？”
一开始他就以为是个小口子，没想到有些血流不止的迹象。
纪老夫人急了，“晏礼，你快点儿带苒苒去处理一下！”
纪晏礼接过她手中的水果刀和苹果放在桌上，攥着温苒的手腕，“我带你去找医生。”
“不用，我按压一会儿就好了。”
老夫人着急道，“不行不行，快去看医生！”
温苒下意识要甩开男人的手，却想到老夫人在看着，就任由着男人带她出了病房。
“松手吧，我自己能走。”温苒声音冷淡。
纪晏礼瞥她一眼，“这个时候你还计较这些？”
他扯着她朝着处置室走去，看到护士后让医生快点来。
医护人员都知道纪晏礼的身份，自然对他们高看一眼，小护士赶紧找来医生给温苒的手指进行处理。
纪晏礼问，“怎么会出这么多血？”
医生回，“恰好割到毛细血管了，以后再遇到这么情况，只要及时按压就好。伤口深了点，但是达不到缝合的程度，再按一会儿贴上创可贴就好。”
小护士一旁接腔，“纪先生对太太真在意，纪太太好福气。”
温苒闻言只觉得这话有些刺耳了。
处理完，温苒道谢往外走。
纪晏礼跟在她身后，看着女人头也不回似是厌恶他，他说道，“就这么报答救命恩人的？”
救命恩人？
温苒觉得可笑，她转身竖起贴了创可贴的食指，“我说了按压一会儿就好的，要不是你坚持，这血早就止住了。”
纪晏礼看着她的手指，唇角勾起一抹玩味的笑，“还好不是中指。”
温苒：“……”
她不想再搭理他，转身进了病房。
因为老夫人明天要做手术，所以纪晏礼决定今天留在医院陪护，没想到碰见了温苒。
昨晚的不欢而散让他心绪烦乱，此刻他觉得似乎有些好转。
他跟进病房，到洗手间洗净手，出来后坐在病床上开始削苹果。
温苒则是坐在椅子上陪老夫人聊天，余光就能瞥到纪晏礼。
她选择性失明，无视他的存在。
只是男人像是故意凑近，岔开的腿碰到了温苒的膝盖上。
温苒看过去，纪晏礼慢条斯理地削着苹果，将苹果切块放在陈嫂端着的瓷盘里。
男人的手指干净修长很漂亮，就像是一件完美的艺术品。
温苒的目光停留了有几秒钟的时间，就被男人打趣，“好看吗？”
温苒别过头，没有回答他的问题。
纪晏礼丢掉苹果核，把水果刀递给陈嫂，接过瓷盘用叉子叉起一块儿喂给老夫人。
老夫人对于亲孙子的投喂欣然接受，“苒苒买的苹果真甜。”
纪晏礼轻笑，“温苒就算买的是醋，您也会说是甜的。”
老夫人嗔他一眼，“本来就甜！”
纪晏礼换了个叉子叉了一块喂到温苒的嘴边，“你自己尝尝。”
这是第一次纪晏礼喂她吃东西，这场景不免有些暧昧。
纪晏礼就那样看着她，老夫人捂嘴笑，“晏礼终于会心疼媳妇了！要是再不开窍，这媳妇可就跑了！”
她看向温苒，“苒苒，平时都是你照顾他，这次让他好好伺候你！”
温苒扯了扯唇，只得张嘴吃进去，甜甜的味道蔓延至口腔。
纪晏礼就像是投喂上瘾一样，又叉了一块给温苒。
碍于老夫人看着，温苒只得吃进去，她给男人递了个警告的眼神，索性纪晏礼没有再喂。
不过他就着那支叉子叉了一块给自己。
“挺甜的。”
老夫人觉得纪晏礼对温苒的态度有所不同，她自然是高兴的，“晏礼啊，苒苒现在怀孕了，你可要好好的待她啊！知道吗？”
纪晏礼嗯了声。
温苒诧异的看过去，她当然不会觉得纪晏礼会真的待她好，毕竟这三年来都没有过。
怎么可能要离婚了，他良心发现了。
更何况，一个昨晚还和别的女人翻云覆雨的男人，会善待她？
鬼才信他的话！
想起林晚秋发来的照片，她又是一阵反胃，起身跑进了洗手间。
因为早餐吃得很少，所以她只是干呕了几声。
“你还好吗？”男人关切的声音在她身后响起。
温苒猛地回眸看过去，冷声道，“奶奶看不到，你不用做出假惺惺的样子！”


第59章  术中出事

“假惺惺？”
纪晏礼眉心敛起，“你觉得我是在做给奶奶看？”
温苒勾起一抹讥讽的笑容，“难道不是吗？婚后三年你提防我怀孕。怀孕后，你说这个孩子不被允许出生。现在假意关切几句，难道不是为了让我心软和Mrs R说给林晚秋做手术吗？”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，“你这么认为我的？”
“不然呢？”温苒懒得和他辩驳，绕过男人走出洗手间。
纪晏礼眸光暗了暗，幽邃难测。
温苒出去后，纪老夫人很是关心，“苒苒，你怎么样？”
温苒淡笑，“我没事，奶奶放心。”
老夫人握住她的手，“辛苦你了，苒苒。”
“晏礼你来。”她招呼从洗手间走出来的男人，握住他的手包裹住温苒的手，“晏礼啊，你要多关心苒苒，这女人怀孕后身体会产生很多不适，情绪上也会波动很大，你要多理解。”
纪晏礼轻嗯，看一眼握着的纤细的柔荑，“我知道了。”
两人陪了老夫人一天，晚上的时候，老夫人便催着他们回去。
“这里有陈嫂陪我就好，苒苒怀孕了，晏礼你回去好好照顾她。”
纪晏礼轻声说好，准备带温苒离开。
温苒低声对老夫人说，“奶奶，我明早有事可能会来晚，不能陪您进手术室。不过您手术的时候，我会全程守护着您的。”
老夫人点头，笑容慈祥和蔼，“你有事就去忙，我们术后再见。”
温苒抱了抱她，“您一定会平平安安的。”
老夫人笑着说好。
纪晏礼和温苒出了病房，温苒便快步朝电梯方向走去，完全没有等男人的意思。
两人一前一后来到电梯前。
其中一部电梯几近满员，电梯门就快要合上。
温苒用包挡了下，电梯门重新打开，她跨步进去转身。
因为没了多余的位置，纪晏礼只能站在门外，眼睁睁看着轿厢门闭合。
整个过程温苒都垂着眸，直到轿厢门完完全全隔绝了男人的视线，她像是卸了力一般松了口气。
离开医院，她驾车去了宋芸家。
宋芸正在家做黑暗料理，温苒看着一锅黑糊糊的牛肉，扯了扯嘴角。
最后还是温苒亲自下厨做了四道菜。
宋芸吃得津津有味，但是温苒却没什么胃口。
“见到纪晏礼，所以食欲不振？”
温苒唇角扬了扬，“可能是吧。”
宋芸啧了声，“也是，看了一天的翔哪儿还能有胃口。”
温苒笑出声。
宋芸伸出两根手指支在温苒嘴角向上推了推，“这样才对嘛！明天给老夫人做完手术，后天就领离婚证，然后再、”
她清了清嗓子，收回手，“我会陪你去的。”
温苒抿了下唇，“说实话，我有点舍不得了，和纪晏礼没有关系。”
宋芸先是一怔，而后轻叹，“我早就猜到你会这样，所以你决定留下来了？”
温苒闷闷地嗯了声，“这个孩子我不会让他知道的。”
宋芸握住她的手，“你做什么决定我都会支持你的。”
温苒眼睛湿润，唇角弯了弯，“谢谢你芸芸。”
这不是温苒一时兴起做的决定，而是经过一个晚上的考虑最终下定的决心。
因为这不只是纪晏礼的孩子，更是她的孩子。
温苒一夜没睡，今天又陪了老夫人一天，所以倦意和困意袭来，她躺在床上很快就睡了过去。
凌晨三点多，温苒觉得小腹有些不适，不过这种感觉很快就过去。
六点半，她起床做好早餐后坐在梳妆台前，拿出事先准备好的假发和化妆品。
半个小时后，她变成了一个齐耳短发、丹凤眼的女人，根本没有她以前的模样。
她换上一套新买的休闲套装出了门，离开时宋芸还没有起床。
她打车来到医院，因为和院长熟络，所以在其带领下来到了纪老夫人的病房。
病房内纪家人都在，就连被流放到国外的纪瑶也回来了。
院长侧身介绍道，“各位早上好，我是本院院长周展。我身边这位就是享誉国际盛名的双科专家Mrs R，纪老夫人的手术就是由她主刀的。”
纪晏礼上前伸出右手，“Mrs R你好，我是纪晏礼，久仰了。我奶奶的手术就拜托您了。”
温苒淡淡地瞥一眼男人的手，她变换了声线，“我会全力以赴的。”
纪晏礼是天之骄子，平日都是众星拱月般的存在，这是第一次被人晾到。
纪瑶嗤了声，“装什么装啊！还不和我哥握手，你知道他是谁吗？”
纪晏礼冷眸扫过去，“闭嘴！”
纪瑶扁嘴，“我又没有说错。这女人是温苒的朋友，物以类聚人以群分，温苒到现在都不出现，关键时刻掉链子，你们还指着她朋友给奶奶做手术？我看温苒就是担心手术失败，先躲起来了。”
她说话就像是蹦炮仗，说得很快。
纪夫人瞪她一眼，“瑶瑶闭嘴！”
纪文堂也斥责道，“偷偷摸摸从国外回来就是惹事来的？再胡说，你现在就滚回去！”
纪瑶气得脸鼓鼓的，咬着牙怒视着Mrs R。
纪老夫人冷声道，“苒苒昨天就和我说了她早上有事来不了，没想到这也会成为你挑刺的点。瑶瑶，你要是想要我多活几年就把嘴巴闭上！”
纪瑶很是不满，一家人全都在说她。
温苒睨她一眼，“看来你对苒苒的意见很大啊！”
纪瑶刚想要说话，就被纪夫人攥住了手臂，她陪着笑脸，“Mrs R，她童言无忌，您别和她一般见识。”
温苒挑眉，“童言无忌？二十几岁的巨婴？”
纪瑶：“……”
温苒说，“我是看在苒苒的面子上来给老夫人做手术的，而不是听她冷嘲热讽的。纪家是豪门，没想到培养的女儿这么没有教养。”
纪瑶想要反驳，纪夫人狠狠地抠了她一下。
温苒看了眼时间，还有十分钟八点，她来到纪老夫人面前，“奶奶您好，我已经完全掌握了您的病情。您放心，我一定会尽全力的。”
纪老夫人仔细地端详着她，虽然这模样她从未见过，但是那种感情很熟悉。
她点点头，“我相信你。”
温苒担心自己被对方看破，对众人说道，“现在就推着患者进手术室吧。”
说完，她准备离开。
纪晏礼跟上去，“Mrs R，如果我奶奶手术成功，纪某不会亏待您的。”
温苒侧眸道，“治病救人是我们医生的职责，我会尽全力的。”
八点整，纪老夫人被推进手术室。
温苒看着躺在手术台上的老夫人，握住她的手，“一会儿就要推麻药了，您很快就会睡着。苒苒让我给您带句话。”
老夫人轻嗯。
温苒说，“她说她会全程守护您的。”
老夫人笑着说好，“辛苦你了。”
温苒微一点头。
纪老夫人麻药起效后，她和医院特派的医护团队开始了这台手术。
术中，温苒小腹传来一阵阵的疼痛，她额间甚至渗出了冷汗。
小护士为她擦汗，“Mrs R您没事吧？”


第60章  血崩

温苒口罩后面的脸颊已经惨白，她抿了抿唇，咬牙坚持道，“没事，继续。”
手术进入到最关键的时刻，她不可能转交给其他人继续，这是很危险、也很不负责任的行为。
小腹的坠感越发的明显，疼痛也在加剧。
温苒额间的冷汗也是越发的密集，小护士心里有些慌张，“Mrs R，您真的没事吗？”
温苒轻嗯，“手术在最关键的时刻，一丁点儿错误都不能出现。帮我擦下汗，谢谢。”
小护士点头，赶紧帮她处理。
温苒专心地进行着每一步，就在这时，她察觉出了异样，手指微微一顿。
不过这种情况只出现了几秒钟，她继续着。
一旁的小护士来回取需要的医疗器具，觉得脚底有些滑。
她一低头就看到温苒脚下染着鲜红。
她不敢大声喊，生怕影响到温苒的操作，她试探性问道，“Mrs R，您发现自己有什么不适吗？”
话音落下，众人的目光都落在温苒的身上。
和她站在同一侧的人顺着护士的目光看去，也发现了温苒站在血泊之中。
护士有点着急，“您这不像是来月事。”
温苒嗯了声，“继续手术，我没事。”
护士看看其他医护人员，大家都继续投入手术中，她看着不断氤氲扩散的血迹，赶紧处理起来。
她蹲身看了眼温苒的裤子，触目惊心，这就是血崩了。
她先给温苒在腰间围上一件手术服遮挡起来，之后处理完血渍将这情况汇报给院长。
院长不清楚温苒的身体状况，便通知了梁川。
梁川消毒完急匆匆进了手术室，看到她裤脚被血色浸染，鞋底也沾染着血渍，他压低声音，“你这是怎么了？”
温苒继续手中的操作，没看他，一本正经的胡说八道，“我来了月事。”
梁川看这出血量根本就不像是来了月事，他想到了什么，脑子轰的一声，“你！”
“师兄，请你不要干扰我做手术。还有，对外保密。”
梁川拧眉，“你这种情况还能坚持多久？患者的命是命，你的命就不是命了吗？你这样会失血过多的。”
温苒手一滞，看向他，“再给我十分钟的时间，手术很快就结束了。”
梁川了解她的脾气，“你真是！”
他叹了口气，“我就在这边等你。”
说完，他快步到一旁等待。
温苒继续投进手术中，十分的专注。
在最后的缝合阶段，这原本是可以交给其他专家做的，但是温苒都亲自操刀。
她剪断吸收线后，回眸看向梁川，声音很是虚弱，“师兄……”
梁川听着她有气无力的声音，立即上前，温苒双腿一软朝前栽去，还好被男人抱住。
“我真是败给你了！”梁川将人横身抱起朝着另一个手术室跑去。
在温苒做手术期间，他联系了妇科专家，只要手术一结束，他立即带着温苒去就医。
因为是妇科，他不方便在场，所以就在手术室外面等待。
他来回踱步，打给了宋芸。
“老梁？”宋芸正在开会，她低声问道，“有事儿？”
梁川说了一遍温苒的事情，宋芸脸色骤变，声音都变了调，“我现在就来！”
宋芸丢下手头的工作朝会议室外奔去，留下一屋子人面面相觑。
她坐进车里启动车子朝着医院驶去，因为太过紧张，连鼻尖都渗出了汗珠。
“苒苒，你要挺住啊！”
*
金属门打开，一个小护士焦急地跑出去，再折回时拎着一个医药箱。
全家人都坐在长椅上等候着，看着医护人员步履匆匆，难免心慌。
纪晏礼问，“你好，患者沈梅清的手术做完了吗？”
护士正是给温苒打下手的，她点头，“手术很成功，很快就有医生和你们汇报了。我这边着急，抱歉了。”
纪晏礼问，“是出了什么事儿吗？”
“Mrs R她、”小护士想起梁川要求他们保密的，她摇头，“就是有个患者大出血了，需要输血。”
纪晏礼微一点头，“我是A型血，如果有需要，我可以献血。”
小护士嗯了声，“血库有库存，先谢谢你了。”说着，她就跑进了金属门内。
不知为什么，纪晏礼前所未有的心慌，总觉得有什么事发生了。
他缓缓落座，目光紧盯着那扇门。
纪文堂感慨道，“多亏了温苒，要不然我们根本找不到Mrs R。温苒样貌、能力都很出众，就是家世不尽如人意。温家人贪得无厌，登不上台面。好在近期没在国内，要不然今天这样的场合肯定会来，不胜其烦。”
纪夫人点头，“没想到温苒竟然还认识Mrs R，真是令我刮目相看。丹尼斯、Mrs R都是很难搞的奇葩，没想到她还有这个能力和他们成为朋友。”
纪瑶很是愤怒，“你们现在说她好了，是不是忘了她怎么设计哥哥结婚的吗？况且今天奶奶手术，她都没有来，你说她还有心吗？哥哥不让我说，但这就是事实啊！”
纪晏礼眸色暗沉地看向纪瑶，“看完奶奶，你就立即返程吧！”
纪瑶看着男人认真的神色，她扯了扯嘴角，“哥，我不说了还不行嘛！我求求你别赶我走！”
纪晏礼敛了敛眸，没再说什么。
金属门打开，纪老夫人被推了出来。
纪家人围上前，同她说话。
纪老夫人麻药劲儿还没有完全消失，但是嘴里念叨着一个名字。
苒苒！
纪瑶切了声，“您还惦记温苒？人家压根儿就没来！”
纪夫人用手肘撞了撞她手臂，“闭嘴！”
纪瑶哼了声，不服气极了。
纪晏礼漠声开口，“你们先送奶奶回病房，我在这里等着Mrs R。我要亲自和她道谢。”
纪家人送纪老夫人去了病房，纪晏礼就坐在长椅上等着Mrs R出来。
只是想要等的人没有来，不想见到的人却相遇了。
宋芸没有注意到纪晏礼的身影，她站在金属门前拨出个号码。
不一会儿，手术室的金属门打开，梁川走出来。
宋芸眼睛红红的，像是痛哭一场，“她到底是怎么了？”
梁川瞥到了纪晏礼，凑到宋芸耳边低语一阵。
宋芸很是诧异，“你说什么？”


第61章  不是流产

梁川看她诧异的表情，又说了一遍。
宋芸对这样的结果不可置信，但很快接受，“那她什么时候能够出来？”
梁川看了眼腕表，“应该快了。”
这时，他目光朝着侧后方扫了过去。
纪晏礼阔步而来，声音淡漠疏离，“温苒去哪儿了？我打她电话关机了。”
宋芸转过身，氤氲着泪水的眸充满了愤怒，“她是你妻子，你却跑来问我？”
纪晏礼眸光沉了沉，“相比之下，她和你更亲近。”
宋芸“呸”了声，她没好气道，“为什么会这样？和苒苒结婚后，你有一天善待过她吗？没有！你天天宝贝林晚秋那个绿茶婊，不但不信任，还任由着她伤害苒苒！曾经是、现在亦是！苒苒要是出什么事，我和你没完！”
纪晏礼不明白她的意思，微蹙眉心，漆黑的眸子蓦地沉了下来，“温苒出事了吗？”
宋芸担心温苒是Mrs R的身份暴露，只能扯谎道，“你不是说她关机了吗？我也联系不上她！”
纪晏礼闻言神色稍霁，没消息其实是好消息，“温苒要是联系你，麻烦你让她回我一下。”
宋芸冷嘲热讽道，“没问题，毕竟你们要确定明天几点民政局见！纪总明天应该挺忙吧？喜提离婚证后就去领结婚证了吧！”
纪晏礼幽深狭长的眸变得危险起来，宋芸亦是不甘示弱地扬着脖颈满脸写着‘谁怕谁’。
梁川担心事情恶化，眼珠子一转问纪晏礼，“你是在等Mrs R吗？”
纪晏礼微一点头，“Mrs R已经从后门离开了。”
“还有后门？”
梁川点头，“手术室直通重症监护室那边的通道还有医护人员的更衣室。”
宋芸嗤笑，“想让Mrs R帮林晚秋做手术？真是异想天开！你就是给她一百个亿，她都不会帮她的！”
纪晏礼眸色清冷，嗓音中带着强大的压迫感，“温苒今天不来就是为了躲我，对吗？”
宋芸扬着脸，“对，所以你就免开尊口吧！”
纪晏礼眼底辨不清情绪，梁川生怕矛盾被激化，将宋芸扯到身后。
纪晏礼轻笑了声，转身离开。
梁川算是松了口气，“这纪晏礼给人的压迫感也太强了。温苒是怎么和他在一起三年的？吓死我了！”
宋芸伸手戳他背，“瞧你那怂样！快去看看苒苒什么时候能出来！”
梁川进去再出来是十五分钟后，宋芸看着便携式病床上面色惨白的温苒，眼泪瞬间流下来。
温苒戴着口罩，但是眼眸一点神采都没有。
她声音孱弱，“芸芸别哭，我这不是没事儿嘛！”
梁川压低声音，“去病房再说。”
两人推着温苒去了妇科那一层，同纪老夫人的神经科相隔三个楼层。
进入病房后，梁川将温苒抱起轻放在床上，然后让护士推走便携式病床。
宋芸带上门，快步走到病床前落座握住温苒的手。
“苒苒，你知道梁川给我打电话的时候，我都要吓死了。还好你没有怀孕只是大姨妈来了，要不然真的流产了你心里该多难过啊！好不容易下定决心要这个孩子的。”
温苒眸光黯淡，“我也没想到我的孕症只是激素异常引起的，闹了个乌龙。也许是之前心里压力大导致的，不过我真的很庆幸不是流产。”
梁川说，“虽然不是流产，但你月经量也是不正常的。正常情况下不会超过80毫升，但是你出血量在700毫升。我让检验科检测了你的血液，查出你血液中含有米非司酮和米索前列醇药物成分。”
温苒眸光瞬间冷冽，像是淬了一层寒冰。
宋芸察觉出不对劲，问道，“那是什么药物？”
温苒拧起了眉心，“流产药物。”
“所以有人想要你流产？”宋芸震惊之余，很快下了结论，“一定是林晚秋干的！”
温苒抿了下唇，“之前她给我一千万让我打掉孩子，我一定没行动，她急了。”
宋芸撸着袖子，“这个贱人！我要狠狠地揍她一顿！她怎么这么狠毒呢？苒苒，她是什么时候给你下的药？”
温苒回忆着，“这些天我早出晚归，林晚秋根本没有机会下手，除了前天晚上，我喝了张嫂熬的梨水。应该是那个时候。”
宋芸转身就要走，被温苒扯住手，“别冲动，证据应该早就被她销毁了。”
梁川也劝道，“是啊，宋芸。前天晚上发生的事，下药的人不会干等着你去查找证据的。”
宋芸拧眉，“难道就这样放过这个狠毒的女人吗？”
“当然不能。”温苒说，“曝光我和江舟的照片、掳走丹尼斯，再加上给我下流产药物，这些事林晚秋都不无辜。芸芸，让丹尼斯监听林晚秋的电话。我要把她送进她该去的地方！”
梁川亦是愤怒，“这次药物导致温苒大出血，还好止住血了，要不然后果不堪设想。不过温苒，你在两年内都不能要孩子，要了也很容易流产。最重要的是，你心脏承受不住。”
温苒嗯了声，“不会再有孩子了，这辈子都不会有了。”
宋芸和梁川都沉默了，他们都知道这句话的意思。
温苒和纪晏礼离婚了，她此生都不会再婚了。
宋芸对梁川说，“你回去工作吧，这里有我呢。”
梁川点头，“那我帮温苒把手术报告写完。”
说完，他匆匆忙忙地离开。
病房内只剩下温苒和宋芸。
宋芸将纪晏礼在手术室外等Mrs R的事情讲了一遍，“这个狗男人对林晚秋是真上心！气死我了！你可是为了他奶奶流了那么多的血！”
温苒扯了抹笑容，“这个手术难度大，中途换医生万万不可取。万不得已我都要坚持下去。”
宋芸看着她泛白的嘴唇，心疼道，“纪老狗还认为你是为了躲他才不来的。”
“他如何想，对我而言都不重要了。”温苒深吸一口气，“明天我会在民政局等他。”
彼时，纪老夫人病房。
除了纪晏礼和陈嫂，其他纪家人都回去了。
纪晏礼坐在椅子上，心神不宁。
陈嫂拿着洇湿的棉签为睡着的老夫人润嘴唇，她喃喃道，“也不知道少奶奶在忙什么，她明明说老夫人手术的时候会守护她的。唉，最起码打个电话啊！”
她回头看向纪晏礼，“少爷，少奶奶不会出什么事吧？”


第62章  你给温苒下了流产的药

纪晏礼看着通话记录上的名字，是一个拨不通的号码。
他眉心敛起，嗓音低沉，“不会，她就是单纯的不想来而已。”
陈嫂立即否定，“不可能的！少奶奶对老夫人那是一片孝心！要不然怎么会在这三年里每三天就来给老夫人按摩，每次按摩都是一个小时打底，手指都按肿了。现在她还特意请来名医给老夫人治病，据说这个名医都三年不出山了，很难请的！少奶奶昨晚还和老夫人说今早有事不会来，但是她会守护老夫人的。我觉得少奶奶一定是有什么事耽搁了。少爷，您再联系一下少奶奶吧？老夫人要是醒来，肯定想要见少奶奶的。”
“她能有什么事耽搁？”纪晏礼虽然这么说，但还是拨出了温苒的号码。
只不过那个号码还是关机。
纪晏礼抿紧了嘴唇，心忖温苒一定会去找Mrs R的，否则不合礼数。
他打给苏驰，“去调取医院监控，我要知道Mrs R的去向，找到她。”
苏驰，“是。”
二十分钟后，苏驰回话，“纪总，梁医生说的其他通道没有看到Mrs R的身影，住院部也没有看到其再出入。不过在你离开手术室后，梁医生和宋小姐从手术室推出一个人，那人的脸没有拍到。”
纪晏礼眸光倏然眯起，“去查他们去了哪个病房。”
苏驰，“好的。”
纪晏礼有种不太好的预感，是什么人能让梁川和宋芸这么紧张？
他起身出了病房，走进楼梯间，点燃一支烟。
空旷的空间，咔哒声响起。
打火机盖子被弹开，橘蓝的火苗窜起，映亮了男人棱角分明的脸以及幽邃深冷的眼眸。
他深吸一口烟，吐出一缕白雾，那抹猩红在幽暗的楼梯间格外地醒目。
手机振动声传来，他接通，“说。”
伴随着声控灯亮起，男人冷峻的脸清晰可见。
他快步下了楼梯，直奔十二层。
推开楼梯间门，他来到妇科病二病区12号病房。
站在病房门的小窗前，他看到了宋芸的背影，毕竟一个小时前刚刚见过这个背影，他不会认错。
宋芸正在给床上的人喂着食物，喂完后她将碗放到一旁，侧身抽纸巾给对方擦拭嘴角。
她起身端着碗准备去洗碗，一眼就看到了门口站着的人。
纪晏礼眸光森林的看着病床上的女人，正是温苒。
他直接推门而入，宋芸慌乱地挡在他面前。
“你闯进来干嘛？”
纪晏礼越过女人的肩头看向温苒，“我妻子住院了，我总要知道是什么原因吧？”
宋芸张开双臂，“你们明天就领离婚证了，现在有必要假惺惺地来看望吗？你还是回去看林晚秋那个绿茶婊吧！”
纪晏礼目光紧锁着温苒，“为什么住院？”
他上前一步，宋芸亦是上前一步，相互僵持。
纪晏礼薄唇抿成一条直线，“你把孩子打掉了，对吗？”
他想起之前小护士取血浆的事，约莫下时间，温苒大概是那个时间做的手术。
至于为什么会在神经内科的手术室，可能是因为Mrs R会陪着她。
Mrs R又为什么会不见了，应该是温苒担心他会找到对方，就让人乔装打扮一番离开了。
温苒面色苍白，她现在只希望和纪晏礼快点儿离婚。
不过她还是问道，“如果我说是林晚秋给我下了流产的药，纪晏礼你信吗？”
纪晏礼眯眸，“温苒，你自己打掉孩子还想要泼晚秋一身的脏水是吗？”
“你果然还是相信林晚秋。”温苒嗤笑，“对！所以纪晏礼，明早民政局见。”
纪晏礼咬紧牙关，这一刻，他心脏是抽疼的。
他并不觉得是因为爱温苒、爱这个孩子才会这样，而是因为他是孩子饿父亲，至少他有权利事先知道这件事。
“温苒，你是真的狠心！”
温苒眼底没有一丝温度，唇角勾起一抹嘲讽的弧度，“狠心？我不过是做了你想要做的事。难道你不应该感谢我替你完成这件事，还没让你落下埋怨吗？”
她转过头不再看他，闭上眼睛，声音透着刺骨的寒意，“民政局八点开门，我会准时抵达的。纪先生，慢走不送！”
纪晏礼看她病色的脸庞，没有血色的嘴唇，一时间不想再质问她。
他转身朝门口走去，宋芸的声音在他身后响起。
“明早八点，我们苒苒就脱离苦海了！”
纪晏礼握着门把手的手不禁攥紧，而后夺门而出。
宋芸哼了声，坐在椅子上把纪晏礼一顿臭骂。
她握住温苒冰凉的手，“你这身体状态这几天都不适宜下床，要不是明天就是截止日期，真应该往后推几天。”
温苒唇角微弯，“没关系，我又不是流产，只要不做剧烈运动就好。”
宋芸叹气，“我去给你拿牙膏牙刷洗漱。”
温苒轻嗯。
她望着白色天花板，心中有失望也有庆幸。
失望是她并没有怀孕，一开始她是抗拒有孩子的，但是渐渐地，她体会到母子合体的那种幸福感，生命似乎更加有动力了。
不过她很庆幸自己没有怀孕，否则她今天做的不止是止血抢救，还要忍受清宫以及失去孩子的痛苦。
至于她明知道纪晏礼不会相信她，但还是提起林晚秋下药的事情，为的就是恶心纪晏礼。
她怀孕是假，但是血检报告是真，纪晏礼经过上次针头划脸的事情肯定会去查验，到时候他就会在心头埋下一个怀疑的种子。
即便是真爱，也受不了枕边人做出如此恶毒的事情。
她拿出手机打给梁川，“师兄，你帮我和给我手术的专家这么说……”
彼时，纪晏礼站在住院部门口的台阶上，看着手机屏幕传来的血检报告单，抽了一支又一支烟。
夜风也没有吹散盛夏的烦闷，反倒是让他的心更加烦乱。
一辆迈巴赫停在他面前，苏驰下车将车后门打开，纪晏礼坐进去。
苏驰上车后，朝着星月湾的方向驶去。
他揭过后视镜看去，男人的半张脸隐在暗影中，只留下抿紧的薄唇才能感受到他的怒意。
车子抵达星月湾，纪晏礼直接推门下车，阔步走进了别墅。
林晚秋正坐在沙发上吃着水果，看到来人，她跑上前自然而然地挽住男人的手臂，“晏礼哥，奶奶怎么样了？”
纪晏礼居高临下注视着她，眼神就像是寒冬里的夜空，让人不寒而栗，他调出血检报告单照片，“你给温苒下了流产的药！”


第63章  想要我喂你？

客厅内的水晶吊灯熠熠生辉，映衬着男人那张轮廓分明，凌厉逼人的脸庞。
纪晏礼眸中彰显着强势的侵略感，犹如寒冰那般刺骨。
他又说了一遍，“你给温苒下了流产的药！”
这不是疑问句而是陈述句，想来纪晏礼已经在心里肯定是她做的了。
难不成温苒那个贱人和他说了转账的事，或者是把两人的对话录音了？
林晚秋很是心慌，不过她拒绝承认，“没有啊，怎么会呢？我怎么会做这种事情？我甚至不知道温苒姐怀孕、”
“纪瑶知道的事情，你怎么可能不知道？”纪晏礼戳破她的谎言。
林晚秋抱紧了男人的手臂，“晏礼哥，就算我知道温苒姐怀孕了，我也做不出伤害一个孕妇的事啊！更何况你们明天就要离婚了，我为什么还要去做这种无用功的事？”
纪晏礼将她的手指一根根掰开，“你担心温苒不会打掉孩子。”
林晚秋被甩开，踉跄了下，她委屈道，“我没有。晏礼哥你相信我，我真的没有。你都答应娶我了，就算是温苒姐留下孩子，对我也不会造成什么影响。更何况那是你的孩子，身上流着你的血，我也是心疼的。”
纪晏礼眯眸看着女人泪流满面的脸，只觉得虚伪至极。
三年来，林晚秋对温苒使坏的往事浮现在眼前，他已经没有办法再相信林晚秋的话了。
他嗓音冷沉，“最好不是你做的！”
林晚秋的眼泪就像是断了线的珠子噼里啪啦地掉下来，再次抓住男人的手臂，“晏礼哥，你信我，我真的没有做过那种丧尽天良的事！以前你都不会怀疑我的，你是不是对温苒姐动心了？晏礼哥，你说温苒姐是不是心虚了，她其实怀的是江舟的孩子，所以她才着急打胎！”
纪晏礼甩开她，“不许和纪家人乱说话，明白吗？”
林晚秋乖巧地点点头。
纪晏礼转身阔步离开，任凭林晚秋如何喊，他也没有停下脚步。
林晚秋追出去的时候，车子已经启动驶离，看着渐行渐远的车尾灯，她气得狠狠跺脚。
转念一想，温苒是不是流产了？
林晚秋掩不住内心的喜悦，哈哈大笑起来，“一定是这样的！温苒，你终究是我的手下败将！你就等着明天晏礼哥和你离婚吧！”
车厢内低气压，纪晏礼扯了扯领带，“林晚秋和朱玉有联系吗？”
苏驰回，“没有。”
纪晏礼薄唇抿了抿，“那个司机呢？”
“我们的人在川城摸索到他的踪迹，但还是被他逃了。”
纪晏礼闭了闭眼，“五天内再找不到，你们后果自负！”
苏驰颔首说“是”。
红灯亮起，车子停下。
纪晏礼望着车窗外人潮拥挤的街道，一对男女正在街道上争吵。
他点燃一支烟，降下了车窗。
两人争执声传来。
“你背着我搞学妹，你对不起我！”
“我真没有！”
“你两部手机，别以为我不清楚，你还真是时间管理大师！”
“那个不是我手机，是我室友的！”
……
纪晏礼深吸一口烟，突然说，“查查林晚秋有没有其他的手机或是手机号码。”
苏驰，“是。”
纪晏礼来到纪老夫人病房门前刚想推门而入，却看到一抹熟悉的背影。
温苒竟然来看老夫人了，她不是刚做完手术？
纪晏礼眉心蹙起，他竟然在关心她。
陈嫂发现他站在门外，立即将门打开，“少爷您回来了！我打您手机关机了。”
纪晏礼轻嗯，“没电了。”
陈嫂侧身让道，“老夫人听到少奶奶声音就醒来了，这心里可惦记着少奶奶呢！”
纪晏礼点头，走进去来到温苒身边，温声问道，“什么时候来的？”
温苒化了淡妆，不似刚才他见到她那憔悴的模样，她说，“来了不到十分钟。今天有事耽搁了。”
要是在平时，纪晏礼一定会对她冷嘲热讽一番，但现在老夫人刚做完手术，他收起了一身的锐刺。
“以后再忙也要保持电话畅通，奶奶不知道你什么情况会很担心。”
老夫人瞪他一眼，“苒苒昨天就和我说她会忙的，我心里有数。我看是你担心人家，又不好意思说，还往我身上赖！”
纪晏礼轻笑，“奶奶说话铿锵有力，那我就放心了。”
老夫人嗔他，“苒苒找来Mrs R给我做手术，你才有放心的资本！你放心了，以后也应该让我放心了吧？”
纪晏礼轻轻颔首，“当然。”
老夫人说，“苒苒怀孕了，你以后好好待她，我就放心了。”
温苒垂眸抿唇。
纪晏礼面色微沉，然而转瞬即逝。
他笑着说好。
老夫人对他说，“晏礼，我想吃润园的莲子百合粥，你去买一些来。”
纪晏礼明白老夫人是特意将他支走，有话和温苒说。
他点头离开。
看着病房门关上，老夫人朝着温苒伸手，温苒双手握住。
“奶奶。”
老夫人叹气，“苒苒，你今天没来是不是为了躲晏礼？”
温苒：“……”
“我知道你的朋友Mrs R是双科专家，可以给林晚秋治病，你不希望晏礼通过你找Mrs R。”
温苒：“……”
老夫人笑道，“你的心情我能理解，要是我也会这么做的。林晚秋那个女人心术不正，你要是帮她，我还觉得你圣母呢！晏礼就似被她道德绑架而已，并非真心喜欢她。男人大多数有了孩子就会回归家庭的。苒苒，我知道这些年你受了很多委屈，但是你等孩子出生了，谁也撼动不了你的地位了。”
这个节骨眼，温苒根本不可能告诉老夫人她实情，她只能淡笑着。
老夫人又和她絮絮叨叨说了很多，直到纪晏礼买粥回来。
三个人三样粥，老夫人的是莲子百合粥，陈嫂的是海参粥，温苒的是补气补血的红枣粥。
老夫人笑道，“孕妇吃红枣好，补气补血的，晏礼会照顾人了。”
纪晏礼看着温苒只端着不吃，似笑非笑，“想要我喂你？”
温苒睨他一眼，“不用，我自己来。”
纪晏礼听她拒绝，心生偏执，他从她手中拿过碗，舀了一勺喂到她嘴边，“多吃点儿，对身体恢复有好处。”
老夫人皱眉，“什么身体恢复？”


第64章  民政局见

温苒眉心一跳。
这要是让老夫人知道这事儿，指不定多伤心。
她刚想要找个理由，就听到纪晏礼说，“铁元素有点儿低，之后随着月份增加会导致贫血，所以现在就需要补气补血。”
老夫人不疑有他，“那可得补一补，张嫂要是不会做那种善事，就雇个营养师专门给苒苒调理身体。”
纪晏礼嗯了声，“好的。”
他看向温苒，“不爱吃也要吃几口。”
温苒在老夫人的注视下，被喂了半碗粥。
老夫人看着两人这么温馨和谐也就放心了，简单的漱了漱口后和温苒聊着天。
不久后，均匀的呼吸声传来。
老夫人睡着了。
陈嫂说，“少爷、少奶奶你们早点回去休息吧，这里有我照应着呢。”
纪晏礼看了眼时间，已经九点半了，“奶奶晚上没有针了，陈嫂你也早点休息。”
陈嫂点头，“您放心。”
纪晏礼看向温苒，“我们走吧。”
‘我们’两个字显得有些暧昧，温苒也没有纠正他，起身对着陈嫂微微颔首后跟在纪晏礼身后离开。
出了病房，温苒越过纪晏礼，径直朝着电梯方向走去。
纪晏礼阔步跟上攥住她手臂，“走那么快做什么？不知道自己刚做完手术吗？”
温苒嗤笑一声，“你这是在关心我？”
纪晏礼不喜欢温苒对待他的态度，冷笑道，“我不过是不想你恢复得不好，在奶奶面前显露出疲态，让她老人家担心而已。至于我关心你，你想的太多了。”
温苒挣开男人的手，“纪先生放心，我绝不会在老夫人面前显现出什么的。”
一声“老夫人”将温苒和纪家撇清了关系。
纪晏礼心头有种刺拉拉的钝痛感，他薄唇微勾，“奶奶这三年对你不薄，现在就急不可待地撇清关系，温苒，你心挺狠的！”
温苒仰视他，眸光清冷，“我这三年对你照顾得细致入微，工作上尽心尽力，你不也出轨，为了小三和我离婚？论狠，我比不过你。”
温苒字字珠玑，句句如实，纪晏礼一时间无从反驳。
女人倔强冷清的模样映在他漆黑的瞳仁中。
不知道为什么，她越是这样，他越不想放开她。
纪晏礼忽地回眸瞥一眼，随后扳过她的肩头转向前方，“陈嫂在门口看着。”
温苒想要回头看，却被男人带着朝前走去。
两人进电梯前，温苒侧眸看去，病房门口根本没有陈嫂的身影。
“你骗我？”
纪晏礼面不改色心不跳地说，“刚才进去了。”
温苒不再搭理他，提步进了电梯，纪晏礼跟在后面。
晚上，乘坐电梯的人比较少，温苒刻意和男人保持距离。
以前若是这样，纪晏礼觉得温苒是欲擒故纵，但现在她绝对不是。
纪晏礼想起她之前说的话。
“纪晏礼，我不爱你，我从始至终都没有爱过你！”
他眯眸道，“你爱的男人来看你了吗？”
“什么？”温苒一头雾水的看过去，看到男人面色阴沉得很。
“你不是说你从始至终都没有爱过我嘛！那你爱谁？江舟吗？”纪晏礼唇角勾了勾，“江舟要是知道你流产过，还会把你当女神吗？”
他啧了声，“我说错了，应该是摇钱树。不过我想无论你流产与否，就算你丑得要死，他也不会挑食的。”
温苒觉得男人恶劣至极，好看的唇抿紧。
这时轿厢门刚打开，她跨步出去提醒道，“纪先生，明早八点民政局见，千万不要迟到！”
纪晏礼看着女人决绝的背影，唇角绷成了一条直线。
温苒回到病房后，正在做策划案的宋芸放下手中的笔，“你脸色好差，是不是纪晏礼那个狗东西又气你了？”
温苒不想惹宋芸生气，便否认道，“我就是单纯的不舒服而已。”
宋芸这才放下心来，“那就赶紧洗漱完休息。”
温苒浅笑，“好。”
完成一场大型手术，又经历血崩，她身体格外的虚弱。
化了妆去看纪老夫人这两个小时，她其实是坐不住的，现在放松下来，她身心俱疲。
洗漱后躺下来，她很快就睡着了。
宋芸看到她这样，着实心疼，为她掖了掖被角。
翌日清晨。
温苒化了个淡妆，在宋芸的陪伴下去了民政局。
她们到的比较早，坐在车里等待。
温苒坐在副驾驶位置上，闭着眼睛有些疲倦。
宋芸则是一脸的兴奋和激动，毕竟今天可是个大喜的日子。
“我亲爱的苒苒终于要脱离苦海了！今天说什么都要放一百万响的鞭炮！我祝纪老狗不孕不育，早生贵子！”
温苒忽地睁开眼睛，“不孕不育，还怎么早生贵子？”
宋芸涂着鲜艳的唇色，“那就看林晚秋怎么给他戴绿帽子呗！”
温苒噗的笑出声，“这个可能性太小了。不管怎么说，纪晏礼在华国都是数一数二的，林晚秋怎么可能再看上别的男人？”
“有句话不是说江城纪晏礼，燕城陆时川，只要睡一个，不枉活此生。不过陆时川可看不上林晚秋那种绿茶婊。”宋芸揩去唇角多余的口红，“我听说陆家准备进军江城市场。陆氏和纪氏可是有不少的相同项目，看来两个集团在不久的将来要有一场猛烈的厮杀了。不过我希望陆氏赢，真想看看纪晏礼潦倒那天，林晚秋会不会陪在他身边！”
温苒看一眼手机显示的事件，已经八点整了。
她环视四周，喃喃道，“纪晏礼迟到了。”
宋芸猜测，“可能堵车了，纪老狗一定会来的，毕竟他还得娶林晚秋呢！”
温苒对这话表示默认，没关系，不差这一会儿。
等待的时候，宋芸就聊等会儿去哪儿庆祝。
时间一点一滴地过去，宋芸都口干舌燥了，纪晏礼的身影还没有出现。
温苒抿了下唇，“我给他打个电话。”
结果关机。
温苒又打给苏驰，同样关机。
她拧眉，“两个人都关机了。”
宋芸咒骂了句，“他不会是不想离了吧？”
温苒摇头，“不可能。”
宋芸嚯了声，“难不成两人驾车坠河嘎了？那你这就不是离异而是丧偶了！那可好啊，你就不用净身出户，而是变成丧偶阔太了！林晚秋那个绿茶婊毛都捞不到！”
温苒打给了邹雨，“帮我查一下，纪总今天什么行程。”


第65章  纪晏礼临阵脱逃

纪总？
叫的这么生疏？
总裁夫人竟然不知道总裁在哪儿？
有点儿匪夷所思。
不过邹雨只是怔愣了一下，就连忙去秘书部打听了。
温苒在得知纪晏礼去了M国洽谈项目之后，沉思了片刻。
“他什么时候去的？”
邹雨说，“八点准时飞的。”
温苒闻言拧起了眉心，“我知道了，谢谢。”
挂断电话后，宋芸急忙问，“什么情况啊？”
“没坠河，八点飞M国了。”温苒抿了抿唇，“就算是他抵达M国再飞回来也来不及了。”
宋芸怒骂了一声，“这孙子是故意的吧？早不去晚不去偏偏卡在八点飞，他是不是不想离婚了？”
温苒摇头，“不会，他是迫不及待和我离婚娶林晚秋的。这么做无非是给我添堵。离婚是他提出来的，过去三年我一直不同意。如今我终于同意了，他却不习惯身边的舔狗不再舔他了，男人都是这种恶劣心理。”
宋芸气得胸腔剧烈起伏，“苒苒，不行你就把所有的事告诉老夫人，我就不信这婚离不了？”
温苒抿唇，“不行，奶奶刚做完手术身体虚弱受不了刺激。”
“你天天为别人考虑，怎么不照顾自己的情绪？”
温苒敛了敛眸，“这次离不了，但是下次肯定会离的。”
这时，温苒这面的车窗发出剧烈的响声。
两人偏头看去，戴着口罩和鸭舌帽的女人用力地用拳头砸着车窗。
女人不是别人，正是林晚秋。
温苒降下车窗，林晚秋伸手进来就要抓她的头发。
只是温苒反应极快，迅速升起车窗，狠狠地夹住其手臂。
林晚秋发出刺耳且痛苦的尖叫声，另一只手开始砸车窗，脚也踹着车门，“温苒你个贱人！我的手痛死了！快把车窗降下来！你快点……”
任由着女人怎样嘶吼，温苒和宋芸都只是淡定地看着她。
许是知道自己大吼大叫根本没用，林晚秋开始服软，“我不骂了好不好？你把车窗降下来，我觉得手臂都麻了，万一要截肢了怎么办啊？”
温苒淡淡瞥一眼她手臂，目及到她腕部触目惊心的疤痕，唇角微勾，“割了这么多次腕，连命都不想要了，还介意截肢吗？”
林晚秋嘴角抽了抽，“我要死也得留个全尸！”
宋芸诓她，“满足你，只要你被夹住一个小时血液不流通，很快就会嘎了！”
林晚秋瞪大了双眼，“不要！我还不想死呢！你们、你们这是犯法的！”
温苒问，“你来这里不就是为了等我和纪晏礼领离婚证后和他领结婚证嘛！很可惜，你今天等不到了。不是我不想离婚，是纪晏礼去了M国。冤有头债有主，你去找他算账。要是再找我麻烦，下次我不会轻易饶了你。”
说完，她降下车窗。
林晚秋倏地将手缩回去，她恶狠狠地瞪着温苒，“一定是你用了什么计谋让晏礼哥来不了的！三年你都不肯离婚，现在怎么可能轻易放手？温苒，晏礼哥根本不爱你，他碰你不过是把你当做妓来看，你不过是供他发泄欲望的工具！”
宋芸听这话，瞬间炸毛，“你喷什么粪！看我不挠花你的脸，我名字倒着写！”
说着她撸起袖子就准备下车教训林晚秋。
温苒攥住她手臂，“芸芸，别脏了你的手。”
她看向扬着高傲脖颈的林晚秋，“你说我要是把你发给我的那些照片都发到网上，你会怎么样？”
“你敢！”林晚秋怒声道，“晏礼哥不会放过你的！”
“大不了鱼死网破。”温苒轻蔑地睨着她，“这件事一旦发酵，你看你还能不能进纪家的大门。”
林晚秋抿紧了嘴唇，“你不要使手段缠着晏礼哥、”
温苒嗤了声，冷笑道，“不过一个垃圾而已，感谢你愿意收走他。”
“你！”
温苒看着林晚秋气鼓鼓的模样，升起了车窗，对宋芸道，“我们走。”
宋芸发动车子，用力按了几声喇叭轰了几下油门，轰鸣声吓得林晚秋赶紧跳开。
车子扬长而去，只留下一股股的汽车尾气给林晚秋。
她发出歇斯底里的叫喊声，“贱人！温苒你个贱人！”
宋芸载着温苒去喝了营养粥，随后回了医院。
温苒吊着水，宋芸不停地接着公司打来的电话。
“芸芸，你回公司吧，我还有两组点滴就完事了。我想吃什么喝什么订餐就好了。”
宋芸拧眉，“不行，我不放心的，我去找老梁。”
这时，病房门被敲响。
两人同时望去，门口小窗映着江舟的身影，他手中还捧着一束向日葵。
宋芸紧蹙的眉心舒展开来，她立即去开门，“你怎么找到这里来了？先进来吧。”
江舟对她微微颔首，走到病床前，“梁医生说你这几天有事不能来看我妈，我就缠着他问你出了什么事。我很担心因为我受到纪总的折磨，后来梁医生实在是受不了我的磨叨，才告诉我你在这里的。”
宋芸接过他手中的花，换下了花瓶中的满天星。
江舟弯了弯唇，“送百合怕你过敏，送玫瑰不适合，我希望你能早日康复，送你一束向日葵，今后能够永远向着温暖的阳光。”
温苒略显苍白的唇扬起，“谢谢你来看我，江舟。”
江舟清了清嗓子，“那个、孩子以后还是会有的。”
温苒没瞒着他，“我没有怀孕，只不过是经期血量多了些。”
宋芸气不打一处来，“还不是林晚秋那个绿茶婊给你下了流产的药，要不然你能血崩吗？”
江舟惊诧道，“你是说林晚秋下了药？”
宋芸将温苒喝了梨水再到血崩，血检中查出流产药物的事情讲了一遍，“不是她能是谁？这个女人简直是心肠恶毒！”
江舟咬紧了牙关，还好温苒没有怀孕，要不然这胎肯定是保不住了。
他攥紧了拳头，唇线紧抿。
温苒说，“江舟，你不要对林晚秋有任何的偏见，毕竟你现在还在星染娱乐，以后很有可能一起合作。”
江舟拧眉，“可是她对你……”
温苒摇头，“”那是我和她还有纪晏礼之间的事情，与你无关。你记住你是为了你的前途还有伯母，不要意气用事。”
江舟点头，“我知道了。”
有江舟在，宋芸放心地离开。
江舟给温苒切水果吃，还陪着她聊天，温苒不知不觉中睡着了。
他看着那张惨白的小脸儿半晌，起身离开了病房。
他进了楼梯间，拨出了林晚秋的电话，“你给温苒下药的？”


第66章  嫉妒

林晚秋正在医院看手臂，接到电话的时候紧皱眉头。
她语气不善，“你胡说八道什么呢？”
江舟压低声音隐忍道，“林晚秋，你就不怕坏事做多了遭报应？”
林晚秋怒声道，“我做什么坏事了！想当初要不是我救下晏礼哥……”
江舟嗤笑着打断她的话，“果真谎话说得多了，连你自己都信了！林晚秋，我警告你，你要是再敢伤害温苒，我就把你当初设计纪晏礼的证据交给他，我倒是要看看你有什么下场！”
“你说什么？证据？你有什么证据？”
林晚秋急了，她不知道江舟是不是在诓她，但万一他真的有证据，她就会失去纪晏礼了。
这几年，纪晏礼给她金钱、地位，让她享受了凭借自己努力几辈子都得不到的奢靡生活。
如果真的因为江舟的证据，她所拥有的一切都会被纪晏礼收回，甚至还会遭到男人的报复。
“江舟，想当初我的第一次、”
江舟打断她的话，“‘第一次’不是你永远的挡箭牌！林晚秋，我希望这是最后一次你对温苒动手，下次我一定会告发你！”
他挂断电话，呼吸粗重。
真的，再有一次，他绝对不会再顾忌青梅竹马的情谊去向纪晏礼告发林晚秋的所作所为。
他平复心中的怒意后，开门离开楼梯间回了病房。
他轻轻推开门走进去，坐在病床前的椅子上，静静地看着熟睡的温苒。
他思忖了良久后，暗暗地做了个决定。
也正是因为这个决定，最后换回他一个生机。
彼时，林晚秋握着手机的手都在颤抖着。
纪瑶交完费用来找她，就看到她一脸怒气。
“怎么了这是？”
林晚秋委屈的红了眼眶，“瑶瑶，你还记得江舟吗？”
纪瑶点头，“当然记得，他不就是温苒那个贱人的姘头嘛！怎么了？”
“温苒流产，江舟就把所有的过错都怨到我的头上还威胁我说温苒再出事，就让我死！温苒肚子里的孩子又不是他的，他为什么这么激动呢？”
纪瑶眼珠子一转，“没准儿就是他的，温苒才故意把孩子打掉的！”
林晚秋吸着鼻子，“瑶瑶，其实晏礼哥是要和她离婚的，但不知道她用了什么手段让晏礼哥在离婚冷静期到期这天离开了，两人现在离不成了。”
纪瑶咬着牙，“这个温苒真是无耻，晚秋姐，你等我回家和我爸妈说！”
林晚秋想到这么做就会让老夫人知道这事儿，到时候纪晏礼就会想到是她教唆纪瑶说的，免不了对她发火。
眼下纪晏礼和温苒离婚没有除掉江舟重要，一旦江舟曝光她，她就彻底玩完了。
她握住纪瑶的手，“瑶瑶，你愿意帮我吗？”
“当然愿意，你可是我最爱的女神！”
林晚秋说，“我有个办法既能让江舟身败名裂，又能让温苒和晏礼哥离婚。”
纪瑶点头，“我愿意的。”
林晚秋看着女孩儿清澈愚蠢的眼睛，心叹还好有这个蠢货帮她，要不然她一时间还真是不好下手。
*
M国，纪氏集团分公司的会议室。
纪晏礼看着手机上的照片，江舟正在给温苒削苹果，温苒脸色依旧不好，但是眉眼间温柔，含着笑意。
他不自觉地攥紧了手机，眸光暗了暗。
这是他今天第三次收到这样的匿名照片了，这个号码没有登记持有人信息，所以他派人去查了医院走廊的监控。
不巧的是，这一层的监控坏掉了。
医院的流动性很大，所以一时间根本查不出是谁拍下的照片。
不过他心里已经有了个人选。
可能是经历了太多的事，戳穿了太多的谎言，人与人之间的信任度就直线下降了。
他唇线紧绷，周身的气压都变得很低。
会议室里鸦雀无声，众人都看出纪晏礼是生气了。
下一秒，男人倏然起身，“会议结束。”
他阔步走出会议室，苏驰跟在他身后。
“纪总，我们回酒店？”
纪晏礼声音冷沉，“回国！”
纪晏礼是在三天后回国的，他没有回公司也没有回星月湾，而是去了宋芸家楼下。
宋芸的车子驶出地库，朝着小区门口驶去。
苏驰回头，“纪总，宋小姐离开了。”
纪晏礼坐在真皮座椅中央，两条修长的腿交叠着，他容貌清隽，从容不迫，只是淡淡的嗯了声。
他推门下车，丢下一句话，“在这儿等着。”
苏驰说出的“是”被砰的关门声所淹没。
他看着男人颀长的背影，为温苒捏了一把汗。
此时的温苒正窝在沙发里捧着素描本画画，她勾勒着男人的轮廓，眉眼先画完。
门铃声响起，她手抖了下，刚好在眼尾处点了一个小点儿。
她讪笑，“点的位置还挺正的。”
放下素描本，她趿拉上拖鞋朝着门口走去，还自言自语道，“芸芸这是又落下了什么？”
她笑着打开门，在看到男人清俊挺拔的身影站在门口时，脸上的笑容僵住，随后敛去。
“纪先生终于回来了，我们可以去办理离婚手续了。”
纪晏礼嗓音低沉，如同深秋的夜风一般寒凉，漆黑的眸浸着冷意，似笑非笑道，“这么着急离婚，想和江舟双宿双飞？”
温苒悲凉笑道，“纪晏礼，着急离婚的是你不是我。离婚是你提出来的，婚内出轨的也是你。你提出离婚我也配合了，甚至我选择净身出户。在离婚冷静期到期那天离开的是你，现在还往我身上泼脏水，你到底想要我怎么样？”
“想怎么样？”纪晏礼忽地嗤笑了声，上前一步。
温苒下意识地要关门，却被男人按住门板，整个身体挤进门内。
他将温苒困在墙壁和他胸膛之间，看着她惊慌的神情，又想起照片上她对着江舟露出温柔的笑，心头一阵闷堵。
曾经温苒的温柔小意、低眉顺眼都属于他，现在她却对别的男人做出这样的神态。
他舌尖抵着后槽牙，眼中充满了怒火，还有他从不自知的男人对女人的占有欲。
他捏住女人的下巴，狠狠地吻住。
温苒睁大了眼睛，双手撑在男人的胸膛上剧烈地挣扎着。
只是男女力量悬殊，温苒的挣扎反倒是激起了男人的征服欲望。
纪晏礼将人拦腰抱起，朝着沙发走去。


第67章  还说没有爱过我，这是什么？

温苒的双手被死死地箍在男人的胸膛前，不得动弹。
纪晏礼将人按在沙发上里，双手与她十指相扣，吻正要落下来，他就看到了素描本上的画像。
他倏然顿住，松开温苒，拿起本子。
看着男人的画像，不是他会是谁？
不知怎的，他心中升起一丝雀跃。
他看向温苒，“温苒，你还真是嘴硬，还说没有爱过我，这是什么？”
温苒本就憔悴的脸上惊现一抹怒色，她想要去抢，画本却被纪晏礼举高。
“这不是你！你还给我！”
女人愤怒的模样在男人看来就是谎言被戳穿后的羞恼。
纪晏礼薄唇启笑，“温苒，我以前真是没看出来你这么虚伪。明明心里还爱着我，嘴上却说着狠话。你这招欲擒故纵以前怎么不多用用呢？”
温苒纤长的睫毛颤了下，她拧眉，“纪晏礼，这画上的人不是你！”
纪晏礼扫一眼画，低笑出声，“这眉眼还有眼尾的泪痣和我一模一样，你说不是我那是谁？”
温苒嘴唇动了动，那个名字差点就脱口而出，只是话到嘴边又咽了回去。
如果纪晏礼知道他自己不过是个替身，指不定会发什么疯。
宋芸、梁川、甚至是江舟都会遭到报复的。
她仰望着纪晏礼，“是你，所以你不和我离婚了吗？不娶林晚秋了吗？”
纪晏礼看着女人苍白的小脸儿，心中那点儿雀跃在此刻消弭无踪。
他在离婚冷静期到期那天临阵脱逃确实是心中产生了不想和温苒离婚的想法，所以他借口分公司项目有事去了M国。
这几天他回想了这三年和温苒发生的种种。
无论是生活中还是工作上，温苒作为妻子和员工都是无可挑剔的。
他对温苒的忌讳无非就是她算计他结婚。
至于他答应娶林晚秋也不过是因为救命之恩，更何况林晚秋因为救他伤到了肾，活不了多久了。
面对温苒的质问，他却无言以对。
他只知道自己对温苒根本不想放手。
温苒在他走神之际，爬起来一把夺过画本，她跳下沙发。
“纪先生，你现在是私闯民宅！你要是再不离开，我就要报警了！”
纪晏礼看着她将画本捧在胸前，就像是丢失了的宝贝找回来一样，心内潮湿，对她的冷言冷语毫不在意。
“我不过是来看看妻子，就算是警察来了也不会怎么样。”
温苒冷声道，“如果下午有空，就去办理离婚手续吧！早离早散，别耽误你和林晚秋喜结良缘。”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，“下午我没时间。”
“明天！”
“明天也没有。”
温苒不禁黛眉蹙起，“那就后天、大后天……”
“温苒！”纪晏礼打断她的话，“我最近都没时间。至于什么时候有空，我会让苏驰联系你的。”
说完，他朝着门口走去。
温苒看着男人的背影，“纪晏礼，你这么拖着对谁都不好。”
纪晏礼脚步一滞，微微侧眸，“怎么，耽误你和江舟了？”
“和他没有任何关系。”温苒抿了下唇，“我只是希望你尽快，这也是为你和林晚秋好。”
纪晏礼冷笑，“你倒是挺会为别人着想的。”
温苒问，“纪晏礼，你一直推脱离婚，该不会是不想和我离婚，爱上我了吧？”
纪晏礼转过身，用男人看女人的目光，毫不掩饰自己的欲望。
他声音慵懒性感，“我确实是爱、上你。”
男人特意在两个字中间顿了下，整句话的意思就都变了。
温苒又羞又愤，“我说你一进来就像是八百辈子没见过女人一样，看来林晚秋没有满足你。”
纪晏礼觉得以前的温苒就像是个情绪没有起伏的机器人，现在整个人都是鲜活的，包括她生气的样子。
“是啊，她可不如你。”
温苒抿紧了嘴唇，“滚出去！”
纪晏礼挑眉，“吃醋了？”
温苒将画本砸向他，“再不走，我就报警了！”
纪晏礼单手抓住画本，看她额角的青筋都绷了起来，知道她是真的生气了。
毕竟刚流产过，也是个小月子，他总归是顾忌她的情绪的，“等奶奶出院后再说。”
说完，他撕下那张勾勒了轮廓的画像，将画本丢在沙发上提步离开。
温苒看着关上的门，长舒了一口气。
她坐回沙发上，拿起画本和笔勾画起来。
她想用画画来平复心中的怒气，只是画着画着，纪晏礼的脸跃然纸上。
她拧起眉心，将高挺的鼻梁画成了猪鼻子，嘴巴改成了香肠嘴。
这样不伦不类的，她噗嗤笑出声，有种特别解恨的感觉。
看着这香肠嘴，她突然想到刚才纪晏礼吻她来着。
她起身走进洗手间，看到镜子中自己的嘴唇又红又肿，不禁皱起眉。
“纪晏礼是属狗的吗？”
她开始洗漱，将唇边淡淡的烟草味清洗彻底，毕竟男人这张嘴也吻过林晚秋。
回到客厅的沙发上，她看着画本上的画像，撕下来搓成一团丢进垃圾桶。
还不知道自己被画成猪头的纪晏礼看着手中的画像，唇角微微勾起，“温苒的画功很好。”
苏驰揭过后视镜，“纪总，我记得太太有三幅画获得了莫奈德国际金奖。”
纪晏礼掀眸看过去，“我怎么不知道这事儿？”
苏驰扯了扯唇，“我也是无意中在她办公室看到的证书，我想和您说的时候，您都在陪林小姐。后来您和我说太太的事儿您不关心。”
纪晏礼知道温苒爱画画，但是没想到她竟然获得莫奈德国际金奖。
要知道能获得这种奖项的人，完全有实力举办画展，随便一幅画都可以卖百万起步。
温苒却甘愿留在纪氏集团当个公关经理，她为了他埋没了她的才华。
纪晏礼心里有些愧疚，“送我去医院后，你买一些补气补血的补品给温苒送过去。”
苏驰颔首笑道，“是。”
纪晏礼问，“我待温苒好，你好像很高兴。”
苏驰清了清嗓子，“我觉得太太其实真的挺好的。她不爱您的钱财，只图您这个人。一心一意地为您，无论是生活还是工作。我作为旁观者，能看出她对您是真心的。林小姐虽然救过您的命，但是她的确在你们的生活中充当了第三者，太太这几年其实没少受气，很可怜。”
他见纪晏礼没有动怒，斗胆试探，“纪总，您这次突然去M国，是不是心里根本不想和太太离婚？”
纪晏礼冷眸睨他，“开好你的车！”


第68章  你威胁我？

今天是纪老夫人术后的第五天，作为主治医生的Mrs R应该出现了。
温苒正在乔装，就听到一阵门铃声。
这一次，她提高了警惕，不会再随便开门了。
看清楚猫眼里的人竟然是苏驰，她隔门问，“苏特助，有事吗？”
苏驰提了提手中的礼盒，“太太，纪总让我给您送一些补气补血的补品。麻烦您开下门，我给您送进去。”
温苒已经画好了眼妆，此刻已然是Mrs R了，她不能因为让苏驰进门就去卸妆。
她说，“我不需要那些补品，你拿回去吧。”
苏驰一脸为难，“太太，纪总心里是有你的，他特意让我给您送来补身体。”
温苒自然不会被三言两语所打动，“你把东西拿回去吧。有时间假情假意，倒不如把给我下药的真凶找出来。还是说已经知道是谁，舍不得抓呢？”
苏驰一时间语塞，“太太，纪总已经着手这件事了，相信不久的将来会查出来幕后凶手的。”
温苒嗤笑，“掳走丹尼斯的凶手到现在还没有抓到，下药的幕后黑手怕也会遥遥无期了。”
苏驰急忙道，“就这两天内，一定会找到掳走丹尼斯的凶手的！”
温苒轻叹，“抓到这个凶手，他万一只是个执行者，背后还有幕后之人呢？纪晏礼最后会不会包庇那人？我说的那人你我心知肚明，所以苏特助，我不是在为难你，你请回吧。”
苏驰知道温苒口中的那人是谁，他心里也没有把握纪晏礼到时候会是什么态度。
终究是理亏，他只得离开，“太太，那我先走了。不过补品我还是留下，不管是谁送的，这些总归是对身体有好处的。”
苏驰说完离开，温苒长舒一口气。
半晌，她去洗手间戴假头套，换上一套宽松的休闲装出了门。
看到门口的补品，她提起进了电梯。
出了单元门，她将补品丢进了路边的垃圾桶中。
她没有开车，而是选择到小区外打车。
这一幕就被接了几通电话，还没有离开的苏驰看到。
他很是疑惑，Mrs R竟然在宋芸家？
她这是要去哪里？
她竟然还扔掉了送给温苒的补品！
纪晏礼一直想要找Mrs R给林晚秋治病，所以他第一时间联系了纪晏礼。
“纪总，我看到Mrs R了！”
他将温苒拒绝补品并被Mrs R丢掉的事情讲了一遍。
纪晏礼蹙眉，“你去跟着她，看她去什么地方，到时候发我位置，我亲自去会会她。”
苏驰，“是！”
他启动车子缓慢跟上，不能离得太近会被发现。
直到看到人从计程车上下来进了住院部，苏驰再一次拨通了纪晏礼的电话。
“纪总，Mrs R进了住院部，她应该是去看老夫人了。”
纪晏礼勾了勾唇，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
“晏礼，你这是有什么高兴事？”
老夫人问道。
纪晏礼又给她喂了一勺燕窝，“我就是看到您康复，我感到很高兴。”
“油嘴滑舌的，我才不信！”老夫人说，“这几天这个点儿，苒苒都有来看我，今天还没来呢。”
她啧了声，“该不会是你惹她生气了，所以她知道你来医院，就不来看我了吧？”
纪晏礼：“……没有。”
老夫人狐疑地看着他，“苒苒脸色不好，你好好给人家补补，知道吗？”
纪晏礼点头，“知道。奶奶，我去个洗手间。”
老夫人说好。
纪晏礼将碗放在桌上，起身去了洗手间。
不一会儿，病房门就被推开。
梁川带着温苒走进来。
梁川笑道，“老夫人，Mrs R来给您做检查了。”
老夫人看到Mrs R，立即扬起笑脸，“Mrs R，感谢你了，我现在双腿有知觉了。已经好多年都没有这样的感觉了，谢谢你了。”
温苒戴着口罩走上前，变换声线，“您的常规检查我都看了，一切指标都在合理范围内，今天来主要给您测试双腿的恢复情况。”
老夫人连忙说好，“那就麻烦你了。”
温苒掀开薄被，开始检查老夫人双腿，“有膝跳反射，有针刺反应，脚趾可以微动。”
她看向老夫人，“有便意和尿意吗？”
老夫人有些不好意思，“有的。我现在还是控制不住。”
“这是很正常的事情，总要一点点恢复的。”温苒检查后将薄被给她盖好，“再过一周您应该就可以出院了，一个月后就可以适量加一些按摩操以及康复训练。不过不能急功近利，慢慢来，我相信您一定会行动自如的。”
老夫人高兴地握住她的手，“真是谢谢你了，Mrs R。”
温苒笑道，“不用客气。”
老夫人问，“苒苒怎么没来呢？每天这个时候她都来看我了。”
温苒眼皮一跳，扯唇笑道，“她说准备给您煲粥，会晚点儿到。”
老夫人轻叹，“苒苒就是孝顺。”
温苒点头，“一周后我再来给您做检查。老夫人，再会。”
她转身要离开，就看到纪晏礼从洗手间走向她。
温苒没想到他会在这里，毕竟他离开纪氏集团有三天了，需要处理的业务很多，不过他出现在这里也不奇怪，他和纪老夫人的感情很深厚。
她微微颔首，“纪先生。”
纪晏礼淡笑，“Mrs R您好，可否借一步说话？”
温苒佯装看了眼腕表，“我有五分钟的时间。”
她知道这次不见纪晏礼，他是绝对不会罢休的。
梁川递了个眼色，温苒微一点头，示意他放心。
温苒随着纪晏礼出去，来到走廊尽头。
她开门见山，“纪先生，有话您说。”
纪晏礼上下打量了她一下，“我想请你给我的朋友做手术。”
温苒挑眉，“朋友？女朋友？”
“女性朋友。”纪晏礼说道。
温苒发出讥讽的笑声，“我知道你口中的女性朋友就是你女朋友，所以你凭什么认为我会帮你的情人做手术？”
纪晏礼勾唇，“价格你随便开。”
温苒一字一句道，“你就是给我二十个、三十个亿，我也不会帮你情人做手术。”
纪晏礼眯眸，“治病救人难道不是医生的职责？”
温苒淡笑道，“你也说了治病救人，她不是个人，我怎么救她？”
“你带了偏见。”
温苒郑重道，“偏见没有，毕竟我说的是事实，她做的不是人事儿，她就不是人！纪先生，您另请高明吧！”
说完，她同他擦肩而过。
纪晏礼忽然攥住了她的手臂，“温苒现在还是我太太。”
温苒侧眸看他，“你威胁我？”


第69章  就凭我讨厌你

迎着女人愤怒的目光，纪晏礼勾笑，“威胁谈不上，只是请求你看在我和温苒还是夫妻的情分上，给我几分薄面。”
温苒口罩后的唇角勾起讥讽的笑容，“你和温苒还有几分情分？纪先生，你的薄面更是不值得一提!我能给老夫人看病是看在她对待温苒有情义在，至于你们纪家其他人还包括你的情人，都没有任何的资格得到我的救助!”
她猛地甩开男人的手，大步离开。
纪晏礼看着女人的背影，不知为何想到了温苒，她们身形是挺相似的，语气也是同等刻薄。
真不愧是朋友，脾气秉性很像。
纪晏礼舌尖抵了抵腮，看来金钱打动不了Mrs R了，他要另想办法了。
温苒和梁川又去看了江舟的母亲，她已经从ICU转到了特护病房。
他们进病房的时候，江舟正在给其母擦身。
看到来人，江舟对梁川颔首，“梁医生。”
梁川点点头，“这位就是大名鼎鼎的Mrs R。”
江舟陌生的看着温苒，直到温苒笑道，“看来我化妆技术是真的好。”
江舟扬起唇角，“我是真的没有认出来啊！”
他还想要说些什么，就看到病房小窗外闪过一抹人影。
他立即止住了，“那就麻烦Mrs R为我妈做一下检查了。”
温苒和梁川也意识到了什么，不过两人并没有回头、声张，他们给江舟母亲进行检查。
温苒对江舟说，“肾源我正在寻找，你和伯母都要稳住，明白吗？”
江舟抿紧嘴唇，点头。
江舟母亲李燕看着温苒的眼睛，和给她之前做手术的人不是同一个，不过都被江舟称为Mrs R，她有些不解。
她小声问，“你是给我做手术的医生？”
温苒嗯了声。
江舟低声道，“妈，我一会儿和您解释。”
李燕猜到这里面有隐情，便点了点头。
她叹气，“江舟因为我的病吃了不少的苦，我是真的对不起他，连累了他。”
江舟拧眉，“妈，您别说这话。你养我小，我养您老。这是我应该做的。”
李燕一脸愁容，看向温苒，“Mrs R，肾源要是太难找，就不要找了，我不想给江舟还有你们添麻烦。”
温苒握了握她的手，“放心，我们一定会尽全力的。”
温苒走出住院部正准备打车，就被一道身影拦住。
林晚秋穿着一身小香风，挎着个爱马仕限量款包包，她摘下墨镜上下打量着温苒。
她伸出手，“Mrs R你好，我是林晚秋。”
温苒淡淡的瞥一眼她的手并没有想握的意思，声音淡漠，“我知道你。”
林晚秋觉得对方很没有礼貌，这要是平时她早就咒骂一番了。
只是现在让有求于人，她只得收回手扬起笑脸，“你应该看过我演的剧。”
温苒勾唇笑道，“看过，抠图很明显，给你配音的老师挺辛苦。不过我看的最多的就是八卦新闻，说你小三成性。”
林晚秋笑脸登时收起，分贝都提高几分，“你在讽刺我！”
“我就是说实话而已。”温苒说，“林小姐没什么事，别挡我的路。”
林晚秋好不容易逮到能救自己的人，当然不能让人跑了。
她扯唇道，“我的确是有事想要拜托你。”
温苒挑眉，双臂环胸。
林晚秋自从攀上纪晏礼之后，眼高于顶，根本就不用向人低头。
现在让她去求人简直是降低她的身份，很是不习惯、不情愿，“我想拜托你给我做手术。”
温苒偏头笑，“拜托是什么意思？我不明白。”
林晚秋心中憋闷，这分明就是想让她说求这个字，她深吸一口气，“我想求你给我手术。”
温苒勾唇，“凭什么？”
林晚秋微扬着下巴，“刚才你和晏礼哥说的话，我都听到了。晏礼哥愿意出三十亿请你来为我做手术。Mrs R，三十个亿啊，你就算是国际专家，这辈子也赚不到这么多的钱啊！我知道你是因为温苒排斥我，但是人嘛，谁和钱过不去呢？温苒要是懂事，也不应该阻止你给我手术，那也太不懂事了。”
温苒扮做Mrs R的妆容虽然不惊艳美丽，但是看起来很清爽，她轻笑，“林晚秋，想让我给你做手术，这辈子都不可能了！我拒绝！”
林晚秋收起商量的语气，怒声道，“Mrs R，你都能给江舟那个穷鬼做手术，为什么不能给我做？”
温苒说，“就凭我讨厌你。”
林晚秋：“……”
温苒越过她拦下计程车，乘车离开。
林晚秋气得狠狠跺脚，Mrs R真是个死心眼儿，要知道那不是三十块、三百块，那可是整整三十个亿。
这个世界上，怎么会有这么蠢的人呢？
她的举动引起了周围人的注意，为了不影响自己的形象，她立即戴上墨镜走人。
回宋芸家途中，温苒想到自己和纪晏礼还有至少一个多月时间的纠缠，类似今天纪晏礼找上门的情况大概率还是会发生的。
她不想让宋芸再为她操心，于是决定搬出去。
从小区环境、物业安保管理等方面综合考虑，近宋芸公寓的景城小区是个不错的选择。
她让司机停在那边的售楼处。
司机啧了声，“这里的房子贵得要死，寸土寸金，每平米至少五十万哦！”
温苒浅笑没说什么，结账下车。
走进售楼处，因为穿着通，很多售楼小姐都对温苒视而不见。
只有一名实习员工笑脸接待她，还为她耐心、详细的介绍楼盘情况。
这里的小区品质高端，豪华装修，采用的都是顶级的装修材料，十分的环保，已经做过很多的检测，可以直接入住。
温苒仔细的听着她的讲解，当然也听到了讥讽嘲笑声。
“那个实习的真是蠢爆了，这种人一看就穷得要死，哪能买得起这里随便一个就五六千万的房子啊！”
“是啊，我看她转正不了了！”
“就是，连顾客群体都分不清，怪不得一个月都卖不出去一套房子。”
……
温苒看一眼实习生，从背包里取出一张黑卡，“我要A栋一单元1202室。”
实习生先是怔愣了下，随后正要接过卡的时候，一个化的妖艳的售楼小姐夺过卡，“我来帮您办理购房合同吧！”
温苒将黑卡抽出交给实习生，“你去帮我办理购房合同。”
实习生连连点头，接过卡就去办理了。
温苒睨了一眼售楼小姐，走到沙发前落座。
这套价值八千万的房子说买就买了，瞬间打脸那些售楼小姐的脸面。
这一幕被跟来的林晚秋看到，她拧眉，怪不得这个Mrs R对纪晏礼给的钱不动心，原来她自己这么有钱。


第70章  设计丹尼斯的幕后之人是你

景城小区是江城的高端房，室内由顶级设计师亲手打造，每套房设计风格都不同，家具都是国际品牌，所以价格也是寸土寸金。
房子在装修好之后进行了除味除甲醛，并有专人进行定期打扫，所以购房人可在购置后即刻入住。
实习生问温苒什么时候入住，温苒想了下，说晚上。
实习生立即向经理申请专员去打扫房子。
经理自然是配合的，立即派人过去清扫。
实习生将温苒送出售楼处，连连感谢，“要是没有您这单，我会一直保持零销售，到了月底就会被开除。”
温苒淡笑，“相信自己，你可以的。”
实习生很是感激，直到温苒坐车离开都保持着鞠躬的姿势。
忽然，一双限量款高跟鞋映入她眼帘。
她抬头就看到一个打扮贵气的女人站在她面前。
林晚秋摘下墨镜，“认识我吗？”
实习生点头，“您是林晚秋？”
林晚秋笑道，“是我，你应该是我的粉丝吧？我可以和你合影或是给你签名。”
实习生扯了扯嘴角，她并不是林晚秋的粉丝，只是她不能驳了人家的面子。
“谢谢您，那我要个签名吧。”
林晚秋很是高傲地伸手，“笔和本拿来。”
实习生随身携带笔本，赶紧递过去。
林晚秋翻开本子大笔一挥写下了不太好看的字迹，在还给实习生的时候，她突然抽回手问道，“刚才那个女人买的是哪套房？”
实习生手抓了个空，怔愣了下，明白了林晚秋主动合影签名的意思。
她礼貌笑道，“这个是客户的隐私，我们不方便透露的。”
林晚秋瞬间变脸，“你不想要我签名了？”
实习生皱眉，“不要也可以。”
林晚秋觉得有被侮辱到，“作为我的粉丝，你怎么这样？”
实习生抿唇，“抱歉，我并不是您的粉丝。涉及到客户安全问题，客户信息我不便透露。”说完，她转身离开。
林晚秋吃瘪，没想到一个小小的售楼小姐也敢给她脸色看。
不过她还是从其他售楼小姐那里弄到了温苒的购房信息。
看到照片上的合同后，她眉心敛起，“这房主是温苒？难道这是Mrs R给温苒买的？”
她眼珠子转了下，“不对，什么感情能给她花这么多钱买啊！一定是温苒在晏礼哥那里弄了钱，让Mrs R帮忙来买的！这个贱人，要离婚了还在算计晏礼哥!不行，这钱不能便宜了她！”
她离开售楼处就去了纪氏集团。
前台小姐看到她立即打开了总裁专用梯。
虽然纪晏礼已经公开了和温苒的婚姻，但是谁不知道林晚秋是纪晏礼的心尖宠。
林晚秋受到特殊待遇，骄傲得很。
她毫不避讳道，“等我成了总裁夫人，第一个提携你。”
前台小姐连忙道谢。
林晚秋好多天没看到纪晏礼了，她有很多话想要问他。
轿厢门打开，她踩着高跟鞋来到总裁办公室，她推门而入，看到纪晏礼正在打电话。
她乖巧的坐在会客椅上，痴痴地看着多日不见的男人。
纪晏礼听着电话那端，目光倏然落在林晚秋的身上。
男人的眼神犀利，让林晚秋心头一颤，她有种不祥的预感。
挂断电话后，纪晏礼看着她，声音很是冷漠，“你怎么来了？”
林晚秋抿了下唇，“晏礼哥，我都好几天没看到你了，你说话怎么凶巴巴的呢？”
纪晏礼脊背靠着椅背，用一种审视的目光盯着她。
林晚秋被看得心里发慌，脊背发寒，“晏礼哥，怎么了？”
半晌，纪晏礼忽地轻笑，“你找我什么事？”
听到男人语气和善了些，林晚秋打消了心中的疑虑，以为是纪晏礼遇到了项目上棘手的问题，心情不顺。
她眨眨眼，“晏礼哥，你和温苒姐没有离婚啊？”
纪晏礼轻嗯，“奶奶发现了端倪，我不能让她老人家伤心。”
每次都会用纪老夫人搪塞她，虽然有道理，但是林晚秋总觉得这是借口。
她哦了声，“晏礼哥，我今天去医院看望老夫人，没想到撞见你和那个Mrs R在谈话。你愿意用三十亿交换我健康的事让我很感动，即便是Mrs R不给我做手术，我也心满意足了。不过你都为我活下去去求人，我想我也要为自己努力一下。”
“于是，在你们不欢而散后，我就想找Mrs R再聊一聊。没想到她去看了江舟的母亲，还说为她寻找肾源。我在住院部门口拦住她，希望她能给我个机会，但是她说她全都听温苒姐的。温苒姐让她给江舟母亲看病，不给我看病。”
她苦笑了声，“我得罪了温苒姐，她是真的不原谅我了。晏礼哥，看来我真的命不久矣了。我舍得全世界唯独舍不得你。”
纪晏礼轻嗯，“所以呢？”
林晚秋说，“所以我希望你能在我生命的最后时光，多陪陪我。”
纪晏礼没有回应，只是淡漠地看着她。
林晚秋抿唇，“晏礼哥，可以吗？”
纪晏礼手指轻叩着大班椅的扶手，嗒嗒嗒有节奏的声音令林晚秋心惊又心虚。
他忽然停下来，“掳走丹尼斯的男人抓到了。”
林晚秋双手攥拳，假装淡定，“他为什么会掳走丹尼斯啊？”
纪晏礼轻笑了声，“你问我，但是这个问题需要你来回答。”
林晚秋脑子嗡嗡作响，她明白男人的意思，这就是断定这事儿就是她做的了。
“晏礼哥……”
纪晏礼脸上的笑容倏地收起，“我要听实话，晚秋，我只给你一次机会。”
林晚秋脸上瞬间苍白，她起身绕过桌子来到男人面前，蹲下身双手攥住其手臂，“晏礼哥，你原谅我一次好不好？我没有想要伤害丹尼斯的想法，我只是想要拖延他来的时间，让温苒姐丢脸而已。我发誓，我真的是这么想的。”
纪晏礼眸光森冷，“丹尼斯一旦出事，那就上升到两国国际关系的层面上。你设计温苒差点酿成大祸。”
林晚秋可怜楚楚，“晏礼哥，我嫉妒温苒……”
纪晏礼打断她，“温苒从未设计过你一件事。林晚秋，你还做过什么我不知道的事情吗？”


第71章  抓到掳走丹尼斯的凶手

林晚秋自然是不能承认的，她摇头，“没了，真的没了！晏礼哥，你相信我。我知道我做错了事，以后我再也不敢了。”
纪晏礼冰冷的瞥一眼女人的手，将手臂抽出来，“丹尼斯的事情，我答应给温苒一个交代，你和温苒道歉。”
不是在商量，而是必须道歉。
林晚秋心里恨极了，可是碍于纪晏礼，她不得不这么做。
“好，我道歉。晏礼哥，对不起。”
纪晏礼眸光冷若冰霜，“你对不起的人不是我，是温苒。”
他看了眼腕表，“我一会儿要去临市开会，晚上我会接你去给温苒道歉。”
林晚秋点头，“好。”
纪晏礼见她还不离开，终于厌烦的出了声，“你还不走？”
林晚秋缓缓站起身，双手在身前搅弄着，“晏礼哥，我有件事要和你说。”
“说。”
男人简短的回复说明他已经十分不耐烦，林晚秋觉得他的心已经偏向温苒了。
睡了三年，终究是睡出了一丝不舍。
她现在要做的就是毁了温苒在他心里的形象，她说，“我跟踪了Mrs R，发现她在景城小区购置了一套房子，落户是温苒姐的名字。就算是再好的朋友也不会为对方购买八千多万的房子吧？我觉得是不是温苒姐背着你藏了钱，和你签离婚协议的时候还很有骨气地说自己是净身出户。”
纪晏礼侧眸睨她，“知行生日，我送他一套别墅，价值一亿五千万。邱贺生日，我送他一架价值两亿的小型私人客机。Mrs R是国际专家，送朋友高价格的礼物很正常。”
林晚秋一噎，扯了扯嘴角，“我知道了，是我想偏了。晏礼哥，那我先走了。”
纪晏礼看她快步走向门口，忽然出声，“我希望温苒流产一事和你无关。”
林晚秋死死握住门把手，她深吸一口气，回眸扯笑，“晏礼哥，我真的做不出这么恶毒的事情，你信我。”
纪晏礼没回答信还是不信，林晚秋心很慌，她快速夺门而出。
离开纪氏大厦的时候，她的腿都在发软。
她坐进车里，从包里拿出另一部手机拨出个号码，“朱玉，你离开江城了吗？”
“离开了。”
“我担心流产药的事情暴露，你让你二舅先去外地待一段时间。”
“好，我这就打电话去。”
林晚秋太过紧张，从储物格里拿出烟盒抽出一支烟，点燃抽起来。
一支烟过后，她打给纪瑶，“瑶瑶，晏礼哥的心完全偏向温苒了，伯母生日宴会上的事就要靠你了。”
纪瑶拍胸脯保证，“放心吧！”
与此同时，纪晏礼按下内线，“去查一下温苒在景城小区的购房信息。”
*
温苒回到宋芸家收拾好行李就搬了过去。
房屋设计风格和布置跟售楼实习生介绍的一模一样，粉粉嫩嫩的很少女很清新。
每个女孩儿都有个粉色的公主梦，温苒也不例外，她感受着室内一片温馨，唇角微微扬起。
指尖滑过每一个房间、衣帽间、梳妆台和窗帘，还有厨房的流理台，设计都很细节，温苒很满意。
她给宋芸发了个位置，【晚上六点，佳人有约，来此相聚。】
正在开会的宋芸看到位置后，秀眉轻挑，【景城小区，什么情况？】
【来了你就知道了。】
宋芸发了个OK的表情包。
温苒将行李箱中的日用品和衣服放置好，把画箱放进书房。
她去楼下的超市买了新鲜食材还有零食，今晚她准备和宋芸吃火锅，算是她搬新家温酒了。
晚上，宋芸一瓶荔枝果酒来到温苒新居。
她环视四周，“你这闷声不响的就买了套房子？”
温苒轻嗯。
“不想和我一起住？”
温苒摇头，“当然不是。”
宋芸眯眸看她，“该不会是纪老狗去我家骚扰你了吧？你担心我会被打扰，所以才搬出去的？”
好朋友无需多言，只一句话就明白了对方的处境。
宋芸啧了声，“纪老狗什么意思？”
温苒轻叹一声，她拎过宋芸手里的酒带人进了餐厅，“我们边吃边说。”
宋芸吃着肉，“纪老狗该不会是爱上你了吧？”
温苒摇头，“怎么可能？他不过是担心奶奶知道这事儿后病情加重而已。”
宋芸轻啧，“他还真是自私，自己和林绿茶暧昧纠缠，这边还耽误你恶心你，害得你还要在江城买套房子！”
“就当投资了。”温苒用筷子戳着盘子里的蔬菜，“奶奶出院后再有一个月的离婚冷静期，两个月内怎么也能离婚了。”
宋芸气得对纪晏礼一阵怒骂，“气得我都吃不下了。”
温苒笑道，“化气愤为食欲，多吃点。”
两人又是有说有笑的，吃完后，宋芸准备去洗澡，晚上留宿温苒家，结果就接到了公司的电话需要她处理一个棘手的问题。
宋芸无奈，只得离开。
临走前，她抱抱温苒，“等我明晚来陪你。”
温苒淡笑，“好。”
宋芸离开后，温苒去简单冲了个澡。
刚吹干头发，手机就振动起来。
看到是纪晏礼的来电，她第一时间就蹙起了眉头。
不想接又担心是奶奶那边有什么问题，她只得接起。
“有事？”
纪晏礼嗯了声，“丹尼斯的事情有结果了，蓝湾会所212包厢见。”
温苒顾不得再吹头发，穿好黑色的休闲装便出了门。
她驾车来到蓝湾会所，苏驰正在门口等她。
“太太，您来了。”
温苒没纠正他，快步前往212包厢。
推开包厢门，就看到纪晏礼坐在沙发上，双腿交叠着，慵懒又矜贵。
林晚秋站在一旁，神情紧张不安，看她的眼神中充满着恨意。
他们面前跪着一个穿着白T黑裤的男人，双手被反剪着帮助，白T上还沾染着斑驳的褐色血迹，看来已经有段时间了。
包厢两侧分别站着五个保镖，表情严肃。
温苒心忖林晚秋站着的原因，估计她是幕后之人这事儿被纪晏礼知道了，所以没资格坐着。
她走进去，冷睨一眼林晚秋和跪着的男人，看向纪晏礼，“所以，他是掳走丹尼斯的男人，林晚秋是幕后指使者！”


第72章  把林晚秋打成脑震荡

温苒没有疑问，而是陈述。
纪晏礼眸光平静剔透，清冷疏离，他的默认便是此刻最好的回答。
苏驰说，“这个男人叫郭文涛，是林小姐的死忠粉。林小姐策划了这件事，他是执行者。”
郭文涛愤恨地看向温苒，“都是因为你，秋秋才被人说是小三！我恨死你了！”
温苒看着鼻青脸肿的男人缺了好几颗牙齿，说话都漏风，看来遭受了不少的毒打。
她扬手就扇在男人的脸上，声音非常地响亮。
这一巴掌下去，男人嘴里本就有颗松动的牙齿又掉落了。
“你被人利用，真是可怜。不过可怜之人必有可恨之处，你也不无辜，丹尼斯因你出了车祸。如果他真的因此丧命，你就是十条命也不够赔的！”
郭文涛瞪着温苒，“丹尼斯那条狗命是真硬，要是再有一次，我绝对会让他死的！”
林晚秋听到这话被吓得心惊肉跳，她立即解释，“我只是让他拖延丹尼斯，没有让他去害丹尼斯的命！丹尼斯出车祸不是我想要的，我也不想的！”
郭文涛看向林晚秋，她在第一时间内就择出了自己，生怕受到牵连。
他眼神黯淡下来，不过很快便释然了。
他已经这样了，秋秋自保是正常的。
温苒嗤笑，走到林晚秋面前，“你意思是你只想让丹尼斯晚点来，没想过让他死，对吗？”
林晚秋连连点头，“是这样、是这样的！”
“你让他晚来的目的呢？”温苒问道。
林晚秋看向纪晏礼，然而男人没给她一个眼神，她知道她必须要说实话。
只是当众承认她嫉妒温苒，这要比让她死还要难受。
她红着眼眶说，“我嫉妒你，所以想看你出丑。丹尼斯要是来不了，你就会成为众矢之的，晏礼哥会迁怒于你。丹尼斯若是来晚了，也会对你的失职发火，但是我没想到……”
温苒接腔，“但是你没想到丹尼斯是我的朋友，你想看到的局面根本就没能实现。”
她忽地伸手攥住了林晚秋的衬衫领口，眸光犀利森冷，“林晚秋，你就是毁了整个纪氏集团，我连眼睛都不带眨一下的，但是你差点危及到丹尼斯的生命，这笔账我必须要和你算！”
纪晏礼听到这句话，眉心紧蹙。
纪氏集团难道没有丹尼斯重要吗？
人在这种情况下，说的都是心里想的，所以温苒说的都是实话。
纪晏礼舌尖顶了顶腮，扯了扯领带扣，脸色有些不悦。
温苒回眸看向他，“纪晏礼，你答应给我一个交代，所以我现在要教训你的心肝宝贝了！”
纪晏礼听到‘心肝宝贝’这四个字着实刺耳，他同她对视，“什么心肝宝贝？”
林晚秋听到男人的否认，眼泪唰然落下，哽咽道，“晏礼哥……”
纪晏礼别过头，“她做错事情，你尽管教训就是了。”
温苒哦了声，“那我就不客气了！”
话音落下，她就对着林晚秋的脸左右开弓。
啪啪啪的声音不绝于耳。
郭文涛怒吼道，“不要打她，你来打我，你来啊！”
这三年，林晚秋对温苒各种陷害，她都忍了。
现在危及到她朋友的生命安全，这就是触及到了她的逆鳞，她绝对忍不了。
她每一巴掌下去都用尽了全力，毫不手软。
林晚秋的脸很快就肿了起来，嘴角也有血渗出来。
郭文涛撕心裂肺大喊，“别打了，都三十二下了，会出人命的！”
温苒忽地停手，冷眸扫过去，“你不也想过要丹尼斯的命？”
林晚秋呜呜呜地哭着，“晏礼哥……”
纪晏礼淡淡地瞥一眼，林晚秋的脸肿得像猪头一样，他淡声开口，“再打下去就脑震荡了。”
林晚秋不住地点头，“是啊，我头好晕的，不要再打了。”
温苒知道他在提醒她适可而止，只是一想到林晚秋给她下流产药一事，怒火又涌上心头。
她对其侧脸重重扇下去，猛地一松手，林晚秋整个人被扇飞摔在沙发上。
“这一巴掌是对你给我下流产药的惩罚！”
林晚秋吐了一口鲜血，血里面混着一颗牙，她可怜兮兮地看向纪晏礼，眼中有着幽怨和难过，“晏礼哥，温苒姐下手好狠啊！”
纪晏礼看到她这么凄惨的样子，不禁皱眉，但是不知道想到了什么，突然嗓音淡漠道，“所以你以后不要招惹她。”
林晚秋震惊地看着他，三年来，他哪里对她说过这么重的话。
无论她对温苒做过什么，受到责备、惩罚的都会是温苒。
从什么时候开始，偏向她的天平倾斜向了温苒。
“晏礼哥，你也认为是我给她下了流产药吗？”
纪晏礼没有回答她的问题，但是很显然他是怀疑的。
林晚秋泪如雨下，“晏礼哥，我知道我做错了不少事，但是请你相信我，我真的没给温苒姐下……”
话未说完，她昏了过去。
纪晏礼起身看向温苒，“这个男人会进监狱。至于林晚秋，她已经得到了你的惩罚。”
温苒问，“所以，她就不需要受到法律的制裁了吗？”
纪晏礼走到林晚秋面前将人横身抱起，“温苒，动用私刑你会受到法律的制裁，再者林晚秋会以身体不适为由保释出去。你即便告她，也没有任何意义。”
说完，他抱人快步离开。
苏驰紧随其后跟上去。
温苒回眸看着男人颀长的背影，她知道自己能够亲手泄愤，已经是纪晏礼对她的最大限度。
郭文涛咒骂道，“温苒你个贱人，你不会有好下场的！”
温苒冷睨他，“先担心你自己吧！”
男人还想再骂，却被保镖封住了口。
温苒走出会所，看到纪晏礼的车子疾驰而去，他们应该是去医院了。
以她对林晚秋的了解，林晚秋绝对不会罢休的。
不过她不会再忍了。
她拿出湿巾擦了擦手，丢进垃圾桶，坐进车里驾车扬长而去。
医院。
林晚秋做了个全身检查，CT结果先出来，轻微的脑震荡。
纪晏礼看着脸肿成猪头的女人，抬手按了按眉骨，温苒下手真的很重。
不过如果真的是林晚秋给温苒下药，那他怕是下手会更重。
毕竟是他的种，别人没有资格残害。
苏驰敲门进来，俯首在他耳边道，“纪总，华府九院楼盘出了事故，一死六伤。”
纪晏礼蹙眉，“让她经纪人来，我们去现场。”
苏驰颔首，“是。”
两人离开后，护士就将一沓化验单送进来。
看一眼病床上的女人，啧了声，“这是被原配打的吧？真是活该！让你当小三！呸！”
门关上时，林晚秋倏地睁眼，她恶狠狠地破口大骂。
她伸手拿过桌上的化验单，翻看起来，一张孕检报告显示她已经怀孕六周了！


第73章  怀孕六周

林晚秋肿胀的眼睛蓦地睁大，她不可置信地看着白纸黑字。
一遍遍、反复看着名字和化验结果。
怎么会这样？
她怎么会怀孕？
怀的谁的种？
回想这段时间以来，她算是安分守己，只和那个男公关发生了一夜情。
因为男公关勒索她，所以她告诉纪晏礼，她是被强迫的。
之后纪晏礼带她去医院做了处理。
她明明处理过的，为什么？
这是为什么？
林晚秋崩溃极了，她怎么就怀上了男公关的孩子？
这件事不能让纪晏礼知道，否则纪晏礼不会要她的。
就在这时，病房门被推开，经纪人曹萍走进来，看到林晚秋狼狈的模样，震惊得说不出话。
林晚秋赶紧将那张纸塞进被子里面，“萍姐，你来了。”
曹萍注意到这一幕，“你藏了什么？”
林晚秋心虚得很，“没什么啊！”
曹萍走上前扳着她的下巴仔细端详，这张脸肿胀的像个猪头根本看不出往常的样子。
林晚秋虽然不是一眼惊艳的女子，但终归化上妆也是美的，现在根本没眼看。
她先没有纠结藏东西的事儿，而是皱眉道，“谁有胆子把你打成这样？”
林晚秋本就委屈，现在终于有人关心她了，眼泪就止不住的流下来。
“萍姐……”
曹萍问，“苏特助给我打电话的时候，我刚好在医院看病号。原以为你又割腕，没想到被人打成这样。”
林晚秋顺势靠在女人的肩头，将温苒打她的事情讲了一遍，不过没说原因。
曹萍不可置信，“温苒那个下堂妇？她怎么敢的？纪总一定会好好教训她的！”
林晚秋抽泣着摇头，“晏礼哥现在很相信她，任由她打我。”
曹萍不解，“怎么会这样？离婚不离了，还任由你被打。难不成纪总发现他爱上温苒了？”
林晚秋最担心的就是这个。
纪晏礼虽然表现的厌恶温苒，但是他却和温苒保持着夫妻之实，如果真的不喜欢，怎么会碰她呢？
再者，纪晏礼在离婚日去了国外，分明就是在躲避。
他一次次地偏向温苒，一次次地怀疑她，现在甚至任由着温苒欺负她，他的心早就不在她身上了。
曹萍拧眉，“你和纪总没发生过关系，我原以为是他太爱你、尊重你，想要给你个名分再说。现在我觉得好像不是这么回事。纪总应该是对温苒目前的状态是爱而不自知。”
林晚秋以前还能自欺欺人，现在她可以肯定这句话是对的。
曹萍意识到事情的严重性，因为林晚秋要是失宠了，她的前途也灰暗了。
她直觉林晚秋藏东西的举动很有问题。
“你刚才藏起来的单子是什么？”
林晚秋否认，“真没藏什么！”
曹萍严肃道，“你只有和我说实话，我才能帮上你。”
林晚秋最终从被子下面将报告单拿出来。
曹萍接过，先是怔愣了一下，随后猛地看向她，“怪不得你要藏起来，这个孩子是谁的？”
林晚秋下意识的看向门口，小声说，“萍姐，你小点儿声！”
曹萍赶紧将单子草草叠起来放进包里，“这件事还有谁知道？”
“应该是主治医生。”
曹萍戳了戳她的脑门儿，“我去摆平他。记住，这个孩子不能要！”
说完，她就去找了主治医生。
林晚秋很是忐忑，直到半个小时后，曹萍回来。
“医生我已经搞定了。不过这个孩子你要是不要，以后就怀不上孩子了。”
林晚秋脑子嗡嗡作响。
纪家本就不待见她，要是怀不上孩子，就算是她嫁进纪家，也会被赶出去。
曹萍眼珠子转了转，“这样，我们这么办……”
*
华府九院楼盘出现严重的事故，一死六伤。
纪晏礼和苏驰抵达的时候，事发现场被封锁。
有很多记者、媒体都围在那里。
看到纪晏礼的时候，他们蜂拥而上。
“纪总，华府九院楼盘出现这么大的事故，有人说是因为这里曾是坟场，风水不好导致的。”
“纪总，华府九院都是预售，这次事故后要是有人想要退房可以退吗？”
“纪总，退房是原价退还还是要赔偿一些利息呢？”
“纪总，楼盘发生一死六伤，纪氏集团会不会推卸责任呢？”
……
纪晏礼抬手示意众人安静，“华府九院楼盘事小，伤亡者事大。现在事故原因还没有调查出来，我希望各位不要做出任何揣测。不过我保证不管原因是什么，纪氏一定会对伤亡者负责的。”
他看向第一个发问的记者，“你刚才说有人说这里曾是坟场风水不好，我想知道这人是谁？纪氏集团不会让造谣者逍遥法外，我们准备起诉他！”
记者支支吾吾的，眼神躲闪。
苏驰上前扯住他的记者证，回头看向纪晏礼，“纪总，是大江传媒的。”
纪晏礼微一点头，“准备起诉书。”
苏驰，“是。”
这时，工地负责人气喘吁吁跑过来，压低声音说，“纪总，六名伤者的其中有一名被钢筋刺穿肾脏还有腰椎，情况十分凶险。您能不能帮忙找专家做手术啊？”
腰椎和肾脏受伤？
纪晏礼第一时间就想到了Mrs R，国际双科专家。
如果她能够帮忙，这个工人兴许能够保证生命安全。
他拿出手机拨出了温苒的电话，对方根本不接通。
纪晏礼提步朝车子走去，苏驰小跑着打开车后门，男人坐进去，继续拨打着电话。
苏驰回眸道，“纪总，我们现在去医院？”
纪晏礼眸光深沉，“去宋芸家请Mrs R做手术。”
苏驰意外了一下很快明白，“可是Mrs R会帮忙吗？”
“她不给林晚秋做手术，不代表她不给其他人做手术。”纪晏礼说完，继续给温苒打电话。
只是电话一直没有接通，他给温苒发了一条信息。
【华府九院楼盘出事，一死六伤，其中一个被钢筋穿透了腰椎和肾脏，情况紧急。你能不能帮忙让Mrs R给他做个手术。】
不过三秒钟，电话回了过来。
“在哪个医院？”温苒问道。
“第一医院。”纪晏礼问，“可以吗？”
温苒回，“可以，她现在就去。”
纪晏礼说，“我现在去接她。”
温苒拒绝，“不用了，她不想和你坐一辆车。”
纪晏礼：“……”
温苒挂断电话后，跑进洗手间戴上假发套、画了个Mrs R的眼妆。
因为鼻子、嘴唇化起来需要挺长时间，所以她直接戴上了口罩，换上衣服离开。


第74章  纪先生这是想念前妻了？

温苒驾车抵达医院的时候，纪晏礼正在台阶上抽烟。
男人身姿颀长，夜风拂过，烟雾朦胧了他那张棱角分明的脸。
这一幕，他最像傅淮江。
温苒只是怔愣了一瞬，便快步走上前。
与此同时，纪晏礼人掐灭烟蒂弹进垃圾桶，对其微微颔首，“Mrs R，今晚麻烦您了。”
温苒没和他客套，“带我去手术室。”
纪晏礼点头，转身带人走进医院大门。
等梯的人很多，纪晏礼用余光打量着身侧的女人。
不知为什么，他觉得Mrs R和温苒身高身形很相像，就像是一个人。
分明是两个人，他怎么会产生这样的感觉呢？
轿厢门打开，纪晏礼和温苒被众人挤进去到了角落。
纪晏礼站在温苒身后，垂眸就能看到她雪白的脖颈。
白灯下，那一截颈子莹白透亮。
纪晏礼记得温苒就是这样的，而且她发上熟悉的香味传来，是温苒喜欢用的洗护品牌。
“温苒？”他不禁呢喃出女人的名字。
温苒脊背一僵，垂在裤线两侧的双手倏然攥紧。
被发现了？
她深吸气保持镇定，告诉自己不要吓唬自己。
她微一侧眸，“纪先生这是想念前妻了？”
声音不是温苒的，纪晏礼觉得自己是想多了，“不是前妻，我们还没有离婚。”
温苒嗤笑，“据我所知，纪先生和温苒以前可是隐婚状态，你不屑承认的关系现在却拿到明面上来强调，挺让人意外的。”
纪晏礼解释，“我只是陈述一个事实罢了。我很感谢你今晚能来。”
“不用谢。”温苒说，“我是不能见死不救。”
她忽的想到什么，“林晚秋就是死在我面前，我都不会救的，所以以后要是有这种事情发生，我希望你免开尊口。”
纪晏礼：“……”
轿厢门打开，众人走出去。
温苒回过身看着男人岿然不动，拧眉，“纪先生，到地方了。”
纪晏礼看着她的丹凤眼，和温苒的鹿眸截然不同。
不过，她的眼皮上似乎粘了什么东西。
“你这里……”
温苒眉心一跳，她推搡了男人一下，快步走出去。
手术室外有很多人，都是伤者的家属。
一男一女看到纪晏礼，怒不可遏的冲过来。
男人皮肤黝黑、眼睛猩红，咬牙切齿道，“纪氏集团的总裁吧？你今天必须给我们一个说法！我表弟已经下了病危通知书了！”
两鬓斑白的妇人泪流满面，“我儿腰椎断了，还出现肾衰竭了，我就这么一个儿子，这以后让我们怎么活啊！”
其他伤者家属亦是冲过来对纪晏礼进行质疑和质问。
有人一不小心撞在了温苒的身上，巨大的冲击力撞得她一个踉跄。
纪晏礼眼疾手快，伸手攥住其手臂防止其摔倒。
不知谁在温苒背上猛地一推，她结结实实的撞进男人怀里，下意识的抱住了他的劲腰。
两人四目相对，纪晏礼看着女人漆黑瞳仁中他的倒影，这一幕似曾相识。
温苒赶紧松开手，退出男人怀抱。
她转身对着妇人说，“我是神经科和肾内科双科专家，特意来给伤者做手术的。我希望家属们能够保持冷静和安静，所有医护人员都会尽全力抢救伤者的。你们这么做，只会延误我们抢救伤者的黄金时间。”
妇人一听急了，忙将其他人推开给温苒让路，“你快去，快去给我儿做手术！”
温苒点头后，快步进了手术室。
金属门闭合，众人的心情也都沉重起来。
时间一点一滴过去，陆陆续续伤者情况稳定的消息传来，唯独温苒救治的那个伤者又下了一次病危通知书。
妇人哭的昏天抢地的，不少转危为安的伤者家属过来安慰她。
而纪晏礼坐在长椅上略有所思。
苏驰快步走来，俯首在他耳畔道，“纪总，公司公关部没有处理好这件事，楼盘伤亡事件被网友们大肆转载，已经控制不住了。”
纪晏礼疲惫的按了按眉骨，“如果温苒在，一定会在第一时间处理好的。”
苏驰亦是赞同，温苒的公关和应变能力很出色，不管纪氏集团经历什么样的危机，她都能处理的很好。
纪晏礼闭了闭眼，“告诉公关部，明天上午九点召开新闻发布会。”
苏驰颔首，“是。”
三个小时后，金属门打开。
温苒走出来，妇人和男人冲了过去。
“医生，我儿怎么样了？”
温苒声音有些疲惫，“伤者左肾被刺穿四分之三，发生感染，为了保证他的生命安全，只得摘除一颗肾。不过他还有右肾，今后除了不能再做一些体力活，平时生活是没有问题的。至于他腰椎断裂，我在术中给他做了接骨、接神经。三个月后才可以进行康复，如果恢复的好，就不会落下后遗症。”
妇人扑通一跪，说着感谢地话。
温苒将人扶起，“不用行此大礼，这是我应该做的。”
纪晏礼走上前，看了眼腕表，“快十二点了，您辛苦了。我送您回去吧。”
温苒直接拒绝，“不用了，谢谢。”
说完，她快步离开。
纪晏礼看着女人的背影，温苒的身影又浮现在眼前。
他问苏驰，“你觉不觉得Mrs R很像温苒？”
苏驰回想了下，“是有的地方挺像的。”
纪晏礼问，“你觉得哪里像？”
苏驰点头，“她们都有一种坚韧不拔的意志品质。既然她们能够成为朋友，一定是因为她们有着共同的兴趣爱好。夫妻之间有夫妻相，朋友之间也有朋友相。”
纪晏礼忽然发问，“我和温苒有几分相像？”
苏驰：“……”
纪晏礼说，“你留下处理后续事宜。”
他快步朝电梯走去，眼睁睁的看着温苒快速的按着右侧的按键。
轿厢门隔绝了两人的视线，纪晏礼乘坐另一部电梯下了楼。
他站在台阶上，看到了温苒的车子。
他想Mrs R应该是借用了温苒的车。
他坐进车里启动车子跟上去，只是车子没有去宋芸家，而是回了景城小区。
纪晏礼在各个高档小区都有房子，他的车牌号已经被门卫录进去，所以他很顺利的进了小区。
停在之前查找到的温苒家楼下，他下了车。
看着亮起的灯光，他点燃一支烟。
抽完后，他打给温苒。
温苒接通，“有事？”
纪晏礼轻嗯，“替我谢谢Mrs R。”
温苒轻嗤，“她给伤者做手术，不是为你。”说完，她直接挂断。


第75章  为她挡刀1

纪晏礼看着暗下去的手机屏幕，不由得被气笑。
三年来，温苒都是唯唯诺诺，低眉顺眼的。
现如今，短短一个月，她对他的态度发生了翻天覆地般的变化。
他舌尖抵了抵腮，深眸抬望。
而后，他又拨出了温苒的号码，直到快要挂断电话才接通。
女人清冷的声音响起，“有事？”
纪晏礼问，“你住宋芸那里？”
温苒想都没想回了句，“对啊。还有其他事儿？没事儿就挂了。”
不给男人开口的机会，电话再一次被挂断。
纪晏礼嗤笑一声，“小骗子！”
夜风温柔，连他自己都没有发现，他的声音也泛着宠溺。
他回头看一眼对面楼，又仰眸看了看，不知道在思忖着什么。
直到亮起的灯光熄灭，他才驾车离开。
车子朝着星月湾的方向行驶，只是到了一半儿，他就调转车头回了公寓。
坐在没有灯光的客厅沙发上，纪晏礼的手抚摸着在沙发铺就的绒毯。
柔软的触感让他想起曾经他和温苒在这里的纠缠。
狂野过、粗暴过，唯独没有温柔过。
回想过去，他似乎对温苒并不好。
不知为何，他心口一阵烦闷。
他拿起手机调出通话记录，鬼使神差的拨出了温苒的号码，只是这一次电话没有接通，对方关机了。
他将手机丢到一旁，靠着沙发靠背仰着脖颈，坚硬的喉结滚动着，随后抬手覆在有些酸涩的眼睛上，感受着从未有过孤独、寂寞。
手机嗡嗡作响，他拿开手看过去，是林晚秋打来的。
心头升起一股躁意，他起身回了卧室冲澡睡觉。
彼时，没有得到回应的林晚秋气得捶床，“晏礼哥从来没有过不接我电话的时候，怎么会这样？我可是受了这么严重的伤啊！他竟然不接我电话？”
这种失去感萦绕在她心头，本就头晕目眩的她此刻一阵恍惚，她直接仰倒在枕头上。
好半晌后，她眼睛才有了焦距。
经纪人曹萍的提议，她是犹豫的，但眼下纪晏礼的心已经偏向温苒了，她只能放手一搏了。
*
温苒突然醒来，开机看了眼时间，凌晨四点十分，她将手机丢到一旁继续睡。
一阵手机振动声成功地让温苒从睡梦中醒来，她伸手摸过手机，晗着眸子接通电话。
“嗯？”她声音懒洋洋的。
邹雨焦急的声音响起，“温经理，你快来吧，纪氏集团门口围了好多人！”
温苒倏然睁眸，条件反射般起身、下床。
站在地上，她蹙了下眉，“这事儿和我有关系吗？”
“啊？”邹雨不解，“温经理，您不但是公关部的经理，还是总裁夫人啊！”
温苒想起她和纪晏礼没有离婚成功，所以在大众眼中，她和纪晏礼是一体的。
一荣俱荣，一损俱损。
“等我。”
温苒挂断电话，快速洗漱、画了个精致的淡妆，换上黑色职业套装驾车前往纪氏集团。
纪氏集团门口聚集着数百民工，他们打着条幅、喊着口号，周围还有记者、媒体采访、拍摄。
温苒将车子停进地库，乘电梯上来快步朝门口走去。
数十保安站成一排挡在前面，和数百民工相比犹如蚍蜉撼树。
公关部的人都焦头烂额，毕竟宴会厅正在召开新闻发布会，这外面的人要是冲进去，他们饭碗都得砸了。
邹雨打给温苒，没想到温苒的声音从她身后传来。
“我来了！”
邹雨回眸看去，眼中充满了感激，“温经理！”
温苒微微颔首，穿过保安之间的空隙走到众人面前。
她看着民工们举着的大条幅，上面写什么的都有。
【纪氏无良，害死工友，血债血偿！】
【纪氏缺大德，坟场上建房，坑人血汗钱！】
……
温苒从保安队长手中拿过喇叭，调至最大分贝。
“大家好，我是纪氏集团公关部经理温苒，大家有任何诉求可以通过法律途径解决。示威游行是不可取的。况且纪氏集团已经承诺不管事故原因是什么，责任在谁，我司都会全权负责本次事故。我很不理解大家为什么会来到此处？”
“还不是怕你们不负责任？”
“对啊！万一你们嘴上承诺却不做人事呢？”
……
众人七嘴八舌议论着，很是愤慨。
温苒继续说，“不负责任，总裁会亲自去现场？不负责任，总裁会请来国际双科专家为伤者手术？不负责任，会等到最后一个伤者平安的消息传来才离开医院？不负责任，会在事发后提出不管原因责任在谁，都会全权负责？
我想众人中有伤亡者家属的，也有来凑热闹的，你们还有什么担心的？还是说，是谁在背后煽动一系列情绪或是想要利用此次事件将纪氏集团推向风口浪尖？
这么闹，不会让你们拥有更多的权益，只会越来越被动。毕竟事故原因还没有调查清楚，如果是工人存在违规操作，我想责任划分上就会有不同的结果。
大家都理智一些，不要让人带偏了节奏。”
众人面面相觑，示威的心开始动摇。
突然，人群中有人大喊一声。
“她就是总裁夫人，自然要这么说！他们都是吸人血的资本家！大家不要相信他们！”
此话一出，不知谁推搡起来，人群便朝前涌动。
黑压压一片，很是骇人。
温苒看着一个男人朝她扑来，下意识地后退，一不小心撞在了男人结实的胸膛上。
她回眸，就看到纪晏礼严肃的脸，他眸光冷沉，渗着冰渣，掩不住的怒意。
他抬脚就踹在男人的胸口上，后者撞在后面的人群上，发出惨烈的叫声。
纪晏礼冷声道，“纪氏集团为了维护大家的权益，已经做出了全权让步。如果再有人闹事，我将收回承诺，走司法程序，我想这不是每个人愿意看到的，毕竟时间长、赔偿少。”
伤亡者家属不吭声了，毕竟这些和他们息息相关。
不过也有异声发出。
“大家不要听他胡说八道！他们资本家只会为自己讨利益，才不顾我们百姓的死活！”
“对，大家千万不要相信他！”
……
纪晏礼低声说，“应该是对手公司在挑事，不能和他们纠缠下去。”
温苒微一点头，准备离开。
就在这时，一个男人手持利刃朝着温苒刺过来。


第76章  为她挡刀2

千钧一发之际，纪晏礼将温苒搂进怀里转过身。
同时，保安也奋力抵挡。
但是，那冰冷锋利的匕首还是划破了男人的西装外套。
现场发出惊呼声，谁都没想到会有人持刀行凶。
示威游行和持刀行凶完全是两个概念，他们不过是被人煽动闹事罢了，现在性质全都变了。
有人想要离开，却发现数十辆警车将他们包围住。
温苒听到保安和公关部其他人在问纪晏礼有没有事。
她仰眸，眼中仍旧是惊讶，纪晏礼竟然为她挡刀。
“你受伤了？”
纪晏礼轻嗯，“没大事儿。”
她赶紧退出男人怀抱，转到其身后，看着他藏青色的西装外套被划出一道十五公分长的口子，里面的白衬衫渗出了血色。
温苒脱下他的外套，将束在他腰带中的衬衫扯出掀起。
长约十二三厘米的刀口暴露在空气中，虽然不深，但也需要缝针。
温苒抓住其手臂走进大厦去了地库。
她打开车后门，“趴在后座上。”
纪晏礼挑眉，“这恐怕空间不够，你趴刚好。”
温苒知道男人的意思，“都这个时候了，你满脑子还想着那事儿？”
她将门摔上，“不去算了，反正流血的又不是我。”
纪晏礼扯住她手臂，“好歹我也是为你挡刀才受伤的，你这不是太没良心了？”
温苒唇角勾着讥讽的笑，“为我？当着那么多人的面，总裁要不为总裁夫人挡刀，你觉得说得过去？不知道要被人编排成什么样呢！你是为了自己的脸面、纪氏集团的形象才为我挡了这一刀。纪晏礼，别指望我对你感恩戴德。”
纪晏礼：“……”真是个没良心的女人！
温苒刚想说放开她，男人整个身体就压在了她身上。
温苒的脊背紧贴在车门上，身前还承受着男人的重量，就像是一块夹心饼干。
“纪晏礼，你起来！”
“喂，你别装！你好重！”
“喂！纪晏礼！”
任凭温苒说什么，男人纹丝不动。
“真晕了？”
没得到回应，她鼻息处发出一声轻叹，强撑着男人沉重的身体将人推进了车后座、趴好。
她驾车来到医院，将人送进急诊室。
缴费回来后，纪晏礼正趴在病床上接受医生缝针，头枕在他交叠的双手上。
男人宽肩窄腰，双臂肌肉线条流畅，不少小护士都怯怯地瞧着。
温苒走到病床前，将单据拿给小护士，她对纪晏礼说，“既然醒了，那我就让苏特助来。”
“纪太太，你要走吗？”纪晏礼声音虚弱无力，还透着一丝委屈。
话音落下，温苒发现医护人员都看着她，仿佛她是那个‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’的鸟。
温苒以前没发现纪晏礼会这么茶，果然和林晚秋在一起，茶味都变浓了。
她扯了扯唇，“我担心自己扶你扶不动。”
纪晏礼轻嗯，“没关系，苏特助在忙公关的事。你稍微搀扶我就好，我另一手可以扶墙。”
温苒眸光微眯，之前不都昏厥了吗？
现在就可以单手扶墙走了？
说纪晏礼不是装的，她都不信。
她弯了弯唇，“好，那就不给他打电话了。”
等待过程中，温苒接到了宋芸的电话。
对方声音很大，“苒苒，你没事儿吧？我看网上的视频，有人拿刀刺你了！”
温苒嗯了声，“纪晏礼帮我挡了一刀。”
“嚯，这是良心发现了？不对不对，他应该是怕人说护不住自己老婆，怕丢面子而已。不对不对，他应该是让你欠他一个人情，然后找Mrs R给林绿茶做手术。”
宋芸分贝高，纪晏礼听力又好，所以将这些话都收进耳朵里。
宋芸继续道，“反正他这种人自私自利得很，绝不会这么好心。你可不要被他的假象所迷惑，知道吗？”
温苒说，“我知道。”
纪晏礼：“……”
缝完针，纪晏礼招呼一旁的温苒，“辛苦你了。”
温苒心内翻了个白眼儿，不过行动上还是配合的。
她将人扶起来，一手握住搭在她肩头的手臂，另一手圈住男人的腰，扶着人艰难地朝外走去。
纪晏礼将半个身子的重量都压在她的身上。
温苒有些受不住，秀眉拧起，“你不是说要扶墙吗？”
纪晏礼嗯了声，“好像流血过多，手都没有力气。”
温苒睨他一眼，“你有我流血多？”
纪晏礼忽地想起温苒刚流产过，于是虚虚地搭在女人身上，至少减轻了一半的重量。
温苒就知道他是装的，想要将人毫不留情地推开，却听到纪晏礼说，“大家都看着呢。这个时候纪氏集团需要公关，你我要是再传出不和，会更麻烦。”
温苒轻嗤，“纪氏集团和我有什么关系？”
“一切都为了奶奶。”
温苒：“……”
出了医院，两人来到停车位上，温苒将纪晏礼扶进车后座，声音冷漠，“趴好。”
纪晏礼听到身后砰的一声关门声，十分不温柔、友好。
他看着女人一脸严肃地绕过车头打开驾驶室门，坐进车里留给他一个冷酷的后脑勺。
因为两人是当事人，处理完伤口需要到警局录口供，所以温苒驾车前往警局。
纪晏礼并没有趴着，而是抱着副驾驶座椅坐着，偏头看女人漠然的侧脸。
一路上，车厢内安安静静的。
纪晏礼从未被女人冷落过，还是一个曾经对他百依百顺的女人，就有种怅然若失的感觉。
他突然开口，“今天的事，谢谢你。”
温苒揭过后视镜看他一眼，“邹雨给我打电话救场的。纪晏礼，我希望你尽快培养一个合格的公关部经理，不至于在关键时刻，所有人都手足无措。”
纪晏礼轻嗯，“你说的很有道理。”
他话锋一转，“我们现在还在婚姻存续期间，之前说过你工作结束到我们离婚证办下来，所以这段时间你给公司培养一个合格的公关部经理吧。不过你身体尚未康复，目前就在家办公吧。”
温苒闻言，一个急刹车。
纪晏礼猛的一个来回，背上的伤口扯得生疼。
他嘶了一声。
温苒回眸，“纪晏礼，你不觉得自己很过分吗？”


第77章  我给他下了情蛊

纪晏礼敛了敛眉心，“这就是你对救命恩人的态度？”
后面车辆的鸣笛声响起，温苒不得不继续前行。
她猛地加速，纪晏礼背部又重重地撞在靠背上。
男人啧了声，“温苒，你这是睚眦必报？”
“你现在知道也不晚。”
纪晏礼身体前倾，双手扶住副驾驶座靠背，“你以前不是这样的。”
“你也说了，那是以前。”温苒声音没有一丝温度，“纪晏礼，我希望这次办理离婚手续不会再出现什么差错。”
纪晏礼这时才真真切切感受到温苒想要离婚的决心，他莫名地心慌了。
他抿了下薄唇，“温苒，要不然我们……”
话还未说话，他裤袋的手机便振动起来。
他拿出一看，是林晚秋的来电。
他下意识地蹙眉，不想接听，直接熄屏。
不多时，温苒的手机又振动起来。
她看了眼屏幕，是林晚秋打来的。
她划开接听按键，女人尖锐的咒骂声传来。
“温苒你个贱人，你是不是给晏礼哥下了什么蛊，要不然他怎么会替你挡刀？”
温苒轻笑，“是啊，我给他下了情蛊。”
林晚秋歇斯底里大喊，“你不要脸！温苒，我告诉你，晏礼哥替你挡刀不过是为了面子而已。你可不要痴心妄想他爱你、舍不得你。”
温苒哦了声，“我知道。”
“你知道？知道了还死皮赖脸地缠着他不放？”
温苒回眸，“纪晏礼，是我缠着你不放吗？”
纪晏礼嗓音冷沉，“不是。”
林晚秋几乎是瞬间挂断了电话。
温苒面若寒冰，“纪晏礼，管好你女人，不要像条疯狗一样到处犬吠。”
这几年，林晚秋在纪晏礼面前一直是柔柔弱弱的，即便是耍了一些心机，也都会可怜兮兮的和他道歉。
没想到林晚秋在他背后竟然是这样一副嘴脸，这让他着实震惊。
要不是看在她曾救过自己的份上，他是真的不想再搭理她。
两人抵达警局，分别在审讯室录下口供。
纪晏礼出来后，并未见到温苒。
他想，温苒这么生气，应该是离开了。
走出警局，他看到温苒竟在门口站着。
他唇角不自觉地扬起，“你没走？”
温苒侧眸冷睨，“我倒是想走，可是这么多人都围着呢。”
纪晏礼朝前看去，警局门前围着很多的记者、媒体。
众人纷纷拿起手机、摄像机对准他们。
温苒唇角扯起一抹微笑，挽住男人的手臂，用仅两人能听到的声音说，“我希望这是最后一次装样子。”
纪晏礼勾唇，带着一抹得逞，“妈生日宴会你还得参加。”
温苒：“……纪晏礼，你不要太过分！”
纪晏礼握住挽住他臂弯的手，“奶奶大病初愈，经不起折腾。”
“你！”温苒压低声音，“纪晏礼，等领离婚证以后，我希望你不要再用奶奶来道德绑架我。我和江舟没有任何的关系，你不要觉得我和你离婚后，我会和他在一起。这件事是绝对不会发生的。”
纪晏礼听出了女人声音中的不耐烦，也听出了这个婚是非离不可的坚决。
他没有回答，只是淡笑着说，“看镜头。”
不管纪晏礼如何，反正温苒唇角勾起了职业性假笑。
记者们开始发问，温苒针对其中几个问题做了回应。
而后，她不失礼貌笑道，“很抱歉各位，我丈夫需要休息。关于华府九院楼盘的后续，我们会在官网上发布的。”
记者们还想要再说什么，温苒就带着纪晏礼穿过人群上了车。
好不容易驶入车流，温苒长舒一口气，“回星月湾？”
纪晏礼说，“回公寓。”
一路无言，等到了地方，温苒才发现纪晏礼侧身倚着靠背似是睡着了。
男人乌黑的发丝搭在眉骨处，唇色泛白，看起来有些病气。
温苒想要叫醒他，话到嘴边终究没有说出来。
她拿出手机登录纪氏集团的官网后台，对华府九院楼盘事件进行公关。
待编辑、处理完毕已经是一个小时后了。
她回眸看一眼男人，他脸颊泛起红晕。
这是发烧了？
温苒猜测着，毕竟刀伤过后很容易发烧。
她下车坐进车后座，抬手覆在男人前额上，“这么烫？应该去医院。”
纪晏礼轻轻掀开眼帘，“不用了，我自己可以。”说着，他就打开车门下了车。
温苒看着他踉踉跄跄地朝着电梯方向走去，背后的衬衫似乎又沾染了新鲜的血色。
想到刚下可能是因为急刹车导致他刀口裂开或是牵扯到，温苒抿了下唇。
她开门下车快步跟上去，“我送你去医院。”
纪晏礼侧眸看她，“你走吧，我死不了。”
温苒挑眉，“那我真的走了？”
纪晏礼轻嗯，踉踉跄跄到电梯前按下上行键。
轿厢门打开，他走进去整个身体倚靠在厢壁上，表情很是痛苦。
温苒蜷起了手指，抿紧了嘴唇。
终是在轿厢门闭合的时候，小跑过去伸手阻止。
她跨步进去扶住男人的手臂想要将人往外带，但男人太重了，没等挪动，轿厢门就闭合了。
电梯上行，将两人带到十层公寓。
此时的纪晏礼浑身滚烫，至少38.5°。
温苒决定先给人降温。
她搀扶着男人进了公寓，侧躺在卧室的大床上。
她熟悉地找出药箱翻出退烧药，又去接了杯温水。
她将药片塞到男人的唇齿间，“喂，吃药就不烧了。”
纪晏礼倒是配合，将药片含入口中，掀起眼皮看着女人，“苦。”
这三年来，纪晏礼倒是很少生病。
即便是生病了，也不会这般柔弱，甚至像撒娇一样说个“苦”字。
温苒拧眉，“纪晏礼，你是不是脑子烧坏了？”
纪晏礼被气笑了，手臂撑床微微伏起身，“趁我虚弱，言语上对我人身攻击？”
温苒将水杯递到他唇边，“你就是不虚弱，我也对你言语上攻击。”
纪晏礼喝了口水咽下药片，“温苒，你变了，变得我很陌生。我有些看不明白了。你究竟是因为离婚才变了，还是说你原本就是这样的？”


第78章  你是不是喜欢她？

迎着男人灼灼的目光，温苒将水杯放在桌面上。
她一字一句道，“我原本就是这样的性格。”
以前对纪晏礼千依百顺，无非是舍不得他这张脸，她将他当做思念傅淮江的一种寄托。
现如今，她清醒了。
她心里终于承认傅淮江永远都不会回来了。
她不想再伪装下去，“纪晏礼，这三年来，你看到的我根本不是真正的我。”
纪晏礼眸子微动，“所以你一直在伪装？为什么？”
温苒自然不能说出实情，斟酌了下说道，“我想找个避风的港湾，但没想到这个港湾不但不能遮风挡雨，还经常风雨交加，电闪雷鸣。”
纪晏礼回想三年来温苒在这段婚姻中的卑微，心中竟一阵抽疼。
他薄唇抿了下，“对不起。”
温苒眼睫轻颤，那样骄傲的男人竟然会对她道歉，这是她始料未及的。
说实话，她接近纪晏礼是抱有目的的，结婚确实是意外，不过她也是顺势同意。
两人之间没有谁对不起谁。
她看中的是他的脸，他获得的是她年轻美好的身体。
温苒也曾想过和他共度一生，只是纪晏礼出轨了，这段婚姻也没了继续下去的必要。
温苒并没有回应这三个字，只是淡声道，“趴好，我看一下你的伤口。”
纪晏礼照做，侧脸枕在手臂上，看着温苒从医药箱中取出消毒的药物用具。
温苒掀开他的衬衫，刀口并没有裂开，只是因为牵扯渗出了鲜血。
她给他消毒，再用医用胶布贴好，“这段时间尽量趴睡，三天后去医院消毒。”
她一边说，一边收拾医药箱并放进床头柜里。
纪晏礼坐起身看着她，目不转睛。
温苒叮嘱道，“测温枪和退烧药放在床头柜上，如果你发热超过38.5°，就再吃一片退烧药。还是不舒服的话，就打给苏驰。”
说完，她转身就要走。
纪晏礼身子前倾，伸手握住了女人的手腕。
男人的手指滚烫，像是烙铁一般，温苒下意识地想要抽回手，男人却握得很紧。
纪晏礼敛着眉心望她，心中闷堵。
“温苒，要不然我们别……”
温苒手机振动声在这时候响起，她另一手拿出一看，是江舟的来电。
“纪晏礼，我有急事需要离开。”
纪晏礼要下床，“什么事？我送你去。”
温苒将他手指一根根掰开，“你照顾好自己吧。”她快步的、毫不留恋地离开。
看着合上的房门，紧接着是外面微弱的关门声，纪晏礼觉得自己的心就像是空了一块。
那种感觉就像是小时候的自己弄丢了心爱的玩具。
他坐在床边，看着偌大的房间太过空荡。
他起身进了衣帽间，随意扯了件衬衫披上，在玄关处拿了把车钥匙就出了门。
他不远不近地跟着温苒的车子，发现她行驶的方向是医院，不禁有些疑惑。
难道是去看奶奶了？
只是奶奶要是有事，医院或是陈嫂会第一时间联系他的。
那是因为什么？
他脑海中突然闪现一个男人的名字。
纪晏礼双手攥紧方向盘，唇角紧绷，心中一团妒火在熊熊燃烧。
车子抵达医院，他看到温苒下车快步进了住院部。
他亦是跟上去，来到了肾内科病区。
他看到江舟激动地握住她的手臂，嘴里说着什么。
温苒并没有甩开对方，而是洋溢着笑脸，而后同他一起进了病房。
纪晏礼从未见过温苒这么灿烂阳光、发自内心的笑容，这一幕刺痛了他的眼球。
他脸上难掩愠色，眸中闪过几道锋利的寒芒。
他想要离开，但脚步下意识地走到了病房门口。
透过小窗，他看到江舟笑着拥抱了温苒，温苒并没有推开他，而是轻拍了对方的脊背。
纪晏礼攥紧了拳头，真的很想冲进去，他知道那是自己的嫉妒心在作祟，已经不是单纯的男人的占有欲了。
就在他握住门把手的时候，病房内的两人已经分开。
温苒坐在病床前，和江母说着什么，江母投去感激的眼神。
纪晏礼压制住心中的愤怒，深吸一口气后离开。
他出了住院部坐进车里打给苏驰，“给我查一下江舟母亲的情况。”
苏驰正在为楼盘的事情忙得焦头烂额，没想到纪晏礼竟然让他去查一件无足轻重的小事。
不过他很快反应过来，纪晏礼应该是视江舟为情敌了，想要知道对方的动态。
他想男人果然都是犯贱的生物，只有失去了才知道自己想要什么。
因为医院有熟人，所以他很快就查到了江母的情况，并汇报给纪晏礼。
“纪总，江母的肾源有消息了。大概三天左右，就可以做手术了。”
纪晏礼想江舟应该是和温苒分享这个消息才叫她来医院的，但是拥抱太过了。
他们之间的情谊什么时候到这种程度了？
他烦躁地抽着烟，只是没抽两口，就把烟捻灭折断了。
彼时，病房内。
江母泪流满面，拉着温苒的手说了很多感谢的话。
温苒弯唇浅笑，“伯母，您别这么说，我和江舟是朋友，朋友之间有难就是要相互帮助的。”
江母点头，“以后你要是有需要我们母子的地方，我们一定竭心尽力去做。”
温苒轻叹，“伯母，您言重了。我去找梁医生谈一下手术方案，您好好休息。”
江舟笑道，“我去你出去。”
温苒微一点头。
两人站在门口，温苒说，“即便是配型成功，手术还是存在一定的风险性，你要做好心理准备。”
江舟点头，“我明白，我们已经欠你很多了。”
“别这么说，好好疏导伯母心情，术前患者都会紧张焦虑的。”
江舟说好，“新闻我看到了，你没事吧？”
“没事的，放心。”温苒淡笑，“我去找梁川，有事打电话。”
直到女人的背影消失在视野中，江舟才收回视线进了病房。
江母招呼着他，“你来。”
江舟坐在床边，握住女人苍老的手，“怎么了，妈？”
江母说，“你和妈说实话，你是不是喜欢她？”
江舟垂眸，“她和我就是云泥之别，我不会做那种癞蛤蟆想吃天鹅肉的梦！”
江母像是松了口气，“这我就放心了。”
江舟苦笑，“妈，我以为你要我努力追求她呢！”
江母轻叹，“我们做人要有自知之明，不是你不好，而是她太好。不过你要有感恩之心，如果她真的有一天需要帮助了，你就是上刀山下火海都要回报人家。知道吗？”
江舟看向病房门口，良久，他说，“我知道。”


第79章  温苒和Mrs R像是一个人

三天后，肾脏捐献者离世，温苒第一时间取到肾脏给江母做肾移植手术。
由温苒操刀，手术自然是成功的，现在只需观察术后是否存在排异反应。
江舟激动地握住温苒的手，湿了眼眶，“谢谢你，真的谢谢你。以后你有需要我的地方，我一定尽心尽力。”
温苒点头浅笑，“行了，好好照顾伯母去吧。”
江舟重重点头后，同其他医护人员一起将江母推回了病房。
梁川拍拍温苒的肩头，“压在你心头的大石头总算是落地了。回去好好休息吧！”
温苒嗯了声，活动了下脖颈，“我看完纪老夫人就回去。”
梁川笑了笑，“纪晏礼为你挡刀的新闻我看了，那就是下意识的行为举动。我怎么觉得他挺在乎你的呢？他是不是喜欢上你了？”
温苒睨他一眼，“闭嘴吧你！”
梁川挑眉，“我说正事呢!如果他喜欢上你，那你还离婚吗？”
温苒眯眸，“梁川，我以前怎么没发现你这么八卦呢？”
“直呼我大名，不叫师兄了？”梁川看她转身要走，“嘿，你还没回答我问题呢？”
温苒回头白他一眼离开办公室。
她今天心情很不错，算是解决一桩心事，脚步都轻快许多。
来到纪老夫人病房时，陈嫂正在给其按摩腿部。
看到来人，陈嫂立即起身，“您来了！快请坐吧。”
温苒微一点头来到床边给纪老夫人做检查。
“小腿应该是有知觉的。”
纪老夫人轻嗯，“我现在觉得啊，只要我这双脚一落地，一准儿就能跑步！”
温苒弯唇，陈嫂亦是跟着笑。
老夫人感慨道，“其实当我坐上轮椅的那一刻起，我就真的没再想过自己有朝一日还能站起来，更别说行走了。孩子，奶奶感谢你。”
“您客气了。”温苒淡笑，“看到您恢复健康，我也高兴。再过四五天，您就可以出院了。”
“这么快？”老夫人有些意外，“那等我出院后，你和苒苒一起来老宅吃饭吧？”
温苒和Mrs R不能同时出现，所以她没法答应对方的邀请。
“那时我可能不在国内，以后有机会的。”
老夫人不免有些惋惜。
这时，病房门被推开。
纪晏礼阔步走进来，身后跟着苏驰。
看到温苒时，男人微微颔首，“Mrs R，您好。”
温苒点头，和纪晏礼说明了老夫人目前的情况。
纪晏礼欣喜，“不愧是Mrs R，果然妙手回春。”
他侧眸看向苏驰，“支票拿来。”
苏驰赶紧从商务包里取出支票簿还有笔递过去。
“纪总，给您。”
纪晏礼接过，看向温苒，“您说个数，纪某决不含糊。”
温苒拒绝道，“我是看在温苒的面子上才给老夫人做的手术，不会收取任何的费用。纪总，请收回。”
纪晏礼轻笑了下，“好，如果Mrs R有需要我纪某的地方，您就说，我一定尽全力完成。”
温苒点头，她看向纪老夫人，“您好好休息，我会在您出院前一天再来看您的。”
纪老夫人连连说好，“晏礼，去送送人家。”
温苒轻笑，“纪总陪老夫人吧，我先行一步。”
纪晏礼知道她不喜自己，没再强求。
看着病房门关上，他收回视线，坐到病床前，“奶奶，您感觉怎么样？”
纪老夫人说，“双下肢的反应比之前更强，Mrs R说我再有四五天就可以出院了。倒是你，我住院这么久，你和苒苒基本都是分开来看望我的。我就琢磨着两个人要是真的很好，怎么可能不经常在一起呢？”
“您想多了。”纪晏礼温笑，“我那天不还为她挡刀了嘛！”
老夫人哼了声，“挡刀你不是应该的吗？苒苒肚子里怀的可是你的孩子！你就不为了孩子考虑，苒苒是你妻子，你也应该保护好她的！这种事你还好意思说出口来邀功？我都替你害臊！”
纪晏礼：“……”
纪老夫人摆摆手，“看到你我就心气儿不顺！走吧，我要睡觉了！”
纪晏礼：“……”
被赶出病房后，纪晏礼回想着老夫人的话，她还不知道温苒流产的事情，看来要慢慢渗透她消息，否则突然知道这事后，肯定接受不了。
纪晏礼换完药和苏驰离开医院。
回公司途中，他想起了老夫人的话，他和温苒基本上没有一起去看老夫人，但是温苒和Mrs R不也一样吗？
她们两个关系那么好，却从未一起出现过。
一次也没有。
这让纪晏礼很是怀疑这是为什么？
之前他觉得温苒和Mrs R像是一个人，现在这种感觉越发的强烈了。
他突然问道，“你觉得温苒是Mrs R的可能性有多大？”
苏驰惊讶极了，不由得扯了扯嘴角，“这、这怎么可能？”
纪晏礼闻言，就知道苏驰认为温苒和Mrs R是一个人的概率为零。
他没再继续问下去。
自己想了下，这个假设其实也挺荒谬的。
这边，温苒回了景城小区泡了个澡，然后舒舒服服地睡了个觉。
再醒来时，已经夕阳西下了。
她伸了懒腰，打给宋芸问她来不来她家吃饭，没想到今晚宋芸和相亲对象一家一起吃饭。
温苒活动了下筋骨，便来到厨房做一人份的虾饺。
看着金黄的虾饺，她忽然想起了纪晏礼，他也很喜欢吃。
她怎么会想到他？
一定是今天白天看到他了，才会想起了他的。
当然，林晚秋也很喜欢吃虾饺，纪晏礼还曾让温苒给她做着吃。
温苒抿了下唇，这还真是一段不愉快的回忆。
她看着虾饺上呈现出男人的脸，她夹起一只吃进嘴里，化气愤为食欲。
她不知道的是，纪晏礼此刻正站在楼下倚靠着车门向上望着。
她还不知道的是，纪晏礼每天晚上都会来，在抽完几支烟后离开。
三天后，纪晏礼有个酒局，他让苏驰驾车来到景城小区。
他倚靠着车门抬头望着，温苒家没有灯光，这个时间，她大概是睡了。
正准备离开，他就看到客厅的灯光忽然亮起，不一会儿又关掉。
他眯了眯眸，坐进车里，“将车子开到地库旁。”
苏驰照做。
不一会儿，车库驶出一辆白色的奔驰。
苏驰说，“纪总，是太太的车。”
纪晏礼抿了下薄唇，“跟上去。”


第80章  温苒就是Mrs R

温苒刚入睡不久，床头柜上的手机就嗡嗡振动起来。
她抓过来一看是江舟，心里顿时咯噔一下。
半夜十一点多，如果不是急事，他绝对不会来电。
接通后，江舟焦急的声音响起，“温苒，我妈突然肾功能异常休克了。”
温苒顾不得化妆，套上休闲装踩上鞋子就前往地库驶向医院。
途中，她和梁川保持通话了解江母的情况，以至于后面有车子跟着她，她都没有注意到。
短短半个小时内，江母就被下了两次病危通知书。
眼看医院就在下个路口了，温苒加大脚下的油门，在黄灯变红的最后一秒冲了过去。
苏驰被红灯拦住，只能看着温苒车尾灯渐行渐远。
他怯怯回头，“纪总，红灯。”
昏暗的灯光下，男人脸色阴沉的骇人，周身散发的低气压让车厢内的空气都稀薄了几分。
“我没瞎。”
男人声音中透着冰渣，让苏驰脊背生寒，他缓缓回过头，发现握着方向盘的手心都是汗。
绿灯亮起，苏驰踩下油门，车子疾驰而去。
与此同时，温苒将车子停好跑进了住院部直奔手术室。
手术室门前，江舟正来回踱步，看到温苒的时候，他就像是看到了救命稻草。
温苒顾不得同他说话，直接进了手术室。
她利落地换上手术服、做了清洁进了手术间。
梁川将位置让给她，她开始抢救江母。
“血项结果出来了吗？”
梁川摇头，“我再去催催。”
因为患者休克的突然，所以在场抢救的医护人员并不都是之前同温苒协作过的。
不过大家的注意力都在抢救上面，一时间没有人去考量温苒的身份。
手术室外，江舟蹲在地上，双手捂住脸很是无助和悲伤。
不远处，纪晏礼眯眸思忖着，他问一旁的苏驰，“所以，你猜温苒为什么会进手术室？”
纪晏礼和苏驰在住院部门前的停车场发现温苒的车子，纪晏礼猜测温苒是去找江舟了，毕竟之前的几次都是。
他们来到江母的病房，被告知江母病危送进手术室抢救了。
他们辗转来到手术室门前，却只看到江舟一人。
纪晏礼让苏驰调监控，发现温苒进了手术室。
手术室是重地，非医患不得入内。
温苒不是患者却能进去，唯一的解答就是她是医护人员。
苏驰想起之前纪晏礼问他，“你觉得温苒是Mrs R的可能性有多大？”
那时候他觉得这就是无稽之谈，可是眼下的情况来看，这个可能性极大。
他小心翼翼说出心中的想法，“太太很有可能是Mrs R。”
纪晏礼回想着这三年来的细节。
温苒和他结婚三年，Mrs R也隐退医学界三年。
温苒给老夫人按摩腿部，肯定需要一定的医学基础，否则根本找不到穴位。
温苒能够请隐退的Mrs R出山给老夫人、江舟治病，唯独不给林晚秋治疗。
Mrs R在老夫人术后不知所踪，而温苒却从肾病区的手术室出来，做人流不是应该去妇产病区吗？
Mrs R豪掷八千万买豪宅，落户却是温苒的名字。
江母每次出现危险，温苒都会第一时间赶到。
不管任何时间，温苒和Mrs R从未同框出现过。
以上种种迹象表明，温苒就是Mrs R。
为了验证自己的猜想，他看向苏驰，“把之前江母进手术室的所有监控都找出来。”
苏驰领会男人的意思，立即前往监控室。
半个小时后，纪晏礼的手机多了几段监控视频，其中一段视频就是他误会温苒和江舟在手术室前接吻的。
他将监控时间拉回几分钟前，就看到温苒是走出手术室，由于体力不支倒在江舟的身上。
他又将监控快退到两个小时前，温苒的身影出现，她同梁川一起进了手术室。
如果温苒不是医生，她怎么可能进手术室？
当时，他看到匿名发来的照片，只想到温苒是去陪伴江舟，根本就没往温苒是去给江母做手术的方面想。
纪晏礼脑海中温苒和M的身影渐渐重合，他此刻确定一定以及肯定她们就是同一个人!
他隐婚了三年的妻子竟然是医学界国际双科专家，还是国际级别的画家，这简直是颠覆了他对她的认知。
他似乎从未真正了解过温苒。
她还有多少秘密是他不知道的？
纪晏礼走进楼梯间，点燃一支烟叼在唇边，一边抽一边思忖着三年来的点点滴滴。
在众人眼中，温苒不过是个公关部经理，费尽心机爬上他的床成为纪太太。
当然，他也是众人中的一个。
只不过，他看到了众人看不到的一面。
温苒在工作上一丝不苟、兢兢业业，生活中，她三年如一日地做好三餐，洗熨他的衣装。
对他唯命是从，除了离婚。
即便是受了委屈，她也次次隐忍，卑微到了极致。
后来，她同意离婚，而财产分割上，她竟选择了净身出户。
一个名利双收的女人放弃了自己的身份和事业，选择来到他的身边，不为钱财，那是为了什么？
除了爱，纪晏礼想不出别的。
他指尖衔烟，闭着眼靠着墙壁，回忆自己对温苒做的那些混账事。
他痛恨自己，心疼温苒。
心疼她为他放弃了那么多，付出了那么多。
他又对她做了什么？
不信任、冷暴力、肆意索求……
烟灰积了长长一截儿，直到猩红的火光灼烧了他修长的手指，他才将烟蒂捻灭。
他鼻端长叹一声，拉开门走出去，他隐在暗处看着手术室的方向。
两个半小时后，手术室门打开。
温苒和梁川快步走出来，他们面色凝重同江舟说着什么。
江舟情绪激动起来，“怎么会这样，是谁做的？为什么要害我妈？到底是谁这么狠心？”
温苒握住他手臂，“报警处理，我相信警方会调查清楚的。”
她看向梁川，“伯母交给你了，还有术后报告，我陪江舟去报案。”
梁川点头，“放心吧。”
梁川将江母转进了ICU，温苒同江舟离开医院。
纪晏礼眸光闪了闪，同苏驰一起跟上去。
报案后，温苒和江舟走出警局。
江舟站在台阶上，身形落拓灰颓，眼眶通红，“我真的想不通，为什么有人要害我妈？她好不容易等到肾源，终于能过上正常人的生活了，竟然还有人想要她的命！为什么？这是为什么？”
温苒问，“你有得罪过什么人吗？”
江舟脑海中闪现一个人的身影，难道是她？


第81章  事情要败露

温苒看江舟若有所思的样子，似乎心里有了人选。
“你想到谁了吗？可以和警方说，到时候警方会对其进行传唤和调查的。”
江舟深吸一口气，平息掉一腔的怒火。
他现在也只是怀疑林晚秋，如果说出这个怀疑对象，无疑是给温苒拉仇恨。
林晚秋的后台是纪晏礼，无论她做了什么伤天害理的事情，纪晏礼都会为其扫净尾巴的。
只凭借他的猜测，只会给温苒和纪晏礼制造更深的怨恨。
他和林晚秋的恩怨，不应该让温苒来承担后果。
他摇头，“没有谁。”
温苒点点头，“如果你想到什么，一定要和警方说。现在警方到医院提取监控了，我想很快就会知道事发经过的。”
江舟垂眸，“希望警方能够尽快调查清楚。”
温苒坚定道，“一定会的。”
她将江舟送回家之后就回了景城小区。
简单冲了个澡，躺在床上回想着今晚发生的事儿。
在警局门口，她明明察觉到江舟心中是有怀疑对象的，但是他为什么不说呢？
温苒觉得江舟似乎有些秘密。
算了，谁还没有秘密呢？
她翻了个身看着银色的月光透过窗帘窄缝透进来，有些晃她的眼睛。
只是她太困倦了，实在懒得去找窗帘遥控器，眼皮太沉，缓缓阖上。
楼下。
纪晏礼仰望着熄灭灯光的卧室良久，才坐进车后座。
苏驰问，“纪总，还回公寓吗？”
纪晏礼嗯了声。
苏驰调转车头驶出小区，半个小时后，车子抵达公寓地库。
苏驰正要下车为纪晏礼开车门，后者发声道，“温苒是Mrs R的事不要和任何人说，再调查一下今晚的事。”
“是！”苏驰颔首道。
纪晏礼推门下车，缓缓朝着电梯走去。
进了电梯，他一直回想着今晚的事，以至于他都忘了按楼层按键。
好半晌，他才反应过来伸手去按键。
回到家里，他将西装外套丢在沙发扶手上，随后落座。
看着偌大的客厅，空荡荡的。
若是以前，在酒局后，温苒定是会端来一碗醒酒汤的。
可是现在，温苒不再围绕着他转了。
他想，他们若是离婚了，温苒应该会继续当医生吧？
那样，他们一定会渐行渐远的。
纪晏礼垂眸，这一刻他确定自己的心意，他不想放手温苒……
深夜，同样睡不着的还有江舟。
他拨出了林晚秋的号码，但是对方将他拉黑了。
愤怒下，他来到了书房拿出录音笔，按下了开关。
“我是江舟，下面我要讲一段关于林晚秋的事……”
*
翌日，江舟来到医院。
为了防止增加江母感染的机会，他没有进ICU探视，只是在外面守了一段时间。
准备离开时，听到两个小护士提到了林晚秋的名字。
“听说林晚秋被打得很惨，都脑震荡了，真是活该！”
“确实是活该，谁让她破坏别人家庭当小三了！”
“也不知道那些脑残粉怎么说出不被爱的才是小三，这种三观不正的话来的。”
“都是一帮脑残粉，祝他们老公也婚内出轨！”
……
江舟眸光暗了暗，猜到林晚秋所在的病区，便寻了过去。
此时，林晚秋正对着小镜子涂抹修复霜。
“温苒你个贱人，下手这么重，到现在我的脸都是肿的。你给我等着，我一定要你好看！”
“晏礼哥还替你挡刀，他一定是不想被人编排才那么做的，他根本就不爱你！”
“贱人，等这次生日宴，让你名誉扫地！”
病房门猛地被人推开，她侧眸看去，眼睛瞬间瞪大。
“江舟？你来做什么？”
江舟气冲冲走到床前，怒视她，“是不是你加害我妈？”
林晚秋拔高分贝，“你神经病吧！我害你妈做什么？你是不是有什么被害妄想症？”
江舟揪住她的衣领，眼睛猩红，“林晚秋，如果真是你做的，我一定会把你设计纪晏礼的事情曝光，到时候你看看纪晏礼还会不会要你！”
林晚秋攥住男人的手腕，“江舟，我们青梅竹马，我承认当初抛弃你是我的错，但你要理解我啊！我想要过更好的生活有什么不对的吗？你千万不要因此记恨我。伤害伯母的事真的不是我做的，你信我一次好不好？我再怎么坏也不会去杀人放火是吧？”
江舟看她并不像说谎的样子，甩开她的手，从齿缝中扯出几个字，“记住我说的话，你要是害我妈，我绝不饶你！”
男人丢下这句话，转身摔门而去。
林晚秋眼睛里哪还有委屈，尽是恶毒。
“这个老太婆真是命大，注射那种药还不死！想要造成医疗事故嫁祸给Mrs R真是难！”
林晚秋用另一部手机拨出号码，“我给你的钱足够你出国了，近一年都不要回来知道吗？”
得到肯定的回答，林晚秋这才挂断了电话。
她手里这种死忠粉有的是，随便找一个都能替她办事。
她哼笑，“温苒、Mrs R你们给我等着，我早晚让你们身败名裂！”
病房门再次被推开，林晚秋脸上不屑的笑容立即收起。
她蓦地红了眼眶，“晏礼哥！你好几天都没来看我了！”
纪晏礼缓缓走到病床前落座在椅子上，他双腿交叠着，眸光幽邃同她对视。
这种清冽的目光让林晚秋有些心虚，她扯了扯嘴角，“怎么了，晏礼哥？”
纪晏礼垂眸整理着袖扣，“你和江舟很熟悉？”
林晚秋眉心一跳，下意识攥紧手中的小镜子，她知道有些话从她嘴里说出来，总好过纪晏礼从江舟嘴里得知。
“我和江舟其实、其实以前是男女朋友。”
纪晏礼剑眉轻挑，“你不是和我说你没有谈过恋爱吗？”
林晚秋抿了下唇，“我希望自己在你心里没有一丝的污点，所以才对你撒了谎。”
纪晏礼眯眸，“年会典礼上散布温苒和江舟照片的人是纪瑶做的没错，但幕后指使者是你。”
林晚秋摇头，想要去抓男人的手臂却被其躲开，“不是的、不是这样的。是瑶瑶看不惯温苒才那么做的！”
纪晏礼掀眸看她，“这件事不提，江舟刚才来找你做什么？”


第82章  她怕不是喜欢上江舟了

纪晏礼的话让林晚秋脑子嗡的一下。
他刚才看到江舟来找她了，否则怎么会突然问起这人呢？
那看到了多少？
又听到了多少？
林晚秋心脏怦怦怦的直跳，她额间都渗出了冷汗。
纪晏礼看她心慌的样子，眸光越发幽暗，“还没想好怎么编吗？”
林晚秋狠狠地颤了下眼睫，她知道自己不说实话，纪晏礼也会去找江舟问个明白。
她吸了吸鼻子，“晏礼哥，江舟他、他刚才来质问我。他怀疑是我加害了他妈妈。我都不知道出了什么事啊！”
纪晏礼看她委屈的样子，不禁眯眸，“真的与你无关？”
林晚秋竖起三根手指，“真的，我说的都是真的，要是我撒谎，出门就被车撞死！”
纪晏礼一瞬不瞬地盯着女人，眸光威慑人心，让林晚秋脊背生寒。
他一言不发，随后起身朝着门口走去。
林晚秋看他要离开，跳下床赤着脚跑过去抱住男人的腰，“晏礼哥，你不相信我了吗？”
纪晏礼看着腰间的手，不禁蹙眉，将其手指一根根掰开，“狼来了的故事听过吧？”
林晚秋心中警铃大作，她转到男人的面前，“晏礼哥，你信我最后一次好不好？我真的没有去害江舟的妈妈呀！害死人是要偿命的！我还想要和你长相厮守，怎么会做出那么愚蠢的事呢？”
纪晏礼审视她，“说得有道理。”
林晚秋松了口气，“我说的都是真的。”
纪晏礼看她，“真或假早晚都会查清楚，你好自为之。”
林晚秋拧眉问，“晏礼哥，你是不是不打算和温苒离婚再娶我了？”
纪晏礼没有回答她的问题，绕过她开门离去。
林晚秋看着闭合的病房门，跌坐在地上。
她的问题，纪晏礼没有回答，可想而知这就是一种默认。
她狠狠磨牙，势必要将两人拆散。
*
两天后，温苒扮作Mrs R给江母做检查。
好在大部分血项指标在合格范围内，江母算是脱离了危险。
温苒终于松了口气，脱下防护服出了ICU。
来回踱步的江舟立即走上前，神情焦急，“我妈她？”
温苒微一点头，“放心，情况稳定。好在抢救及时，全身血液都换了一遍，血液中的毒素基本清除，不会对脏器再产生影响。”
江舟抬手覆在眼睛上，嘴唇颤动隐忍。
好半晌，他才拿开手，“我们真的给你添了好多麻烦，除了感谢，我真的不知道还能说什么。”
温苒轻笑，“我们不是朋友嘛！感谢的话以后都别说了。”
“谢……”江舟重重点头，“好。”
温苒说，“警方那边查出有人扮作医生，在你离开病房的一分钟内给伯母的输液瓶中注射了过量的甲氨蝶呤，从而导致伯母急性肾功能衰竭。对方应该踩点儿一段时间了，否则不可能在短时间内作案。嫌犯反侦察能力很强，警方一直在跟进，我相信一定会找到他的。待伯母出了ICU后，我会雇人看护病房，不会再让她受到伤害。”
江舟抿了下唇，点点头。
温苒看他眼下的乌青，“你要好好休息，这样才能照顾好伯母。”
江舟唇角总算是扬了扬，“中午你有空吗？我请你吃个饭吧？”
温苒说好，她递上车钥匙，“你去车里等我，我给老夫人做个检查再走。”
江舟道好，先一步离开。
温苒来到纪老夫人病房，没想到纪晏礼也在。
男人起身，噙着一抹笑意，“Mrs R，来给奶奶做检查？”
温苒点头，“是的，所有的血项数据都是合格的。如果我检查没什么问题，下午就可以办理出院了。”
纪晏礼侧身让道，“您请。”
温苒询问老夫人几个问题后，又对其双腿进行测试。
很快，测试结束，温苒笑道，“老夫人，您的双腿恢复得很不错。出院后休养一段时间后做康复训练，我相信不久后您就可以行走了。”
老夫人握住她的手，“还得感谢你啊，Mrs R。”
“不用谢。您是温苒的奶奶，也就是我的奶奶。”她回握住老夫人的手，“出院后如果您哪里不适，联系温苒就可以找到我的。”
纪晏礼在一旁搭腔，“万一奶奶有急事联系不上温苒，还不如直接联系你。”
他拿出手机，“Mrs R的手机号码方便我存一下吗？”
温苒哪里有其他的手机号码，她抿了下唇，“到时候我单独发给老夫人吧。”
纪晏礼轻笑一声，“可以。”
温苒总觉得男人的笑容有些古怪，不过她没多想，和老夫人又聊了几句后出了病房。
纪晏礼跟着出门，“Mrs R，中午有时间吗？我想请您用个午餐。”
温苒转身睨他，“午餐就免了，我和纪先生没什么可聊的。日后老夫人有不舒服的地方，她或是陈嫂都可以直接和我联系。”
纪晏礼薄唇微勾，“我并不是为了林晚秋才请您吃饭。”
“你为了什么我并不关心，因为我就是单纯地不想和你有任何联系。”
说完，温苒转身快步离开。
纪晏礼看着女人纤瘦的背影，眸光微眯。
他回到病房对老夫人笑道，“苏驰去办理出院手续，恭喜您出院了。”
纪晏礼将老夫人送回老宅。
老夫人砸吧着嘴，“我想吃洪福楼的烧鸽子。”
纪晏礼淡笑，“我去给您买。”
他驾车来到洪福楼，下车后刚想进去，就看到隔壁餐厅内两道熟悉的身影。
Mrs R和江舟两人面对面而坐，一边吃一边聊着什么，很是熟稔的样子。
纪晏礼唇角勾着一抹讥讽的弧度，走得这么着急，原来是和江舟有约了。
口口声声说和江舟没有关系，结果江母一出事，温苒就急忙赶过去。
江舟情绪激动或是悲伤，他抱她，她也不反抗。
他们夫妻三年，最亲密的事情都做过，现在他抱她一下，她都反感得要命。
纪晏礼薄唇紧抿着，心头升起一团怒意。
这么迫不及待和他离婚，她怕不是喜欢上江舟了！
他舌尖抵了抵后槽牙，阔步走进餐厅。


第83章  风水轮流转，纪晏礼疯狂吃醋

温苒和江舟离开医院去了西餐厅。
两人边吃边聊江母后续的治疗方案，以及江舟工作方面的事宜。
忽然身上的阳光被挡住，一道阴影笼罩在温苒身上。
她仰眸看去，纪晏礼面色微沉站在桌子侧面。
男人薄唇微勾，“拒绝我的邀约，原来是约了江先生。没想到你们之间这么熟。”
江舟抿了下唇，“Mrs R是我母亲的主治医生，我母亲转危为安，所以我想表达一下我对Mrs R的感谢之情。”
纪晏礼看向温苒，“Mrs R给别人面子，唯独不给我面子。”
温苒放下刀叉，“纪先生，人与人之间相处讲究缘分，我和纪先生属于无缘无分的那种。既然如此，没必要有过多的交际。”
她转向江舟，“我吃饱了，先送你回去。”
江舟微微颔首，准备起身。
纪晏礼忽地俯下身，一手按着桌面，一手搭在椅背上，将温苒困坐在椅子上。
他唇角勾笑，乌沉的黑眸紧盯着她。
因为在医院待过，所以西装外套上沾染着淡淡的消毒水味道，还有一丝烟草气息，还挺好闻的。
温苒看着越发凑近的俊脸，她不自觉地向后倾，拧眉斥责，“纪先生请自重。”
纪晏礼看着这张和温苒完全不同的脸，竟然看不出一点儿化妆痕迹，他还真是佩服这化妆技术。
如果不是那晚误打误撞发现温苒给江母做手术，他仍旧只是怀疑温苒和Mrs R就是两个人。没有确切的证据。
他轻笑，“Mrs R喜欢画画吗？”
温苒狐疑地看着他，思忖着话中的意思。
纪晏礼倏然起身，“温苒喜欢画画，物以类聚人以群分，我以为你也喜欢。”
温苒并不觉得纪晏礼是个爱闲聊的人，可她想不通他说这话的意图。
她赶紧起身，绕过男人看向江舟，“我们走。”
江舟起身，对纪晏礼微一点头，快步跟上温苒的脚步。
温苒正准备进旋转门，就听到身后传来男人磁性低沉的声音。
“画画好的人，化妆也很有水平。”
温苒推着旋转门的手一僵，猛地回眸看去，纪晏礼朝着她勾起一抹意味深长的笑。
她心慌地回过头，走出旋转门。
再回头，纪晏礼朝着她挥了挥手。
江舟跟上来隔绝了她的视线，“怎么了？”
温苒轻颤了下眼睫，“没什么，我们走吧。”
一路上，温苒都心不在焉，回想着纪晏礼在餐厅说的最后一句话，以至于她忘记把江舟送回去，直接将车子开回了景城小区。
车子停在地库，她才想起副驾驶室还坐着个人。
温苒按了按太阳穴，“抱歉，我忘送你了。”
江舟弯唇，“没关系，我可以打车走的。不过你刚才是在想他？”
这个‘他’，不言而喻，说的是纪晏礼。
“没有。”温苒浅笑否认，“刚才突然想到一个患者的治疗方案。是不是没吃饱？上楼一起吃点火锅吧。上次我和芸芸吃火锅，还剩下不少的料。”
江舟笑着说好。
两人下车一起上楼。
温苒将冰箱里的蔬菜取出，正准备清洗。
江舟说，“我来洗，你去卸妆吧。”
温苒点头，走进洗手间。
看着镜子中的自己，没有一丁点儿自己以往的样子。
可是纪晏礼最后一句话，似乎是看穿她的伪装。
只是他要是知晓了她的身份，为什么不直接戳穿她呢？
还是说他现在只是在怀疑她的身份，没有确凿的证据。
温苒微微敛眉，如果纪晏礼知道她就是Mrs R，一定会拿身边的人威胁她给林晚秋治病的。
那种被拿捏的滋味很难受。
她抿了下唇，深吸一口气拧开水龙头开始卸妆。
等她出来后，江舟已经把菜、肉还有锅都摆在餐桌上了。
两人面对面坐着，开始涮火锅。
此刻，楼下。
纪晏礼看了眼腕表，距离温苒车子驶进车库已经半个小时之久了。
他一路跟随温苒，发现她并没有将江舟送回家，而是回了自己家。
要不是他跟着，他还以为她说的是实话。
没想到，她竟然将人明目张胆地带回家。
这么久没有下来，他们在做什么？
拥抱、接吻亦或是请更加亲密的行为？
纪晏礼想想就觉得心口闷堵，他手指抠进领带结，烦躁地扯开。
时间一点一滴地过去，烟灰缸里的烟头越积越多。
他推开门下车，摔上车门大步走进单元楼，在电梯前按下上升键。
很快，位于三层的电梯下来，轿厢门打开。
纪晏礼跨步进去按下数字12。
电梯上行，每一秒都让他有种度日如年的感觉。
轿厢门刚打开，他就迈出去。
来到1202室前，他抬手想要敲门。
只是手停在半空中，他却没有勇气敲下去。
一个小时了，什么事情都可能发生了。
纪晏礼想起有一次温苒去酒店给他送衬衫，敲开门看到的却是林晚秋，而他是从浴室出来的。
他也很是意外林晚秋为什么会在，温苒想要他给她一个解释，他却没有。
他觉得没有必要，即便是他没有做过对不起温苒的事情。
风水轮流转，眼下他成了那个想要个解释的人。
空握成拳头的手渐渐攥紧，纪晏礼的拳头正要落下，就听到门内传来男人的说话声。
“我打车走就行，你好好休息吧。”
纪晏礼觉得如果真的发生什么，男人不会这么快就离开。
他快速躲到安全门后面，听着外面的动静。
门打开，江舟走出去，回头对温苒说，“不用送我了，谢谢你的火锅。”
温苒淡笑，“不客气，回去你也好好休息，最近伯母的事情你也很上火。”
江舟笑道，“好。”
温苒目送他进了电梯离开，才关上门。
江舟很勤快，帮她收拾好餐厅和厨房才走的，所以温苒没什么要做的。
吃火锅沾了一身的味儿，她进了浴室冲澡。
她不知道的是安全门后的男人长舒了一口气，他走出来看着防盗门，唇角不自觉地扬起。
原来温苒和江舟只是在吃火锅，并没有发生什么不可描述的事情。
他目光落在隔壁1201室的防盗门上，略有所思。


第84章  给她每天送早餐

纪氏集团公关部没了温苒，就像是群龙无首。
部门员工的应变能力和工作能力除了邹雨还算够看，其他人皆是拎不上台面。
不过有些事情，邹雨处理起来还是欠点火候。
一大早，温苒就被她的来电吵醒，她声音疲倦道，“怎么了？”
邹雨带着歉意，“温经理你这是睡觉呢？”
温苒打算开一家珠宝公司，所以设计图稿熬了个通宵。
刚睡着不到两个小时，美梦就被打断。
她轻嗯，抬手覆在眼睛上，“已经醒了，有事儿你说。”
邹雨说，“这不是四天后纪夫人生日宴嘛！我流程这一块还是拿捏得不准？”
温苒轻啧，“你跟了我三年，大大小小宴会办了数次，还没记住？”
邹雨不好意思的笑道，“那以前不是有你在，我哪里需要动脑子。”
温苒呼出一口浊气，“祖宗，我一个小时后到。”
“好嘞！”邹雨声音都雀跃了几分，“我爱死你了！”
温苒挂断电话，侧眸看着窗帘窄缝透出的光，闭了闭眼后翻身下床。
洗漱后，她换上舒适的休闲装出了门。
正准备关门，她发现门把手上挂着一个尚品轩食府的纸袋，纸袋上贴着一张便利贴。
上面的字迹清秀可爱：你好，我是你的新邻居，昨晚搬来的。今早我买了些早餐，分你一半，以后请多指教啦。
温苒看向对门，猜想房主应该是个女孩子。
只是无功不受禄，她不能无缘无故受人恩惠。
更何况，经历过林晚秋下毒一事，凡事都要小心谨慎。
她拎着食袋敲了敲门，只是无人应答。
想了下，她将食袋挂在了门把手上，这就是委婉的拒绝。
温苒进入电梯按下数字1，轿厢门闭合电梯下行。
与此同时，对面防盗门打开，一道人影走出来，将挂在门把手上的食袋拎进屋。
*
温苒来到纪氏集团，邹雨就像是看到了救星。
她亲昵地挽着温苒的手臂，“纪氏没你都得黄摊子。”
温苒嗔笑，“就你贫。今天带你走一遍流程，之后我会给你留一份文档，以后你就按照这个来。”
邹雨眨眨眼，扫了眼她的小腹，“温经理，你该不会是怀孕了准备在家待产吧？”
温苒摇头，“没有。我准备忙自己喜欢的事业了。走吧，别八卦了。”
邹雨哦了声，“好。”
温苒让邹雨向苏驰要了份邀请名单，然后给名单上的人发出邀请函，之后便是宴会厅的场地布置。
从大厅、舞台、灯光、酒宴、接待等等方面，温苒都带着邹雨走了一遍。
这几天她心理和身体上压力都挺大的，所以有些低血糖。
这会子有点头晕，便靠在座椅上休息。
忽地，一个保温杯放在她面前。
温苒侧眸看去，邹雨笑道，“红枣枸杞汤，补气补血，闺蜜安利我的，我最近经常喝。”
有了前车之鉴，温苒挑眉问，“你闺蜜是苏特助？”
邹雨轻咳了两声，“当然不是，真是我闺蜜。”
温苒刚好有些口渴，道了声谢，拧开保温杯盖子喝起来。
宴会厅门口，纪晏礼收回视线，转身阔步离开。
苏驰察觉出男人周身的低气压，大气儿不敢喘地跟上。
回到办公室，纪晏礼坐在大班椅上，他冷声道，“告诉邹雨，以后再记不住宴会流程，就不用来上班了。”
苏驰颔首，“是。”
纪晏礼掀起眼皮看他，“还有事？”
苏驰说，“林小姐打不通您电话，打到我这里来，她想出院回星月湾。”
纪晏礼按了按眉骨，“随便她，你去接。”
苏驰扯了扯嘴角，其实他也不想看到林晚秋，但只能硬着头皮道，“是。”说着，他转身离开。
在他打开门的瞬间，纪晏礼叫住他，“给她送到云城待几天。”
苏驰看着男人眉目冷峻，眸中带着丝丝的不耐，他明白纪晏礼是不想林晚秋会再闹出什么事端。
他点头，“好的。”
纪晏礼起身迈着修长的双腿走到落地窗前，对面大厦正在挂牌子。
烫金色‘陆氏集团’四个大字格外的醒目。
陆氏集团总裁陆时川，仅短短五年时间，从燕城的商业新贵一跃成为商业霸主，铁血手腕、杀伐果断。
纪氏和陆氏在不少项目上相同，现在对方把公司安置在纪氏集团的对面，两家公司可谓名副其实的竞争对手。
纪晏礼从西装口袋里取出烟盒磕出一支，点燃，深吸一口，目光幽邃且深沉。
未来，他和陆时川之间免不了一场商业恶战。
*
苏驰来到病房接林晚秋出院的时候，后者正在化妆。
林晚秋越过男人身影向后看，随即拧眉，“晏礼哥没来吗？”
苏驰解释，“纪总正在忙并购案，派我来接您。”
林晚秋眼神疑惑，“晏礼哥是不是在陪温苒？”
“不是的，纪总真的很忙。”
林晚秋自然是不信的，她将化妆品装进包里，戴上口罩踩着高跟鞋朝外走去。
“送我去纪氏集团。”
苏驰跟在其身后，“纪总让我送您去云城散散心。”
林晚秋脚步一滞，不可置信，“什么？”
苏驰又重复一遍。
“为什么？好端端的为什么送我走？”林晚秋眼珠子一转，“他是不是怕我在纪夫人生日宴上惹事？”
苏驰否认，“林小姐，请吧。”
林晚秋知道现在哭闹都没用，只会让纪晏礼反感。
为了宴会上的事情成功，她只能假意顺从……
纪夫人的生日宴办得很盛大，一来是为了贺寿，二来是借着机会庆祝纪老夫人手术成功。
为了确保宴会万无一失，温苒只得第二天继续去纪氏集团。
同昨天早上一样，她出门就看到门把手上挂着的食袋。
尚品轩食府距离这里有十五公里的路程，来回就要三十公里。
温苒觉得对门这种示好似乎有些刻意了。
她没有收下，再次将食袋挂在对门的门把手上。
待她离开后，门打开，男人走出来将食袋拎进去。
一连几天，温苒都会收到这样的示好。
这天，为了弄清楚对面住的到底是什么人，她特意早早地等在门口。
轿厢门打开，一道身影拎着食袋从里面走出来。
温苒开门看向来人。


第85章  将她圈进怀里

和温苒想象中一样，对方是个女孩子。
她青春靓丽，皮肤白皙，笑眼弯弯同温苒打招呼，“姐姐好，我叫宋敏。”
温苒淡笑，“是你每天早上给我买早餐？”
宋敏点头，“是啊！可惜姐姐你好不给面子呀，每次都给我退回来。”
温苒致歉，“抱歉，浪费了你一片好心。”
宋敏摆手，“没关系哒，以前你和我不熟嘛！以后我们就熟啦！那姐姐今早给我个面子呗？”
她提了提手中的食袋，眼中满是期盼。
温苒点头，接过道谢。
宋敏笑道，“不客气哒。我早上晨练，我家司机会给我送来早餐。姐姐喜欢吃什么就和我说，我让司机去买。”
温苒有些招架不住对方的自来熟，“谢谢，不用麻烦了。”
宋敏看了眼时间，“我要回去换衣服去上班啦！姐姐再见。”
温苒微一点头，“好，谢谢你的早餐。”
宋敏进了屋，她拿出手机拨出个号码，很快对方接通，“礼哥，早餐嫂子收下了，她没有怀疑我的身份。”
纪晏礼淡淡嗯了声，“你男朋友的事情，我会劝说你爸的。”
宋敏激动的要跳起来，“谢谢礼哥！给嫂子送饭的事儿就包在我身上。不过礼哥，你要是真爱嫂子，就和那个女明星断了吧！要是我老公这样，我一定把他踹了！”
纪晏礼看到地库驶出的车子，他也踩下油门跟上去，“我知道了。”
他看到温苒的拒绝，猜想她一定会好奇是谁给她送早餐。
如果她知道是他送的，一定不会收下，所以他找来一个合适的人选，合作公司老总的女儿宋敏。
宋敏有一个男朋友，家庭条件很普通，不是宋总心中的满意人选，所以他一直反对他们恋爱。
纪晏礼和宋敏达成协议，他帮忙让宋总同意两人的恋情，宋敏则是帮他给温苒送早餐。
纪晏礼远远地跟着温苒的车，停在灯岗时，他回想着宋敏的话，眸光幽邃。
*
纪夫人生日宴在第二天，温苒要确保宴会上万无一失，她和邹雨又走了一遍流程。
邹雨问，“温经理，明天你会来吧？”
温苒和纪晏礼现在还在婚姻存续间，作为纪氏总裁夫人，即便是她不喜欢，也定是要参加的。
她微一点头，“会来。”
邹雨眼睛一亮，“那明天你要以总裁夫人的身份亮相，而不是温经理了。”
温苒敛起眉心，她并不想和以这种方式面对众人，毕竟她和纪晏礼就快要离婚了。
这时，邹雨激动地扯她衣袖，“温经理，纪总来了。”
温苒顺着她目光望去，纪晏礼阔步走来。
利落笔挺的西装包裹着他颀长的身材，衬托出他与生俱来的矜贵与俊美。
邹雨不禁感慨，“纪总是真帅啊！温经理，你可真有福气。”
福气？
温苒想，曾经她为了这张脸渴求这份福气，只是现在，这份福气她不想要了。
纪晏礼行至她面前，声音温柔，“忙完了？”
温苒刚想说没忙完，邹雨就把她出卖了。
“都忙完了，明天一定顺顺利利的！”
纪晏礼伸手到她面前，“走吧，带你去试礼服。”
邹雨一脸羡慕，“温经理好幸福。”
纪晏礼提醒道，“叫纪太太。”
邹雨耸耸肩，“纪太太。”
温苒看着男人递来的手，又看向周围不少人都看着他们，于是抿了下唇，不情不愿地将手放在男人掌心之上。
纪晏礼紧握住女人的手朝着宴会厅大门口走去。
温苒想要抽出手，纪晏礼却低声道，“大家都看着呢。”
纪晏礼发现她不再反抗，雪白的柔荑握在他掌心之中，心中很是满足，他唇角勾起一抹笑意。
来到地库，温苒挣开你男人的手，她想要开自己的车，结果纪晏礼将人塞进自己车里的副驾驶座上。
他躬身，吓得温苒下意识地向后靠。
只是空间有限，两人之间的距离不过咫尺。
纪晏礼唇角勾起一抹玩味的笑，“躲什么？怕我会亲你？”
温苒抿了抿唇，脸别过去不看他。
纪晏礼看着她恬静的侧脸，雪白的肌肤和淡淡的体香搅乱了他的心神。
他喉结滚了滚，将她的安全带扣好关上车门，然后绕过车头上了车。
“试完礼服后回老宅，奶奶想你了。”
他启动车子，“这些天你没去，天天念叨着你。”
温苒没法拒绝老夫人，她嗯了声。
纪晏礼驾车驶出地库，瞥一眼她，“明天宴会，奶奶希望你把Mrs R也带上。”
温苒倏地看向他，想要从男人脸上看出什么破绽。
那天，她明明从男人的表情、语气、言语上察觉到他似乎猜透了她的身份。
眼下，他说这话要么是她想多了，要么就是纪晏礼在试探她。
她说，“Mrs R已经离开江城了。”
纪晏礼轻叹，“那是可惜了，还没有好好感谢她。”
“不必了，她不需要你的感谢。”温苒问，“生日宴会后，我们去办离婚手续吧。毕竟还有一个月的离婚冷静期，拖得时间久了，对谁都不好。”
纪晏礼唇角的笑意渐渐敛去。
温苒继续说，“还有，别像上次那样在最后一天有事。”
纪晏礼舌尖顶了顶腮，没作声。
温苒睨他一眼，从他阴沉的脸色看出他已经听到了，于是脸别向窗外，没有了交流的欲望。
一直到造型工作室，车厢内的气压都很低。
车子刚停稳，温苒就推门下车。
纪晏礼看着女人倔强的背影，知道现在的温苒不是那么好哄的了。
因为提前预定了时间造型，所以店长和化妆师知道纪晏礼和太太要来，所以早早就在外等候了。
化妆师先带着温苒上了二楼试礼服，店长等着纪晏礼，将人带到了楼上。
化妆师给温苒介绍，“这几件是纪先生和顶级品牌定下的特制款，每款仅此一条。他让您挑一件喜欢的在宴会上穿，其余的带回家。纪先生真的很宠您啊！”
闻言，温苒只是浅浅一笑。
她选了一条珠光白色鱼尾裙，无袖、方领修身款式，大方、简洁，露出精致的锁骨，看起来端庄秀美。
这条礼服唯一的缺点就是拉链在背部。
温苒在试衣间换礼服，只是背部的拉链怎么也拉不上。
她背对着试衣间门口，听到开门声，她说道，“麻烦你帮我拉一下拉链。”
那人走近，将她拉链拉上后，伸手将温苒圈进怀里。


第86章  这个婚离定了

温苒着实吓了一跳，猛然回头。
男人捏住她下巴，顺势吻住她的唇。
熟悉的感觉传来，温苒知道面前的男人就是纪晏礼，不知为何她紧张的情绪有些许的放松。
不过因为这种放松，她觉得有些羞耻。
因为对方是纪晏礼，所以她就觉得理所当然或是说允许对方的这种行为吗？
温苒拧起眉，她推搡着男人。
纪晏礼像是没有吻够，他甚至将人转了过来，将人困在墙壁和胸膛之间，加深了这个吻。
这种勾起他原始欲望的感觉已经很久没有过了，他的手越加放肆，掀起她裙摆钻进去肆意的撩拨。
温苒对他的反抗犹如蚍蜉撼树，半分都动弹不得。
她明显感觉到男人身体的变化，嘴里发出呜呜呜的声音。
男人趁着她牙关开启的瞬间，细软钻了进去，搅得她舌尖发麻。
温苒推他不动半分，她的反抗反倒是激起了男人征服的欲望，纪晏礼的手越加的放肆。
到底是三年的夫妻，男人了解女人的每一处敏感点，他咬着她的耳垂，声音暧昧又蛊惑，“这么久没有过了，看来你也很想。”
温苒很是难为情，她别过头不看男人，“换了别的男人，我也一样，这是人之常情！”
纪晏礼下意识地就想到了江舟，毕竟温苒这几年走得最近的男性就是他。
他将人转过身来，单腿挤进她的双腿之间，两人的身体严丝合缝地贴合着。
“是吗？”纪晏礼目光灼灼地看着她，“谁能比我更了解你？嗯？”
温苒的脸倏然变红，她咬了咬下唇瓣，“你管不着！”
“管不着？我们现在还在婚姻存续期间，你还是我纪晏礼的女人！”
“你无耻！”温苒气愤道，“纪晏礼，你要是发情就去找林晚秋！”
“温苒！”纪晏礼打断她的话，声音柔软了几分似乎还带着一丝诱哄，“以后没有林晚秋，我们重新开始，好不好？”
温苒一怔，她仔细地看着男人的眼神，不像一时脑热说出的话。
只是她很想不明白的是，结婚三年，她都没有让男人回心转意，眼看着要离婚了，他却后悔了，他想要和她重新开始。
曾几何时，纪晏礼提出离婚，她都恳求着不离，现在她想要放手了，他却不同意了。
只是，凭什么都是他说的算？凭什么他想要如何就如何？
她质问道，“是不是林晚秋不能满足你或者是你根本不舍得折腾她，所以你又把主意打在我的身上？可是我凭什么要答应你？凭什么要我成为你和林晚秋感情中的牺牲品？”
“不是的，温苒，不是这样的。”纪晏礼薄唇抿了下，“我说的是真的，我是真的……”
话还没说完，就被温苒打断，“纪晏礼！我不会再成为你和林晚秋情感中的调味品！所以，我请你放开我。”
纪晏礼看着女人清冷的脸，鼻息处发出一声轻叹，“我对林晚秋真的只是对救命恩人的感情，我对她没有男女之情。”
温苒嗤笑，“救命恩人？我想问如果我和你还在一起，你会不会因为林晚秋的一个电话再离开？”
纪晏礼微抿着唇角，“温苒，我对她真的没有男女之情。”
“我只是问你，你会不会因为林晚秋的一个电话而离开？”
纪晏礼沉默了，林晚秋是因为他而受的伤，他怎么可能不管她呢？
他敛起眉心，“温苒……”
温苒勾唇，“吃着碗里看着锅里的，纪晏礼，没有哪个女人喜欢和别的女人共同分享自己的丈夫，我也不例外！如果你连最基本的事情都办不到，请你不要对我说出那些话！”
她趁着纪晏礼思忖之时，猛地将人推开，她看着男人，食指指着门的方向，“出去！”
纪晏礼鼻端发出一声轻叹，转身走出试衣间。
温苒看着关上的门，堆坐在椅子上。
不知为何，纪晏礼说的那些话，她有一瞬间的心动。
如果他们再在一起，她还会拥有男人的这张脸。
不过她很快清醒过来，林晚秋横在他们之间，将会成为永恒的刺。
好半晌后，她走出试衣间，化妆师对着她各种赞叹。
温苒跟着化妆师进化妆间的时候，看到纪晏礼正坐在客厅的沙发上喝着茶。
她立即别过脸，提裙同化妆师一起快步离开。
进了化妆间，温苒坐在椅子上，化妆师为她盘发。
“我听说您身上的这套礼服是D家的设计大师设计的，不过初稿好像是纪先生自己画的。”
温苒很是意外，纪晏礼从未和她说过这种的事情。
“初稿是他设计的？”
化妆师点头，“我们店长说的，一定是真的！没想到纪先生这么才华横溢，D家的设计师竟然能看上他的稿子。”
温苒垂眸，“兴许他是给别人设计的。”
化妆师笑道，“礼服的尺码都是您的，还能给谁设计啊？”
温苒没再搭腔，毕竟今天的事情有些超乎她的想象了。
化妆师给她化好妆，穿好礼服，让她站在展示圆台上。
化妆师将台上的帘布拉开，女人婀娜的身影展现在纪晏礼和店长、其他店员的眼中。
纪晏礼眸光微眯，他起身提步走上前，登上圆台，双手握住她不盈一握的腰肢。
温苒刚想要挣扎，就听男人低声说，“大家都看着呢！你想让他们看到我们的不和谐吗？万一奶奶知道我们私下里这般，她一定会上火的。”
温苒嗔他一眼，“你就会威胁我！”
男人轻笑，“一切都是为了奶奶。”
温苒：“……”
纪晏礼忽然俯首在她唇畔上落下轻轻一吻，“千万别挣扎，会被人发现的。”
温苒：“……”
好在纪晏礼适可而止没有再秀恩爱，温苒在试衣间换回了自己的衣服。
纪晏礼对店长说，“明天就按照这个造型来。”
店长颔首说是。
纪晏礼牵着温苒的手离开造型室。
两人刚坐上车子，温苒就接到了纪老夫人的电话。
“苒苒啊，今晚你有时间吗？奶奶想你了。”
温苒最听不得这话，立即同意道，“奶奶，我有时间，我和晏礼一同去看你。”
“好好好，你想吃什么，奶奶让陈嫂给你做。”
温苒笑道，“什么都好，我去给您做桂花糕。”
纪晏礼唇角微勾，“温苒，为了奶奶……”
温苒瞥他一眼，“生日宴过后，我们就去民政局，先瞒着奶奶就好。”


第87章  愿意放你自由

纪晏礼的脸色肉眼可见地沉下来，他舌尖抵了抵后槽牙，“你还挺急的？”
温苒轻嗯，“两个不相爱的人，还是尽早分开的好，没必要相互纠缠。”
纪晏礼冷笑，“以前你怎么没有这样的觉悟？”
温苒敛眸，“以前没有是我的错，但是现在我迷途知返愿意放你自由。”
“可是这份自由我不想要了。”纪晏礼看向她，目光深邃，“温苒，我们可以继续这段婚姻。我会处理好林晚秋的，我对她只是感激没有感情。”
温苒回望男人，看得出来，他是认真的。
她下意识地想要拒绝，毕竟她和纪晏礼在一起只是为了他那张脸。
纪晏礼急忙阻止她开口，“先别急着拒绝，想想看我们在一起三年，对彼此很熟悉，是个不错的决定。”
温苒盯着他反问，“对彼此很熟悉？那我喜欢什么颜色？喜欢吃什么？对什么食物过敏？这些你都知道吗？你对我的熟悉也只是在床上而已。”
一连串的反问，让纪晏礼拧起眉。
温苒说的是事实，这让他无从辩驳。
温苒别过头继续说道，“我们之间只是我单方面的熟悉你罢了。你之所以说这些话，无非是不习惯我不再围着你转，仅此而已。”
纪晏礼唇线紧绷，语气充满了愧疚和歉意，“过去的三年……”
“过去的三年都过去了。”温苒敛眸，说给他也说给自己听，“就当做是黄粱一梦吧！”
纪晏礼握着方向盘的手渐渐攥紧，“黄粱一梦？”
温苒很确定道，“是。”
纪晏礼大手掌住她后脑将她逼近自己，“你当初设计我的时候，怎么没想过今天要说这话？嗯？”
“我没设计……”
纪晏礼根本不听她的话，直接以吻封缄。
男人的吻凶狠又霸道，不给她一丁点儿抗争的机会。
温苒放弃挣扎，任由着他索取发疯，直到纪晏礼发泄完心中的愤怒。
他离开她被吻得红肿的唇瓣，温苒十分平静地说，“发完疯了？那就走吧，奶奶还在等着我呢。”
说完，她的脸别向窗外。
纪晏礼紧抿着薄唇，看着温苒的侧脸，她这样的态度最让他心慌。
“你是认真的？”
“是！”女人声音无比坚定，“到时候你可以将责任都推到我身上，无论你给我安排什么罪名，我一并承认就好。”
纪晏礼舌尖顶了顶腮，“为了离婚，你连名誉都不要了？”
“是！”
纪晏礼内心冷嗤，凭什么她想闯入他的生活就闯入，想离开就离开？
这个婚什么时候离，由他说的算！
车厢内气压极低，纪晏礼面色阴沉至极，启动车子驶向纪家老宅。
车子开得极快，有几次差点闯了红灯。
温苒知道纪晏礼这是心中有气，要是之前，她早早就会去哄他，而现在她对他的态度转变太大，他一时间接受不了。
她想就算是纪晏礼不想离婚，林晚秋也会想方设法让他离婚的。
四十分钟后，车子停在老宅前的停车位上。
温苒不等纪晏礼开门，就推门下车快步朝内走去。
纪晏礼叫住她，“你想让奶奶多想吗？”
温苒果然脚步一滞，她等到男人走到她身侧，她挽住其手臂，没给他多余的眼神。
纪晏礼扫一眼她的手，带着人一同进入了宅子。
老夫人坐在沙发上喝茶，看到两人来，将手中的茶盏递给一旁的陈嫂。
她眼睛笑得眯眯成一条缝，“苒苒快来！”
温苒的手从男人手臂脱离，快步上前。
她坐在老夫人的身侧，“对不起奶奶，这些天我有一些事情，没有来看您。”
老夫人拍拍她的手，“没关系，我知道你很忙的，而且你这还怀着孕呢！现在来了就好，奶奶可想你了。”
温苒看着老夫人慈祥和蔼且一脸期盼的脸，不由得抿了抿唇。
老夫人要是知道她并没有怀孕，一定会非常难过的。
只是她即将和纪晏礼离婚，真相早晚会公之于众的。
正当她斟酌如何说出来的时候，纪晏礼接腔道，“孩子很好，奶奶不久后要当太奶奶了。”
温苒惊讶地看向男人，而男人对其目光视而不见，还问老夫人，“奶奶希望这胎是男孩儿还是女孩儿？”
老夫人握着温苒的手，“无论男孩儿还是女孩儿，只要是健健康康的就好。不过硬是要我说一个，那我就选男孩儿。”
纪晏礼落座在单人沙发上，他笑问，“为什么？”
老夫人笑道，“男孩儿长得像妈妈，要是我的小曾孙像苒苒就好了。等他长大了，一定比他爸爸还要帅气！”
纪晏礼：“……”
温苒看着老夫人这么高兴的样子，不忍心将残忍的话说出口。
她想，那就等到她和纪晏礼正式领完离婚证再说吧。
这时，纪瑶从楼梯上走下来。
她蔑视地瞥着温苒，“这个孩子万一不像她呢？”
老夫人不明所以，“就是不像苒苒，那也是像晏礼的，无论是像谁，这个孩子都能漂亮！”
纪瑶嗤笑一声，目光落在温苒的小腹上，“要是像别人可就惨了！”
纪晏礼神色冷峻，眼中的愠色逐渐加深，“纪瑶，你知道自己在说什么吗？”
纪瑶一直记恨着纪晏礼和温苒，要不是温苒，纪晏礼怎么会把她送出国？
她梗着脖子，“哦，我说错了。要是像别人，这个孩子一定不会允许出生的！”
纪晏礼周身散发着戾气，“纪瑶，你想现在就滚出国吗？”
纪瑶扁嘴，“我就是开个玩笑而已。”
老夫人很不高兴，训斥道，“瑶瑶，你不是几岁的小孩儿，怎么可以信口开河、胡说八道呢？”
纪瑶气鼓鼓地瞪着温苒，哼了声就跑上楼梯回了房间。
温苒敛了敛眸，纪瑶一向沉不住性子，她能说出这些话，一定是从林晚秋口中得知的。
她下意识地看向纪晏礼，他也一定猜到了。
只是猜到又如何？
老夫人急忙道，“苒苒你不要生气，瑶瑶这个孩子不懂事。”
温苒不想老夫人担心，点点头，“我知道，我不会放在心上的。”
老夫人叹气，“好，那就好。”
陈嫂推着老夫人去洗手间的时候，温苒看向纪晏礼，“我希望明天生日宴会上，纪瑶不要再搞事。”


第88章  把她当成生育工具

从温苒和纪晏礼结婚以来，纪瑶三番五次地为了林晚秋针对温苒。
温苒一直隐忍纪晏礼，但是从未忍着纪瑶。
纪瑶高高在上、眼高于顶惯了，对于温苒的反抗，她十分愤恨。
她认为像温苒这种靠手段爬上来的女人最为肮脏，就应该呆在社会的最底层，受尽所有人的唾弃和谩骂。
再加上林晚秋的旁敲侧击，纪瑶对温苒的恨意越发的浓烈。
她经常在纪夫人面前茶言茶语，让本就嫌弃她家世的纪夫人同样厌恶温苒。
要不是纪老夫人善待温苒，温苒在纪家的地位会更低。
纪晏礼听到温苒的话，承诺道，“我会找人看着她，不会让她再闹出什么荒唐事的。至于林晚秋，我已经让苏驰给她送去云城了。”
虽然听到不安因素都已安定，但温苒心中还是隐隐不安，毕竟林晚秋怎么会甘心被送走呢？
纪晏礼对她态度的转变，林晚秋不可能察觉不到，特别是上次她掌掴林晚秋，纪晏礼默许的态度。
林晚秋会有危机感的，她的性子绝对不会坐以待毙，纪瑶就是她最好的棋子。
更何况刚才纪瑶的话，温苒觉得明天一定会有什么大事发生。
这时，纪文堂和纪夫人走进别墅。
看到温苒，纪夫人脸上有了笑意，“温苒回来了，晏礼说你最近忙着生日宴会的事情，真是辛苦你了。”
温苒起身淡笑，“不辛苦，这是我应该做的。”
纪夫人走到她跟前，握着她的手落座在沙发上，“毕竟你怀着身孕呢！算下来也有八周左右了。怎么样，有没有什么不适的反应？”
温苒回，“还好。”
纪夫人的喜悦溢于言表，“当年我怀晏礼就是没有太大的反应，怀瑶瑶一直吐到生，我看你这胎大概率是男孩儿。”
纪文堂坐在两人对面，一边倒茶一边说，“现在验血就可以知道胎儿性别，你们要不去测测？”
温苒抿了下唇，看向纪晏礼。
纪晏礼手指轻叩着沙发扶手，“没必要，性别无所谓。”
纪文堂品了口茶，“早点知道性别就可以提前准备孩子的物品。”
纪晏礼漫不经心道，“等六个月做四维彩超的时候再看也不迟。”
纪文堂对纪晏礼的一再否决感到很不满，这个儿子很有主意，一贯不听他的。
曾经他给纪晏礼安排过几个联姻，都被他拒绝。
这些女人的家世背景都比温苒强了不止百倍千倍，所以他对这个儿媳妇很是不满意。
结婚三年，温苒肚子都没有动静，他更是心急如焚。
之所以没有催促纪晏礼同其离婚，主要是担心纪晏礼会娶林晚秋过门。
相比较之下，林晚秋不过一个戏子，身体还不好，更不适合当纪氏的总裁夫人。
现在温苒怀孕了，若是男孩儿就再好不过了，要是女孩儿的话，等生完这胎就让其去做试管，生个双胞胎男孩儿。
提前知道，就可以慢慢给温苒渗透这个思想。
纪文堂脸色阴沉，握着茶杯的手指渐渐攥紧。
纪夫人眼看着事态朝着争吵的方向发展，她连忙缓和道，“文堂，晏礼的意思就是无论这胎是男是女，以后还是会再生两个的。”
再生两个？
温苒心忖这不是把她当生育机器了？生几个也不是她说的算。
她不作声，毕竟纪家传宗接代的任务不会由她完成。
老夫人这个时候被陈嫂推了过来，看到气氛紧张，拧起眉头，“怎么了这是？”
纪夫人笑道，“文堂想让温苒去验血检测胎儿性别，晏礼不同意。”
她觉得老夫人也一定想要提前知道孩子性别，会劝温苒和纪晏礼的。
然而老夫人冷睨了他们一眼，“就算是知道了又怎么样？重男轻女，女孩儿就不要了吗？”
纪夫人扯笑，“当然不是，可以提前准备孩子的物品。男孩儿买蓝色黄色，女孩儿就买粉色白色。”
“纪家是要破产了吗？”老夫人疾声厉色，“男孩儿女孩儿都买齐备着，这需要花费很多钱吗？”
老夫人表明了态度，沙发上的几人皆是不敢再有异议。
她看向温苒，“苒苒陪奶奶去吃饭！”
温苒颔首起身，“好。”
她过去代替陈嫂推着老夫人去了餐厅。
纪文堂怒视纪晏礼，冷哼一声上了楼梯。
纪夫人轻叹，“其实你爸也没别的意思，你要是同意，你奶奶也不会这么生气的。”
“没别的意思？”纪晏礼轻笑了声，“我听说当年您怀了个女孩儿，爸的情人怀了个男孩儿，您把女孩儿打掉了，那个女人也同时流产了。再后来您有了我，我是不是该庆幸我是个男的？”
纪夫人登时脸色苍白，“晏礼你……”
“我怎么知道的，是吗？”纪晏礼缓缓站起来，“爸有次喝多了和我说的，我想这些年来他并没有释怀。”
说完，他朝着餐厅走去，只留下纪夫人颓坐在沙发上，搭在腿上的双手都在颤抖着。
纪文堂、纪夫人和纪瑶都没有吃完饭，餐厅只有温苒、纪晏礼和老夫人，陈嫂在一旁伺候着。
老夫人给温苒夹菜，每样夹一点儿，很快就夹了一盘子，“苒苒多吃点儿。”
她看向纪晏礼，“你这也没照顾好苒苒，人家怀孕气色都比以前好，苒苒不但没好还瘦了不少！要不然让苒苒来老宅住吧，我让陈嫂换着花样给她做吃的。”
温苒筷子一顿，“不用了奶奶，我就是总起夜睡不好，吃得还是可以的。”
老夫人点头，“那就好，这女人怀孕后身体会发生很大的变化，情绪也是，你要是有什么不开心的就和奶奶说。”
“好。”温苒浅笑。
老夫人板起脸对纪晏礼说，“女人怀孕不容易，当丈夫的要让她开心，那些糟心事都清理掉，明白吗？”
纪晏礼知道老夫人意有所指，他点头，“晏礼明白。”
他看着温苒恬静的脸庞，心想如果那个孩子还在，该有多好。
想着温苒还在做小月子，他说，“喜欢哪个就多吃点儿，寒凉的不要吃。”
温苒嗯了声，“我知道了。”
吃完饭，纪晏礼载着温苒离开。
他问，“住在宋芸那里？”
温苒轻嗯，“对，送我去那儿就行。”


第89章  生日宴风波：我怀了纪晏礼的孩子1

纪晏礼意味深长地看温苒一眼。
要不是知道她住在景城小区，他还真的会被她骗到。
也罢，他被骗不是一次两次了。
温苒是Mrs R、国际级别画家的事，他一无所知。
他将人送到地方，“明天下午四点，化妆师会来给你化妆。五点，我来接你。”
温苒点头，“好。”
纪晏礼正要准备解开安全带，“我送你上楼。”
“不用了，我自己可以。”温苒说完，开门下车，没回头看一眼拎着从老宅带回的荔枝点心快步走进单元楼。
直到女人背影消失在视野中，纪晏礼才收回了视线。
他没急着离开，而是抬眸看向宋芸家。
只是等了半晌，宋芸家的灯还没亮，他眸光眯了眯，启动车子朝前驶去。
温苒并没有上楼，她看着纪晏礼的车子离开后走出来。
宋芸这几天出差不在家，她留宿觉得有些无聊，所以她准备回景城小区。
在小区门口，她拦了辆计程车。
她不知道的是，纪晏礼的车子一路尾随。
他猜测到温苒不会住在这里，所以就等在小区大门不远处。
看到温苒坐上计程车后，便不远不近地跟着。
看到温苒下车进了单元楼之后，他才驶进地库将车子停放好。
地库是个长方形，两人的停车位刚好在对角，所以大概率送取车时碰不到一起。
温苒迈出电梯后，下意识地看了眼对门。
宋敏每天早上都会给她送早餐，这让她很是不好意思，她想将点心送她一盒。
她走到门前，敲了敲，屋内并没有人回应。
她想宋敏应该还没有回来，于是她给对方发了信息。
经过几天的接触，两人加了联系方式。
宋敏平时不会打扰她，所以温苒觉得小女孩儿还是挺懂得分寸的。
【我给你带了一盒荔枝点心，你什么时候回家，我给你送去。】
对方几乎是秒回，【我和朋友在酒吧玩，不知道什么时候回呢，你挂在我门把手上就行，谢谢姐姐。】
温苒唇角微勾，【好。】
她将点心袋子挂在门把手上，然后回了家。
简单冲了个澡，她进了书房伏案绘制图稿。
此时，对门。
纪晏礼看着门把手上的纸袋，唇角扬了扬，指腹摩挲着微信界面上对方回复的那个‘好’字。
他回眸看一眼温苒家门，随后摘下纸袋开门进屋。
他将纸袋放在茶几上，脱下西装外套随意丢到沙发扶手，随后落座。
看着点心袋子，他忽地一笑。
现在的温苒，别说给他送点心，就连一个眼神都不愿意多给他。
他打开袋子，拿出一枚荔枝模样的点心咬了一口，明明是甜的，但他尝出了酸涩的味道。
他将点心丢到烟灰缸中，掏出烟盒抖出一支焚上。
他一根接着一根的抽着，直到烟灰缸中的那枚点心被烟蒂淹没。
他打给苏驰，“林晚秋在云城对吧？”
苏驰回，“佣人刚汇报完林小姐一天的行程。她逛了三个商场后又去了超市，现在人已经睡下了。”
纪晏礼轻嗯，“明天找人跟着纪瑶，不许出任何的岔子。”
苏驰，“明白。”
纪晏礼挂断电话，就收到了一条信息。
他漫不经心地点开，发现是温苒发来的，立即逐字看起来。
【看你门把手上的纸袋没了，是你取走了吗？】
纪晏礼回，【是的，谢谢姐姐。】
【吃不完就包好放进冰箱，防止点心干裂。】
【好的。姐姐这么晚还不睡？】
【设计图稿了，这就准备睡，晚安。】
纪晏礼回了两个字【晚安。】
他退回到自己和温苒的对话页面，上一次留言还是挺长时间以前。
现在他们连最基础的交流都没了。
希望明天会是他们和好的契机，毕竟温苒会以他妻子的身份参加生日宴会，届时他会当众表明自己的心意。
温苒在老夫人面前，不会当众驳他的面子，这个婚也就没有那么容易离了。
还不知晓这一切的温苒躺在床上，接到了来自闺蜜的问候。
“川城暴雨，我明天回不去了。”
温苒打了个呵欠，声音慵懒，“没关系，我不过是出席个生日宴而已。”
那端的宋芸贴着面膜站在落地窗前，窗外一个惊天大雷吓得她跑回了床上缩进薄被里。
“这个大雷怎么就不劈了纪老狗和林绿茶呢？”
温苒噗嗤一笑，“江城很晴朗。”
宋芸：“……信女宋芸祈愿五年寿命，希望雷公电母开开眼，劈死这对渣男贱女，阿门！”
温苒笑出声，“你别许愿了，一会儿天上的神仙都让你骚扰个遍了。万一愿望实现了，你得少活多少年？”
宋芸啧了声，“灵验就行！我跟这对狗男女拼了！”
玩笑归玩笑，温苒说道，“我很快就脱离这段婚姻了，不会再和他们有什么纠缠。在这段婚姻中，没有谁对不起谁，毕竟我对纪晏礼的目的也不纯。”
“可要不是他出轨，你是准备和他过一辈子的！”
温苒抿了下唇，“这是个错误的决定。就算是没有林晚秋，也许有天我也会清醒，明白他永远替代不了淮江的。芸芸早点睡吧，我困了。”
宋芸知道她是不想再聊这个话题了，“好，晚安。”
挂断电话后，温苒调出傅淮江的微信，发送一条信息，【最近你都没有入我的梦里，我很想你。】
往上翻看，都是温苒发的信息，只是对方从未回应过……
翌日，温苒三点多打车去了宋芸家。
四点的时候，化妆师登门服务。
五点，门铃被按响。
化妆师助理去开门，将纪晏礼迎进来。
纪晏礼走进客卧，被坐在座椅上的女人惊艳到了。
温苒一袭珠光白色一字肩修身礼服，上面点缀着颗颗莹白饱满的小珍珠，露出的天鹅颈、漂亮的锁骨让她看起来高贵、优雅。
海藻般的墨色长发披在颈后，显得她越发的柔美和妩媚。
昨天仅是换上礼服，温苒就已经美得惊天动地。
今天再化了精致的妆容、做了发型，更是如出水芙蓉一般。
纪晏礼对温苒的样貌是认可的，甚至是迷恋的，只不过是在意她算计他，所以一直对她只性不爱。
当然，那都是他以为的。
自从温苒真的要和他分开，他发现他对温苒的感情并不像是他想象的那般凉薄。
相反，那甚至是浓烈的。
“纪太太，你今天真美。”纪晏礼笑道。
化妆师和小助理都在表扬着温苒。
纪晏礼唇角扬起，他伸出掌心，“我们走吧。”
温苒在他人面前，还是给足了男人面子，她将手搭在男人掌心之中，“好。”
路上，温苒说，“希望今晚的生日宴能够顺利举行。”
纪晏礼点头，“放心吧，绝对不会出问题的。”
彼时，一道人影从送菜车上下来，给司机塞了一沓钱，随后快步转进了洗手间。


第90章  生日宴风波：我怀了纪晏礼的孩子2

纪夫人并不是每年都举办生日宴会，因为她的生日和纪老夫人的寿宴日期相近，邀请的宾客大部分相同，不好总让人送礼，所以她是每三年才举办一次生日宴会。
纪夫人的生日宴会不同老夫人的寿宴那般庄重，气氛相对比较轻快。
男士们觥筹交错、相互攀谈互换资源，女士们香衣鬓影，相互夸赞，为自己男人获得信息铺路。
纪夫人喜欢京剧，邀请了京剧演员来演一场《霸王别姬》，她坐在台下看得津津有味。
一旁的老夫人则是频频问陈嫂时间，“苒苒怎么还没有来呢？”
陈嫂不时地回头看向宴会厅门口，“可能堵车了，或者是被记者媒体们采访围住了。您别急，少奶奶一定会来的。”
就在这时，两道熟悉的身影出现在宴会厅门口。
门口出现一阵骚动。
陈嫂眼睛一亮，“是少爷和少奶奶！”
老夫人看过去，脸上露出欣喜的笑容。
三年来，这是温苒第一次以纪家人的身份参加宴会。
纪晏礼能够带人来，就是对温苒的认可。
老夫人一直都盼望着这一刻的到来，但往往事与愿违。
现在看到纪晏礼对温苒态度的转变，她不禁想要落泪。
温苒算是苦尽甘来了。
到时候再剩下纪家的长孙，她在纪家的地位就不可撼动了。
纪夫人瞥到老夫人激动的神情，便顺着她看的方向看去，就看到温苒挽着纪晏礼的手臂走过来。
她扬起笑脸，对老夫人说，“今天可以对外宣布纪家有长孙的好消息。”
老夫人闻言点点头，“好，那可是喜上加喜啊！”
纪晏礼带着温苒走上前，身后的苏驰递上了礼物。
苏驰道，“这是太太为您准备的礼物，DK设计师罗兰设计的孤品胸针。”
DK设计师罗兰？
还是设计的孤品？
那可是有钱都买不到的艺术品！
纪夫人心里明镜似的，这礼物是纪晏礼买的，否则凭着温苒在纪氏集团当职公关经理，就算是工作十年不花费分毫也买不下这枚胸针。
她高兴地接过，“温苒有心了。”
温苒淡笑，“您喜欢就好。”
纪夫人说，“晏礼你去招待宾客吧，温苒和我们坐在一起看京剧。”
纪晏礼知道温苒不喜欢和纪夫人待在一起，所以他直接拒绝，“今晚的甜点都是法国著名的甜点师傅做的，我带她去那边转转。”
老夫人自是明白温苒的不自在，连忙摆手，“去吧去吧，看到什么喜欢吃的就多吃点儿！”
温苒笑着说好，纪晏礼揽着她纤细的腰肢转身朝着甜品区走去。
纪晏礼轻笑，“不谢谢我，帮你摆脱压抑气氛？”
温苒扯了扯唇，“不谢。要是离婚了，这种场合我就不需要参加了。”
纪晏礼觉得自己早晚会被温苒这张嘴气死，他忽地滞住脚步。
温苒有些不解地看向他，“怎么了？”
没等来男人的解释，她漆黑的瞳仁倒映出男人放大的脸庞。
纪晏礼一手掌住她的后脑，一手搂住她的腰肢，吻在了她娇艳的唇瓣上。
突如其来的吻让温苒措手不及，她双手攥住男人的西装外套，嘴里发出呜呜声。
被这么多人看着，她不能推搡纪晏礼，要不然两人温情的假象就要被打破。
纪氏集团刚经历楼盘风波，两人展现的就是夫妻同心其利断金的一面，众人面前自然不能撕破脸皮。
温苒有些懊恼，这个时候她怎么还在为纪氏集团考虑？
不对，她只是为了老夫人而已。
就当是被狗啃了！
这么想着，她便没有挣扎，直到周围响起了欢呼声和掌声。
纪晏礼心满意足地离开她的唇，指腹摩挲着她的唇瓣，“纪太太，谢谢你的配合。”
温苒望着男人俊美无俦的脸，唇角勾起用仅两人能听到的声音说道，“纪先生，你真的很无耻。”
“希望我还能多几次无耻的机会。”纪晏礼薄唇微扬，帮她将耳侧的发丝别在而后。
在众人的注目下，纪晏礼带着温苒来到甜品区。
“巧克力布朗尼，樱桃慕斯、提拉米苏、菠萝乳酪蛋糕，你都尝尝。”
温苒嗯了声。
纪晏礼凑近她吻了下她的发心，“一会儿我过来找你。”
温苒没回应，拿起餐盘开始夹蛋糕。
她夹了一块樱桃慕斯放在盘上，正准备夹菠萝乳酪蛋糕的时候，一个夹子刚好伸过来抵住她的夹子。
温苒侧眸看去，纪瑶一脸挑衅地看她，还很不客气的说道，“这是我先看上的。”
温苒质问，“你看上的多了，谁先碰到这块儿就是谁的。”
看到对方不让自己，纪瑶恼了，“我不管，这块我看中了，这就是我的，今天我必须吃进嘴里！”
温苒扫一眼方盘中还有那么多块蛋糕，纪瑶分明就是找茬，她也不惯着她，直接荡开纪瑶的夹子，将那块蛋糕夹到自己的盘中。
“我可不惯着你！”
纪瑶愤怒地将她手中的盘子按在了温苒的胸前，提拉米苏上面那层可可粉将温苒珠光白色的礼服弄脏。
温苒环视四周，仅有少数人看到这一幕。
毕竟是纪夫人的生日宴会，她不好发作，眸光倏冷看向纪瑶，“要不是在今天的场合，你的脸已经肿了。”
纪瑶扬着下巴，“有本事你打我啊！”
温苒放下盘子，伸手抹了把礼服上沾染的奶油直接抹在了纪瑶的脸颊上，“我这么喜欢你，怎么舍得打你呢？”
纪瑶震惊地看着她，想要大吼却又顾忌到周遭的人，她拍开温苒的手，擦拭掉脸上的奶油，咬牙切齿道，“温苒你这个贱……”
温苒嘘了声，“别让自己成为今天的小丑，纪大小姐！”说完，擦着对方的肩头朝着宴会厅偏门走去。
纪瑶看着温苒离开的方向，唇角勾起一抹阴狠毒辣的弧度。
苏驰接到保镖的电话，“刚才纪小姐和太太发生了冲突？”
苏驰拧眉，“怎么不早打电话？”
保镖回，“她们离得近，声音也小，我以为她们是在正常交谈，没想到发生了争执。”
苏驰问，“那太太呢？”
“太太礼服脏了，应该是去洗手间处理了。”
“我去找，你看住纪小姐。”
“是。”
苏驰快速走到纪晏礼身侧，低声和他描述刚才的事情，男人脸上的笑容渐渐消失。
他同攀谈的大佬致歉离开，朝着洗手间的方向快步走去。
此刻，温苒正对着洗手间的镜子擦拭胸前的脏污。
隔间门突然打开，一道身影窜到温苒的身后，用手帕捂住了她的口鼻。


第91章  生日宴风波：我怀了纪晏礼的孩子3

温苒没想到在洗手间会遇袭，下意识地挣扎。
只是乙醚快速侵入她口鼻，她很快就失去了意识。
武装严实的男人将温苒抱出洗手间，顺着安全门进了楼梯间一直向上，到了十层后开门出去。
十层是纪氏集团内部客房，因为项目开展后很多员工需要加班，遇到极端天气无法深夜回家，所以将这一层打造成员工休息客房，也可以用来招待外宾。
男人拿着房卡刷开了门牌号777的客房，他快速进入将温苒丢在大床上。
只是床上不止温苒一人，还有个趴着的一动不动的男人。
那人将床上的男人翻过来，赫然是江舟的脸。
他哼笑了两声，“得罪了不该得罪的人，这就是你们的下场！”
说完，他就开始脱江舟的衣裤……
另一边，纪晏礼并没有在洗手间找到温苒，他紧锁着眉心拨通了苏驰的电话。
“去调监控！”
苏驰，“是！”
*
生日宴开场致辞由纪晏礼完成，只是时间到了，纪晏礼的身影还没有出现，就连温苒也没有在现场。
宴会厅内的宾客不禁纷纷议论起来。
纪文堂急了，他打给纪晏礼，结果对方忙线中。
纪夫人脸色差极了，“他们去哪儿了？这都到点儿了还不出现，怎么这么没有分寸？”
纪瑶轻嗤，“没准儿我亲爱的大嫂在哪里会情郎，然后被我哥抓住，现在正处理奸夫淫妇呢！”
老夫人闻言瞪过去，“纪瑶，你在胡说八道什么？”
纪夫人亦是训斥道，“闭嘴！”
就连纪文堂也狠狠的剜了她一眼。
纪瑶拨弄着指甲，小声嘀咕，“万一是真的呢！温苒可不是什么省油的灯！”
纪老夫人觉得纪晏礼和温苒一定是遇到了什么棘手的事情，她看向纪文堂，“文堂，你去致辞，不要耽误时间，大家都等着呢！”
纪文堂点头，牵起纪夫人的手登台开始生日宴的致辞。
“非常感谢大家来参加我夫人的生日宴会……”
台下，纪老夫人看向一脸幸灾乐祸的纪瑶，“你是不是做了什么不该做的？”
纪瑶委屈的瞥嘴，“怎么可能呢？今天可是我妈妈的生日宴，我再怎么没分寸，也不会在这样的场合胡闹。砸了我们自家场子对我来说有什么好处啊？”
纪老夫人冷哼，“话是这么说，但保不齐你会这么做！”
纪瑶：“……奶奶，在您心中我就是这样的人？”
纪老夫人冷声给她肯定的回答，“是！”
纪瑶心中嫉恨，她明明是老夫人的亲孙女儿，但还不如温苒一个外人在其心中的地位高。
她心中充满着愤怒，猩红的眸看向不远处的一个服务生。
服务生微一点头，按动手中的小型遥控器，只见舞台后方巨型LED大屏幕上原本是鲜花的画面变成了客房画面。
众人的目光瞬间被吸引，不乏有人指了指。
纪文堂一怔，话到了舌尖又绕了回去，他好奇的转过头。
纪夫人也赶紧转过去，不禁睁大了双眼。
画面中是一张大床，床上的被子是隆起的，还在有规律地动着。
这不得不让人往那方面遐想。
纪夫人简直要气炸了，好端端的生日宴会竟然出现这么恶心的一幕。
“这是什么东西？关上、马上给我关上！”
纪文堂察觉出来者不善，转头寻找工作人员，“快点关上！”
议论声越来越大，老夫人手捂着心脏，“陈嫂！”
陈嫂握住她的手，“老夫人。”
“这该不会是、该不会是……”
陈嫂明白她的意思，忙说道，“不会的、绝对不会！”
一旁的纪瑶眸光阴险毒辣，“温苒，这次我看你要怎么辩白！”
就在这时，画面中的被子被掀翻，一个穿戴严实的男人被五花大绑地跪在床上。
纪瑶怔愣住，怎么会这样？
温苒人呢？
江舟人呢？
随后苏驰将男人扯到了地上拖了出去。
纪瑶预感到不妙，想要逃离现场，却被保镖拦住。
“纪小姐您哪儿也不能去，纪先生吩咐的！”
纪瑶眨了下眼睛，“我想去洗手间。”
保镖面无表情道，“纪先生说了，您要是想去洗手间可以原地解决。”
纪瑶：“……”
五分钟后，纪晏礼揽着温苒的腰肢，身后跟着苏驰和被绑着的男人朝着舞台走来。
经过纪瑶的时候，温苒眸光森冷。
几人登台，纪晏礼接过纪文堂手中的话筒。
他看向众人，“很抱歉各位，让大家担心了。我太太今晚被人算计，刚好被前来贺寿的陆氏集团总裁陆时川先生看到，他从一层一路尾随到十层，成功救下我太太。在这里我很感谢陆先生。”
众人回眸看去，陆时川湛蓝色西装，手握着一杯红酒对着纪晏礼扬了扬，姿态谦逊温和。
江舟坐在他身侧的椅子上揉着脖颈，脸色差极了。
纪晏礼笑道，“下面我们就让他讲一下事情经过！”
男人被保镖们摘下帽子和口罩，露出一张不满的面庞，怒吼道，“你们要做什么？”
纪晏礼轻笑，“看看你这层皮下面的心脏是不是黑色的！”
男人：“……”
纪晏礼微微欠身对男人说，“要是你撒谎，我一定不会放过你的。！”
男人想了下，终究是说道，“有人给我打电话，说给我一百万，要我把纪太太迷晕扔到十层777客房，再拍下她和男人苟且的视频。到时候就会有人将视频传到网上了。”
纪晏礼问，“指使你的人在现场吗？”
男人说，“我没见过，但是我有她的电话号码。”
纪晏礼从他口袋里面取出手机，调出通话记录，看着上面一串串数字，其中一个莫名的眼熟。
“多少号？”
男人看着手机屏幕，“倒数第二个！”
纪晏礼拨出那个号码，整个宴会厅鸦雀无声，都竖起耳朵听着看这个幕后指使者是不是在这里。
一阵手机嗡嗡振动声响了起来，众人开始寻找声源，最终目光落在了宴席桌的手包上。
老夫人眉心蹙起看向纪瑶，“这个、是你的包吗？”


第92章  生日宴风波：我怀了纪晏礼的孩子4

纪瑶下意识的攥起掌心，眼珠子乱转，否认道，“不是、这不是我的包！”
纪老夫人命令道，“陈嫂，拿来！”
陈嫂颔首，将包拿到老夫人面前。
纪老夫人正准备打开，纪瑶就要伸手去抓，“奶奶，这说不定是谁落下的，我们到时候物归原主吧！”
老夫人躲开她，看向台上的纪晏礼，“晏礼，你继续拨号，我看看到底是不是这包里传来的！”
纪晏礼瞥一眼神色慌张的纪瑶，拨出了那个号码。
纪老夫人握着的包传来嗡嗡的振动感，“停下。”
纪晏礼挂断电话，包里的振动感也停下。
在众目睽睽之下，老夫人打开了包，从里面取出两支手机，其中一支是纪瑶的。
她冷眸看向纪瑶，“这难道不是你的手机？”
纪瑶嘴角扯了扯，“这、这是我的手机，但那支不是我的。”
林晚秋告诉纪瑶，联系人做事一定要用另一部手机，手机卡也不能用自己名下的，这样就算是被发现也可以死不承认。
纪瑶想到那手机上有自己的指纹，于是从纪老夫人手中夺过，抓来抓去让手机沾染上她的指纹。
“这个手机我都没有见过，真的不是我的！”
听到纪瑶的否认，温苒冷声道，“难不成是别人放进你包里想要诬陷你？”
纪瑶梗着脖子，“那可不好说！好多人都知道我和你有矛盾，说不定就是有人想要嫁祸给我！”
温苒勾唇，“纪瑶，你倒打一耙的功力又增强了。”
纪瑶磨了磨牙，“我可比不得你！”
温苒睨着地上的男人，“你还有什么证据证明自己是受人指使的？”
男人想了下，高声道，“有的，我有一段录音！有一次我脸不小心碰到了录音按键录下了一段音频！”
纪瑶脸色骤变，额间都渗出了虚汗。
如果大家都听到这段录音，那她就完了。
不可以的，她决不能让录音曝光。
思及此，她看向纪夫人疯狂的给其递眼色。
纪夫人心头咯噔一下，她知道这事儿和纪瑶绝对脱不开关系。
在她的寿宴上做出这么不可饶恕的事情，简直是荒唐！
她压下心口的怒气，扯了抹微笑，“晏礼，今天毕竟是我的生日，大家都等着宴会开席呢！有什么事等到宴会结束再说吧！”
纪文堂亦是打圆场，“是啊，晏礼。这就是一场闹剧，我们等到宴会过后……”
纪晏礼着温苒抿紧的嘴唇，打断对方的话，“不行！”
温苒意外的看向男人，她以为纪晏礼会息事宁人，毕竟今晚是纪夫人的生日宴，涉事人还是他的亲妹妹纪瑶。
一旦证实是纪瑶指使，纪家就会成为一场笑话。
温苒看向台下愤怒又失望的纪老夫人，她闭了闭眼，“宴会结束后再说吧。”
台上的纪文堂、纪夫人还有台下的纪瑶都松了口气，特别是纪瑶露出了得意的笑容。
她就吃定了温苒顾忌纪老夫人，所以才这般肆无忌惮。
靠近宴会厅门口的陆时川挑眉，“你猜纪晏礼会怎么做？”
江舟没有丝毫犹豫就说道，“他会立即结束审问，让生日宴会举办下去。”
陆时川褐色的眸闪过一丝精明，好看的唇角弯起弧度，笑声磁性而低沉，“那可不一定。”
今晚他带着助理来参加纪夫人的生日宴会，毕竟以后在江城发展了，而且还和纪氏集团成为邻居，出于礼貌也应该来送上一份贺礼。
没想到他刚出洗手间，就看到一个男人抱着个昏迷的女人鬼鬼祟祟朝着安全门的方向走去。
他环视四周，这边除了男士洗手间之外，就只有女士洗手间，所以他们一定是从女士洗手间出来的。
一般这种情况下，女士都是被动的，存在一定程度上的危险。
他自然是不能见死不救，随后提步跟了上去。
一路尾随，他跟着男人来到十层客房区，看到男人刷开了客房走进去。
他快步上前用鞋尖抵住将要关上的房门，轻手轻脚的走进去。
男人将女人扔在床上，开始脱江舟的衣裤，等到要脱温苒礼服的时候，突然喉间被衣领死死勒住，他才发现有人进了房间并坏了他的事。
陆时川将男人制服后，看向床上的女人。
他拿出手机调出相册中的照片，对比后轻啧，“你就是救了我小侄女一命的温苒？”
江舟摇头，“纪晏礼是商人，在商言商，他绝对不会为了温苒将纪氏集团推向风口浪尖上。”
陆时川没再说话，只是等待着纪晏礼的抉择。
台上，温苒很是郑重的对纪晏礼说，“宴会后你给我一个满意的处理方式。”说完，她就想要下台。
纪晏礼却在这个时候攥住了她的手臂，“等等。”
温苒回眸不解的看向他。
纪晏礼翻找着男人的手机，在录音中翻找出一段音频。
他点开，熟悉的声音传来。
“我给你一百万，把江舟弄到十层777客房，然后再迷晕温苒那个贱人送去一起，到时候你拍下来他们的裸照，明白吗？”
男人说，“好的，我办事你放心。”
宴会厅内的所有人都听到了女人的声音，确定这人就是纪瑶。
纪瑶歇斯底里的大喊，“哥！你太过分了！你怎么可以这么对我？”
纪文堂和纪夫人也是没想到纪晏礼会这般不顾及纪家人的面子。
只有老夫人最为释怀，如果今晚纪晏礼选择维护纪瑶，她是真的替温苒不值，也更为愤怒。
纪晏礼问温苒，“我这么做，你会开心吗？”
说不开心是假，以前纪瑶针对她都是呈口舌之快，而且基本上都会被她狠狠教训。
不过这次的性质是不同的，如果不是陆时川及时救下她，她的名节肯定不保！
“说实话，开心。”温苒回道。
纪晏礼轻笑，“开心就好。”
他看向纪瑶，脸上的笑容瞬间敛去，“警察一会儿就会来，你做过什么就老实交待！”
纪瑶很不理解，“为什么？这到底是为什么？”
她想到什么哈哈大笑起来，“让我老实巴交的交待？简直是可笑！温苒，你敢不敢说你肚子里的孩子早就没了！”


第93章  生日宴风波：我怀了纪晏礼的孩子5

话音落下，宴会厅内所有人的目光都落在温苒的身上。
纪瑶继续拱火，“大家都不知道吧！我哥和温苒其实早在一个多月前就去民政局办离婚手续了！要不是她怀孕了，他们早已经离婚了！”
纪晏礼呵斥道，“纪瑶，你闭嘴！”
纪瑶大吼，“我偏要说！你们知道她肚子里的孩子为什么会没了吗？因为那根本就不是我哥的种！”
纪晏礼拧眉，“子虚乌有的话你也编的出来！”
纪瑶大吼道，“我编？哥，事到如今，你怎么还向着这个给你戴绿帽子的女人？你要和她离婚，她不肯离！她怀了别人的孩子，却说怀了你的孩子博得你的同情！我今晚为什么要这么做？还不是为了让这个恬不知耻的女人自觉地离开你！我都是为了你好啊！”
纪夫人脸色瞬间阴沉下来，她扯住温苒的手腕，“温苒，是这个样子吗？”
纪文堂也很是气愤，“温苒，你今天把话说清楚！”
温苒正要开口说话，宴会厅的大门就被推开。
一男两女身着华丽盛装走进来。
来人正是温苒的父母温祖德、白清霜和妹妹温晶晶。
他们环游世界近两个月，本想着在纪夫人生日宴前赶回来，没想到D国有暴雨，飞机晚点了。
好在他们没有迟到很久，要不然太失礼节了。
三人扬着笑脸阔步走去，得意、骄傲、高高在上展现的淋漓尽致。
继上次新闻发布会后，纪晏礼承认了温苒是纪太太的身份，温家人自此就扬眉吐气了。
以往看不上温家的公司，都主动与之建立了合作关系。
今天他们以纪家亲家身份出席，自然是高人一等！
只是，为什么这宴会厅的气氛有些僵持、甚至是气拔弩张呢？
温祖德扯着谄媚的笑，“真是抱歉啊，亲家公、亲家母，我们飞机延误了。晶晶，快把贺礼给你伯母送过去！”
温晶晶长相与温苒有三分相似，但是温苒属于明艳清冷型，她是娇媚柔弱型。
她穿着一袭白色一字领齐膝修身礼服，踩着七公分的高跟鞋，双手捧着个紫檀盒登上舞台。
她怯怯地看一眼纪晏礼，随后走到纪夫人的面前，“伯母，这是我们在D国一个拍卖会上拍得的玉镯，希望您喜欢。”
纪夫人淡漠的看一眼没有收下，温晶晶抿了下唇只得继续捧着。
纪瑶轻嗤，“温家送的礼物我们纪家可是受不起！”
温晶晶一怔，不解问道，“瑶瑶何出此言？是不是姐姐又做错了什么？”
温苒淡淡地瞥其一眼，她刚回温家不到一天的时间就领教了温晶晶的茶言茶语，于是果断搬出了温家。
纪瑶冷哼一声，“你们温家可真是养了个好女儿啊！温苒怀了别的男人的孩子，却告诉我哥孩子是他的，让他喜当爹！之后怕事情败露，偷偷摸摸地把孩子打掉了！”
纪老夫人突然出声，“瑶瑶你来。”
纪瑶被点名，先是怔愣了下，而后走过去弯下身。
啪的一声脆响，纪瑶的脸被打偏。
她不可思议地看向纪老夫人，“奶奶，你打我？”
“这么口无遮拦，就是欠教训。”纪老夫人横眉冷对，“文堂，你看看你们养的好女儿，哪里有一点名媛的样子！”。
纪夫人看着纪瑶被打很是心疼，但还是顺着老夫人说道，“瑶瑶，今天的事是你的错。事情还没有弄清楚，谁知道这件事谁对谁错呢？”
纪瑶还想要说什么，却被纪文堂斥责，“你还嫌事情闹得不够大，还嫌不够丢人的吗？”
温祖德算是听明白怎么回事了，他一边暗骂温苒，一边还得打圆场，“温苒这么爱晏礼，一定不会做出对不起晏礼的事情，这其中定是有什么误会的。”
白清霜扯唇笑道，“是啊，温苒对晏礼的感情我们都看在眼里的。”
“奶奶，您不信是吧！那就看我的证据！”纪瑶从包里翻出一张医院的手术报告，“你们自己瞧，温苒就是做了流产手术，好端端的怀孕谁会打掉孩子呢？”
纪老夫人对于温苒流产一事虽然很痛心，但还是坚定道，“我相信苒苒。”
此刻，温苒心中对老夫人越发的感激和感动。
她深吸一口气将纪夫人的手拿开，走下台来到老夫人的面前，弯下身。
“奶奶，今天我和您说一件事，其实我没有怀孕，验孕棒测出怀孕不过是个假象，是我体内的激素紊乱导致的。”
纪老夫人震惊，“没怀孕？”
温苒点头，“是。”
纪瑶瞪大眼睛，“不可能！你骗人！报告单上这么写的！”
温苒直起身子看向她，“报告单这么写是因为我想着以后纪晏礼知道我流产，就会和我离婚。”
纪晏礼眉心敛起，双手攥成拳。
温苒轻笑，“我喝了一碗梨水，里面加了导致流产的药，所以我月经量很大导致大出血不止。所以我怀了别的男人的孩子，怎么可能？”
纪瑶不信，“你骗人！你这么不守妇道，一定是怀了别的男人……”
啪！
温苒狠狠地抽在她脸上，鲜红的指印根根分明。
“纪瑶，之前我沉默不代表我认同你的说法。你一遍遍地给旁人洗脑、污蔑我，是可忍孰不可忍。这一巴掌是我给你的教训！你要是再说，我还会教训你！”
纪瑶想要还手，却被温苒攥住了手腕，她反手又给了纪瑶一记响亮的耳光。
纪瑶破口大骂，温苒再一记耳光。
“妈！”纪瑶朝着纪夫人喊道。
纪夫人胸腔剧烈起伏着，“温苒，住手！”
纪瑶骂道，“贱人，我妈让你放了我！”
温苒不仅没放她，对着她的脸又是接连两个耳光，“你可以选择继续骂！”
纪瑶恨恨的瞪她，却不敢再咒骂。
纪夫人心疼女儿，准备下台，却被纪晏礼拽住了手臂，“纪瑶难道不该打吗？”
纪夫人扭头怒视，“她是你亲妹妹！”
纪晏礼嗤笑一声，“温苒是我老婆！”
纪夫人反问，“谁能证明温苒的话是真的？”
宴会厅门口响起一道女声，“我能证明！”


第94章  晏礼哥，我怀了你的孩子

宋芸举着报告单，身后跟着梁川还有妇科主任快步走来。
她走到温苒和纪瑶面前，直接将检查单怼到纪瑶的脸上，“蠢货！自己好好看看吧！”
纪瑶对宋芸的举动很是愤怒，不过她还是先扯过单子看起来。
报告单上写着患者血检中含有药物，致使月经期大出血，根本没有流产的字样!
梁川说，“我能作证！这个才是真正的报告单！”
妇科主任也证明，“患者当时大出血，输了很多血才将人抢救回来，我也可以作证！”
纪瑶摇头，“流产变月经？谁会信！”
宋芸嗤笑，“哪个孕妇还有月经的？纪瑶，你口口声声说苒苒怀孕，你这证据是哪儿来的？”
纪瑶紧皱着眉头，“不是这样的！怎么会这样？她应该怀了别人的孩子然后选择流产的！”
宋芸着实被气到了，扬手就抽了纪瑶一耳光，“蠢得要死！肯定是林晚秋这么让你说的！还纪家大小姐呢？见过蠢得没见过你这么蠢的！被人卖了还得帮人数钱花！”
纪瑶本就肿胀的脸又被扇，她疼得咧着嘴哭出声，“妈!”
纪夫人登时不乐意，“温苒打也就算了，确实是瑶瑶有错，但是宋小姐你凭什么打瑶瑶？”
宋芸轻呵，“每个熊孩子背后都有个熊家长！你没教育好，那我就替你教育！别以为苒苒没有娘家撑腰!我就是她娘家人！”
纪夫人怒视温苒，“温苒，你朋友太过分了！”
温苒淡声道，“她不是我朋友，她是我的亲人。”
话音落下，温家三口人的脸色登时骤变。
这句话无疑是在打他们的脸。
温晶晶委屈巴巴地说，“姐姐怎么能这么说话呢？这让别人怎么想我们温家？我们难道不是你的亲人吗？”
温苒淡淡瞥她一眼，“何必假惺惺地粉饰太平以及凉薄的亲情呢？”
温晶晶吸着鼻子，“姐姐，我知道你心里有气，但也不应该这样咄咄逼人啊！今天是伯母的生日宴，即便是瑶瑶有错，得饶人处且饶人是不是？我们是一家人能够原谅你，但是这么多宾客在场会让人笑话的。”
这话里外里在说温苒心狠凉薄且不懂事。
温苒弯唇，“你们一家三口周游世界的两个月，可有给我打过一个电话、发过一条信息？我要是凉薄，那你们是什么？为什么总是一副茶里茶气的样子？你是茶花女吗？但凡你把我当姐姐，我在受到旁人侮辱的时候，你总会站出来为我说句话，可是有吗？你都是在指责我，你是想在纪家人面前表现而获得好感吗？不对，你应该是想在某个人面前好好表现吧！”
温晶晶经常挑衅温苒，但温苒是个软柿子，任由着她揉捏都不反驳反抗。
没想到今天的温苒这么犀利，直接戳破她的伪装，一点面子都不给她。
温晶晶脸色一阵青一阵白，她双手仍旧捧着紫檀盒子，此刻的她像极了一个小丑。
白清霜见不得女儿被羞辱，拧眉道，“温苒，你怎么这么说你妹妹？她还不是为了让这场闹剧快点结束？还不是为了你好！”
温祖德亦是道，“是啊！你这是以怨报德啊！温苒，今天的事不管谁对谁错，过后再说！”
温苒目光漠然，直接报警，“我要报警，纪瑶造谣诽谤我！”
纪文堂震怒，“温苒，你闹够了没有！”
温苒清冷的眸看向他，“我没有闹，我只是用最正确的方式解决问题。”
温家人又气又恨，得罪了纪家，温家又会回到原点。
过惯了锦衣玉食的生活，又怎么会甘于平凡？
温祖德快步朝她走来，想要以长辈的身份教训温苒。
宋芸挡住来人，却被他推到梁川的怀里。
他扬起手就抽向温苒的脸，只是手臂扬在半空中就动弹不得。
侧眸看去，纪晏礼眸光森冷的看着他，“打我老婆，你几个胆子？”
温祖德没想到纪晏礼会为温苒出头，毕竟他们的关系并不融洽，这让他十分的意外。
只是转念一想，温苒名义上是纪晏礼的妻子，打她就相当于打他纪晏礼的脸。
他暗骂自己糊涂，不该动手的。
他扯笑，“我就是一时心急而已。”
纪晏礼甩开男人的手，“纪氏集团能够给温氏一些项目，是看在温苒的面子上。得罪自己的财神爷相当于自断财路！”
温祖德察觉到纪晏礼对温苒不再是走肾而是走心了，他赶紧赔笑，“是我的错，以后有话我好好说。”
纪晏礼看向纪瑶，“犯了错就要承担后果，纪家不会袒护你！不吃点苦头就不会长记性！”
纪瑶扁嘴，“哥！这个狐狸精……”
看到男人眸光越发的阴沉，她适时闭上了嘴巴。
纪晏礼扫了眼纪文堂和纪夫人，对众人说道，“温苒没有怀孕的事情我都知道，只不过那时正处于奶奶手术恢复期间。奶奶盼曾孙很久了，我们不希望她伤心从而影响身体恢复，就一直隐瞒着实情。我们本打算这次生日宴会过后找个合适的时机将此事说明，没想到纪瑶又惹是生非。”
他突然握住温苒的手，温苒先是一怔，之后要挣开，但是男人握得很紧。
他很认真地说道，“至于我和温苒之前确实准备离婚的，因为我们之间有一些误会。不过以后不会再出现这样或是那样的问题，我今后会成为一个好丈夫、我孩子的好父亲。”
温苒蹙眉，“纪晏礼，你发什么疯？”
纪晏礼看她，目光诚挚，“我没有发疯，我只是在表达我内心的想法。”
纪瑶瞪大眼睛，“哥，那晚秋姐呢？你不是答应休了温苒娶她的吗？你怎么能出尔反尔？温苒有什么好的？你被这个狐狸精迷了眼了啊！晚秋姐可是你的救命恩人啊！”
纪晏礼义正言辞道，“我对林晚秋只有感恩没有感情，救命之恩可以用其他方式报答而不是以身相许。这件事我会和她说清楚，她能够理解的。”
这时，林晚秋从宴会厅的角落走出来，她声泪俱下，“我怎么理解？晏礼哥，我怀了你的孩子！”


第95章  你早就知道自己怀孕了

林晚秋的话音不大，却犹如晴天霹雳般震耳欲聋，响彻在宴会厅的每一个角落。
白色修身礼服包裹着她枯瘦的身体，唯有小腹有一点点的隆起，不知道是不是心理作用，此刻落在众人眼里就显得格外明显。
她走到纪晏礼和温苒面前，表情悲泣，无助又可怜。
她伸手覆在小腹上，“晏礼哥，这里面孕育着我们的骨肉，你不认他了吗？”
纪晏礼对于林晚秋的出现很惊讶，她由保姆、保镖看管，是什么时候跑回江城的？
且不管这些，就说她怀了他的孩子，简直就是无稽之谈，他根本就没有和她在一起过！
纪晏礼觉得林晚秋很是不可理喻、很荒唐。
男人声音冷漠，“晚秋，玩笑不是这么开的。”
林晚秋摇头，“晏礼哥，还记得会所那个晚上吗？”
纪晏礼狐疑地看着她，不管什么时候在会所，他都不曾和她有过肌肤之亲。
林晚秋提醒道，“那晚温苒姐找来会所，后来你追她而去，半夜的时候你又去了我那里。”
纪晏礼倏地想起那晚林晚秋被男公关强迫，后自杀入院。
所以她腹中的孩子是那个时候怀上的？
可是明明就做过处理的，怎么会这样？
纪晏礼很是不解，“怎么会？”
林晚秋吸了吸鼻子，“晏礼哥，我也不想打扰你的生活，可是我是真的没有办法了。医生说我子宫壁太薄，要是打掉这个孩子，我今后都不会再怀孕了。晏礼哥，我想当妈妈呀！我得了严重的抑郁症，没有办法独自抚养孩子长大，所以我只能来找你了。当年为了救你，我伤了一颗肾。医生说我现在的状况若是不换肾就活不久了，可是我现在怀孕了，我并不想放弃这个小生命。晏礼哥，我求求你可怜可怜我，给孩子一个名正言顺的身份，等我死了以后，你再和温苒姐在一起好不好？”
纪瑶流着泪，“哥，你可怜可怜晚秋姐吧！她怀了你的孩子啊！”
纪晏礼猛地瞪她，“闭嘴！”
宴会厅寂静无声，空气都仿佛凝固了，众人都在等纪晏礼的回答。
男人眸光眯起，盯着林晚秋委屈的脸好半晌，忽地轻笑了声。
林晚秋狠狠颤了下眼睫，她蜷起手指，拇指指甲死死地抠着指节。
“晏礼哥……”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，“故意的？挑今天这个场合？当众宣布就怕我不对你负责？嗯？”
林晚秋眼泪啪嗒啪嗒地掉下来。
纪晏礼感觉到温苒想要挣脱他的手，只是他怎么能放开，他紧紧攥着女人的手臂。
温苒声音清冷，“松手！”
纪晏礼置若罔闻，没有松手反倒是攥的更紧。
宋芸气恼，“纪老狗，苒苒让你松手，你是不是聋了？”
纪晏礼看向温苒，低声说，“宴会后我会和你解释的，你等等我。”
温苒倏然勾唇，“解释你喜欢上我，但是林晚秋怀了你的孩子你不得不负责！你想让我等你，等到林晚秋死了，我再当这个孩子的后妈！纪晏礼，你做梦！我再说一次，松手！”
纪晏礼抿紧嘴唇，他压抑的情绪就像是一场即将到来的海上风暴，“不是这样的！”
温苒唇角勾着讥讽的弧度，“那是哪样？纪晏礼，你可真脏！松手！”
纪晏礼胸腔剧烈起伏着，“温苒……”
“宴会过后，整个华国都知道你出轨，小三怀孕宣誓主权，纪晏礼，给彼此留点脸面！明早八点民政局见！”
温苒愤力甩开，她深吸一口气，转眸看向面色铁青的纪老夫人。
她弯身抱住老人，“奶奶，对不起，我真的不能再继续这段婚姻了。我为假孕的事情向您道歉，真的对不起。如果您身体有不舒服的地方，就给我打电话，您的电话我一定第一时间接通。您永远是我的奶奶！”
纪老夫人老泪纵横，她轻拍着温苒的薄背，“对不起苒苒，该道歉的应该是我。这么多年让你在纪家受委屈了。”
温苒松开她，为她擦拭泪痕，“没有，奶奶待我很好，我心里很满足。奶奶，我会来看您的。”
她站起身，看向宋芸，“芸芸，我们走。”
宋芸点头，上前牵住她的手准备离开。
纪瑶嗤了声，“三年也不下一个蛋的母鸡，早就该杀了吃肉了！自觉点滚蛋也就没有今天这么难堪了。”
温苒扬手就给了她一耳光，“崇尚小三上位，不以为耻反以为荣，我祝你以后的婚姻也是如此！”
纪瑶眼珠子快要瞪出来了，“你又打我！”
温苒冷眸犀利，“打的就是你，以后再冒犯我，一次一个耳光！”
说完，她和宋芸朝着大门走去。
梁川瞥一眼纪晏礼，冷嘲热讽道，“温苒那么好，你不配！”
他又看向林晚秋，“你算个什么鸟！”
骂完后，他带着妇科主任快步出了宴会厅，好像多呆一秒钟就会沾染上不吉利的东西。
温家人彻底傻了眼，这是自此后失去了纪家这座大靠山了。
温祖德带着白清霜和温晶晶灰溜溜地离开了。
纪老夫人招呼陈嫂，原本清亮的眸变得浑浊无光，她有气无力道，“回老宅。”
“是，老夫人。”陈嫂颔首，推着她绕开了林晚秋，没给其一个多余的目光。
纪文堂站在台上颜面无存，瞬间苍老了几岁。
一阵耳鸣过后，他手执话筒，“今晚生日宴结束，大家请回吧。”
他没有叮嘱众人不要对外宣称这件事，因为人的嘴是堵不住的。
纪夫人恶狠狠地看着林晚秋，如果说纪瑶和温苒毁了她的生日宴会，那林晚秋就是将整个纪家钉在了耻辱柱上。
只要林晚秋存在，他们纪家就会成为整个江城、甚至是华国的笑柄。
宾客很快散尽，纪夫人再也忍不住心中的愤怒，她快步走下台冲到林晚秋面前扬起了手。
只是这个耳光最终没有落下，她的手被置在半空中。
她怒视纪晏礼，“你放开我，这个贱人毁了我们纪家！我要打死她！”
纪晏礼冷沉着脸，“她怀孕了！”
纪夫人眼神狠厉，“正是因为这个我才要打她！你真是糊涂，怎么能让这种女人怀孕？但凡换个人，我也能够接受！看她这身体状况，孩子能不能足月都不好说！就算是生下来，那孩子能健康吗？外面人都会指着我后脑勺讲究我一辈子！”
纪晏礼深眸覆上一层寒冰，“我会处理好这件事情的！”
说完，他抓着林晚秋的手臂离开宴会厅。
坐进车里，纪晏礼从烟盒抖出一支烟叼在唇边，却没有点燃。
他将香烟拿离，瞥一眼副驾驶室的女人，“上次你住院进行了全身检查，那个时候你就知道自己怀孕了。我说得对吗？”


第96章  我就是爱上她了

纪晏礼继续问道，“你听话离开江城，也是早有预谋今天会大闹生日宴会的，我说的对吗？”
林晚秋双手搭在腿上搅弄着，怯怯的看着男人，“晏礼哥，我也是真的没有办法了才这么做的。”
纪晏礼嗤笑了声，“以前算计温苒，现在算计我。你以救命之恩还有会所那晚我去追温苒导致你被男公关强迫，从而我产生的愧疚心来裹胁我，让我无法揭穿这个孩子的身世。林晚秋，以前我怎么没看出你这么有心机？”
林晚秋泪眼婆娑，“晏礼哥，我没多久可活了你可怜可怜我吧！以后你和温苒有大把的时间可以在一起。我甚至不需要嫁给你，只要你承认这个孩子就好。我知道他没有资格继承纪家的资产，我只希望他能够受到纪家的庇佑，平平安安长大就行。”
纪晏礼漠然地看着她，不知是她真情表露还是演技太好，他并没有在她脸上看出任何的谎言。
只是，这样别有心机地选择今天出现，让众人知道她怀孕，以此道德绑架他，绑架纪家，让温苒决绝离开她，这都不是一个单纯的人能够做得出来的事。
他转过头，启动车子驶入车流。
当他发现自己的行驶路线是景城小区的时候，他调转方向朝着星月湾驶去。
不过途中他再次掉头，前往了他在滨江小镇的别墅，同时他让苏驰派来两个佣人还有两个保镖。
车子抵达别墅后，他带着林晚秋走进去。
灯亮起，一室的金碧辉煌。
纪晏礼声音淡漠疏离，“你留在这里养胎，到了产检日，我会安排人带你去做检查。如果胎儿的存在影响到你的健康，我希望你可以做出理智的选择。”
他看了眼时间，已经八点半了，“有事打我电话吧。”
林晚秋上前握住男人的手臂，“晏礼哥，你不留在这里吗？”
纪晏礼对于女人的接触十分厌恶，他将她的手拿开，“我以什么身份留在这里？孩子父亲？林晚秋，我是孩子生父吗？道德绑架也要有个限度！”
说完，他提步朝着门口走去。
林晚秋大喊，“晏礼哥，你说过会娶我的！你怎么可以违背诺言？”
纪晏礼脸微微侧过，露出棱角分明的俊脸，“我曾答应的是那个心思纯良的林晚秋，而不是现在满是心机的林晚秋。”
林晚秋哭泣，“晏礼哥你说谎，你只是因为爱上温苒罢了！你是因为爱上她才想要舍弃我的！”
纪晏礼默了默，“对，我就是爱上她了。”说完，男人阔步离开。
林晚秋跌坐在地上，歇斯底里地叫喊着。
她没想到纪晏礼亲口承认了他爱温苒，为什么？凭什么？她好不甘心!
好在今晚她成功离间了纪晏礼和温苒，否则温苒要是知道纪晏礼爱上她了，一定不会同意离婚的。
她狰狞的脸上露出诡异的笑容，目前她的目的达到了，接下来的就是好好利用肚子里的孩子继续离间他们。
这时，苏驰带人走进来。
“林小姐，这是纪总给您安排的佣人和保镖，负责您的饮食起居和出行。如果您有急事可以打我电话，纪总公务繁忙，不一定会及时接听。”
林晚秋换了一副柔弱表情，“谢谢苏特助。”
“不客气。”苏驰微微颔首后离开。
林晚秋收起那副可怜兮兮的表情，瞥一眼佣人，眼满是鄙夷，“去给我放洗澡水!”
*
夏风卷起温苒耳边的发丝，她望着医院对面的大厦，目光却没有焦距。
身侧多了一抹人影，修长好看的手指递来一罐酸梅汁。
陆时川嗓音低醇，“喝点这个能缓解你的不适。”
温苒淡笑着接过，“谢谢你的酸梅汁，同时也谢谢你救了我，否则宴会上难堪的就会是我。”
陆时川温笑道，“最应该说谢谢的人其实是我。今晚的生日宴我并不在邀请名单中，好在苏特助看到我请示纪总让我进来了。我并不是为了送贺礼，而是想要亲自感谢你一下。两个多月前你在麒麟大厦前救下一个倒地抽搐的小女孩儿，那是我的侄女儿恬恬。”
温苒惊讶，“这么巧？”
陆时川点头，“当时周边的监控出现问题，并没有记录下是谁救了恬恬。后来恬恬在新闻中看到了你，说是你救下她。我们这才知道救命恩人是谁。”
温苒弯唇，“说是救命恩人有些言重了。当时还有其他人也一起救助了。”
“我们后来询问了一些人，如果不是你最先抢救恬恬，其他人也未必敢施以援手。”陆时川从墨色西装口袋中取出一枚方盒，“小小心意，不成敬意。”
温苒拒绝道，“感谢你的礼物，但是我不能收。”
“不看看里面是什么？”
温苒摇头，“心意领了就好。恬恬现在怎么样了？”
陆时川看出女人的坚决，只好收起礼盒，“这两个月控制住没有再发病。恬恬是我大哥大嫂的遗孤，他们在一场车祸中逝世。恬恬在今天二月份查出颅内有一颗肿瘤，位置有些险要，专家给出的意见是最好在两个月内进行手术，否则就会有生命危险。”
温苒思忖下淡笑，“你今天来不止是为了感谢我吧？”
陆时川轻叹，有些被看穿的窘迫，“确实还有一事相求。”
温苒看向他，“我会和Mrs R说的，留个联系方式吧。”
陆时川没想到温苒会这么爽快的答应，他立即交换了联系方式，“谢谢温小姐。”
不是纪太太而是温小姐。
温苒耸肩，“这个称呼我很满意，到时候我会主动联系你的。”
看一眼手机上的时间，“江舟应该洗胃结束了，我去看看。”
陆时川点头，“一起。”
江舟很虚弱，温苒不放心想要留院陪着，但是梁川不同意，他担心有人拍下照片又做文章。
于是梁川留下来，陆时川送温苒和宋芸回家。
原本温苒要在宋芸家住，结果宋父打来电话要宋芸回家解释今晚的情况，毕竟当众打了纪瑶一个耳光，这是要得罪纪家的。
宋芸不在，温苒就回了景城小区。
陆时川将车子停好，温苒道别后准备下车。
“等一下。”
陆时川说了一声，随后下车来到副驾驶室门一侧将门开启，非常绅士的请温苒下车。
温苒微一点头，下了车。
“路上小心。”
陆时川微微颔首，看着女人走进单元楼。
他没急着离开，而是等着楼上的灯亮了才坐进驾驶室里。
就在他准备离开的时候，车窗被人敲响。


第97章  再次来到民政局

陆时川降下车窗，看到纪晏礼森然冷峻的脸。
他薄唇轻勾，“纪总，晚上好。”
纪晏礼开门见山，“想要追求温苒？”
陆时川低笑一声，“就算是再心急，我也会等到你们领离婚证那天的。”
纪晏礼眸光眯起，“你不会等到这天的。”
陆时川挑眉，“那可未必，我看温小姐很坚决。”
“温小姐？”纪晏礼凉薄一笑，纠正道，“她是我的纪太太。”
陆时川手指轻叩着方向盘，“我这么称呼她，她很高兴。纪总，强扭的瓜不甜。”
纪晏礼没了往日风光霁月的模样，黑眸晦暗莫测，“甜不甜就不劳烦陆总操心了。不过你要是对温苒有企图，那就别怪我不客气。”
陆时川轻笑，“都说纪总不爱太太爱小三，今晚一见似乎和传闻不同。不过我想没有哪个女人能够容忍自己的丈夫和别的女人有个私生子。纪总，我等着你们的好消息。”
他升上车窗，启动车子驶离。
纪晏礼看着猩红的车尾灯消失在视野中，收回了视线。
他抬眸看去，温苒家的灯已经熄灭。
他站在楼下抽了数支烟，青色的烟雾升腾模糊了他冷峻的脸。
之前是江舟，身世凄惨柔弱无助的小奶狗。
现在是陆时川，英俊潇洒铁血手腕的商业霸主。
无论哪一个都不是省油的灯，都对温苒虎视眈眈。
纪晏礼闭了闭眼，将车子停到地下车库上了楼。
出了电梯，他看着温苒的房门，走上前抬手覆在门上。
以前他可以随意进出温苒的房门，现在他没有这个资格。
仿佛只有这样，才能离温苒近一些。
半晌后，他回了自己家。
坐在沙发上，他望着偌大的客厅，孤寂、落寞环伺着他。
温苒约他明早民政局见，这一次他似乎是逃不过去了。
彼时，温苒坐在床上，拆开牛皮纸袋翻出结婚证。
证件照上的两人穿着洁白的衬衫，女人微笑，男人比较严肃。
结婚照偏偏照出了离婚的感觉。
办理离婚手续前，这是她和纪晏礼唯一的合照。
可见纪晏礼对这段婚姻有多么的不满和无奈。
可笑的是，要离婚了，他却说他不想离。
温苒将结婚证合上并装进牛皮纸袋，放在一旁的床头柜上。
她躺好，伸手按下壁灯。
室内陷入一片黑暗，她闭上眼睛准备入眠。
就在她快要睡着的时候，手机振动声传来。
她拿起来一看，是白清霜打来的。
她深吸一口气，按下接听键。
刺耳的咒骂声传来，“温苒你是不是疯了？为什么要提出离婚？纪晏礼不过是犯了天底下男人都会犯的错，你就不能容忍一下？林晚秋活不了多久了，她就算是留下一个孩子，到时候弄个意外身亡不就得了？他们会对你造成什么威胁？当初你就应该在纪晏礼中药的时候，给晶晶打电话让她去，这样她就嫁进纪家成为纪太太了。要是她当上纪太太，我们温家早就扬眉吐气了！这三年我们何必看别人脸色，都没人知道我们和纪家是亲家！”
温苒漠声道，“你打电话就是为了说这些？”
对方一怔，“当然，难不成是为了安慰你？”
温苒默了默，“我们断绝关系吧。”
“什么？”白清霜惊讶了下，停顿了几秒钟，不过很快她就说道，“那可不行！你身体流的可是温家的血，没为温家做过什么，还想要摆脱温家？我看那个陆时川对你有意思，你和他相处一下，最好用些手段嫁给他！到时候我和你爸去谈彩礼的事……”
温苒轻呼一口浊气，“刚才你说的话我已经录音了，我会让律师起草一份断绝关系书，到时候会邮寄给你。如果你不签字，我就将这段录音发到网上。”
“温苒，你个白眼儿狼……”
温苒果断挂断电话，将手机关机。
曾经，她很渴望亲情，但要是知道她寻回的是这样的孽缘，她宁可从未寻回过，也好保留一份美好的幻想。
直到后半夜四点，她才睡着，不过也就三个小时的睡眠时间。
早上七点钟，她准时起床洗漱后简单做了份早餐，之后换上漂亮的黑色长裙，拎着银色背包出了门。
她驾车来到民政局门口，距离八点还有十分钟。
她不时的看着时间，总觉得时间过得很慢长。
八点零七分，她还没有等到纪晏礼，准备给他打电话。
就在这时，黑色迈巴赫停在她车子后方。
车门打开，纪晏礼从驾驶室出来，走到她车子驾驶室前，轻轻敲了下车窗。
温苒下车，“纪晏礼，你迟到了。”
纪晏礼打趣道，“这又不是什么好事？晚点儿来，说不定你会改变主意。”
温苒很坚定的告诉他，“不会有任何的改变。”
纪晏礼抿了下薄唇，“给我一个小时的时间，我有话对你说，等我说完，你再做这个决定也不迟。”
温苒讥笑道，“你觉得有意义吗？”
“有，这件事很重要！也许你听完后就不离婚了呢？”纪晏礼一瞬不瞬的盯着她看。
温苒笑道，“难不成你想告诉我其实林晚秋肚子里的孩子不是你的？”
纪晏礼很明显的一怔。
“你觉得我会信吗？”温苒觉得男人将她当傻瓜一样耍，“如果不是你的，在昨晚的生日宴上你为什么不否认？”
温苒摇摇头，“即便是真的，我也要和你离婚！”
纪晏礼还想要说什么，就听到不远处一道女声传来。
“晏礼哥！”
温苒和纪晏礼循声望去，看到林晚秋手覆在小腹上快步走来。
她亲昵的挽住男人的手臂，“晏礼哥，你们准备什么时候进去啊？”
纪晏礼猛地抽出手臂，“你来做什么？”
林晚秋眨眨眼看起来挺无辜的，“我就是来看看你。”
保镖快步走来，“纪总，对不起。林小姐说她小腹疼，我不敢耽搁就准备带她去医院，结果她中途换了地址，说要来民政局。”
温苒对林晚秋厌恶极了，她瞥一眼男人，“为了你的心肝宝贝儿，就快一点儿办手续。”说完，她朝着大厅走去。
林晚秋没想到温苒心里这么决绝，她对纪晏礼说，“晏礼哥，温苒姐让你去呢。”


第98章  再一次进入离婚冷静期

纪晏礼深眸含着怒意看着林晚秋，“你在挑战我的底线。”
林晚秋扁了扁嘴，很是委屈，“我没有，我就是想过来看看你。晏礼哥，温苒姐她是真的不爱你了，你为什么还要这么执着？你要知道你并不爱她，你只是接受不了她对你态度转变太大而已。”
她不断地给纪晏礼洗脑，可是纪晏礼知道自己并不是因为温苒对自己的态度，也不是因为他不习惯没有温苒在身旁。
他知道他就是舍不得温苒这个人而已，仅此而已。
他发现自己在这三年里，一点点地爱上了温苒，只不过是他不自知罢了。
回想三年来发生的种种，林晚秋越发地令他面目可憎，温苒越发地令他心疼。
他深吸气，“林晚秋，你在消耗我对你的耐心，这很不明智。”他提步跟上温苒。
男人离开的瞬间，林晚秋彻底变脸。
委屈的表情一扫而光，她嘴角勾起一抹阴狠的笑，“看你这次离不离！”
她回到车上，给纪瑶发了条信息，【有时间吗？我想看看你的脸怎么样了。】
纪瑶立即回复，【呜呜呜，晚秋姐你受了那么大的委屈还惦记着我呢！我真是太感动了！今早我爸就把我保释出来了。我脸虽然还是肿的，不过为了你一切都值得。】
林晚秋回，【抱抱，那我们下午一点半老地方见！。】
她心内嗤笑，纪瑶这个蠢货真是一把好剑，指哪儿到哪儿！
离婚窗口，工作人员看着对面的俊男靓女一怔。
“上次冷静期你们没来，我还以为你们和好了呢！”
温苒说，“没有。”
工作人员轻叹，“你们看起来好登对，太可惜了。真离吗？”
温苒，“真离。”
工作人员看出女方很决绝，问纪晏礼，“那就走程序了？”
纪晏礼微一点头。
工作人员一边办理手续一边摇头叹气，很快手续办理完毕，“和上次一样，离婚冷静期三十天，如果规定期限届满，双方来到婚姻登记机关可申请发离婚证；如果未申请，视为撤回离婚登记申请，届时需要重新排期。”
温苒看向纪晏礼，“希望你下次不要再临阵脱逃。”
纪晏礼看着她站起身，转身离开没有回头，心中一阵闷堵。
他薄唇紧抿，这比没有签约成功百亿项目还要难受。
工作人员清了清嗓子，“先生，如果你不想和太太离婚，完全可以重新追求她，既然能够成为夫妻，怎么也是曾经恩爱过的。”
纪晏礼觉得很有道理，浅浅勾唇，“谢谢。”
工作人员看着男人颀长的背影，感慨道，“要是我，可舍不得这么帅的一张脸。”
一旁的工作人员啧了声，递上手机，“你是不是没看新闻？要是看了，你就不会劝他追回他太太了。这种男人简直是太恶心了。就算是再有钱再帅也不能要！新闻删除了，这是我截的图片。”
工作人员接过看后嘴角狂抽，“这种男人就应该不孕不育，子孙满堂啊！”
并不知道自己被诅咒的纪晏礼走出民政局，就看到温苒上了车。
他快步到车窗前，敲了敲。
温苒降下车窗，神色清冷，“还有事？”
纪晏礼说，“之前你答应我带出一个公关部经理的。”
温苒不是个言而无信的人，“这话还作数，明天我会去公司。还有，我希望我和你之间的事不要连累到江舟，他只是个可怜人而已。纪瑶害得他昨晚洗胃，他没有起诉纪瑶，你就当一报还一报吧！”
纪晏礼轻笑，“到现在还在为他考虑？”
温苒澄澈地眸盯着他，“将无辜的人拉进这个漩涡太无耻了。纪晏礼，我守信用的同时，希望你也保持君子风度。”
她升上车窗，踩下油门疾驰离开。
纪晏礼望着温苒车子离开的方向良久都没有离开。
天空下起了绵绵细雨，将男人有型的头发打湿，狼狈至极。
不远处的车子里，林晚秋看着男人落拓的模样，恨得咬牙切齿。
她命令保镖，“回别墅！”
保镖得令，启动车子调转车头离开。
*
下午一点半，拿渡咖啡厅。
纪瑶进去的时候，林晚秋早已经等在那里。
她跑过去坐在女人的对面，摘下渔夫帽，但是没有摘口罩。
高高兴兴地喊了声，“晚秋姐！”
林晚秋戴着棒球帽和墨镜，看起来挺低调的。
看到纪瑶后她摘下墨镜，握住对方的手，很是心疼地说，“瑶瑶，都是因为我，让你受委屈了。”
纪瑶摇头，“能让晚秋姐成为我嫂子，就算是受再大的委屈也没关系！”
林晚秋叹气，“虽然现在温苒和晏礼哥办理离婚手续了，但是我担心晏礼哥在最后一天还是会后悔，他现在很迷恋温苒。”
纪瑶呸了一声，“温苒她也配？她就是怀了江舟的孩子然后做的流产！找来一堆医生做掩护，这就是掩耳盗铃！我哥现在就是被她的姿色所迷惑，晚秋姐你比她要漂亮！你还是我哥的救命恩人，你一定会成为我嫂子的！”
林晚秋眼珠子一转，“瑶瑶，纪家除了你支持我，其他人都不看好我，我其实很难。你愿不愿意帮助我？”
纪瑶点头，“我愿意。”
林晚秋低声道，“我有这样一个计划。”
“你说。”
林晚秋低语一阵，纪瑶瞪大了眼睛，“什么？我奶奶她！”
林晚秋握紧她的手，“这是让晏礼哥和温苒出现隔阂的最有效的方法！”
纪瑶紧皱眉头，“你让我想想。”
看到对方迟疑，林晚秋起身坐到纪瑶的身侧，她握着对方的手覆在小腹上，“瑶瑶，这里面是你的亲侄子，我会用我的生命换他的生命的。瑶瑶，我活不了多久了，求求你了，我保证不会伤害到老夫人的。”
纪瑶沉默了好半晌，终是点了点头。
林晚秋抱住她，唇角止不住的笑意，“谢谢你，瑶瑶。”
当晚，宋芸带着葡萄酒和果酒来到温苒家庆祝。
两人架起火锅，准备涮菜时，温苒说等一下。
宋芸问，“怎么了？”
温苒说，“我去找对门的小妹妹一起吃火锅，她经常给我带早餐。”
宋芸哦了声。
温苒敲门，但是无人应答。
她给宋敏发了信息，邀请她来吃火锅。
宋敏第一时间联系纪晏礼，“礼哥，你老婆邀请我去吃火锅。”
会所包厢内正在借酒消愁的纪晏礼登时回道，“你现在就去！”


第99章  我太爱他那张脸了

宋敏从约会的餐厅离开，风风火火的冲到温苒家，一脸兴奋的坐在温苒和宋芸的对面。
温苒递给她一张纸巾，“擦擦汗。”
宋敏道谢接过擦拭额角的细汗，“谢谢姐姐。”
宋芸挑眉，“收到信息立即飞奔而来，说明了一个问题！”
宋敏神经瞬间紧绷起来，纸巾被她攥成了团儿，她呵呵一笑，“什、什么问题啊？”
宋芸用公筷给她夹了一筷子羊肉，“说明你也是吃货一枚！”
宋敏一颗乱跳的心落了地，差点没给她吓死，她还以为对方发现她是纪晏礼的线人了呢！
她夹着肉蘸着蘸料塞进嘴里，两腮鼓鼓，“是啊，我最爱吃了，我的理想就是吃遍全世界的美食。”
温苒笑问，“荔枝点心喜欢吗？”
宋敏点头，“好吃好吃，可好吃了。”
温苒轻嗯，“以后有机会再给你拿。”
宋敏笑眼弯弯，“好哇！谢谢姐姐！这羊肉好好吃啊！什么牌子的呀？”
温苒介绍，“景城超市的新西兰有机鲜羊肉，蔬菜也是有机的。”
宋敏点头，“我记住了，下次我去逛逛！”
这时，她手机屏幕进来信息提示音。
她扫一眼屏幕上的联系人，心脏怦怦怦的直跳，她赶紧拿起手机点开。
L：【多说说我的好话。】
宋敏回，【我努力嗷！】
她熄了手机屏幕，涮了几根菠菜，看向温苒清了清嗓子。
“我昨晚看新闻了，没想到新闻里的女主角竟然是姐姐。”宋敏眨眨眼，“姐姐，没想到你是纪太太啊！”
昨晚的事情被爆出很正常，即便是纪氏集团做了公关，也架不住一传十十传百。
温苒轻嗯，“新闻里的女主角确实是我，不过我已经不是纪太太了。我今早办理了离婚手续，一个月的离婚冷静期后我就彻底恢复单身了。”
宋敏说，“我看新闻里说你和纪氏总裁之前办理过一次离婚手续啊？”
温苒点头，“冷静期满那天他出国了，就没有办理成功。”
宋敏试探问，“那他是不是后悔了？”
温苒敛了敛眸，“他是这么说的。”
“那你会不会给他一次机会？”
迎着宋敏好奇的目光，温苒自嘲一笑，“三年来，我和纪晏礼相处的并不愉快。他一直认为是我算计了他然后嫁进纪家，再加上林晚秋不停的挑拨是非，他对我的误会不断的加深。林晚秋只要一哭，无论什么事都是我的错，他没有一次站在我这边。他多次提出和我离婚，我都没有同意。”
温苒拿起果酒瓶要倒进自己的杯子，宋芸急忙握住她手，“苒苒，你不能多喝！”
温苒勾唇，“一口就好，我有分寸的。”
宋敏不明所以，“姐姐不能喝酒吗？”
宋芸并不想让人知道温苒的病情，只道，“她有轻微的酒精过敏。”
宋敏忙说，“姐姐，那你不要喝了。”
温苒摇头，“真的就一口，你们放心。”
她倒了一口酒，端杯喝下，“敏敏，其实我是有私心的，我太爱他那张脸了。”
宋敏不住的点头，“他那张脸被评为华国最英俊的脸，很难让人不爱，我能理解你。”
温苒摇头，“不是的，他长得太像……”
宋芸急忙打断她，“苒苒，一口酒就让你醉了吗？”
温苒垂眸默了默，随后苦笑一声，“我确实喝多了。”
她双手捂住脸，不多时肩膀耸动着，泪水溢出指缝。
宋芸红了眼眶，她搂住温苒的肩头，“苒苒，人要向前看，时间是抚平伤痛最好的良药。你会忘了他的。”
宋敏以为温苒是为了纪晏礼哭，虽然两人走到了这一步，但是温苒并没有放下这段感情。
她拿着手机发给L一条信息，【温苒姐姐仍然爱着你，根本放不下这段感情，你有很大的机会挽回这段感情，要对自己有信心！】
彼时，看着信息的纪晏礼唇角扬起，哪还有清场失意的愁苦。
他回复，【你问问她的喜好是什么。】
宋敏看到这句话的时候，差点忍不住爆粗口。
这个男人竟然不知道一起生活了三年的妻子的喜好是什么，真是应该丢到撒哈拉大沙漠去！
她很是气愤，只是她还要仰仗着男人和她老爸讲情，也就压下了心中的怒火。
【我知道了。】
宋敏问，“姐姐，你要是还爱着纪总，那不如给他个机会，你们和好如初？”
宋芸怒声道，“谁会爱那个狗男人？他就和林婊锁死好了，不要再来祸害我们苒苒了！”
宋敏：“……”
她能理解宋芸作为温苒闺蜜的愤怒，纪晏礼让别的女人怀孕了，这一点就不值得原谅！
她义愤填膺，“对，这种渣男去死好了！”
她吧啦吧啦一大堆，让温苒和宋芸都甘拜下风。
温苒噗嗤笑出声，“刚才不是还劝我？”
宋敏扯了扯嘴角，“……”
三人吃完火锅，宋敏已经喝多了。
温苒和宋芸问出了她家门密码，两人合力将人送回去。
刚进门，就看到玄关处有一双男士皮鞋。
温苒问，“敏敏，你有男朋友了？”
宋敏点点头，“我有男朋友了，他对我超好的！我好喜欢好喜欢他啊！可是我爸爸不同意，好烦啊！”
宋芸说，“早知道你男朋友在家，让他一起来吃火锅了。”
宋敏有些云里雾里，“他在这儿？”
温苒环视四周，她听到卧室似乎传来了洗澡的声音。
她对宋芸说，“先把她扶进卧室吧。”
宋芸点头，两人将宋敏扶进卧室放倒在床上。
卧室内的浴室在此刻传来哗哗的水声，温苒轻咳一声走过去，“你好，我是宋敏的朋友，你是她男朋友吧？”
花洒下的男人猛地回眸看向门口，他心脏剧烈的跳动起来。
他清了清嗓子，嗯了声。
温苒说，“敏敏她喝多了，我们给她送回来了，晚上你好好照顾她吧。”
男人不敢说话，生怕温苒认出他，又嗯了声。
隔着一道门，温苒觉得男人的声音有点儿耳熟，很像是纪晏礼。
她觉得自己一定是魔怔了，竟然听出狗男人的声音。
她觉得自己是幻听了，甩了甩头，随后转身招呼宋芸一同离开。
半晌后，男人穿着浴袍走出浴室。
看着宋敏躺在自己的床上，他紧皱眉头，拿出手机打给苏驰，“来景城把宋敏带走。”
“是，纪总。”
纪晏礼想了下，温苒大概率明早会来这里看宋敏。
他想了下，“算了，不用来了。”
他走到床前，扯过薄被丢在宋敏身上，然后去了客卧。
翌日清晨，温苒睡醒后做了早餐给宋敏送过去。
看到男士皮鞋还在的时候，她将早餐放在了餐桌上，随后想要离开。
这时，客卧的门打开。


第100章  差点造成误会，怀念她做的饭

温苒走出餐厅，看到客卧房门被推开，男人半边身子露出来，可以看出对方个子应该很高。
“姐姐，你来了！”
女孩儿的声音在身后响起。
温苒回眸看去，宋敏还穿着昨晚那一身从卧室跑过来，头发蓬乱，脸上的妆容都花了，可见这一夜他男朋友根本就没管她。
就冲着这一点，这个男人很不靠谱！
宋敏亲昵地挽着温苒的手臂，“姐姐，你昨晚睡得好吗？”
温苒点头，“睡得很踏实，不过我看你好像睡得不怎么好？你男朋友没有管你吗？”
宋敏看着半推开的客卧门，轻咳了两声，“别提了，我昨晚耍酒疯把他赶去客卧了。那个、李牧野你快进去，我还没洗漱化妆呢！”
温苒看过去，客卧房门轻轻关上。
“他倒是挺听你的话。”
宋敏扯了扯唇，“是啊，我俩大学同学，恋爱四年了。原本想着毕业后就结婚，但是我老爸不同意，嫌弃他的家世。”
温苒欣赏她的耿直，不过还是低声提醒，“你这么大声，他听到会不会产生自卑感？”
宋敏摇头，“不会的，他已经听得麻木了。不过他挺上进的，自己和同学一起研究程序呢！到时候做出一番成绩给我老爸看，我要让他知道自己当初多没眼光！”
温苒淡笑，“希望你们有情人终成眷属。”
宋敏嗯了声，“姐姐也是！”
温苒苦笑一声，“我就算了。我给你做了早餐，放在餐厅了，你趁热吃。我和人有约了，就不陪你了。”
宋敏轻哦，“那我送你。”
将温苒送出门，宋敏拍了拍胸口，长呼一口气。
“真是吓死我了，差一点儿就露馅，这要是看到就解释不清楚了！”
“昨晚我让你问她的喜好，你问了吗？”纪晏礼的声音传来。
宋敏抬手抹了把脸，昨晚何止是没有问，还和宋芸将纪晏礼一顿臭骂。
她转过头心虚地扯着嘴角，“问了，她喜欢……”
纪晏礼眸光眯了眯，“宋敏，昨晚你根本就没问，而是和宋芸一起骂我了。”
宋敏震惊，脱口而出，“你怎么知道的？”
说完，她赶紧捂住嘴连饭都不吃了就狂奔进主卧。
纪晏礼只是诈她而已，毕竟宋芸在特别能拉仇恨，当面骂他不在话下，更何况是在背后，没想到果真如此。
不过他也不计较，而是走进餐厅打开温苒带来的保温桶。
里面装着蛋饺、三个炝拌菜还有紫菜蛋花汤。
三年来，温苒只要在家就会做好三餐，即便他不在家，也会做出他那份。
那些他不屑的日常，现在变得何其珍贵。
他执筷夹起一只蛋饺尝了尝，是温苒的手艺。
这个熟悉的味道太令人怀念了。
他将早餐都吃完，洗净保温桶，一回头就看到宋敏扁着嘴扒着餐厅门框。
他问，“你怎么还不离开？”
宋敏不服气地说，“你吃了姐姐给我做的早餐。”
纪晏礼淡淡瞥她一眼，“温苒只是送给她邻居而已，我是那个邻居，而你连房客都算不上。”
宋敏嘴角狂抽，她算是领教了纪晏礼的无耻，他是名副其实的纪老狗！
纪晏礼同她擦肩而过，“我会给李牧野的团队注资一千万，记住你该做的事。”
宋敏猛地回眸看着男人的背影，瞬间觉得伟岸起来。
果然有钱能使磨推鬼，她也免不了俗，毕竟她老爸为了分开她和李牧野，冻结了她的所有银行卡。
对她现在而言，一万都是好的。
不过她还是追上去问，“林晚秋肚子里的孩子真的是你的？”
纪晏礼脚步一滞，“这里面有误会，不该你问的别问。”
宋敏眼珠子转了转，觉得纪晏礼不是那种不敢承认的人，也许真的有误会也说不定。
她点头，“那行，我帮你问姐姐的喜好！”
纪晏礼没搭理她，反手将卧室门拍上。
他进衣帽间换了套西装，因为他刚才听到温苒说她有约了。
他猜温苒应该是约了陆时川，虽然陆时川不知道Mrs R的真实身份，但是他就是不想看到温苒和其他男人在一起。
纪晏礼看一眼腕表不过十五分钟，温苒应该还没有化好妆。
透过猫眼儿他看了下，随后快速闪出门外乘坐电梯来到地库，坐在车里等待温苒。
十分钟后，温苒的车子经过纪晏礼所在的停车位朝着车库出口驶去。
纪晏礼启动车子不远不近的跟着，生怕被发现。
半个小时后，温苒的车子停在一家咖啡厅门前，她推门下车走进咖啡厅，此刻她已经变成了Mrs R。
纪晏礼将车子停靠在路边的梧桐树旁，车身被挡住，掩藏的很好。
他透过车窗就看到温苒坐在了落地窗旁，拿着手机打电话。
不多时，一辆黑色宾利停在温苒的车旁，车门打开，陆时川下了车。
他整理了下领带，走进咖啡厅。
纪晏礼焚上一支烟，含在唇边点燃。
透过白色烟雾，他看过去，眸光微眯。
咖啡厅内。
陆时川走过去礼貌伸手，“Mrs R您好，我是陆时川。”
温苒起身回握住，“你好，我是Mrs R。”
两人落座，陆时川问，“喝点或是吃点什么？”
温苒摇头，没有多余的寒暄，要来了陆恬的病历开始翻看起来。
陆时川好奇地望着温苒，女人齐耳短发、丹凤眼，看起来十分干练。
不知为什么，她给他一种很熟悉的感觉。
温苒感受到炙热的目光，掀眸看去。
四目相对，陆时川为自己的唐突抱歉道，“不好意思，我就是觉得您给我的感觉很熟悉。”
“没关系。”温苒回复完，垂眸继续看病历。
陆时川靠着椅背看向窗外，巧合的是，他一眼看到了梧桐树旁的轿车。
他眯眸望去，没看错的话，那人是纪晏礼。
他来这里做什么？
难不成温苒也来了？
明明温苒打电话说自己有事来不了，让他直接来咖啡厅和Mrs R见面。
他环顾四周，不见温苒的身影。
刚好温苒看完，抬眸就见男人东张西望的，“怎么了？”
陆时川问，“我以为温苒会来的。”
温苒回，“她有事来不了。如果没有其他问题，我们来谈一下孩子的情况。”
陆时川点头，“好。”
温苒说，“孩子颅内的肿瘤有随时破裂的风险，如果肿瘤再继续长大就会压迫视神经，之后就是运动神经。”
陆时川严肃起来，“您的建议是？”
温苒提议，“我建议尽快做手术，开颅不是我的强项，但是颅内手术我可以和专家合作进行。”
陆时川同意，“我回去就和家里人商量，尽快把手术日期定下来。”
温苒淡笑，“好，你们商定好联系温苒吧。我还有其他事，就先走了。”
陆时川立即起身，“我送您。”
“我开车了，谢谢。”
“那手术费用您开个价。”
温苒笑着说，“温苒说这个孩子很可爱，她曾救过她，那我也免费救治她。不用道谢，我先走了。”
陆时川心中很是感动，温苒的朋友也这么仗义。
他送她上车，目送她离开。
直到车子转了弯，他才收回视线，侧眸看去纪晏礼的车子还停在那里。
他走过去，弯身看着车内的人。
纪晏礼同时降下车窗。


第101章  迟来的深情比草贱

车窗降下，车厢内的烟雾退散了些。
两个男人四目相撞。
纪晏礼眸光中充满了不屑和不耐，“有事？”
陆时川单手撑着车窗框，勾唇笑道，“纪总这是想通过跟踪Mrs R找到温苒？”
纪晏礼漫不经心道，“经过而已。”
“经过？”陆时川低笑出声，“纪总经过的时间有点久啊！”
纪晏礼厌烦对方的阴阳怪气，面色阴骇，冷声道，“陆总似乎是见一个爱一个。昨晚对温苒还一副情有独钟的样子，今天看Mrs R也是深情款款。”
他忽地轻笑一声，“也难怪，陆总看狗都深情。”
陆时川唇角扬了扬，当着纪晏礼的面拿出手机拨出了温苒的号码。
“温苒，我是陆时川，我已经见过Mrs R了。”他简单说了几句后，“好，到时候请你吃饭。”
挂断电话后，陆时川说，“温苒同意我的邀请了。纪总，你要加油啊！”
纪晏礼看男人转身离开，手指攥紧了方向盘。
这个陆时川不仅是他的商业对手，现在还想成为他的情敌。
他唇线绷成一条直线，眸光越发的晦暗。
他停在原地良久，接到了苏驰的来电。
“纪总，太太来公司了。”
纪晏礼从烟盒里抖出一支烟，点燃，平静地抽完后踩下油门驶向纪氏集团。
他赶到公司后直奔公关部，温苒正在办公室培训邹雨。
邹雨坐在她身旁认真地听着，时不时做笔记。
察觉到门口有人注视着她们，邹雨看过去，随后立即起身，恭敬道，“纪总。”
温苒淡淡的看纪晏礼一眼，“邹雨，我们继续。”
“哦。”邹雨重新坐下听温苒给她讲解，只是注意力不再集中，总是偷瞄门口的男人。
温苒忍无可忍，看向纪晏礼，“纪总，按照您的要求，我正在为公司培养新一任的公关部经理。如果您没有其他事，请不要打扰我的工作。”
纪晏礼倚靠着门框耸肩，“我没有说话。”
“可是你站在那里，我们无法集中注意力。”
纪晏礼问邹雨，“我在这里，你无法集中注意力？”
邹雨为难地说，“纪总，我有点害怕你。”
纪晏礼看着温苒，“所以，你也怕我？”
温苒面无表情道，“我不怕你，但是我看到你就感到恶心。”
邹雨看到男人俊脸瞬间笼上一层阴霾，周遭充满了低气压。
她真的好想找个地缝钻进去，她缓缓起身，“那个、我还有点活……”
“坐下！”
“出去！”
温苒和纪晏礼齐声道。
邹雨一时间不知道自己是该坐下还是该离开，她尴尬得只想原地去世。
温苒冷声道，“纪总，一个月后的今天我会离开公司，到时候公司没有合适的公关部经理那就和我没有关系了。”
气氛一时间气拔弩张，邹雨缩着脖子降低存在感。
好在这种状况没持续多久，因为纪晏礼不声不响离开了，离开时还将门带上。
邹雨长舒一口气，小心翼翼地看向温苒，“温经理，你和纪总你们两个？”
“已经办理离婚手续了，一个月后就可以领离婚证了。”
温苒并没有隐瞒，而是实话实说。
邹雨抿了下唇，“温经理，我们都很心疼你，生日宴会上发生了那样的事情。不过你有颜有能力，以后肯定会过得更好，活得更精彩的！”
温苒微微勾唇，“那就借你吉言了，咱们继续往下学。”
到了中午，温苒和邹雨去了员工食堂。
不少人的目光投来，有同情的、有不屑的、甚至还有幸灾乐祸的。
温苒根本不在乎，她打着自己喜欢的菜。
邹雨感叹，“我怎么感觉食堂的菜和主食样式多了呢？”
两人面对面坐着用餐，周围的人窃窃私语。
“我要是她都不好意思来上班，头顶着绿色灯泡闪闪发光简直是丢死人了。”
“是啊，结婚三年纪总都不让她怀孩子，现在林晚秋怀孕上位了，真丢女人的脸！”
“她就是死扒着纪总不放，不过林晚秋一怀孕，她怕是不久后就成下堂妇了！”
……
蚊蝇之声多了，声音也就大了。
邹雨听到很是愤慨，她瞪着那些人，“你们是哪个部门三观不正的长舌妇？这么偏向小三，那就祝你们以后婚后老公也找小三！”
温苒镇定地看着她，“别搭理她们。”
邹雨拧眉，心想温苒脾气未免也太好了，她都气得不行了。
只见温苒吃了口小龙虾烩饭，慢声细语道，“和蠢货吵架会拉低你智商的。”
邹雨：“……”
长舌妇们：“……”
温苒和邹雨吃完，倒掉餐盘内的垃圾离开食堂。
女人们又开始七嘴八舌起来，期间不乏谩骂声。
忽然，有人闭了嘴，神情严肃起来。
背对门口坐着的女人们还在骂骂咧咧的。
意识到不对劲后，她们回头就看到纪晏礼眼神冷冽地站在那里，淡漠的眸光扫了眼座位上的人。
他伸手一指，“她、她、还有她们都去人事部报道。”
苏驰点头，“是！”
纪晏礼声音冰冷，“如果再让我听到有人议论温苒，整个部门的人都滚出纪氏！”
食堂内噤若寒蝉，大气不敢喘。
直到纪晏礼离开，苏驰将几个谩骂温苒的女员工带走，这种低气压才渐渐消失。
至此，大家才知道纪晏礼是在乎温苒的。
下午两点半左右，温苒办公室门被敲开，员工送来了下午茶和点心。
邹雨问，“这是什么情况？”
员工笑笑，“据说是咱们公司的新福利，以后每天这个时候都会有。”
门关好，邹雨眨眨眼，“温经理，你说这食堂加菜、又多下午茶的，是不是纪总在讨好你？”
温苒淡声道，“原因不重要，凡事看结果。打个巴掌再给个甜枣挺没意思的。”
邹雨竖起大拇指，“人间清醒！”
总裁办公室。
苏驰站在桌前，恭敬地递上一张单子，“这是食堂这周的菜谱。”
纪晏礼接过扫了眼，“每天再加十道菜，对了，川菜多来点。甜品每天不要重样。”
苏驰颔首，“明白了。”
他心忖，迟来的深情比草贱，这个时候知道讨好老婆了，早干嘛去了？
纪晏礼看他还怔在原地，微微敛眉，“还有事？”
“没了。”苏驰回完，立即走出去。
接连着几天，温苒发现食堂的菜品还有下午茶都很合她的口味，不过她并没有想到这些都是宋敏那个小叛徒告诉纪晏礼的。
这天，逢周日，是陆恬入院准备三天后手术的日子。
温苒买了一束向日葵赶去了医院。


第102章  信不信我当着所有人的面吻你

敲开病房门，陆时川正在给陆恬讲故事。
陆恬看到温苒，叔叔的故事都不香了。
她激动地挥手，“漂亮阿姨你来啦！叔叔你快给阿姨让座！”
陆时川自然是要起来的，他薄唇弯起，“你能来，恬恬很高兴。”
温苒微微颔首，走到病床前将手中的花束送到小女孩儿，“希望你天天都有好心情。”
陆恬眨着乌黑的大眼睛道谢，“漂亮阿姨快请坐，叔叔你给阿姨倒果汁。”
陆时川笑着说好。
陆恬虽然只有六岁，但是双商都很高。
她嗅了嗅向日葵，“我闻到了太阳的味道，充满了温暖和光明。我听说为我手术的神经科专家Mrs R是你的好朋友，你们就是我的太阳，让我的未来充满希望！”
温苒忍不住揉揉小女孩儿的柔软的发心，“你好会说话啊！”
陆恬笑道，“这是我发自肺腑的话！”
陆时川给温苒倒了杯果汁，“恬恬自从知道是你救了她，每天都央求着我带她去见你。只是你的身份和立场，我确实不方便见。”
陆恬古灵精怪地转着眼珠，“我看新闻了，漂亮阿姨现在单身了。叔叔你努力一点儿，追到她当我的小婶婶！”
她又看向温苒，“我叔叔人长得帅，脾气也很好，他以前还没有谈过恋爱，漂亮阿姨你考虑考虑他吧！最重要的是我爷爷奶奶都很喜欢你，绝对不会欺负你的！”
温苒听她一席话，看向陆时川。
陆时川忙说，“这些可不是我教的。小丫头鬼心思可多着呢。”
温苒伸手刮了刮她的小鼻子，“人小鬼大！”
陆恬将向日葵递给陆时川，“叔叔帮我放在花瓶里，我要听漂亮阿姨给我讲故事。”
陆时川接过，对温苒说，“那就麻烦你了。”
“不麻烦。”温苒拿起故事书开始读起来。
两个故事没有读完，陆恬就睡着了。
陆时川给她盖上薄毯，看向温苒，“快中午了，一起吃个饭吧。别多想，我没有其他想法的，只是感谢你。”
温苒刚想要同意，包里的手机就振动起来，是邹雨打来的。
“温经理，江湖救急啊！我在公司加班遇到难题了。三天后K国的瀚森集团总裁带着团队来，我这策划弄不明白了。”
“三天后？”温苒拧眉。
“是啊！公司刚打电话要求所有员工加班。”
温苒轻嗯，“你等我，我半个小时后到公司。”
挂断电话后，她起身告别，“我要回公司一趟，等恬恬康复你再请我吧。”
陆时川点头，“我送你去公司吧。”
“我开车了。”
“那我送你下楼。”
温苒看一眼床上熟睡的小女孩儿，“好好照看孩子，再见。”
陆时川送温苒出了病房门，看着她焦急的背影，深眸眯起。
哪里会有这么巧合的事，一定是纪晏礼搞的鬼！
他走进病房将门关上，眼底划过一抹势在必得。
*
温苒抵达公关部的时候，邹雨正焦头烂额地出策划。
看到温苒的瞬间，邹雨眼睛一亮，就像是看到了大救星。
“温经理，你可算是来了。”
温苒挑眉，“跟了我几年了，到现在还不能独立完成一个项目，我真挺担心这一个月内你能不能合格。”
邹雨竖起三根手指，“我保证一个月内和你学完，独立完成项目。”
“说出来估计你自己都不信。”温苒说着朝办公室走去。
邹雨屁颠颠地跟在后面。
晚上八点，温苒做完了策划，活动了下脖子，“剩下的细节就交给你处理了。我给你的模板你一定要看，套用就好没有难度。”
邹雨点头，“我知道了。”
温苒的肚子不合时宜地响了起来，邹雨说，“和咱们部门员工一起吃顿饭吧！我请客！”
没等温苒同意，她就跑出去招呼人了。
大家一拍即合，敲定了一家川菜馆，一同前往。
总裁办公室。
纪晏礼手机屏幕亮起，苏驰发来了信息。
【太太和公关部的员工去了吉悦川菜馆。】
纪晏礼剑眉轻挑，川菜馆？
这些人倒是会拍马屁，发现温苒爱吃川菜，就在川菜馆聚餐。
他薄唇微抿，起身抓起衣挂上的西装外套走出去。
另一边，部门其他人走在前面，邹雨挽着温苒走在后面。
他们在服务生的带领下进入，走进预定的包厢内。
众人先是一怔，而后皆是闭了嘴走进去。
当温苒和邹雨进去的时候，亦是怔愣住。
纪晏礼坐在主位上，身边留有两个空位，其他人皆是目光紧盯着温苒。
温苒下意识地想要向后转齐步走，但是被邹雨扯住手臂，低声道，“温经理别走，大家都看着呢！你要走了，大家这顿饭谁都别想吃了。”
温苒鼻息处发出一声轻叹，任由着邹雨将其拉了过去。
明眼人都知道纪晏礼为谁而来，所以邹雨是万万不敢坐在纪晏礼身侧的。
温苒落座后，纪晏礼开始讲话。
“因为瀚森集团突然要来访，所以大家都赶来加班，我承诺今天加班的员工这个月工资都翻倍。”
在座地除了温苒都发出欢呼声，鼓起掌来。
纪晏礼说，“大家来之前，我让店家把店里所有的招牌菜都点了一份。如果不够吃，可以继续点。”
这时，经理带着服务生开始上菜。
待菜全部被端上来后，苏驰走进来，将三瓶红酒摆在桌上。
温苒看一眼，这是纪晏礼在星月湾酒窖典藏的酒，每瓶价值三十万。
为了这顿饭，纪晏礼可谓是大出血了。
当然，对这种资本家来说不算什么。
温苒扫一眼在座的人，应该不是他们告密的，那就是……
她看向苏驰，后者心虚地躲避她的目光。
温苒瞬间心下了然。
邹雨开始开酒、倒酒，一圈过后唯独没有给温苒倒。
有新员工不解地问，“温经理还没有酒呢！”
纪晏礼回答，“温经理酒精过敏，喝不了酒。”
这种场合，男人替女人回答就显得有些暧昧。
这段时间，无论是食堂伙食变得美味丰富，还是下午茶点每每不重样，亦或是今晚的酒局，大家都知道纪晏礼在对温苒示好。
只是温苒偏偏不领情，她看向邹雨，“给我倒满红酒。”
众人：“……”
纪晏礼拧眉，“喝酒会出事的！”
温苒见邹雨迟疑，拿起桌上的酒瓶咕嘟嘟地倒进高脚杯中。
纪晏礼攥住她手腕，“温苒别闹，你不能喝酒的！”
温苒不服气地侧眸看他，“你管不着我！”
纪晏礼将人猛地一扯，温苒凑近他，被迫仰视男人，她狠狠地颤了下眼睫。
“我现在还是你丈夫！”
温苒嗤笑，“很快就不是了，到时候你更管不了我！”
纪晏礼忽地勾唇，又凑近她一点儿距离，“你信不信我现在、当着所有人的面吻你？”


第103章  为了救她受伤

温苒漆黑的瞳仁倒映出男人不断放大的俊脸，她毫不怀疑下一秒纪晏礼就会吻上来。
包间内异常的安静，她都能想象到众人皆是睁圆了眼睛看着这一幕。
她猛地偏头，“我不喝了！”
纪晏礼指腹摩挲着她的手臂，倒是没再靠近，“早这样乖不就好了？”
温苒扫一眼桌旁的人，他们都快速低下头。
她低声说，“松开我。”
纪晏礼很配合，松开手的同时将温苒面前的酒杯端到自己面前。
他对苏驰说，“给太太再要个杯子。”
温苒没有纠正他的称呼，毕竟当众让他下不来台，她倒是无所谓，公关部的其他人估计就会遭殃了。
苏驰要来杯子恭敬地放在温苒的面前，“太太，您的杯子。”
温苒侧过脸瞥他一眼，苏驰瞬间心理压力倍增。
三年来，温苒一向很和善，但自从和纪晏礼走了一遭民政局后，整个人就性情大变，眼神都犀利了很多。
苏驰微微颔首后退到一旁，随时听候吩咐。
纪晏礼边笑边将西装外套搭在椅背上，“大家用餐吧！”
众人这才执筷吃起来。
邹雨虽然业务能力不是很靠谱，但是活跃气氛倒是很在行，很快包厢就有说有笑起来。
纪晏礼夹了块辣子鸡放在温苒的盘中，“你爱吃的。”
温苒狐疑地看他，“你调查我的喜好了？”
纪晏礼弯唇，“不是调查，只是多留意了些。最近食堂做了各种菜系，我发现你酷爱川菜，尤其是辣子鸡、水煮鱼还有干煸牛肉丝。”
温苒没动盘子里的菜，而是自己夹了块吃起来，“二十三天后，我就不会再来公司了，你做这些不过是自我感动而已。”
纪晏礼执筷的手攥紧，“这段时间我回想了三年来发生的种种，我的确亏欠你很多。温苒，我想要弥补。”
温苒垂眸抿唇，纪晏礼待她如何，其实她不在乎，毕竟她对他也只是利用罢了。
他享受了她年轻美好的身体，她看着他那张脸思念已故的人，他们也不过是各取所需。
“我不需要弥补。”温苒很平静地说，她看向他，“我说真的，其实你不欠我的。”
在纪晏礼看来，温苒这么说是因为伤透心了，他更加的自责。
他沉默着，菜没吃几口，两杯红酒倒是下了肚。
温苒觉得气氛有些压抑，放下筷子，绕过桌子走出包厢。
纪晏礼没有犹豫，亦是起身追了上去。
他想要和她说，他和林晚秋清清白白的，那个孩子根本不是他的。
他们不是怨偶，他们可以拥有更好的未来。
以后，他定不负她。
只是，当他追出去，却没有看到温苒的身影。
他沿着走廊寻着，想要找到她，迫不及待地向她解释。
此时，温苒站在公共洗手池前，她看着镜中的自己，不知为什么，眼尾会有些湿润。
拒绝纪晏礼会让她难过吗？
她拧起眉，不应该是这样的。
她拧开水龙头，掬了一抔水洗了洗脸，想要让自己看起来不那么难过。
忽地，她腰间多了一双手，男人油腻的声音传来。
“小宝贝，身材这么好，一夜多少钱啊？”
温苒猛地一僵，她想要起身却被身后的男人按压得死死的。
她挣扎着呵斥，“滚开！”
“哟，这么厉害呢！”男人嘴里呼出热气和酒气，臭气熏天的，“我就喜欢你这么辣的，一夜给你一万块！”
温苒扯起男人的小拇指向后狠狠一折，男人发出杀猪般的惨叫。
“小贱人！”男人松开温苒的同时扬起了拳头，“看我不打死你！”
温苒抬起腿狠狠的一抬，男人面目狰狞，痛得说不出话来。
她绕过男人想要跑，却被对方扯住了头发。
温苒被迫扬着头，闷哼了声。
她被扯到男人面前，看清楚他肥腻恶心的嘴脸。
“贱人，今天老子一定玩死你！”
他一手掐住温苒的脖子，一手扬起想要扇她耳光。
只是手刚要落下，就被人用力地攥住。
男人回头看去，正要骂骂咧咧，纪晏礼一拳砸在了对方的太阳穴上。
男人一阵恍惚，掐住温苒脖颈的手失了力，整个身体向后踉跄。
纪晏礼长臂揽过温苒的腰，焦急问道，“你怎么样？”
温苒猛烈咳嗽起来，她摇了摇头，“没、没事。”
纪晏礼温柔说道，“站在旁边等我。”
温苒拉住他手臂，“别。”
纪晏礼薄唇微勾，“等我。”
他转身，脸上的笑容迅速敛去，深邃幽冷的眼眸泛着无法遏制的杀意。
男人手扶着洗手台，晃了晃脑袋，随后看向纪晏礼，“知道老子是谁吗？”
纪晏礼抬脚踹在了他的肚子上，男人弯下身，鼻梁骨又遭受了暴击，鼻孔窜血。
纪晏礼攥住他的衣领，拳拳砸在他的脸上，鲜血溅在他脸上，他连眼睛都不眨一下。
温苒很害怕会打出事，一开口便嗓音嘶哑，“纪晏礼别打了，纪晏礼……”
纪晏礼回头看向温苒，抬手抹了下脸上的鲜红，唇角勾起一抹笑容，就像是个等待表扬的小朋友。
“温苒。”纪晏礼呢喃着她的名字，他刚起身就看到一个男人端着汤锅冲过来朝着温苒泼过去。
纪晏礼脸色骤变，来不及多想就抱住了温苒，将背部整个暴露给后方。
滚烫的红油辣汤将他的衬衫浸透，切切实实的热辣滚烫。
纪晏礼紧皱着眉心，抱住温苒的手都在颤抖着，只是他连吭声都没有。
泼辣汤的男人又在纪晏礼的背上狠踹一脚，“让你打我大哥，简直是找死！”
纪晏礼松开温苒，回身抬脚踹在其胸口上，后者向后趔趄了几步。
他还想要冲过来，就被赶来的苏驰薅住头发，猛地甩到墙壁上。
闻讯赶来的经理吓白了脸，“纪总，您没事吧？”
地上的肥腻男睁开眼缝，“他打人、报、报警！”
与此同时，一群打手冲了过来。
泼辣汤的男人痛苦道，“打给他们三个！”
经理见势不妙，赶紧说道，“这可是纪氏集团的纪总，你们可是惹不起啊！”
肥腻男瞪圆了眼睛，喝的酒瞬间清醒了，“别、别动手！”
他知道自己得罪了大人物，这回肯定是要进局子了。
经理报了警，不过纪晏礼伤势严重需要先去医院。
急诊室，纪晏礼趴在病床上看着缴费回来的温苒，声音孱弱，“温苒，我好疼。”


第104章  你感动吗

纪晏礼本就皮肤白皙，现在脸上更是呈现一种惨白状。
他趴在病床上，赤着起着血泡的背部，看起来触目惊心。
医护人员正在给他敷药。
他的额上聚集着密汗，额前散落的几缕碎发看起来格外的狼狈，他朝温苒伸出手。
“温苒，我真的好疼。”
这句话不假，平时手上溅上油滴都会觉得疼，更何况这一整片的背部，从肩颈一直到腰部。
纪晏礼是为了护住她而受伤的，如果不是他，她肯定会毁容的。
男人为她做出的下意识的行为，她心里有一丝的动容。
她走过去，纪晏礼顺势就抓住了她的手。
他担心温苒会甩开，便紧握着不放，掌心的汗渗透着她的肌肤。
温苒觉得手很烫，不由得抿了抿嘴唇。
纪晏礼没有血色的唇艰难地扯起一抹笑容，“现在似乎好一些了。”
医生笑道，“纪太太比麻药都厉害，等回去后，纪太太可要和您形影不离了。”
纪晏礼眸光幽邃地凝望着温苒，生怕她说出冷酷绝情的话。
好在温苒并没有说什么，任由着他握住她的手。
处理完背部的患处，医生说，“纪先生至少要住院三天点消炎针、敷药膏，因为创面大，所以这期间难免会反复发烧。这都是正常现象，如果发生请不要担心。”
温苒点头，“我知道了。”
医生颔首，“如果没有其他问题，就可以前往住院部烧伤科病房了。”
温苒道了声谢谢，她看向纪晏礼，“可以自己起来吗？”
纪晏礼微一点头，松开温苒的手，双手撑着病床爬起来。
因为动作幅度大牵扯到背部，他抿紧了嘴唇。
当他双脚落地的瞬间，身体不受控地向前栽去。
温苒下意识伸出双手穿过他肋下，结结实实抱住了他。
温软抱了个满怀，淡淡的馨香钻进他的鼻端，代替了他讨厌的消毒水味道。
纪晏礼觉得欣慰，“温苒，你接住我了。你看你还是在意我的。”
男人呼出的热气喷洒在她颈间，烫的温苒缩了缩脖子。
她说，“换成别人为救我而受伤，见他摔倒，我也会抱他。”
言外之意，就是她只是在报答救命之恩，至于对方是谁她并不在意。
纪晏礼脑补一下温苒抱江舟或是陆时川的画面，心头闷堵的厉害。
纪晏礼没忘记温苒说从未爱过他这样的话，但是他觉得那是赌气罢了。
他想，只要他好好待她，一切都可以回到以前的样子。
毕竟温苒曾深爱过他的，现在担心自己再受伤拒绝他而已，毕竟一朝被蛇咬十年怕井绳。
此时的纪晏礼并不知道在不久的将来，当温苒和那个和他很相像的人站在一起的时候，他才醒悟原来她说的都是真的。
纪晏礼自动屏蔽温苒伤人的话，“这几天，你会陪我的，对不对？”
温苒冷静客观地说，“瀚森集团来那天，我有很重要的事去做，不能陪同，所以这几天我要把策划完善、项目跟进好。”
纪晏礼猜到那天温苒应该是给陆时川的侄女陆恬做手术，确实是很重要的事，人命关天。
她在告诉他这几天她都没有时间来陪他的。
纪晏礼心中不免有些失落，扯了扯唇笑道，“没关系，你忙你的吧。”
毕竟是因她而伤，温苒也不是那么不近人情，“我晚上来看你。”
纪晏礼轻声说好，他努力地直起身。
温苒长呼一口气，“我给你找一把轮椅吧。”
纪晏礼摇头，“坐轮椅容易碰到背，走路去吧。”
温苒觉得走路才会拉扯到，特别是坐电梯的时候，人挤人很容易被触碰到。
她提议，“要不然我推来移动式病床，你趴在上面？”
纪晏礼再次摇头，声音里充满了破碎感，“太引人注目了，还是走着吧。”
温苒拗不过他，为他反穿上病号服，扶着他慢吞吞的前往住院部病房。
纪晏礼将身体大部分重量压在温苒身上，两人紧靠在一起。
温苒拧眉，“你腿不是没受伤？”
纪晏礼嗯了声，“可是我好疼，疼得我全身没什么力气。”
温苒微抿唇瓣，这整背的伤确实很疼，她没再抱怨，扶着人继续朝前走。
一路上，因为两人的高颜值，收获了不少人的目光。
“这两人是不是纪总和他太太？”
“好像是耶！新闻刚才报道了，说是纪总为他太太挡下了一整锅的辣汤。”
“那得多烫啊！纪总好爱他太太啊！下意识的反应最不会骗人的！”
“好羡慕这神仙般的爱情啊！不过不是说纪总有私生子了吗？”
“兴许是误会呢！纪总也没承认啊！再说了，浪子回头金不换啊！”
“要是我都要感动死了！”
……
纪晏礼侧眸看着温苒，温苒回看过去，“你有话想说？”
“你感动吗？”
温苒思忖了下，“她们是你雇来的吧？”
纪晏礼：“……”
这时，一个女人牵着个小女孩儿迎面走来。
小女孩儿指着纪晏礼，问女人，“妈妈，这个叔叔得了什么病呀？”
“可能是得了痔疮。”
小女孩儿紧皱眉头，“那是绝症吗？看起来好严重啊！”
纪晏礼眸光眯起，唇角崩成一条直线。
女人察觉到男人动怒了，赶紧扯着孩子绕道离开。
温苒憋笑，为了掩饰尴尬还咳了两声。
“想笑就笑吧。”纪晏礼已经很久没看到她笑了。
准确来说，平时他也很少看到温苒笑，温苒只有和宋芸在一起才会有纯粹的笑容。
温苒抿唇道，“我敢确定这两人不是你雇的。”
纪晏礼：“……”
两人走出门诊部，苏驰从柱子后方走出来，朝着之前一唱一和的两个女生招了招手。
“你们刚才表现得不错……”
温苒扶着纪晏礼龟速前行，在十分钟后来到了门诊部对面的住院部。
等电梯的人很多，温苒向周围的人说明了情况，大家都自动避让。
轿厢门打开，温苒和纪晏礼先走进去站在角落里，其他人跟着进去。
就在门快要闭合的时候，一个人冲进来直接扑到了站在门口的人。
那人向后倒去，导致连锁反应，所有人都向后退去。
温苒脸色一变，回过身挡在纪晏礼的身前，双手撑着轿厢壁形成一个狭小的空间。
只是身后的撞击力太强烈，她咬紧牙关强忍着，额角隐隐现出青筋。
纪晏礼心头一阵潮湿，他握住她的双臂收进怀里将人紧紧地拥住，同时他的脊背狠狠地撞在了冷硬的轿厢壁上。


第105章  你需要我留下来吗？

温苒猛地仰眸看她，惊诧道，“纪晏礼，你是不是疯了！”
纪晏礼鼻尖上都渗出了冷汗，他薄唇勾起，“这一次可是你支撑不住主动扑进我怀里的。”
“明明是你抓住我的手……”
话还未说完，纪晏礼就将头埋在女人的颈窝处。
他嗓音隐忍、沙哑、疲惫，“温苒，还好受伤的不是你。”
温苒绕在舌尖的所有争执、辩驳都咽回了肚子里。
叮的一声，电梯停下。
温苒回眸看了眼显示屏上的数字，到了他们要去的楼层。
“到了。”温苒提醒。
纪晏礼目光紧锁着她，薄唇轻动，“好。”
温苒小心翼翼扶他出去，转到他身后，看到包扎的纱布渗出了血色，刚才撞击力度不小。
纪晏礼脸上豆大的汗珠滴落下来，可见他该有多疼。
“先回病房，我找医生给你处理一下。”
温苒将人送进病房，扶他趴好，随后准备出门去找医生。
纪晏礼伸手拉住她的手腕，“你会走吗？”
温苒扫一眼他的背，“我今晚不会走。”
纪晏礼这才放心地松开了她的手。
温苒转身出去，垂眸看了眼腕部，总觉得格外炙热。
她找来医生重新为纪晏礼换药、包扎。
医生提醒道，“千万不要再碰到，这样很容易感染的。今晚大概率会发烧，如果超过38.5°，家属就去找护士要退烧药。等会儿我会下医嘱点消炎针，有什么事就来办公室找我。”
温苒点头，“好，我知道了。”
医嘱下的很快，不一会儿，小护士就来给纪晏礼点针。
处置完，小护士看着温苒，“纪太太，纪先生对你真好。我好羡慕你们神仙般的爱情啊！”
温苒并没有解释什么，只是笑笑，“不用羡慕，你也会收获好的缘分的。”
小护士高高兴兴地离开病房。
纪晏礼看着她，“我以为你会否认。”
温苒默了默，“不想打击到小女孩儿对爱情的憧憬。今晚真的很感谢你，纪晏礼。”
纪晏礼觉得她客气中带着疏离感，心中不免酸涩和失望，“温苒，不要和我这么客气。我们还是夫妻。”
“只是法律意义上的。”温苒抿了下唇，“还有二十天就不是了。”
纪晏礼拧眉，不知道是背部疼痛还是什么导致的，“温苒，不要强调时间，我们可以有很多的以后……”
病房门被敲响，小窗出现两个穿着警服的男人。
温苒快步走到门口，将两人迎进来做笔录。
毕竟是公共场所发生的事，很多人看到，再者纪晏礼就是要将肇事者送进监狱，必须要公事公办。
警员给两人做完笔录已经是半个小时后了。
温苒送他们出病房，就看到纪夫人和纪文堂面容严肃地快步走来，身侧还跟着气势汹汹的纪瑶。
她将门推开，侧身让道。
同她擦肩而过时，三人皆是冷眼相看。
特别是纪瑶，一副恨不得杀了她的样子。
纪夫人看着背部包扎得严实的纪晏礼，心疼极了，“晏礼，你这特别疼是不是？”
纪文堂亦是皱眉，“吃个饭也能出这么大的事，那个凶手一定要严惩！”
纪瑶双臂环胸，瞥一眼温苒，阴阳怪气地说，“怪只怪某人长了副狐媚子相，要不然怎么勾得男人心痒难耐呢！”
纪晏礼冷声道，“纪瑶，闭嘴！”
纪瑶觉得纪晏礼现在最为脆弱不能拿她怎么样，继续嘲讽，“我哥真是倒了八百辈子血霉了！母鸡三年不下蛋，还被黄鼠狼看上，连累了主人。”
纪晏礼阴沉着脸就要起身，纪夫人和纪文堂连忙按住他手臂，“这可使不得，晏礼，千万别扯到伤口。”
纪文堂瞪一眼纪瑶，“就算是实话，你不能少说点儿别让你哥生气？”
纪瑶翻了个白眼儿，“现在连实话都不让说了？还有没有天理了？”
纪晏礼刚刚一动，身上就出了一层薄汗，他闭了闭眼，“纪瑶你给温苒道歉。”
纪瑶睁大眼睛，“你让我给她道歉？凭什么啊？我说的哪句不是实话？反正我不道歉！”
温苒担心纪晏礼再起身，说道，“我不需要她道歉。”
纪瑶轻嗤，“该道歉的人应该是你！我哥为你挨刀子，现在又是热汤！你们要是再在一起，这以后指不定还会出现什么要命的事呢！”
温苒淡漠地看着她，“所以我们已经办理了离婚手续。”
纪瑶嘁了声，“早就应该给晚秋姐让位了！不要脸地占了三年位子！”
纪晏礼再也听不下去，他挣开按在自己手臂上的四双手，强忍着疼痛撑起身子。
纪瑶吓坏了，“哥、哥你要干嘛？”
纪晏礼拔掉手背上的针，鲜血流淌出来。
他目光森然地看着纪瑶，正准备下床教训她，却被纪夫人抱住，“晏礼你这是做什么？你还想不想快点好了？再说瑶瑶说的也没错啊！你已经为温苒挡了两次灾了！”
纪晏礼握住她双臂，“温苒早就提出了辞职，是我不放。如果我早点答应，她也不会去闹事现场做公关，也不会遭遇被刀捅事件。还有今晚的事也一样，我要是不去，她也不会在那个时候去洗手间！你们为什么要把过错怪罪到温苒的头上？”
他扯开女人的手臂，想要伸手去抓纪瑶，纪文堂攥住了他的手腕。
他厉声道，“你非要为了个外人教训你妹妹吗？”
纪晏礼脸上的汗珠顺着脖颈滑进病号服，惨白的脸上怒意骤增，“外人？温苒是我妻子，我们在法律意义上还是一家人！”
纪夫人怒其不争，“那我们呢？你真的要为了个女人和我们争吵吗？”
她看向温苒，“你走吧，这里不需要你。”
纪瑶亦是瞪她，“别死皮赖脸的，看见你就心烦！”
温苒深吸一口气，“我知道你们都不喜欢我出现在这里，但是纪晏礼是因为我受伤的，我有责任和义务留下来照顾他。我离不离开不是你们说的算的，我听纪晏礼的。”
她问纪晏礼，“你需要我留下来吗？”


第106章  让温苒放弃离婚的念头

纪晏礼看向她，一字一句道，“我需要你留下来。”
纪瑶气得用力跺脚，“哥！你是不是不要命了！”
纪晏礼冷眸看过去，十分没有风度地说，“滚出去！”
纪夫人惊诧道，雍容华贵的脸上有了一丝皲裂，“晏礼，你这话是不是也在说给我和你爸听？”
纪晏礼失去耐心，“如果你们蛮不讲理的话，我不介意再说一次。”
纪文堂被气到，手捂着心口，“晏礼，我们都是为了你好。这个女人给你带来的都是灾难啊！”
“灾难？”纪晏礼没有血色的唇勾起一抹嘲讽，“知道纪氏集团每一次公关为什么会这么出色吗？那是因为有温苒在。她做出了很大的贡献！你们、还有我都将她的付出当做了习以为常。我今天很累，请你们离开！”
纪夫人看着纪晏礼状态差极了，知道自己再说什么，他也不会听。
毕竟纪晏礼现在正是对温苒上头的时候，
她不想和自己的儿子产生隔阂，便看向纪文堂和纪瑶，“我们走。”
纪瑶很是不满，还想要说什么，就被纪夫人扯着手臂朝着病房门口走去。
纪文堂瞪了一眼温苒，毫不客气道，“你仔细照顾晏礼，他可是为你受的伤！”
温苒淡淡瞥他一眼，没回应。
纪文堂不喜对方的态度，甩袖离开。
纪晏礼终是站不住跌坐在床上。
温苒上前弯身询问，“你还好吗？”
纪晏礼顺势抱住她的腰身，侧脸紧紧地贴着女人的腰间，“不好，我的背火辣辣的疼，你让我抱抱你，我就好多了。”
“我又不是止痛药。”温苒抿了下唇，“我留下来不是为了让你占我便宜的。”
纪晏礼嗯了声，“给我两分钟的时间。”
曾经，他看过一个文章，上面说情侣间每天拥抱两分钟，感情就会增厚。
以前他对这类报道皆是嗤之以鼻，但是现在，他希望这是真的。
温苒垂眸看着男人乌黑的发丝，这样的纪晏礼她从未见过，他此刻脆弱的像个生了病的小朋友，希望得到大人的时刻关注和爱护。
“给你两分钟的前提是要给你手背止血，然后重新点滴。”
她按下床头铃说明情况，很快就有小护士来处理。
待人离开，纪晏礼立即抱住了温苒。
时间一分一秒的过去，温苒没有提醒纪晏礼时间早已经超过了两分钟。
她没提醒，不代表没人提醒。
温苒包里的手机传来嗡嗡嗡的振动声，
她猜是宋芸。
纪晏礼抬眸望她，温苒抓过手包打开拿出手机，“我接个电话。”
她扫了眼屏幕，果然是宋芸打来的。
电话接通，那端愤怒的声音传来，“温苒你现在是不是在医院呢？”
拔高的分贝，纪晏礼也难免听到了。
温苒轻嗯。
“我跟你说，纪老狗就是在演苦肉计，你别不要上他的当！”
“我知道。”温苒回，“不过他确实因我而受伤，还挺严重的。”
“苒苒，我就是担心你心软被他哄回去。你是不是忘了林晚秋怀孕的事了？”
“没忘。”
“没忘最好！无论你们开始时是什么原因，这三年你是结结实实地受到了折磨。”
温苒看到纪晏礼仰望着她，眉心一跳，“芸芸，我还有事先挂了。”
“行行行，你只要坚定自己的心就好！”
挂断电话后，温苒说，“两分钟已经过了。”
纪晏礼松开她，“温苒……”
温苒打断他的话，“晚饭你吃得少，我去买点儿，顺便再买些入院用品。”
“那些让苏驰去买，我有话对你说。”
温苒向后退了一步，同他保持一些距离，“你说吧。”
“林晚秋她……”
病房门倏地被推开，林晚秋泪流满面地快步走到两人面前，“晏礼哥，你怎么受了这么严重的伤？”
纪晏礼本就惨白的面色沉下来，“你来做什么？你怎么知道我病房号的？纪瑶告诉你的？”
林晚秋吸着鼻子，“晏礼哥，我就是担心你的安危才问了瑶瑶，你不要怪罪她，她也是看我太着急了。你受伤，我和宝宝都很担心。”
特意提到‘宝宝’，这意思就是他们才是完完整整的一家三口，温苒不过就是个外人而已。
温苒唇角勾了勾，“我去买晚饭和入院用品。”说完，她拎包疾步走出病房。
她乘坐电梯下楼时，想到刚才纪晏礼为了不想让她支撑，就抱着她撞在了电梯壁上的场景。
说实话，有一瞬间，她心里有了一丝的动容。
只不过这点动容因为林晚秋的出现而消散了。
之前，她和纪晏礼之间横着个林晚秋。
现在，她和纪晏礼之间横着的不只是林晚秋，还有个孩子。
出了电梯后，温苒又恢复了清清冷冷的样子。
她驾车去了何记粥铺，点了餐后坐在一旁等待。
与此同时，病房内。
纪晏礼眸色深沉地睨着林晚秋，眼中的厌恶达到了顶峰。
“你故意来、故意说那些话。你是不是吃定了我不能将这个孩子的来历说出去？”
林晚秋一怔，“晏礼哥，你真的要把孩子的来历说出去，然后让我和我的孩子被人戳脊梁骨一辈子吗？是，我活不了多久就会死了，但是我的孩子呢？他要从小到大都被人说是野种！”
她直接跪在纪晏礼的面前，“晏礼哥，我求求你别这么做。你和温苒姐还有很多很多年可以在一起。我知道这几年你惯着我、宠着我，让我拥有了现在的身份和地位，我应该感激的。可是我快要死了呀，才发现这些都是浮云。我只想在这个世界上留下我的血脉。晏礼哥……”
纪晏礼紧抿着嘴唇，他看到病房外人来人往会朝里面看。
“你先起来。”
林晚秋死活不起，“你答应我，我就起来。”
纪氏集团近期一直处于风口浪尖上，这一幕要是再被人拍到传到网上，指不定又传出来什么。
“你走吧。”纪晏礼鼻息处发出沉重的叹息。
林晚秋知道纪晏礼这是答应她了，她心中一喜。
目的达到，她也没有必要留在这里了。
她假惺惺地说，“那我改天再来看你。”
纪晏礼看都没看她一眼，“不需要，你好好养胎吧。”
林晚秋离开了，纪晏礼一动不动的坐在病床边上，心里前所未有的苦闷。
温苒本就对林晚秋介怀，现在又多出个孩子，他若是不讲清楚，这个婚他们是离定了。
怎样才能让温苒放弃离婚的念头呢？


第107章  冷不防见面就有些激动

温苒拎着食盒和入院用品下了车，朝着住院部大门走去。
一抹身影拦住了她的去路，手还覆在小腹上。
温苒向后退一步，“想要碰瓷？”
林晚秋嗤笑一声，“我怎么会拿我和晏礼哥的孩子开玩笑呢？我只是想要告诉你，即便是我死了，我的孩子也是纪家的长孙。你以后就是和晏礼哥有了孩子，那也只是次子，明白吗？”
温苒轻笑，“怀孕后女性的一些大脑区域会变小变薄，所以我原谅你说了些没有营养的话。”
林晚秋拧眉，“你骂我大脑痴呆？”
温苒耸肩，“我只是在阐述一个事实，孕妇会有这样的情况出现，但是大部分在分娩后会逆转。不过我想你大概率不会。”
“温苒你个贱……”
温苒提醒她，“给孩子积点口德吧！别人孩子的胎教是美好的音乐、故事，你孩子的胎教就是脏话和算计。”
“你……”
看着林晚秋扭曲的脸，温苒轻叹，“我会和纪晏礼离婚的，你不用时不时就出现在我面前警告。”
说着，她从林晚秋身边走过。
林晚秋看着她云淡风轻的样子更加的愤怒，转身喊道，“谁信啊！你缠了他三年了！”
温苒微微侧眸，冷声道，“你爱信不信！”
林晚秋怔愣着看女人的侧脸，这个角度、神情像极了纪晏礼。
都说两个人在一起时间久了，行为举止都会变得相像，这一点儿都不假。
特别是温苒同意和纪晏礼离婚后，她变得和以前越发的不一样了。
在她恍惚的时候，温苒已经走进了住院部。
她恨恨地磨牙，离婚证一天领不到手，她的心就一天难安。
这时，她的小腹传来丝丝缕缕的痛。
她深吸几口气，千万不能动了胎气，她还要用这个孩子拴住纪晏礼呢！
*
温苒回到病房，纪晏礼仍旧坐在床上垂着头，看起来颓废又狼狈。
男人抬眸同她对视，嗓音沙哑，“回来了？”
温苒轻嗯，将食盒还有用品放在桌上。
她将食盒打开，“给你买了鸡丝香菇粥、猪肉小笼包还有蛋羹，从现在起一直到你背部完全恢复，辛辣海鲜类你都不能吃。”
“我想吃蛋饺。”
温苒端着粥碗坐在一旁的椅子上，“蛋饺里面有鲜虾，你不能吃。”
纪晏礼望着她，“温苒，我和林晚秋……”
温苒打断他的话，“你和林晚秋发生过什么事都不需要和我说。我今天、此刻会出现在这里完全是因为你为我受伤了。纪晏礼，我们很快就要离婚了。刚才发生的一些亲密举动，我也不过是看在你受伤的份上。”
纪晏礼自嘲地勾了下唇，“温苒，这话挺伤人的。”
温苒目光淡然，“我实话实说而已。”
纪晏礼紧紧盯着她的眼睛，想要看出她在说谎，看出她对他还有眷恋，但是他并没有看出来，这让他很心慌。
他知道自己不能逼她，否则会将她推得越来越远。
纪晏礼手不方便，温苒给他喂饭。
等他吃完，她收拾碗筷，已经九点半了。
看一眼输液瓶见了底，她按下床头铃，小护士来给纪晏礼拔针。
她叮嘱道，“患者晚上如果发烧，家属记得来护士站取退烧药。”
温苒点头，“知道了，谢谢。”
小护士离开，她转身对男人说，“洗漱睡觉吧，你需要多休息。”
纪晏礼轻声说好。
温苒扶他慢步进了洗手间，准备给他挤牙膏的时候，纪晏礼说，“我想小号。”
“好，那我先出去。”
纪晏礼拉住她手臂，异常虚弱，“别走，我站不住的。”
“这、不方便。”温苒拧眉。
“没什么不方便的，以前经常见的。”
什么经常见的？
温苒脸色倏地染上一层酡红，敛眸道，“以前是以前，现在是现在，更何况我们要、”
“更何况我们要离婚了，对不对？”纪晏礼接腔，“我现在只是个病人，病人不分男女的。”
温苒抿了下唇，扶住他手臂走到马桶前，“那你快点儿。”
“你能帮我脱一下裤子吗？我后背疼。”
温苒别过脸，将男人的裤子和底裤褪下。
纪晏礼看着她绯红的侧脸，眼底划过一抹微不可查的笑意。
温苒等了半天也没听到声音，“还没有完事吗？”
纪晏礼没出声，温苒转头看向他，只见他蹙起眉心，表情有些痛苦。
“到底怎么了？”
纪晏礼抿紧了嘴唇，这让温苒不禁有些担心。
她顺着男人目光看去，某人某处正斗志昂扬。
她脸色爆红，忙地别开脸，有些气恼地说，“纪晏礼，都这个时候了，你还能这样！”
纪晏礼抱歉道，“我也不想的，可能是它太久没看到你了，冷不防见面就有些激动。”
温苒松开他手臂就要走，纪晏礼赶紧抓住她的手，“别走，我站不住了。”
温苒要被气死了，“你一天天脑子里都在想什么呢！你快点儿！”
纪晏礼说好，好半晌之后才完事。
“你能帮我提上吗？”
温苒睨他一眼，有些粗鲁地帮他提上裤子，裤腰刚好碰到男人的患处。
他闷哼一声，“疼……”
温苒动作这才轻柔了些，小声嘀咕，“活该！”
她扶他到盥洗台前，挤好牙膏，“转过来张嘴，我给你刷牙。”
纪晏礼面向她，听话地露出牙齿。
温苒仔细地给他刷牙，纪晏礼则是一瞬不瞬地凝视着她。
感受到炙热的目光，温苒便用力地刷了两下，男人微微蹙眉。
“好了，漱口。”
纪晏礼照做。
温苒又拿着洗脸巾给他做了脸部清洁，然后扶着他回到病床上趴好。
病房里两张病床，温苒洗漱完留了门口的灯之后躺在另一张病床上。
借着灯光，她发现纪晏礼正在看着她。
她转向窗子的方向背对着男人，只是她总觉得背后的目光太过焦灼。
她猛地转过去，却发现男人闭着眼睛，发出均匀的呼吸声。
原来是她多心了，温苒又转过去闭上了眼睛。
许是太累了，没过多久她就睡着了。
良久后，另一张病床上的男人睁开了眼睛，他慢慢爬起下床来到对面的病床前，忍着背部的剧痛缓缓俯下身。


第108章  意外的吻

银色的月光和廊灯发出的暗光相交织，病房内并没有那么黯淡。
纪晏礼凝望着温苒巴掌大的小脸儿，目光深邃。
以前他们最多的交流除了在公司，就是在床上。
每次情事过后，他都十分冷漠抽身去洗澡，从未抱过温苒，好好地看过她。
他知道她是美的，但那时在他眼里温苒不过是发泄情事的工具罢了。
他毕竟结婚了，不可能在外面找其他女人解决生理问题。
现在想想，如果他不喜欢温苒，怎么可能碰她？
他对林晚秋就从来没有过冲动。
如果说以前他对温苒是生理性的喜欢，那么现在他对她就是心理上的喜欢，意义不同。
女人的五官精致的像是瓷娃娃，纤长的睫毛在皙白的脸上投下一片剪影，俏鼻樱唇，没有哪一处是不完美的。
纪晏礼喉结滚动了下，慢慢靠近想要亲吻她的唇瓣。
就差一厘的时候，他却停了下来。
他想，如果温苒在这时候醒了，一定会生气离开的。
他克制住自己的想法，远离她，静静地看了她良久才回到病床上休息。
背部的疼痛让他有些难忍，他又不敢发出声音生怕影响到温苒休息。
不知什么时候，他终于是扛不住困倦才睡了过去。
凌晨一点，温苒倏地睁眸，许是惦记纪晏礼会发烧，她在这个时间点醒了过来。
她转过去，看到纪晏礼似乎是拧着眉很痛苦的样子。
即便是这样，他也没有发出一丁点声音。
她下床趿拉上鞋子，拿起桌上的测温枪探了下男人的额头。
39.8°！
温苒将测温枪放在桌上，快步出了病房去护士站要来了退烧药。
她倒了杯温水，弯身对男人说，“纪晏礼，你发烧了需要吃退烧药。”
纪晏礼嗯了声，但他是无意识的。
温苒又说了一遍，纪晏礼还是没反应。
她将药片喂进男人嘴里，纪晏礼呓语着，“苦。”
温苒拿了根吸管放进水杯中，“纪晏礼，你醒醒，喝水了。”
纪晏礼只是哼了两声，根本喂不进去。
温苒轻叹，找来勺子一点点地喂到他唇边，但因为纪晏礼侧趴着，水半滴未进。
她转身去拿纸巾的时候，水溢出洒在地上。
她将杯子放在桌上，拿来纸巾准备给男人擦嘴角，只是脚底一滑整个人扑在床上。
好巧不巧，她的嘴唇刚好压在了男人的唇角上。
纪晏礼紧闭着双眸，觉得自己就像是在滚烫的沙子里炙烤一样，突然一股清甜的甘泉降临缓解了他的口渴难耐，他拼了命地想要再汲取一些。
温苒没想到纪晏礼狠狠地吮着她的唇，一条柔软钻了进来搅弄着她的口腔，她蓦地睁大了眼睛。
男人的舌滚烫，烫得她心脏怦怦怦的直跳。
她用力咬了下，男人闷哼一声这才松了口。
温苒赶紧退到身后的病床上，脱下鞋子缩进薄被里转过身。
她很担心纪晏礼醒来，刚才的一幕要多尴尬有多尴尬。
因为纪晏礼已经吃了退烧药，要是再打肌肉针或是灌肠降温就多此一举了，所以她才选择给他喂水，没想到自己这么倒霉还被他占了便宜，还不如就让他苦着了。
她抿了下唇，嘴里都是药物的苦涩味道。
她想要去漱口，就听到身后传来男人的呓语声。
“温苒，我好渴，我好想喝水……”
温苒不敢动，生怕这一动男人就会醒来，索性闭上眼睛装睡着了。
而身后，纪晏礼薄唇勾起，一遍遍地说着“胡话”。
清晨，温苒醒来已经六点半了。
她忙去查看纪晏礼的情况，好在温度已经恢复正常了。
她松了口气的时候，男人睁开惺忪的睡眼。
声音中夹杂着浓浓的倦意，“早上好。”
温苒想起昨晚的那个吻，装作淡定地点了点头，依旧是清冷的模样。
“你再睡会儿，我去洗漱然后买点早餐回来。”
“苏驰会买早餐过来，你别去了。”纪晏礼双手撑床试着起身，背部传来剧烈的疼痛，他前额瞬间染上一层冷汗。
温苒赶紧扶住他手臂，“别急，慢慢来。”
一个简单的动作，纪晏礼想要完成都需要挺长的时间。
他坐在床边，反穿的病号服透出隐隐约约的汗渍，乌黑的发丝也成了一缕缕的。
他抬眸望向温苒，“我想洗澡。”
“不可以，只能简单地擦拭身体。”温苒直接否定了他的想法，“你现在的情况很容易感染的。”
看着男人求助的眼神，温苒说，“一会儿苏特助来，你可以让他帮你擦。”
纪晏礼薄唇弯了弯，“擦身体你不帮我，那总能扶我去趟洗手间吧？”
温苒想起昨晚洗手间的一幕，不禁有些犹豫。
纪晏礼挑眉，“你不会产生心理阴影，想要找护士给我插尿管吧？”
温苒微抿唇角，“也不是不可以。”
纪晏礼：“……”
这时，病房门的小窗突然出现了一道身影，来人正是苏驰。
他刚想要敲门，就看到纪晏礼眸光一暗。
他赶紧收回手，快步离开。
温苒看到纪晏礼神色不对，回眸看去却没看到任何人。
“怎么了？”
纪晏礼望着她，“我真的、真的憋不住了。”
温苒：“……”
最后温苒妥协，扶着纪晏礼进了洗手间，索性没再出现昨晚那样一幕。
冲完马桶，温苒给他刷牙、洗脸。
“记住，千万不要洗澡。”她提醒道。
纪晏礼轻笑，“你还是关心我的。”
“你洗澡一定会感染，从而加重病情，到时候我还得再陪护你。”说完，温苒又加了句，“希望在领离婚证之前你能完全康复。”
纪晏礼：“……”
温苒将人扶到病床上然后去洗漱，很快她出来，脸上还有未干的水珠，“我晚上再来，有事电话联系。”
没有嘘寒问暖甚至是一句“再见”，温苒疾步走出了病房。
纪晏礼一脸哀怨地坐在那里，像极了被人遗弃的小孩子，无辜、可怜。
一直到苏驰进来时，纪晏礼都保持着这个姿势。
苏驰小心翼翼地问，“纪总，您还好吗？”
纪晏礼冷眸看过去，“你觉得我好吗？”
“似乎、好像不太好。”
纪晏礼问，“你看温苒是不是非常着急地离开？”
“太太是因为公司太忙，所以才离开的，您别在意这一点儿。”
纪晏礼拧眉，“她脸上还挂着水珠呢！难道连擦脸的时间都没有吗？你说她有多不想看到我？”
苏驰：“……”
他知道他们纪总这是一大早被人抛弃，有气没地方出了。
苏驰安慰道，“太太是真的忙……”
纪晏礼睨他，“你在为她说话吗？这个月奖金没了。”
苏驰：“……”


第109章  温苒，你能帮我擦身吗

纪晏礼站起身朝着洗手间走去，苏驰跟在其后。
“纪总您想做什么，我来帮您。”
纪晏礼回眸瞥他一眼，“我想洗澡。”
苏驰皱眉，“您不能洗澡的，伤口会感染的。”
“你管我？”
苏驰赶紧拿出手机，调出信息拿给他看，“太太叮嘱我一定不要让您洗澡，她很关心您。”
纪晏礼仔仔细细地看了信息的每一个字，有些气恼温苒不给他发信息，“有事不会直接和我说？”
苏驰眼珠子一转，“太太了解您的脾气，知道您肯定会洗澡的，所以才发给我来阻止您。太太是真的关心您，她希望您能早日康复。”
早日康复？
纪晏礼想起刚才女人的话，温苒确实想要他早日康复不要影响领离婚证。
纪晏礼思忖了半晌，最终放弃了洗澡。
吃完早餐，他开始审阅文件。
苏驰在一旁弱弱地说，“您要是不舒服，我可以帮您擦身。”
纪晏礼淡淡地瞥他一眼，苏驰闭了嘴。
这边，温苒来到公司便开始检查昨天让邹雨完善的细节，并开始修改。
邹雨进来将热咖啡放在温苒手边，“温经理，怎么样？”
温苒将笔记本电脑侧过，“很不错，有些小细节再处理一下会更好。”
“那就好。”邹雨想起昨晚他们赶过去看到的一幕，试探性问道，“纪总还好吧？”
温苒说，“整个背部都起泡了，挑破后上了药膏，完全恢复至少一个月。”
“一个月？这么严重！”邹雨睁大眼睛，“那纪总背部会不会留疤啊？”
温苒不置可否，“会。”
邹雨后怕的拍拍心口，“这要是一锅热汤泼在你身上就遭了！一定会毁容的！这些人必须严惩！”
她眨眨眼，“温经理，你是不是特感动？”
温苒敛了敛眸，“说不感动是不可能的，只是我们终究不是一路人。”
邹雨还想劝说一下，但温苒将这个话题岔开，指着电脑屏幕，“这一块我觉得还可以再增加几条建议。”
温苒结束一天的工作，已经七点半了。
她这才想起和宋芸约好七点在漫时西餐厅见面了，她赶紧收拾包离开公司。
抵达西餐厅的时候已经八点了。
温苒快步走向角落那桌，宋芸正批阅着文件。
“对不起，我迟到了。”
宋芸不咸不淡瞥她一眼，“我以为你要卖身给纪氏集团了。”
温苒弯唇笑，坐到她对面，将包放在一旁的座椅上，“宋总想吃什么，我来请。”
“蓝龙虾二十只！”
温苒点头，“没问题，一百只都可以。”
宋芸合上文件装进包里，叫来侍者点餐。
她一向刀子嘴豆腐心，没有点贵的，只是点了两人平时爱吃的。
宋芸是店里的至尊会员，所以享受绿色上菜通道，不过半个小时菜品就上齐了。
宋芸切着战斧牛排，掀眸问，“纪老狗是不是又向你卖惨了？”
温苒垂眸，“他这次伤的确实很严重，上次的伤口其实还没有愈合的完全。”
宋芸叉了块牛肉塞进嘴里，“你在替他说话，你对他心软了！苒苒，你是不是喜欢上他了？”
温苒抬眸抿了下唇，停顿了下，“没有。”
“不对，你迟疑了！”宋芸放下刀叉，“苒苒，是不是他这两次救了你，你对他就产生了些情愫？我和你说你这就是小女生崇尚的英雄主义！救命之恩定当以身相许！这都什么时代了？”
温苒喝了口奶茶，嚼着珍珠豆，“你想多了。”
宋芸轻叹，“以前我是希望你和纪晏礼好好相处的，毕竟傅淮江已经不在了。纪晏礼要是能够成为你的精神寄托、一辈子的伴侣，我不想你就不会那么痛苦了。可是这个狗东西三年来就没对你上过心，让林婊隔三岔五的就羞辱你，我真是……”
宋芸越说越激动，温苒握住她的手，平复她的情绪，“都过去了，芸芸。我承认纪晏礼这两次的相救，让我有了一丝心动。但这心动不足以支撑起我和他的以后。林晚秋的确是有肾衰竭的迹象，但并没有她说的那么严重，她应该是买通了医生出具了假报告来骗纪晏礼。所以她还会和纪晏礼纠缠多年，我不想夹在他们中间，更何况他们之间还有个孩子。”
“要是没有孩子呢？”宋芸问。
温苒笑笑，“别做那样的假设了，没有任何的意义。几天不见了，我们好好吃顿饭。”
宋芸点头，“好。我就是看你从泥潭爬出来，担心你又陷进深渊里。”
“不会的。”温苒给她夹了块银鳕鱼，“你爱吃的。”
两人在餐厅外分别，宋芸上前抱了抱温苒，“八月中旬了，夜里会凉一些，记得盖好被子。”
“知道了。”温苒轻拍她的薄背，“放心吧！”
两人分开后，宋芸回了宋家老宅，因为宋老爷子说有重要的事和她讲。
温苒则是驾车前往医院、
途中，她给纪晏礼拨去了电话，对方很快接通。
“有什么想吃的吗？”
纪晏礼回，“想吃的不让吃。”
温苒以为他想要吃蛋饺，“海鲜类的容易让你患处过敏发炎，等恢复好再吃吧。”
“好，希望这一天能够早点儿到来。”
温苒看了眼时间，“还有十分钟到医院。”
“好，路上注意安全。”
温苒挂断电话，握着方向盘右转，朝着医院驶去。
纪晏礼合上文件，看向苏驰，“把这些都收起来，一会儿你看到温苒，知道怎么说吧？”
苏驰将一摞文件收好，颔首道，“知道。”
纪晏礼嗯了声，趴在床上酝酿着痛苦的表情，背部虽然没有之前那么疼了，但是火辣辣的烫，也不好受。
苏驰看男人一眼后赶紧别开脸，他觉得他们家总裁不去拍戏真的是屈才了。
不一会儿，病房门被推开，温苒走进来。
纪晏礼面色憔悴，声音孱弱，“你来了。”
温苒微一点头，“今天觉得有没有好些？”
苏驰立即上前汇报，“纪总本想要处理公司事宜，但只坐了十分钟不到就撑不住了，在病床上趴了一天，饭吃得也很少。太太，那我先走了。”
温苒没纠结‘太太’两个字，只是点了点头。
她将包放在桌上，来到病床前，拿着测温枪测了下，温度正常。
她说，“要吃点水果或是我能帮你做点什么？”
纪晏礼摇头，“温苒，你能帮我擦身吗？”


第110章  温苒，我好像爱上你了

温苒微蹙眉心，“你为什么不让苏驰帮你擦？”
纪晏礼惨白的唇抿了下，“我不习惯陌生人碰我的身体。”
温苒思忖了下，“我帮你擦不合适。”
“法律意义上，我们还是夫妻，这点儿小忙你都不愿意帮了吗？”男人声音中充满了破碎感，仿佛下一秒他整个人都快要碎掉了。
温苒没松口，纪晏礼继续道，“你要是医生就好了，最起码医生眼里患者没有身份之分、男女之分。算了，不难为你了，我自己来吧。”
说着，他就艰难的撑起身准备下床。
温苒听他一口一个医生，确实道德绑架了她。
她不禁有点怀疑纪晏礼知道了她就是Mrs R.。
“行了，你坐好，我给你擦。”
纪晏礼看了眼病房门上的小窗，“会被人看到，去洗手间吧。”
温苒：“……”
她扶着男人慢步挪到了洗手间，将毛巾用温热水投湿，站到他身后为他解反穿的病号服。
背部整片被包扎看起来触目惊心，温苒问，“今天疼痛感减少一些了吗？”
纪晏礼知道骗不了温苒，但还是略微的添油加醋说，“疼痛度比昨天减少了五分之一，但现在背部像是被太阳炙烤一般，火辣刺痛。”
“这种灼烧感还会持续一周左右的时间，过了这段时间后就会出现瘙痒的症状，千万不能抓挠，这是皮肤换新的阶段。”
温苒转到男人面前，拿着湿毛巾为他擦拭脸颊、脖颈、手臂还有胸膛。
纪晏礼看着她认真的样子，淡淡的女人馨香萦绕在他鼻息处。
想起昨晚的那个吻，他情不自禁的低下头。
温苒抬眸刚好同他视线相撞，看到男人薄唇靠近，她下意识身体向后仰，却被男人揽住腰肢。
“纪晏礼，你……”
纪晏礼另一手抬起为她擦拭嘴角，“晚上吃了什么好吃的？”
原来是擦嘴，她还以为……
温苒轻轻推了下男人结实的胸膛，“没吃什么，你别乱动。”
纪晏礼没有松手，轻笑了声，“你以为我要做什么？吻你吗？”
“当然不是!”温苒否认，想要挣脱。
纪晏礼突然松开手，一本正经地说，“今后你不同意，我是不会占你便宜的。等你同意了，我再……”
“不会有这种可能的。”
温苒转身重新投湿毛巾给纪晏礼又擦了一遍，“好了，一会儿你趴在床上，我给你洗头。”
纪晏礼提醒，“下半身还没有擦呢。昨晚出了很多汗，一身的粘腻。要是我不受伤就不麻烦你了。”
温苒:“……”
她发现纪晏礼的话，她是真的无法反驳。
她将男人病号服裤子褪下，只留底裤，开始擦拭起来。
男人的双腿修长又笔直，不得不说纪晏礼身材真的好极了，属于那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。
温苒擦完前面又擦了后面，随后她站起身，“擦好了。”
“那里也难受。”纪晏礼垂眸看着她。
温苒问，“什么？”
“那里。”
温苒一直是避开那处的，但是纪晏礼提示她，她就下意识的看了一眼。
这一眼就让她忙地别过脸，很是羞恼，“纪晏礼，你真是太过分了!”
“我真不是故意的，你到处乱摸，我有点儿反应也正常。”
温苒惊诧地看他，“我到处乱摸？”
纪晏礼怕她生气离开，赶紧握住她手腕，痞笑着说，“我说错了，不是乱摸，是擦拭。”
温苒睨他一眼，冷声道，“松手。”
“我松手你就该走了。”纪晏礼说，“温苒，和你分开这些日子我都没有过，难免看到你会有些反应。”
温苒忽地笑了，“没有过是因为林晚秋怀孕了，不方便而已。纪晏礼，你救了我但是不代表我任由你调戏我或是要用身体回报你。”
纪晏礼解释，“我没有那个意思。其实我和林晚秋没什么！”
温苒将他手指一根根掰开，嗤笑道，“孩子都有了还说没什么？”
“温苒，你吃醋了是不是？”
温苒被气笑，“我只是觉得自己被你当成傻瓜了!纪晏礼，我不是你，对救命恩人要以身相许。别消耗我对你仅存的救命之情。”
纪晏礼胸腔剧烈起伏着，他想要告诉温苒，其实他和林晚秋清清白白的，那个孩子也不是他的。
只是被问到孩子是谁的时，他要怎么说？
他答应过林晚秋的，总不能食言的!
他终究是欠林晚秋一条命的。
他闭了闭眼，“对不起。”
气氛僵持了片刻，温苒深吸一口气，“我扶你趴好，给你洗头。”
纪晏礼嗓音沙哑，“好。”
温苒扶他趴在床上，打来一盆温水放在椅子上开始为他洗头。
柔软的十指穿过他发丝那么温柔，这一刻纪晏礼心口很是钝痛，他越发的不想和温苒离婚了。
“温苒……”
温苒手指一顿，“怎么了？”
纪晏礼抿紧了嘴唇，“苏驰拿来了吹风筒，在柜子里。”
“我知道了。”
温苒拿毛巾给他擦头发，扶他坐在床上，“倒完水我就给你吹头发。”
“好。”
纪晏礼看她端盆进了洗手间，在她出来的时候，垂下眸。
温苒从柜子里取出吹风筒，插电后站在男人面前按下开关。
暖风浮动，女人指尖穿梭在男人的发间，就像是拨动了他心上的弦。
纪晏礼透过斜长的刘海看着温苒纯净的小脸，想把她刻进心里。
吹干头发后，温苒扶他趴好。
她收拾完病房进行了简单的洗漱，最后只留下廊灯照亮。
她躺在纪晏礼对面的病床上，给男人留了个背影。
纪晏礼问，“你不洗澡？”
温苒嗯了声，“很累，想睡觉。”
纪晏礼望着一米之隔的温苒，却觉得和她距离很远很远。
曾经，他们躺在一张床上，做着最亲密的事。
现在，他们相隔着一米的距离，于他而言都是奢侈的。
良久，他说，“温苒，我好像爱上你了。”
等了好半晌，对方都没有任何的回应。
纪晏礼的第一次告白以失败告终了。
这一夜，他失眠了。
他想，如果他早意识到对温苒的感情，这句话早些时候说出来，他们之间的结局是不是就不会是这样的？


第111章  戴上她送的领带夹

纪晏礼入院的第四天，也是K国瀚森集团抵达的这天。
作为纪氏集团总裁，他必须出席会议。
一早，苏驰就带来了一架子的西装供纪晏礼挑选。
“穿深色系看起来比较正式。”温苒准备拿那套手工定制的墨色西装。
纪晏礼却指着湛蓝色的西装说，“我选这套。”
以前只要在星月湾住，温苒就会搭配纪晏礼的穿戴，纪晏礼从未有过反驳，对温苒的审美是赞同的。
这一次让温苒有些意外，不过她还是按照纪晏礼的要求拿了过来。
她帮他穿上白色衬衫，“到了公司尽量将外套脱下来，否则束缚时间长了，你背部受不了。”
“知道了。”
温苒搭配一条蓝色暗红条纹领带打了个温莎结，又为他换上裤子扣好腰带，最后套上西装外套，整个人看起来优雅又矜贵。
纪晏礼从西装外套口袋中取出一方小盒，温苒眼熟，想起这是之前纪晏礼误会她要买给江舟，从而拉着她去结账买给他的。
纪晏礼从小盒中取出领带夹别在领带上，他笑着对温苒说，“这是你送我的，这一身是不是很搭？”
温苒：“……”
什么时候成了她送他的了？
不过温苒没有纠正他的话，看了眼手机上的时间，“现在七点二十，到公司近八点了。你们早点出发，避免遇上早高峰。我今天有重要的事情不能去公司，如果有什么特殊状况出现就给我留言，我忙看到后会第一时间想解决方案。”
纪晏礼知道温苒等会儿会给陆时川的侄女陆恬做手术，便点头，“好。”
温苒和纪晏礼分开后，就去了梁川的办公室，她装扮一番后就变成了Mrs R。
她来到陆恬的病房，陆时川还有陆家的长者都在场。
陆恬向病房门口看去，眼睛里的光亮暗了下去，“漂亮阿姨没有来啊？”
温苒看到小女孩儿的失望，走上前握住她的手，“漂亮阿姨保证了，在你醒来的第一刻就让你看到她。”
陆恬澄澈的眼睛弯了弯，“好。”
陆老夫人眼睛潮湿，她走到温苒面前双手握住她的手，“我大儿子和儿媳命苦，英年早逝留下了恬恬，没想到恬恬还得了这样的病……”
温苒回握住她的手，“您放心，我们会全力以赴的。”
陆老爷子点头道，“我们都相信你。”
陆时川温笑道，“别有压力，他们就是有点儿激动。”
温苒淡笑，“没有压力，我和脑外专家对这台手术很有把握。手术大概五个小时左右，期间可能出现各种各样的情况，但我希望大家相信我们，耐心等待。”
很少或者说几乎没有医生会给患者和家属一个保证和肯定的结果，但是温苒给了，陆家人激动得不行。
温苒看了眼时间，“恬恬是第一台手术，我先去手术室准备一下，等会儿会有护士来接恬恬，家属可以一起陪同她前往手术室。”
她对着陆恬做个了加油的动作，恬恬回应了同样的手势。
温苒离开病房前往手术室做准备，等一切就绪后，她来到手术间看到躺在手术台上的恬恬。
陆恬看着戴着医用帽子和口罩的温苒，仔细辨别后笑道，“是R医生！”
温苒走到她身侧，弯身凑到她耳边，用原声说，“恬恬，我会一直陪着你。”
陆恬震惊的睁大双眼，“漂亮阿姨！”
温苒嘘了声，“这是我们的秘密。”
陆恬点头，“好，这是我们的小秘密。”
温苒问，“准备好了吗？”
陆恬笑着说，“准备好了。”
温苒握住她的手，回头看向麻醉师，“可以开始了。”
时间一点一滴地过去，距离手术开始已经过去了四个小时，期间也有小护士拿着病危通知单出来让陆家人签字。
陆老爷子和老夫人皆是心惊胆战，陆时川却坚信Mrs R一定会成功。
五个半小时过后，金属门打开，温苒和脑外专家一同出来宣告手术成功。
陆恬需要在ICU观察，所以直接由护士推了过去。
陆时川激动地握住温苒的手，“谢谢，真的谢谢你。”
温苒轻一点头，“不客气。”
陆时川说，“一会儿我请你还有温苒一起吃个饭吧！”
温苒摇头，“不了，我还有事。恬恬这边有任何情况，医院都会第一时间通知我，我会来查看的，你们放心。几位请留步。”说完，她朝着陆家人微微颔首后离开。
陆时川看着女人走进电梯，拿出手机打给了温苒，对方为关机的状态。
他不禁眯起眼眸，略有所思。
不远处，一道人影闪过。
他快步走进安全通道，拨出了电话。
对方很快接通，“说。”
苏驰低声道，“纪总，刚才陆总和太太握手了，他还想请太太吃饭，被太太拒绝了。”
“握手？”纪晏礼忽略了后半句，只抓住了这个重点。
他沉默了良久，久到苏驰握着手机的掌心都微微出了汗。
“我知道了。”
挂断电话，纪晏礼看向对面会客椅上的陈知行，“陆时川在M国的分公司是不是准备收购卓尔集团？”
陈知行挑了下眉，“你有兴趣？”
纪晏礼薄唇微勾，“我觉得你挺感兴趣。”
陈知行狭长的丹凤眼带着笑意，“为了追老婆，让我去树敌？纪晏礼，你还真的像宋芸所说的那样。”
纪晏礼问，“哪样？”
“非常的、狗！”
纪晏礼：“……”
陈知行轻啧，“前两天老爷子给我安排了一场相亲，对方是宋世林的女儿宋芸。第二天，我们约在咖啡厅见面。还没等我自我介绍，宋芸就将你从头到脚、从里到外批判了一番，最后总结一句，物以类聚人以群分，我能和你纪晏礼成为朋友，我也绝对不是什么好饼。整个见面过程我只是张了张嘴，话都没说一句就结束了。”
纪晏礼说，“那你应该感谢我。”
“为什么？”
“因为你和宋芸在一起，肯定吵不过她。”
陈知行低笑，“知道你为什么追不上温苒吗？”
“因为我伤了她的心。”纪晏礼十分自责道。
陈知行说，“是因为你得罪了她闺蜜。”
纪晏礼：“……”
陈知行起身，整理了下袖扣准备离开。
纪晏礼问，“同意了吗？”
陈知行笑笑，“想让他什么时候离开？”
纪晏礼知道他这是同意了，他考虑陆恬这段时间正处于危险期，随时可能出现问题，他调离陆时川难免太没人性。
他说，“五天后，让他在M国时间越久越好。”
陈知行比了个OK的手势后离开。
秘书敲门进来，将一份人员名单递上来，“纪总，这是今晚参与瀚森集团酒局的人员名单。”
纪晏礼看着名单上没有温苒的名字，他拿起笔写上‘温苒’二字。
秘书颔首，“那我打给温经理。”
纪晏礼摆了下手，“我亲自问。”


第112章  想要吃回头草了

纪晏礼打给温苒的时候，温苒刚好开机。
她声音听起来有些疲惫，“出什么事儿了？”
纪晏礼原本想要她参与酒局的想法瞬间打消，“没什么，就想问你重要的事情处理完了吗？”
“处理完了。”温苒喝了口梁川端来的茶，“你脱西装外套了吗？”
纪晏礼知道她在关心他，心中一暖，“听你的话，穿了一个小时左右就脱了。和瀚森集团的商谈很顺利，晚上安排了个酒局。”
温苒将茶杯放在桌面上，“腥辣的食物、牛羊肉还有酒，你都不能食用。”
“记住了。”纪晏礼薄唇勾起，“我会早点回医院的。”
温苒轻嗯，“今晚我不能在医院陪你，我需要回家洗个澡。”
连日来，温苒白天在公司，晚上在医院陪护很是辛苦。
纪晏礼都能理解，“好，那你晚上好好休息。”
温苒听着男人温柔的声音，觉得这种氛围不应该属于两个即将要离婚的人。
“我还有事，先挂了。”
没等对方说话，温苒就按下了结束键。
梁川笑道，“纪晏礼这是看到你的好，想要吃回头草了？”
温苒将杯中的茶一饮而尽，掩饰自己的尴尬。
梁川问，“温苒，你对纪晏礼真的一点儿感情都没有吗？”
“没有。”温苒很快回答。
“你回答得太快，也是说假话的一种表现。”
温苒睨他一眼，“说快了不行，说慢了也不行，你们真是难伺候。”
梁川问，“宋芸说你说慢了？”
温苒：“……”
“那你对纪晏礼的态度？”
温苒摇头，“我和他不会有以后的。”
梁川意味深长地笑了笑，“我怎么有种感觉，你这次离婚依旧不会顺利。”
温苒睨他一眼，“乌鸦嘴！”
她担心梁川又说出什么不吉利的话，将杯中茶饮尽赶紧离开。
她来到江母的病房，看到江舟正在给江母喂粥。
看到温苒以Mrs R的身份出现，江舟猜测她又上了手术台。
他站起身，“你今天有手术？”
温苒点头，“刚做完一台，正好来看看伯母。今天我从电脑上调出了伯母的各项指标，大部分都正常了，只有血糖、血压偏高，不过这些可以出院调理。伯母可以办理出院手续了，但是后续的药物必须要按时吃。”
江母恢复得很不错，身体有人不浮肿了，和正常人无异。
她眼含热泪，赶紧下床想要给温苒行大礼。
温苒赶忙托住她，“伯母使不得，我和江舟是好朋友，您这么做我都要折寿了。”
江母声音有些颤抖，“要是没有你，我早就死了，我儿也被我拖垮了。”
温苒弯唇，“您和江舟以后过得都是好日子。”
她陪着江母聊了好一会儿后才离开，江舟送她出去。
江舟说，“我明天办理出院时手续，我妈所有的花费，我赚到钱以后会慢慢还你的。公司给我接了个广告，后续的药费我可以自己支付的。”
温苒淡笑，“别让自己过得太紧张。”
江舟重重点头，“你和纪总……”
“还有半个月就结束了。”温苒说，“我们和平分手，他不会再牵连你了。你好好在星染娱乐发展，前途无量。”
江舟鼓足了勇气，“林晚秋其实不是……”
这时，温苒手机振动起来，是陆时川打来的。
江舟的话又咽了回去，“你先忙吧。”
温苒朝着他挥挥手，向电梯方向走去。
“温苒有空吗？我想请你吃个饭。Mrs R拒绝了我，你就别再拒绝我了，我真的想要感谢你。”
温苒看了眼时间，“晚上七点我有空。”
“好，餐厅你来订。”
“那就漫时西餐厅。”
“到时候我去接你。”
温苒说，“不用了，直接在那里见面就好。”
两人约定了时间后，温苒就离开医院回了家。
她卸了妆泡个澡，缓解了一天的疲惫。
洗完后吹干头发，她就去睡觉了。
晚上六点二十，手机闹钟响起。
她睁开惺忪的睡眼，爬起来换了条舒适的浅灰色长裙，驾车前往约定的地点。
晚上七点整，她走进餐厅，陆时川已经到了。
陆时川看到她立即起身，俊朗的脸上带着笑意，绅士地拉开他对面的椅子，“请坐。”
温苒唇角微弯，“谢谢。”
陆时川坐到她对面，叫来侍者，问温苒，“喜欢吃什么随意点。”
温苒只是早上喝了点粥，之后就没再吃东西，这会子功夫她确实有点饿了。
她没看菜谱直接点了几道爱吃的菜，“我和朋友经常来。”
陆时川笑笑，“希望以后这个朋友中也包括我。”
男人的示好太明显，温苒在侍者离开后，对陆时川很坦白地说，“陆总，我并没有打算离婚后再接受其他人，如果我会错意，你就当我没有说过这句话。”
陆时川没想到自己会被这么彻底地拒绝，他认为温苒受过情伤，现在持有这种态度是自我保护的一种方式。
“我还没开始，就已经宣告结束了吗？是因为你心里还惦记着纪晏礼吗？”
温苒摇头，“不是。这是我个人隐私，抱歉不方便透露。”
陆时川耸了下肩，“普通朋友总可以吧？”
温苒知道自己的强硬拒绝会让对方不舒服，但她并不想和任何人玩暧昧。
“可以。”她轻笑一声，“抱歉，我刚才的话可能会让你不舒服。”
陆时川薄唇扬了扬，“你很坦诚，我很欣赏。那你以后有什么打算？回温家？”
温苒没瞒着他，“我会回港城，那里才是我真正的家。”
“港城？”
陆时川曾对纪晏礼做过调查，毕竟对方是个强硬的对手，他要知己知彼。
所以在知道温苒是纪晏礼妻子的时候，他也对其进行了调查，但他只查出温苒是温家走失多年的女儿，其他一概不知。
现在温苒提到了港城，还说那才是真正的家，他觉得这并不简单。
毕竟能够同丹尼斯和Mrs R成为朋友的人，岂会是普通人？
陆时川并没继续问下去，他端起柠檬水同温苒碰杯，“希望你以后都会幸福。”
温苒轻碰杯壁，“谢谢。”
这一幕恰好落在前来吃饭的纪瑶眼中，她眼珠子一转拍下照片回到车上，打给了纪晏礼。
纪晏礼一直都不接电话，让她很不爽。
于是，她将照片发了过去。
不过十秒钟，纪晏礼的电话就打了过来，声音森冷漠然，“在哪儿？”


第113章  纪晏礼泡在醋坛子里

纪氏集团的宴会厅。
庆祝宴正进行到纪晏礼讲话的阶段，只见男人脸色瞬间暗沉，瞪了眼苏驰，随后将话筒拍在其胸前。
在众人的注视下，快步朝着门口走去。
苏驰刚刚瞥到屏幕上的照片，瞬间为自己默哀三秒钟。
他哪里能想到Mrs R拒绝了陆时川，但是温苒答应对方了呢？
纪晏礼这是去找温苒不会再回来了，他清了清嗓子，一本正经的胡说八道，“很抱歉各位，纪总因为纪老夫人突然能够站起来而太高兴，就先回老宅了。接下来由我来代表纪总发表同瀚森集团签约成功的感言……”
太高兴？
明明一脸的愤怒，这话编得谁能信？
苏驰边讲边忐忑，他的谎报军情万一导致温苒和陆时川感情升温，那他的后果可想而知……
另一边，纪晏礼驾车驶向漫时西餐厅。
漫长的红灯让他心急如焚，他一想到温苒要是接受陆时川的追求，他几乎要崩溃。
这是，纪瑶又发来了一张照片。
他点开看，陆时川在给温苒擦嘴。
他握着方向盘的手渐渐攥紧，眸子就像是淬了一层冰霜。
绿灯亮起，踩着油门的脚发力，车子似离弦的箭一般窜了出去。
与此同时，纪瑶看着温苒接过陆时川递来的纸巾擦拭嘴角，嘴角勾起一抹阴险的笑容。
她可是找了个刁钻的角度拍摄的，按照纪晏礼眼里容不下沙子的性格肯定会和温苒彻底决裂的。
她希望用这种方式离间两人，这样她就不用冒险做那件事情了。
纪晏礼果然没让她失望，半个小时不到就赶到了这里。
只是男人并没有下车，像她想象的那样冲进餐厅质问温苒。
他只是降下了车窗，点燃了一支烟边抽边向内望。
她着急地下车跑过去扒着车窗，“哥，你不进去吗？温苒在你们婚姻存续期间就和别的男人约会，她这是给你戴绿帽子！”
纪晏礼淡漠地睨着她，掸了掸指尖衔着的烟，烟灰飘散在纪瑶洁白的裙子上，这让她很抓狂。
“哥，你在干嘛？拿我出气吗？”
纪晏礼冷声问道，“林晚秋的孩子是谁的？”
纪瑶一怔，“当然是你的。”
“所以我和林晚秋谁先给谁戴绿帽的？”
纪瑶嘴角抽了抽，“咱们不提这个，不被爱的才是小三。要不是温苒，你和晚秋姐早就在一起了。”
纪晏礼透过落地窗看着用餐的两人并没有暧昧的动作，他觉得自己应该是被纪瑶算计了。
“你觉得我是不是很蠢？”
纪瑶心里咯噔一下，他该不会是发现什么了吧？
她扯了扯嘴角，“怎么可能呢？”
“纪瑶，收起你的小心思，同时也告诉林晚秋不要挑战我的底线。”说完，他直接升起车窗，差点夹到纪瑶的手。
纪瑶气的猛跺脚，随后跑回自己的车里。
林晚秋刚好打来电话，兴奋地问，“怎么样了？是不是狠狠的骂了温苒？”
纪瑶支支吾吾，“没、”
那端更激动了些，“那一定是甩了温苒几个耳光！”
“都没有，我哥识破我了。”纪瑶垂头丧气，“我哥还警告我和你不要挑战他的底线。”
“你怎么这么蠢？”
纪瑶惊讶极了，“什么？”
林晚秋收起愤怒，立即安慰道，“我就是有点急了，对不起瑶瑶，我不应该说那种话。”
纪瑶心里虽然不舒服，但毕竟那是她的偶像，“没关系，是我连累你了，我也没想到我哥竟然变理智了。”
林晚秋试探性问道，“那之前我说的计划……”
纪瑶皱起眉，指甲抠着指腹。
林晚秋哽咽起来，“瑶瑶，我活不久了，你忍心看着我肚子里的孩子没有爸爸吗？现在有这么好一个机会，你帮帮我好吗？”
纪瑶心中天人交战着，最终她说，“好，那什么时候？”
“尽快。”林晚秋解释，“因为晏礼哥现在对温苒的感情越来越深了。”
纪瑶思忖了下，“你确定奶奶真的不会有事？”
“当然，我进了纪家也要叫她一声奶奶的，我孩子还要叫她一声太奶奶的。”
纪瑶说，“那你把药给我准备好，我找机会的。”
她挂断电话，看向不远处坐在车里的纪晏礼，心慌的要命。
此刻的纪晏礼原以为纪瑶只是任性，没想到几天后的事情让他知道纪瑶是真的蠢到了极点。
纪晏礼看着温苒和陆时川走出餐厅，两人脸上洋溢着笑容说着什么，看起来很投机。
俊男靓女站在一起很登对。
他捻灭了烟蒂，眯眸凝视着。
温苒和对方摆了摆手告别朝着车子走去，陆时川则是站在原地挥了挥手。
纪晏礼看出来温苒对陆时川并没什么意思，但是陆时川看温苒却是男人看女人的眼神，那么炙热、赤裸。
他舌尖抵了抵后槽牙，眼中是愤怒和危险。
温苒驶入主道，陆时川的车子不远不近的跟着，纪晏礼则是跟在两车之后。
一直到温苒的车子进了小区，陆时川才变道离开。
纪晏礼亦是变道跟了上去，同时他拨打了温苒的号码。
响了两声后，温苒接通。
“宴会还顺利吗？”
纪晏礼嗯了声，“你在做什么？”
“我准备睡觉了。”
纪晏礼眯眸，“在家？”
“当然。”温苒拧眉，“你打电话是来查岗的？”
“没有，只是关心你而已。”
温苒觉得男人有些不对劲，听着他像是在车里，“你坐车呢？宴会结束了？”
纪晏礼轻嗯，“我喝酒了，背部有些不适。”
温苒蹙起眉，“不是不让你喝酒嘛！你点了消炎针会出事的！”
“这么担心我？”男人轻笑出声。
温苒这才知道他是在逗她，“没有其他事，我就挂断了。”
纪晏礼唇角轻抿，“温苒，我想你了。”
回答他的除了对方的沉默外，别无其他。
纪晏礼看了眼手机屏幕，温苒已经挂断了。
他舌尖抵了抵腮，原来被人挂断电话会让自己心里这么难过，以前温苒会经常难过吧？
造成今天这种局面，是他自己活该！
所以才让陆时川有了可乘之机。
看着陆时川猩红的车尾灯，他突然猛踩油门直接撞了上去。


第114章  温苒，我们重新开始好不好

砰的一声巨响回荡在马路上空，随之而来的是两车发出的刺耳的警报声。
不少行人驻足，车子也停下来降下车窗看着两辆豪车相撞，议论纷纷，不乏有人拿出手机拍摄。
纪晏礼十分淡定地点燃一支烟，深吸一口。
薄雾中，他看到陆时川从宾利车上下来，眸光阴鸷地走到他车窗前。
纪晏礼捻灭烟蒂，推门下车。
两个身姿颀长的男人面对面而立，皆是面容冷峻，气氛剑拔弩张。
陆时川忽地笑了，“纪总这么大的火气呢？”
纪晏礼嗓音中压抑着怒气，“明知故问。”
“我只是为了感谢温苒帮我请来Mrs R治疗我侄女的病，才请她吃饭的，仅此而已。纪总多心了。”
纪晏礼听着男人云淡风轻地解释着，不禁眯眸，“司马昭之心路人皆知。陆时川，你对温苒安的什么心思，我一清二楚。她是我妻子，我们不会离婚的！”
陆时川唇角笑意不减，“还有半个月，纪总这么有把握？”
纪晏礼突然攥住对方的衣领，“有没有把握不用你操心！记住，温苒不是你能肖想的人！”
陆时川也收起笑容，他一字一句道，“你们领离婚证那天，就是我追求温苒的开始！”
纪晏礼眼睛一片猩红，收紧的手指泛着青白，仿佛下一秒就要将人掐死。
“纪晏礼，你在做什么？”
纪晏礼和陆时川同时侧眸看去，温苒穿着睡袍，神情凝重地站在不远处。
纪晏礼倏然松开对方的衣领，大步朝着女人走去。
近了，他一把将人搂进了怀里。
一身的戾气散去，男人声音脆弱夹杂着撒娇的意味，“温苒，我出车祸了。”
温苒看着车祸现场，大概明白了事出原因，碍于人多，她并没有推开他，“纪晏礼，你怎么这么幼稚？”
“看到你们在一起，我嫉妒地要发疯。”
温苒被男人抱得太紧，微微蹙眉，“纪晏礼，你松手，我快上不来气了。”
纪晏礼依依不舍地松了手，温苒睨他一眼，“受伤了？”
男人点点头，“惯性撞到了背部，很疼。”
“该！”温苒叹了声气，“跟我过来。”
纪晏礼跟在她身后，走到陆时川的面前。
“你怎么样？有没有受伤？”温苒问道。
陆时川抬手抚了抚脖颈，“还好，不过我看纪总的伤似乎比我的严重。”
温苒看他活动着脖颈，“去医院看看吧。”
陆时川淡笑，“那倒不用。你这么来了？”
温苒摇了摇手机，“视频都发到网上了，不想知道好像办不到。离得近，我就过来了。”
这时，一辆警车停下，两个交警下车走过来。
陆时川温笑，“朋友把油门当刹车了，没什么事儿。”
交警认出他们的身份，面面相觑后点头离开。
陆时川打给助理，说明了情况，随后对温苒说，“我在这里等助理来，纪总的车也会一并处理的。”
纪晏礼根本不领情，“不需要了，我助理会来。”
陆时川耸肩低笑，“好。”
温苒对其微微颔首，“那我们先走了。”
陆时川笑着说好。
纪晏礼对‘我们’这两个字很满意，对着陆时川勾了勾唇，颇有些炫耀的意思。
他跟着温苒上了车，温苒掉头驶进了景城小区。
驶入地库后，温苒瞥他震惊的脸，“不是一路尾随吗？还假装不知道？”
说完，她开门下车，看到男人仍旧坐在车里，嫌弃道，“还不下来？”
纪晏礼有些受宠若惊，快速下车，追上温苒的脚步。
进了电梯，他朝着温苒身侧靠了靠，温苒眼神警告，“只是查看你患处，别有其他想法。”
“我没有其他想法。”
纪晏礼薄唇微弯，一瞬不瞬地看着穿着浅藕荷色睡袍的温苒，墨色长发垂在腰际，看起来温柔又松弛。
到了十二层，温苒和纪晏礼出了电梯，刚好碰到宋敏出门。
宋敏看到纪晏礼时，先是一怔，而后眼神疯狂暗示温苒，有些激动道，“姐姐，你们这是？”
温苒很淡然，“只是普通朋友。”
普通朋友纪晏礼：“……”
宋敏心忖纪晏礼还真是国家一级保护废物，救了温苒两次才换回来一个‘普通朋友’的身份。
算了，总要比渣前夫好得多。
她哦了声，“那你们忙，我去约会喽！”
温苒点头，“好。”
宋敏快速进入电梯，轿厢门闭合后，纪晏礼笑道，“和你新邻居相处得不错。”
温苒淡淡瞥他一眼，用手遮挡密码按键，“很可爱的女孩子，经常给我送早餐。”
纪晏礼挑眉，“这是防我？”
“这不是显而易见的事？”
门滴的一声打开，温苒走进去。
纪晏礼摸摸鼻子，跟着进了门。
这是他第一次来温苒的家，和隔壁装修风格相似。
环视四周，桌上、茶几上都摆着一些小摆件，原来温苒喜欢这样的风格。
星月湾的房间以及老宅他的房间都是黑白灰的性冷淡风，他从没有问过温苒的喜好，原来他的喜欢都是她的将就。
温苒看着男人站在玄关处，想起他没有鞋子，她从鞋柜里找出一次性拖鞋，“穿这个吧。”
纪晏礼轻嗯，换好后走进客厅。
温苒招呼他坐沙发，“坐吧，我去取医药箱。”
纪晏礼看着她进了卧室，不一会儿出来时手中多了个医药箱。
温苒看他一直站着，“背疼？坐不下？那就趴着吧。”
纪晏礼有些沉默，将西装外套和衬衫脱下，趴在沙发上侧头望着她。
半晌，他声音嘶哑道，“对不起。”
温苒拆着纱布的手一顿，“知道麻烦我，以后就不要做这样的事。下一次，我不会再管你。”
“这三年、对不起。”
温苒抿了抿唇，没有说话，她用棉签帮他处理蹭破了的皮。
新长出来的皮肤娇嫩，轻轻一碰就可能破皮，更别说刚才经过那么猛烈的撞击了。
“都过去了，别再提了。”
纪晏礼眸光深邃地看她，“温苒，我们重新开始好不好？”
温苒却道，“纪晏礼，我们好聚好散不行吗？”


第115章  做寻常夫妻做的事

这句话就像是一根锋利的刺戳在了纪晏礼的心脏上，痛得令人窒息。
两人沉默了多久，男人的心就疼了多久。
他交叠的手攥成拳，想要抓住什么，却发现自己什么都没有抓住。
就像是他明明拥有了温苒三年，但现在她却将不再属于他一样。
他心口又闷又钝，喉部变得干涩难忍，“还剩下十五天了，我们、我们能不能像寻常夫妻一样一起生活？”
“没有这个必要。”温苒拒绝道，她用棉签沾上药膏涂抹患处，“纪晏礼，什么都不会改变的。”
纪晏礼一想到他即将退场，以后可能会有新人上场，他心里就泛起酸楚。
“我知道，我只是想留下一些美好的回忆而已。温苒，余生很长，你的人生以后都不会有我了。你刚才说了好聚好散的。”
温苒拧眉，“如果我不同意，你是不是又准备在领离婚证那天不出现？”
纪晏礼唇角抿成一条直线，目光凝视着她。
温苒深吸一口气，“你和林晚秋有了孩子，这就是事实婚姻，你犯了重婚罪你知道吗？如果我起诉离婚也会成功的，而你的名誉、纪氏集团的形象都会受损的。”
纪晏礼接腔道，“但是诉讼时间会比半个月更长。况且我可以任由你去做鉴定。”
这个孩子并非他的，就是到任何一家医院、做无数次鉴定，那也不是他的。
只是这在温苒听来就是一种赤裸裸的威胁，因为纪晏礼有钱有权有势，即便孩子是他的，鉴定结果也不会是他的。
她冷眸眯起，“威胁我？”
“没有，我只是想要和你一起生活半个月而已。”纪晏礼目光灼灼地看着她，“只半个月。”
温苒手下的力道不自觉地加重，纪晏礼微微蹙起眉心。
她瞥一眼，觉得这点儿惩罚真的不算什么，他要比她狠多了。
她将棉签丢进垃圾桶中，倏地起身，“今晚不留你，明天再来。”
说完，她拎着医药箱快步走进卧室，将门摔上。
纪晏礼撑起身看向温苒的卧室，虽然他用了威胁的手段，但是目的达到了。
他悻悻穿上衣服，又深深看一眼卧室方向才离开。
温苒躺在床上听到外面没了动静后，长舒了一口气。
她知道从漫时西餐厅回去的途中，陆时川的车子跟在她的后面，但她不知道纪晏礼的车子也跟着。
后来她换上睡衣准备去洗澡之前看了眼手机，没想到屏幕上推送了数条车祸视频，她好奇地点开，没想到视频内的两个车主正是纪晏礼和陆时川。
她猜到了事发原因，一边通知纪氏集团清网并做好公关，一边驾车前往出事地点，毕竟因为她连累了陆时川。
今晚她不后悔去现场，但是十分后悔将纪晏礼带回来。
宋芸说得对，他真的是太狗了。
一想到明天纪晏礼就会登门入室，温苒心中就一片烦躁。
这事儿不能让宋芸知道，否则她一定会来和纪晏礼吵架的，事情不但解决不了，还给她平添了不少的烦躁。
十五天而已，很快就会过去的……
翌日，温苒在睡梦中嗅到了一股烧糊了的味道。
她猛然睁眼，发现房间里弥漫着淡淡的烟雾。
她跳下床打开门，客厅里的烟雾更甚。
浓重的气味儿让她忍不住咳了几声，厨房传来叮叮当当的声响，她赶紧捂住口鼻跑过去。
只见纪晏礼正手忙脚乱的将锅丢进水池，水龙头中的水浇下，白烟唰然升腾而起。
温苒赶紧过去拧上水龙头，打开排烟系统并扯住男人手臂快步出了厨房。
她拧眉问，“你怎么进来的？”
纪晏礼也咳了咳，“昨晚你输入密码的时候，我看到了。”
温苒：“……”
纪晏礼握住她的手，“我想给你做蛋饺来着，不过没成功。”
温苒抽回手，“说话就说话，不要有肢体接触。”
纪晏礼的手一空，心里也跟着空空的，他拈着指腹，感受着指尖残存着的女人肌肤的滑腻。
温苒嫌弃地看他一眼，“老实待着，我去做早餐。”
她先回卧室洗漱，而后去了厨房做早餐。
她做了不放虾肉的蛋饺，还有皮蛋瘦肉粥。
坐在餐桌旁，她看着对面的吃得津津有味的男人，“你没拿行李？”
纪晏礼薄唇轻勾，“放在客卧了。”
温苒：“……”
“今天周六，我们可以一起逛街、看电影、吃烛光晚餐或是去超市……”
温苒打断了男人的提议，“纪晏礼，你只说要在我这里住半个月。”
“我还说了要像寻常夫妻一样一起生活。”纪晏礼看着她，认真郑重说道，“寻常夫妻之间会做这样的事。”
温苒唇角勾起一抹淡淡的嘲讽弧度，“纪晏礼，我和你三年夫妻也没有一起逛过街、看过电影、吃过烛光晚餐还有去过超市，所以剩下半个月大可不必这么做。”
她放下筷子离开餐厅。
好半晌，纪晏礼才收回了视线。
他也无心吃下去，下意识地从裤袋中拿出烟盒抖出一支烟。
叼在唇边刚想要点燃，他才想起这是在温苒家里。
他想，温苒应该是不喜欢烟味的，他将香烟折断，烟丝掉落在餐桌上。
收拾好碗筷，他做了个果盘，饭做不好，但是水果他削得不错。
看到书房门紧闭，他猜温苒在里面。
伸手敲了敲，听到里面传来女人温漠的声音。
“有事？”
纪晏礼轻嗯一声。
很快，温苒将门打开，也仅限一道缝隙，警惕问道，“什么事？”
纪晏礼像是献宝一样双手端着盛着火龙果、芭乐、葡萄、蓝莓和草莓的果盘，“给你做了果盘。”
温苒想反正水果也是自己买的，不吃白不吃，她打开门想要接过，没想到纪晏礼趁机闪进了书房。
桌上铺了一张张设计图稿，上面画着不同款式的珠宝。
他将果盘放在桌上，随意拿起一张。
上面画的是一枚钻戒，叶片形状，戒托是一圈碎钻勾勒着边缘状齿，栩栩如生。
设计款式新颖、大胆，每个小细节都处理得很好。
纪晏礼回眸看着面带怒气的女人，“你很有设计天赋，我给你开一家珠宝公司吧。”
温苒将设计图稿从男人手中抽出来，“不必了，我要是想开会自己开。要是没其他事，请将门在外面帮我带上。”
纪晏礼听着女人下了逐客令，他笑笑，“我等你每样水果都吃点儿再走。”
温苒知道自己不吃，他肯定不走。
她拿起叉子开始吃水果。
看男人盯着自己瞧，她转过头背对着他。
纪晏礼则是四处打量着，他看到角落里摆放着半敞着的箱子，一张画纸边缘露出来，他好奇地走过去。
当他蹲下身准备拿起画纸的时候，温苒在此刻回过了头，登时脸色骤变。


第116章  别拒绝我，温苒

温苒呼吸一滞，手中的叉子掉落在地发出叮的一声，她快步跑过去。
听到急促的脚步声，纪晏礼回眸起身，手里还拈起了画纸的一角。
“怎么了？”看着温苒苍白的脸，他问道。
温苒一把扯过画纸，锋利的纸张割破了男人的指腹，血珠子瞬间渗了出来。
她颤了下眼睫，将画纸藏在背后，“谁让你随便翻看我的画？”
纪晏礼挑眉，唇角噙着笑意，“不让我看？难不成画的是别的男人？”
温苒否认，“没有！”
纪晏礼想起温苒看他时，总像是透过他在看别人，他心中升起了疑惑。
他单手圈住女人的手臂，另一手将画纸夺了过来。
画纸上勾勒的是男人硬朗的轮廓，不过只有眉眼以及眼尾坠着的一颗泪痣。
不过即便是没有画鼻子和嘴唇，但显而易见这就是他的脸！
看到画的瞬间他就后悔这么做了，他刚才在胡思乱想些什么？
温苒气愤将画又抢过来，朝他大声质问，“谁让你抢我的画？”
纪晏礼敛眉，“我……”
温苒一字一句道，“我允许你进我家，但不代表我允许你动这里的所有东西。纪晏礼，如果你想在这里住半个月，那就请尊重我的生活、我的规则。”
她深吸一口气，“现在、请你出去！”
纪晏礼抿了下薄唇，“对不起。”
温苒别过脸不看他，直到听到关门声，她才松了一口气。
她垂眸看着画上方的男人，像极了纪晏礼，但是只有她知道这是傅淮江。
还好她没有画鼻子和嘴唇，否则纪晏礼会看出这并不是他。
她难以想象纪晏礼要是自己是替身，会做出什么疯狂的事情。
她将画放进箱子里，然后装进了书柜中，上锁。
她转身背靠着书柜缓缓坐在地上，心中很是后怕。
她安慰自己，熬过这十几天，一切都结束了。
纪晏礼永远都不会知道自己是替身的。
一门之隔，纪晏礼站在门口，他觉得自己做了件最蠢的事。
原来温苒心里一直都有他，否则不能在下定决心离婚了还留着他的画像。
爱和离开并不矛盾，温苒是因为对他堆叠了太多的失望所以才选择离开的，但是并不代表她不再爱他了。
至于她这么激动，也是因为她不想让他知道她心中还有他，这样会很没面子的。
他站了良久后，才回了客卧。
这一上午，温苒都没有离开书房。
到了中午，敲门声又响起。
她起身去开门，男人的手拎着食盒到她眼前。
“银鼎的饭菜，出来吃点吧。”他说。
温苒拒绝道，“我不饿，不想吃。”
话音刚落下，肚子就传来了咕咕咕的声音。
她咬了下唇瓣，想要关门，男人的手就握住了门板。
“你吃，我不吃了。”
看着男人指腹划出的血道，刚才她有些应激反应了。
温苒抿了下唇，“一起吧。”
两人来到餐厅，纪晏礼将食盒拿出来，这些菜都是宋敏告诉他的。
温苒有些意外的看了男人一眼，执筷吃起来。
纪晏礼唇角微微勾起，心里前所未有的愉悦。
吃完饭，温苒收拾的碗筷。
纪晏礼倚靠着琉璃台，“是不是因为我手指坏了，所以你心疼了？”
温苒瞥他一眼，淡声道，“你想多了，我只是不想你笨手笨脚摔碎了我的碗。这碗是芸芸送的，我很喜欢。”
纪晏礼知道她就是口是心非，心中很是满足。
温苒并不知道他心中所想，洗完碗就要回书房。
纪晏礼站在厨房门口提醒道，“别忘了吃水果。”
温苒加快了脚步，进了书房就关上了门。
到了晚上，纪晏礼又拿来了银鼎的饭菜，和中午的菜式不同，唯一相同的就是这些都是温苒爱吃的菜。
饭后，温苒又进了书房。
等她再出来时，已经是晚上十一点了。
她以为纪晏礼早已经睡觉了，没想到男人正坐在客厅的沙发上看幕布电影。
电影中枪声响起，温苒被吓了一跳。
纪晏礼对着她招了招手，“过来一起看。”
温苒有些好奇地走过去，幕布上呈现的是一群手持利刃的男人围着个双手被吊在树枝上的男人的画面。
被吊着的男人赤着上半身，身上尽是长约十五公分的刀口，鲜血淋漓。
一个叼着香烟的黄毛走上前，一边大笑一边沿着男人嘴角往耳根处狠狠划着，“没想到你竟然是卧底！就因为你，我们毁了两个厂子，损失了几千万！说，这里面还有没有你的同党！哪个是缉毒警察？”
男人脸上的伤口哗哗流血，他朝着黄毛吐了一口。
黄毛抹了把脸，接连刺了男人数十刀，直到他累了为止。
男人胸腔不再有任何的起伏，整个人像个血葫芦一样，粘稠的血液滴答在地，宣告这人的生命已经结束。
温苒瞳孔放大，浑身都在颤抖着。
纪晏礼叫她的名字，她都没有反应。
他快速起身来到她身边，“温苒，你怎么了？”
温苒艰难地从喉间发出声音，“关、关掉。”
纪晏礼以为她是害怕了，赶紧拿起茶几上的遥控器关掉了电影并按下了客厅吊灯的开关。
灯光亮起，他看到温苒脸色、唇色泛白，额头上还渗着密集的汗珠。
他双手扶住女人的肩头，关切地问，“你没事吧？”
温苒手捂着心口，大口呼吸着。
深吸气几个来回后，才缓解了她心脏的疼痛。
“我要回卧室。”
纪晏礼赶紧松开手，“对不起温苒，我没想到你害怕枪战片。”
温苒摇头，转身一步步失神地朝卧室走去。
纪晏礼跟在其身后，却被进了卧室的温苒用一门隔住。
温苒躺在床上钻进薄被里，眼泪汹涌而出，当年同傅淮江一起的卧底就是这么死的，死前受到了非人的虐待。
至于傅淮江，他则是同罪犯双双坠海，炸弹爆炸最后化为齑粉、尸骨无存。
这是温苒最不愿意回想的一幕，因为心太痛了。
不知道什么时候，她哭得太累睡了过去。
梦里，她被海水所包围，傅淮江就在她不远处和罪犯搏斗。
她想要喊他的名字，却发现自己根本发不出声音。
随后，炸弹爆炸，傅淮江就在她眼前化为虚无。
“不要！”
她惊呼一声，开始痛哭起来。
“温苒别哭了，我在呢！”纪晏礼心疼极了，他抚摸着女人的小脸。
温苒缓缓睁开双眼，一时分不清是梦境还是现实，“是你吗？”
纪晏礼轻嗯，“是我，我在。”
温苒坐起身，紧紧地抱着他，“你回来了，我就知道你会回来的。”
纪晏礼双手捧着她的脸，眸光深邃且深情，“我会一直在，温苒，我不会再离开你了。”
他吻了吻女人的唇瓣，“我会一直陪着你的。”
温苒承受着男人热烈的吻，当她的睡袍被脱下的时候，她倏然清醒过来。
“纪晏礼……”
纪晏礼望着她，“别拒绝我，温苒。”


第117章  怕怀孕？

银色的月光铺了满地，室内一片柔和。
纪晏礼深情抚摸着温苒的脸颊，温热的呼吸落在她眼皮上微痒，随后在她眉心处落下一个浅浅的吻。
温苒凝望着他，最后被男人那双眼睛及眼尾的泪痣所吸引。
纪晏礼触及到她的目光，握住她的手轻轻按在那枚泪痣上，嗓音蛊惑，“我记得你喜欢它，现在还喜欢吗？”
温苒眼底生出热意，她指尖都在颤抖，热泪止不住的落下来。
她哽咽道，“喜欢。”
纪晏礼亲吻着她的指尖，“这颗痣属于你，我、也属于你。”
男人的吻沿着女人雪白的手臂一路向上落在她的肩头、锁骨，辗转着她的脖颈含住了她的唇瓣。
三年来，这是他们第一次这么温柔的接吻。
温苒脑海中一遍遍地浮现电影中的一幕，傅淮江血色的脸出现让她心脏一阵抽痛，她猛地别过头，泪水顺着她眼尾坠落在床单上。
“怎么了？”纪晏礼温柔问道。
温苒鼻音浓重，“我的心好痛，我好难过。”
纪晏礼握住她的颈后转向自己，懊悔自己曾对温苒做过那么多伤害的事。
“对不起，我以后都会好好对你的。苒苒，相信我，我不会再让你痛苦了。”纪晏礼吻了吻她红红的小鼻尖，“我会让你快乐。”
“让我快乐？”
温苒痛苦的要命，她纤长的羽睫颤了下，“怎么快乐？”
“把自己交给我。”
纪晏礼低头轻蹭着她的鼻尖，偏头同她接吻。
他了解她身上的每一处敏感点，他安抚着她的情绪让她适应他。
大床上，温苒的墨发铺散着，白嫩的肌肤融进雪白的床单，黑与白刺激着男人的眼球。
纪晏礼察觉到她可以接纳他，也不再克制。
男人额间的汗珠滚落到鼻尖，滴在女人的眼皮上。
月光暧昧，两具身子交叠着，一室的旖旎风光。
纪晏礼从不是个重欲的人，但是自从和温苒发生了实质性的关系后，他发现他的生理需求也变多了，他对她很上瘾。
更何况，他有段时间没有过了，所以这一次他要得特别狠，足足做了三次才尽兴。
他背部的伤不用想也是裂开了，那种疼痛全部被欢愉所替代。
就像是人们爱吃辣，其实辣不是味道而是一种痛觉，人们享受的其实是痛并快乐着。
纪晏礼觉得自己现在就是这种感觉，看着温苒醒了睡，睡了醒，最后沉沉地睡了过去，心里升出一种满足感。
他去浴室放了一池的温热水，给温苒洗了个澡，出来后他又耐心地为她吹发。
整个过程中温苒都没醒，可见她该有多累。
这些都是纪晏礼以前不屑也不可能去做的事，现在他竟觉得心甘情愿去做。
背部的伤，他没法涂药，于是趴在温苒的身侧静静地看着她。
他想，经过今晚两人的水乳交融，温苒肯定不会和他离婚了。
都说夫妻之间，床头打架床尾和，他们也不会是例外的。
这么想着，他唇角的笑意有增无减。
翌日，温苒察觉到阳光照在她的脸上，不禁微微蹙眉。
她侧过身，手臂搭在了什么东西上。
睁开眼，就看到纪晏礼正侧卧着深情款款地望着她。
大段大段的不可描述片段如潮水般疯狂地涌入脑海中，温苒面上平静，但是内心已经波涛汹涌了。
纪晏礼看着她精致瓷白的小脸儿，翻身覆在她上方，有些意犹未尽道，“再来一次，嗯？”
温苒双手撑在男人胸膛上，抿了抿唇，“昨晚、”
“昨晚我们很合拍。温苒，我们可不可以、”不离婚？
后三个字没有说出来，温苒打断他，“我们就当昨晚是个意外。”
“意外？”
纪晏礼眼中充满了惊讶和不解，他以为经过昨晚，他们冰冷的关系会变得不一样了。
没想到这么想的只有他一个人，其实什么都没有改变。
温苒推了推他，“你先起来。”
纪晏礼像是克制着某种情绪，他翻身坐在温苒身侧。
温苒贝齿咬了咬下唇瓣，一手扯着胸前的薄被，一手撑着床起身，她刻意和男人保持着距离。
“我们都是成年人，昨晚就当做什么都没有发生过。”
纪晏礼被气笑了，“温苒，你怎么这么渣？我和你睡过一次就领证了，你和我睡了就不想负责任了？”
温苒敛了敛眸，随后看向他，“你和林晚秋有了孩子，不是也不想负责了吗？”
纪晏礼：“……”
他张了张嘴，却发现自己无法反驳。
温苒深吸一口气，“你要是接受不了，可以离开。”
她扫了眼床尾的睡裙睡袍，快速穿上下了床走进了洗手间。
看着镜子中的自己，温苒发现自己全身上下都是红痕。
她不禁暗骂纪晏礼真的是属狗的。
不过感受不到身上的黏腻，再看到柔顺的长发，她觉得纪晏礼是给她洗了澡的。
以前纪晏礼才不会管她，现在对她有耐心也不过是一时新鲜罢了。
她看一眼门口方向，她想，以纪晏礼那么傲娇的性格，此刻已经拎着箱子离开了吧。
也好，他离开，她就清静了。
洗漱后，她走出洗手间，大床上已经没了男人的身影。
昨晚折腾得太久，她这会儿有些饿了。
她走出卧室，就看到纪晏礼拎着食盒从玄关处走来。
她意外道，“你没走？”
男人脸色有些不快，但还是温声说道，“不但没走，还给你订了早餐。”
温苒此刻并不想和他共进早餐，“我不饿，不吃了。”
“看来昨晚你是真的没有累到。”
温苒：“……”
纪晏礼忽地伸手攥住她的手腕，将人拉进了餐厅，按坐在椅子上。
他将食盒一个个拆分摆好，“你先吃吧，我有份紧急文件需要处理。”
说完，男人走出了餐厅。
温苒看着每一款都很精致的小菜却食之无味，忽地想起了什么，她倏然起身快步走出餐厅。
纪晏礼正坐在沙发上审理文件，看她步履匆匆的样子，以为出了什么事，“怎么了？”
温苒丢下一句，“没什么。”
她回了卧室走进衣帽间开始换衣服。
昨晚，他们并没有做措施，很容易怀孕的，她要去买药避免这种事情的发生。
纪晏礼的声音在身后响起，“你要出去？”
温苒换上了T恤，回眸看他，“对，去买药。”
纪晏礼蓦地一笑，“怕怀孕？”


第118章  美男计没奏效

温苒察觉出男人笑容中的讥讽和不悦，很肯定地回答，“是。”
“温苒，你不觉得要是孩子真的来了就是天意吗？”
纪晏礼搬来这里，其实有这个心思。
如果温苒怀孕了，他们就不会离婚了。
他承认他的想法卑鄙，但只要能留住温苒，手段下作一些又怎么样呢？
温苒觉得好笑，“给林晚秋的孩子当弟弟或是妹妹吗？纪晏礼，你的天意在林晚秋那里，不在我这里。”
她套上外裤往外走，纪晏礼攥住女人的手臂。
温苒回眸同他四目相对，“纪晏礼，还记得我是怎么大出血的吗？你想让我再遭受一次重创吗？”
纪晏礼闭了闭眼，“我去买，你留在家里。”
他松开手走出衣帽间，温苒呼出一口浊气，抬手覆在眼睛上。
纪晏礼是在十五分钟后回来的，他不但买了紧急避孕药，还买了一管药膏。
温苒将两个白色小药片直接丢进嘴里，这一幕看的纪晏礼直拧眉头。
“不喝水吗？”
“没必要，这三年已经习惯了。”温苒云淡风轻的说着。
纪晏礼闻言蹙起眉心，“以后我会戴着的。”
“什么？”温苒在明白了男人的意思，面色羞赧，声音却冷了几分，“没有什么以后！昨晚就是个意外！”
纪晏礼轻叹一声，从袋子里拿出药膏，“就算是意外也应该涂抹点药儿。你那儿肿了，昨晚我从药箱里找出一管剩下不多的药膏，都给你涂完了。这管你接着涂。”
温苒睨他一眼，准备绕过他去书房。
纪晏礼跟上去，却被隔在门外，“我放你卧室了。今天我有个并购案要谈，晚上回来会晚。”
这是他二十八年以来第一次向别人汇报行程。
虽然没有得到对方的任何回应，但是他心里是高兴的。
就有一种万家灯火，有一盏是为他而亮的感觉。
纪晏礼回房换了西装，又来到书房门口，“温苒，我走了。”
里面没人回应，但他知道温苒听到了。
纪晏礼出了单元楼，苏驰已经在车旁等候。
看到男人阔步走来，他恭敬地颔首打开车后门。
纪晏礼坐进车里，打给陈知行，“我要在最短时间内看到陆时川出国。”
陈知行挑眉，“之前不是等几天嘛？怎么，担心温苒被抢走？”
“你话有点多。”纪晏礼神情森冷，语气也有些不耐烦。
陈知行逗趣道，“算起来你和温苒还有十四天？苦肉计用了两次了还没什么进展，是不是该用美男计了？”
纪晏礼沉默了。
陈知行啧了声，“你该不会是美男计没奏效吧？”
纪晏礼直接挂断了电话，那端的陈知行挑眉，“还真被我说中了？”
*
中午，正在书房设计图稿的温苒听到了门外传来了宋芸的声音。
“苒苒，我来了！”
温苒手握的笔尖一顿，她想起纪晏礼的物品都在客卧，要是被宋芸看到，她一定会被气死的。
她丢下笔，用长发遮挡下脖子，快步走出书房，正面迎接了拎着两大袋子零食的宋芸的热情拥抱。
她松开温苒，上下打量，“你这是要出门？”
温苒想起早上要去买药换了衣裤就没再换下来，她摇头又点头，“预感你要来，正准备去超市给你买点儿零食。”
宋芸眼尖的发现她脖颈侧面好像有一块红色，她丢掉手中的零食袋子，要去撩温苒的头发，却被温苒躲过。
宋芸眯眸，随后环视四周，“藏男人了？”
温苒心虚的摸摸鼻子，“没有的事儿，你别胡思乱想。”
宋芸黛眉轻挑，“你在我面前说谎的时候特爱摸鼻尖，你知道吗？”
温苒：“……”
宋芸转身坐到沙发上，翘着二郎腿，对着温苒扬了扬下巴，“坦白从宽，抗拒从严。”
温苒像个小学生一样站在宋芸面前，将昨晚的事情讲了一遍。
宋芸先是震惊而后再到接受，她情绪渐渐稳定下来。
她叹声气，抬手抹了把脸，“行吧，你就当睡了一只小嘎嘎，千万别纠结、别认真。”
温苒轻嗯，“我知道。”
宋芸提醒，“苒苒，千万不要被纪老狗目前的改变所迷惑。你要始终记得他有个私生子！”
温苒点头，“我记得。”
这时，门铃声响起。
温苒去开门，苏驰将食盒递上，“这是纪总给您订的饭。”
“谢谢。”
苏驰还想为纪晏礼说点好话，结果看到宋芸双手叉腰站在沙发旁，他立即咽回了想要说的话。
“太太，那我先走了。”
宋芸在门快关上的时候，大声喊道，“什么狗屁的太太，以后叫她温小姐！”
温苒憋笑，她走到宋芸面前，搂着其肩膀，“现在温小姐想要请宋小姐共进午餐，不知道宋小姐是否赏脸。”
宋芸自然是不会亏待着自己的胃的，“当然可以。”
两人坐在餐厅，宋芸开启了吐槽纪晏礼三年来对温苒不公的漫漫长路。
这一坐就是一下午，直到苏驰又送来了晚饭。
结束时，宋芸揉了揉自己鼓鼓的肚皮，“我真是化气愤为食欲！”
温苒笑笑，“你和陈知行没再联系？”
宋芸摇头，“能和纪老狗成为朋友的人，一定不会是什么好东西！不过家里人很看好他，我觉得一旦陈知行松口，我和他极大可能联姻。”
温苒客观评价，“陈知行”倒是没有什么花边新闻。
宋芸说，“今天我知道一个震惊的事，陈知行喜欢男人！我这是要变成妥妥的同妻了！”
温苒：“……”
宋芸最后是被公司的一个电话叫走的，离开前，她还在告诫温苒，“千万别恋爱脑，僵尸都不吃！”
温苒笑着说好，她看了眼时间，已经晚上八点了。
因为下午坐着的时间有点长，所以她某处有些不适。
想起纪晏礼说他会晚回来，药膏放在了卧室，所以她回了卧室，靠着床头褪下裤子，开始涂抹药膏。
只是她没想到，涂抹了一半，门就在被推开了。
纪晏礼看到的就是女人修长双腿打开的一幕。


第119章  纪老夫人之死

两人视线在空气中相接，时间就像是静止了一般。
温苒哪里能想到纪晏礼会这么早回来，她赶紧合上腿扯过被子盖上身上。
又羞又愤，“出去！”
纪晏礼看着女人羞红的脸，想起了昨晚她洁白的手臂缠着他的脖颈，眼睛湿漉漉的模样，他喉结不禁上下滚动着。
温苒别过头，又说了一遍。
男人嗓音暗哑，像是砂纸打磨过一样，“好。”
他关上门，扯了扯领带回了卧室。
温苒怎么想怎么觉得羞耻，她将被子蒙在头上，在床上快要扭成蛆了。
这时，床头柜上的手机振动起来。
她扯开薄被，伸手拿过手机，是苏驰打来的。
他找她做什么？
她接通，那端传来男人焦急的声音，“太太，纪总不接电话，我才打到您这里的，纪老夫人出事了！”
“出什么事了？”温苒惊诧地问道，她匆匆穿上裤子跑出卧室。
苏驰说，“就在刚刚老夫人觉得腰部像是要断裂开一样，痛得昏了过去。”
温苒看到客卧的门是关着的，觉得纪晏礼应该在里面。
她没敲门，直接推门而入。
浴室中传来哗哗的水声，还有男人性感低沉的喘息声。
温苒猜到纪晏礼在做什么，她顾不得其它推门进去。
只见男人站在花洒下，温热的水打湿了他的乌发和身体，眼中满是情欲。
看到温苒站在门口，他很是诧异。
温苒忙的别开脸，刚想要说话，就被男人一把扯过抵在墙壁上吻了下来。
温苒推搡着他，嘴里发出呜呜的声音。
纪晏礼刚才一边想着温苒的小脸儿，一边自渎，他正是兴头上，温苒就闯了进来。
在男人看来，这时候的温苒无异于自投罗网的小羊羔，他哪里还能克制得住。
他吻得又凶又霸道，骨节分明的手也顺着她的衣摆钻了进去。
温苒拧眉扭动着身体，在男人眼中无用抗争都变成了一种情趣。
柔软的舌钻进来，温苒用力一咬，腥甜的血腥味儿蔓延在两人的口腔里。
纪晏礼的唇离开她的，吻在了女人的耳侧，“我保证这次会轻点儿的。”
温苒气的拧了下男人劲瘦的腰，“奶奶出事了！”
纪晏礼这才冷静下来，“什么？”
温苒将苏驰的话复述了一遍，“你先去医院，我找Mrs R查看奶奶的情况，我会晚到一会儿的。”
纪晏礼面色凝重地嗯了声，他扯过毛巾简单擦拭，换上浅灰色的休闲套装朝着门口走去。
看到同样准备出门的温苒，他叮嘱道，“注意安全。”
温苒点头，“好。”
纪晏礼驾车赶去了医院，与此同时温苒折回家装扮成Mrs R的样子前往医院。
途中，梁川给她打来电话。
“纪老夫人正在抢救中，情况很不好。温苒，你要做好心理准备。”
温苒握着方向盘的手紧了紧，“我知道了。”
今晚有些不顺，一路上遇到了四个红灯。
等灯时，温苒心脏怦怦怦的跳得厉害，她赶紧从储物盒里找出药瓶，倒出一颗咽下。
刚平复下来，绿灯亮起，后面的车子就开始鸣笛。
她抬手擦了下前额上的汗，踩下油门直奔医院。
当她抵达手术室时，金属门刚好打开，纪家人全部围了上去。
医生摘下口罩，摇了摇头，“抱歉，纪老夫人抢救无效死亡，家属请节哀。”
纪文堂身形踉跄了下，还好纪夫人扶住他，“文堂，你撑住啊！”
纪老爷子过世后，纪文堂更孝顺了，纪老夫人指东他不敢往西，家里的大小事宜均由老夫人说的算。
现在纪老夫人过世，对他是个沉重的打击。
纪瑶先是震惊，浑身都渗着冷汗，而后痛哭出声，“怎么会这样？奶奶怎么就死了呢？”
纪晏礼咬紧了牙关，唇线紧抿。
深吸一口气后，他嗓音嘶哑，“什么原因造成的？”
医生说，“初步死因应该是脊髓损伤造成的低血压休克，因为没有及时救治造成了多器官感染衰竭。如果想要知道具体的死因，需要进行尸检。”
纪瑶眼神闪烁着，“脊髓损伤？我奶奶之前做过脊椎手术，是Mrs R、一定是她给奶奶做手术出现问题了，是她害死了奶奶，一定是这样的！”
她看向纪晏礼，“哥，这一定是Mrs R手术失败造成奶奶死亡的！她是温苒介绍的，温苒也难逃责任！哥！你把她们两个告上法庭！哥……”
纪晏礼冷眼看过去，“闭嘴！”
这时，纪瑶看到了不远处的Mrs R，她眼中满是怒火冲了上去按，扬手就狠狠的打在了女人的脸上。
温苒的脸被打偏，五根指印红的很明显。
纪瑶心里觉得痛快，毕竟之前她被温苒打过好多次，现在她打温苒的朋友就相当于打温苒了。
她想要继续抽打的时候，手臂被人狠狠地攥住。
她被攥疼瞪过去想要破口大骂，就看到纪晏礼眸光冷冽地盯着她。
“道歉！”
纪瑶知道现在是撒泼的好时候，“我不要！就是她害死奶奶的！哥，你是不是想要包庇温苒包庇她？”
纪晏礼神色冷峻，“现在并不能确定是之前的手术出现问题造成奶奶死亡的。”
“我看你就是被温苒迷惑了心智，偏心她们！”
纪晏礼乌眸酝酿着风暴，“你要是再无理取闹，我就把你关起来！”
纪瑶看向纪文堂和纪夫人，“爸、妈，你们快来抓住这个杀人凶手，让警察调查她！她和温苒都是扫把星，克死了奶奶！”
纪夫人扶着纪文堂走过来，两人亦是满身的怒气。
温苒眼底氤氲着雾气，手指蜷起，“如果是我的责任，我绝对不会逃避。”
“你个庸医！”
纪瑶趁机抬脚踹在了温苒的小腹上，鞋跟又尖又长，温苒痛得弯下身。
纪晏礼忍无可忍将纪瑶甩到了地上，他急忙上前查看温苒，“你怎么样？”
温苒痛得倒抽气，“没事。”
纪瑶爬起来，恶狠狠地瞪着温苒，“什么狗屁的Mrs R，就是个庸医！温苒呢？奶奶出了这么大的事，她怎么不过来？她就是在逃避罪责！”
纪晏礼面色阴沉得可怕，“纪瑶，你给我闭嘴！”
纪文堂咬牙切齿道，“老夫人手术，温苒不出现，现在出了这么大的事，她还不出现！我看这里面也有问题！”
纪夫人拿出手机拨出了温苒的号码，“温苒太不像话了，我倒是要看看她在干什么！”
纪晏礼想要去夺纪夫人手中的电话，纪文堂挡在了她前面。
一阵手机振动声传来，众人的目光都落在了Mrs R的身上。


第120章  温苒是Mrs R的马甲掉了

周遭安静下来，众人都竖起耳朵听着这振动声的来源。
纪瑶看向纪夫人，“妈，你挂断重新再打。”
纪晏礼冷声道，“够了！”
纪文堂激动地攥住男人的衣领，“你奶奶的死也许和温苒有关系，你什么意思，是想要是非不分偏袒她吗？”
纪晏礼凝视他，“我没有！事情的真相还没有调查清楚，谁都不能被判定有罪！”
纪文堂情绪越发激动，“那你为什么不让温苒来！你奶奶最疼她，她不应该来看一眼吗？”
纪夫人在这时又拨出了温苒的号码，振动声再次传来。
所有人的目光再次落在Mrs R的身上。
纪瑶指着温苒，“温苒的手机就在她身上！你说，温苒那个缩头乌龟哪里去了！”
温苒抬眸看向他们，很平静地说道，“我就是温苒，也是Mrs R。”
纪瑶瞳孔地震，“什、什么？你、你说你就是Mrs R？这怎么可能？”
Mrs R是国际双科专家，温苒她凭什么拥有那么高的头衔和地位？
纪瑶再次否定道，“你胡说八道！你们长得根本就不一样！”
温苒从包里找出一张湿巾，当众擦拭掉脸上的妆容。
“我就是Mrs R。”
这一瞬间，纪瑶的嫉妒暴涨到了极点，她要毁了温苒，“我才不信你是Mrs R！你一定是什么都不会，还想要人情，所以才伪装成Mrs R害死了奶奶！”
温苒很坦荡说道，“我是不想让纪晏礼威胁我给林晚秋做手术才换了妆容。”
院长和梁川在这时候赶来。
梁川看到温苒脸上的指印时，很是愤怒，“你们纪家欺人太甚了！这三年来，温苒一直给老夫人按摩经络，疏通开了之后又做了手术，她尽心尽力！你们做了什么？出事之后掌掴她，质疑她！我告诉你们，温苒就是Mrs R！我是她师兄，我可以作证！”
院长是从家里赶来的，当他接到电话说纪老夫人在抢救的时候，连拖鞋都没换驾车疾驰到医院。
没想到这人最终还是没抢救回来身亡了。
医院每天都会有人死亡，他都见惯了，只是纪老夫人身份特殊，手术又是由Mrs R做的，一旦出事，那便是大事。
他要在第一时间赶来，调和这件事情。
院长郑重道，“温苒就是Mrs R，这件事我也可以作证，国际专家没人能够伪造的。纪老夫人离世，我感到很遗憾。不过死因我们需要继续调查，是因为之前的手术原因还是其他，我希望家属们都冷静一些，事情最终会有结果的。”
梁川冷眼扫着纪家人，“我看谁还敢动温苒，我和他拼命！”说完，他拉着温苒的手腕离开。
纪晏礼看着两人离开的背影，唇线紧抿。
*
周围不少人看到了这一幕，将视频上传到了网上，一时间获得了大量的转载。
温苒就是国际双科专家Mrs R这件事被曝光了。
“没想到三年前隐姓埋名的Mrs R竟然是温苒，她放弃这么耀眼的身份是为了什么啊？”
“为了嫁进豪门呗！就算是医学专家，她能赚到千亿吗？”
“只可惜她的如意算盘没打响，三年来也没给纪家生个长孙长孙女，现在又要离婚了，这就叫竹篮打水一场空！”
“楼上的想屁吃呢！温苒和纪晏礼离婚是净身出户，人家有颜有钱，自己就是豪门！谁稀罕纪家的几个破钱！没生孩子怨温苒吗？他纪晏礼不孕不育！”
宋芸看到这些脑残评论，气不过就发了一条，她怒拍桌子训斥部门负责人，“这点策划都做不好，再有一次就给我滚蛋！”
部门负责人看着女人跑开的背影，擦了擦额上的汗，“估计这又是闺蜜出事了。”
【纪晏礼不孕不育】成了热搜，随之而来的就是【林晚秋的孩子是谁的？】
全网八卦之魂熊熊燃烧，温苒、纪晏礼和林晚秋成为了今晚的主要话题。
彼时，林晚秋看着纪老夫人离世的新闻特别的激动，纪瑶这个蠢货终于做成了一件事。
因为这就可以将责任推到Mrs R的身上，从而影响到温苒和纪晏礼的感情。
一切都按照她的设想来，但她没想到温苒就是Mrs R。
当你认为不如你的人突然成为了有地位、有背景的人的时候，那种嫉妒、愤怒油然而生。
特别是还有人将她和温苒放到一起比较，她被贬低的一文不值的时候就更窝火。
不知道哪个无耻之徒在网上发评论说纪晏礼不孕不育，现在好多人质疑她肚子里孩子不是纪晏礼的，而纪晏礼也选择了保持沉默。
不应该是这样的！
以前纪晏礼都会默默地扛下所有，现在他沉默的态度直接将她推到了风口浪尖上。
林晚秋发起疯来，开始砸东西，直到砸累了，她发现身下一股暖流。
“不要！这个孩子还有用处……”
林晚秋当晚住院保胎……
*
温苒坐在椅子上很沉默，梁川给她递来温水，她也不喝。
“我想看看奶奶。”她突然抬眸。
梁川轻叹，“那要经过家属的同意，纪家人情绪挺激动，不会轻易让你看的。”
温苒说，“手术很成功，不存在过了这么久脊髓损伤的情况。”
梁川点头，“是的，这很可疑。不过你是当事人，你就算是说了，纪家人也不会认可的。”
温苒抿了下唇，“报警吧，如果有必要可以申请进行尸检。”
“报警可以，但是尸检需要纪家人同意。”梁川说道，“我去找纪晏礼。”
温苒站起身，“我去。”
她拿出手机，刚想要拨打纪晏礼的号码，一个视频通话就打了过来。
她抿了抿唇，接通了视频通话。
屏幕中的老者面容严肃，“苒苒，网上的新闻我都看到了。他们这么欺负我孙女，我不同意！”
温苒摇头，“爷爷，相信我，我可以处理好这件事的。等事情处理完，我就回港城陪您。”
傅老爷子鼻息处发出叹气，“要是淮江还在，你哪儿能受这气。”
温苒保证，“对不起，爷爷，让您担心了。”
“我该说对不起，我没照顾好你。”
温苒眼眶发热，艰难地扯了抹笑，“爷爷，您在港城等我。”
“好。”
温苒挂断电话，打给了纪晏礼，“我想见奶奶。”
纪晏礼沉默了一瞬，“好，我带你去。”
与此同时，港城。
傅老爷子吩咐管家，“打给顾笙，我要去港城！”


第121章  以后我替她叫你苒苒

纪晏礼带着温苒走向太平间，一路上两人皆是沉默。
空荡的走廊只能听到两人的脚步声，悲伤弥漫在两人之间。
两人抵达时，工作人员早已经在门口等候。
温苒准备进去，纪晏礼忽然握住她手腕，“要不、别看了，我怕你受不了。”
“首先，我是医生，我要查出奶奶的死因。其次，她是我的奶奶，我理应和她道别。”
温苒说完，径直走进去。
纪晏礼空了的手渐渐蜷起，提步跟上。
温苒看着停尸台上罩着白布的遗体，咬紧牙关，抿紧嘴唇。
她见过很多的遗体，很多的生死离别，说实话，大多数从医者已经麻木了，但是温苒每一次都会很感慨、很心疼。
特别是傅淮江离世，连尸首都找不到，她内心的痛更是难以言说。
温苒站在停尸台的侧面，准备伸手掀开白布，却发现自己的手都在颤抖着。
“我来吧。”纪晏礼轻声说道，他修长的手指缓缓将白布掀到遗体的胸前。
若是仔细看，男人的手指也在颤抖。
纪老夫人紧闭着双眼，面色苍白，嘴唇呈现淡淡的紫色。
只一眼，温苒的眼泪就落了下来。
她不敢哭出声，怕会吵到纪老夫人的灵魂不安生。
她抹去眼泪，吸了吸鼻子，轻声说道，“奶奶，您走的太匆忙了，我都没有和您好好告个别。我不知道您真正离世的原因，但是我一定会调查清楚的。奶奶，这三年来我真的很感谢您、感激您，您不在乎我的出身、家世，关心我、爱护我，会在别人欺负我、质疑我的时候站出来维护我。我很怀念为您按摩腿的日子，您总会摸着我的头，说苒苒好乖，以后会有很多福气的，我还怀念陪您逛花园、做糕点的时刻还有您亲手为我煲的老鸭汤等等等等，只是这些以后都不会再有了。奶奶……”
温苒最亲的人除了傅老爷子和傅淮江之外，就是纪老夫人了。
此刻，她再也绷不住压抑的情绪，泪水决堤。
纪晏礼眼底湿润，鼻翼轻轻颤动克制隐忍着泪水的涌出。
纪老夫人很疼他，听说哪里有好吃的、好玩的，就会第一时间带他去，比他父母对他还要用心。
但纪老夫人不会溺爱他，他犯了错会和他讲道理。
他不听，她就一遍遍不厌其烦地教导他，直到他真正理解、改正。
纪老夫人唯一一次不讲道理就是让他娶温苒，当时在他看来，温苒就是个想要爬上他床上位的女人，他气愤、不解，但现在看来，这个决定是多么的正确。
他抬手覆在眼睛上，眼泪还是抑制不住地落了下来。
这个慈祥和蔼的奶奶不在了，以后再也没有人教导他了。
身侧的女人悲泣声让他心碎，纪晏礼拭去泪水，轻轻揽住了女人的肩头。
经历了傅淮江的死亡，再一次经历亲人的离世，这种悲伤的情绪继续叠加，放大了温苒压抑在心里的痛苦，整个太平间回荡着她的哭声。
纪晏礼抬手抹去她的泪，看着她红肿的眼睛，嗓音沙哑道，“别哭了，奶奶看你这样会心疼的。以后我替她叫你苒苒，好不好？”
温苒难得的没有反驳他的话，她不想让老人家看到他们吵嘴。
她深呼吸平复了心情，除了告别，她需要调查清楚纪老夫人的死因。
她对自己的手术很有信心，所以她觉得这里面有蹊跷，明明前几天她们还通了电话，纪老夫人说感觉很好，双腿相比较之前很有力量了。
温苒查看遗体，正常死者的指甲呈现紫红色或是暗灰色，但是纪老夫人的指甲泛黑，通常情况下，符合中毒身亡。
她看向纪晏礼，“我怀疑奶奶的死有问题。”
*
妇产科病房。
纪瑶抹着眼泪，伤心的成分少，担心事情查到她头上的成分大。
“晚秋姐，你不是说奶奶不会有生命危险吗？那、那奶奶怎么死了呢？”
林晚秋嫌弃地看她一眼，“应该是你剂量多了。”
纪瑶一怔，“你不是和我说加入一支的量吗？”
林晚秋否认，“我说的是三分之一量，瑶瑶，这么重要的事你怎么记错了呢？”
纪瑶慌张地摇头，“不可能的！明明是你告诉我的！”
林晚秋打断她，“肯定是你记错了，现在事情已经这样了，我们要想的是这之后该怎么办？”
“那是我记错了？那怎么办？温苒那个贱人要调查奶奶的死因，要给奶奶做尸检，我担心会查到我头上的。”纪瑶慌了神，“晚秋姐，都是你出的主意，我都是听你的话做的！”
林晚秋眯眸，“你想把我供出来？”
纪瑶怯怯地看着她，“我不是那个意思，我意思是你不能不管我，快帮我想个主意吧？我爸妈还有我哥要是知道是我害死了奶奶，肯定不会放过我的。”
林晚秋拧眉，“晏礼哥现在什么态度？”
纪瑶表情和言语中都带着酸意，“我哥还是挺护着温苒的，真是没想到温苒这个贱人竟然是Mrs R！原以为她不过就是温家这种不入流家庭走失的女儿，以前肯定是过得不如意才回来认亲的，没想到学历挺出彩的，还是国际著名双科专家……”
林晚秋听得心烦，打断她，“行了，我让你来不是让你夸赞她的，你这是长他人志气，灭自己威风！”
纪瑶扁扁嘴，“晚秋姐，我要怎么办啊？”
林晚秋眸光阴狠，“当然不能做尸检！你现在就去把老夫人的遗体偷出来火化，这样死无对证。之后，你将温苒害死老夫人并火化的消息曝到网上，她也是死无对证。这事一旦发酵，晏礼哥要是还和温苒在一起，就会受到大众的质疑，为了纪氏集团，他们肯定会离婚。”
纪瑶睁大眼睛，“火、火化？还要我将这事儿赖到温苒头上？要是我被发现怎么办？”
林晚秋撑起身体握住纪瑶的手，“我会找人接应你的，而且你曝光才最有说服力。你是我最好、最信赖的朋友，我不会害你的。”
纪瑶点头，“谢谢你，晚秋姐，这次我闯了这么大的祸，你还帮着我。”
另一边，纪晏礼和温苒报了警，并向司法鉴定中心申请尸检。
这期间需要办理一些手续，但谁都没想到纪老夫人的遗体被人调换并拉走了……


第122章  纪瑶坠楼身亡，温苒被网暴

夜黑风高。
纪瑶坐在黑色面包车的副驾驶室，心中十分的忐忑。
她看向驾驶室穿戴严实的男人，怯怯地问，“我们真的可以将这事儿赖到温苒的头上吗？”
“当然！”男人看过去，黑色鸭舌帽和口罩之间只露出一双三角眼，显得阴恻恻的。
纪瑶有些害怕，回头看一眼裹尸袋，更加害怕。
她不停地念着阿弥陀佛，直到车子停在了火葬场前。
男人冷声道，“下车。”
纪瑶“哦”了声，哆哆嗦嗦下了车，她把帽子压低不让自己的脸露出。
男人扛着裹尸袋，还拎着个黑兜子走在前面，纪瑶鬼鬼祟祟的跟在后面。
他们来到焚化室，一个入殓师走过来，男人将黑兜子都给对方。
入殓师打开黑兜子看了眼，满意的点点头，而后接过男人扛着的裹尸袋朝着焚化炉走去。
男人瞥一眼纪瑶，“跟上。”
纪瑶双脚像是坠了千斤重物，想挪动都很费劲。
男人拎着她颈后衣领跟了上去。
入殓师打开裹尸袋，扳过遗体的脸，“确定是这个人？”
纪瑶看着纪老夫人苍白的脸，她生怕下一秒钟纪老夫人就会睁开眼睛向她索命，她赶紧别过头，“是是是！你快烧了吧！”
入殓师打开焚烧炉将裹尸袋丢了进去。
纪瑶颤着嘴唇，“都赖在温苒头上了？”
“对。”
纪瑶安心地点头，“那就好！走、快走！”
男人嘴角勾起一抹戏谑的笑。
*
纪晏礼、温苒还有赶来的宋芸正在和警方沟通，就看到苏驰慌慌张张地跑过来。
“纪总、纪总出事了！”
纪晏礼蹙眉，“怎么了？”
“纪老夫人的遗体被人调换了！”
温苒脑子嗡了下，心脏抽痛，下意识地捂住心口。
宋芸看她拧眉赶紧扶住她，关切地问，“苒苒，你还好吗？”
温苒闭了闭眼，点了下头。
纪晏礼深眸覆上一层寒冰，周身透着肃杀之气，“去调监控，查线索！”
苏驰，“是。”
纪晏礼问温苒，“心脏不舒服？”
温苒并不想让纪晏礼知道她心脏有问题，微微摇头，“没事，就是急的。”
纪晏礼没有怀疑，点点头，“如果有不舒服，要赶紧去检查。”
温苒微一点头。
苏驰派人去查的同时，警方也加派警力开始查找起来。
与此同时，纪文堂和纪夫人也闻讯赶来。
他们虽然对温苒恼怒，但是在这个节骨眼上，也没有心情同她争执。
很快，监控结果调查出来。
两个穿戴严实的人扛着裹尸袋离开医院，前往了火葬场。
纪晏礼看到监控中矮的那个人，眸光更加暗沉。
从走路姿态来看，那人就是纪瑶。
苏驰立即联系火葬场负责人，调取了监控，在那里果然发现了纪瑶的身影，她和一个扛着裹尸袋的男人进了焚化室，所以此刻纪老夫人大概率已经被火化。
纪晏礼双眸猩红，冷硬的下颚线叫嚣着死寂般的冷怒。
纪夫人不能接受这事是纪瑶做的，她辩解道，“瑶瑶自小骄纵胡闹，但不至于做出这么大逆不道的事情。”
纪文堂亦是点头，“瑶瑶一定是被人胁迫的！”
纪晏礼指着屏幕上的身影，“谁绑着她了吗？她很是迫不及待的样子！她把奶奶火化了！为什么！她想要掩盖什么！”
纪文堂和纪夫人仍旧是不信，纪夫人说，“给瑶瑶打电话，这一定是有原因的！”
纪晏礼准备打给纪瑶时，他手机进来一条信息。
【哥，奶奶的死就是温苒造成的。她在司法界肯定有内幕，所以想要做尸检来洗脱自己的罪名！我已经把奶奶火化了，现在我要以死来恳求你一定不要原谅温苒！】
纪晏礼拨出纪瑶的电话，但是对方关机了。
温苒看他抿紧了嘴唇，问道，“打通了吗？”
纪晏礼将信息给她看，温苒难以置信地睁大了眼睛。
纪瑶真的已经把奶奶火化了，而且现在还要自杀！
宋芸站在温苒身侧，也看到了这条信息，她咒骂道，“自杀？我才不信这种自私、心眼儿又坏的人会自杀！要是真自杀，那也是畏罪自杀，没准儿老夫人的死就是她造成的！”
纪夫人崩溃了，“晏礼，你快点找瑶瑶，她是你妹妹啊！”
纪晏礼握着手机的手指泛着青白，还没等他让人去查纪瑶，XXAPP上纪瑶的直播间就开启了直播。
他点进去，就看到纪瑶正怒斥着温苒将纪老夫人治死的罪行。
风吹着她的长发，看得出来她在室外。
温苒黛眉微蹙，“有风、有夜空，背景好像有‘绿地’两个字，这好像是医院的天台！”
纪晏礼毫不怀疑温苒的话，他快步朝着电梯跑去。
一行人跟在他身后，进入电梯直奔顶层上天台。
通往天台的门并没有锁，这让众人都紧张起来。
他们冲上天台，还没看到纪瑶的身影，就听到了撕心裂肺的惊叫声。
他们冲向视频中纪瑶所在的方向，扒着天台边缘向下望，只见纪瑶已经坠落了几十米。
砰的一声巨响，纪瑶重重地摔在了地上。
纪夫人惊吓过度直接昏了过去，纪文堂抱住她掐着其人中。
纪晏礼猛的回头看去，一抹身影闪进了天台入口处。
他冲过去后，发现门已经锁死。
温苒被这一幕震惊到了，看来有人在主导着这一切，纪瑶根本不是自杀。
纪晏礼打给苏驰和周局长，让他们封锁住院部大楼。
因为纪瑶是直播了死亡，所以纪家在一晚上丧命两个人的消息炸开了。
特别是纪瑶以死来证明温苒害死了纪老夫人，这不得不让人信服此事为真，所以一时间人们都开始质疑起温苒。
纪家人陷入浓浓的悲伤之中，但有人高兴得合不拢嘴角。
林晚秋站在窗台前看着楼下摔得粉碎的纪瑶，心内冷嗤。
只有死人才不会出卖她。
纪老夫人火化了，纪瑶也死了，死前还把温苒推上了众矢之的。
这个世界上再没有人知道这件事她才是主谋。
林晚秋脸上显现阴毒的笑容……


第123章  孩子是我的吗

妇产科病房。
纪晏礼站在病床前，目光森冷地盯着面色孱弱的林晚秋。
“纪瑶出事前来找过你。”
林晚秋艰难的撑起身子，靠着床头，眼中止不住的难过，“她的确来找过我，她说温苒害死了老夫人，她恨透了温苒，想要采取报复手段。我劝过她的，但是我没想到瑶瑶会做出这么偏激、糊涂的事情。我的心真的好痛，她还那么年轻。就算是想要为老夫人鸣不平，也不应该采取这么极端的方式啊！”
纪晏礼沉声道，“纪瑶针对温苒都是因为你，你教唆过她不少次。”
林晚秋一副错愕的表情，“所以你认为她自杀是我教唆的？晏礼哥，我承认我以前确实利用过瑶瑶，但是你想想，我让瑶瑶自杀，她就会去自杀吗？她是活生生的人又不是傀儡。”
纪晏礼眸光微眯，“所以，纪瑶并不是自杀，而是他杀。”
一句陈述句让林晚秋心里咯噔一下，难不成他发现了什么？
不应该的，魏峰明明告诉她一切顺利的。
纪晏礼就是在诈她！
林晚秋稳定心神，故作惊诧，“他杀？是谁杀了瑶瑶？”
“不止是瑶瑶，奶奶的离世也很蹊跷。”纪晏礼看着她，一字一句道，“奶奶并非死于脊髓损伤，她实际上是中毒身亡！为什么准备要申请尸检，纪瑶顶着大逆不道地火化了遗体？是不是奶奶的死亡和她有关？是不是她想要保护谁？她直播自杀，但是案发时，还有其他人在天台，那人又是谁？林晚秋，你曾给温苒下过流产的药物，这一次呢？奶奶中毒和你有没有关系？”
林晚秋心脏剧烈地跳动着，纪晏礼说的每一句话都是事实，只是她不能承认。
她摇头，伤心地问，“晏礼哥，你不是来看望我，而是质疑、质问我是吗？”
纪晏礼肯定道，“是。”
林晚秋倍感委屈，“就因为我曾经犯过错，现在就要被你质疑、审问吗？晏礼哥，看到新闻说老夫人离世，我难过的差点流产，我再怎么样也做不出杀人放火的事情啊！”
纪晏礼深眸盯着她，林晚秋演技太好，他辨不出任何破绽。
他转身就要离开，林晚秋喊道，“晏礼哥，你就不关心我和孩子吗？”
纪晏礼微微侧眸，“孩子是我的吗？”
林晚秋吸着鼻子，“要不是你那晚离开，我也不可能会有这个孩子。”
纪晏礼声音冰冷，“既然你选择留下他，那你就对他负责！”说完，他头也不回地走出病房。
林晚秋委屈的眼神变得凶狠阴险，她躺下将被子蒙到头上，不动声色从枕头下方取出一部老式手机，发送一条信息，【你怎么没告诉我你已经暴露了？】
对方很快回复，【怕你担心，我现在很安全。】
林晚秋恨得磨了磨牙，【万一你被抓到？】
【放心，都是我一个人的行为。】
林晚秋对于这次弄死两个人却还没有离间纪晏礼和温苒，感到十分的气愤。
不过能让温苒被网暴，也算是一件令她高兴的事儿。
如果再让温苒作为Mrs R发生一件大事儿的话，她名誉一定会受损的。
林晚秋扯下被子，嘴角露出邪恶的笑容。
*
江城殡仪馆。
纪晏礼和温苒坐在馆长办公室的沙发上，一个被打得满脸是血的男人跪在他们面前，两侧是干练的保镖。
“谁指使你的？”纪晏礼嗓音冷沉。
男人咳了咳，嘴角流出鲜血，“温、温苒。”
温苒问，“你认得我吗？”
男人抬起头，一只眼睛肿胀得不成样子，只能用另一只眼睛去辨别，他摇摇头，“不认得。”
温苒说，“我就是温苒。”
男人一怔，而后说，“对，我认得你，你就是温苒，是你指使我的。”
纪晏礼喉间渗出一声冷笑，他缓缓站起身，走到男人面前，猛地抬脚踢在其下巴上。
男人后仰倒地，一口鲜血喷涌出来。
纪晏礼走到他身侧，抬脚踩在他的脸上，“再问你一遍，谁指使你的？”
男人含含糊糊说，“温苒。”
站在一旁的馆长看着这一幕心惊胆战，他擦擦额间的汗，“纪总，这么打会出人命的。”
纪晏礼掀起眼皮看他，“被火化的是我奶奶，你觉得我应该怎么做？”
馆长知道这事儿是男人理亏，如果真的追究责任，他这个馆长也难逃责任。
他咬了咬牙，“纪总，您看着办。”说完，他夺门出了办公室。
纪晏礼松开脚，给保镖递了个眼色，“扔进焚化炉。”
保镖颔首，“是！”
男人震惊的睁大双眼，“你们这么做是犯法的！你们不可以……”
两个保镖架起男人的手臂将人拖出办公室直奔焚化室。
纪晏礼走到温苒面前，“能起来吗？”
温苒点头，只是刚刚站起身，整个人就向后栽去。
纪晏礼眼疾手快揽住她的腰按向自己，“都这个时候了，还要逞能吗？我扶你去。”
温苒轻嗯。
纪晏礼扶着温苒跟去了焚化室，只见一个保镖已经将炉子打开，炉膛里的火焰熊熊燃烧，劈啪作响。
另一个保镖将男人颈后衣领拎起朝着焚化炉走去，男人挣扎着，“救命！救命啊！你们是犯法的……”
“我说！我说！”
纪晏礼抬手制止，“说。”
男人崩溃大哭，“是魏三！他带着一个女人来的，让我赶紧火化。他告诉我到时候有人问我就说是温苒指使的！”
纪晏礼问，“怎么联系？”
男人说，“他之前打给我了，我知道那个号码。”
“打！”
男人哆哆嗦嗦地从裤袋里取出手机，按出号码，随后皱起眉看向纪晏礼，“打、打不通。”
纪晏礼眯眸，“再想想，怎么能联系上？”
男人摇头，“魏三这人又神秘又狠，都是他单线联系我帮他焚人的。我真的不了解他啊！”
纪晏礼扬了扬下巴，保镖将人扯到焚化炉前。
滚烫的火舌窜出，灼烫着男人的脸，“我、我想起来他有一次打电话说了什么秋，应该是个女人！”


第124章  我带苒苒回星月湾了

纪晏礼冷眸眯起，随后看向温苒。
两人相视，心里有了一些猜测。
纪晏礼摆手，保镖将人丢到地上。
男人堆坐在地，看一眼焚化炉，他毫不怀疑如果自己没有说出纪晏礼想要的话，他就会被扔进去。
他真的是后怕了，要知道那遗体是纪老夫人，这钱他是绝对不会去赚的。
纪晏礼问，“骨灰呢？”
男人指着等候区，“在那边的托盘里，还没有扔掉，不是，还没有装起来。”
他自然是准备烧完处理掉的，但还没来得及处理，他就被保镖打得满地找牙。
就在这时，四名警员走进来。
纪晏礼同其中一人交涉了一番，而后扶着温苒朝着等候区走去。
警员说，“周浦杰，你涉嫌毁坏尸体罪被逮捕。”
温苒看向纪晏礼，“我们快过去。”
纪晏礼点头，扶着她走到等候区。
铁制托盘里盛放着骨灰和未烧化的头骨、躯干。
温苒鼻子一酸，泪水夺出眼眶，“奶奶……”
纪晏礼抿紧了嘴唇，手也紧紧攥成拳，手背的青筋绽出。
苏驰端着一个紫檀木骨灰盒走来，“纪总，这是江城市面上最好的骨灰盒了。”
纪晏礼接过，放在置物台上，戴上白手套将托盘中的骨灰小心翼翼地盛放到里面。
全部装好后，温苒看着他，“能让我抱着吗？我不会摔到地上的。”
纪晏礼点头，将骨灰盒转交给她。
骨灰盒不重，但是温苒觉得沉甸甸的，犹如她的心一般沉重。
出了殡仪馆，两人来到车旁。
纪晏礼打开副驾驶室门手扶着车窗框，护着温苒坐在座位上。
他关上车门绕过车头坐进驾驶室，倾身过去为她系安全带，看着女人低落的情绪，“你脸色很差，我送你去医院做个检查吧？”
温苒摇头，“不用了，我回去好好休息一晚上就好了。”
纪晏礼轻嗯，随后系好自己的安全带，启动车子驶离。
漆黑的夜色让这个夜晚更加的悲伤和凄凉。
活生生的人突然没了，现在还睡在了这个小小的骨灰盒里，这真的太让人难以接受了。
温苒回想着三年来纪老夫人对自己的好，悲伤涌上心头，她垂眸，眼泪要落下。
她赶紧扬起脸，生怕眼泪落在骨灰盒上，对老夫人不尊敬。
纪晏礼侧眸看她一眼，知道她在难过，他又何尝不痛苦。
这一天，他失去了两位至亲。
纪晏礼握着方向盘的手指都在颤抖着，他深吸气才让逼退了眼中的雾气。
温苒突然开口，“纪晏礼，如果这件事真的是林晚秋所为，你会怎么做？”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，“血债血偿。”
温苒看向他，“希望你能说到做到。”
“一定！”纪晏礼坚定道。
“奶奶的葬礼准备什么时候举办？”
“后天早上。原本想着尸检后查出奶奶的死因再举办葬礼，但现在人已经火化成骨灰了，那就需要快点入土为安。至于纪瑶的葬礼，就等到找到那个人再说。”
温苒愤声道，“纪瑶的所作所为不配进纪氏家族墓。”
纪晏礼赞同道，“她的死抹灭不掉她的罪孽，不管她是否是奶奶死亡的凶手，单是给奶奶遗体火化这件事就不能被原谅，我会把她从纪氏族谱里划除。”
温苒问，“那个人还没有被找到吗？”
纪晏礼鼻息处发出一声轻叹，“整个住院部都封锁了，也没有查到这人的下落，就好像是人间蒸发了一样。”
温苒拧眉，心脏怦怦怦的直跳，她总感觉以后还会发生一些事情。
后来发生的事，回想起来，她的预感是很准的。
纪家有独立的墓园，地处在江城风水最好的地段。
纪晏礼和温苒将纪老夫人的骨灰盒存放好，纪晏礼同守灵人交待了几句后，两人才离开。
纪晏礼载着温苒回景城小区的途中，温苒接到了宋芸的电话。
“苒苒，你在景城小区住的信息被曝光了，现在好多记者媒体都堵在小区门口应该还有一些林晚秋的脑残粉。”
温苒蹙眉，“那你家呢？”
“我家就更不用提了，楼下全都是人，我现在在酒店呢。”宋芸说，“你来找我吧？我特意开了个总统套房。”
温苒知道自己被网暴了，她所到之处肯定不少人关注，她不想连累宋芸，万一碰到比较激进的人，也许生命都会受到威胁的。
“不用了，你好好休息吧。”温苒说，“你自己也要注意安全。”
宋芸嗯了声，“放心吧。”
纪晏礼接过她手机，对宋芸说，“我带苒苒回星月湾了，那里比较安全。”
宋芸觉得纪晏礼居心不良，她本想警告他一下，后来想到他此刻也没有心情对温苒怎么样，便嗯了声，“苒苒很伤心，你照顾好她。另外，你节哀。”
“好，我知道了。”纪晏礼温声道。
这似乎是纪晏礼和宋芸第一次这么心平气和地说话，宋芸有些不习惯，赶紧挂断了电话。
纪晏礼看向温苒，“没有人敢到星月湾那里堵你的。”
温苒轻嗯，“谢谢。”
要是平常，纪晏礼早就打趣她了，只是现在，谁都没有心情开玩笑。
纪晏礼载着温苒回了星月湾，张嫂看到她的时候很是激动。
“太太您回来了！”
温苒微一点头，“张嫂。”
张嫂问，“太太，您想不想吃点儿什么？我去给您做！”
温苒摇头，“谢谢，我没有什么胃口，先上楼了。”
回到自己的房间，她进了浴室冲澡。
温热的水流下，她才觉得自己的身体暖和一些。
脸上不停有水珠落下，一时分不清楚是泪水还是什么，温苒这么难过还是傅淮江离世的时候，现在她又经历了一次，真的像是扒了她一层皮。
门外，纪晏礼敲了好半晌，也没有人应答。
他担心温苒出事，找到钥匙开门快步走进去。
大床上没有人，浴室传来哗哗的水声，他敲了敲门，仍旧无人应答。
他急了便推门而入，就看到温苒倒在了地上。


第125章  别推开我好吗

纪晏礼呼吸一滞，快步上前弯身将人抱起。
“苒苒，你醒醒？”
离开浴室，许是温度降低了些，温苒呼吸畅快了些。
她睁开湿漉漉的眸，“纪晏礼……”
纪晏礼欣喜，“你醒了？我送你去医院。”
温苒扫一眼身上不着一缕，微微蹙眉，“我没事，你把我放到床上。”
纪晏礼将她轻放在床上，温苒赶紧扯过薄被捂住自己的身体。
她抿唇问，“你怎么进来的？”
纪晏礼解释，“我担心你的情况，想看看你，结果敲门你没回应，我就找了钥匙进来。”
这时，温苒听到浴室传来水声，“水没关。”
“我去关。”纪晏礼进了浴室关上旋钮，出来后看到温苒缩在被子里，头发潮湿正滴答着水珠。
他从梳妆台上拿来吹风筒走到床前为她吹发，温苒没有拒绝。
“谢谢。”
纪晏礼轻嗯，一点点将她的长发吹干。
关上吹风筒，他走进衣帽间为她拿来了淡粉色的内衣裤和睡裙。
“这些都是给你买的，换上吧。我让张嫂给你换床单。别看那些新闻早点休息，我会让技术部门清网的。”
温苒说，“清网会让大家更加质疑的，先别去管了。”
纪晏礼点头，“听你的，那有什么事你给我打电话。”
叮嘱完，他离开房间，轻轻带上门。
给她买的？
温苒看着这些颜色，不禁抿了抿唇。
纪晏礼应该是这几天住在她那里，了解了她的喜好，所以才备下了这些。
只是他们都要离婚了，他还准备这些做什么？
温苒换上，尺码正好。
与此同时，门外响起了敲门声。
“进。”
张嫂进来，恭敬颔首，“先生让我给您换床单、收拾下浴室。”
温苒点头，下床退到一旁。
张嫂从衣帽间取出浅粉色床单和薄被，“前两天先生购置了一些颜色鲜艳的床品，还说要把这个房间重新装饰一下，我约莫先生是想要给您个惊喜。太太，先生心里还是有您的，自从您离开，先生都没有回来住过。那位林小姐长相、身材、性格、才华样样不如您，先生吃惯了山珍海味，怎么会咽得下去糠菜呢？太太，我知道先生这三年来让您伤心了，但是浪子回头金不换，您能不能原谅他啊？最起码，能不能不要在老夫人离世这一阶段和他离婚啊？”
温苒站在那里，轻轻瘦瘦的，脸色也差，仿佛来一阵风就能给她吹倒。
张嫂继续说，“您那么爱先生，给他一次机会吧。”
温苒淡声道，“张嫂，浴室不用打扫，很快就会干了，你也早点睡觉吧。”
张嫂诶了声，“那您有事儿就给我打电话，我第一时间接听。”
温苒轻声说好。
张嫂离开后，温苒躺到床上，伸手按下了壁灯。
室内陷入一片昏暗。
她强制自己闭上眼睛休息，否则心脏吃不消，但是只要一闭上眼睛，眼前浮现的就是纪老夫人的脸，还有纪瑶从高楼坠楼后摔得血肉模糊的样子。
她根本无法入眠，手指攥着被子紧紧的。
这时，门口传来了声响，有人走了进来。
男人嗓音低沉，“苒苒，你睡了吗？”
温苒听到是纪晏礼，长呼一口气，只是她此刻没有任何交流的欲望，所以没有回应他。
身后的床垫塌陷了一块，纪晏礼凑近她，长臂一伸将人揽进怀里。
温苒的脊背紧贴着男人结实的胸膛，她一动不敢动，生怕男人发现她没有睡着，只是被子下的手紧紧地蜷起。
纪晏礼轻声说，“我知道你睡不着，其实我也同样，一闭上眼睛，满脑子想的都是奶奶。苒苒，别推开我好吗？”
温苒没说话，算是一种默许。
男人仅是抱着她，并没有逾距的动作。
两人就这样躺在大床上，一同陷入对纪老夫人的思念中。
不知是男人身上淡淡的冷木香让她格外的安心，还是倦意袭来，她觉得眼皮越来越沉，身体也越来越沉像是陷入一块海绵里，她在一个小时后，也就是凌晨三点沉沉睡去。
纪晏礼听到均匀的呼吸声，看着窗帘缝隙渐渐有光亮透进，他也缓缓闭上了眼睛。
温苒醒来的时候，身侧是空着的，室内一片昏暗。
她记得入睡时，窗帘还留下一道缝隙呢，想来应该是纪晏礼合上了。
她摸过床头柜上的手机，看了眼时间，已经上午十点半了。
屏幕上有十七个未接来电和数条信息。
宋芸、梁川、丹尼斯、邹雨、傅老爷子甚至还有温祖德的。
她先给傅老爷子拨去了电话，“抱歉爷爷，我刚刚睡醒。”
“多睡会儿是好的。”
“爷爷您不用担心我，我会调节好自己的心情的。”
“爷爷真的很担心你的状态会像淮江离开的时候……”
温苒轻声说，“爷爷，我已经走出来了。”
“那就好，爷爷这就放心了。”傅老爷子说，“你再多睡一会儿，网上有很多不实的新闻和评论，你不要在意。”
温苒轻嗯，“我知道。”
结束通话后，剃着寸头、长相刚毅，眉尾有处断痕的男人恭敬问，“我们都来江城了，不去找大小姐吗？”
“有必要我们再出现。”傅老爷子品了口茶，“住院部出现的那个男人还没有找到吗？”
顾笙摇头，“还没有。不过我看纪晏礼的人在监视林晚秋，我怀疑这个男人和林晚秋有一定的联系。”
傅老爷子眯起矍铄的眼睛，“你盯好，有消息第一时间向我汇报。”
顾笙颔首，“是。”
这边，温苒给关心她的人一一回复了信息，让他们安心，除了温祖德。
手机屏幕上不断弹送她害死纪老夫人，以及纪瑶为坐实她罪行而坠楼身亡的新闻。
她没有点开，而是下床走到落地窗前拉开窗帘，刺目的阳光让她不禁眯上眼眸。
渐渐适应后，她睁开双眸。
这么美好的清晨，奶奶再也看不到了。
一想到这事大概率和林晚秋脱不开关系，她对林晚秋就产生了浓烈的恨意。
她转身去洗漱，之后来到衣帽间换了身米白色的连帽休闲套装，戴上一顶鸭舌帽驾车前往了医院。


第126章  动手

住院部一直被封锁，警方查找可疑人员，进出都需要进行严密的排查。
温苒联系了梁川，梁川将她带进来。
两人朝着电梯走去，梁川蹙眉，“这个时候，你怎么出门了，现在的人戾气很重，万一有人针对你怎么办？”
温苒低声道，“奶奶还有纪瑶出事和林晚秋逃不开关系。看着林晚秋逍遥法外，我真的咽不下这口气。”
梁川叹气，“我理解你的心情，但你也不能拿自己开玩笑。那个可疑人员到现在还没有找出来，假设他是林晚秋的死忠粉、狂热粉，突然冲出来伤害你怎么办？”
电梯门打开，温苒和梁川走进去站在角落里，温苒压低鸭舌帽，“不是有你在嘛!”
梁川嘴角抽了抽，“那倒是，不过虽然但是这个机会纪晏礼应该会更喜欢。”
虽然梁川声音不大，但站在数字按键前的男人还是听到了，他眸光一凛，露出凶光。
电梯门打开，温苒和梁川走出去，男人没有下梯，而是在下一个楼层出去，顺着安全楼梯往下跑。
这边，梁川带着温苒来到妇产科病房。
温苒透过小窗，看着躺在病床上的林晚秋正一边吊水，一边看着手机很开心的样子。
温苒抿紧了嘴唇，想到奶奶尸骨未寒，而这个幕后使者大概率就是林晚秋，此刻她还在开心的笑着，她恨意瞬间倍增。
她推门而入，林晚秋看过去，先是怔愣了下，“你？温苒？”
温苒三两步到了病床前，薅住林晚秋的衣领，眼中是掩不住的愤怒。
她一把夺过女人的手机，看着上面的评论区都是在骂她温苒的。
温苒冷笑，“开心吗？“”
林晚秋蓦地睁大眼睛，“温、温苒？”
温苒直接掐住她的脖子，“林晚秋，你做了这么多的坏事，就不怕半夜鬼叫门吗？”
林晚秋看着她愤恨的样子，忽地勾唇，“你猜啊！温苒，我是个孕妇，你在对孕妇使用暴力吗？来动手啊！打我的肚子啊！来啊！”
她想要激怒温苒对她动手，没想到梁川快步走来握住了温苒的手腕，“打她都脏了你的手。人贱自有天来收，老天不收你再收!不过看她造了这么多的孽，她迟早会被五雷轰顶的!”
温苒倏然松手，林晚秋的头重重摔在了枕头上。
梁川的话成功让林晚秋怒了，“你怎么骂我？”
梁川嗤了声，“骂你就算是便宜你了，要不是看在你是孕妇的份儿上，我肯定揍你！”
林晚秋磨了磨牙，看向温苒，“你私闯进我病房，还对我进行言语攻击。温苒，我可以告你的!”
温苒眯眸，“林晚秋，人在做天在看，你造了这么多的孽就不怕折损你阴德？”
林晚秋手捂着肚子，“我肚子好痛啊……”
梁川咒骂了句，“你碰瓷啊！”
林晚秋伸手按床头铃，“温苒，如果我的孩子出事，我一定不会放过你的!”
医护人员很快赶来，他们看到梁川和温苒在先是怔了怔，而后对林晚秋进行检查。
林晚秋自然是没事的，但她还是说自己腹痛，让医生给她安排检查项目，闹得人尽皆知。
这一幕落在站在病房外的男人眼里，他死死的盯着温苒，恨不能用目光杀死她。
很快，温苒来医院质问林晚秋的消息不胫而走。
只是人们口口相传，整件事就变了味儿。
有人传温苒殴打林晚秋，更有甚者说温苒将林晚秋殴打致流产。
舆论的压力又压在了温苒的身上，即便有警员守在住院部，但住院部外还是聚集了大量的记者和媒体，他们都想让温苒针对纪老夫人、纪瑶以及林晚秋的事件给大众一个说法。
温苒坐在梁川的办公室，梁川唉声叹气，“我就知道会这样，你就是上了林晚秋的当!”
温苒从包里取出一块太妃糖，慢条斯理的拆开糖纸，将糖果吃进嘴里，“猎人总是会以猎物的形式出现。”
梁川猛地看向她，“温苒你是不是疯了？你想要激怒的不是林晚秋，而是那个疯子？就算你成功的让那个疯子上钩，但是你身处危险之中啊！”
温苒垂了垂眸，“警方大力排查也没有找到这个人，时间越久越难。倒不如我作为诱饵，引他出现的概率会大一些。”
就在这时，纪晏礼打来了电话，“苒苒，你没事吧？”
温苒对于男人亲昵的称呼很不习惯，“你还是叫我温苒吧。”
纪晏礼正在司法鉴定中心等待纪瑶血液鉴定结果，没想到保镖给他打电话说了这事儿，他立即就明白了温苒这么做的用意。
毕竟温苒不是个冲动的人，她做事不能只看表面，她有她的道理。
此刻，纪晏礼坐在车后座，苏驰载着他前往医院住院部。
他按了按眉心，“昨晚我说我要替奶奶这么叫你，你没有否认，在我看来你就是同意了。苒苒，你做的这个决定很危险。我们在明，敌人在暗。”
“我想找出奶奶死亡的真相，我接受不了她的离开。”温苒很是坚定地说，“与其坐以待毙，不如主动出击。现在林晚秋在网上卖惨，那人一定会找机会对我下手的。”
纪晏礼蹙起眉心，“苒苒，不要轻举妄动，等我过去找你。”
温苒嗯了声，但是心中有了打算。
她挂断电话，看向梁川，“我的小命现在要交到你手上了。”
梁川嘴角扯了扯，“你这是想坑死我是吧！万一你出事，纪晏礼非的灭了我不可!”
温苒笑笑，“我相信你。等纪晏礼来了，那人就不敢动手了。现在他正在气头上，是最好的下手时机。”
梁川深吸一口气，“你想怎么做，我都配合你。”
温苒简单说了下自己的想法，起身走出了办公室。
梁川追出去，大声喊到，“我说你说得不对吗？这么点小事就生气了？诶，你别走，等等我！”
温苒等电梯时，梁川也在滔滔不绝的说教，她佯装愤怒，不再等梯而是跑进了楼梯间。
梁川双手叉腰，“你走吧！别以为我会去追你！”
与此同时，温苒沿着空旷的楼梯间向下跑，她嗅到一丝危险的味道。
就在相隔一层楼的楼梯转角，一个男人正等待着她。
不过他没有等来女人自投罗网，而是听到脚步声向上奔去。
到嘴的鸭子怎么可能飞了？
现在正是下手的好时机，男人三步并作两步冲了上去。
温苒听着楼下快速移动的上楼声，她抿紧了嘴唇……


第127章  纪晏礼的营救

温苒心跳声如打鼓一般，比男人追逐的脚步声更快。
她拼命地向上攀着楼梯，身后传来男人的怒吼声。
换作没有准备的其他人，双腿早就被吓软了。
还有一个转角，堪堪七八个台阶，男人就要追上温苒了，就在他伸手去抓她的时候。
楼梯间的安全门突然被打开，梁川朝她伸出手。
温苒抓住，整个人被他拉了上来，并推出楼梯间。
一切都在电光火石间，以至于冲上来的男人来不及反应，惯性地继续向上。
梁川单手抓住铁制的楼梯扶手朝对方一记飞脚，男人重重向后栽去滚下楼梯，背部狠狠撞在了墙壁上，口袋里的匕首掉在地上。
男人抓起匕首挥舞了几下，阻止梁川攻击他，他咬牙朝楼下跑去。
经过下一个楼梯间安全门时，他打开门，蓦地睁大了眼睛，随后他胸口结结实实挨了一脚，整个人被踹飞。
纪晏礼单手撑开沉重的金属门，身后跟着苏驰和保镖们。
男人摔下楼梯本就受了伤，又挨了一脚后直接吐了一口鲜血。
他阴毒地看向居高临下、眼中充满杀意的纪晏礼，他抓起地上的匕首想要反抗。
纪晏礼直接踩在他手背上，狠狠的碾着。
他漆黑的眸如寒潭沉星般，整张脸都阴沉得可怕。
“谁、指使你的？是不是林晚秋？”纪晏礼嗓音像是浸了冰霜，让人不寒而栗。
男人眼中闪过一丝惊诧，而后迅速敛去，他紧咬着牙关准备抗争到底。
纪晏礼弯下身，将匕首抽出，猛地刺在对方手背上，刀尖刺穿了掌心，鲜红瞬间洇湿地面，男人倒抽了一口凉气。
纪晏礼勾起一抹凉薄的笑，“你说，这一刀要是刺在林晚秋的手上，她能不能忍得住？”
男人闭了闭眼，“纪瑶痛恨温苒，所以想着弄那个医生来报复温苒。她从我这儿弄了
一些药毒死了那个老太太，你们说要尸检，她怕自己暴露就找我火化尸体。火化完之后，她就说自己看到了老太太来找她，很害怕然后向我要了点粉儿，我也没想到她跳了楼。”
纪晏礼把玩着匕首抵在他脸上，“你杀温苒的动机？”
男人说，“因为我收了纪瑶的钱，拿钱办事是我作为杀手的原则。”
纪晏礼嗤了声，“你有原则？好，那我雇佣你杀了林晚秋。”
男人愤恨地瞪着他，随后猛地将脖颈送向刀尖。
纪晏礼早已预判到男人的意图，他提前就抽回了匕首。
为了避免男人自寻短见，纪晏礼威胁道，“你要是自杀，我就把林晚秋送进精神病院。我说到做到。”
男人咬牙切齿，“你随意，这人和我没有关系。”
纪晏礼笑道，“林晚秋肚子里的孩子不是我的，你觉得我对她耐心有几分？”
男人太过震惊，一时间无法消化这个真相。
纪晏礼在男人脸上划出一道血痕，“好好活着，看看林晚秋怎么进监狱的！”
男人胸腔剧烈起伏着，他一腔愤怒却不再寻死。
纪晏礼眸光微眯，“你真的很紧张她，看来我猜的是对的。”
男人怒目睁圆，想要挣扎却被保镖按住。
纪晏礼起身，冷睨着地上的男人，“你即便不供出林晚秋，我也会找到证据定她的罪！”
脚步声传来，纪晏礼抬眸看到温苒站在楼梯平台处，他跨过男人的身体，一步步走上台阶。
他面色有些阴沉，“想过梁川没护住你，你会面对什么样的危险吗？”
梁川心内翻了个白眼儿，他这不是护住了嘛！
温苒微抿唇瓣，所问非所答，“这不是抓到他了嘛。”
纪晏礼又上前一个台阶，站在温苒下一级台阶上。
他比温苒高了近一个头，此刻同她平视，又问了一遍。
温苒莫名的心虚，眼神游离，“我就是想着抓住他，毕竟他的目标是我，或早或晚他都会对我下手。与其忐忑不安的等这天降临，还不如打一次有准备的仗。再说梁川护住我了。”
梁川扬了扬下巴，一脸的骄傲。
纪晏礼睨他一眼，“他还是不自信地暗中联系了我，我才会及时出现。”
梁川嘴角狂抽。
温苒侧眸看他，“你联系的纪晏礼？”
梁川挠挠头，“这不是寻思人多力量大嘛！万一我出事，也有他能护着你。”
梁川虽然不喜欢纪晏礼，但是在某些事情上，他觉得纪晏礼是靠谱的。
温苒觉得今天能抓住凶手，纪晏礼算是功不可没，“谢谢你能及时赶来。”
纪晏礼踩上平台，温苒下意识地退后一步，男人将人扯进怀里，紧紧拥住。
“我感到很后怕，一旦梁川没护住你，我来晚了，这个后果我根本不能承受。温苒，以后不要再做这么危险的事情了。”
男人紧紧地拥住她，温苒能发现他身体在颤抖着。
温苒原本想要推开他，但她终究没有。
她轻声说，“我知道了。”
纪晏礼松开她，拿出一支录音笔，“他刚才是的话，我都录下来了，一会儿我就让苏驰安排新闻发布会，我要给你做澄清。”
温苒很是震惊，“纪瑶真的用了违禁品吗？”
纪晏礼点头，“之前我在司法鉴定中心等待纪瑶的尸检结果，她体内确实含有违禁物质。正常情况下，谁会亢奋着要跳楼呢？”
温苒有所顾忌，“纪氏集团本就陷入舆论之中，如果曝出纪瑶吸食违禁品或是给奶奶下毒，一方面对她名誉影响不好；一方面会让集团陷入无妄之灾，一定会引发股市动荡的。”
纪晏礼说，“你的名誉更重要，不能为了纪瑶的愚蠢而让自己买单。”
温苒抬眸望着男人，心里有一瞬间的感动和感激。
“谢谢。”
纪晏礼摇头，“是我以前做得不够好。”
一旁的梁川啧了声，“什么叫不够好？那叫相当多少不好！”
纪晏礼难得地没有反驳，“以后我会改正的。”
梁川:“……”
男人交给了警方处理，纪晏礼、温苒和梁川做了笔录。
苏驰在准备好发布会现场后，给纪晏礼拨去了电话。
纪晏礼载着温苒前往新闻发布会现场。


第128章  我就是她的背景

为了避免会场内出现不可控因素，纪晏礼只邀请了江城有名的媒体记者。
他们翘首以盼，想要获得第一手信息，毕竟温苒这事是全网第一热搜。
后台，纪晏礼看了眼腕表，“到时间了，我们出去吧。”
温苒忽地拉住他的手，“不再考虑一下？这件事对纪氏的影响真的很大。”
纪晏礼摇头，“我只是在陈述事实而已。相比较纪氏集团，你更重要。别有心理压力，我们走。”
温苒点头，正准备跟上去，纪文堂带着纪夫人出现在两人面前。
纪文堂很是愤怒，“晏礼，你想要怎么说？”
纪晏礼看着他，“实话实说。”
纪文堂得知纪瑶体内含有违禁物质，又悲又气，只是人已经死了，他能怎么办？
“不能说!你想要给温苒鸣不平，你换种说法，我不反对!但是事情真相不能说出来，这个后果我们承受不起!”
纪夫人哭诉，“晏礼，你妹妹已经离世了，我们就不要再往她身上泼脏水了。”
“泼脏水？”纪晏礼嗤笑，“我哪句话说的是错的？纪瑶她给奶奶下毒，担心尸检会查出这件事，她找人把奶奶的遗体火化了！”
纪夫人平日里高贵典雅的样子不复存在，她眼睛红肿很是狼狈，“这只是那个男人的一面之词！万一是这个男人下的毒呢呢？瑶瑶是你妹妹，你应该给她留下最后的体面!”
“我给她体面，那奶奶呢？”纪晏礼一双眸猩红，愤怒道，“不管这其中还有什么原因，不可否认的是纪瑶做了这件不可饶恕的事!”
纪文堂挡在纪晏面前，“晏礼，我知道你接受不了奶奶的离世，我们何尝不是？但是你这么公开，不但会影响到瑶瑶的名声，还会影响到纪氏集团的形象。”
纪夫人点头，“你爸说得对，晏礼，你要理智一些不能太感性了。”
纪晏礼心意已决，拉着温苒的手腕，“我们走。”
纪文堂和纪夫人挡在他们面前进行阻拦。
纪晏礼递了个眼神，保镖就将两人拉开，他带着温苒快步走向前厅。
宴会厅内议论声纷纷，他们猜测着事件的调查结果。
“我觉得纪老夫人的死和温苒有直接关系，否则好好的一个人怎么说没就没了？”
“温苒可是国际著名双科专家，我相信她的医术。”
“再有经验、再厉害的医生，三年不动手术刀肯定手生啊！我觉得出现医疗事故不是没可能。”
“是啊！纪瑶都以死明志了，我认为纪老夫人的死绝对和温苒有关系！”
“没有那金刚钻不揽那瓷器活，纪老夫人还不如残着呢，好歹还留着命呢!”
“不过纪瑶火化老夫人遗体真的是太过分了！”
“这就是在逼着纪晏礼找到真相啊！不过确实挺颠的，我真是怀疑她是不是吸了。”
……
众人各执一词，讨论的热火朝天，直到纪晏礼和温苒身影出现，他们才停止猜测，开始问出自己的疑惑。
苏驰主持会场内纪律，“请纪总讲述事情的来龙去脉，之后有大家的提问时间。”
会场瞬间安静下来。
纪晏礼带着温苒落座，纪晏礼握住桌上的话筒，“我给大家听一段录音。”
他把凶手的录音播放出来，众人皆是哗然。
纪晏礼还让苏驰出具了司法鉴定中心纪瑶的鉴定结果，他说，“这就是事实的真相，纪瑶给老夫人下毒，为了掩盖事实真相，她迫不及待火化了老夫人遗体，并吸食了违禁品产生幻觉，直播跳楼，最后坠楼身亡。只是纪瑶真的和温苒有这么大的仇恨，要她用这么极端的方式来网暴温苒吗？我认为她们之间没有这样的仇恨，这其中还有一些我们需要求证的东西。比如有人躲在幕后指使着这一切。我想天网恢恢疏而不漏，肇事者终究会得到最终的审判的。”
他对温苒微微颔首，温苒亦是握住话筒，“大家好，我是温苒，也是Mrs R。很抱歉，我是Mrs R的身份会以这种方式同大家见面。我知道很多人对我三年来不动手术刀而质疑我，但是我保证手术的每一个步骤都深深地锁在我脑海里，我发誓我绝对不会出错的！我和纪瑶一直有小矛盾，但是根本上升不到用死亡来针对另一个人。我们认为纪瑶的死是有问题的。我们会调查下去，如果有结果，我们会第一时间告知大家的。”
有人举手，“你们对幕后指使者有怀疑的对象吗？”
“你和林晚秋一向不和，那个幕后指使者会不会是林晚秋？”
……
温苒刚想要回答记者问题，背后就传来纪夫人的谩骂声。
“温苒，你给我儿子吃了什么迷魂药？让他这么护着你而诋毁我的女儿？”
纪夫人怒斥着，这就让人感到匪夷所思。
事情的真相到底是什么，众人糊涂了。
他们只是拿起手机、摄像机拍摄着这一幕。
纪夫人挣开保镖的阻拦，整理了下自己凌乱的头发，她走到温苒面前，“温苒，你真的是太过分了，自己医术不行还非要给老夫人做手术，出现问题了就往其他方面赖。你说说你要家世没家世，要背景也没背景，当初要不是老夫人可怜你，你怎么能靠着爬床的手段嫁给晏礼呢？”
众人皆是睁圆了眼睛，这又是什么爆炸性的新闻？
温苒明白纪夫人是在给她女儿报仇，同时也是在控诉纪晏礼对她的不孝。
纪晏礼怒了，他倏然起身，“不就是我把事情真相说出来，你受不了了，现在往温苒身上泼脏水，你太过分了！”
纪夫人怒声道，“她一无所有，还是个庸医害死了你奶奶，哪里配得上你！她到底给你下了什么迷魂药了，你要这么偏向她而说谎话？”
宴会厅大门忽地被推开，两鬓斑白、不怒自威的老者带数名保镖走进来，他沉声道，“谁说温苒没有家世和背景了！我就是她的背景!”
温苒震惊极了，“爷爷!”


第129章  发布会打脸现场

温苒已经有四个多月没有看到傅老爷子了，上次见面还是港城那边有项目，她工作之余抽空回去探望的。
今早他们通过电话的时候，傅老爷子也没说他来江城了。
老者已经七十四岁了，还要为她操心，温苒心头酸涩。
她快步迎上去，“爷爷!”
傅老爷子看着孙女继上次见面瘦了不少，很是心疼，他轻轻拍拍温苒的肩头，慈祥的脸上多了几分怅然，“瘦太多了。”
温苒吸了吸鼻子，“也就两三斤，没您说的那么严重。您怎么来了？”
傅老爷子眸光倏地一冷，扫了眼纪夫人，“我要是再不来，我孙女都被人欺负成什么样子了？”
纪夫人狐疑地看着傅老爷子，问温苒，“这是温祖德那个草包的父亲？”
顾笙冷声呵斥，“放肆!”
纪夫人被呵斥了声，吓了一跳，躲在纪文堂身后，“凶什么凶！”
纪文堂亦是在审视老者，对方上位者的气息太过强烈，他觉得老者有些眼熟，就是想不起在哪里见过。
纪晏礼知道温苒被一家人领养，但是他之前并没有重视她，自然也没有在乎这家人的情况。
他快步上前，恭敬颔首，“爷爷。”
傅老爷子瞥他一眼，“以前不重视苒苒，你没资格这么叫我，现在护不住苒苒，更没资格这么叫我！”
纪晏礼唇角微抿，“我会努力做个好丈夫的。”
傅老爷子冷哼一声，“你或许能够成为好丈夫，但苒苒不会成为你私生子的后妈！”
纪晏礼神情凝重，恳求道，“事情不是您想的那样，我会处理好的，希望您能给我一点时间。”
傅老爷子冷声道，“你所希望的不是我给你的，那是要看苒苒愿不愿意给你。”
纪夫人冷嗤一声，“还愿不愿意？她是什么身份？有什么资格挑我们纪家？你以为带着一群人就是给她撑腰吗？比人多，纪家多的是人！”
顾笙眸光狠厉，沉声道，“你最好放尊重，毕竟祸从口出，遭遇了什么祸事可不太好。”
纪夫人一向被人捧着，现在被人挑衅很是不爽，她从齿缝中扯出几个字，“你竟然威胁我！”
傅老爷子看一眼顾笙，“顾笙，退下。”
顾笙收敛戾气，“是，老爷子。”
纪夫人猜出了老者的身份，扬着下巴，“你就是收养温苒的人吧！温苒手术失败治死老夫人，我女儿纪瑶为了伸张正义以死明志，你让温苒当众承认错误，我会对她网开一面。”
纪文堂拧着眉，他看着傅老爷子越来越觉得熟悉。
纪晏礼冷眸看过去，“颠倒是非黑白，司法鉴定中心白纸黑字不会造假。纪瑶之所以有今天的下场，和你失败的教育分不开！”
纪夫人气得颤抖，“因为这个女人，你失去了奶奶和妹妹，现在还数落我！纪晏礼，我真是白生养你一回！这个女人有什么好的？这个老头还口口声声说自己就是她的背景，真是太可笑了！”
这时，一道中气十足的男声响起，“温苒，你赶紧给纪夫人认错！你知不知道因为你，好多合作公司都和我们解约了？不懂装懂给老夫人治死了，纪瑶也因你而亡，你赶紧给人赔罪！”
众人看去，温祖德带着妻女气势汹汹走来。
温晶晶挽着白清霜手臂跟在男人身后，三人皆是面容沉重。
温祖德自然是不想来的，昨晚这事儿就闹得沸沸扬扬、满城皆知。
他们认为如果温苒没有问题，纪晏礼一定会护着温苒的，毕竟他们没有离婚，是利益共同体，他不可能让事情这么发酵下去。
只是这事儿已经发展到白热化了，现在纪氏集团还召开了新闻发布会，这就是要将温苒的罪行公之于众。
他们只要让温苒当众和温家断绝关系，温家就不会再被温苒这个扫把星连累，以后温家还会有东山再起的可能。
温祖德嫌弃地看着温苒挽着老者，“我打你电话，你也不知道回一个！这是谁？你怎么恬不知耻地挂上了个老头儿？”
男人话音刚落，脸就被打偏。
顾笙活动着手腕，断眉看起来又凶又狠，“你再说一个试试！”
温祖德脸上五个鲜红指印，嘴角也渗了血丝，“你敢打我？”
顾笙不屑地勾唇，“扒你皮我都敢。试试？”
白清霜赶紧查看男人情况，拧眉质问温苒，“你就眼睁睁看你爸被打？”
温苒淡漠看着他们，“要不然我再补一巴掌？”
温晶晶眼眶湿润，“姐姐，本来就是你有错，现在看着爸爸被人打，还说风凉话！你的心怎么这么狠呢？”
温苒懒得听温晶晶的茶言茶语，冷声问，“你们来做什么？”
白清霜扬着下巴，“我们来和你断绝关系！你的所作所为太让我们失望了！我们温家可养不出杀人犯！”
纪晏礼刚想要反驳他们的话，温苒就笑道，“我们需要断绝关系吗？我记得我从未进过温家的户口本，所以不用那么麻烦了。今天记者、媒体都在，大家做个证，我温苒今后和温家再无任何关系。”
温祖德哼了声，“记住了，以后你落魄了，都和我们温家没关系！”
温苒漠声道，“同样，温家落魄也和我温苒没有关系。”
温祖德觉得可笑，温苒成为下堂妇，名誉俱损，现在还有什么可傲慢的。
他讥笑一声，“温苒，我劝你找个年轻的，别到时候死在你身上……”
顾笙手背青筋绽出，看向温苒，“大小姐！”
温苒眸光森冷，“掌嘴!”
顾笙一把扯过温祖德衣领，扬起手对着他的脸左右开弓。
白清霜斥责温苒，“那是你爸，你还有没有心，你个不孝女，你快让他停下来！”
温晶晶泪流满面，“姐姐，我求求你了，看在我们有血缘的关系上。”
温苒无动于衷，漠视温祖德被掌掴。
温晶晶求纪晏礼，“姐夫，我求求你，让姐姐放过爸爸吧！”
纪晏礼低沉阴冷的嗓音传来，“你们这么不尊敬苒苒的爷爷，挨打是应该的。没人动手，我就会动手。”
温晶晶听到“苒苒”两个字，恨恨地磨了磨牙，什么时候他对她这么亲近了？
她质问温苒，“你们打人是犯法的，这是无法无天了吗？”
这时，有记者喊道，“我想起来他是谁了？他就是淮江集团的董事长傅东铭！”


第130章  她是港城大小姐

港城百分之八十的GDP都是淮江集团贡献的，其地位相当于纪氏集团在江城的地位。
纪文堂蓦地睁大双眼，他就觉得老者眼熟，没想到竟是淮江集团的董事长。
他曾听说过淮江集团董事长有个孙子还有个收养的孙女，孙子好像几年前过世了，养孙女就是傅家的掌权人。
温苒嫁进纪家三年，从未说过自己还有这样的身世和背景。
要是早知道，他一定不会瞧不起温苒的。
纪文堂扯起笑脸，“原来是傅老爷子啊！您这几年深居简出，我这一时间没认出来，真是抱歉。您知会一声，我亲自去接您啊！”
傅老爷子哼笑，“不劳烦纪董，毕竟我们之间并不熟悉。”
纪文堂赔笑，“我们可是亲家啊！三年前就应该熟悉了，是我们纪家办事不利。晏礼，还不快请爷爷入座？”
傅老爷子毫不领情，“不必了！”
纪夫人看着纪文堂这般讨好老者，就知道他一定非常人，而且纪家得罪不起。
她刚才说的话虽然没有温祖德说的难听，但也差不多那个意思。
她扯了个不太好看的笑容，“原来是傅老爷子啊，温苒也没和我们提过您，要是早知道亲家是您，我们早就去拜访了。何必等到三年后才相见。”
傅老爷子睨她一眼，“你们想见的是傅董事长，而不是亲家。”
他环视四周，“我今天来主要目的就是给苒苒撑腰，我倒是要看看谁敢欺负我傅东铭的孙女!”
众人看向温祖德，此时怎么也被打了几十个耳光了。
顾笙收了手，舌尖顶了顶腮，“你要是再对老爷子和大小姐不敬，我就撕烂你的嘴!”
温祖德脑子一团浆糊，他跌坐在地恍惚的看着面前的老者，他被打时隐约听到了他的身份。
收养温苒的不是穷酸人家，竟然是港城傅家!顶级豪门!
怎么会这样？
温苒为什么不和他们说实话？
他指着温苒，“你怎么不早点儿说你是傅老爷子收养的？”
温苒表情冷漠而淡然，映照她清冷的气质，
她直接戳穿男人的想法，“说完之后，你就会对我好一些，然后像和纪晏礼讨要项目一样，到淮江集团讨要项目!之前，我让淮江集团和温氏集团合作了几个项目，现在来看，没什么合作的必要了。”
温祖德赶紧爬起来想要到温苒面前求情，顾笙直接拦住。
温祖德被打怕了，他看向温苒，“爸爸就是被气糊涂了，现在想想，你怎么可能治死老夫人呢？温苒啊，父女之间哪有那么大的仇恨呢？”
温苒疏离一笑，“我们已经断绝关系了，宴会厅内所有人都是见证人!”
白清霜紧要着牙关，“温苒啊，我们刚才说的都是气话，我们还是一家人的……”
温苒抬手制止她继续说话，“我和你们不熟。”
她看向纪晏礼，“今天的新闻发布会就到这里吧！”
纪晏礼点头，“好，你先陪爷爷离开，我处理完发布会就去找你们。”
温苒想到今天纪晏礼为了交代事实还她清白，将纪家置在风口浪尖上，她内心多少是触动的。
她微一点头，扶着傅老爷子，“爷爷，我们走。”
傅老爷子说“好”，在温苒的搀扶下走出宴会厅。
纪晏礼冷眼扫视纪文堂和纪夫人，“这就是真相，你们不相信我也没办法。事情有了全部结果，警方会召开一次新闻发布会向全社会公布真相。”
纪夫人还想说什么，纪文堂就握住女人手臂将人扯走了。
纪晏礼看着脸肿得像猪头一般的温祖德，“既然和苒苒断绝了关系，以后你和你的家人就不要再去打扰她。还有纪氏集团和温氏合作的项目全都停掉，以后你们不可以打着苒苒或是我的旗号做生意。如果我发现，我会让你们滚出江城!”
温祖德没想到自己聪明反被聪明误，早知道今天就不来了。
纪晏礼一个眼神，苏驰就命人将这一家三口人，整整齐齐的请出宴会厅。
大厅一片安静，纪晏礼再次强调了老夫人以及纪瑶之死和温苒无关，并回答记者问。
另一边，温苒陪着傅老爷子回了酒店。
她为老爷子煮茶，每一步都极其仔细认真。
傅老爷子看她熟练的样子，轻叹道，“以前每天都能喝到，现在难喽！”
温苒抬眸笑，“等我处理完这边的事情，我就回港城，每天给爷爷煮茶。”
傅老爷子心忖，纪晏礼对温苒是有感情的，这婚怕是没那么容易离。
“你要是过得幸福，爷爷就是不喝茶也高兴。”
温苒将茶壶里的茶水倒入杯中，推到老爷子面前，“爷爷，请喝茶。”
傅老爷子端起吹了吹，品了一口点点头，“就是比顾笙煮的好。”
顾笙啧了声，“以前大小姐不在，您也表扬我，说我煮的比大小姐好。”
傅老爷子:“……”
温苒低笑出声，“爷爷，您这样会没朋友的。”
傅老爷子感叹道，“我孙女好久都没这么笑过了。”
温苒弯了弯唇，“那我以后多笑笑。”
新闻发布会结束，纪晏礼给温苒打了个电话，问到了酒店地址。
他离开纪氏准备驾车前往酒店，刚启动车子，温晶晶就冲了过来。
“姐夫，我有话和你说。”
纪晏礼不耐烦的降下车窗，“你刚才的行为很危险。”
温晶晶一怔，“姐夫是在关心我吗？”
纪晏礼否认，“如果撞到你，我还要送你去医院，会耽误我去见苒苒的。”
温晶晶听后很是羞愤，他真的是太过分了!
纪晏礼看了眼腕表，“你还有事？”
温晶晶说，“今天我不想来的，是爸爸和妈妈让我一起来的。我想着和姐姐是一家人，没必要这么做。对不起，姐夫……”
纪晏礼明白她是想要择出自己，他不是傻子，她说什么就信什么，刚才发生的一切他都看到眼里。
纪晏礼冷睨她，“你应该和苒苒说对不起，而不是我。”
他升上车窗，扬长而去。
温晶晶看着车子驶离，咬了咬牙，她一定会得到这个男人的!


第131章  渣男不远离，等于给自己提前烧头七

纪晏礼来到酒店的总统套房，温苒正在陪傅老爷子下围棋，举手投足间很专业。
三年来他从未看过温苒下棋，以为她只喜欢画画，没想到温苒棋下的这么好。
看来他对温苒真的是很不了解，只清楚衣食住行这些皮毛而已。
他微微颔首，“爷爷、苒苒。”
傅老爷子没有搭理他，落子掷地有声。
温苒淡淡瞥他一眼后便开始专心致志下棋。
偌大的房间只传来棋子落在棋盘上的声响。
纪晏礼知道傅老爷子这是在故意给他难堪，毕竟他待温苒这三年态度很恶劣。
不过这都是他罪有应得。
他不急不恼，笔直的站在那里耐心地看两人下棋。
阳光透过巨幅落地窗落在温苒身上，她小脸儿素静恬淡，碎发垂在她脸颊两侧，随着她抬头低头的动作轻轻晃动着，灵动美好。
这一局整整下了一个小时，温苒输一子。
傅老爷子轻啧道，“故意放水结束战斗，是不是舍不得他多站着？”
“不是的是，爷爷。是您棋艺高超，更胜一筹。”
傅老爷子感慨道，“江城住的时间久了，学会拍彩虹屁了？”
温苒否认，“真没有，您要对自己有信心。”
傅老爷子轻笑点头，“行吧，我胜之不武。苒苒，你和顾笙去点些你爱吃的菜。”
温苒知道老爷子是有话和纪晏礼说，她起身看一眼男人后，离开客房。
傅老爷子问纪晏礼，“会下棋吗？”
纪晏礼微一点头，“会点儿。”
傅老爷子扬了扬下巴，男人赶紧落座将黑白子放进棋笥里。
“您请。”
傅老爷子在棋盘中心落下一枚黑子，他望着纪晏礼，眸光含有深意。
纪晏礼抬眸对上老者的视线，不知为什么，里面有他看不懂的情绪。
隐忍、惋惜、惆怅或是别的什么。
和温苒有时候的目光很像，就像是在透过他在看别人。
“爷爷，该您了。”
傅老爷子深呼吸一下，收回目光继续下棋。
“你能来这里，是不想和苒苒离婚吧。”
纪晏礼衔着棋子的手一顿，“不想。我知道自己以前做了很多混账事，现在才明白自己的内心。我想重新追回苒苒。”
傅老爷子思索着接下来的布局，“你婚内出轨，和他人产生了事实婚姻，有了个私生子。我绝不能让苒苒当你私生子的后妈，这是道德和原则性问题。”
纪晏礼薄唇抿紧，“爷爷，我没做过对不起苒苒的事。”
傅老爷子眯眸，看出他似有难言之隐，“苒苒知道吗？”
纪晏礼鼻息处发出轻叹，“还不知道，我目前不能说明其中原因。”
傅老爷子说，“不管你有什么不得已的苦衷，有心隐瞒就代表她在你心中并不是第一位。”
“我会向她解释，但不是现在。”纪晏礼薄唇紧抿，“爷爷，请您相信我，我会用生命去守护苒苒的。”
傅老爷子沉思了片刻，落子的瞬间说道，“那就看苒苒给不给你解释的机会了。”
纪晏礼明白傅老爷子的意思，他不会从中作梗，一切只要温苒做决定。
纪晏礼很是感激，毕竟傅老爷子是除了温苒本身外最大的阻力了。
这盘棋以傅老爷子险胜结束，他轻笑了声，“和苒苒不相上下，是个不错的对手。”
纪晏礼弯唇，“我希望成为她不错的伴侣。”
这句话刚好被进来的温苒和顾笙听到。
顾笙嗤笑，“癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。”
纪晏礼不恼反笑，“癞蛤蟆努力也会有成功的一天。”
傅老爷子招呼温苒，“一起吃个饭吧。”
顾笙微微一怔，傅老爷子竟然留纪晏礼吃饭。
温苒点头，“我去炸点果汁。”
顾笙跟她一起去了厨房，低声问，“苒姐，你说纪晏礼是不是给老爷子下了什么迷魂药了？要不然他怎么留这个负心汉吃饭？”
温苒切西瓜放进榨汁机，“纪晏礼很会谈判，他亲自谈的项目成功率百分之九十九。”
“那百分之一呢？”顾笙问。
“那百分之一是他察觉出项目不值得，主动放弃的。”
顾笙:“……”
他舌尖抵了抵后槽牙，“他除了长得像淮江哥，其他哪里都不像!”
“什么不像？”纪晏礼走过来，带着一丝好奇。
温苒刚好开始榨汁，纪晏礼只听到了后面几个字。
顾笙睨他一眼，撞了下他的肩头离开。
温苒心虚的说，“说你长得人模狗样像个人，其实哪里都不像。”
纪晏礼站在她身侧，点头承认，“以前我确实做了不少混账事，以后不会了。”
温苒将果汁倒进杯中，“你以后会不会都和我没关系。”
纪晏礼转到她身后，双手将她圈住，“爷爷同意了。”
温苒侧眸，“我没同意。”
纪晏礼盯着她嫣红的唇瓣，凑近，“我努力让你同意。”
温热的呼吸落在温苒的脸上，她眨了下眼睛，忙地别开脸。
一个清浅的吻落在她的耳侧，她觉得自己的脸颊和耳朵烫的要命。
她知道她一定是脸红了，她端着果汁想要逃离男人的怀抱，男人却双手牢牢的按在流理台上不动弹。
“苒苒，奶奶在天之灵肯定希望我们好好的。”
温苒掀眸看他，“奶奶尸骨未寒，你这是什么轻薄举动？”
纪晏礼坦荡道，“我没做出什么不雅行为，夫妻之间抱一下很正常。”
温苒拧眉，“爷爷和顾笙在等着呢，你让一让。”
纪晏礼说，“他们已经离开了。爷爷让我好好珍惜你、追求你，不要辜负奶奶撮合我们的苦心。”
温苒:“……”
纪晏礼轻叹一声，松开手，圈着她的腰走进客厅。
傅老爷子和顾笙已经离开了，桌上摆着温苒买来的菜还有碗筷。
纪晏礼接过温苒手中的杯子放在桌上，“吃点儿吧，昨天到现在你都没吃东西。”
温苒坐下后，给傅老爷子打了电话，“爷爷，您怎么走了？”
傅老爷子说，“苒苒，看得出来，你对他也不是没有一点儿感情。既然他有苦衷，你就再给他一次机会。”
“我没有……”
傅老爷子感叹，“当局者迷旁观者清啊！经历这些事，我看他对你是真心的。淮江已经不在了，珍惜眼前人吧！”
挂断电话后，纪晏礼凑过来问，“爷爷是不是让你给我一次机会？”
温苒执筷加了块牛肉粒，“爷爷说渣男不远离，等于给自己提前烧头七。”
纪晏礼:“……”
两人吃完饭，纪晏礼送温苒回景城小区。
他看着温苒输入密码开门进去，并没有让他进去的意思。
他伸脚挡住门，“我背部受伤了，你帮我看看好吗？”


第132章  你在关心我？

纪晏礼指了指背部，“没骗你，真的疼。”
温苒扫了眼男人挡着的脚，“再挡着就不只是背疼，你的脚也会疼。”
纪晏礼被拒绝，无奈地耸了耸肩收回脚。
门砰的一声被关上。
他结结实实吃了个闭门羹。
此刻，温苒进了浴室冲了个澡，洗去一身的粘腻和疲惫，吹干头发后，躺在床上。
她翻看着手机，屏幕上推送的都是今天新闻发布会的事情。
她闭上眼睛，满脑子也都是纪晏礼坚定不移地信任她，支持她的画面。
想起爷爷说的话，她想她真的对纪晏礼一丁点儿的感情都没有，真的只是把他当个替身吗？
她倏然睁眸，下床来到书房将那箱画取出来一张张地翻看，她在数百张画像里找到三张纪晏礼的画像。
从什么时候开始，他在她心里留下了一个位置？
她不知道。
不过在他为她挡刀子、挡辣汤，还有匆忙赶来医院救她的时候，她的的确确地有了一丝心动。
她将画放好，快步走到玄关处，透过猫眼看去，走廊空空的。
她的心也空空的感觉。
鬼使神差的，她推开了门。
侧眸看去，纪晏礼就倚靠着墙角蹲着，看起来挺可怜的。
男人缓缓站起身，提步朝着温苒走去，一把将人搂进怀里。
“苒苒，你终究还是舍不得我。”
温苒推了推他，“不是舍不得，只是觉得你这伤毕竟因我而起，仅此而已。”
纪晏礼轻笑出声，“就是舍不得我，还嘴硬。”
温苒伸手在他背上一戳，男人闷哼一声，“疼。”
“疼还不松手？”
“舍不得松开，怕你以后不让我抱了。”
温苒又戳了下，“再不松开，这个门你就别进了。”
纪晏礼不舍地松开手，温苒转身进了屋，他立即跟上，生怕再吃个闭门羹，毕竟这个机会还是他蹲守了一个小时才等来的。
温苒取来医药箱的时候，纪晏礼已经脱掉了衬衫，脊背的无菌纱布某些地方渗出血色，已经干涸成褐色了。
温苒小心翼翼地揭开纱布，男人背部结痂的部分裂开了，她拿着棉签给他擦拭血痕。
她提醒道，“伤口愈合前不可以再做剧烈运动，因为反复愈合会结疤。”
纪晏礼轻嗯，“我尽量。”
“尽量？”温苒给他擦拭药膏，“有了疤痕还可能会增生，背部不再光滑平整，到了阴雨天气，会产生瘙痒的症状。”
纪晏礼回眸看她，“你在关心我？”
温苒用棉签戳了戳他的伤口，“疼死你算了。刚才、我要是没有开门，你打算等多久？”
纪晏礼握住她的手，“那就一直等。”
温苒抿唇，抽回手，“纪晏礼，我并没有原谅你。”
“我知道。”纪晏礼说，“我就是犯错的学生，现在在留校察看，感谢校长给我一个机会，我会好好表现的。十天后的离婚冷静期我们不去了好不好？”
温苒收拾医药箱，“看你这十天的表现。”
纪晏礼知道温苒能够做出这样一个让步很不容易，他真的很珍惜这个机会。
他将人圈进怀里，“苒苒，你要相信我，我和林晚秋真的清清白白。”
“那她的……”孩子？
话还没问完，纪晏礼的手机就振动起来。
他拿出来一看，是林晚秋打来的。
“接吧。”温苒自然看到了屏幕上的名字，她拎起医药箱回了卧室。
纪晏礼按下接听键，“晏礼哥，我肚子好疼，你能不能来医院看看我？”
“肚子疼就找医生，我去也解决不了问题。”
“晏礼哥，你来看我最后一次吧，我以后都不缠着你了。你就当回报当年我救你一命吧！”
纪晏礼也想看看林晚秋知道凶手被抓住后的表情，于是同意道，“我等会儿到。”
挂断电话后，他走到温苒卧室门口，看着女人整理着医药箱，“苒苒，我去一趟医院，你在家等我。”
林晚秋找纪晏礼这种事，三年来发生过很多很多次，温苒已经习惯了。
她没有回头，“你去吧。”
纪晏礼走到她面前，缓缓俯身在她发心上落下一个吻，“相信我。”
温苒轻嗯，“奶奶的葬礼？”
“处理完林晚秋的事，我就着手去办。晚上我可能会回来的比较晚，不用等我。”
温苒嗔他一眼，“我才不会等你。”
纪晏礼抬手揉了揉她柔顺的发，爱不释手，他捏住她下巴，在她唇上落下浅浅一吻。
怜爱、珍惜、克制、隐忍。
纪晏礼离开了，温苒抬手抚了抚嘴唇，似是还残存男人的温度。
她想也许她可以相信纪晏礼一次的。
彼时，傅老爷子坐在私人飞机上，他接过顾笙递来的茶杯。
顾笙不解地问，“您为什么要给纪晏礼机会？”
“总不能让苒苒一辈子都活在回忆中，她应该去追求自己的幸福了。忘记过去才能真正迎接新的生活。”
顾笙问，“纪晏礼能给他幸福吗？”
傅老爷子看着茶杯里舒展的叶片，“希望吧。”
顾笙叹气，“如果淮江哥还在就好了。”
傅老爷子轻啜一口，“哪有那么多的如果？苒苒幸福，淮江在天之灵才会安心。”
顾笙想起傅淮江，情绪低沉，“那次任务，我陪着淮江哥一起就好了。”
傅老爷子用茶盖儿撇去茶叶，“顾笙，以后不要再说这种话。谁出事都不可以！”
顾笙蓦地红了眼眶，转身离开。
傅老爷子看向窗外，他长舒一口气，希望纪晏礼不要让他失望。
此时的纪晏礼正坐在病房的椅子上，看着林晚秋痛哭流涕。
他说，“害死奶奶还有纪瑶的凶手抓到了。”
林晚秋抹去眼泪，斥责道，“新闻发布会我看了，这个人简直是没有人性！瑶瑶怎么会和这种人认识的？”
纪晏礼看着她，“他是你的狂热粉丝。记得上一次你指使你的粉丝伤害了丹尼斯吗？”
林晚秋怔住，十分委屈地说，“晏礼哥，你该不会认为这一次也是我指使这人做的吧？”


第133章  车祸中，她又没有被选择

纪晏礼看着她楚楚可怜的样子，心中却觉得虚伪至极，格外的厌烦。
他直接说出心中想法，“我确实是这么想的。”
林晚秋哭诉，“我和瑶瑶那么好，我怎么会害她呢？晏礼哥，你要相信我啊！”
说着，她想要去抓男人的手臂。
纪晏礼直接抚开，“林晚秋，我曾无条件地信任你三年，但是现在，你说的每一个字，做的每一件事，我都无法相信。这件事，我会调查到底，一定会查出真相的！”
林晚秋依旧在否认，“晏礼哥，真的不是我，你要相信我！”
纪晏礼审视着她，“林晚秋，你千万别露出马脚，到时候再用当年的救命之恩道德绑架我也无济于事!”
林晚秋还在表演着，“晏礼哥，你信我啊……”
纪晏礼没再给她一个眼神，起身离开。
林晚秋赤脚追出去，她的哭声还在继续，只是眼中全是凶狠。
在纪晏礼心里，她已经是嫌疑犯了，只不过是缺少证据定不了她的罪。
之前她发现佣人盯着她打电话，她觉得纪晏礼应该是吩咐人查她手机情况，她就不动声色地处理掉了那部手机。
现在她又购买了一部老人机，这种手机定不了位置，在温苒找上她之后，她就将手机再次处理掉。
这样，她就可以完美脱罪了。
不过一想到纪晏礼和温苒又要和好了，她就气得肺子快要炸了。
还好她留了一手，明天的葬礼也会变成纪晏礼和温苒爱情的坟墓。
这么想着，她心情好多了。
*
纪晏礼离开医院后就去处理纪老夫人葬礼的事宜，直到晚上十一点多才回了景城小区。
客厅留了一盏地灯，昏黄的光线看起来格外的温馨。
他脱下西装外套搭在沙发扶手上，走到卧室门前握住门把手，轻轻地推开门。
室内一片寂静，月光透进落地窗铺散了一地，也照亮温苒恬静的小脸。
纪晏礼悄悄走到床边坐下，静静地看着她。
他发誓他以后一定要好好地待她，不会再辜负她的心，让她痛苦、伤心。
他俯身在她的额上落下浅浅一吻。
温苒睡眠浅，缓缓睁眸，发出轻柔的声音，“你回来了？”
纪晏礼整日的疲惫消散而去，他弯了弯唇，嗯了声。
他握住女人温软的小手，“睡吧。”
温苒唇角微微扬起，安心地闭上眼睛。
纪晏礼觉得时间要是停在此刻该有多好，他脱下西裤躺在女人的身侧，将人拥进怀里。
他不禁心头潮湿，觉得自己就像是拥抱了全世界。
温苒靠着男人的胸膛，睡得格外的安稳。
这是他们第一次觉得彼此的心靠的那么近、除了心动，还有相爱的感觉。
翌日清晨，蒙蒙细雨落下。
温苒醒来后发现身侧是空着的，床单也没有一丝温度，纪晏礼应该是离开挺久了。
她伸手抓过手机，发现纪晏礼给自己留言了。
他说守陵人发现墓碑上有裂纹，他去看看是否是人为所致，六点钟会派车来接她去陵园的。
此时已经五点半了，她彻底没了睡意，起来洗漱。
她换好黑色的西装套装时，门玲声响起。
透过猫眼，她看到一个身着黑色西装的男人站在门外。
“太太，纪总让我来接您去陵园。”
温苒不疑有他，拎着包出门。
两人乘坐电梯到楼下，男人恭敬地打开车后门，“太太您请。”
温苒微一点头坐进去，看到另一侧的女人时，倏然蹙眉。
“你怎么在这儿？”
林晚秋端坐着，手覆在小腹上勾起唇角，“好歹我肚子里的也是纪家的长孙，我当然是去参加老夫人葬礼啊！”
温苒想要下车，只是此刻车子却被男人落了锁，车子启动朝着小区出口驶去。
“停车，我要下去！”她呵斥道。
男人无动于衷，还升起了隔板。
林晚秋噗嗤笑出声，“姐姐这是生气了？”
温苒怒视她，“你到底想做什么？”
林晚秋轻叹，“我一个孕妇，能做什么呢？”
她柔弱的表情瞬间变得阴狠，格外狰狞，“你说命运为什么这么不公平？你从温家走丢，为什么不被拐进大山做个童养媳，而是被傅家所收养，成为港城大小姐！你不好好在港城待着，回温家认亲做什么！好好的医生不做，非要来纪氏集团当公关经理勾引晏礼哥！要不是你，我就是纪太太！要不是你，我的孩子就不会成为私生子！”
温苒冷声道，“纪晏礼说过他和你清清白白，所以你肚子里的孩子到底是谁的你自己心里清楚！一个救命恩人就道德绑架了纪晏礼整整三年！林晚秋，你不觉得自己就像是一条蛆虫，令人作呕！”
林晚秋怒目睁圆，“我是他救命恩人，他就应该回报我！你呢，你就是个靠爬床上位的荡妇！”
啪的一声，温苒狠狠地扇在了林晚秋的脸上。
“无耻！”
林晚秋捂着脸，不怒反笑，笑声还越来越大。
温苒有一种不好的预感，她敛起眉心，刚想要说话。
一辆闯了红灯的面包车直直地撞在她们车子侧面，刚好是温苒这一侧。
砰的一声巨响，温苒下意识地闭上眼睛。
脸颊割裂般的疼痛，她觉得整个身体腾空又重重的落下，整个世界都是颠倒着的。
粘稠的液体流进眼睛里，她眼前红红的一片，耳鸣声让她头痛欲裂。
她好像看到纪晏礼撬开了车门，朝她喊着什么，只是她看不清晰，也听不到，随后她的眼前陷入了一片黑暗。
滴滴滴的声音传入她耳中，她缓缓睁开眼睛，入目的是刺眼的白墙。
“醒了！温苒醒了！”梁川喊着宋芸，“宋芸你快来！”
“苒苒，苒苒！”宋芸呜呜呜地哭出声，“你终于醒了！”
温苒动了动嘴唇，“我、我这是……”
宋芸告诉她，“你出了车祸，被救出来的时候浑身是血。右侧脑部受到撞击，脑震荡的同时还被划破一道五厘米长的口子，右手手臂骨折，双肺出血，情况很危险。我真的是被你吓死了！”
温苒拧眉，“我的手？”
梁川安慰道，“后期恢复得好，不会留下后遗症的。”
温苒闭了闭眼，“师兄，我是医生，我的手臂是粉碎性骨折吧？”
梁川和宋芸皆是沉默。
温苒问，“我昏迷了多久？”
宋芸回，“五天。”
温苒环视四周，没有看到纪晏礼的身影。
宋芸咬了咬牙，“别看了，他在陪林晚秋！苒苒，你不能和这个狗男人在一起！车祸时，他先救的是林晚秋而不是你！”


第134章  温苒再也拿不了手术刀，奶奶还活着

温苒细密纤长的羽睫微微颤抖，一动不动的躺在那里，眼底氤氲着水雾，整个人就像是破碎掉了。
她苍白的嘴唇勾起一抹嘲讽的笑容，“原来，我还是不被选择的那个。”
梁川埋怨宋芸，“你说这个做什么？”
“我怎么就不能说了？我要让苒苒看清楚那个狗男人的真面目！”宋芸崩溃大哭，“怎么那么巧就出车祸呢？这一定是林晚秋故意设计的！苒苒手臂粉碎性骨折，以后再也拿不起手术刀了！她凭什么毁了苒苒还可以高枕无忧？纪晏礼口口声声说喜欢苒苒，会对苒苒好！结果呢？出事后他先救出的是林晚秋！他肯定能猜出这事和林晚秋逃不开关系，但他对她惩罚了吗？没有！天天跟个宝贝似的！我真的是要气死了！”
梁川按着太阳穴，“你不应该这个时候和温苒说这事儿。”
“现在不说什么时候说？”宋芸恼怒道，“让苒苒对狗男人还心怀憧憬，然后看到渣男贱女恩爱的画面再说吗？”
梁川沉重地叹了口气，“你好好照顾苒苒。”说完，他就朝外走去。
宋芸问，“诶，你干嘛去？”
病房门开了又合，梁川丢下一句“散心去!”
宋芸抿了下唇，她弯身看着温苒病气的脸，“苒苒，你说句话好不好？你这样的状态让我很担心。”
温苒声线染上哽咽，“我承认我最开始接近纪晏礼的目的不纯，那个时候他对我不好我也认了。我想只要能天天看到这张脸就好。
可是不知道什么时候起，我开始计较起了林晚秋的存在。我会拿她和自己作比较，我不知道自己输在了哪一点？我发现自己在这段婚姻中失了心，我不肯离婚不只是因为他像淮江。
后来，我同意离婚，是因为我接受不了他和林晚秋暗结珠胎。我无数次告诉自己他不是淮江，才会做出这种事，其实我同意离婚是因为我对他失望了。
再后来，他为我挡刀、挡辣汤，我是感动的，心里开始动摇起来。直到奶奶去世，拆穿纪瑶的丑恶嘴脸，他不顾及纪家和纪氏集团的利益，选择为我澄清让我更加感动。
我以为他真的会在关键时刻选择我了，可惜我错了，在生死关头，他选的不是我。”
她平静地说完，眼尾的泪坠落滑入耳鬓。
宋芸心疼她，“苒苒……”
“爷爷不知道这事儿吧？”
宋芸摇头，“没敢告诉他老人家。”
温苒轻嗯，苦笑了声，“没关系，芸芸，是我不该动心的，是我活该。我有点困。想睡会儿。”
宋芸抹了把眼泪，“那你睡会儿，我在这儿陪着你。”
温苒闭上眼睛，她看起来像是睡着了，但眼尾滑落的泪水还有因为手指蜷起导致回血的吊针都暴露了她根本就没睡，而是逃避。
宋芸握住她的手，“苒苒……”
温苒想到了什么，“芸芸，师兄应该是去找纪晏礼了，别让他出事。”
宋芸点头，“你放心。”
*
彼时，梁川踹开妇产科病房的时候，纪晏礼正在给林晚秋喂水。
他瞬间火大，气势汹汹走来，“纪晏礼，你个王八蛋！”
纪晏礼回眸就结结实实的挨了男人一拳。
杯中水都洒在了林晚秋的脸上，她吓得惊声尖叫起来，“晏礼哥!”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，他将杯子重重放在桌上，起身攥住梁川再次落下的拳头。
“出去打。”
梁川嗤笑，“怎么？担心吓到你的心肝宝贝？既然这样，你之前干嘛要对温苒做出一副情深的样子？”
纪晏礼抬起另一只手揩去嘴角的血渍，“出去打！”
梁川看着男人这般护着林晚秋，心中的怒火再也压制不住，他扬起拳头砸向纪晏礼。
两人扭打在一起，梁川知道他的背是弱点，毫不客气地猛砸对方的脊背。
纪晏礼咬紧牙关，承受着割裂般的痛。
林晚秋痛哭着，“别打了，我求求你们别打了……”
直到苏驰赶来将两人分开，这场互殴才算是结束。
苏驰挡在纪晏礼前面，伸手抵住梁川胸膛，“梁医生，你冷静一些。纪总要是想起诉你，你是要吃官司的！”
梁川呸了声，“我怕这个？”
这时，病房门被推开，宋芸快步走进来。
她扯住梁川的手臂，“别让苒苒担心。”
梁川一腔的愤怒，怒视着纪晏礼。
宋芸扫一眼病床上哭得梨花带雨的林晚秋，又看向纪晏礼，“一双三白眼，身段像白斩鸡，心思恶毒的堪比白雪公主的后妈，除了能迷惑你的演技外，她林晚秋连苒苒一根头发丝都比不上！纪晏礼，你要是噶那天捐献眼角膜都没人要，毕竟别人长了双发现美的眼睛，你却长了双爱看屎的眼睛！还有五天离婚冷静期就到了。那天我就算是背着苒苒去，这婚也得离了！”
纪晏礼嗓音低沉，“我会亲自和苒苒说这事儿的。”
宋芸冷哼，“有什么可说的？不想离婚？从你先选择救出林婊的时候，你俩就玩完了！我告诉你，别想着再拖着苒苒，否则我和你拼命！”
说完，她拉着梁川离开。
纪晏礼眸光渐渐阴鸷，他看向苏驰，“你先出去。”
苏驰颔首，“是。”
他出了病房将门带好。
纪晏礼闭了闭眼，深吸一口气。
林晚秋收起了眼泪，毫不避讳地笑道，“看到你们这么痛苦，我心里极度舒适，也不枉费我设计车祸这一环节。”
纪晏礼转身看她，“我已经按照你要求做了，什么时候放了奶奶？”
林晚秋轻啧，“急什么？奶奶现在好好的呢！”
纪晏礼上前一步伸手攥住她脖颈，“再问一遍，奶奶在什么地方？”
林晚秋扬着脖颈，脸色涨红，就是不肯说出来。
纪晏礼手下力度加大，可林晚秋一副死扛到底的样子。
纪晏礼甩开她，“奶奶到底被你藏到哪里了？”
林晚秋咳了咳，“只要你和温苒离了婚，我就告诉你她在哪里！”
纪晏礼睨了她一眼转身出去。
他来到楼梯间，烦躁地从烟盒中抽出一支烟，点燃后狠狠地抽了一口。
车祸那天，他决定亲自去接温苒，结果看到了车祸现场。
他去救温苒，没想到林晚秋将手机送到他面前，“先救我，我就告诉你奶奶的下落！”
纪晏礼瞳孔瑟缩了下，“奶奶还活着？”


第135章  泪痣没了，纪晏礼不再像他了

视频中，纪老夫人躺在一张病床上，身体被五花大绑。
她眼神愤怒，嘴里喊着“放我出去！有没有人啊！”
纪晏礼脑子嗡嗡作响，这一幕反转太快，让他一时间有些怔住。
不过他很快捋顺了事情的大概。
纪瑶给老夫人下的药应该是那种让人陷入假死状态的药，凶手带着纪瑶去火葬场火化的只是个替身，纪瑶心虚害怕嗑药坠楼，所以纪老夫人是假死，纪瑶却真正的死去了。
他扼住林晚秋的下颌，眼眸充满了杀意，“你把奶奶藏哪儿了？”
林晚秋额角流下鲜血，哈哈大笑，“想知道吗？那就先救我出去！”
她看一眼陷入昏迷的温苒，“放心，她死不了的。”
纪晏礼将林晚秋先抱了出去，正想要回去救温苒，却被林晚秋拽住。
“想要救老夫人，那就要听我的话。你看，苏驰不是把她抱出来了嘛！可是我肚子好痛，孩子保不住了，你是孩子父亲，这个时候应该是陪在我身边的。”
纪晏礼神色紧绷，眸若寒冰，“你终于承认所有罪行了！”
林晚秋小腹剧痛，但她仍扯着笑容，“你对我彻底绝情了，我只能使出杀手锏了。我也不想的，是你逼我这么做的。千万别想着对我严刑拷打，我出事，老夫人死！不信我们可以试试！”
纪晏礼冷声道，“你这是打算用奶奶威胁我一辈子？”
林晚秋轻啧，“我只要你和温苒离婚娶我，之后我就放了老夫人，你说我是不是很善良？”
纪晏礼修长的手指钳住她下巴，“奶奶和苒苒要是有一个出事，我就弄死你！”
林晚秋握住男人的手，唇角勾笑，“只要你乖乖听我的话，谁都不会死。”
一支烟抽完，纪晏礼思绪回归。
他顺着楼梯来到温苒的呼吸科楼层，推开安全门他来到温苒所在的病房。
透过小窗，他看到女人闭着眼睛躺在病床上。
她的鼻尖都是红红的，一定是哭过的。
纪晏礼咬紧牙关侧过脸，闭了闭眼，心脏泛起一阵阵的疼痛。
宋芸去取化验报告，回来就看到他站在门口。
她快步上前，推搡他，“你来做什么？”
纪晏礼解释，“我来看看苒苒。”
“呵！猫哭耗子假慈悲吗？”宋芸嘲讽道，“这里不欢迎你，苒苒也不想见你！”
纪晏礼知道温苒伤得严重，特别是右手臂。
她是个医生，还是个画家，无论哪一个职业都需要她的右手。
他红了眼眶，“我想进去看看她。”
宋芸挡住门口，“不行！你没有资格！”
纪晏礼看到病床上的女人侧过脸同他对视，
他看到她满眼的失望，他将宋芸推到一旁，开门进去。
“苒苒……”他呢喃着她的名字，脚步犹如千斤重。
温苒看着男人的眼尾，那颗泪痣不见了，取而代之的是一道细细的疤痕。
她蹙起眉心，“你的泪痣呢？”
纪晏礼抬手抚了下那道疤，“车祸救援时不小心划到，没了。”
纪晏礼五官有七分像傅淮江，那颗泪痣更是增添了神韵。
现在泪痣不见了，瞬间削弱了那种感觉。
纪晏礼走到床边，想要触碰温苒的脸颊。
温苒却别过头，声音孱弱，“纪先生请自重。”
纪晏礼收回手，忍着想要上前抱她的冲动，他喉结滚动了下，“苒苒，你是不是很疼？”
“我疼不疼和纪先生没有任何关系，以后我死活也和纪先生没有任何关系。”温苒说得很决绝，“五天后民政局见。”
“苒苒……”
“纪先生还是叫我温苒吧。”温苒闭上眼睛，“以后再见不再是故人而是路人。”
纪晏礼胸腔越来越闷，就像是一把重锤毫不留情地重重击打着，如此疼痛、窒息。
“苒苒……”他声音都有些颤抖。
温苒看向他，眼睛里全是冰冷，“当你在车祸时先救出了林晚秋，就证明了她在你心中的地位。在你这里，我永远都是不被选择的那个，永远都是退而求其次的那个！”
“苒苒，你再信我一次，好不好？”纪晏礼近乎哀求道。
温苒唇角勾起讥讽的笑，“我曾相信过你的。纪先生，慢走不送！”
宋芸站在男人身侧，“如果你还有点儿人性，希望她能快点儿康复的话，现在、立刻出去！”
纪晏礼唇线紧绷，深深地看了温苒一眼，转身离开。
他不能说出林晚秋囚禁奶奶的事，一旦被林晚秋发现，这人极有可能做出疯狂的事情。
他不能让奶奶再一次陷入危险之中。
他走出病房时，就听到身后的病房门被砰的一声关上。
他深吸一口气，提步离开。
宋芸看着男人远去的背影，她冷哼一声，转身来到病床椅子前落座。
她握住温苒冰凉的手，“苒苒不气，你心脏受不了的。”
温苒嗯了声，“芸芸，纪晏礼眼尾的泪痣没了，他没那么像淮江了。”
“我发现我对他心动是因为那颗泪痣足够像淮江，现在泪痣没了，他不像了，我也不心动了。”
宋芸点头，“对，就是这样的！”
她心内感叹，纪晏礼和傅淮江五官其实还是像的，即便是没了泪痣，那也还是像的。但此刻，她不敢反驳温苒的话，温苒说什么都是对的。
她明白温苒是真的对纪晏礼有了感情了，只不过用这个原因麻痹自己。
不管怎么说，只要能忘掉纪晏礼那个渣男，无论用什么方法都可以。
她的苒苒怎么这么可怜，爱上的两个男人一个死了，一个渣。
温苒住院，宋芸全程陪护，她把文件都带到医院来处理。
温苒说，“你忙你的，我可以找护工的。”
宋芸将一条不合理的项目划掉，她看向温苒，“找什么护工啊！江舟和陆时川轮番给你送营养餐，这几天我都吃胖了。这两个都不错，都比纪老狗强。只要你点个头，小奶狗或是深情霸总就属于你了！”
温苒默了默，“离婚之后，我不会再步入婚姻了。”
这时，病房门口探进个小脑袋，“漂亮阿姨，我来看你啦！”
陆恬跑进来，身后跟着拎着营养餐的陆时川。
宋芸要起身给陆恬让座，小姑娘按住她，“芸芸阿姨坐，恬恬坐在床边就好，不会压到漂亮阿姨的。”
宋芸笑道，“小机灵鬼！”
陆时川叮嘱陆恬，“千万不要碰到阿姨。”
陆恬点头，“知道啦！”
她晃悠着小腿儿，“漂亮阿姨，你可千万不要对婚姻绝望，我叔叔就是个很好的结婚对象。”


第136章  离婚1

车祸到现在九天过去了，温苒脸上终于露出了笑容，小孩子的童言童语总是会让人开心。
她问，“谁教你说这话的？”
陆恬扬着小脸，特别骄傲，“我可是小孩儿姐诶!不用人教就能参悟到很多的人生哲理!我叔叔没谈过恋爱，他可没有什么救命恩人、白月光，漂亮阿姨考虑一下我叔叔吧！单身贵族虽好，但是独乐乐不如众乐乐嘛!”
宋芸哈哈大笑，“陆总，你这侄女要给你当红娘呢!”
陆时川知道温苒很排斥新的感情，淡笑道，“童言无忌，别在意。”
温苒微微扬唇，“没关系，恬恬很可爱。”
陆时川点头，“是很可爱，这还要感谢你为她做手术，否则她情况不会乐观的。”
温苒感叹道，“还好车祸之前我为她做了手术。”
陆时川将粥碗递给宋芸，“我请了著名的骨科医生，他一定有办法帮你恢复的。”
温苒轻声道谢。
“对了，车祸有什么进展吗？”
温苒敛眸，“司机酒驾，负全责，愿意坐牢承担法律责任。”
宋芸不平，“这就是林晚秋设计的，纪老狗这个不是人的包庇她，洗清她的罪责。车祸有进展和没有是一样的。”
陆时川默了默，“我会跟进的。”
温苒摇头，“没有必要了，我现在只想明天能顺顺利利的离婚，以后不再和他们有任何的联系。”
陆恬接腔道，“对对对，赶紧离婚然后考虑我叔叔。”
病房内，充满了欢声笑语。
病房外，纪晏礼眸光阴鸷的看着这一幕。
病房不太隔音，他都听到了。
可是他能怎么办？
他忽然喉咙肿胀，充斥着一股腥甜。
就在陆时川要转头的瞬间，纪晏礼快步离开。
进电梯前，他手机嗡嗡作响，如此急切就像是在催命一般。
看了眼，是林晚秋的来电。
他摁断，对方继续打来。
他乘坐电梯来到妇产科病区。
当他推开病房门的时候，林晚秋仍旧不放弃的拨打着他的电话号码。
“有事？”纪晏礼站在门口，声音冰冷。
林晚秋看到男人眼中对自己的嫌恶，但她毫不在意，“晏礼哥，明天就是去民政局的日子了。到时候我准备好身份证、户口本……”
纪晏礼冷声道，“明天不宜婚丧嫁娶。”
“我不信这个。”林晚秋知道这都是男人的托词，她笑道，“只要是能够嫁给你，哪一天我都不在乎。”
纪晏礼说，“我在乎，明日嫁娶易丧偶。”
“我不怕死！”林晚秋急忙道，她想了下扯笑，“本来我也活不久了。”
纪晏礼眸光眯起，“你是故意流掉这个孩子的，毕竟不是我的孩子，你担心纪家查出不会让你进门。再者，你肾功能指标都在下降，你想要换肾自然不能留下孩子。所以，你真的活不久了吗？离婚证我会拿过来，但是结婚证再说。”
“再说？”林晚秋哼笑，“晏礼哥，我能等，奶奶能等吗？”
纪晏礼眼神冷冽，“林晚秋你不要得寸进尺！”
林晚秋也不恼，“明天我会等你的。”
纪晏礼思忖了下，转身走出病房。
门口的苏驰跟上男人的步伐，“纪总，老夫人的下落还是没有查出来。”
纪晏礼脚步一滞，呼吸沉重。
他微微侧眸，“最多一周。”
苏驰颔首，“我会继续督促他们的。”
纪晏礼说，“林晚秋明天也会去，你这么做……”
*
温苒做了一个很可怕的梦。
梦里，傅淮江满脸是血，和她说再见。
她去追却怎么也追不到。
之后，淮江的脸变成了纪晏礼的脸。
他手指捏住她的下巴，冷笑一声，“你永远都不等不到傅淮江了。”
温苒猛地睁开眼睛，心脏怦怦怦地剧烈地跳动着。
她喘着粗气，看向另一张病床上还在睡觉的宋芸，深呼吸几次。
时间凌晨三点，只是温苒在没了睡意。
她想，现实和梦境是一样的。
她永远都等不到傅淮江了。
早上，宋芸醒来的时候就看到温苒望着天花板。
“这么早就醒了？”宋芸打了个呵欠。
温苒轻嗯，“睡不着了。”
“今天是个好日子，难怪你睡不着觉！”宋芸打趣道。
她下床去洗漱，然后又给温苒洗漱。
她给温苒换上一条红色的无袖长裙，身上搭了一件红色风衣外套。
温苒很少穿颜色这么鲜艳的衣服，特别是红色。
她抿了下唇，“颜色太艳丽了。”
宋芸笑道，“今天是你重获新生的日子，就应该穿得喜庆一些！也就是现在你身体条件不允许，要不然我非要和你喝两瓶酒！”
温苒弯了弯唇，“等我康复，这顿酒补上。”
宋芸挑眉，“你可要记得欠我两瓶好酒哦！”
温苒点头，“爷爷家藏了不少好酒，随便你挑。”
“够意思！”宋芸扬了扬下巴，“现在我要扶你做轮椅了。”
她正准备扶温苒的时候，陆时川来了。
他快步上前，“我来吧。”
他将温苒横身抱起轻放在轮椅上，“你肺部受过重创，其实不宜出行，所以能不走路尽量不要走。”
陆时川说得没错，她现在身体很虚弱，稍微动弹一下，就一身的虚汗。
她微一点头，“谢谢。”
陆时川温笑道，“不客气。”
温苒以为他来看陆恬，顺道看她，便说道，“你去忙吧，我和芸芸出去一趟。”
陆时川说，“作为朋友，我今天全程为你服务。”
温苒微微敛眉，“这……”
宋芸按住她的肩头，“什么这那的，大家都是朋友，朋友之间就不用客气了！”
经过这几天的相处，宋芸觉得陆时川真的是个不错的男人。
长得帅，身材好，脾气好，最重要的是没有烂桃花。
还有一点，陆家人都很喜欢温苒。
陆恬说，其实那些营养餐都是陆夫人亲自做的。
宋芸想，如果温苒能够和陆时川在一起，会是个不错的选择。
陆时川推着温苒，宋芸在一旁嗑CP。
没想到冤家路窄，电梯门打开的时候，纪晏礼推着林晚秋出现在他们面前。


第137章  离婚2

纪晏礼森冷的目光落在陆时川身上，他舌尖抵着后槽牙，周身掩不住的怒气。
他嘲讽道，“陆总还真是迫不及待啊！”
陆时川淡笑，“我是温苒的朋友，她行动不便需要帮助，我自然是要来帮忙的。”
他扫了眼林晚秋抱着的牛皮纸袋，像抱着稀世珍宝，猜想到里面装的是什么。
他微微勾唇，“纪总带着林小姐也挺迫不及待的，前脚离婚后脚结婚。”
林晚秋眨了下无辜的眼睛，“我和晏礼哥是真爱，这一天早就该到来了。”
宋芸嗤笑，“真爱还舍得让你当小三儿三年？”
林晚秋做出楚楚可怜样子，“晏礼哥曾向温苒姐多次提出离婚，是温苒姐不离。”
宋芸恼了，“所以你就理由当然当小三儿？真是有够不要脸的！渣男贱女还真是般配！”
温苒拉住宋芸的手，“芸芸，我们乘另一部电梯。”
宋芸置气，“不行，今天就座这部电梯了！”
她看向陆时川，“我们进去！”
陆时川点头，推着温苒进了电梯。
林晚秋也坐着轮椅，两人算是‘并驾齐驱’。
她今天也穿了条红色的裙子，不过因为之前割腕自杀、又经历了流产，她身体虚弱，本就干瘪的身材根本撑不起裙子本身的设计款式，所以裙子颜色虽然喜庆但整体看起来有些违和。
不似温苒，本就身材好，所以住院期间整体瘦下来，该有料的地方还是绝不含糊。
林晚秋勾着讥讽的笑，“姐姐今天也穿了红色啊！看来离婚对姐姐来说是件高兴的事儿。”
温苒淡漠地看着她，“是挺高兴的。”
宋芸嗤笑，“苒苒又变回风光无限的港城大小姐当然是高兴的，不像你成为拾荒者，不知道高兴个什么劲儿！”
林晚秋拧眉，“拾荒者？你说我是捡垃圾的？你意思晏礼哥是垃圾？”
温苒垂眸低笑出声。
林晚秋恼怒，指甲死死地抠着牛皮纸袋。
陆时川看向纪晏礼，“我也恭喜纪总成为拾荒者。”
林晚秋瞪过去，“你什么意思？”
宋芸大笑，“意思是你也是垃圾！拾荒者识不清珍珠，总会把鱼目当宝贝！”
轿厢门打开，陆时川推着温苒走出去，宋芸紧跟其后。
她回眸看一眼林晚秋，“东施效颦，谁丑谁尴尬。”
林晚秋咬牙切齿道，“你！”
她仰眸看向纪晏礼，“晏礼哥！你看他们！”
纪晏礼走出轿厢，望着前方的三人，沉声道，“他们说的没错。”
林晚秋知道纪晏礼现在对她只有厌恶，不过没关系，只要达到目的就好了。
*
两辆豪车停在民政局门口。
陆时川下车后，将温苒抱下车轻放在轮椅上，温柔道，“有没有不舒服的地方？”
温苒摇头，“没有，谢谢。一会儿让芸芸推我进去就好。”
陆时川笑声很低醇悦耳，“我答应了恬恬，今天要全程陪你。她还特意让我给她拍一下结婚宣讲台长什么样。”
宋芸觉得陆恬可真是陆时川最好的挡箭牌，她对陆时川没什么意见，总好过纪晏礼那个渣男。
他们一同进了民政局大厅。
纪晏礼看着这一幕，心里压力很大。
一方面温苒对他心死，另一方面陆时川这个对手太强，还对温苒紧追不舍，他真的害怕温苒被追走。
他提步要跟上去，林晚秋喊道，“晏礼哥，我和你一起！你领完离婚证，我们就可以办理结婚证了！”
纪晏礼冷眼扫过去，“车里等着！”
林晚秋看着男人快步离开的背影，愤怒地砸着车窗框，“晏礼哥！晏礼、”
她突然收了声音，看着怒气冲冲走来的江舟。
她拧眉，“你来做什么？”
江舟快步上前，直接攥住了她的脖颈，“温苒出车祸是不是你策划的？”
林晚秋喉头发紧，断断续续说，“不、不是，你、你松开、松开我……”
这些天江舟都没有机会靠近林晚秋，因为病房里不是纪晏礼在，就是有保镖看守。
眼下，他见车里只有林晚秋，便赶紧来质问。
江舟手下发力，“我看就是你做的！你嫉妒她、恨她，想要毁了她！她的手拿不了手术刀了！”
林晚秋抠着他的手还有手臂，抠出了道道血痕，“不是我、真、真的，晏礼哥回来，不会放过你的……”
就在这时，一阵焦急的脚步声传来。
江舟看过去，就见纪晏礼面色沉重地冲过来，“放手！”
江舟不但没有松手，反而手下力量加大。
林晚秋开始翻起了白眼儿，纪晏礼见状，一拳砸在了江舟的身上。
江舟一个踉跄，摔倒在地。
他撑地爬起来，讥讽一笑，“这么护着她？”
纪晏礼皱眉，“你知道自己在做什么吗？”
江舟胸腔剧烈起伏着，“我当然知道！温苒车祸和她逃不了关系！这个恶毒的女人，你还真把她当救命恩人护着？你知道当年你……”
林晚秋睁圆眼睛，呵斥道，“江舟！我知道当年我离开你，你心有不甘，但是这么多年过去了，你还不能释怀吗？”
江舟看向纪晏礼，“当年你……”
林晚秋眼神恶毒地看着他，“江舟，你妈刚才电话打到我这里，她说她找不到家了。”
江舟先是一怔，随后脸色骤变，“林晚秋，你对我妈做了什么？”
林晚秋眼神清澈，摇头，“我能对伯母做什么呢？不过你还是快回家看看吧！”
江舟手指颤抖地指了指林晚秋，“你、你真是狠毒！”
他顾不得其它，转身跑向路边打车离开。
纪晏礼回想着江舟说的那句话。
“你还真把她当救命恩人护着？你知道当年你……”
他看向林晚秋，“江舟的话什么意思？你不是我的救命恩人？还是说这其中有隐情？”
林晚秋摇头，“晏礼哥，我当年离开他，他对我一直有恨的。他说什么、做什么都是想要毁了我的。”
纪晏礼面无波澜地看着她，半晌道，“我知道了。”
说完，他转身上了台阶走进大厅。
他给苏驰打电话，“去江舟家看一下，立刻马上！”
彼时，林晚秋长呼一口气，还好她有先见之明，要不然就要被江舟摆一道了。


第138章  离婚3

纪晏礼和温苒坐在离婚登记台前。
工作人员看着温苒穿着一袭红色长裙，提醒道，“结婚登记在隔壁。”
温苒温声道，“我要办理离婚。”
工作人员觉得两人眼熟，很快她想起来他们正是她吃瓜的男女主角。
虽然纪晏礼颜值高又多金，但是她对渣男最憎恨。
她瞪了眼纪晏礼，“身份证、户口本、结婚证都拿来。”
纪晏礼看向温苒，“苒苒，你等等我好吗？”
温苒侧眸看他，很平静的笑道，“拿到离婚证，你转头就和林晚秋领结婚证，你还让我等你？纪晏礼，你听听自己说的话，不觉得可笑吗？”
纪晏礼抿唇，“你再相信我一次。”
温苒轻声说，“纪晏礼，我从来没有爱过你，我们好聚好散吧。”
纪晏礼一瞬不瞬地看着她，“从来没爱过？没爱过，只要你在家，不管我在不在，都会做我那份饭！没爱过，你会手洗、熨烫我所有衣物？没爱过，你会画我的画像？没爱过，你会在我提了那么多次离婚后，都拒绝离婚？苒苒，我们对彼此都是有感情的，你相信我，等我解决一些事情之后……”
宋芸听不下去了，直接打断他的话，“你还好意思提苒苒为你做的这些事？她过生日的时候，你陪着林晚秋！她给你烧了一桌饭的时候，你还陪着林晚秋！林晚秋想要吃蛋饺，你还要让苒苒做！林晚秋陷害苒苒多少次，你信过她吗？时间久的不说，就这次车祸，你还帮林晚秋毁灭证据！”
宋芸扯下温苒的风衣外套，露出打着石膏的手臂。
“这就是你对她有感情！恶心谁呢!苒苒是医生、是画家！你和林晚秋毁了她!你说你对苒苒有感情？你怎么好意思说出口的？纪晏礼，你要是个男人，就放过苒苒！”
工作人员都听不下去了，她赶紧把离婚协议书递上，“签字就可以正式离婚了。”
温苒毫不犹豫的左手执笔利落的写下了名字，字迹和右手写的一样好。
她看向纪晏礼，淡声道，“签字吧！”
纪晏礼缓缓拿起笔，心中是说不出的苦涩，他凝着温苒，眼底泛红，不甘又绝望。
拥有的时候从不珍惜，现在要失去了又追悔莫及。
他呢喃着女人的名字，“苒苒。”
温苒再次提醒，“签字吧。”
纪晏礼闭了闭眼，心脏闷堵又刺痛，他攥着笔良久，声音隐忍又有几分沙哑。
“好。”
他写下自己的名字。
‘纪晏礼’这三个字他写过无数遍，每一次签字的时候，都是意气风发的。
然而现在，他觉得悲凉又伤感。
这是他签过的最艰难的一次名字。
工作人员办事效率很高，很快两本离婚证分别摆在了纪晏礼和温苒的面前。
温苒拿起翻开，上面的双人合照变成了单人照。
三年了，终究是一场笑话。
她偏头看向纪晏礼，淡声道，“纪先生，再见。”
陆时川走到轮椅后，推着温苒朝着大门走去。
宋芸笑道，“纪先生再见，再也不见！”
纪晏礼捏着那张离婚证，觉得异常烫手。
看着他们离去的身影，他动了动唇，想要挽留却发现自己根本没有资格留下她。
他自嘲地笑了笑，带着一丝无奈和苦涩，终究是他活该！
他起身朝外走去，刚到门口，就看到林晚秋坐在轮椅上，怀里抱着牛皮纸袋。
她偏头笑，“晏礼哥，你答应过我的。”
纪晏礼手指攥成拳，“你也答应过我的，证到手，就把奶奶的下落告诉我。”
林晚秋笑道，“当然。”
纪晏礼推着林晚秋进去，来到结婚登记处拍照、办理手续。
毕竟是公众人物，刚才纪晏礼和温苒离婚就引发了众人的关注，现在转头登记结婚，更是成为了众人的焦点。
工作人员办理得很快，两本结婚证摆在两人面前，“恭喜二位。”
林晚秋笑得很甜，“谢谢。”
纪晏礼面无表情，抽走林晚秋手中的证件，“这个我收着。”
林晚秋弯了弯唇，“好啊，都听你的。”
纪晏礼推着林晚秋快速离开，但还是听到了身后工作人员的议论声。
“温苒真的是太可怜了，三年青春换来了背叛。”
“男人移情别恋了无所谓，但是医生、画家的梦碎了，这个真是太打击人了。”
“林晚秋真是够恶心的，理直气壮地当小三儿！”
“有钱人是不是都这么花心啊？”
“不会啊，那个陆时川看起来就挺正派的，我觉得他和温苒好般配啊！”
……
纪晏礼听到‘般配’两个字，面无波澜的脸终是沉了下来。
两人坐进车里，纪晏礼问，“奶奶被你藏到哪里了？”
林晚秋拨弄着指甲，“晏礼哥，现在告诉你，我担心你过河拆桥，等我怀孕以后……”
纪晏礼伸手攥住她的脖颈逼近自己，“你耍我？”
林晚秋被迫仰视他，“我只是、给自己一点儿安全感而已。一个月、给我一个月的时间，我肯定告诉你。”
纪晏礼额角的青筋随着呼吸一鼓一张，他眸光狠厉地看着林晚秋。
这时，他手机振动起来。
他拿出看了眼，是苏驰打来的。
他接通，“说！”
那端说了些什么，纪晏礼眸光渐渐眯起。
结束通话后，他对林晚秋说，“这是我最后一次相信你。林晚秋，一个月之后我要看到奶奶，否则……”
林晚秋立即答应，“一言为定！”
与此同时，苏驰挂断电话，看着跪在地上抱着已经被吊死的小博美发呆的江舟。
“伯母失踪和林晚秋有关吗？”
江舟缓缓站起身，摇头道，“没有。”
苏驰说，“江先生，我们可以帮你找母亲。”
江舟苦涩一笑，“谢谢你，我妈就是出去遛弯了，她很快就会回来的。”
苏驰见他不肯说，只道，“如果你需要我们帮忙，就打给我。”
他递上名片后离开。
江舟看着身体开始僵硬的小博美，抿紧了嘴唇，他知道这是林晚秋对他发出的警告。
只要他不乱说话，他母亲才不会有危险。


第139章  纪晏礼跪了三天三夜求来的

一周后，温苒的手臂进行了第二次手术，为她做手术的是国际著名骨科医生莱斯尔。
莱斯尔妻子在三年前罹患了渐冻症，为了照顾妻子，他选择辞职。
世界各地很多人都重金请求他出山，都被他拒绝了。
这一次，陆时川将人请来了。
手术室外，宋芸、梁川、江舟还有陆时川都焦急地等待着。
远处，纪晏礼站在暗影中显得格外的落寞。
一旁的苏驰低声道，“纪总，莱斯尔是您跪了三天三夜才将人请来的，根本不是陆时川的功劳，您真的不打算让太太知道？”
“这种邀功没意义，苒苒受伤是因我而起。”纪晏礼目光紧锁着手术室的金属门，“只要她能康复就好。”
“可是陆时川抢了功劳，太太就会认为欠他的人情，一来二去，他们万一……”苏驰说出自己的担心。
纪晏礼默了默，“解决完林晚秋，我会重新追求苒苒，和他公平竞争。”
苏驰跟在纪晏礼身边多年，从未见过他向谁认过错、低过头，除了温苒。
以前，纪晏礼是做过不少让温苒失望、难堪的事情，但是如今，那么骄傲的他为了温苒还向莱斯尔下跪。
这一跪就是三天三夜。
苏驰内心有了一丝动容，纪晏礼渐渐学会了爱人。
他真的希望温苒能够再给纪晏礼一次机会。
金属门打开，温苒被推出来。
纪晏礼眼睛一亮，脚步下意识地向前。
不过也仅仅是一步，就收了回去。
看着一群人围着温苒，他自嘲地笑道，“我现在没有资格了。”
莱斯尔走出来和陆时川说着什么，陆时川同他握手，表情很愉悦。
纪晏礼便知道手术是成功了。
他欣喜地笑了笑后默默转身离开。
苏驰看了眼一步之外的光影处，心中感慨良多。
没意识到爱对方的时候，践踏对方的真心，肆无忌惮。
意识到爱对方的时候，才发现自己不配得到对方的真心，卑微又小心翼翼。
早知今日何必当初呢？
苏驰摇摇头，跟上去。
温苒被推回病房，两个小时后她彻底清醒了。
因为背了止痛泵，所以此时她并不感到疼。
看着宋芸落了泪，她苍白的唇动了动，“哭什么，我这不是没事嘛！”
宋芸看着她被包扎的肿胀的手臂，眼中满是心疼，“你一定很疼。”
“不疼，有麻药泵呢。疼得时候睡觉就好了。”
宋芸恨得磨了磨牙，“纪老狗和林茶婊太无耻了，渣男贱女没好下场！”
温苒淡笑，“都过去了。”
宋芸说，“陆时川可真不错，竟然把莱斯尔请来了。这肯定费了一番功夫，以后你要不要考虑一下他？”
温苒决定封心锁爱，微微摇头，“我欠了他很大的人情，以后有机会还吧。”
“还什么？”陆时川走进病房就听到了这句话，他温笑着走到病床前，“你给恬恬免费治疗，我也欠了你天大的人情。不要想太多，你现在最重要的就是好好休息。”
温苒笑着说好，“不过还是要谢谢你。”
陆时川扬起唇，“你要是真想要谢谢我，那就快一点儿康复起来。恬恬还想要拜你为师，和你学画画呢。”
温苒轻嗯，“好，我会收她为徒的。”
毕竟刚刚经历了大手术，温苒很是疲惫，很快就睡了过去。
陆氏集团总部刚移到江城，有许多事情需要他亲自处理，所以在温苒睡着后，他赶回去了。
宋芸抹着眼泪，吸了吸鼻子。
这时，温苒的手机来了视频通话。
她拿起看是傅老爷子，她心里慌张起来，环视四周，病房内根本没有可视频的地方。
车祸一事早就做了清网，纪晏礼做的，温苒也没有要追究的意思，因为她不想让傅老爷子担心。
再者，她觉得这三年她将纪晏礼当做了替身，终究是有些亏欠心理。
这一次，他们算是两清了。
宋芸灵机一动，跑进了洗手间，她接听视频，笑道，“爷爷。”
“苒苒呢？”
“苒苒在洗澡呢，我正准备洗脸先帮她接一下。”
傅老爷子没有怀疑，慈祥的笑道，“好，你们快忙吧。我没什么事，就是看看她心情怎么样了。”
宋芸也不像从前那般和他打趣，赶紧挂断。
她长呼一口气，希望这几天傅老爷子都不要再打来，要不然就会露馅的。
可是纸终究是包不住火，三番几次的敷衍还是让傅老爷子有所察觉，他让顾笙来了江城查看。
顾笙最终在病房里看到了受伤的温苒。
他满眼猩红，“我们放心的把你交给纪晏礼，结果他就是这么对你的？我要去宰了他们！”
温苒叫住他，“阿笙，我不想再和他们有任何的牵扯。”
顾笙胸腔满是怒气，“我答应过淮江哥要保护好你的，我没做到！”
“不怪你。阿笙，告诉爷爷我很好。一个月以后，我就回港城了。”
顾笙咽不下这口气，但还是点头，“我知道了。”
温苒看出他眼中的恨意，她说道，“阿笙，当初我和纪晏礼在一起的目的就是不纯的，因为他很像淮江。要是算是来谁欠谁的，似乎我欠他的，所以这一次就当是我还他的了。我知道你有气，但是不要去报复。”
顾笙答应了。
不过他也仅仅是口头答应，离开医院他就去了纪氏集团，在一层大厅的沙发上等着纪晏礼的出现。
彼时，纪晏礼正在会议室开会，他身侧还坐着林晚秋。
林晚秋为了让自己是纪太太的身份坐实，今天特意来到了纪氏集团。
纪晏礼很是恼怒，但是当众并没有发作。
会议是在两个小时后结束的，纪晏礼带着林晚秋快步出了会议室。
“晏礼哥，你等等我，我还在恢复期，走不快的。”
纪晏礼冷眸看过去，“是你自己活该！还有半个月的时间，记住你当初说的话。”
林晚秋虽然恼怒，但她还是努力的跟上纪晏礼的步伐。
纪晏礼突然在办公室门前停下，回眸沉声道，“我送你回去。”
林晚秋眨眨眼，“我陪你一起办公吧？”
“不需要！”纪晏礼转身朝着专用电梯走去，林晚秋小跑着跟上。
两人进了电梯后，林晚秋想要靠近纪晏礼，后者投去冷酷的眼神。
林晚秋舌尖顶了顶腮，不过在两人出了电梯的瞬间，她挽住了男人的手臂。
“我们毕竟是领了证的，我现在是纪太太，晏礼哥，你要顾及我的身份。”
纪晏礼唇线紧抿，在众人的注视下没有推开她。
这一幕落在顾笙的眼里就格外的刺眼。
纪晏礼当初承诺傅老爷子会好好待温苒，结果温苒出了车祸，纪晏礼先救出了林晚秋不说，还帮着林晚秋销毁证据，真是不可原谅！
他虽然答应温苒不报复，但是这口恶气难以咽下。
他起身朝着两人走过去，走着走着就突然冲了过去。


第140章  温苒和林晚秋可配型

纪晏礼看到顾笙以极快的速度冲过来并扬起了拳头，他眸光眯了眯。
林晚秋吓得瞪大双眼，立即躲到男人的身后。
纪晏礼连躲都没有躲，硬生生地挨了顾笙一拳。
他向后踉跄，撞得林晚秋倒在了地上，发出刺耳的尖叫声。
顾笙扯过纪晏礼的衣领，一拳拳砸下来。
纪晏礼始终没有还手，任由着对方发泄。
眼看着纪晏礼嘴角流血，林晚秋觉得救人的时机到了。
她认为只要再为纪晏礼抵挡，就会唤回当年她为他挡刀的回忆，纪晏礼就会感激她的。
她咬牙扑到纪晏礼的身上，“不要打晏礼哥！要打就打我好了！”
顾笙的拳头直接砸在了林晚秋的肾上，她发出凄惨的哀嚎声。
林晚秋痛得额头都渗出的冷汗，她觉得自己的肾都要碎掉了，“晏礼哥，好痛……”
这时，保安冲过来将顾笙拦住扯开。
顾笙从小就在魔鬼训练营训练，所以制服六七个保安不在话下。
他冷睨着纪晏礼，“这只是小小的教训而已。以后你和这个绿茶婊滚远点，要是再招惹温苒，我就崩了你们！”
他亮了下裤腰别着的银色枪柄，怒视两人一眼后转身离开。
林晚秋看到了枪支，她毫不怀疑再算计温苒一次，顾笙会直接开枪崩了她。
她心脏剧烈地跳动的同时，开始嫉妒竟然会有这么多人为温苒拼命。
她要恨死了，现在她只能抓紧纪晏礼了。
“晏礼哥，我的肾痛得要死，你带我去医院好不好？”
纪晏礼看她不像是装的，但是他并不想抱她。
刚好提车的苏驰快步走来，他站起身招呼苏驰，“抱她上车。”
林晚秋不可思议地看着纪晏礼，她刚才救了他，他怎么是这样的态度？
苏驰颔首，将地上的女人抱起走出大厦。
保安问纪晏礼，“纪总，需要报警吗？”
“不需要。”纪晏礼掸了掸西装上的灰尘，提步跟了上去。
苏驰将林晚秋塞进副驾驶室，就打开车后门，纪晏礼坐进去。
林晚秋本就肾疼，现在气得肾更疼。
苏驰上车后，她瞪他一眼，“我应该和晏礼哥坐在一起的。”
纪晏礼指腹擦拭掉嘴角的血渍，冷声道，“三年来你多次设计苒苒，给奶奶下毒奶奶，纪瑶也因你而死，你还利用奶奶威胁我，你以为替我挡了一拳就能让我对你感激涕零吗？”
林晚秋深吸气肾脏就倒抽气的疼，她觉得这一拳白挨了，纪晏礼根本不领情。
到了医院，医生给林晚秋安排了一系列的检查。
苏驰带着她去做各种检查，纪晏礼则是来到了温苒的病房门前。
透过小窗，他向内望去，温苒正坐在病床上教陆恬画画。
两人面对面坐着，中间撑着一张木质小桌。
阳光落在温苒的身上，她侧脸温柔，带着清浅的笑意，她右手打着石膏，左手握笔给陆恬指点。
纪晏礼贪恋地看着这一幕，唇角不自觉的扬起一抹笑容。
这时，陆时川端着一盘水果走过去放在桌上。
他坐在病床前的椅子上，时不时地叉起水果对陆恬进行投喂。
陆恬指挥陆时川，“叔叔，你给温老师也喂点儿啊！”
温苒尴尬了下，看向陆时川，“不用的。”
就是这一眼，她看到了纪晏礼。
两人的视线隔窗相撞，温苒下意识地握紧了手中的笔。
纪晏礼脸上有红肿的地方，看起来很狼狈，像是被人打了。
温苒很快就想到了顾笙，应该是顾笙去找纪晏礼报仇了。
她微微敛眉后转过眸继续教陆恬。
陆恬察觉到温苒的不对劲，她眼珠子转了转，瞥了眼门口，立即说道，“温老师手不方便，叔叔你快给温老师叉一颗葡萄吧！”
“好啊！”陆时川笑着说道，他叉了一颗葡萄喂到温苒的嘴边。
温苒抿了下唇，目光还是落在门口。
陆时川虽然没有回头，但是他通过陆恬和温苒的言行举止猜到了什么。
他说，“不想他纠缠就吃掉它。”
在纪晏礼的注视下，温苒将葡萄吃进嘴里。
待她再看过去的时候，门口的人已经不见了。
温苒看到陆时川继续喂到嘴边的蜜桃，摇了摇头，“他走了。”
陆时川轻嗯，收回了手，“下午就出院了，你确定要搬回景城小区吗？要不先搬到我郊区的别墅吧，那里环境很好很肃静。”
温苒淡笑，“不用了，谢谢。”
陆时川点头，“如果有需要我帮助的地方尽管打电话给我。”
温苒说好，但是心口有些闷闷的。
这边，纪晏礼失魂落魄地回了门诊部。
刚好苏驰推着坐轮椅的林晚秋和他相遇。
林晚秋大声哭诉，“晏礼哥，医生说我要是不在一个月内换肾，我就活不下去了。原本我还能活几个月的，为你挡了一拳后，就只能活一个月了！”
纪晏礼抬眸看了眼哭哭啼啼的女人，随便问苏驰，“是真的吗？”
苏驰点头，“是真的。”
纪晏礼走上前，“想换肾吗？”
以前林晚秋买通了医生，她虽然肾功能不好，但达不到换肾的程度。
但是眼下，林晚秋的的确确是需要换肾了。
林晚秋猜到他想要说什么，“那你要是不给我换肾，老夫人也会陪我一起死。”
纪晏礼嗤笑了声，“换完肾呢？又拿其他的条件来威胁我？林晚秋，你是不是觉得每次用奶奶来威胁我，我都会妥协？我是个商人，最讨厌的就是被人要挟拿捏。你猜我对你的耐心还有多久？”
林晚秋瞪圆了眼睛，“你不在乎老夫人了吗？”
纪晏礼对苏驰道，“没收手机，找人24小时看着她，直到她说出老夫人的下落位置，”
苏驰颔首，“是！”
林晚秋被软禁在别墅里，与外界没有任何的联系方式。
看着镜中面容开始肿胀的脸颊，她心里发慌。
她真的活不了多久了，真的需要换肾。
终于，她有了个机会将佣人的手机偷拿着用。
她拨出了一串号码，焦急地问道，“之前我让你调查我和谁能配型，你查了吗？”
“查了，我正要给你回话。”男人低声道，“温苒！她可以和你配上型！”


第141章  你是不是喜欢上他了

男人解释这次车祸将温苒的血液配型比对出来，刚好和林晚秋配得上。
林晚秋一想到温苒两颗鲜活的肾脏就要装进她的身体里，心里就格外的激动。
到时候温苒死掉，纪晏礼就算是知道了真相又如何？
他总不能把肾脏再取出来吧！
她会告诉他，她可以代替温苒在这个世界上好好活下去的。
现在她要做的就是制定一个周密的计划，她看着门口把守森严的保镖，眼珠子快速转动着。
彼时，温苒回了景城小区。
因为房子有钟点工打扫，所以室内很整洁。
她现在属于半残障人士，需要人照料，所以宋芸搬来同她一起。
宋芸将客房内纪晏礼的所有物品都打包丢掉了楼下。
因为工作量有点大，宋芸这功夫有点饿了。
温苒说要订餐，但是宋芸拍胸脯说自己能行。
结果一个小时后，看着宋芸煮糊的意大利面，还有烤焦的披萨，温苒抬手扶了扶额。
宋芸嘿嘿一笑，“要不我们订餐吧？”
温苒刚想说好，门铃就响了起来。
宋芸去开门，没想到来人是宋敏。
宋敏抱着鲜花，“我这阵子出国旅游了，我爸接机回家的路上才说温苒姐出事了。我打听温苒姐已经出院了，所以就来看望一下。”
温苒从餐厅走出来，看着女孩儿抱着一束向日葵站在玄关处，微笑道，“进来吧。”
宋敏点头，将手中的花送给温苒，“姐姐，祝你早日康复。”
“谢谢。”温苒嗅了嗅向日葵，“嗯，是阳光的味道。”
宋敏弯唇笑了，但是笑着笑着她眼睛就红了，她上前抱住温苒，“姐姐，对不起。”
温苒不解，“怎么说对不起呢？我还要感谢你送我花呢！”
宋敏松开温苒，摇摇头，“其实、其实我不是你真正的邻居。”
温苒问，“你不是我邻居？”
宋敏点点头，又怯怯看宋芸一眼，“其实你邻居是纪晏礼。”
她将纪晏礼找她的事情讲了一遍，“对不起，姐姐，我真的以为他能够改邪归正的，没想到他最后还是负了你。我听到你出车祸的时候，真的觉得对不住你。”
宋芸呵了声，“纪老狗花样可真多，早知道那些早餐是他买的，就直接扔了喂狗了！上演什么狗屁情深，真正生死攸关的时候，才能看出他心里到底谁排在第一位！”
温苒默了默，“没什么可气的，想想晚上吃什么吧，不要让不相干的人扰乱了心情。”
宋芸揽住宋敏，“行了，也不是你的错。不过以后你得向你姐姐我学习，同样姓宋，这智商怎么就没我一半高呢？”
宋敏：“啊？”
温苒笑出声，“芸芸过分了啊！”
宋芸扬笑，“这不是逗她呢嘛！晚上想吃什么，姐姐给你订餐！”
宋芸和宋敏两人坐在沙发上讨论点餐，温苒抱着向日葵来到落地窗前的矮桌旁，将花束放进花瓶。
她回想着宋敏的话，有些意外她的邻居竟然是纪晏礼。
所以她那天早上给醉酒的宋敏送早餐，看到的男人其实是纪晏礼。
也许纪晏礼想过待她好，但是始终是抵不过林晚秋在他心中的位置。
他对她也并非是喜欢，更不是爱，而是一种习惯和依赖。
习惯和依赖哪里比得上喜欢和爱呢？
看着朵朵向日葵，她又看向窗外的落日。
向日葵之所以向着太阳生长是因为它体内含有一种叫做生长素的物质，它能够感知光线，从而控制向日葵的生长，永不会消失直至死亡。
而人呢？激发爱情的多巴胺只能分泌18个月，之后便是责任和依赖，可以选择携手一生或是遗憾收场。
想想人有的时候还不如植物，温苒自嘲地勾了勾唇。
晚上，三人围坐在餐桌前，吃着聊着。
宋芸还拿出了一瓶红酒和宋敏两人喝了起来，两人聊到了联姻的话题，因为太有共鸣两人抱头痛哭。
温苒有些哭笑不得，看了眼自己的手臂，在想等会要怎么把这两个醉鬼搬回客房。
两个小时后，宋芸和宋敏两个醉鬼勾肩搭背地回了客房。
宋敏嚷着要刷牙，温苒家里没有牙刷了，她准备要超市送一支，结果宋敏非吵着要她那支小猪电动牙刷。
“那支牙刷就在隔壁洗手间！”宋敏坐起身摇摇晃晃地朝她笑，“我等你哦！”
温苒抿了下唇，看着宋芸已经呼呼大睡，宋敏又闹着不睡。
她长呼一口气，“那你等我，我很快就回来。”
温苒想纪晏礼一定是陪在林晚秋的身边，不会来这里的，再说她取个牙刷不到几十秒就回来了。
她出了门来到对面，输入密码。
滴的一声，门打开。
她走进去，室内一片漆黑。
因为室内结构一样，所以她很快就找到了墙壁的开关。
按下开关，室内一片通亮。
她刚想要走进去，就看到纪晏礼坐在沙发上，正朝她看过来。
温苒转身就要离开，身后传来一阵急促的脚步声。
纪晏礼在她身后将人紧紧地拥住。
他身上有很重的酒气味儿，胸膛隔着衬衫也像是烙铁那般烫，“苒苒，是你吗？我是不是在做梦？”
温苒挣扎着，“纪晏礼，你放开我！”
男人不但没有放开，反而抱得更紧一些，“苒苒，我好想你，这么多天，我只能远远的看着你，我真的好难过。每一次看到陆时川在你病房，能够近距离地靠近你，我羡慕又嫉妒。”
他将人温苒转过来，目光灼灼地看着她，“你是不是喜欢上他了？”
温苒沉声道，“没有。纪晏礼，你放开我！”
纪晏礼继续问，“你不喜欢他，那为什么要吃他喂你的水果？”
温苒不想和醉鬼解释和辩论，“你爱怎么想就怎么想！现在、放开我，我要回家！”
女人的不耐烦，在他看来就是承认。
“苒苒，你不可以喜欢别人的！你是我的，你怎么可以喜欢别人呢？”
纪晏礼说完，掌住她的后脑低下头就吻住了温苒的唇。


第142章  你再相信我一次

纪晏礼将人抵在墙壁上，凶狠地吻着。
一想到温苒要接受陆时川，他心里就嫉妒地发疯。
温苒为了方便手臂，穿了一件系扣的睡裙，此时也已经被男人扯开。
贝壳扣掉落在地发出噼啪的声响。
莹白的肌肤似雪，吹弹可破，虽然温苒瘦了不少，但是有料的地方一点都不含糊。
纪晏礼喉结上下滚动着。
温苒拧眉，忙得别开脸，“纪晏礼，你去找林晚秋，别找我发疯！”
“我不喜欢她，我只喜欢你！”纪晏礼堵住她的唇，不想再听到她说那些将自己推给林晚秋的话。
此刻，他只想抱她、吻她，只想她属于自己。
因为他知道一旦放开她，温苒就会毫不犹豫地离开。
温苒一想到那些过往，就令她愤怒，她用力一咬，一股腥甜蔓延在两人的唇齿之间。
只是这也没有让纪晏礼停下来，他的手在她身上作乱，肆无忌惮。
温苒不再挣扎，任由着他发疯。
纪晏礼发现她不再动弹，才停下来。
他看着女人怒视着他，眼底有些湿润。
“疯够了吗？”她质问时的声音都在微微颤抖着。
纪晏礼酒醒了大半，他慌张地将她身前的睡衣合上，“对不起，苒苒，我就是太想你了，我没控制住自己。”
温苒声线冷漠，“纪晏礼，我们已经不是夫妻，而且你再婚了不是吗？我不是林晚秋，愿意背上小三儿的骂名。再有一次，我就会报警！”
她想要离开，纪晏礼伸出手臂挡住她，“苒苒，你听我和你解释，我和林晚秋不是你想的那个样子。”
温苒勾着讥讽的笑容，“你想说你喜欢的其实是我，和林晚秋不过是报救命之恩。”
“不是的，其实是林晚秋她囚……”
手机振动声打断了纪晏礼的话，他拿出来一看是别墅保镖打来的。
他目光诚挚地看着温苒，“苒苒，你等一下，等我和你详细的解释。”
他接起电话，听到那端说了什么，神情凝重起来。
男人声音冷沉、压抑着愤怒，“你们是怎么看的？调监控查、还有佣人的手机都查一遍，她不可能不和外界联系就失踪的！”
挂断电话，纪晏礼双手扶着温苒的肩头，“苒苒，等我回来和你解释，你再相信我一次，好吗？”
温苒望着他，眼中尽是悲凉，都这个时候了，他还要她等他，他真的把她当成傻子了。
纪晏礼在她额上落下浅浅一吻，“等我。”
丢下这句话，他夺门而出。
温苒闭了闭眼睛，觉得刚才的一切都太过讽刺。
她走进洗手间，拧开水龙头，用左手洗脸、漱口，洗去纪晏礼留下的味道和痕迹。
看着镜子中的自己，她眼底湿润。
仰眸向上望，将氤氲出的湿润逼退。
好半晌后，她拿着宋敏的洗漱用品后回了家。
走进客房，宋敏早已经搂着宋芸呼呼大睡了。
她实在是没法给两人换衣服，所以只能扯着薄被给她们盖上。
回了卧室，她换上一条套头睡裙躺在床上。
在医院住了半个月，终于睡在了温馨的大床上，很舒适。
只是一闭上眼睛，脑海中浮现的就是纪晏礼深情的双眼和他要她相信他的话。
她有些烦躁地睁开眼睛，思忖良久后，她做了个决定，准备明天和宋芸、宋敏说。
直到深夜，她才睡着。
梦里，她被人掳走丢进了小黑屋里。
灯亮起，一个戴着小丑面具的男人走过来用鞭子抽打她、用刀子割她的身体。
她身上全都是血，连呼吸都是痛的。
这时，门被人踹开，来人竟是纪晏礼。
他跑过来救她，但被那人用刀子刺倒在地，一刀地刺下去。
温苒看到了血，好多的血。
她猛地睁开眼睛，大口喘息着。
寂静的夜，她能听到自己的呼吸声还有心脏剧烈跳动的声音。
她爬起身伸手按下壁灯，从抽屉里找出一个白色小瓶，拧开瓶盖后倒入两颗吃进嘴里。
好一会儿，心慌的感觉才渐渐消失。
拿过手机看了眼，凌晨三点。
她躺回去抱紧被子，告诉自己那只是个噩梦而已。
只是后半夜，她再也没有入眠。
捱到清晨，她起来洗漱并订了早餐。
宋芸和宋敏在早餐送到的时候刚好醒来。
两人有些不好意思地坐在餐桌旁。
宋芸嘿嘿笑，“本来应该照顾你的，没想到昨晚喝断片了。”
宋敏也扯唇笑，“是啊，我没耍酒疯吧？”
温苒淡笑着摇头，“没有，很安静地睡着了。一起吃饭吧。”
宋芸和宋敏一同说好，两人挑着自己喜欢的餐点。
温苒执勺搅拌着馄饨，突然说了句，“我准备明天回港城。”
对面的两人连连点头说好，随后皆是一怔。齐声问道，“为什么啊？”
温苒笑着说，“我不想爷爷担心，顾笙这次回去即便是不和爷爷说，但他那人平日里就把情绪写在脸上，爷爷会猜出来的。”
宋芸舍不得温苒，但她还是希望温苒离开这个伤心之地。
她点头，“行，那一会儿我帮你收拾东西，明天坐我家飞机回港城。”
宋敏感叹，“虽然我好舍不得你，但是我能飞过去看你啊！”
温苒轻嗯，“好，到时候你可以带男朋友一起来。”
宋敏重重点头，“好的！”
吃完饭，宋芸和宋敏就开始帮温苒收拾衣物用品，还有书房的物品。
宋芸将书柜锁打开，将画箱搬出来。
“这是什么呀？”宋敏问，“还挺沉的呢。”
宋芸说，“这是苒苒的设计稿，很重要，千万不能丢了。”
宋敏不疑有他，哦了声，“知道了。”
宋芸擦了下脸上的汗，“你把设计稿收到桌上的牛皮纸袋里，我去看一下苒苒。”
宋敏哦了声，她将桌上的设计稿都收进袋子里，看了眼地上的画箱，用刀子划开准备将设计稿放在一起，结果她就看到了满满的一箱子画像。
前三张都是纪晏礼，很容易辨识。
她很是感慨，温苒真的好爱纪晏礼，但是纪晏礼这个渣男负了她。
只是再翻下去，她就看出了端倪。
画像上的男人虽然像纪晏礼，但是和他又不一样。
她以为温苒是没有画好，但是接下来所有画像都是那个男人，真的不是纪晏礼。
她捂住嘴，睁圆了眼睛，难不成……
这时，她觉得身后有人在看着她。
她慢慢回头，看到宋芸正站在门口看她，手里还握着一把剪刀。
她咽了咽口水，“我、我什么都没有看见。”
“没看到？”宋芸缓缓朝着她走了过去，边走还边摇着手中的剪刀。


第143章  原来纪晏礼是替身

宋敏仰视眼前的女人，吓得一屁股坐在地上，“你不要过来啊！”
宋芸居高临下挑眉，“我已经过来了！”
宋敏扁扁嘴，“我好亏，到现在都不知道男人是什么滋味就要被人灭口了。”
宋芸一怔，“你和你男朋友？”
“没有过。”
宋芸嚯了声，“你们都谈了好几年了，还那么纯洁，不会他有问题吧？”
宋敏吸了吸鼻子，“反正我也看不到明天的太阳了，有没有问题我也不管不着了。”
宋芸扬了扬下巴，“还有什么遗言吗？”
宋敏叹气，“就、你下手快狠准一些，别让我太痛苦。”
她仰着脖颈，一副视死如归的样子。
“你们在做什么？”温苒站在门口，好奇的向内望去。
宋芸回眸举着剪刀剪了两下，“施展一下我的夺命剪刀手，这小妞发现了你的秘密。”
温苒蹙眉抿了下唇，她走进来就看到宋敏跌坐在地眼泪汪汪的。
她鼻息处发出一声轻叹，将人扶起，随后嗔一眼宋芸，“你把她吓到了。”
宋芸耸肩，“开个玩笑嘛！”
她对着躲到温苒身后的宋敏说，“刚才看到什么了？”
宋敏眨眨眼，“我什么都没看到，白天青光眼，晚上夜盲症。”
宋芸噗嗤笑出声，“行啊，挺上道的。”
宋敏知道了宋芸是在逗她玩，所以紧绷的神经都放松了。
她问，“那个帅哥是谁啊？和纪老狗好像啊！”
宋芸睨她，“不该问的别问，要不然我真动手啊！”
温苒回眸，很平静地说，“我曾经的恋人，他已经去世了。”
宋敏听着她平静的语气，突然觉得好悲伤，她都能想象到温苒当初该有多难过，才会找了纪晏礼这个替身，那个时候她一定是活不下去了吧？
她伸出三根手指，“姐姐放心，我一定守口如瓶。”
温苒点头，“我信你。”
宋敏啧了声，“知道纪老狗是替身，你不是真的爱他，我心里就特别的暗爽。要不然他和林茶婊那么对你，你一定崩溃了。”
温苒轻嗯了声。
宋芸知道温苒心里对纪晏礼是有感情的，只是她不敢承认罢了。
她弯身将箱子抱起搬到桌上，“行了，开始打包吧！”
温苒的东西虽然不算多，但是也收拾了一小天。
下午四点半，温苒看着沙发上瘫坐着的宋芸和宋敏，不禁笑道，“叫上陆时川、江舟，我们一起出去吃个饭吧？”
提到吃，两人皆是眼睛一亮。
温苒分别联系了陆时川和江舟，约好晚上六点在萃山居聚会。
彼时，陆时川的助理提醒道，“陆总，晚上您和九州文化的老总约好了。”
陆时川毫不犹豫道，“推了。”
五点十分，他放下手中的文件，来到休息室换了一套西装，系好领带拿着车钥匙离开。
同样出发的还有江舟，他心情十分的沉重，毕竟母亲已经失踪了半个月了。
他总觉得林晚秋囚禁他母亲不只是为了让他闭嘴，也许还有什么可怕的目的。
因为心里装着事儿，他精力不集中，所以在灯岗位置，他直接撞上了一辆面包车的车尾。
追尾是全责，江舟赶紧下车查看前面车子的损坏情况。
与此同时，面包车的车主也下了车，但是看到江舟的时候，他立即回到车上闯红灯疾驰离开。
江舟觉得这男人很奇怪，明明是他的责任，那人怎么就违章跑了呢？
不过他脑海中闪现男人的那张脸，非常的眼熟。
恍然大悟后，他坐进车里也闯红灯跟上。
两车之间还是有一定的差距的，江舟几次跟丢，好在歪打正着又发现了端倪。
他追着面包车一直到车子停在郊区的一个废弃工厂前。
他下车查看面包车，发现没人，只有一些绳子、胶带等杂物。
他正准备进工厂，腰后就被尖锐的东西抵住。
江舟知道那是刀子，他吞咽了下口水，双手缓缓举起来。
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
身后的男声嘶哑，就像是被烟火熏呛过一样。
江舟说，“你不是魏峰，但是你们长得很像！”
男人嘴里发出难听的笑声，“我们是孪生兄弟。”
江舟觉得自己在劫难逃，问出了心里想问的问题，“你也受雇于林晚秋？”
男人将刀尖缓缓抵进他腰部，“那是我的女神，你们却辱她、欺她，所以你们都该死！去死吧！”
江舟当然不想死，他还要救出母亲。
他猛地转身想要和对方拼命，就被一道女声制止住。
“不想救你妈了？”
江舟身体一僵，快速转头就看到林晚秋站在工厂门口。
“四哥，把人带进来，母子两个总应该要团聚一下不是吗？”
魏强又称魏四，和魏峰是孪生兄弟，不过两人从小就因父母离婚而分开，并没有共同生活过。
父母也因为憎恨对方，没有告诉孩子自己其实有个孪生兄弟。
因为事情发生在三十五年前，时间久远，所以鲜少有人知道这事儿。
机缘巧合，魏峰和魏强都干着违法的勾当，有一次就这么相遇在一起，两人就像是照镜子一般，这才知道他们是兄弟。
他们憎恨父母对自己没有爱、除了打就是骂，所以两人合计杀父弑母。
虽然没有生活在一起，但是两人有着共同的爱好，其中一个就是都喜欢林晚秋。
这也就是魏峰和魏强为什么都心甘情愿受林晚秋指使的原因。
魏强押着江舟来到林晚秋的面前。
江舟怒视着林晚秋，“你设计纪晏礼的时候，我就觉得你有些恶毒，没想到这几年你变本加厉变得更加无底线！”
林晚秋勾唇，“谢谢你表扬我！”
她给魏强抛了个媚眼，“四哥，带他去见那个老不死的。对了，别杀了他们，我还留有用处。”
魏强眼底都是兴奋，“今晚？”
林晚秋笑道，“我都依你。”
魏强押着江舟来到一个房门破烂的房间前，抬脚踹开，里面发出妇人惊恐的叫声。
江舟听出了母亲的声音，大喊道，“妈！”
江母哭道，“儿子！”
魏强将江舟踹进去，回手搂住林晚秋，揉捏着她的臀。
江舟看着被绑住的江母，头发凌乱，人也消瘦了一圈，很是心痛难过。
“对不起，妈。”
江母摇头，“没关系，儿子，不怨你。”
林晚秋啧啧两声，“真是母子情深，好感人啊！江舟，现在给你一个机会救出这个老不死的。”
江舟看着林晚秋阴狠的脸，“什么条件？”
林晚秋勾着扭曲的笑，“用温苒换！”


第144章  绑架温苒1

江舟不可置信地看着林晚秋，怒声质问道，“你还不放过温苒？她和纪晏礼已经离婚了！”
林晚秋哦了声，漫不经心道，“谁让她倒霉，和我能配上型了！要知道我为了救晏礼哥才伤了肾脏，温苒那么爱晏礼哥就应该为他做些事情，毕竟以后陪伴晏礼哥的是我，所以她就应该把肾捐给我。”
“捐？”江舟很佩服林晚秋的强盗逻辑，“她是自愿的吗？”
林晚秋轻眨着眼睛，“也许她会自愿呢，你就不用那么费事把她掳来了。”
她看向身侧的男人，“四哥。”
魏强在女人脸上狠狠地亲了一口，之后大步走上前拎起江舟朝外走。
江母哭喊着，“儿子，你不能对不起温苒啊！她是我们的恩人啊！我不值得你救啊！我去死……”
林晚秋快步到江母的面前，抬手劈在妇人的后颈处，江母昏死过去。
她呸了一口，“真是该死，就连你也愿意为温苒去死！等温苒被抓来，我送你们一起去死！”
与此同时，魏强将江舟扔出工厂外，“你要是敢报警或是向人求救，我就把你妈给分尸！”
江舟眼中满是恨意，他爬起身上了车，深深看一眼凶狠的男人后疾驰而去。
他心中无比的矛盾，想救母亲就要背叛温苒，温苒来就是送死，一命送一命。
只是温苒不来，他母亲就会被分尸。
无论选择哪种，他都将成为不忠不义之人。
他该怎么办？
前往餐厅的路上，温苒的电话打了过来。
江舟深吸气，接通。
“在路上？”
他闷闷地嗯了声，“刚才追尾出了点小事故。”
“严重吗？”
“不严重，都处理好了。就是有些抱歉，我迟到了。”
温苒声音轻柔，“没关系，安全第一，慢点开。”
“好。”江舟声音略显哽咽。
温苒问，“你、哭了？”
江舟一手握着方向盘，一手抹着眼泪。
佯装无事，“没有，就是这两天有些上火了。我一会儿就到了，别担心。”
温苒轻嗯，“好，那一会儿见。”
挂断电话，一旁的宋芸问，“出什么事了吗？”
温苒说，“江舟出了点小状况，不过已经处理好了，正往这边赶呢。”
宋敏激动道，“我看过他拍的广告，长得可帅了，今天就要见过真人了，到时候我要向他要张签名。到时候他爆火了，我这张签名可就值钱了！”
陆时川勾唇，“现在的女孩子都喜欢这种阳光青春类型了，我这种类型不流行了。”
宋敏笑道，“没有，你这种霸总类型依旧是最受女性欢迎的，不过雌竞太激烈了，所以很多人都退而求其次了。”
宋芸点头，“确实，你看那些霸总都会有白月光、朱砂痣什么的，苒苒深有体会。”
温苒睨她一眼，“你可以先点杯奶茶喝。”
宋芸：“……”
陆时川轻笑，“我就不会存在这些潜在危险。”
宋芸竖起大拇指，“男人嘛，不是说身边围了多少女人才证明他有魅力，而是这个男人这一生只有一个女人才最有魅力！”
陆时川点头，“赞同。”
他看向温苒，“如果我有女朋友，我一定会给她满满的安全感，不会让她在这段感情里伤心。会尊重她的每一个选择、决定，会好好的照顾她的衣食住行，最重要的就是照顾她的情绪。”
温苒明白这话是说给她听的，她不想给陆时川任何的希望，开口说道，“我明天就回港城了，以后没有什么重要的事情，应该不会再踏足这里了。”
陆时川以为今晚就是庆祝温苒回家的聚会，没想到这竟是一场离别的晚宴。
他问，“怎么这么突然？纪晏礼骚扰你了吗？”
温苒想起昨晚的一幕，她摇了摇头，“没有。顾笙知道了这边的事，他不是个能够遮掩情绪的人，我担心爷爷早晚会知道我的情况，所以趁早回去免得他老人家担心。”
陆时川微一点头，“明天我送你回港城。”
温苒说，“芸芸送我就好。”
宋芸佯装接电话，“哦，飞机动力系统有问题了啊？那行吧，我知道了。”
她看向温苒，“苒苒，要不明天你搭乘陆总的飞机？”
温苒眯眸，“真有问题了？”
宋芸连连点头，“真的，比真金都真！”
陆时川定下来，“明早我来接你。”
温苒说好。
这时，包厢门被敲响。
宋敏去开门，江舟已经换了一套黑色的运动装。
他之前的衣服都脏得不成样子，他不想让
他唇角微扬，和宋敏还有包厢内的人一一打招呼。
五人终于聚齐，每人点了两道菜后侍者离开。
温苒和江舟提起了明天准备回港城的事。
江舟怔愣住，温苒明天就要走了，“这么突然的决定。”
温苒轻嗯，“早晚要回去的，所以我尽早回去陪着爷爷。天下没有不散的筵席，今天算是和大家好好道个别。”
江舟心内很是为难，他既想要救下母亲又不背叛温苒。
可是不拿温苒去换，他母亲肯定没命。
要是拿温苒去换，就是眼睁睁地让她送死，温苒明天就要回港城迎接她新的生活了，他怎么忍心去做这些丧尽天良的事。
温苒觉得他有些不对劲，便问道，“江舟，你还好吗？”
江舟扯了扯唇，“挺好的，就是一想到你不在，我有些不习惯。”
温苒笑道，“时间久了就习惯了。伯母在恢复期，睡眠要充足，饮食也要清淡，千万不要高油高糖高盐。”
江舟点头，“好，我知道了。”
温苒越是关心他，江舟越是无法对温苒下手。
这样矛盾的心理一直到这顿饭结束。
陆时川袖口沾染了油渍，他走出包厢前往洗手间。
这时，江舟的手机响了，他看着屏幕上的陌生号码，握着手机出了门。
接通后，那端传来林晚秋的声音，“今晚务必下手，否则你就等着收到你妈的大腿吧！”


第145章  绑架温苒2

江舟胸腔剧烈起伏着，握着手机的手都在颤抖着。
他要怎么办？
真的要看着自己的母亲被分尸吗？
他真的做不到！
要他拿温苒换母亲，他也做不到！
既能救回母亲，又能保住温苒，这道题真的无解吗？
他眼睛一亮，陆时川！
对，这个男人很可靠。
不说他是否喜欢温苒，就凭温苒曾两次救过他侄女，他也会报答她的。
江舟快步来到洗手间，刚想开口问陆时川在不在，就听到隔间内传来男人低沉的声音。
“她明天就要回港城了，我追她的难度加大了。虽然她手残了，但是名声在外，更何况她还是傅老爷子的孙女，强强联合才能稳固陆家的地位……”
江舟脑子嗡嗡作响，他没想到陆时川对温苒根本不是真心的，只是利用而已。
他转身朝着包厢方向疾步走去，只是中途他停下来。
真心也好、利用也罢，眼下最重要的不应该是保住温苒的命吗？
他决定还是和陆时川说明此事。
就在他准备回洗手间的时候，温苒面色凝重地走来。
“江舟，我有话对你说。”
江舟先是一怔，而后在温苒同他擦肩而过后，跟上了女人的脚步。
两人来到餐厅的露台。
温苒问，“林晚秋绑架了伯母对吗？”
江舟蓦地红了眼眶，点了下头。
“她让你用我换伯母，对吗？”
江舟又点了点头。
温苒说，“林晚秋不止绑架了伯母，她还绑架了奶奶。”
“奶奶？”江舟惊诧，“哪个奶奶？”
“纪老夫人，她是假死，纪瑶是真死。”温苒拿出手机调出一段视频，里面播放着纪老夫人被绑在病床上痛苦呻吟着。
她简单说了事情的来龙去脉，“林晚秋要我换她们，你带我去。”
江舟哽咽道，“你知道她让你去的目的吗？”
温苒说，“我已经做好有去无回的准备了。江舟，我不怕死，如果我的死能换回两条鲜活的生命，我愿意。”
江舟双手捂住脸，摇头，带着哭腔，“我办不到，我不能眼睁睁地看着你去送死。”
温苒轻拍男人的肩头，“这么死去对我而言算是一种解脱。”
江舟惊讶温苒的话，他不可置信地看向她，“解脱？因为纪晏礼让你痛苦？”
温苒摇头，“和他没有任何的关系。江舟，人生本来就是没有意义的，因为终点都是死亡，但是我们要努力地去做有意义的事情。现在我做的就是有意义的事情。一会儿聚餐结束，我会找借口和你一起离开。”
她看了眼手机上的时间，“出来的时间有点长了，容易让人怀疑，我们回去吧。”
江舟看她要走，拉住她手臂，“纪晏礼知道纪老夫人其实没死吗？”
温苒想纪晏礼一次次的让她相信他，还说有话和她说，每一次不是欲言又止就是被事情打断，她想纪晏礼要说的应该就是这件事。
他应该和江舟一样，也被林晚秋威胁了。
每个人都很无奈，每个人都是身不由已的。
温苒默了默，“也许吧。”
江舟说，“我觉得陆总有能力处理这件事的。”
温苒摇头，“林晚秋一定在暗处监视着我们，只要我们稍有差池，她就会对伯母和奶奶下手的。我们不能冒任何的风险。”
江舟沉默着，跟着温苒一前一后回了包厢，陆时川已经清理完袖口回来了。
他目光在两人身上打量，带着一丝探究。
温苒笑道，“明天我就要离开了，江舟还在星染娱乐，我传授他一些处世之道，毕竟在纪晏礼眼皮子底下不是那么好过的。”
宋芸点头，“纪老狗不给江舟穿小鞋已经很不错了。”
宋敏亦是赞同，“纪老狗一向不做人，要是有机会还是离开星染吧！”
宋芸打包票，“等我正式接管宋氏集团的，我一定把你签回光线娱乐！”
陆时川温笑，“需要我帮忙吗？”
江舟婉拒，“谢谢陆总，我目前在星染还挺好的，要是以后资源太差或是真的被雪藏了，我一定求助大家。”
温苒说，“我一会儿去看望江伯母，到时候江舟再送我回去，芸芸你们先回景城。”
宋芸不疑有他，点点头。
陆时川道，“明天我来接你们。”
温苒轻笑，“好，明天见。”
餐厅门口，温苒看到宋芸和宋敏准备上车离开，她叫住两人，分别给她们一个拥抱。
宋芸眨巴着眼睛，“离开我们这么一会儿都想，回了港城还了得？不过你放心，我很快就去找你的。”
宋敏点头，“等我回去跟我爸说，我也要到港城发展，到时候我们三个姐妹花又可以在一起了。”
“还姐妹花，真俗气，一会儿回去好好想想叫什么，洋气点的。”宋芸笑道。
温苒深深地看她们一眼，“好，你们回去慢慢想，等我到家了也应该想出来了。”
宋芸和宋敏一同说好，随后驾车离开。
宋芸揭过后视镜看到温苒不住地和她们摆手再见，她轻笑，“你瞧瞧，苒苒是真的想我啊！”
宋敏感慨，“真羡慕你们的友谊，不过以后要带我一个啦！”
直到看不见车尾灯，温苒才放下手。
陆时川笑道，“不是一会儿还会见面，怎么和诀别似的？”
温苒弯唇笑，“我把每一次再见都当做诀别，毕竟谁知道人生和意外哪个会先来临呢？”
陆时川问，“那我能不能有一个友情的拥抱？”
温苒没有扭捏，上前轻轻抱了下男人，“陆时川，很高兴认识你，还有恬恬。”
陆时川望着女人温柔的眉眼，心脏不禁跳动了下，“恬恬要是知道你回港城，一定会追着你去港城上学的。”
温苒想，不会有这种可能的，不过她还是说，“那我欢迎她。”
“那欢迎我吗？”陆时川问道，他知道这个问题逾矩了，但是此刻他还是想要问出来。
他确实带着目的接近温苒，但是现在他觉得心里又有了别样的情愫。
温苒笑着说，“你帮我找来莱斯尔做手术，我欠了你很大的人情，当然欢迎。”
陆时川明白温苒在刻意的划清楚界线，他笑笑，“好，那明天见。”
看着陆时川驾车驶离，温苒和江舟坐上车子前往废弃工厂。


第146章  绑架温苒3

废弃工厂在郊外，车子前往时需要经过一段土路。
江舟一脚刹车，车子停了下来。
温苒看过去，“怎么了？”
江舟双手紧握着方向盘，呼吸急促，“我办不到，真的办不到！温苒，我不能眼睁睁地看着你送死！”
温苒鼻息处发出一声轻叹，“江舟，拿我以一换二，值得。”
江舟痛哭出声，“为什么我要变成你的累赘？对不起温苒，对不起！”
温苒摇头，“你不是累赘，江舟，这事儿其实是我连累了你们。说对不起的应该是我。”
江舟摇头，“温苒，你不要自责。
林晚秋抓走我妈是因为我知道她过去的事情。
她担心我说出来，所以以我妈为人质要挟我。
她之所以让我绑架你，是想着把我拖下水，和她成为一根绳子上的蚂蚱。
其实她根本就不是纪晏礼的救命恩人。
当年她听说纪氏集团总裁来到了婺城谈项目，就精心策划了一出救人的戏码。
那十几个打手都是练家子，纵使纪晏礼身手够好也双拳难敌四手，更何况他们还手持着武器。林晚秋本想来设计手臂或者不重要的位置受伤，没想到她倒霉，那一刀刺在了她的肾脏上。
兴许这就是她的报应吧！
我之所以知道这事，是偶然间听到这群人之一打电话说的。
这几年，林晚秋借助纪晏礼的权利和财力过上了人上人的生活，没想到她变本加厉还要破坏别人的婚姻生活。
她求过我，我心软没有说出来，想说的时候却被她威胁。
要是纪晏礼早就知道林晚秋的真面目，也就不会有这么多事的发生。
是我的错啊！”
温苒很是震撼，原来纪晏礼一直护着的救命恩人其实是算计他的人。
不知道纪晏礼知道这事儿后，会有什么样的感想。
温苒平静地看着他，“江舟，你相信因果报应吗？”
江舟点头，“我信。”
温苒说，“林晚秋会得到她应有的报应的。我也曾欺骗过别人，今天也许是我的报应。”
江舟不解，因为温苒的态度就像是放弃求生一样。
还有她说死是一种解脱。
温苒到底发生过什么事情，才会让她有了放弃生命这样的念头？
他想要问什么却被温苒打断，“我们走吧。”
江舟摇头，“我不能这么做！”
温苒严肃道，“江舟！”
江舟重新启动车子掉头回去，温苒的手机在这时候响起。
那是一串陌生的号码。
她划开，里面传来纪老夫人撕心裂肺的哭喊声。
“你们杀了我吧！不要再折磨我了！”
男声传来，“听到了吗？你要是敢不来，我就弄死这个老不死的。”
温苒急忙道，“你不要伤害她！我会过去的！”
她看向江舟，“快点！我不能让奶奶出事！”
江舟紧咬着牙关，额角都渗出密集的汗，他紧握方向盘掉头朝着废弃工厂的方向驶去。
车子抵达的时候，那辆面包车已经不见了。
工厂黑漆漆的，江舟下车时拿了把手电筒。
他帮温苒打开副驾驶室门，扶着她下了车。
手电筒的光照进空旷的工厂，显得格外的微弱，可视距离不过五米。
江舟搂着温苒的肩朝前走去，凭借记忆找到了那个房间。
只是房内空空的，只地上有一截绳子。
“伯母之前在这里？”
江舟嗯了声，他心里很是紧张。
温苒的电话再次振动起来，她看了眼是又一串陌生号码。
她忙地接起，“我已经到了，你把江舟母亲藏到哪里了？”
男人说，“等会儿我会告诉他，他母亲的下落。现在你自己出来，我带你去见纪老夫人。”
温苒知道对方是要让她孤立无援，她对江舟说，“我们分开来找，找到了就打电话。”
“不行！”江舟不同意，“不安全。”
温苒说，“那我就在这里等你，没有人的。你带着我不方便寻找。”
江舟最终点头，“那你在这里等我。”
“好。”
江舟出门寻找江母，温苒则是照亮手机电筒走出了工厂，一个穿着严实的男人站在车旁。
“上车！”男人嗓音嘶哑，很难听，“带你去看那个疯婆子！”
温苒知道纪老夫人是在另一个地方，她问，“那江舟母亲呢？”
男人嗤笑，“自身难保还管别人的死活？”
温苒向后退一步，拿出一把匕首抵在脖颈处，“割破颈动脉，两分钟就死了，你想要给林晚秋换肾，还是要新鲜的比较好。”
“你！”男人被威胁到，他打给江舟，“那个老不死的就在厂房西侧的草地里！”
江舟跑出来的时候，看到了男人和温苒，他想要上前，却被男人制止道，“站在原地，把手机摔碎掉。”
江舟只得照做。
同时，男人向温苒伸手，“手机给我。”
温苒递过去，男人重重地摔碎又狠跺了几脚。
他恶狠狠地说，“上车！”
温苒抵着脖颈坐在副驾驶室位置上，她看一眼厂房的方向，心里很安慰，江母可以获救了。
她不知道的是，当江舟找到江母的时候，江母已经奄奄一息了。
并且在他身后，一个男人握住尖刀走向江舟……
温苒一直保持着警惕，经过一段颠簸的路段时，男人突然一把夺走了她手中的匕首。
温苒一手打着石膏，另一手发力较轻，所以不堪男人的争抢。
“想要那个死老太太不挨打，你就配合着点！”男人骂道。
车子最终停在一幢别墅前。
男人粗鲁地将温苒扯下车，拽着她朝里走。
温苒手臂传来一阵阵钻心的疼痛，她拧眉紧咬着牙关。
客厅里，林晚秋坐在沙发上涂着指甲油。
当她看到温苒的时候，眼睛都泛着精光。
男人将温苒带到她面前，将其按跪在地。
林晚秋倏地站起身，笑得狰狞，“温苒，你这个贱人，终于落到我手里了！”
温苒仰眸，怒视着她，“奶奶呢？”
林晚秋嗤笑道，“那个老不死的啊……”


第147章  绑架温苒4

“死了！”
林晚秋说完，仰天大笑，笑得癫狂。
温苒眼神冷冽，胸腔中的愤怒难以遏制的迸发出来，她不知道哪里来的力气突然窜起撞向林晚秋。
林晚秋被撞了个趔趄，摔在沙发上。
温苒趁机用固定石膏的手臂砸在林晚秋的额头上。
一声闷响，林晚秋惊声尖叫，鲜血顺着额头留下来。
她抬手抹了把，手中沾染了鲜红，便怒火中烧，“四哥，给我杀了她！”
魏强扯住温苒的头发，攥住她的脖颈开始用力。
温苒面色涨红，额角绷起的青筋绽出，她的眼白迅速充血，强烈的窒息感袭来，她眼前仿佛看到了傅淮江。
濒临死亡的时候，她就会看到傅淮江。
以前她每周至少有一次会在泡澡的时候憋气，这样她就能看到心心念念的人。
现在她又见到他了，她唇角扬笑。
她想，死了好，死了他们就会在黄泉相见了。
林晚秋紧皱着眉头，她从温苒脸上没有看到痛苦，相反竟看到了释然。
她发现魏强是真的要杀了温苒时，连忙制止，“等等！”
魏强看过去，“不杀了？”
“杀！”
林晚秋恨得从齿缝中扯字，“我要让她活活疼死！”
魏强将温苒甩到地上，就像是在甩一个破碎的布娃娃。
温苒大口喘息着，新鲜的空气进入肺腔，她猛烈地咳嗽起来。
林晚秋拿起茶几上的纸巾擦拭脸上的血迹，走到温苒的身侧，抬脚踹在她的小腹上，一脚又一脚。
温苒蜷缩着，痛得浑身都渗出冷汗。
“让你砸我，你个贱人，等会儿取你肾脏的时候不会给你打麻药的！”
温苒伸手抓住她的脚踝，“奶奶呢？我要看奶奶！”
“死到临头还不放弃？你瞧瞧你就像是个癞皮狗一样！”
林晚秋踢开温苒，蹲下扯住她的头发，“你当初要是早点答应离婚，也就不至于发生现在这么多事！”
温苒被迫仰视，一双眼猩红，“奶奶！我要见到奶奶！”
林晚秋啧了声，“那就满足你的愿意，让你看到那个老不死的现在有多惨！四哥，带她去！”
魏强提着温苒的颈后衣领，将人拖上二层的一个朝北的房间。
门打开的瞬间，难闻的气味儿传来。
硕大的照明灯发出刺眼的强光，正对着病床上的人。
这种强光是警局专门审讯犯人用的，让人根本无法入睡，时间一久会让人神经崩溃。
病床上的人自言自语着什么，然后又哭又笑。
温苒眼眶酸涩，纪老夫人一直都是雍容华贵、端庄高雅的，就算是两鬓斑白，也会盘上一丝不苟的发髻。
而现在，她披头散发、灰头土脸的，那些难闻的味道也都是从病床上散发出来的，可想而知是因为什么。
老夫人怎么会被折磨成这个样子，人不像人鬼不像鬼的。
“奶奶……”温苒强撑着站起，踉踉跄跄地走到床前，“奶奶、奶奶……”
老夫人涣散的目光渐渐聚拢，偏头看向温苒，不可置信道，“我、是在做梦吗？要不、怎么会看到我的乖孙女呢？”
温苒摇头，“不是、不是的奶奶，我是苒苒啊。”
老夫人崩溃地哭出声，“苒苒、真的是苒苒啊！”
温苒热泪涌出，“奶奶，您不要放弃，活着就会有希望的。”
林晚秋大笑出声，“是啊，活着就有希望，成为疯子活着兴许会更好！”
温苒看向她，“林晚秋，如果有一天纪晏礼发现了你做的这些事，你觉得他会放过你吗？”
林晚秋冷嗤，“我只要握着老不死的这条命，他纪晏礼都会成为我的一条狗！”
温苒愤恨地看着她，“林晚秋，你就不怕报应吗？”
“当然不怕！老天爷都眷顾我的！”
温苒看她得意的样子，嘲讽道，“老天爷是很眷顾你，没刺中手臂反而让你被刺中了肾脏，不过要是刺中心脏就更好了！”
林晚秋瞬间明白温苒的意思，“江舟那个蠢货告诉你的？”
不过她冷笑道，“你是不是认为江舟和他那个病秧子妈得救了？”
温苒眯眸，“你对他们做了什么？”
林晚秋大笑，“当然是斩草除根啊！”
温苒忽地死死抓住林晚秋的头发，“林晚秋，你真是该死！老天爷有眼，就应该让你下地狱！”
林晚秋觉得自己的头皮都快要被扯下来了，“四、四哥！”
魏强上前扯开温苒的手，林晚秋发出哀嚎声，“疼死我了！贱人！给我把她送到三楼手术室，我要亲眼看着她被手术刀割开肚皮，取出肾脏！我还要取出她的心肝脾肺！我要给她分尸！”
魏强夹着温苒朝外走去，纪老夫人声嘶力竭地喊道，“林晚秋，你割我的肾脏、心脏，我给你，不要伤害苒苒，我求求你！我求求你……”
林晚秋整理着发型，呵了声，“你们一个个都喜欢温苒是吧！那我就把温苒被宰的画面录下来放给你们看！”
纪老夫人满眼绝望，“晏礼、晏礼啊，快来救苒苒啊！”
林晚秋冷哼，“纪晏礼不会找到这里的！没人能来救你们的！放心，老不死的，我不会让你死的。我还没折磨够你呢！让你不许我进纪家的门，你给我等着！”
林晚秋迫不及待地上楼来到搭建的手术室，看着温苒被绑在手术台上，正用仇恨的目光怒视着她。
眼里满是兴奋，“一会儿刀子会割开你的皮肤，会有好多的鲜血涌出来，那画面一定会很美的！放心，这位可是黑市有名的医生，一会儿他会慢慢的把你五脏六腑都割下来的，你要慢一点儿死啊！”
温苒唇角勾起讥讽的弧度，“林晚秋，我的肾脏在你身体里，那我也是活着，你摆脱不了我的！”
林晚秋磨了磨牙，“好啊！我要让你看到我和晏礼哥恩爱！我们举办婚礼、生儿育女！”
温苒笑起来，“林晚秋，你一定会遭报应的！”
林晚秋哼了声，“把她的两颗肾都取出来！”
男医生戴上手套来到手术台前，戏谑笑道，“真是没想到，有一天我可以取双科专家的肾脏，你们救肾，我们取肾，天生的敌对者，所以说永远都是正压不了邪啊！”
温苒闭上眼睛，“人在做天在看，你们全部都不会有好下场的！”
男医生拿起手术刀，“我等着那一天的到来！”
就在手术刀快要落下的时候，房门砰的一声被踹开。


第148章  为她下跪断脚筋

陆时川一身戾气而来，他看到手术台上的温苒时，眸光阴鸷得可怕。
“住手！”他呵斥一声。
简陋的‘手术室’内只有林晚秋、医生、魏强和温苒四人。
温苒就像是任人宰割的羔羊彷徨又无助。
其余三人看到陆时川形单影只，觉得他自不量力，不由得哈哈大笑起来。
林晚秋嗤了声，“又来一个送死的，那就满足你！四哥，给我弄死他！”
魏强手持匕首，眼神凶狠至极，扑向陆时川。
陆时川身手不错，和魏强这种职业杀手打得不分上下。
不过时间拖得越久，林晚秋越担心生出变故，她命令医生，“别看热闹，赶紧把她两颗肾都割下来！快点！”
医生点头，将肾脏储存箱放在一旁，拿起手术刀准备对温苒进行割肾。
手术刀刚要触碰到温苒腰部时，门口冲进一群人，为首的正是纪晏礼！
男人眼中的阴戾弥漫到四肢百骸，周身散发着让人胆寒的嗜血气息，他双目赤红的看了眼温苒，随后目光就落在医生还有林晚秋的身上。
医生只为谋财，不想失了性命，他手一抖，手术刀就掉落在地。
他立即向后退去，“是她让我来挖肾的，我、我还没开始，不要迁怒我啊！”
纪晏礼一摆手，数名保镖冲上去帮陆时川制服魏强和医生，还有两名保镖冲向林晚秋。
林晚秋眼看大势已去，赶紧抓起处置盘里的手术刀抵在温苒的颈动脉上，“别过来，否则我立即割开她喉咙！”
纪晏礼眼底暗潮汹涌，“不要伤害她！”
林晚秋眼中充满了怨毒，“晏礼哥，你这么心疼她啊！那我呢？这几年，你有没有对我有过一丝心动？”
为了稳住对方的情绪，纪晏礼深吸一口气安抚道，“当然有，听说你失踪了，我才发现我其实最在意的是你。晚秋，放下刀子，我会保住你，这件事就当是从来没有发生过。我们已经领证结婚了，你是我的妻子，我会给你一个盛大的婚礼，等你的病治好了，我们再生几个孩子，好不好？”
林晚秋听完，不但没有感动还大笑出声，“你糊弄鬼呢！其实你心里根本就没有我！我知道今晚我是逃不掉了，但是我也不能让你们好过！”
陆时川脸上挂了彩，他擦下嘴角的血渍，“林晚秋，你放了温苒，我们保证你的安全。你想要什么，我们都会尽力满足你。”
林晚秋警惕地看着逐渐靠近的人，手术刀割破了温苒的皮肤，“不许过来！”
鲜红渗出，让林晚秋很是兴奋，“你们这么在乎温苒，那就让我看看你们的诚意。”
她看向陆时川，“你、捡起地上的匕首扎自己一刀！”
温苒声音孱弱，“不要！”
陆时川问，“只要我这么做了，你就放了温苒对吗？”
“看我心情，你不这么做，我就刺在她的身上。”林晚秋勾着冷笑。
陆时川毫不犹豫地捡起地上的匕首，刺在了手臂上。
林晚秋大笑起来，没有一丝的温度，只有怨毒和恨意，“朝你腹部再刺一刀！”
温苒眼中的水雾涌出，“陆时川，不要！”
陆时川手起刀落，利刃刺入了腹部，他拧眉，“可以了吗？不要伤害温苒！”
纪晏礼将人扶住，看向保镖，“抬出去送医！”
陆时川摇头，“一定、救她！”
纪晏礼点头，他看向林晚秋，“你恨的是我，放了温苒，我留下，要杀要剐都可以！”
林晚秋扬了扬下巴，“跪下！向我磕头！”
温苒滚烫的泪水不停地涌出，“纪晏礼不要，求你了……”
纪晏礼笔直的双膝跪了下去，双手撑在地上重重的磕头。
林晚秋看着男人向她磕头不但不觉得爽，心中的恨意更加浓重。
“纪晏礼，你这么骄傲的人竟然为了温苒这个贱人下跪磕头，你就这么爱她吗？”林晚秋一刀刺在了温苒的胸口上，刀尖拔出的瞬间，鲜血迸溅到她脸上。
纪晏礼跪蹭着向前，“别伤害她！”
林晚秋将手术刀又抵在温苒的脖颈上，“别过来！”
温苒猛地喷出一口血，这一刀刺在了肺子上。
之前车祸，温苒双肺出血，还未完全康复的肺部现在又受伤，更是雪上加霜。
林晚秋有些慌了，要是温苒真的死了，她就没有什么能够拿捏纪晏礼了。
落在纪晏礼手里，她一定不会好过的！
她说，“给我准备直升机还有一个亿的现金！快点！”
纪晏礼回头看向保镖，“快去准备！”
他转头看着手术台上似乎已经坚持不下去的温苒，对林晚秋说，“你放了她，我做你的人质！”
林晚秋嗤笑，“你当我傻子吗？你身强体壮的，我打不过你！”
她眼珠子一转，将地上的手术刀踢到男人面前，“你割断自己的手筋、脚筋，我就放了这个贱人！”
纪晏礼拿起手术刀，看了眼温苒，没有丝毫的犹豫就割断了一只脚的脚筋。
鲜血快速涌出，地上瞬间汇聚一滩鲜红。
“不要啊！”温苒不想看到纪晏礼再为自己牺牲，她用力一转脖颈，手术刀瞬间割破了她的脖颈。
纪晏礼原本要挑另一只脚的脚筋，看到温苒自刎，睁大了双眸，“苒苒！”
林晚秋没想到温苒会这么做，吓得手术刀掉在了地上。
纪晏礼撑着爬起，却因为脚筋断裂重重地跌在地上，他爬过去的时候，林晚秋吓得连连后退。
保镖趁机而上，将林晚秋按趴在地。
纪晏礼跪在手术台旁，伸手捂住温苒流血不止的脖颈，热泪夺出眼眶。
“苒苒对不起，我来晚了，都是我不好！”
温苒沾染着鲜血的睫毛轻颤，“纪晏礼、我好困，我好像看到他了……”
纪晏礼前所未有的恐慌，“别睡！求你！苒苒！你看看我，求你……”


第149章  温苒放弃求生意志

“苒苒，你已经睡了好久了，醒醒好吗？”
“苒苒，你怎么可以放弃求生的意志呢？”
“苒苒，我们都在等你，求你了。”
宋芸哭得眼睛肿胀如核桃，坐在病床旁看着禁闭双眼、面色苍白的温苒。
她不停地说着话，试图唤回她的求生意志。
只是十天过去了，温苒仍旧没有要醒来的迹象。
宋芸吸了吸鼻子，“好吧，你要是再不醒的话，我明天继续说。你乖乖躺好，我去洗把脸。不过你要是醒了，就喊我一声，我立马就过来。”
她起身去了洗手间，拧开水龙头一边哭一边洗脸。
病房门被轻轻推开，苏驰推着纪晏礼来到病床前。
纪晏礼目光深邃地望着温苒，“苒苒，你睡好久了，醒来好不好？你不想看看奶奶吗？
她经过心理康复，精神状态已经好很多了，还嚷着要来看你。不过我想等你醒来再带她来，要不然她看你一直睡着肯定会着急的。
等你醒过来，我带你去旅行好不好？我们结婚后还没有度过蜜月。
你喜欢画画，我给你开个画廊或是开个设计公司？
我们有好多好多的事情没有做过，一起去完成好吗？”
纪晏礼握住女人的手，那么纤瘦单薄，让他心疼，“苒苒……”
“纪老狗，你在做什么？”宋芸快步走开，一把拍开男人的手，“你别碰她！你没有资格！”
听到这个称呼，苏驰不禁拧眉，“宋小姐，纪总很担心太太的情况……”
“太太？”宋芸冷笑道，“哪来的太太？脑子拎不清吧！林晚秋才是他太太！”
苏驰解释，“纪总和林晚秋是假登记！那种心思恶毒的女人，纪总怎么会娶？”
假登记？
宋芸先是一怔，而后冷哼一声，“纪老狗和林晚秋领结婚证是假，但他和苒苒领离婚证是真！所以纪老狗你不许碰苒苒！”
纪晏礼抿了下薄唇，“宋芸你别激动，苒苒的情况你也清楚，医生意思是让熟人多和她说说话，兴许她就会醒了。”
宋芸气愤道，“苒苒要是听到你的声音，更不愿意醒来了！你们给我滚出去！”
苏驰理解宋芸的心情，解释道，“宋小姐，这些天你都不让我们进来，万一纪总说话，太太、那个温小姐爱听呢？不试试怎么知道呢？毕竟温小姐爱了纪总整整三年。”
宋芸呸了一声，“爱个屁！
坑死人的纪老狗，你还假惺惺地想要唤回苒苒的意志，就因为你和你的狗屁救命恩人，把苒苒害得这么惨！
结婚三年，不管怎样苒苒照顾你的衣食住行，没功劳也有苦劳！
要离婚了，苒苒被设计车祸，以后没法拿笔拿手术刀了。
好不容易陆时川找来了莱斯尔医生给她重新手术，她又遭到林茶婊的绑架，车祸导致的肺出血还未完全康复，现在又被刺穿，肺部感染差点就保不住肺子!
还有颈部动脉也差点被割断!”
宋芸气愤的要命，哀其不幸怒其不争，“苒苒就是傻，你愿意隔割断脚筋就割断呗，干嘛为了保全你牺牲自己呢？这个傻子！”
纪晏礼垂眸，声音哽咽，“是我的错，认错了救命恩人，害得苒苒成了这个样子。”
宋芸不吐不快，“对，你不只是害了苒苒，还有你奶奶也差点疯掉，你妹妹也死掉了。不过死得好，谁让她欺负苒苒了！”
纪晏礼紧抿着嘴唇，他无法反驳，因为她说的句句是实话。
苏驰有些听不下去了，“莱斯尔其实是纪总跪了三天三夜求来的！陆时川只不过是碰巧了而已。莱斯尔怎么会轻易答应别人出山呢？”
宋芸哼了声，“就算是又怎么样？他造成的结果他就应该负责！”
纪晏礼点头，“你说得对。”
“所以、”宋芸指着门口，“你和你的走狗给我滚出去！”
苏驰:“……”
纪晏礼又深深地看一眼温苒，“苒苒……”
宋芸翻了个白眼儿，“快滚!”
纪晏礼看向她，“如果有需要我帮忙的地方，你尽管吱声。”
宋芸看向别处，“滚!”
纪晏礼鼻息处发出沉重的叹息，“苏驰，我们走吧。”
苏驰点头，推着他出了病房。
砰的一声巨响，门被摔上。
苏驰蹙眉，“宋小姐脾气也太不好了，怪不得陈家取消了婚约。”
纪晏礼默了默，“是我的错，是我眼瞎心盲。”
苏驰觉得纪晏礼最近像是变了个人，不但不打击别人还学会了认错。
“纪总，您变了。”
纪晏礼苦涩一笑，“我要是早点变好，我和苒苒就不会离婚，也许我们现在都有孩子了。”
苏驰亦是叹气，“对了，纪总，林晚秋今天怎么处理？”
纪晏礼眸光变得阴沉狠厉，“她那双手可以不要了。”
苏驰颔首，“送您回病房，我即刻去办。”
*
苏驰来到地下室的时候，林晚秋双手被吊起来，整个人悬空着，耷拉着脑袋气息微弱。
要不是胸腔还有起伏，会让人误以为这是具尸体。
苏驰摆手，“放下来，弄醒。”
两个保镖将林晚秋放下来，兜头浇下一桶冰水。
林晚秋被浇醒，她睁开眼睛，看清楚来人。
“是晏礼哥让你来接我离开吗？”
苏驰嗤笑，“离开？你害死纪总的妹妹，伤害他的祖母，又差点害死温苒，你觉得纪总会放过你？”
林晚秋抓住男人的裤脚，“我们是夫妻啊！”
苏驰拿着结婚证，“证件是假的，纪总怎么会娶你这个恶毒的女人!”
林晚秋没想到到头来竟是一场空，她想了下，“我可是纪总的救命恩人！他不会这么对我的。”
“救命恩人？江舟已经告诉我们了！”
“江舟？”林晚秋震惊地睁圆了眼睛，“他没死？”
苏驰将人踢到一旁，掸了掸裤脚，“不仅江舟没死，江母也没事！”
林晚秋不解“明明他们该死的！怎么会这样？”
苏驰冷笑，“因为纪总之前怀疑你了，他派人跟着江舟。要不是保镖跟丢了车子晚了些，你以为你还有胡作非为的机会？”
林晚秋闭了闭眼，“原来如此。”
苏驰懒得和她再废话，招呼保镖，“纪总说了，她的手可以废了！”
一个保镖扯着女人的头发将她提起堆坐着，另一个保镖蹲在她面前将她每一根手指掰断。
林晚秋痛哭嚎叫，“救命啊！救救我！”
苏驰笑道，“这才刚刚开始！”
说完，他转身离开。


第150章  等我回来娶你为妻

“淮江，以后这就是你的妹妹，你要好好照顾她！”
傅老爷子牵着个小女孩儿走到小男孩儿的面前。
傅淮江放下手中的书，打量着面前梳着两个高低不等马尾辫的小女孩儿。
她眼睛乌漆漆的，很大但是没有光亮，她不敢同傅淮江对视，躲到了老爷子身后，然后又探出头偷偷瞄过去。
傅淮江问，“爷爷，她有三岁？”
傅老爷子轻叹一声，“四岁半了。”
“那她长得好小，有点儿营养不良的样子。”傅淮江放下书，起身走到小女孩儿的面前，“你叫什么名字？”
小女孩儿怯怯地说，“我叫苒苒。”
“那你姓什么？”
“我姓温，我叫温苒，可是你们不要把我送回去好不好？”
傅淮江问，“为什么？你不想爸爸妈妈吗？”
小温苒摇头，“他们总打我、不给我饭吃，他们只对妹妹好，苒苒不想回去。”
傅淮江很喜欢面前的小女孩儿，他问傅老爷子，“爷爷，我们可以领养她吗？”
傅老爷子点头，“没有人报失温苒这个人，所以我们可以她。”
傅淮江很心疼温苒，他父母早逝无法享受父爱母爱，而温苒有父有母却也无法享受父爱母爱，小小年纪承受了这么多的人情冷暖和绝望。
他牵起小女孩儿的手，“我九岁了，比你大四岁半，以后我就是你哥哥！”
温苒伸出小手放心地放在傅淮江的掌心中，奶声奶气地说，“哥哥。”
傅淮江问，“苒苒，你生日是哪天？”
“苒苒不知道，苒苒从来没有过过生日。”
傅淮江笑道，“以后每年的今天就是你的生日！”
温苒点头，眼睛里有了一丝光亮，“好。”
自此，温苒每一年的生日，都有傅淮江陪伴。
他会准备各种新奇的礼物送给她，每一次她都高兴极了。
在她十八岁成人那天，傅淮江送她一对耳饰，是他们在海边挖开的蚌，里面的珍珠不算好，但是意义很重要，耳饰还是傅淮江亲手打磨的。
他亲自为她戴上，在她光洁的额上落下轻轻一吻。
以前，傅淮江碍于兄妹的身份，对她很克制。
现在，她成人了，他不想他们只做兄妹了。
他们没有血缘关系，他们可以成为夫妻。
那一天，他们拥有了彼此的初吻。
于温苒而言，傅淮江是兄长，也是她喜欢、想要依靠的人，
记得小时候，她总是他的小跟班。
她“哥哥、哥哥”地叫着，后来她对他有了别样的情愫，喜欢叫他的名字“傅淮江”。
温苒感受着傅淮江的异常，小声凑到他的耳边，“傅淮江，我愿意。”
傅淮江隐忍着，他指尖颤抖着触碰到她的衬衫扣子。
刚刚解开一颗，他裤袋中的手机就传来了急促的振动声。
“苒苒，我接个电话。”
温苒轻嗯一声，“好。”
傅淮江
看到是一串熟悉的号码，转身走到落地窗前，电话那端说着什么，他神色渐渐凝重起来。
结束通话后，他看着坐在床边一脸娇羞的女孩儿，抿了抿唇。
他走到她面前，“苒苒，对不起，我要出个任务。”
温苒了解傅淮江的工作情况，她站起身不舍得抱抱他，“那你要早点回来。”
傅淮江说好。
那一次任务结束，已是三个月后。
傅淮江变黑了、也瘦了，身上还添了好几道伤疤，其中有一道接近心脏处。
温苒哭着求他以后不要再出任务了，傅淮江叹气说，“警队需要我，就像是你是医生，病患需要你一样。”
自此后，两人之间最亲密的也只是亲吻，没有更近一步。
温苒问，“你是不是变心了？”
傅淮江说，“没有，任务太危险，我随时都有可能……”
温苒捂住他的嘴不让他说不吉利的话，“你不会有事的！”
她知道傅淮江不碰她是不想让她成为寡妇，她很害怕，她不想失去他。
只是越害怕什么，就越来什么。
傅淮江又要出任务了，傅老爷子将他叫进了书房。
温苒知道这一次的任务应该极其凶险，否则爷爷不可能神情这么凝重。
书房内。
傅老爷子端详着一张全家福，上面有傅老夫人和傅淮江的父母。
他喃喃道，“你父母离世后，你奶奶太过伤心也跟着去了，热闹的家就只剩下你和我。淮江，爷爷岁数大了，不想再失去你了。你和苒苒的事情我也清楚，你想看到苒苒伤心吗？你要是出事，你要她怎么办？”
傅淮江刚毅的脸有了一丝动容，“爷爷，出完这次任务，我就辞职，回来接手淮江集团。”
傅老爷子沉重地叹了口气，“我问了谷队，这次任务极其危险，我希望你能再慎重考虑一下。”
傅淮江沉默了良久，“爷爷，队里的人大多数都有妻子孩子了，还有刚入警队一两年的年轻人。我的身份比他们更适合，而且我经验丰富。我保证，这次任务结束后，我就回来娶苒苒，接手集团。”
傅老爷子闭了闭眼，“你自己要注意安全。”
傅淮江重重点头，“我一定平安回家！”
离开书房，傅淮江就去了温苒的房间，温苒坐在床上生着闷气不看他。
他坐在她身侧，揽住她的肩头，温苒扭开。
傅淮江双手扳过她的肩膀，“苒苒，我和爷爷说了，等任务结束后，我就辞职回来接手淮江集团，还要娶你为妻。”
温苒已是泪流满面，“你骗人！我都听你说过好多次辞职了，你哪一次兑现过？”
傅淮江语气温柔，哄着她，“这一次，我保证。要不然我们拉钩？”
“幼稚！”温苒哼了声。
傅淮江叹气，“怎么办，我好像娶你。苒苒，我爱你。”
温苒闹别扭，“我才不爱你！”
傅淮江嗯了声，“我这么坏，经常说话不算话，不爱就不爱吧。”
温苒扑进他怀里，“你要快一点儿、平平安安地回来，好不好？”
“好，我答应你。”
翌日，温苒送傅淮江去了机场。
傅淮江温柔的将她耳鬓的发丝别在而后，“苒苒，等我。”
温苒点头，“我会等你的，我求你平平安安地回来。”
傅淮江点头说好。
然而这一次，傅淮江食言了。
温苒再也等不来傅淮江了，甚至连他的骨灰都没有等来。
尸骨无存！
温苒真的接受不了，明明他们说好了的，明明他们都计划好了未来。
她多次自杀，又多次从死亡的边缘被拉了回来。
某天，她突然失去了四岁半之前的记忆，她问傅老爷子她为什么姓温，而不是姓傅。
傅老爷子说她是走丢的，温苒说自己想要寻亲。
傅老爷子想也许多年过去，温家对温苒的态度会转变，也就同意了。
之后，温苒回了江城，找到了温家，又遇见了纪晏礼，开启了一段孽缘……
“苒苒，你醒醒，苒苒……”
傅淮江的声音一遍遍地萦绕在耳边。
温苒猛地睁开双眸，生命体征监测仪传出的平稳心跳声变得剧烈起来……


第151章  你还惦记那条狗？

入目是刺眼的白墙，鼻端传来消毒水刺鼻的味道。
病床旁的生命体征监测仪发出急促的心脏跳动的声音。
温苒怔忡着，一时间分不清这是梦境还是现实。
直到女人的哭声让她分辨清晰，她目光转过去，宋芸正咧着嘴哭嚎着，和哭丧着实没有区别。
温苒从未见过她这个样子，说实话确实是挺感动，不过又有点好笑。
温苒张了张嘴，喉间发出沙哑的声音，“我……”
“你颈部受伤了，先不要说话！”宋芸急忙道。
温苒想说她是颈部受伤又不是声带受损，她刚想开口，门口就涌进了数名医护人员。
他们为温苒进行各种细致检查，最后总结患者恢复得不错，神情清醒。
宋芸连连道谢，待医护人员都离开后，坐在病床旁握住温苒的手。
“你昏迷了整整半个月，你知不知道我快要担心死了！”
温苒沙哑开口，“你、是、谁？”
宋芸怔愣住，“你、你不认得我了？你这是撞到脑袋了还是应激性的失忆了？苒苒，你这是怎么了？我要找医生去！”
温苒反握住她的手，唇角微微勾起一个弧度，“逗你的。”
宋芸哇地一声大哭，“你可真是个坏蛋！吓死我了！我再也不和你好了！我走了！”
说着，挣开温苒的手起身往外走。
只是，她没有两步就转过来，双眼通红的看着温苒快步走回去坐下，轻轻捏了下她的手。
“死妮子，竟然骗我！”
温苒轻嗯，“我错了，不吓你了。奶奶呢？”
宋芸知道她担心纪老夫人，赶紧说，“纪老夫人获救后有些精神失常，毕竟受了那么多的折磨，身体容易恢复，心理就稍微难一些，不过已经比最开始好了很多了。”
温苒又问，“江舟他们呢？”
“都获救了，你放心。”
“陆时川呢？”
“陆时川手臂和腹部被刀刺了，索性没有伤到重要的部位，住了十天院就出院了。”
温苒默了默，“那他呢？”
下跪、割脚筋仍旧历历在目，她不是铁石心肠，还是问出了口。
宋芸翻了个白眼儿，“你还惦记那条狗？他现在坐轮椅了，以后大概率是个跛脚的，除非有毅力做康复。他就是活该、罪有应得！你可千万不要同情他，知道吗？你看看你因为他，受了多少罪？林茶婊这次是真的差点要了你的命！”
温苒听到林晚秋的名字就生理性不适，她问，“林晚秋呢？被逮捕了吗？”
宋芸摇头，“这事儿就没经警方，纪老狗说会好好处置她，没准儿是把人藏在什么地方养起来了。”
温苒说，“不会的，他都知道林晚秋的罪行了。”
宋芸呵了声，“纪老狗就是犯贱呗！”
温苒沉默了一瞬，“爷爷知道我出事了吗？”
宋芸吸了吸鼻子，没瞒她，“你出事后，老爷子从港城飞了过来。看到你昏迷不醒，瞬间老了好几岁。他一直埋怨自己没有照顾好你。他去找纪老狗算账，把对方打得不轻。”
温苒问，“很严重吗？”
宋芸呵了声，“至少是皮开肉绽！我跟你说，你不许心软啊！陆时川还为你扎了自己两刀呢！这才是有情有义。纪老狗那就是赎罪！他欠你的！上次他和他走狗来，我给赶出去了。”
“走狗？”
“就那苏驰啊！他竟然还称你为太太，哪来的脸？”
温苒抿唇笑了笑，“走狗？你倒挺会形容的。”
宋芸笑道，“那是！”
“爷爷现在在哪儿？”
“老爷子豪橫，直接在江城买了套别墅住下来等你醒过来。他要是知道你醒来，一定激动得不得了。”
温苒弯唇，“晚些告诉他，我想要睡会儿，我怕他来的时候我睡着了。”
宋芸替她掖了掖被角，“好，你睡会儿，我先给梁川、敏敏、江舟还有我爸妈都打电话报个喜。”
温苒轻嗯，缓缓闭上眼睛很快就睡着了。
纪晏礼在骨科病区，他正审核着文件。
苏驰没敲门，急匆匆地推门而入，“纪总，温小姐醒了！”
纪晏礼不喜欢‘温小姐’这个称呼，因为这提醒着他把自己的老婆弄丢了。
不过此刻，他顾不上称呼上的不悦，而是喜出望外，因为温苒醒了。
他放下手中的文件，“快，推我过去！”
苏驰为难道，“宋小姐在。”
纪晏礼微微蹙眉，“没关系，我就在门外看看。”
苏驰颔首，将纪晏礼扶到轮椅上，推着他快步来到了呼吸科病区。
他们小心翼翼地来到温苒的病房门口，透过小窗向内望去，温苒仍旧闭着眼睛睡着，但是她的姿势不似之前那样刻板。
纪晏礼蓦地红了眼眶，“醒了就好、醒了就好。”
男人声音中带着些许哽咽，连说了两遍。
苏驰能够理解他的心情，失而复得才知道珍惜。
他在小窗前看了良久，直到宋芸从洗手间打完电话出来。
当她看到纪晏礼又一次死皮赖脸来了的时候，毫不吝啬地给他一个大白眼儿。
她打开门扬了扬下巴，用口型说，“滚蛋！”
纪晏礼还想看温苒，却被宋芸挡得死死的，他很是无奈地离开。
宋芸哼了声，轻轻将门带上。
纪晏礼有些挫败感，他想温苒也应该像宋芸那样认为他的吧。
这时，苏驰推动轮椅的脚步停下，“纪总，是江舟江先生。”
纪晏礼掀眸看过去，两人刚好对视上。
江舟以前对纪晏礼的印象很不好，直到那晚生死关头的时刻。
纪晏礼开口，“苒苒睡了。”
江舟点头，“我知道，我就是想看她一眼，再者我也想看望你一下，感谢你那晚救了我们。”
出事的晚上，江舟提早联系了陆时川。
陆时川赶来的时候，温苒刚被魏强掳走不过五分钟，而他和母亲正遭受魏强同伙人的袭击。
虽然对方只有一人，但那人却是职业杀手，对付他和母亲轻而易举。
陆时川没有下车帮忙，只是问了温苒被掳后离开的方向，而后就驾车驶离。
杀手举起刀子就要刺在他身上的时候，是纪晏礼救下了他。
纪晏礼做过不少让温苒伤心的事，江舟对他很是反感，这也是他通知陆时川而没有通知纪晏礼的原因。
可是讽刺的是，纪晏礼救了他，陆时川却没有。
无论如何，他都应该和纪晏礼道一声谢谢。
江舟问，“有时间聊聊吗？”


第152章  你爱她吗

纪晏礼有些意外江舟会主动找他聊，遂点了点头。
两人来到纪晏礼的病房，江舟坐在椅子上。
纪晏礼从烟盒里抖出一支烟递过去，江舟摇头，“我不吸烟。”
纪晏礼微一点头，收回后自己叼在唇边，点燃。
烟雾升腾着，遮掩了男人三分愁绪，他漫不经心地抽着。
江舟开口说，“我要说声抱歉。如果我早点说出林晚秋当年设计你的事，你就不会上她的当，发生后续那么多事了。”
纪晏礼淡淡的看他一眼，深吸一口烟，“你就算是早说，我当时也只会认为你是苒苒找来污蔑林晚秋的。
毕竟先入为主的思想在作祟。信任付出林晚秋三年，一旦推翻这个设定，我会觉得自己被人利用，非常愚蠢。
我的骄傲不允许自己这样。”
江舟有些诧异的看着纪晏礼，他没有为自己开脱找借口，而是客观的分析了他当初的心态，算是光明磊落。
纪晏礼自嘲地一笑，“那个时候我真的是眼瞎心盲，总觉得只要在婚姻存续期间不和其他女人发生身体上的接触，就是清白的，现在想想很可笑，于女人而言，精神出轨比肉体出轨更可怕。
虽然我对林晚秋没有男女意义上的喜欢，只有感恩之情，但是对苒苒来说，这就是精神出轨了。有哪个女人能够忍受得了自己丈夫护着别的女人呢？
这种感觉我是什么时候体会到的呢？就是在酒吧，苒苒为你解释的时候。只是一个解释而已，我就心头不爽，更何况我那么偏袒林晚秋。”
江舟看出了他的悔不当初，“你爱她吗？”
“爱。”纪晏礼没有犹豫地承认，“以前我总觉得那不过是依赖、习惯罢了。
习惯她做的饭菜的味道、她为我手洗、熨烫的衣物，甚至是打领带的方式等等。
直到失去这些优待权，我才发现自己有多难受，但那时我也只是认为我是单纯的不习惯，这些日常谁都能替代她。
然而并不是，这些事别人来做我会很烦躁。我看到她身边出现了其他男人，我心里极度恐慌，以为那是男人的占有欲在作祟，其实都不是，我只是单纯地爱上她了。
我之所以和苒苒走到离婚这一步，是我没有早一些认清楚自己的心。”
江舟看出他的悔意，“你准备放弃吗？”
纪晏礼的香烟积了一截烟灰，他掸了下，唇角勾起讥笑，“我脚筋断裂，以后大概率是个瘸子。这个样子配得上她吗？这就是我的报应。”
江舟拧眉，“经过手术修复和后期的康复运动，你可以恢复的。”
“恢复？”纪晏礼将烟蒂捻灭，“半年一载还是多久？说实话，让我放弃苒苒，我真的很难做到，只是我已经没有资格去爱她了。”
江舟问，“如果陆时川追求到了温苒呢？你就眼睁睁地看着？”
纪晏礼想到陆时川喂温苒吃水果的画面，心口就一阵憋闷。
江舟看他敛眉的样子，又问一遍，“能做到吗？”
纪晏礼突然看向他，“江舟，你有些不对劲。你想说些什么？”
江舟自取了之前的教训，他生怕因为自己的隐瞒而害了温苒，“别让陆时川追到温苒，他对她并不是真心而是有目的的。我亲耳听到他打电话说追求温苒只是为了温苒的名声和傅家的地位，所以陆时川他不是温苒的好选择。”
纪晏礼明白了江舟来找他聊天的目的，就是不想温苒逃出虎穴又进狼窝。
而他和陆时川相比较，至少他现在对温苒是真诚的，所以江舟不希望温苒以后再受到伤害，宁愿让他再追回温苒。
纪晏礼点头，“我知道了。”
江舟起身，“那我去看温苒了。”
纪晏礼说好，“江舟，你听到陆时川的那些话不要说出来，我担心他对你不利。”
江舟笑道，“光脚的不怕穿鞋的，我怕什么？”
纪晏礼提醒，“你还有母亲。”
江舟敛眉抿唇，“我会有分寸的。”
说完，他阔步离开。
苏驰递来一杯水，“陆时川刺自己那两刀算是下了血本了。怪不得刺中的不是重要部位还疼得昏厥过去呢，演技倒是挺在线的。纪总，您要是这时候说陆时川这些话，温小姐不会相信的，还有宋小姐。”
纪晏礼看着杯中水，看似风平浪静，但是暗潮汹涌。
江舟来到温苒病房时，温苒醒来了。
他红着眼眶，哽咽道，“真好，温苒，很高兴再见到你。”
温苒淡笑，“我也是。”
两人算是一同经历了生死，谁都没有背叛谁、抛弃谁。
两人聊了会儿，江舟觉得应该把那天在洗手间听到陆时川的话告诉她。
“温苒，其实出事那天晚上，我听……”
病房门响起敲门声，江舟回头看去，宋芸开门将陆时川迎进来。
陆时川手捧着一束鲜花，英俊的脸上带着笑容走到病床前。
他很坦然地对着江舟颔了颔首，随后对看向温苒，“送给你的，温苒，很高兴你能醒来。”
温苒弯唇，“谢谢。”
“客气了。”陆时川笑道，“现在有没有不舒服的地方？”
“没有。”温苒感激道，“那天感谢你能来，还为了我受了伤。”
陆时川温笑，“我们不是好朋友嘛，有句话不是说，真朋友就会为对方两肋插刀。”
宋芸竖起大拇指，“你这个朋友真的值得交。”
陆时川拍拍江舟的肩头，“还要感谢江舟中途通知了我，要不然我也不能及时赶到。要知道我进入那个房间的时候，黑市医生的手术刀已经抵在温苒的皮肤上了。”
男人最后一句话虽然听起来是在说事情的紧急性，但是江舟听明白了陆时川是在解释他为什么不救他的原因。
相比较他的性命，温苒的性命在陆时川心中更重要。
江舟并不是在比较这个，他忘不了陆时川在洗手间说的话，所以陆时川不过是戴个伪善面具的商人，唯有利益是永恒的。
陆时川和江舟没有打扰温苒太久，就一同离开了。
出了住院部，陆时川看向江舟，“你似乎对我有很大意见。”


第153章  臭瘸子，你配得上苒苒吗？

江舟看着陆时川温润如玉的笑脸，谁能想到这男人背后伪善的嘴脸。
他要是说出来，温苒也许会信，但宋芸绝对不会信。
他想起纪晏礼叮嘱他的话，不要和陆时川发生正面冲突成为仇敌，毕竟对方想要捏死他是易如反掌。
他说，“温苒是我朋友，是我母亲的救命恩人，况且还是我让你去救她的，我怎么会对你有意见。陆总多虑了。”
陆时川淡笑，“那就好。江舟，以后有需要我的地方尽管开口。”
江舟点头，“好。”
他没有和对方多寒暄，打车离开。
陆时川看着车子驶离的方向，嘴角的笑意渐渐消失，他点燃一支烟静静地抽着。
他觉得江舟对他带有敌意，不止是他没有选择救他们母子的原因，到底是哪个环节出现了纰漏呢？
青色烟雾笼罩着男人棱角分明的脸，不知道是不是错觉，男人眸光变得阴鸷起来。
这时，陆恬打来了电话。
“恬恬，有事？”
“叔叔，我想看望温老师。”
“我明天带你来好不好？”
“好啊！不过你现在帮我送她一束花好吗？”
陆时川很宠陆恬，“当然可以。”
陆恬激动的跳起来，“那你再帮我写张贺卡吧……”
江舟回家后，江母便询问他温苒的情况。
在得知温苒已经无恙后，她抹了抹眼角的泪水，还不停地祈祷着。
江母说，“温小姐对我们有恩，我们就算是为她上刀山下火海也是应该的。”
江舟微一点头，“我知道。”
和江母又聊了会儿后，他回了卧室。
坐在床边，他编辑了一条信息给温苒发送过去。
他想温苒看到这条信息后一定会警惕的。
另一边，陆时川买好了鲜花和贺卡返回了病房。
病床上并没有人，洗手间传来了一些声音。
陆时川将花束放在桌上，温苒的手机进来一条信息。
他不经意地扫了眼。
[警惕陆时川，他是为了你的名誉和傅家的地位才接近你的。]
陆时川眸光眯起，变得晦暗且阴险。
他想起说这些话是那晚在洗手间说的，原来是这样，怪不得江舟会这般对待他。
因为温苒刚打给爷爷，所以手机并未锁屏。
陆时川拿起手机回复，[知道了。]
随后他将那条信息删除，把手机放回原处。
不多时，洗手间门打开，宋芸扶着温苒走出来。
看到陆时川去而复返，两人皆是有些惊讶。温苒问，“你这是？”
陆时川温笑，“恬恬打电话过来，让我帮你送束花，明天还想要来看望你。”
温苒浅笑，“替我谢谢恬恬。”
“好。”陆时川看她走这几步路，前额已经汗涔涔了，立即上前，“我抱你吧。”
宋芸眼睛一转，“也好，刚才苒苒嚷着要自己洗漱，我扶她进地洗手间，但她身体太虚弱了，洗漱就出了一身的汗。”
温苒刚想要拒绝，宋芸已经松开了手，她没了支撑力，整个人无力地向下滑。
陆时川伸手揽住了她不盈一握的腰肢，“我抱你。”
他将人横身抱起走到病床前轻轻放下，“毕竟躺了半个月，还是大病初愈，身体很虚弱，要是想四处转转一定要做轮椅。”
“知道了，我今天就是想走一走，躺了这么久，觉得腿都不是我自己的了。”
温苒仰眸道。
她看着男人眸光幽邃，便敛眸微微别过头，避免视线的交汇。
她对陆时川只有感谢，没有其他的想法，所以不会做出任何让他误会的行为，或是说一些模棱两可的话。
陆时川知道她在拒绝着他的示好，轻笑了声，“明天我带恬恬来看你。”
温苒说好。
陆时川对着宋芸微微颔首后离开了，宋芸一脸激动地坐在病床旁的椅子上，“苒苒，陆时川绝对的好男人，没有恋爱史、家世好、父母和睦，最重要他人很好，一看就是专情的人。你考虑考虑他吧！”
温苒嗔她一眼，“我说过不会再找了。”
宋芸眸光眯起，“你肯定心里还想着那个狗男人！”
温苒闭上眼睛，对于宋红娘的话表示拒绝和抗议，“困了，先睡了。”
宋芸躺到另一张病床上，嘟喃着，“反正我是不同意你和纪老狗在一起！”
不久后，宋芸传来均匀的呼吸声，温苒睁开了双眸。
她现在一闭上眼睛，就是纪晏礼下跪割脚筋的一幕，她轻叹了口气，随后阖眼酝酿睡意。
翌日，傅老爷子来看望温苒。
他老泪纵横叹着气，“都是我的错，没有照顾好你。”
温苒靠着床头，腰后方垫了个靠枕，“爷爷，不是您的错。当初是我一意孤行回到了江城。”
傅老爷子摇了摇头，“我的责任很大。淮江要是知道你受了这么多伤一定会心疼的。他要是没有出事，你们早就结婚生子了。”
温苒垂眸，黯然神伤。
傅老爷子感慨完就后悔了，他这番话又勾起了温苒的回忆。
过往多么甜蜜，结果就有多么刀人。
傅老爷子叹声道，“我真是老糊涂了，说这些干什么？苒苒，你千万不要往心里去。”
温苒扯了抹微笑，“我知道。爷爷，您也是。”
傅老爷子点头，但眼睛湿润了，“爷爷年岁大了，不能再失去孙女了。苒苒，等你出院后，和爷爷一起回港城吧。”
温苒轻笑，“好。”
病房门被敲响，宋芸看到小窗外的男人瞬间拧眉，她碎碎念，“这个狗男人真是阴魂不散！”
她快步过去打开门，刚想要破口大骂，就看到了他身后轮椅坐着的纪老夫人。
宋芸将张嘴就来的脏话全部咽回肚子里，嘴角咧了个弧度，“老夫人您好。”
纪家只有纪老夫人待温苒好，所以温苒才会以身犯险去换纪老夫人。
宋芸就算是再厌恶纪晏礼，她也不会在这个时刻给纪晏礼甩脸子看。
她赶紧将人请进来，“快请进，苒苒醒来就开始念叨着您呢。”
纪老夫人眼含热泪，连连说好。
苏驰推着她走进去。
纪晏礼跟在后面，独自操控着轮椅。
经过宋芸的时候，就听到她一阵讥讽声，“都成臭瘸子了，你觉得你还配得上苒苒吗？”
纪晏礼眸光暗了暗，“我有自知之明。”
宋芸哼了声，“那就好!”


第154章  再见面，连名带姓的叫我吧

温苒看到纪老夫人，挺直脊背，眼眶泛红，“奶奶。”
傅老爷子起身对着纪老夫人点了点头，“你们聊吧，我先回去了。”
纪老夫人垂下头，“傅老，我们纪家对不起你们。”
傅老爷子沉重地叹声，“纪家对不起的不是我，而是苒苒。我就这么一个孙女了，不希望她再出现什么差池。如果她再因为纪家出事，我绝不会就此罢休！”
说完，他带着顾笙离开。
纪老夫人朝着温苒伸手，苏驰连忙将轮椅推向前。
温苒同时牵住老夫人的手，“奶奶，您还好吗？”
“好、我恢复得很好。”老夫人看着温苒打着石膏的手臂，很是心疼，“这得多疼啊！我听晏礼说你就是Mrs R，你这手以后……”
她哽咽着，“这以后要怎么办才好？”
温苒安慰她，“已经不疼了，奶奶，您别担心。而且我这手可以做康复训练的啊！就算是以后不能做精密的手术了，但是还可以画画呀。”
纪老夫人不住地叹息，“这都是我的错，我的错啊！如果当初我没有让你和晏礼结婚，也就不会让你这三年委曲求全，最后还弄得一身伤痕和狼狈。”
她看向身侧坐着轮椅的纪晏礼，眼中有痛恨和怒气，“这三年来，你为了林晚秋让苒苒受尽了侮辱和折磨。到头来，报恩都报错了！你说你可不可笑？”
纪晏礼垂眸，嗓音沙哑，“可笑。”
“可不可恨？”
“可恨。”
纪老夫人痛哭出声，“晏礼啊，一个林晚秋，害得纪家家破人亡啊！你真是糊涂啊！”
纪晏礼黑眸酸涩，“是我的错。”
纪老夫人说，“你要给苒苒一个交代！”
纪晏礼抬眸看着温苒，诚挚说道，“苒苒，林晚秋现在在我手里，你想她怎么样都行。”
这是自温苒出事那晚到现在，他第一次面对面和她说话，他很想念她的声音。
温苒平静地问道，“如果林晚秋是你的救命恩人，她做出了这么多伤天害理的事情，你会对她赶尽杀绝吗？”
纪晏礼郑重地说，“之前车祸，我没有处理林晚秋，是因为她用奶奶威胁我，我想着查出奶奶的下落再处理她。
我们办离婚手续那天，江舟找到林晚秋要说什么，林晚秋就用江母来威胁了他，江舟欲言又止。
我察觉不对劲，派人跟着江舟，发现江母失踪了。
我认为奶奶和江母应该被绑在一处，亦或是被同一伙人绑架，但不在一处。
我没想到的是顾笙来集团找我报仇，林晚秋凑巧肾脏受到重击必须要换肾。
车祸时，她查出你和她可以配型，所以她迫不及待地绑架了你。
她设计奶奶假死并绑架，害纪瑶坠楼，设计你出车祸，还要割你的肾脏，这一桩桩事情，她罪无可恕。
就算她是我的救命恩人，我也不会再包庇她。”
纪晏礼双眸充满了悔恨，“苒苒，对不起。不只是这几次事，这三年我都对不起你。你能不能、”
他想说能不能原谅他，但是他又没有资格求得原谅。
温苒默了默，看了眼纪老夫人又看了看他，“我原谅你了。”
宋芸终于忍不住爆发了，“且不说这三年来你受到的精神、身体上的折磨，就现在你两次入院，差点儿就没了性命。凭什么他做了那么多伤害你的事，你轻易就原谅他了？你承受了这么多痛苦，他又付出了什么？一条腿够吗？他就是这辈子坐轮椅也无法弥补你!”
温苒看着她红红的眼睛，“芸芸，我和他，扯平了。”
宋芸自然知道她的意思，无非是温苒将纪晏礼当了替身，她一直觉得她是亏欠他的。
宋芸作为温苒最好的朋友，她心疼她。
特别是那晚温苒决定用自己换老夫人，和她还有宋敏拥抱做诀别，她还不清楚温苒的意思，只以为她们关系好得不得了。
后来回想这一幕，她觉得自己蠢透了，竟然没发现温苒的异常，她听说温苒出事，她崩溃极了。
看着温苒释怀了，宋芸真的无法接受，她气得转身出了病房。
温苒笑笑，又说了一遍，“纪晏礼，我原谅你了，真的。”
纪晏礼心脏就像是被重锤狠狠地砸了一下，温苒是不想再和他有任何的牵扯了。
他努力抑制住内心的悲伤，艰难的扯出一抹笑容，“好。”
他自己都没有发现他说出的那个字带着颤音。
温苒说，“今晚我就要看林晚秋的下场。”
纪晏礼点头，“好，晚上我来接你。”
纪老夫人听着温苒有气无力的声音，“苒苒，你好好休息。想吃什么，奶奶下次来给你带来。”
“不用了，奶奶，我准备明天和爷爷回港城了。”温苒没有隐瞒，看到老夫人惊讶的神情，她笑道，“以后我会回来看您的。”
纪老夫人呜咽出声，“苒苒，奶奶对不起你啊！”
温苒鼻尖酸涩，“您别这么说，您待我很好的。”
她目光落在其双腿上，“我会请其他的专家来治疗您的腿的，我相信不久后您会康复的。”
纪老夫人抬手抹着眼泪，她从未有一刻比现在更加后悔让温苒嫁给纪晏礼，她深吸一口气，“苒苒，是奶奶对不起你，苦了你了孩子。”
她看向苏驰，“走吧，让苒苒好好休息。”
老夫人离开后，纪晏礼操控着轮椅上前一些，他眸光幽邃的望着温苒，“如果是因为我，你要离开，那我可以走的，你留下来。”
温苒摇头，“爷爷年岁大了，需要我的照顾。”
纪晏礼闻言无法反驳，遂点了点头，“如果有需要帮助的地方，你尽管……”
温苒打断他，“互删吧。”
纪晏礼一怔，“什么？”
“以后没有再联系的必要了。奶奶要是有哪里不舒服的，可以让苏驰和我联系。”
“苒苒……”
温苒轻笑，“以后再见面，还是连名带姓地叫我吧。”
纪晏礼只觉得脸上有滚烫的泪水滑落，终究是他不配啊！


第155章  处置林晚秋1

温苒看着纪晏礼离开的背影，垂下眸。
洒脱、释怀只是假象，真正的脆弱只有她自己清楚。
毕竟他们纠缠了整整三年，分开时，心酸涌上心头。
她侧眸看向窗外的阳光，明媚但是时间久了很刺眼。
她微微眯眸，一抹晶莹还是溢出了眼眶，顺着她孱弱苍白的脸颊滑落下来。
宋芸回来的时候，看到的就是这样一幕。
她刀子嘴豆腐心，舍不得和温苒真的生气。
看着温苒脆弱的模样，她轻声唤道，“苒苒……”
温苒缓缓看过去，通红的眼眸、鼻尖出卖了她的情绪。
三年前，温苒和纪晏礼领证的前一天，宋芸就很担心她以后会不会在这段感情中失了心。
温苒说不会，但人是有感情的，谁能控制住自己的心呢？
宋芸虽然经常骂纪晏礼是纪老狗，但她不能否认纪晏礼无论是相貌、身材还是才华在华国都是顶级的。
曾经就连宋父都明里暗里让她多多出现在纪晏礼的面前，万一两人合眼缘，宋家和纪家联姻，那宋家在华国就可以平步青云了。
宋芸可不喜欢纪晏礼傲娇的性格，她很排斥。
宋父一提起这事儿，宋母便斥责，所以宋父就放弃了。
宋芸走到病床前，朝温苒伸出手，“对不起，我刚才态度不好。”
温苒浅笑，“我能理解的。不过芸芸，以后你不要再撮合我和陆时川了。”
宋芸点头，“好。”
不过说曹操、曹操就到。
不一会儿，陆时川带着陆恬来了。
小女孩儿戴着一顶渔夫帽，穿着羊绒外套，捧着一束鲜花送到温苒的手中，“漂亮阿姨，恬恬祝你早日康复。”
温苒看着陆恬晶晶亮的眼睛，唇角微扬，“谢谢恬恬，不过昨天你不是让叔叔给我买花了吗？”
“昨天是昨天，今天是今天，收到鲜花的喜悦要延续的！”
温苒伸手刮了下她的小鼻子，“收到你的花，我确实心情很好。你现在觉得怎么样？”
陆恬汇报，“眼睛能看得很远，也不经常犯困，脑袋也不疼了。奶奶说，等到明年三月份就送我去上学。我要好好学习，长大也考医学院，成为漂亮阿姨这样伟大的医生！”
她看了看温苒的手臂，从包包里取出几支彩色马克笔在石膏上画了太阳还有向日葵花海。
“漂亮阿姨的手臂一定会康复的，到时候你又可以拿起手术刀还有画笔了。”
温苒看着小女孩儿充满童真的画，心中的苦闷减轻了不少。
“谢谢你，恬恬。”
陆恬眼睛笑得弯弯的，“不客气哦！不过你要是能当我的小婶婶，我以后会让你心情更好的！”
温苒看一眼陆时川。
陆时川揉了揉陆恬的小脑袋，“恬恬，我知道喜欢温苒阿姨，但是人的感情是不可以勉强的，知道吗？”
陆恬仰眸望着男人拧起眉心，“可感情是可以培养的呀！奶奶和我说她跟爷爷就是这样的，他们不是也结婚还生了我爸爸和你嘛！”
温苒：“……”
宋芸：“……”
陆时川抬手扶额，“抱歉，让你们笑话了。”
温苒淡笑，“没关系，童言无忌。”
宋芸这时候握住陆恬的手，“恬恬，阿姨带你去买好吃哒。”
陆恬刚想说不去，就被宋芸给扯走了。
温苒看着门关上，看向陆时川，“我明天就准备回港城了。”
陆时川一怔，有些意外，“这么快就要走了？”
温苒点头，“是，跟爷爷一起回去。以后你要是有需要我帮忙的地方，我一定尽全力帮助。”
陆时川轻叹，“恬恬想和你学画画，到时候周末我带她去港城找你。”
温苒敛了下眸，“我希望你能和恬恬说清楚，我们之间没有任何的可能。”
陆时川扯了抹无奈的笑，“你拒绝我真的很彻底。”
温苒很直接，“我不喜欢和别人暧昧，陆先生，我真的很感谢也感激你的出手相救，但是恬恬希望的那种，我真的无能为力。”
陆时川点了点头，“温苒，你不要有压力，我说过我们是好朋友。恬恬那边，我会和她说清楚的。给你带来了困扰，我感到很抱歉。”
温苒淡淡点头，“没关系。”
这时，病房门被推开，苏驰推着纪晏礼走进来。
陆时川微微颔首，“纪总也来看望温苒了。”
听着男人熟稔的语气，纪晏礼心头闷堵，他轻点头，“我带她出去一趟。”
陆时川温柔询问温苒，“你们要出去吗？”
“是，有一点儿事情需要处理。”温苒看向床尾放置的衣物，“麻烦你把我的衣服拿来。”
纪晏礼下意识的认为温苒是在和他说话，他回眸准备让苏驰推他过去的时候，陆时川已经把衣物都拿到了温苒面前。
纪晏礼看着陆时川帮温苒穿上了米白色的斗篷羊绒外套，戴上一顶同色系的渔夫帽，他甚至还没有经过温苒的同意就将人抱到了轮椅上，还贴心的给温苒的腿上搭上一条灰底黑色暗纹绒毯。
温苒本想着自己慢慢穿，没想到陆时川帮她穿上了。
她只能道谢。
陆时川笑笑，“很乐意为你效劳。我推你下楼吧。”
宋芸还没有回来，温苒这时候要是再找宋芸，就显得有些矫情了。
“好，谢谢。”
陆时川先一步推温苒出了病房，苏驰推着纪晏礼跟上。
进电梯后，纪晏礼和温苒并排坐着，男人偷偷的用余光瞄着温苒，他能感受到温苒没有看他，一丁点儿都没有。
酸涩在心头蔓延，他不禁双手攥紧了轮椅扶手。
出了医院，他们来到纪晏礼的车旁。
苏驰扶纪晏礼先坐进了车里。
陆时川低头问温苒，“需要我送你过去吗？”
温苒不想处理林晚秋的事情节外生枝，她摇头，“不用了，我坐纪晏礼的车子就好。”
陆时川说好，还想要抱着温苒上车，却被她拒绝了。
“我自己来就好。”
温苒缓缓起身准备抬腿迈进车里，但是因为身体太虚弱，重心不稳一下子朝前扑去，直直的扑进了纪晏礼的怀里。


第156章  处置林晚秋2

陆时川敛起眉心，下意识地想要伸手去抓温苒。
苏驰在这时候出现，将车后门关上。
他对陆时川微微颔首，“谢谢陆总这么照顾太太，接下来就交给我们吧！”
说完，他快速绕过车头坐进驾驶室里，启动车子疾驰驶离。
陆时川眯眸看着车子驶离的方向，回想着苏驰对温苒的称呼。
太太？
他嗤笑了声，真不愧是纪晏礼的狗腿子，纪晏礼都已经成为残疾人了，他还在替主子宣誓主权。
不过今晚之后，温苒和纪晏礼之间将会产生永不可消除的隔阂。
陆时川拿出手机拨出个号码，“做的干净点儿。”
那端说了什么后，他满意地嗯了声挂断电话。
阴鸷的眸望进夜色中，闪着幽暗的光。
车上。
温苒趴在男人怀里，打着石膏的手臂伸直着，另一只手按在了某个不可言说的位置上。
感受到对方身体结构发生了一些变化，她倏然红了脸颊。
她现在只能是用力才能撑起身，但是她要怎么用力？
“你把我扶起来。”温苒别过脸，面色窘迫。
纪晏礼扶住她肩头，刚准备将人扶起。
苏驰一个急转弯，温苒再次趴了下去。
纪晏礼闷哼一声，“你……”
“我不是故意的。”温苒闭了闭眼，偏头看向苏驰，刚想要问他是不是故意的，就看到隔板缓缓升起来，将她的视线隔绝。
温苒现在百分百肯定苏驰就是故意而为之。
她羞恼道，“还不快扶我起来!”
纪晏礼将人扶起，温苒靠在车靠背上，脸看向车窗外，她只觉得脸烧的慌，掌心也很烫。
“你授意他的？”温苒质问。
纪晏礼深吸气，“不是。他可能只是希望我们有一些互动，想要我们和好。他应该也没想到你会那么巧的按在那里。而且我也不是故意那样的，这不是我能控制的住的。”
温苒抿了抿唇，“你流氓!”
这要是以往，纪晏礼一定会说:这不就是正常的生理反应嘛!如果你觉得不过瘾，我们可以实战练习一下。
现在的纪晏礼没有这个资格了，“对不起。”
温苒差异的一怔，近来男人对他说的最多的话就是“对不起”三个字。
她没有回应，算是一种默认和接受。
江城的夜晚很漂亮，上一次看到街景时是她和江舟去换人的那晚。
不过此时此刻，她的心态很放松、惬意。
而那晚，她只是匆匆路过，就算是再美的风景也让她无法多欣赏一眼。
前往关押林晚秋的地方需要四十分钟的车程，两人谁都没有开口说话。
纪晏礼隐在暗处，看着女人的侧脸，目不转睛。
温苒瘦了很多，她的脸颊更加消瘦，下巴也尖尖的。
一想到温苒明天就要离开江城，他的心也跟着空出了一块儿。
他要把这一幕牢牢的记在脑海中，就算是多年过去，他仍旧记忆犹新。
车子开了多久，纪晏礼就看了温苒多久，直到眼眶酸胀。
车子抵达一幢别墅前，苏驰下车打开车后门。
本想着能够得到纪晏礼的感谢，没想到迎接的却是男人冷沉的脸。
苏驰垂眸，“纪总、温小姐请下车。”
他将纪晏礼扶出来，正想着绕道另一侧去扶温苒，温苒没给他这个机会，自己踉踉跄跄下了车靠在车身上。
纪晏礼坐在轮椅上，拧眉怒声道，“还不去给苒苒撑轮椅？”
苏驰知道温苒是生气了，他把轮椅推到温苒面前的时候，诚恳道歉，“温小姐，对不起。”
温苒在气头上，没搭理他，也没用他扶，自己坐到了轮椅上。
苏驰要去推她，温苒拒绝，“我自己可以。”
他又去推纪晏礼，同样遭到了男人的拒绝。
苏驰心忖，这是一次得罪了两个人，真是得不偿失了。
苏驰垂头丧气地走在前面，纪晏礼和温苒跟在后面。
三人进入别墅，乘坐电梯来到地下室。
轿厢门刚打开，纪晏礼侧眸道，“一会儿你要是害怕，就躲到我身后去。”
温苒轻哼，操控轮椅出去。
入目就是有人被绑在十字架上，垂着脑袋，凌乱的头发这包裹住她的五官，但是整体感觉就是奄奄一息的样子。
这是林晚秋？
带着狐疑，她来到那人面前，试探性问道，“林晚秋？”
那人没有什么反应，温苒又叫了一次，依旧没有反应。
这时，一个保镖拎着个水桶走到林晚秋侧面。
他提醒道，“您可以向后一些。”
对于男人善意提醒，温苒很是配合，她向后退了退。
保镖看一眼纪晏礼，后者点了下头后，他将一桶冰水从女人头上浇下来。
女人一个激灵，发出沙哑的叫声，“冷、冷死我了！救我啊!能不能救救我啊！”
虽然林晚秋声音变了好多，但温苒还是听出来了。
她目光紧锁着瘦骨嶙峋的女人，“林晚秋!”
林晚秋猛地抬头看着温苒，咬牙切齿喊道，“贱人!”
话音落下，随之而来的是啪的一声。
林晚秋的脸被打偏，嘴角渗出血迹。
保镖呵斥，“嘴巴放干净点!”
林晚秋看着男人的巴掌又要落下，她立即求饶，“不要打我，我不骂了！”
然而求饶无用，六个耳光抽的林晚秋脑子嗡嗡作响。
林晚秋求温苒，“姐姐你饶了我好不好？我快要活不下去了，眼睛快要失明，浑身都在水肿。”
温苒看出林晚秋已经处于几近油灯枯竭的阶段，她应该活不过一个月了。
不过温苒不会同情林晚秋，毕竟她做了太多丧尽天良的事情。
那些事加起来定刑，林晚秋一定会被判死刑的。
温苒冷睨着林晚秋，“这话说起来你不觉得可笑吗？你要我命，还想要我放过你，凭什么？”
林晚秋哀求道，“不要!我还那么年轻，我还不想死的!温苒姐，你帮帮我，再帮我做个手术，我好了以后一定会报答你的。”
温苒抿紧了嘴唇，而后突然笑了，“好啊。”
她看向保镖，“把她放下来!”
保镖看向纪晏礼，纪晏礼不解温苒想要做什么，但是还是点了下头。
保镖将林晚秋放下来，枯瘦的女人爬到温苒面前，“温苒姐，我需要换肾，你能不能捐一个给我？”


第157章  处置林晚秋3

“捐肾？”
温苒挑眉一笑，“你还想要我做什么，不妨都说出来。”
林晚秋很认真地想了想，“捐一个肾给我，一个就行，然后帮我做手术。等我康复以后，我做牛做马报答你。”
温苒不知道她哪里来的自信，好像她一定会同意似的，“你觉得我会答应吗？”
“会的会的，因为你很善良。”林晚秋仰视着她，“以前我那么欺负你，你都不和我计较，所以这一次不但不会计较，还会帮助我的。”
温苒冷笑了声，“现在已经是晚上了，不能白日做梦的。”
林晚秋听懂她在说自己是白日做梦，不可思议地看着温苒，“你不是很善良吗？你不应该救我的吗？你救了江舟的母亲、纪老夫人还有陆时川的侄女，你救了那么多人，不差我一个了啊！”
温苒倾身，伸出左手勾了勾食指。
林晚秋眼睛一亮，觉得这事儿有的商量，她凑上前，“你同意了是吗？”
温苒笑了笑，突然掀开头蓬，扬起固定着石膏的手臂砸在了林晚秋的头上。
顷刻间，鲜血从林晚秋额头上流淌下来。
她伸手抹了下，震惊极了，“你、你打我？”
温苒偏着头笑，“刚才那一下是为了江舟母亲的，现在这一下是为了奶奶的。”
话音落下，她抬起手臂又砸了下林晚秋的头。
林晚秋有些恍惚，“你怎么可以打我？明明应该是我打你的！怎么反过来了？”
温苒没给她继续质疑的机会，又一次抬手砸在了她同一处伤口上。
林晚秋被砸昏倒地，她咒骂着温苒，“你这个贱人，竟然敢打我？”
温苒睨着她，“林晚秋，这一下是为了我自己。这三年我的隐忍却换来了你的变本加厉！你毁我的手，还要取走我的肾、我的命！就是到了现在，你都不知悔改，还提出这么无耻的要求！你、就算是死，也是死有余辜！”
在此之前，纪晏礼见过温苒发过最大的火就是在会所抽打林晚秋的耳光，这一次让他挺惊讶的，温苒下手挺狠的。
不过，温苒愤怒也是能够让人理解的，林晚秋的所作所为令人发指。
林晚秋气息微弱，“我、我不想死……救我……”
温苒瞥一眼石膏上的向日葵从黄色变成了红色，阳光温暖变得血腥可怕。
她闭了闭眼，狠厉的眸又恢复了平静。
她看向纪晏礼，“怎么对她都行是吗？”
纪晏礼肯定回答，“是。”
温苒说，“送到警局，公开她所有罪行，我要在她病死之前看到她应该受到的刑罚。”
以林晚秋的罪行来判，死刑未必，但是最高可判处三十年以上的有期徒刑。
不过在温苒的心里，林晚秋就应该被判处死刑。
纪晏礼点头，“我会尽快让你看到这天的。”
林晚秋朝着男人伸手，“我、我不要坐牢，我要治疗……”
纪晏礼漠然地看着她，“放心，你不会坐牢，我会让你直接吃枪子儿。”
林晚秋蓦地睁大双眼，“不可以的、不可以……”
纪晏礼抬手，苏驰立即安排保镖将林晚秋抬走上车，准备前往警局。
温苒环视四周，十字架上还沾染着血色的痕迹，一排排架子上还摆放着各式各样的工具。
她知道林晚秋这些日子以来经受了很多的折磨，纪晏礼是恨透林晚秋了。
她感叹一声，“都结束了。”
纪晏礼拿来纸帮她擦拭石膏上的血渍，“回港城后，你有什么打算？”
温苒看了眼手臂，“就算做了康复训练，我的手也不能再拿起手术刀，只能画画了。”
纪晏礼唇线紧绷，“对不起，苒苒。”
温苒说，“我说过我已经原谅你了。纪晏礼，我希望你不要找江舟的麻烦。”
纪晏礼轻嗯，“江舟他救了你，所以我不会找他麻烦的。之后我会给他找作词家、作曲家让他发展一下音乐方面。再者，我会安排江舟同一些影帝视后来搭戏，增加他的戏份，曝光知名度。”
温苒点头，“谢谢你。”
纪晏礼浅笑，“不客气。”
“那、回去吧。”温苒说。
纪晏礼薄唇微抿，“苒苒、”
他想起温苒说过以后再见面就需要连名带姓地唤她，“温苒，我们能不能不那么生分？”
温苒轻笑，“没有这样的必要了。送我回去吧。”
纪晏礼微一点头，“好。”
出了别墅，天上缓缓飘落雪花。
温苒仰眸，摊开掌心，数片雪花落下，瞬间消融。
“是初雪。”
纪晏礼看着她眸中含笑，唇角不自觉地扬起。
他亦是伸出手，雪花落在他的掌心中融化成水珠，沁着一丝凉意。
这一抹寒凉钻进他掌心，沿着他的骨骼和血肉一直到他的心里，不止是感官上的凉，还有掩不去的一抹悲凉。
纪晏礼回想起第一次和温苒见面就是在初雪的季节，那晚他们参加了同一个宴会。
温苒穿着一条黑色挂脖式礼裙，露出平直白皙的肩颈很漂亮，她站在角落里端着盘子吃着上面的甜点。
明明长得很清纯，但是身材很丰满，整个人看起来就是又纯又欲的。
这么出众的人，纪晏礼不可能不注意到。
宴会结束时，他看到了温苒同温家人一起离开，知道了温苒是温家走失又找回的大小姐。
还没等他有什么心思，林晚秋就住院了，原因是肾脏不适。
纪晏礼陪伴三天后回了公司，公关部经理就来辞职了并将这次聘用的员工展示给他看。
当他看到温苒的照片时，微微一怔。
经理立即表扬道，“这名员工无论是表达能力还是应急处理能力都很强，我认为她都可以胜任经理一职，公司应该重点培养。”
纪晏礼有些意外温苒为什么不在温氏集团任职，而是来了纪氏。
他让苏驰去查，得到的回复是温家不许温苒插手温家公司任何事，主要是担心温苒会夺走温晶晶的一切。
他没再怀疑，同意温苒入职。
只是几个月之后的一场酒局，纪晏礼被下了药同温苒发生了关系，纪老夫人恰好赶来看到她们躺在一起后，他开始怀疑温苒入职纪氏是带着一些目的性的。
他对她怀疑，再加上林晚秋的挑拨，他对温苒的印象和态度极度的恶劣。
纪晏礼轻声唤道，“温苒。”
温苒侧眸看去。
纪晏礼鼻尖泛酸，“留下来好不好？”


第158章  江舟死了

天上的雪花越下越大，越下越急。
落在男人的乌发上，铺上浅浅一层白色。
温苒也曾想过和纪晏礼就这样过一辈子，直到银发丛生，只是经历了这么多，她和他无法再在一起了。
她微微勾唇，“江城带给我不少不好的回忆，我想我没有留下来的必要。”
纪晏礼知道自己等不来想要听的回答，轻叹了声，“送你回去早点休息吧。”
温苒点了点头，“好。”
苏驰将两人扶到车后座上，随后驾车离开这里。
回去的路上，纪晏礼的目光一直落在温苒的身上。
她看向车窗外的彩色霓虹，欣赏着江城的美景。
江城的确带给她不少不好的回忆，但是江城的风景真的很美，让来过这个城市的人流连忘返。
温苒感受着这种惬意，她想这是她在江城的最后一个晚上了。
再回江城，那就不知道是什么时候了。
车子抵达住院部门口，宋芸早已经在那里等候了。
苏驰立即下车，将轮椅放好。
宋芸打开车后门，将温苒扶到轮椅上。
“你怎么不等我回去陪你一起，万一纪老狗对你怎么样呢？”
温苒浅笑，“又不是去什么好地方，让你陪着做什么，而且我这不是平安归来了嘛！”
宋芸瞪一眼车内的男人，冷哼，“不怕一万就怕万一，万一他对你摸摸索索的呢！”
温苒想起她趴在纪晏礼怀里的一幕，倏然红了脸颊。
担心宋芸看出来什么，她还不会说谎，所以她清了清嗓子，“我觉得有点冷，推我上楼吧！”
宋芸哦了声，“行吧。”
她睨了一眼纪晏礼后，推着温苒转身离开。
纪晏礼透过降下来的车窗，一直看着两人的背影直到她们进了电梯专用室。
苏驰问，“纪总，我们走吗？”
纪晏礼敛了敛眸，“去警局。”
苏驰，“是。”
这边，宋芸推着温苒回到了病房。
她帮温苒脱下斗篷，看到石膏上触目惊心的血色时，瞬间睁圆了眼睛。
“苒苒，你这是受伤了？”
温苒看一眼，“都是林晚秋的。”
宋芸狐疑地看着她，“我不信。”
温苒耸肩，“那你来检查一下，看看到底是谁的！”
宋芸仔细地检查一番，“还真不是你的，那你这石膏怎么处理？”
“敲碎就好了。我的手臂可以用木板架着了。”温苒抬了抬手臂，“要不然太沉重了。”
宋芸看一眼血红色，觉得十分恶心，赶紧找来医生帮温苒成功敲碎了石膏，并给她架上了架子。
医生走后，温苒将她处置林晚秋的事讲了一遍。
宋芸竖起大拇指，“苒苒你现在很可以啊！你要是早这样，温家和纪家你最大！”
温苒也只是笑笑而已，“早点睡觉吧，明早还要起早去坐飞机呢！”
宋芸浅笑说着好。
温苒洗漱完躺在床上，不知道为什么，她没有一丁点儿的困意和倦意。
她甚至觉得有些心慌，将被子提到肩头，望向窗外的夜色，总觉得一些事情可能会发生。
有时候，女人的第六感特别的准。
凌晨三点，她被一个噩梦惊醒，她大口喘息着。
大概是日有所思夜有所梦，她满眼都是鲜红，有什么人倒在了她的面前，她还看不清楚对方是谁。
宋芸睡得死，不知道温苒已经醒过来了。
温苒深呼吸几个来回，平复自己的心。
她告诉自己不过是个梦而已，明天就好了。
一直到天亮，温苒都没有睡着，她刷着手机上的新闻。
临近天亮，一条新闻让她心脏都快要停滞了。
【星染娱乐艺人江舟和其母，夜半在家中被人杀害。】
温苒点开新闻的时候，手指都在颤抖着。
她认为这些都是恶作剧，但看到上面拍摄的照片时，她眼睫不禁狠狠一颤。
怎么会这样？
江舟死了？
江母死了？
她不相信！
她打给江舟，对方已经关机了。
她看向另一张病床上的女人，“芸芸，别睡了，快起来。”
宋芸嘟囔着，“不要，我好困，再睡儿一会儿啊！”
温苒声音里满是焦急，“芸芸，网上曝出江舟和江母被人杀害了。”
宋芸哦了声，“杀害了哦，知道了。”
说完这句，她猛地睁眸，一骨碌坐起身，“怎么会这样？不会是为了炒流量才发的引流贴吧？”
温苒摇头，“不是，这些照片不是人工合成的。”
她想了下，打给了纪晏礼，毕竟他是星染娱乐的老板，自家艺人出了这么大的事，他不可能不知道。
她拨出纪晏礼的号码，一开始没有人接。
几次之后，终于有人接起，却没有说话。
温苒急切问道，“纪晏礼，你在吗？”
“在。”
“网上曝出江舟和伯母死了，是真的吗？”
纪晏礼就在司法鉴定中心，他抬手按了按眉心，嗓音疲惫，“是。”
温苒不敢相信，眼睛瞬间红了，哽咽道，“为什么会这样？是谁要对他们痛下杀手？你为什么不第一时间告知我？”
“对不起，我不想影响你的情绪。”
温苒嘴唇颤动，“我要看他们，纪晏礼，我要看他们！”
纪晏礼说，“我让苏驰去接你。”
温苒拒绝，“芸芸载我去！”
纪晏礼理解她的心情，于是告诉她尸体已经在司法鉴定中心了，准备进行尸检。
温苒没有耽搁，和宋芸一起在四十分钟后来到了鉴定中心。
当她看到江舟和江母躺在停尸台上时，两天鲜活的生命就这么消失了，那种心情无比的悲痛。
法医看到温苒的时候，对她颔了颔首。
虽然温苒今后都不能做精密的手术了，但是她在医学界仍旧受人尊重和爱戴。
“温医生您怎么来了？”
温苒说，“两位死者都是我的朋友，我想要知道他们的情况。”
法医点头，“我会仔细检查的。”
“好的，你辛苦了。”
法医开始对江舟的尸体进行检查，“死者后脑有三道砍伤，身上有不同程度刀伤15处，颈部动脉还有大腿动脉被割断是主要的死亡原因。能够清楚找到两个动脉的人，要么是学医的，要么就是职业杀手。”


第159章  纪晏礼成为嫌疑人

法医又对江母进行尸检，发现两者死亡情况相同。
他分析道，“两名受害人受伤的部位竟然一致的相同，凶手大概率是个完美主义性格的人。同时也可以看出凶手作案时间充裕，应该是早有预谋了。”
他拧眉，“这是什么样的仇恨才会下这种死手？死者身上的血都流干了。”
温苒抿紧了嘴唇，她认识江舟这段时间以来，他的关系网十分的简单。
林晚秋当初对他痛下杀手，是因为她担心江舟会向纪晏礼告发她的恶行。
现在林晚秋以及双胞胎兄弟魏峰和魏强已经被逮捕了，还有谁会这样针对江舟？就连江母都没有放过？
是林晚秋的余党还是其他什么人？
温苒觉得自己的脑子乱乱的，她抬手覆在眼睛上，不解道，“为什么会这样？”
纪晏礼握住她的手腕，“苒、温苒，我们先出去吧。”
温苒从医见过很多的尸体，按理说她应该麻木了，但此刻她心里难过得要命，不禁哭出声来。
“人死不能复生，眼下最重要的就是搜集证据找到凶手。你身体刚恢复一些，不能太过激动。”纪晏礼说道。
一旁的宋芸亦是红了眼眶，虽然平时她经常反驳纪晏礼的话，即便是他说的是正确的，她也会嫌烦。
不过此时此刻，她赞同男人的话，“苒苒，我们先出去吧，江舟和伯母也不会想看到你这样的。”
温苒抬眸看了眼停尸台上的两人，随后闷闷地嗯了声。
纪晏礼松开握着她腕部的手，宋芸将温苒推出去。
苏驰推着纪晏礼跟在后面。
走出司法鉴定中心，纪晏礼对温苒说，“你放心，警方那边在搜集证据，我这边也会派出人手去查……”
这时，数名警员走过来，为首的是周局长，他面色很是凝重。
纪晏礼问道，“找到证据了？”
周局长深吸一口气，“技术人员在江舟的手机中恢复了几段被删除的语音，我们怀疑你和江舟及其母亲死亡有关，请配合我们进行调查。”
苏驰眉心紧蹙，“周局，这怎么可能？纪总不是那样的人！”
周局长郑重道，“这和人品没有任何的关系，我们只相信证据。”
纪晏礼亦是诧异，不过很快他就反应过来，“好，我配合你们的调查。不过，我可以坐自己的车子吗？”
周局长抱歉地摇头，“不可以，因为你现在是嫌疑人的身份。”
纪晏礼微微颔首，“好。”
他看向同样震惊的温苒和宋芸，“我没有做过这种事，相信我。”
温苒怔愣着，想不通纪晏礼和江舟有着什么样的血海深仇会痛下杀手，而且她也不相信纪晏礼会这么做。
婚姻生活三年，她对纪晏礼是有一定了解的，他不会做出杀人放火的事情。
她张了张嘴想要说些什么，苏驰就推着纪晏礼走向了警车。
临上车前，纪晏礼还朝她的方向看过来，唇角勾起一抹淡笑。
直到警车疾驰离去，宋芸仍是不可置信，“纪老狗做的？说实话，我虽然烦透他了，但不相信他和江舟还有伯母的死有关。”
她拍了拍温苒的肩头，后者才回过神。
“苒苒，你信是纪老狗做的吗？”
温苒摇头，“不信。他们之间无冤无仇，纪晏礼不存在杀人动机，而且、”
她眼神很坚定，“他不会做出这种事的。”
宋芸点头，“不过我们就算是不信也没用，警方都是用证据说话的。”
温苒抿了下唇，“我们回别墅吧。”
宋芸哦了声，看了眼时间，“爷爷等了一个小时了，要不然我们直接去机场汇合？”
温苒摇头，“出了这么大的事儿，我不能走。”
宋芸叹气，“就知道会这样！”
虽然她也为江舟和江母的死难过痛心，但是她更心疼温苒，终于能离开江城了，现在又要留下来。
谁知道接下来又会发生什么事呢？
她总觉得温苒就处在一个漩涡之中，早晚都会被吸进去尸骨无存。
温苒和宋芸回了傅老爷子在江城买下的别墅。
彼时，老爷子正在喝顾笙煮的茶。
看到温苒下车进来，顾笙登时从沙发上起身，“大小姐回来了，我们可以走了！”
傅老爷子轻呷一口，“大抵是走不了了。”
顾笙蹙眉，“为什么走不了？”
傅老爷子垂眸盯着茶盏中悬浮的茶叶，“好友离世，纪晏礼又成了嫌疑人。”
顾笙抿唇，“前者可以理解，后者理解不了。”
宋芸推着温苒进了别墅，来到老爷子身边。
温苒抱歉道，“对不起，爷爷。江舟和伯母尸骨未寒，作为挚友，我不能离开。”
傅老爷子轻嗯，“做人应当有情有义，查清楚真相，送他们母子二人一程吧。”
顾笙问，“大小姐，你该不会是因为纪晏礼吧？”
温苒摇头，“不是。”
傅老爷子放下茶盏，“不管因为什么，爷爷都希望你不要再受伤了。”
温苒点头，“好，我保证。”
“这栋别墅给你买的，你要是不愿回景城，就住这里吧。”傅老爷子看一眼顾笙，“我们回港城。”
老爷子已经做了决定，顾笙也不好再说什么，他只能叹了口气，扶着人离开。
宋芸问，“苒苒，那你要住这里吗？”
温苒摇头，“东西都在景城，回那里吧。”
宋芸点头，“好，那我们回去。”
两人折回了景城小区，宋芸将已经打包好的物品又重新摆放好。
她嘟囔着，“敏敏这个死丫头，关键时刻联系不上！前几天天天往医院跑，这两天就像是人间蒸发了一样。”
温苒想了下，“等会儿你有时间去宋家看看，我觉得敏敏没准儿被她爸软禁了。”
宋芸擦了把汗，点点头，“行，一会儿我去看看。那你中午饭？”
“饿了我就订餐，不用担心我。”温苒轻声说。
“好。”宋芸收拾好屋子后，就前往了宋敏家。
温苒坐在沙发上翻看着和江舟的聊天记录，心里很是哀伤。
她的朋友列表中又多了个不会再回复她的人。
她不懂这个世界上，为什么好人总是不长命？为什么好人没有好报？
脑海中浮现江舟和江母躺在停尸台上的一幕，那浑身的刀伤触目惊心，令人窒息。
温苒深吸气，但是眼泪还是落了下来。
这时，手机屏幕进来电话。
她抹了把眼泪，接了起来，“陆先生？”


第160章  我只想当你的普通朋友而已

因为带着浓浓的鼻音，所以那端的陆时川温声询问，“哭了？”
温苒沉默着，代表着默认。
说来她和江舟相识不过数月，但是经历却一点儿不少。
从酒吧相识，到江舟帮温苒截下加了料的果汁，命运的齿轮就在这个时刻转动了。
之后温苒帮江母做手术，帮江舟找工作，再到后来的种种，两人成了好朋友。
半个月前，他们甚至还一起经历了人性的考验和生死的抉择。
江舟没有背叛温苒，而温苒也愿意用自己去换回纪老夫人和江母，好在他们最后都平安无事。
罪魁祸首林晚秋也得到了应有的报应和下场，她的同谋也都付出了惨痛的代价。
一切都向着好的方向发展。
温苒想不明白江舟和江母怎么就被残忍杀害了。
陆时川声音低沉很是惋惜，“我听说江舟和他母亲遇害的事情了，不知道我能为他们做些什么？”
温苒抿了下唇，“警方正在搜集证据，我想真相肯定会浮出水面的。”
陆时川问道，“我听说警方有些证据直指纪晏礼，他去警局配合调查了。”
温苒轻嗯，“是。”
陆时川说，“我不太相信纪晏礼会做出这样的事。我知道江舟他们的遇害让你不能接受，但你也是刚刚康复，不可以伤心过度。”
“我知道。”
陆时川说，“燕城有个项目出了问题，昨晚我赶回去解决。今早七点返程，到了医院发现你不在，护士说你没有办理出院，所以我想着你应该是回家了。”
“是的，我回家了。”温苒说，“我先不回港城了，等江舟和伯母的案子解决了，我再回去。”
陆时川问，“吃午饭了吗？”
“没胃口，不想吃。”
陆时川轻叹一声，“多少也要吃一点儿的。我已经带来了，你要不要赏个脸尝尝？”
温苒一怔，掀眸看向门口，“你在我家门口？”
“是。”
人都来了，自然没有不给开门的道理。
温苒起身走向玄关处，打开门就看到陆时川拎着个食袋，黑色羊绒大衣上还落着薄薄一层雪。
陆时川轻笑，“有些冒昧了。”
“没关系。”温苒将人请进门，拿出了一双男士拖鞋，鞋子是纪晏礼的。
陆时川换上，并没有多问温苒家里怎么会有男人的鞋子。
他脱下外套，温苒指了指玄关处的衣挂，他挂好。
环视四周后，陆时川提了提手中的袋子，“去餐厅？”
温苒点头，“这边走。”
两人来到餐厅，面对面坐着。
陆时川将食袋打开，把里面一盒盒菜拿出来。
“白灼菜心、虾仁爆浆豆腐、香煎牛柳、脆皮鸭还有米饭。”
他一边说一边拿出筷子拆开递过去，“没有食欲也要吃一些的，万一你遇到凶手也有力气去追。”
温苒看看自己的小身板还有手臂，她追凶手，估计没等追上就得摔倒在地了。
她自嘲地笑了笑，“虽然不可能实现，但是如果有一天我遇到凶手，我肯定会和他拼命的！”
陆时川握着她的手攥紧筷子，“所以你一定要多吃一点，即使没有食欲也要吃。人死不能复生，活着的人还要走下去。”
温苒体会过这种感受，太痛苦了。
她几度自杀，几次获救，最后找了纪晏礼做替身才打消了自杀的念头。
温苒说，“我明白。”
她执筷吃起来，虽然吃得很少，但每样都吃了一点儿。
陆时川问道，“还合胃口吗？”
温苒微微点头，“挺好的，谢谢。”
陆时川薄唇微弯，“你要是喜欢吃，我再给你买。”
温苒放下筷子，看向男人摇头，“不用了，太麻烦你了。”
陆时川说，“温苒，你要是真把我当朋友就不要怕麻烦我，不要总是把我拒之门外，我说过我们做好朋友，我就不会逾距。不要戒备心太强了，我只想当你的普通朋友而已。”
温苒不好再说其他，她扯了抹笑，“好。”
陆时川接了个电话，“好，我去给你开门。”
他起身对温苒说，“我让助理买了水果，他送到门口了。”
温苒跟着起身走出去，看到陆时川开门将其助理手中的袋子，随后轻轻将门带上。
陆时川说，“我去洗水果，你到沙发上坐会儿。”
温苒看着男人提着袋子转进了厨房，她也跟上去，站在门口。
陆时川将衬衫袖口挽起，开始清洗水果，“吃点水果会让心情变好，避免焦虑。”
温苒微一点头，“谢谢。”
与此同时，警局。
纪晏礼坐在审讯室里，周局长亲自对其进行审讯。
“11月27日晚上，你在哪里？”
纪晏礼实话实说，“在盛京别墅A1栋审讯林晚秋。”
周局长怔愣了下，“所以昨晚你不是听到林晚秋被扔警局的消息来的，而是林晚秋是你派人扔到警局门口的？”
纪晏礼承认，“是。”
周局长问，“还有其他人参与吗？”
纪晏礼回，“没有。”
周局长皱起眉心，“你这是属于囚禁他人，并对其使用暴力，这是违法的。”
纪晏礼问，“能抽支烟吗？”
周局长点头，“当然。”
纪晏礼拿出烟盒抖出一支，点燃。
深吸一口，他说，“所有的证据都给你们了，她罪有应得，我留她一命等着她被法律制裁，我已经算是善良的了。”
将心比心，林晚秋犯下的罪行令人发指，周局长站在纪晏礼的角度能够理解他的心情。
他轻叹，“林晚秋闭口不答，也没有提及你就囚禁她的事。”
纪晏礼眸光微眯，“她是担心我会立即解决她而已。”
周局长说，“江家母子二人被杀害，影响社会性质很严重，那几段音频也指向了你，形势对你很不利。”
“不是合成的吗？”
“不是。”
纪晏礼缓缓抽着烟，“你放出来，我听听。”
周局长播放音频。
“纪总，我求你放了我妈吧！她已经很大岁数了，刚刚换完肾即将迎来幸福的生活！”
“纪总，我求你，你只杀我好不好？不要动我妈！”
“纪总，我不会再缠着温苒了，我会离她远远的！”
“纪总，你杀我，别动我妈!我求求你了！”
“……”


第161章  纪晏礼是幕后指使者

纪晏礼听着音频里面江舟对他的哀求，薄唇勾起讥讽的弧度。
“我昨晚并不在现场，他是怎么向我求饶的？很有可能是江舟被人威胁，不得已才说出这些话的。”
他在烟灰缸里掸了掸烟灰，“况且，凶手能够删除手机音频，为什么不能销毁手机？这不就是故意留下线索让你们找到我头上！”
“确实有这个可能。”周局长拧了下眉，“江舟家里安装了监控，数据正在修复。案件涉及你，我们也不得不把你请来警局。”
纪晏礼将烟蒂掐灭，“所以周局长，你们这是想要将我扣押24个小时是吗？作为合法的公民，我愿意配合。不过若是超过24小时，监控数据还未恢复，我就会离开。”
周局长点头，“我明白的。”
这时，审讯室门被推开。
警员面色凝重地端着笔记本电脑快步走进来，给周局长看。
周局长看后，紧紧蹙起眉心，他将电脑屏幕转向纪晏礼。
画面显示的是监控视角，江舟和江母正在客厅里看电视。
一个穿着黑色棉衣、裤子，戴着黑色口罩和鸭舌帽的男人，突然出现在江舟的家里。
他持刀冲过来，江舟立即起身反抗并喊江母进卧室。
空拳难敌匕首，江舟胸前被刺了数刀，白色T恤瞬间被鲜血染红。
江母救子心切，抓起茶几上的花瓶砸向凶手。
凶手一挥臂就将江母掀翻在地，痛得起不来。
江舟求饶，“我和你无冤无仇，为什么杀我？”
男人发出桀桀桀的笑声，一开口便是变声器的声音，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！你得罪了不该得罪的人！”
男人拿出手机，调出了什么，江舟蓦地瞪大了双眼。
他忽地泪流满面，看一眼地上的母亲，随后开始哭喊道，
“纪总，我求你放了我妈吧！她已经很大岁数了，刚刚换完肾即将迎来幸福的生活！”
……
“纪晏礼，我恨你！”
江舟说着音频中的话，最后还喊出了纪晏礼的名字。
话音落下，男人便残忍地在江舟身上反复刺，随后像丢垃圾一样将人丢在一旁，扯起一旁的江母进行屠杀。
江舟已是强弩之末，想要去救母亲却无能为力，只能眼睁睁看着男人将其杀害。
确定江母死亡后，男人折回将江舟杀死。
两个鲜活的生命顷刻间被杀害成为了两具尸体，白色的瓷砖被染成了红色，一地黏腻的血液。
隔着屏幕，都能闻到一室的血腥气息。
男人在杀害江舟他们后，拿起江舟掉在沙发上的手机操作了一番，之后看向角落的监控器，走过去用匕首砸碎。
纪晏礼眸光冷冽，唇角绷成了一条直线，攥成拳的手背血管绽出。
亲眼目睹凶手整个行凶过程，远比想象中的更加震撼和残忍。
凶手行凶十分的淡定、游刃有余，肯定是个职业杀手。
纪晏礼闭了闭眼，“监控中显示凶手拿着手机给江舟看了什么，江舟才喊出那些话，你们不觉得这很不正常吗？这很明显就是受到了威胁！”
警员说，“不排除手机屏幕中是你在和江舟视频通话，他就向你求饶。”
纪晏礼眯眸，“你倒是挺会猜想的。”
警员挠挠头，“这是推理，当然也不排除你说的可能。”
周局长点头，“当下最重要的就是找到凶手。纪总，因为受害人喊出了你的名字，所以按照刑事诉讼拘留的期限最长为14日，你还需要配合这些时日。”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，随后笑道，“好啊！”
待审讯室只剩下他一人的时候，男人脸上的笑容渐渐凝固下来。
江舟背景简单，家中只有一个母亲，其他亲戚从不来往。
除了成为林晚秋的眼中钉肉中刺之外，没有与其他人结仇结怨。
林晚秋已经被捕，同伙也已经落网，不存在再次被害的可能。
他到底惹了谁，对方才会将其杀人灭口？
纪晏礼回想起江舟之前找他谈过话，说他听到陆时川亲口说自己对温苒不是真心而是别有目的，只是为了温苒的名声还有傅家的地位。
难不成是陆时川发现江舟听到了这话，不想被戳穿失去追求温苒的资格，所以才将江舟和其母杀害的吗？
为了防止某种可能的发生，就将源头扼杀掉。
这种情况不是没有可能发生，林晚秋不就是这样的人吗？
如果陆时川是同样的人，那就解释得通了。
他担心江舟说出这个秘密，所以将江舟和其母一同杀掉，再嫁祸给他，即便是最后洗清了他的罪名，那温苒对他也会有隔阂。
这样一来，陆时川的障碍消失，从此便是一路坦途。
纪晏礼眉心渐渐敛起，如果真的是这样，陆时川便是杀人不眨眼的恶魔。
温苒若是接受了陆时川，今后说不定会面对什么。
陆时川喜欢温苒还好，如果只是为了利益，为了傅氏集团，那么温苒的处境就会岌岌可危。
纪晏礼眸色深沉近墨，溢出嗜血的寒意。
门被推开，周局长正要说什么，就听到男人说道，“周局长，我有话和你说。”
*
下午，宋芸回来后，发现屋里充满了饭香，茶几上还摆放着果盘。
“苒苒？苒苒！”发现客厅没人，她喊了两声。
无人应答，她便四处寻找，最终发现温苒趴在书房的桌上睡着了。
她手臂下压着的画，画上是男人的眉眼。
宋芸感叹温苒这是又想傅淮江了，只是仔细辨别了下，才发现那画上的人就是纪晏礼。
她拧了拧眉，小声嘟囔，“还说自己对纪老狗没感情，真是自欺欺人！”
宋芸找来毯子为她披上，不过这吵醒了温苒。
她迷迷糊糊地醒来，“你回来了？敏敏怎么样了？”
宋芸轻叹一声，“别提了，宋史志让敏敏和男友分手将其软禁了，奈何我软话硬话都说了，他也不让我见人。他意思是不需要敏敏同意，会给敏敏直接订婚的！”
温苒问，“和哪家订婚？”
“白家的小公子白湛卿。”宋芸摇头，“那个白湛卿可是有名的花花公子，玩弄的女人没有一百也有五十了。宋史志真是恶心透顶了！”
温苒，“什么时候订婚？”
“具体日子没定，但是不超过一个月。”
温苒抿了下唇，“要想办法把人弄出来。”
宋芸点头，“既然是好朋友，就不能看她往火坑里跳。对了你手不方便，怎么洗的水果？”
温苒如实道，“陆时川来了，给我带的饭还有水果。”
宋芸嚯了声，“他倒是追你追得紧诶！”
温苒摇头，“我已经拒绝他了，他也说和我只当普通朋友。”
宋芸挑眉，“这你也信？苒苒，陆时川他真的很不错的！”
温苒不想继续这个话题，“我要画画了。”
宋芸撇嘴，“行，画你的纪老狗吧！”
温苒：“……”


第162章  探视林晚秋

一连五天过去了，警局还没有抓到那名凶手。
温苒心里有些焦急，江舟和江母的遗体到现在还存放在司法鉴定中心的冷柜里。
凶手一天不落网，死者便一天不得安息。
这几天，陆时川每天都会来，有的时候送餐，有的时候会亲手做饭。
温苒食之无味，但是宋芸却吃得畅快。
这天，陆时川准时到来，宋芸将人请进来。
“哇，今天吃什么啊？”
陆时川提了下手中的袋子，“今天吃黑胡椒鸡肉口蘑、鲍鱼捞饭、咖喱牛肉饭。”
这些都很合宋芸的胃口，她不由得竖起大拇指。
陆时川问，“温苒呢？”
宋芸回，“在书房画画呢。”
陆时川点头，“我和她打个招呼。”
宋芸接过他手中的袋子，“那我把食材拎到厨房准备好。”
陆时川淡笑说好，随后抬步朝着书房走去。
宋芸看着男人提拔的背影，觉得这个男人简直就是男人中的典范，温苒要是和他在一起，一定会幸福的。
她耸耸肩，拎着袋子转身进了厨房。
陆时川来到书房前，门并未关紧，他透过缝隙看到温苒正伏案画着画。
他看出画像是纪晏礼，他眸光暗了暗。
温苒爱了纪晏礼三年，深入骨髓，所以面对林晚秋的挑衅和纪晏礼的折磨才会选择隐忍。
在彻底被伤透之后，她虽然表面看起来洒脱了，但她心里还是有纪晏礼的位置。
这次要是不能让纪晏礼定罪，那他就只能消失了。
温苒感觉到有人在看她，看过去的同时陆时川敲了两下门。
“进。”
温苒说道。
陆时川轻轻推开门，唇角扬起温润的笑容，“在画画？”
温苒轻声嗯，她将画收进抽屉里。
陆时川说了今天的菜式，温苒还是客气说道，“你那么忙，不用天天来的，这边有阿姨帮忙。”
陆时川微一点头，“下午我要去趟滨城，大约三天，想着给你做顿饭再走。”
温苒弯了弯唇，“谢谢。”
男人轻叹一声，“你总是这么客气。你先忙，我去做饭了。”
陆时川离开书房，脸上的笑容瞬间敛去。
这一幕刚好被宋芸看到，她的微笑僵了僵。
陆时川看到她又勾唇道，“温苒在画画，我去做饭给你们吃。”
宋芸哦了声，有些怀疑自己的眼神出现了问题。
刚才陆时川的脸色和眼神好吓人，她似乎看出来一抹杀意。
那么温润如玉的男人，怎么可能会有那样的神情？
一定是她眼花看错了，一定是的！
吃饭时，陆时川很照顾温苒和宋芸，给两人夹菜不偏不倚，但宋芸知道他是在讨好温苒。
虽然男人唇角含笑，举止温柔，但不知道为什么，宋芸脑海中总是闪过男人面容狠厉的一幕。
陆时川问，“不合胃口？”
宋芸扯笑，“没有，很好吃，我这辈子都做不出这么好吃的菜。”
陆时川笑笑，“一辈子很长的，总能练就出一款你拿手的菜。”
宋芸嗯了声，比以往要沉默。
温苒察觉出她的异常，不过什么都没说。
吃完饭，陆时川便离开了。
宋芸收拾着碗筷，有些心不在焉，把一个碗打碎了。
温苒蹲下身要帮忙捡碎片，被宋芸拦住，“我来就好。
“你有心事？”
宋芸始终不相信她看到的一幕，觉得那不过是幻觉，她摇了摇头，“没有，我就是没拿住。”
温苒抱歉道，“对不起，芸芸。这段时间因为我，你受累了。”
“哎呀，不是因为你，我就是自己的事儿。”宋芸把碎片收拾好，“等江舟的事情解决后，我们一起出去旅行吧！”
温苒点头说好，“有个事儿想和你说。”
宋芸有种不好的预感，“你说。”
“下午我想去看林晚秋。”
“什么？”宋芸惊诧道，“看她做什么？一个死刑犯多晦气！”
温苒说，“我想试探她知不知道江舟没了，如果她知道，一定会挑衅我，那就证明江舟的死和她有关系。如果她不知道，那就说明江舟得罪了其他的人。”
宋芸觉得她说得有道理，虽然不甘愿，但只能同意。
两人一同去了拘留所，申请了探视。
二十分钟后，戴着手铐脚链的林晚秋走出来，她面容枯槁，头发如草，凹陷的眼窝很深活像一个骷髅。
她坐在椅子上，望着隔了一层钢化玻璃的温苒相望。
她嗤了声，“来看我笑话？”
温苒嗯了声，“就是来看你笑话的，看到你过得这么差，我就放心了。”
林晚秋被激怒，蹭得站起，却又被狱警按在椅子上。
她面目狰狞，大吼道，“温苒你这个贱人！要不是你，我早就嫁给晏礼哥生儿育女了！我也不至于沦落到今天这个下场！当初是我给晏礼哥下的药，进入房间的应该是我，为什么最后是你扶晏礼哥进去的！为什么好事都让你占了！为什么！”
温苒眯眸，“所以当初给纪晏礼下药的人是你！”
林晚秋大笑，“是我啊！那个死老太太觉得我出身不行，死活不许我进门，我就想着怀上晏礼哥的孩子就能进豪门了。没想到你竟然捷足先登，更没想到死老太太同意你进门！你当时也没有家世背景啊！为什么你可以，我就不可以！”
宋芸气愤至极，“因为你丑啊！纪老夫人觉得苒苒漂亮，下一代肯定也心善人美基因好！不像你丑不拉几还癞蛤蟆想吃天鹅肉基因差！”
女人最在乎的就是自己的容貌，几乎没有女人愿意承认自己丑。
听到宋芸的侮辱，林晚秋登时一口鲜血喷涌而出。
“你、你……”
宋芸看到她气吐血，高兴得不得了，“就算当初是你扶纪老狗进去，他也不会碰你的！毕竟你这么丑，怎么下得去嘴啊！”
林晚秋气得大喘着气。
宋芸还想要气她，温苒握住她的手，摇摇头。
宋芸耸耸肩。
温苒问林晚秋，“纪晏礼我不要了，我准备和江舟在一起了。”
林晚秋瞪大了双眼，别人不要的却是自己可望不可求的，她瞬间崩溃，“凭什么所有人都爱你！凭什么！”
温苒眯眸，随后同宋芸相识一看。


第163章  苒苒我爱你

很明显，林晚秋并不知道江舟已经离世。
这就说明，杀害江舟的幕后指使者另有其人。
温苒面色沉重起来，江舟的社会关系不复杂，也没看他得罪了谁。
之前纪晏礼确实因为她打压江舟，但是根本上升不到取人性命的程度。
即便是警方扣押了纪晏礼，她也不相信纪晏礼与江舟的死有关。
温苒证实了林晚秋并未参与后，起身道，“听说你还有半个月就要被执行枪决，那我就祝你永世不得超生，轮回畜道都是对你的恩赐。”
林晚秋气得喷出一口鲜血，“温苒，你个贱……”
宋芸大声道，“反弹反弹反弹！”
林晚秋手捂着胸口，站起又重重的跌坐回去，她枯柴般的手指颤抖地指向温苒和宋芸，“你、你们……”
温苒扬了扬下巴，“别激动，万一气死了就不能挨到枪子儿了。林晚秋，永世不再见！”
说完，她转身离开。
宋芸嫌弃地看她一眼快步离开，仿佛多看她一眼就会烂眼睛。
林晚秋大喊着，“你们这两个贱人，我诅咒你们不会有好下场！我诅咒你们……”
狱警听着难听的话，微微拧眉，“安静点!现在没有好下场的人是你！”
林晚秋以为自己不供出纪晏礼囚禁她、殴打她，纪晏礼就会对她网开一面，兴许一感动还会给她换肾，但她没想到男人对她这么无情，她后悔了，她要告他！
只是刚想说话，她一口鲜血喷出了喉咙，痛苦得说不出话来……
穿过长长的走廊，温苒忽地停住脚步，“我要去看纪晏礼。”
宋芸拧眉，“你看他做什么？”
温苒微抿唇瓣，“想问问他有没有什么线索？”
宋芸睨她一眼，“真的？我看你是惦记他在里面什么样了？”
“没有……”
温苒想要否认，宋芸摆了摆手，“行了行了，快点儿去吧！”
温苒说，“那你在车里等会儿我。”
宋芸翻了个白眼儿，“知道了。”
*
纪晏礼很意外温苒会来看他，激动又欣喜。
短短几日，温苒比他们在司法鉴定中心分开时候气色好多了，这是他乐意看到的。
他薄唇微微勾起，“你气色好一些了。”
温苒点头，“这几天陆、这几天我吃得比较多。”
纪晏礼没有错过那个“陆”字，他敛起眉心，“陆时川去你那里了？”
温苒默了默，算是承认。
纪晏礼神情严肃起来，“陆时川他接近其实你并不是喜欢你，而是看中了你的名誉和傅家在华国的地位。我这么说并不是在挑拨你和他，这些话是江舟告诉我的。”
“江舟？”温苒很是诧异，眼中充满了疑问。
纪晏礼将江舟找他的事情讲了一遍，他目光灼灼地看着她，“苒苒，我发誓我说的都是真的。我现在怀疑陆时川担心江舟说出这件事，所以杀人灭口。”
温苒黛眉蹙起，“陆家在华国的地位仅次于纪家和傅家，他还有什么不满足的？”
纪晏礼郑重说，“越是处于上位者的男人，他的胜负欲和占有欲越强。陆时川将陆氏总部从燕城搬到江城，目的就是想要和纪氏一争高下。如果他能和你在一起，有了傅氏的加持，超过纪氏很轻松。”
温苒抿紧了嘴唇，陆时川一向笑容温和，谈吐优雅，怎么也和那种心思恶毒的人联系不到一起。
这时，纪晏礼突然握住她的左手，“苒苒，我说的都是真话。我发誓，如果我所说有一句假话，我就天打雷劈！我的确很害怕你会答应陆时川的追求，但是我不会拿江舟做文章！苒苒，你相信我……”
温苒抽回手，“我没说不相信你，我来这里就是想问问你有没有什么线索，我不相信你会杀害江舟，毕竟没有什么杀人动机。”
纪晏礼看着空了的手，听到温苒并不是为了看自己而来，心里虽然有一点儿失落，但是他依旧满足，毕竟他看到她了。
“谢谢你愿意相信我，苒苒。”纪晏礼眸光深邃，炙热。
毕竟是被扣在拘留所，纪晏礼看起来憔悴了不少，下巴上一层微青的胡茬。
温苒躲闪着男人的目光，清了清嗓子，“你查到凶手的下落没有？”
纪晏礼点头，“有了一些眉目，我相信一周之内会将人抓住的。”
温苒想到凶手留下的证据就是祸水东引到纪晏礼头上，就算是抓住也极大可能说幕后是纪晏礼。
“如果凶手指证你怎么办？”
“我没做过这种事，他没有直接证据，我不怕。你别担心我。”
温苒敛眸，“我没担心你，我不过是来了解下情况。”
虽然温苒极力解释她来的目的，但是终归是来了。
纪晏礼还是高兴的，“欢迎你下次还来！”
温苒有些想笑，“你不盼着自己早点出去，还欢迎我再来？”
纪晏礼笑道，“……”
温苒说，“我刚才去看林晚秋了。”
“看她？”
温苒把看林晚秋的原因说了出来，然后很郑重地说道，“林晚秋承认当年是她给你下的药，原本是她要送你回房间，阴差阳错下，我送你回去的。纪晏礼，算计你的人不是我。”
纪晏礼一直认为是温苒为了上位算计了他，没想到一切的一切都是林晚秋布下的局。
他因此冷落温苒三年，从不把她当成妻子，而是当做发泄欲望的工具。
“对不起。”他声音哽咽，“这三年……”
温苒打断他，“都过去了，以后不要再提了。我之所以讲出来是希望你不要再误会我。”
她看了眼时间，起身，“我该走了。”
纪晏礼点头，看她走到门口的时候，轻声喊道，“苒苒……”
温苒脚步一顿，然而男人并没有说什么，她拉开门走出去。
在门扉闭合的瞬间，纪晏礼红了眼眶，鼻音浓重，“对不起，苒苒，我爱你。”
他垂眸看着自己的脚，现在他成了残疾人，已经没了再去爱她的资格了。
以后，她会遇到更好的，而他默默守护她就好……


第164章  纪晏礼被指证是幕后之人

两天后，杀害江舟的凶手在青城的一个小旅店被逮捕。
警方对其进行了连夜的审问。
凶手孙明辉，未成年就因盗窃罪、故意伤人罪被送进少管所，后因为抢劫杀害四人成为全国A级逃犯。
他逃窜了三年，因为杀害江舟及其母亲的犯罪手法和之前犯案手法相似，身份被锁定，警方进行了严密的控局，在案件发生后的第八天将人抓获。
周局长来到审讯室，看向纪晏礼，“给你带来一个好消息和一个坏消息，你先听哪个？”
纪晏礼轻笑，“好消息是凶手抓到了，坏消息就是他指控我是幕后指使者。”
周局长无奈地一笑，“你倒是料事如神。”
他叹了一声，“抓捕他的过程中，他大喊是你指使他的，现在网上在热议这件事情，对你和你公司的影响非常的不好。”
纪晏礼薄唇微勾，“当初不是预料到了嘛！”
周局长拧眉，“这次能抓到凶手还多亏了你们。”
纪晏礼指尖轻叩着轮椅扶手，“不只是我们的功劳，还有他自己的功劳。他是职业杀手，如果他自己不故意露出蛛丝马迹，我的人不会发现他的踪迹，也就不能通知你们抓人。”
周局长有些不解，“他为什么要让自己被抓到？毕竟他一旦被捕，那就是死刑，这不是送死吗？”
纪晏礼眸光微眯，“没有人不怕死，一旦他不怕，那一定是他有想去守护的东西。去查查他的联系人，关系网，也许能查出点儿什么来。”
周局长点头，“确实是这样。你公司那边？”
纪晏礼眸光渐渐冷冽下来，“我不失去点儿什么，幕后之人怎么会放松警惕呢？”
*
温苒看到手机屏幕上不断推送的新闻，她放下手中的画笔，拿起来看。
【纪氏集团总裁雇凶杀人，疑似因为感情原因！】
【纪氏集团总裁争风吃醋，雇人将前妻友人杀害！】
【纪氏集团总裁疑因情感问题，买凶杀害子公司艺人及其母亲！】
……
情感？
前妻？
温苒看着新闻中的标题，皆是在说纪晏礼怀疑她和江舟有染，因为嫉恨将江舟和江母杀害。
这些新闻为了博得大众的眼球，吸引流量，什么事都敢编造。
温苒抿了抿唇，拨打了苏驰的号码。
“太太、对不起，温小姐，我叫习惯了。”那端诚挚的道歉。
温苒顾不得纠正称呼，“立即用官网澄清。”
苏驰回道，“纪总之前吩咐过，如果网上有不实言论也不用管，就让这件事肆意发酵。”
“不用管？”温苒惊诧道，“股市开盘股价就会跌停的。”
苏驰嗯了声，“纪总说舍不得孩子套不着狼。”
温苒：“……好，我知道了。”
苏驰说，“我刚才还想给您打电话。纪总让我转告您这些日子不要出门，也不要给陌生人开门。”
“好。”
“纪总让我从今天起给您送一日三餐，我会亲自送到。他说是他连累了您，必须要负责到底。”
“……”
“纪总还说您要是想吃什么、喝什么、用什么，直接打给我就行。”
温苒微抿唇瓣，“你家纪总还说什么了？”
苏驰轻咳一声，“纪总还说，谢谢您对他的信任，他不会让您失望的。”
温苒：“……”
挂断电话后，温苒就接到了宋芸的来电。
“苒苒，我公司外面都是记者和媒体，他们都想堵我采访你和纪晏礼还有江舟、林晚秋的四角恋。我现在脱不开身，回不了你那里。你那边安全吗？”
温苒走到落地窗前，同样看到外面聚集了不少人，她不想让宋芸担心，“没什么人，你不用担心我。”
“那就好，晚上我们还是搬到傅爷爷新买的别墅吧，那里没人知道。”
温苒轻嗯，“好，你也注意安全。”
结束通话，她看着楼下的人对着她的窗子指指点点，还大声喊着什么。
温苒转身走到茶几前，拿起遥控器闭合窗帘，只留了一道窄缝。
她坐在沙发上，看着一束光照进来，微小的尘埃在空气中舞蹈。
你瞧，一粒尘埃不起眼，但是众多的尘埃聚集在一起就会被人清清楚楚地看到。
一个人造谣不被人相信，但是很多人都在传播这个谣言，那谣言就会变成真实的。
这两天温苒都在想纪晏礼和她说的话，陆时川真的会是这样的人吗？
她不是不相信纪晏礼，只是难以想象陆时川是个恶魔。
中午和晚上，苏驰都亲自来给温苒送饭，告诉她那些记者和媒体进不来单元楼，因为他派了保镖守护，她要是有事要第一时间联系他。
温苒同意，一边吃饭一边等着宋芸回来。
深夜，宋芸赶了回来，两人收拾了行李来到地下车库，准备趁着楼下没人离开这里。
只是车子刚驶出车库，两侧的绿化带后面就冲出了二十几人。
他们像是不要命一样将车子团团围住，要不是宋芸一脚踩住了刹车，真的要撞到人了。
宋芸看着不断拍打车子、车窗的人，拍拍心口，“这些人是不是疯了？不要命吗？这多危险啊！”
看着温苒捂着心口，她赶紧问道，“苒苒你怎么了？是不是心脏不舒服？”
温苒点了下头，手指着背包。
宋芸赶紧打开包包，从里面取出一个药瓶，倒出两片药喂进她嘴里并帮她顺着气儿。
“好点儿没有？”
温苒闭了闭眼，刚才太过突然，所以心很慌很不舒服。
深吸几口气后，她嗯了声，“好多了。”
宋芸气得使劲儿地按着喇叭，那些人不但没有闪开，反而拍打车子的力量更大了。
她拿出手机准备报警，就听到不远处传来一阵鸣笛声。
众人看过去，对面的车子开了远光灯，特别的刺眼，他们纷纷抬手遮眼。
那车子猛地冲过来，像是要撞温苒的车子一样。
宋芸怔愣了下，立即扑向温苒保护她。
只是预想中的撞击并没有到来，在众人的惊呼声中，那辆车停住了，和温苒的车头仅仅相差十五公分。
宋芸松开温苒，两人一齐看过去。
宾利车的驾驶室门打开，一个男人下了车，逆光而来。


第165章  官宣温苒是陆时川的女友

陆时川面容冷峻，冷眼扫过围观的人，那些人皆是不敢轻举妄动。
他摔上车门走向温苒的车子，并打开副驾驶室门。
弯身绅士的伸出手，他温声对温苒说，“别怕，有我在。”
温苒看着男人的掌心，有些犹豫。
陆时川对她微微点头，“相信我。”
温苒最终还是没有将手交给陆时川，“我自己就可以。”
陆时川没再强求，起身退后一步，看着她下了车。
同时，宋芸也下了车。
人群中不知是谁的闪光灯先亮了起来，接踵而来的是更多的闪光灯。
灯光将这个冬季的夜晚照得如同白昼，让人下意识地闭上眼睛。
温苒有些眩晕，身形晃了下，她的腰身就被一条手臂揽住。
“好些了吗？”
男人温柔的嗓音在她耳边响起，温苒缓了好半晌才适应。
她点点头，“好多了，谢谢。”
陆时川说，“靠着我就好，别逞强。”
温苒微微睁眸，看向那些不停拍照的人，她刚想开口让他们停下来，陆时川就先一步说了话。
“你们这样和强盗有什么区别，这是偷拍，窃取他人的隐私！”
男人的声线冷冽且很有震撼性，果然话音落下，那些闪光灯就停了下来。
车库门口的路灯照出昏黄的光芒，虽然黯淡，但还是能够看出陆时川冷酷的神情。
他气场强大，周身的冷意和怒意肆意蔓延，让在场的记者和媒体们都不禁寒颤。
温苒垂眸看一眼腰间的大手，刚想要侧步躲开，毕竟这样的亲密感会让人误会。
只是男人掌心下的力量忽地加重，让她动弹不得。
温苒侧眸看向他，想说她已经没事了，就听陆时川神情严肃道，“网上的所有言论都是不实的、为的都是夺人眼球博取流量。温苒和纪晏礼离婚后，接受了我的追求。我们是男女朋友关系，根本不是网上说的和江舟有什么恋情，所以请大家不要再打扰我女朋友，也不要再在网上发布不实的新闻。我会进行清网，接下来我要是再发现谁或是哪家公司在网上炒作，我一定会不遗余力地与之对抗，不死不休！”
男人语气坚定，震慑了在场的所有人，当然包括温苒和宋芸。
陆时川看向睁圆了眼睛的温苒，宠溺地刮了刮她的鼻子，“这件事早晚都会宣布，我们只不过是提前了一些。放心好了，以后不会再有记者媒体骚扰你了。”
温苒知道陆时川意在最后一句话，虽然是这样，但是她已经被冠上了陆时川女朋友的头衔。
这不禁让她想起纪晏礼的话，陆时川的目的是她。
他竟然不费吹灰之力就让她和他产生了交集，名义上还是为了她好，她当众拒绝那就是不识好歹。
温苒眼睫轻轻颤了下，这个男人心机莫测。
周围的人皆是忌惮陆时川，很快就散去了。
温苒想要躲闪，陆时川却道，“暗处会有人拍摄的，你现在躲我，那刚才的戏就白演了。有什么话我们回去说。”
温苒深吸气，“好。”
她看向怔愣住的宋芸，“我们把车子停好回去。”
宋芸哦了声，上车前看一眼陆时川，陆时川脸上温笑着，但是她就是觉得哪里有点儿不对劲。
她上车后载着温苒返回车库，乘电梯回了家。
刚换上拖鞋，门铃就响了起来。
宋芸透过猫眼儿看到是陆时川，便开了门。
温苒想要给他找拖鞋，就听男人说道，“不用了，我不能久留，等会儿我还要赶回滨城，明早签合同。”
宋芸眨巴着眼睛，“你回来是担心苒苒？”
陆时川点头，“我看到新闻，知道你们一定会被记者和媒体为难的，所以就赶了回来。刚才的事我很抱歉，因为有些唐突，但是我想这是目前最有效的解决方法。等这件事的风波过去，我会主动澄清我们并不是男女朋友的关系。”
宋芸原本觉得哪里奇怪，但是陆时川主动说明了此事，看来是她小肚鸡肠了。
她有些愧色，“哎呀，你这么大老远地赶回来，只为了帮苒苒解围，真是辛苦你了。”
陆时川淡笑，“都是朋友，说这样的话就太客气了。”
温苒唇角扬了扬，“还是要谢谢你。”
“愿意为你效劳。”陆时川看了眼腕表，“时间不早了，你们早点休息，我也要赶回滨城了。等我那边处理完，回来请你们吃饭。”
温苒轻点头，“好，注意安全。”
陆时川轻轻关上门的瞬间，深深看一眼温苒。
温苒下意识地攥起了手心，在门彻底闭合的时候，才长舒一口气。
“苒苒，陆时川他……”
温苒不想再听宋芸说陆时川如何如何好，她抿了下唇，“芸芸，我有点累了，有话明天再说吧。”
宋芸哦了声，看着她快步回了卧室。
温苒躺在床上，却怎么也睡不着，她爬起来靠着床头，拿起手机刷着新闻。
果不其然，关于之前四角恋的新闻都没有了，但是她和陆时川是恋人的新闻占据了各大网站的头条，登顶热搜。
【前纪氏总裁夫人是男神收割机，离婚后成为陆氏总裁女朋友。】
【陆氏集团官宣陆时川和温苒是恋人！】
【谁说离婚女人不好再找？前纪氏总裁夫人成为陆氏总裁女友！】
……
温苒微微仰眸，发出一声轻叹，她想着远离陆时川，但是陆时川却将她捆绑在一起。
一切始料未及，她现在的感觉就像是提线木偶一般，无法操控自己的脚步。
既然陆时川玩了一出请君入瓮，那么她就要看看下一步他要她怎样走！
翌日清晨，苏驰送来了早餐。
宋芸诧异，“你怎么来了？”
苏驰说明原因，宋芸问，“苒苒知道吗？”
他点头，“昨天就是我送的。”
宋芸：“……”
温苒走出来，接过苏驰递上的食袋，“谢谢。”
苏驰颔首，“中午我会再送来的。”
温苒道谢，“慢走。”
宋芸嘴角抽了抽，“你这是接受纪老狗了？”
“只是接受他的饭而已，不要想太多。”温苒转身朝着餐厅走去，“来吃饭了。”
两人面对面而坐，温苒吃着星级餐厅的餐点，宋芸则是边吃边问，“你有点儿不对劲啊！如果被人拍到，大家就会说你接受纪老狗的好意，又和陆时川在一起，这就是脚踏两只船啊！苒苒，你到底是怎么想的？”


第166章  好事将近要订婚

温苒没有回答她的问题，而是问道，“纪晏礼和陆时川，你相信谁？”
宋芸夹着叉烧包的手顿住，“相信谁？”
温苒点头，舀了一勺粥吃进嘴里。
宋芸想了想，“纪老狗虽然因为林晚秋做了不少欺负你的事情，但是最起码挺坦荡的。做了就是做了，没做就是没做。就现在那个凶手指证他，我心里下意识的不相信的。陆时川呢，我以前觉得他这人很温柔，性格、脾气都无可挑剔的，但是有天我看他从你书房出来，脸上那种阴狠给我吓一跳，不过我觉得那应该是我的幻觉。昨晚他突然当众宣布你们是情侣关系，其实我有点儿不舒服，虽然他是在为你解围，不过我认为是我想多了。”
温苒淡声道，“芸芸，人要相信自己的感觉，不要因为其他人而否定自己的第六感或是一些感知。”
宋芸惊讶地睁大了眼睛，“你觉得陆时川有问题？”
“也许。”温苒说，“你不要和他走得太近，我担心他会利用你来接近我。”
宋芸点头，心中很是忐忑，“我知道了。那你接下来要怎么办啊？”
温苒眯眸，“我倒是要看看，他想做什么。”
下午，温苒就接到了陆时川的电话。
不过，那端传来的是小女孩儿甜甜的声音，“漂亮阿姨，我看到网上说了的，你真的在和我叔叔谈恋爱啊！我叔叔这次真的好争气呢！我奶奶想要邀请你来家里吃饭呢！”
陆时川轻笑了声，“抱歉，我刚到老宅，恬恬就拿我手机给你打了电话。她看了网上的新闻，说了一些话，你不要在意。”
温苒轻嗯，“没关系，不过还是要找机会和他们讲清楚。我不想他们在我身上浪费感情和时间。”
陆时川轻叹，“温苒，你总是拒我于千里之外。就算是普通朋友，也可以来我家里做客的。”
这时，陆母夺过了手机，“温苒啊，你晚上有没有时间啊？我想邀请你来家里吃顿饭。不要拒绝啊，我早就想这么做了，多亏了你给恬恬做手术，要不然我的大孙女就危险了。你可是我们陆家的大恩人啊！”
说着，老人家就抽泣了起来。
温苒默了默，“好，我去。”
陆母喜笑颜开，“那好，你喜欢吃什么我去准备，今晚我要亲自下厨！”
陆时川笑道，“我了解温苒的喜好，一会儿我告诉您。”
“好好好……”
陆时川温声说，“抱歉，我给你添麻烦了。等江舟的案子一结，网上的新闻热度也降下来，我会主动澄清的。”
温苒说，“我也给你添麻烦了。”
“没关系。”陆时川看了眼时间，“五点钟可以吗？我去接你。”
“可以。”
“那一会儿见。”
温苒说了声“好”，便挂断了电话。
宋芸进来书房的时候，就听到了这一句，她问，“一会儿见谁？”
“陆时川。”温苒将刚才的事讲了一遍。
宋芸紧紧蹙眉，“陆时川这下手怎么这么快？”
温苒道，“因为他急着把这段关系坐实。”
宋芸觉得温苒是逃出虎穴又进狼窝了，她很担心温苒的处境，“苒苒你……”
温苒起身，走到她面前，“有些事情不是你想躲就能躲得过去的。芸芸，你还像以前那样对陆时川就好。”
宋芸疑惑，“以前那样？那是哪样？”
“就有些花痴，觉得陆时川是世界上最温暖、善良的男人。”
宋芸：“……”
温苒拍拍她的肩头，“继续保持这个状态，千万不要让陆时川发现你的异常，明白吗？”
宋芸哦了声，“明、明白。”
温苒点点头，越过她走出书房。
宋芸琢磨了半晌，“合着我是个花痴？诶，苒苒，你把话说清楚，我什么时候是花痴了？”
五点钟，陆时川准时来接温苒。
宋芸看两人出门，一把拉住温苒的手，欲言又止。
温苒眨了下眼睛，示意她放心。
于是，宋芸笑弯了眼睛，“回来的时候，帮我带盒冰淇淋？”
温苒浅笑，“没问题。”
走进电梯，陆时川淡笑，“宋芸看起来有些不放心你。”
温苒解释，“最近发生了太多的事，我都进医院两次了，再经历昨晚被围车堵截，她很担心我的安危。昨晚还好有你在，芸芸回来还崇拜了你一番，觉得你就像是从天而降的天神。”
陆时川低笑出声，“她这样评价我的？”
温苒轻点头，“是。”
陆时川忽地严肃了些许，“那今后我努力未卜先知，免得你们再受到惊吓。”
温苒弯了弯唇，“好。”
彼时，宋芸打了个喷嚏，她摸了摸鼻子，“谁在骂我？”
陆时川载着温苒来到了陆家老宅。
车子刚停稳，等在别墅前的陆恬就跑了过来，她帮温苒开车门，“漂亮小婶婶你来了！”
小婶婶？
温苒一怔，陆时川绕过车头走过去轻轻弹了下小女孩儿的额头，“恬恬，不许乱叫，知道吗？”
陆恬吐了吐舌头，“那你加油呀小叔叔，你把漂亮阿姨变成漂亮小婶婶，她就不用回港城了！恬恬还想着和她学画画呢！”
陆时川笑着说好，他看向温苒，“你别介意。”
温苒点头，“我知道。”
陆母走过来，拉住温苒的手，“时川从没有带女孩儿回过家，你是第一个，我觉得也会是最后一个。温苒，我们全家都很喜欢你。”
温苒看着陆母慈祥的笑脸，无法想象她是否知道陆时川的所想和所为。
她只是笑笑，“谢谢你们的喜欢。”
陆恬握住温苒和陆时川的手，“叔叔、漂亮阿姨，我们一起进去吧！”
陆时川点头，看向温苒，“走吧。”
温苒浅淡一笑，“好。”
陆母热情地招待温苒，给她做了糕点，“以前陆家老宅在燕城，时川说江城更有发展，所以我们才搬迁到这里来的。”
温苒问，“那你们住在这边习惯吗？”
“我想慢慢会习惯的吧。”陆母露出和蔼的笑容，“你喜欢吃哪个味道的，下次我还给你做。”
温苒唇角扬了扬，“玫瑰的很好吃，恬恬也爱吃，以后啊，家里又多了个爱吃糕点的喽！我这老婆子还是有点用处的！”
“当然有用处，您会做什么都给温苒做一些。”陆时川走过来，站在温苒的身侧。
陆母眉开眼笑，“行，你多带温苒回来！”
温苒看向陆时川，她觉得男人演技很好，看向她的眼眸饱含着深情。
与此同时，拘留所。
苏驰向纪晏礼汇报着外面的情况，“纪总，陆时川把温小姐接到陆家了，现在已经有新闻在传两人好事将近要订婚了。”
纪晏礼深吸一口气，压制着心头的怒意，“孙明辉的女人还没有找到吗？她预产期就在这几天，大医院肯定不会去，去小诊所查，给你三天时间。我越晚出去，苒苒就越危险！”


第167章  指使你的人叫什么名字

晚上，温苒被送回景城小区。
陆时川为她开车门，并手扶着车窗框，十分的细心。
温苒下车后，陆时川关上车门。
他忽地抬手探向她的脸，温苒下意识向后仰。
男人无奈笑道，“你头发上粘了糕点屑，我帮你拂掉。”
温苒扯了扯唇，“我自己来就好。”
陆时川鼻端轻叹了声，“温苒，你对我太警惕了，是不是不信任我？”
“不是的。”温苒解释道，“今晚我去老宅被拍到，已经传出我们要订婚的消息了。我不想我们之间再有什么亲近的举动被拍下，要不然又会传出来什么。以后你还会找女朋友，我不想让人误会我们之间真的有什么。”
陆时川轻笑，“放心，如果有一天我真的找了女朋友，我会和她说清楚的，我相信他也能理解我。我送你上楼吧。”
温苒点头，“好。”
来到门口，还未等温苒输入密码开门，宋芸就将门打开。
“苒苒你回来啦！我的冰淇淋呢？”
陆时川将袋子递过去，“这里。”
宋芸想到温苒和她说的话，扬起笑脸，“谢谢你啦！”
陆时川温笑，“不客气，你们早点休息，晚安。”
宋芸摆手，一脸花痴样，“晚安。”
温苒微笑，“路上注意安全。”
陆时川笑着说好，然后离开。
关上门，温苒看向宋芸，“你表情有点夸张了。”
“夸张吗？我按照你说的那样，花痴扮相啊！”宋芸摸了摸自己的脸，嘀咕着，“自从你走之后，我就对着镜子练习的。”
温苒，“……你还是顺其自然吧，我担心你穿帮。”
宋芸，“……”
*
夜，小旅馆。
一个腹部高高隆起的女人躺着床上痛苦地蜷缩着，她额间都是冷汗。
她强撑着起来，抓起手机下了床，她刚想开门，就听到门外传来两个男人的说话声。
“咱们真的要一尸两命吗？”
“当然，斩草要除根才能以绝后患，只有死人才不会背叛。赶紧找人，别让她跑了！”
女人痛得想要喊出声，赶紧捂住自己的嘴，听到门口脚步声远去，她打开门跑了出去，到了楼下，她四处寻找着小诊所想要找人接生。
经过一个巷子口，突然窜出两个男人将她扯了进去……
翌日，审讯室。
孙明辉吊儿郎当地坐在那里，吹着口哨，丝毫对于残害人命根本没有一丝愧疚之心。
门被推开，他嘁了声，“再问我也是纪晏礼指使的，别问我其他证据，问就是没有，不过我就是污点证人！”
看到来人，孙明辉呵了声，嘲笑道，“原来是正主来了！你这是和我一起被审讯？”
纪晏礼被苏驰推进来，身后跟着周局长。
纪晏礼并没有到孙明辉的身边，而是在他正对面，周局长这是坐在纪晏礼旁边的椅子上，一同冷睨着他。
孙明辉脸上的笑容僵了下，“你们是一伙儿的？我供出他也没用是吧！果然有钱有权就可以为所欲为了！那你们直接崩了我吧！”
纪晏礼伸手，苏驰将一个牛皮纸袋奉上。
他修长的手指拆开白色线绳，从里面取出一沓照片，他捏在手里一张一张展示给他看。
照片上的女人躺在产床上表情痛苦狰狞，她手上、腿上有很多的鲜血。
这些照片就像是动图一般展示给孙明辉，呈现了女人生产的痛苦。
最后一张是女人腹部变得扁平的样子，很明显孩子已经生出来了。
孙明辉脸色骤变，眼睛瞪大，嘴唇抽动着。
他咬牙切齿道，“人呢？孩子呢？”
纪晏礼唇角勾起一抹讥讽的弧度，“原来杀人犯也会忌惮生命的时候。想看孩子吗？”
孙明辉发现了自己的失态，有了软肋就会被人拿捏住。
他嗤了声，“和我有什么关系？他们爱死不死！”
他阴险地笑着，“你用女人和孩子威胁我？审讯室有监控的！”
纪晏礼扬了扬下巴。
孙明辉回头看去，发现监控不知何时已经被关掉了。
他磨了磨牙，眼神阴狠，“你不敢动他们的！”
纪晏礼拿出打火机将照片一张张烧掉，相纸被火焚化成灰，“不要考验人性，好人被逼到绝境时，也会失去底线。”
孙明辉面色铁青，他攥紧了拳头，他在赌，赌纪晏礼不会那么做。
纪晏礼哼笑，“看来不痛不痒不能让你心疼。苏驰。”
苏驰说，“是，纪总。”
他拨出一个视频通话，对方接通。
屏幕上女人抱着孩子，一脸的幸福喜悦。
男人说，“孙明辉放弃你和孩子了，抱歉，你孩子活不了了。”
说完，男人就把孩子从女人怀里抢走，女人哭喊着掉下床爬着去抢。
男人将孩子高高举起，对着镜头说，“孙明辉，你儿子因为你就要被摔死了，再好好看一眼他吧！”
婴儿发出啼哭声，那么小小一团。
女人咒骂着，“刚才有两个男人说要斩草除根，要不是我遇到纪总的人，我就要一尸两命了！孙明辉，你给我们留的钱，我们都没有命花！孙明辉，我和儿子恨你，黄泉路上别找我们！”
孙明辉攥起了拳头，听着那端传来男人倒数的声音，“十、九、八、七……”
中间夹杂着女人喊骂声、哀求声还有婴儿撕心裂肺的哭声。
在最后关头，孙明辉心里防线崩塌了，他垂着头，全然没有之前挑衅的样子，“我说，我都说。”
孙明辉交代有人雇他杀死江舟和江母，再嫁祸给纪晏礼。
他想着干完这一票，就带着老婆孩子离开这里。
没想到那人让他被抓住，指证纪晏礼，同时给了他五千万作为报酬，还会给他的孩子光明的前程。
他想着他一个烂人、杀人犯，孩子有一天知道自己的罪行，肯定会恨他的，还不如他死了换钱。
只是他没想到那人言而无信，要斩草除根。
孙明辉激动道，“我不怕死，但是我曝光那人，他一定会弄死我老婆孩子的！你们能保证他们的安全吗？”
“当然可以。除了我，你还能相信谁吗？”纪晏礼问，“那人的名字叫什么？”


第168章  你还好吗？

孙明辉交代了一个人名，描述了此人年龄以及长相。
这人并不是陆时川，纪晏礼猜测到了，毕竟幕后指使者都会隐藏得很深。
不过他想，一点点查下去，总会查到的。
周局长让警员立即去查，警员办事效率很高，很快从库里调出了一些符合条件的人。
他拿给孙明辉指认，但都不是。
除了孙明辉是犯罪嫌疑人，现在没有任何有价值的线索。
孙明辉突然想起来，“那人手下叫他梭子哥，他当时还因此瞪了他手下一眼！你们去查，肯定能查出线索的。”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，看向周局长，“看来案件要换个方向调查了。”
周局长点头，他握住纪晏礼的手，“这段时间真的是辛苦你了。多亏了你的配合，案件才能进展得这么迅速、顺利。”
纪晏礼微微颔首，“这是我应该做的。不过周局长，我还有个不情之请。”
周局长，“您说。”
纪晏礼看一眼孙明辉，周局长瞬间明白他的意思，他站起身，“我现在就召开紧急会议，您已经洗清嫌疑，随时都可以离开的。”
纪晏礼点头，“谢谢周局长。”
“不客气。”周局长起身快速离开，并带好了门。
孙明辉诧异了一下，随后笑道，“是想找我报仇吗？随便啊！我就一将死之人。只要你能护住我妻儿，想怎么弄死我都行。”
纪晏礼双手撑着轮椅扶手起身，他跛着脚走过去，伤口虽然好了，但他还是不敢太用力。
他来到孙明辉的面前，居高临下的看他，扬起拳头狠狠的砸在其脸上。
孙明辉脸被打偏，瞬间红肿起来，他嘴角渗出血迹，笑道，“真是没想到还有人会为这对母子报仇。”
纪晏礼扯住对方的衣领，眸满是嗜血的杀意，“你怎么可以这么残忍？你那是虐杀！”
孙明辉嗤笑，“在我眼里，那些人不过是猎物，和鸡鸭鹅猪牛羊没有任何区别。唯一的区别就是动物只会叫，人还会说话。我很喜欢听他们求饶的声音，不怕告诉你，我其实还杀过十三个人，男人、女人还有个小孩子。我记得那是个小女孩儿，五六岁的样子，她求我杀了她放过她妈妈，我觉得可笑，那么点儿的小孩儿就会哄骗人，我让她把碎玻璃吃了，就放了她和她妈妈，那小孩儿真的吃了，舌头烂了，食管划破，大口大口地喷血，不一会儿就没气儿了。不过呢，我心善，怕她黄泉路上孤单，把她妈妈也送去了。”
纪晏礼听着对方毫无人性可言的话，拳拳都用尽了力气。
鲜血迸溅到他脸上，他表情没有丝毫的起伏，也只是用指尖揩掉。
孙明辉倒在地上，猛地喷出一口血，“那个江舟也是这样，想救他妈，连反抗都不反抗了。你看，我让他污蔑你，他就污蔑，你还给他报仇干嘛？”
纪晏礼神色冷峻，薄唇抿成一条直线，他伸出手，“苏驰。”
苏驰从轮椅后方的置物袋中取出一把折叠手杖放在男人手中。
纪晏礼将手杖展开，锁好暗扣，他舌尖顶了顶腮，高高举起再重重的落下，狠狠的打在了孙明辉的身上。
除了他头部，其余的位置都和江舟还有江母背刺中的位置相同。
孙明辉被打的奄奄一息，纪晏礼才停了手，他的手杖重重置在地面上，眸若寒冰，“你真是该死!”
苏驰推着轮椅过来，但纪晏礼却没有坐，他住着手杖离开。
这份愤怒直到纪晏礼坐在车子上也还是平息不了。
江舟和他母亲从未过过好日子，两人就这么被残忍杀害了。
也许在他们短暂的生命中，为数不多的温暖都是温苒给的。
纪晏礼向后靠着椅背，晗着眸子，“苏驰，你说这个世界上的人为了一己之私还能狠到什么地步？”
苏驰朝着医院的方向驶去，“人吃人吧。陆氏集团发展得这么快，我觉得陆时川手脚没那么干净。纪总不妨查查他，他看起来挺温润正派，背后指不定有多少腌臜的手段。我之前听说陆氏有个元老被他开除，那元老曾说过他兄嫂的死和他脱不了干系，之后就被送进精神病院了。”
纪晏礼眸光暗了暗，“找到那个元老，我要看看陆时川伪善的面具后是怎样的一张脸！”
纪晏礼攥着手杖，“苒苒最近？”
苏驰说，“网上都在传她和陆时川即将要订婚了，不过太太没有出面否认。”
苏驰一向八面玲珑的很，纪晏礼面前称温苒为“太太”，旁面前那就是“温小姐”。
他揭过后视镜看到男人暗沉的脸色，他扯了扯唇，“我觉得太太能拎得清。她要是真的和陆时川有什么，就不会接受我送的饭菜了。”
纪晏礼脸色稍霁，“说得对。送我回景城小区。”
“我们不去医院了吗？您的伤口？”
纪晏礼扫了眼手上的口子，“不碍事，很快就会愈合。”
苏驰明白他就是想要去找温苒卖惨加邀功。
毕竟在拘留所待了这么久，还抓到了杀害江舟的凶手。
虽然他嘴上说温苒以后找谁，他都可以接受，但是实际行动他却办不到。
人的感情是无法控制的，他能理解，于是调转车头直奔景城小区。
纪晏礼下了车，苏驰想要扶他，他摆摆手，“不用，我自己可以。”
苏驰问，“那我给您送晚饭？”
纪晏礼点头说好。
他进入电梯，看着不断上升的数字，心里竟生出一丝紧张。
走出电梯门，来到温苒家门口，他想要按密码却又觉得有些唐突。
他还是选择按门铃，只是按之前，他清了清嗓子，练习道，“苒苒、温苒，我们又见面了。”
“好久不见，我想着来看看你。”
“虽然有些唐突，但是我还是想来看看你。”
“你恢复的挺好吧，我也挺好的。”
…门内，正准备去楼下倒垃圾的宋芸听到门口有动静，她悄咪咪地透过猫眼往外望，顿时吓了一大跳。
她拎着垃圾袋快步跑进书房，“记、纪老狗!”
“怎么了？”温苒怔住。
宋芸说，“纪老狗在你门口!”
温苒惊诧，“他出来了？”
宋芸点头，“不过精神好像受刺激了，就在门口自己叨咕着什么呢！”
温苒起身走到门口，透过猫眼看到纪晏礼确实在自言自语着。
她直接打开了门，门外的男人一时间语塞了。
两人相望半晌，纪晏礼挤出一句，“你还好吗？”


第169章  意外吻到

温苒没见过纪晏礼这般生涩无措的样子，像极了见到初恋的毛头小伙子。
她点头，“挺好的，你、出来了？”
纪晏礼听这话虽然有些别扭，好像他是洗心革面重新做人的犯人。
不过想想这几年他因为林晚秋对温苒的所作所为，他在她心里的确应该被判无期徒刑。
无期徒刑好像有点重，有期徒刑十年有了。
纪晏礼薄唇微微扬起，“配合调查完，我出来了。”
宋芸翻了个白眼儿，“林晚秋还在里面呢，你应该去陪她走完人生最后一程。那天我们去看她才知道，三年前给你下药的是她！苒苒解释了三年你都不信，她一句话就能给你洗脑。真怀疑你那藤校毕业证是伪造的！”
纪晏礼，“……”
温苒看着他拄着手杖，手背还染着血，“你受伤了？”
纪晏礼点头。
温苒侧身让道，“进来吧，我给你处理一下，你再给我讲讲江舟的案子。”
虽然纪晏礼清楚温苒的话后一句是重点，但不妨碍他进门的心情。
他拄着手杖拖着残腿走进来，有些缓慢。
宋芸双臂环胸在一旁念叨着，“一二一，一一二，摔倒了再爬起，你才不会二！”
纪晏礼被干扰，本就用不熟练手杖，一下子绊倒整个人栽向前。
温苒下意识地抱住他，但是撑不住男人的重量也向后倾倒。
最后是宋芸承受了这一切，用背扛起了两人的重量。
她咬牙坚持着，“纪老狗你一来我就倒霉，你赶紧起来！”
纪晏礼和温苒的唇刚好碰在了一起，两人鼻端相近，呼吸炙热。
温苒怔愣了下就赶紧别过脸，“你快起来。”
纪晏礼看着身下的女人，两人严丝合缝地紧贴着，那抹柔软让他有些心猿意马，他喉结滚了滚。
他稳定了下，起身将温苒拉起来，“压到你手臂了吗？”
温苒抿了下唇，“没有。你呢？”
纪晏礼清了清嗓子，“我也没有。”
宋芸弓着腰，“你们两个倒是没事，我完蛋了！我的腰！”
温苒和纪晏礼要扶她，宋芸伸手制止，“停停停，我自己来！一个手残，一个脚残，你们没扶好我，我再摔一下！真是两个活爹！”
她一边嘀咕一边弓身朝着沙发走去，最后一屁股坐在沙发上，没好气瞪着纪晏礼。
“都怨你！腿脚不方便还串什么门子！”
“赶紧汇报，汇报完立即走人！”
温苒看向纪晏礼，“你坐吧。我去拿去医药箱。”
纪晏礼点头落座。
温苒拿着医药箱出来，看向宋芸，“你来帮忙。”
宋芸，“……”
处理完，宋芸坐回椅子上，温苒坐在沙发上，和纪晏礼隔着一人的距离。
纪晏礼已经好久没有和温苒这么近距离的接触了，现在这对他而言是奢侈的。
纪晏礼开始给她们讲这些天发生的事。
温苒和宋芸听得是心惊胆战，当听到孙明辉虐杀江舟和江母的时候，两人皆是不忍的泪目。
纪晏礼伸手拿起茶几上的纸巾递给温苒，“人死不能复生，我们现在要做的是找到幕后指使者。”
宋芸抽泣着，抓着小圆桌上的纸巾擦眼泪，“所以、幕后指使者真的是陆时川吗？”
纪晏礼薄唇微抿，“在没有确切证据时，一切都只是怀疑。不过他的嫌疑最大。”
他看向温苒，“你最近和陆时川走得很近。你、是认真的吗？”
温苒解释道，“那天你和我说了陆时川的目的，江舟大抵因此而丧命，我怎么会认真？我不过是想要看看他究竟想要做什么。”
纪晏礼伸手握住她的手臂，“苒苒，这太危险了！陆时川这个人深不可测，他亲哥的死或许都和他有关。”
温苒和宋芸皆是一怔。
宋芸指着纪晏礼的手，“君子动口不动手。”
纪晏礼不舍地松开手，将查到的一些信息都讲了出来。
温苒沉默了良久，“如果我能接近陆时川，兴许就会查到一些不为人知的秘密。”
纪晏礼和宋芸同时道，“不行!”
纪晏礼否决这个想法，“陆时川太危险了！”
宋芸赞同，“你这是羊入虎口啊！我到现在还记得他那个恐怖阴狠的眼神。”
温苒说，“我就是他的目标，早就入了瓮了，我能逃脱吗？”
纪晏礼神情凝重，“我会保护你的，苒苒。”
温苒并不怀疑他话的真实性，只是她不想再和他有感情上的纠缠，“纪晏礼，我和你之间……”
“我明白。”纪晏礼苦笑，“我这个样子怎么能配得上你？我有自知之明的。”
听到这话，宋芸算是松了口气，“你一定要记住你这话！”
纪晏礼点了点头，从未有过的卑微，是他活该。
这时，门铃声响起。
“应该是苏驰来送饭了吧？”宋芸直了直腰去开门。
只是她没想到来人竟是陆时川，男人手里拎着食盒，应该是来送饭的。
宋芸快走拎起纪晏礼的鞋子，“陆时川来了，你快点躲躲！”
纪晏礼微蹙眉心，撑着手杖起身，“我躲哪里？”
温苒指了下自己的卧室，“去衣帽间吧！”
纪晏礼撑着手杖走得有些慢，宋芸听着不断响起的门铃声，着急地扶他进了卧室的衣帽间。
她将鞋子扔到地上，“你不要出来，也不要发出声音，知道吗？”
看着女人转身离开的背影，纪晏礼问道，“你不会还要撮合苒苒和陆时川吧？”
宋芸转身，“当然不会！他极可能是杀害江舟的凶手！不过你也别高兴，我是不会看着苒苒再掉进你这个大坑的！”
不受待见的纪晏礼，“……”
与此同时，温苒已经将陆时川请了进来。
陆时川笑道，“恬恬要吃尚食记的云糕，我给你带了一份，刚出炉，趁热吃。”
温苒接过食盒道谢。
陆时川温笑，“不客气。想吃什么，我做给你吃。”
他看到宋芸从温苒卧室出来，改口说，“做给你们吃。”
温苒淡淡扫了眼男人的双手，那是沾染了江舟和江母鲜血的手，此刻，她看到就有些反胃，她笑道，“在家做太麻烦，要不我们出去吃吧。”
陆时川有些意外，温苒一向和他保持距离，在外面吃饭难免会被拍到，他笑笑，“万一被拍到呢？”
温苒说，“你进入单元楼的时候已经被拍了，总不能一直躲着媒体，挺累的。你先坐着等会儿，我去换个衣服。”
宋芸眨眨眼，“那我也去换一件。”
陆时川点头，他坐在沙发上耐心地等待着。
这时，他手机收到了一张照片，是纪晏礼进入单元楼的照片。
这时，他发现了垃圾桶里的血色纱布。
他舌尖抵着后槽牙，回眸看向温苒的卧室，眸光幽邃。


第170章  考虑和陆时川交往

温苒进了衣帽间，纪晏礼正坐在换衣凳上。
他正想要开口说话，就看到温苒食指竖在唇边“嘘”了声。
她压低声音，“陆时川在外面，我、芸芸还有他一起去外面吃饭。等我们走后，你再离开。”
纪晏礼想着自己偷偷摸摸的状态，再听到“离开”两个字，格外的心酸。
他喉间艰难地发出声音，“好。”
温苒挑了件米色阔版毛衣和松紧腰阔腿裤，这样穿戴起来容易些。
“你转过去，我要换衣服。”
纪晏礼嗯了声转过头，听到身后簌簌地换衣服的声音，他还是忍不住地回头望去。
白色灯光下，女人整个背部对着他，肌肤白皙但是较之前瘦了好多。
纪晏礼很喜欢她的背部，光滑白皙就像缎子一样让人爱不释手，特别是那一截纤细的腰肢，轻轻一握很有感觉。
许是感觉到有人在看她，温苒蓦地回眸看去，刚好同男人的视线相碰撞。
男人眸光炙热充满了欲望，温苒了解他的这个眼神，那是男人看女人的眼神。
她慌乱地套上了毛衣，“你转过去，不许偷看。”
纪晏礼清了清嗓子，“我就是想着你手臂不方便，看你需不需要我帮忙。”
温苒倏地红了脸颊，“不用，不需要。”
纪晏礼垂眸，“好。”
温苒换好后，穿上一件深灰色长及脚踝的羔羊毛外套，看起来就暖暖和和的。
她来到纪晏礼面前装着围巾的柜子，踮起脚尖想要去拿黑灰色那条。
纪晏礼起身站在她身后微微前倾，伸手帮她勾到。
温苒转过来，纪晏礼为她围上。
本就巴掌大的脸埋在围巾里，显得脸更加娇小。
温苒望着男人，纪晏礼脸颊消瘦不少，眼中充满了疲惫感，在拘留所这几日他应该是没有休息好，但依旧是英挺好看的。
她看向别处，“我走了。你等会儿再出去。”
纪晏礼刚张了张嘴，衣帽间门口就响起了敲门声。
陆时川的声音传来，“温苒，是我。你在里面吗？”
温苒赶紧捂住纪晏礼的嘴，回复道，“我在换衣服，马上就出去，你等我一下。”
她小声对男人说，“不要发出任何声音，知道吗？”
纪晏礼点头，“知道。”
因为被捂着嘴，所以声音闷闷的。
温苒觉得手心都是烫的，她担心陆时川起疑，快步走出去关上衣帽间的门。
陆时川淡笑，“我看你换衣服时间有点久，担心你在里面出事，就贸然进来了。”
“没关系，我相信你是正人君子。”温苒脸上洋溢着笑容，“我们走吧。”
陆时川笑着说好，眸光不着痕迹地扫了眼衣帽间，跟着温苒离开了卧室。
好半晌后，纪晏礼才从衣帽间出来，此时，房子里只剩下他一人。
不过待在温苒同一个空间里，竟不觉得特别的孤单了。
门铃响起，他拄着手杖走到门口，看到是苏驰便开了门。
苏驰有些意外，“纪总，您还在这儿呢？”
意识到说错话，他轻咳一声，“我是说，您要在这里一起用餐吗？”
纪晏礼换上鞋子走出去，关上门的时候还向里看了眼，眼中满是留恋。
他接过苏驰手中的食盒，“我回去吃。”
苏驰疑惑，“那太太的呢？”
纪晏礼输入自家门密码，门滴的一声打开，他侧眸说，“和陆时川吃饭去了。”
苏驰：“……”
纪晏礼扫了眼他手中的另一份食盒，“你留着自己吃吧。”
苏驰：“……”
*
陆时川带着温苒和宋芸去了高档西餐厅。
他绅士的为两位女士拉开椅子，然后自然而然地落座在温苒的对面。
“这家战斧牛排很好吃，昨晚我带恬恬来吃了。她觉得美味一定要分享，就嚷着我带你来吃。”陆时川将菜谱转给她，“看看有没有喜欢吃的。”
温苒客气道谢，而后点了两道甜点，随后转给宋芸。
宋芸没有客气，什么贵就点什么。
虽然都吃过，但总觉得让陆时川出出血以解心头之恨。
陆时川见温苒点的少，关切地问，“不合胃口吗？”
“没有，今天肠胃有些不适。”
陆时川面露一丝担忧，“要是不舒服就和我说，我带你去医院做检查。”
温苒点头，“好，谢谢。”
很快，菜品上齐。
陆时川手握刀叉，熟练地切着牛排，切好后分给温苒和宋芸。
宋芸想起自己对陆时川态度有些冷淡，便开玩笑说，“你这么贴心，以后谁嫁给你就是享福了。”
陆时川轻嗯，“我要是能娶到她，那是我的福气。”
温苒看他一眼，陆时川薄唇弯起，眸光深邃且深情。
他手机振动起来，看了眼屏幕，他温声说，“我去接个电话，你们慢慢吃。”
陆时川起身离开，背影有些匆忙。
温苒给她一记眼色。宋芸眼珠子一转，立即领会她的意思。
“要我说，陆时川简直比纪晏礼好太多了！长得帅、温柔又体贴，关键是没有乱糟糟的男女关系。苒苒，你总说以后不再找了，这么好的男人打着灯笼都找不到，你看看陆家人也对你好。你要是和陆时川在一起，我也算是省心了。”
温苒沉默了一会儿，“我考虑一下。”
宋芸对着温苒挑了下眉，求表扬。
温苒唇角微微弯起，用唇语说‘一盒冰淇淋’。
宋芸：成交！
彼时，陆时川听着电话那端汇报的不好的消息，神色越发的凝重。
“怎么会这么不小心？梭子是不能留了，尽快处理掉！”
“是。”
陆时川挂断电话后，眸光阴鸷极了。
他戴上耳机，听取一段音频，正是温苒和宋芸刚刚的对话。
他满意地摘下耳机，回了餐桌，不经意地将粘在桌底的窃听器摘下放进大衣口袋里。
“在聊什么？”他笑问。
宋芸笑道，“在聊有一天你俩成了，我能不能算是红娘。”
陆时川温笑，“如果有那么一天的话。”
饭后，陆时川提议看电影，温苒同意，三人一同前往。
得知这一消息的纪晏礼赶了过去，他换了运动套装，和平时样子截然不同。
他倔强地没有拄手杖，也不用苏驰搀扶，一瘸一拐的进了影厅，手里还捧着桶爆米花。
苏驰隐隐担心爆米花会撒出来。
好在光线暗淡，没有人注意到他们。
纪晏礼和苏驰坐在最后一排。
苏驰吃着爆米花，纪晏礼则是盯着前方。
光线微亮的时候，他看到陆时川慢慢朝着温苒靠了过去。


第171章  苒苒会误会的

看着陆时川凑过去，纪晏礼明显坐不住了。
他呼吸粗重，眼中满是怒意，撑着扶手就要站起来，却被一旁的苏驰按住手臂，压低声音，“纪总，淡定。”
纪晏礼怎么可能淡定，他抓起一把爆米花就朝着陆时川的方向砸去。
爆米花很轻，距离又远，所以只有星星点点砸在了陆时川的背部和后脑上。
陆时川感觉到异物的袭来，他回过头去看，恰好光线整体变亮，就在这千钧一发之际，苏驰手捂着纪晏礼的脸，侧着“吻”了上去。
陆时川回眸这一眼，看到后排不少观影人在吃着爆米花，不经意还看到一对互啃的“情侣”。
他只当是有人恶作剧而已，便转了过去。
这时，纪晏礼将苏驰凑过来的连推开，他拧起眉，“苒苒看到会误会的!”
苏驰扯了扯嘴角，“误会总比让陆发现的好。纪总，您要稳住，否则太太就会前功尽弃了。”
纪晏礼深吸一口气，“我知道了。”
温苒原本察觉到陆时川靠过来，她下意识地想要躲闪，却在紧要关头，他不但停下来还回头看了眼，似乎不太高兴。
她好奇地看过去，刚好光线照亮后方。
她看到一对情侣在接吻，随后主动的那个被推开，露出一张熟悉的面孔。
温苒先是怔愣了一瞬，随后立即转过头去，憋笑。
她再笨明白了这一幕是怎么回事。
陆时川看她抿唇，问道，“这部电影是挺有意思的。”
这时周围传来笑声，温苒轻点头，“是挺好笑的。”
好在接下来陆时川没了什么异常的举动，在电影结束后，就将温苒和宋芸送回了家。
陆时川将人送到门口，他问，温苒“明天上午十点滨江路那边有个画展，恬恬要我问问你有没有时间一起。”
温苒点头，“有时间。”
陆时川薄唇勾起，“那我明天准时来接你。”
温苒，“好。”
男人离开后，温苒正要关门，对面门就被推开，纪晏礼脸色有些难看，“才回来？”
温苒轻嗯。
纪晏礼薄唇抿了下，“与狼同行，总会有被咬一口的时候。”
温苒说，“我会小心的。”
纪晏礼眉心敛起，“可是我真的不放心陆时川。”
宋芸探出头，“你不放心他，我也不放心你。他是饿狼，你是色狼！”
纪晏礼，“……”
宋芸将温苒扯进屋，并关上门。
“纪老狗明显对你贼心不死，你千万别松懈一点儿啊！”
温苒嗯了声，“我知道。”
宋芸轻哼，“我看你这次对纪老狗态度明显变好！”
温苒否认，“我只是觉得经历这么多以后，我和他两不相欠了。没必要成为仇人。”
宋芸双臂环胸，啧啧几声，“为你挡刀、为你挡辣汤、为你下跪又挑脚筋，你是不是对他心软了？”
温苒眼神有些闪躲，“没有。”
宋芸双手扶住她肩头，“你一定不能心软，想想以前他因为林晚秋怎么羞辱你的。不管你接近他目的纯不纯，你们领证了，你就是他妻子，哪有妻子生日，礼物是助理买的？哪有妻子不适，他要陪在小三身边的？哪有你无论怎么解释，他从来都不听的？迟来的情深比草贱，你这被折磨了三年，岂是他皮肉之苦能磨灭的？”
温苒点头，“我知道了。”
宋芸怀疑地看着她，“真的？”
“真的。”温苒很平静地说，“我和纪晏礼在一起只是因为他像极了淮江。现在他眼尾的泪痣没了，也没那么像了，我自然不会再和他在一起。”
宋芸撇嘴，“他就是没了那颗泪痣，五官也是像的，我看你是自欺欺人找个理由罢了。”
温苒赶紧转身，朝着卧室快步走去，“我累了，先去休息了。”
宋芸双手叉腰，总觉得这小妮子又要折在纪老狗的狗爪里。
温苒回了卧室后，就收到了纪晏礼的信息。
[在电影院，你看到我了？]
温苒回，[看到了。]
[你别误会，我和苏驰没什么。]
[我知道。]
[苏驰担心陆时川发现，才借位的。]
温苒回，[你不用和我解释的，你现在找谁都是你的自由，无论男女。]
纪晏礼此刻紧皱着眉头。
无论男女？
温苒这是一点儿都不在乎他了吗？
他想要追问，却发现根本没有质问人家的资格。
他琢磨着找个话题，却看到了话题终结句，温苒发来的。
[我累了，要休息了。]
纪晏礼握着手机翻看着两人的聊天记录，以前温苒给他发信息，除了业务上的，其他的他基本不回。
[今晚回来吗？]
[我做了你爱吃的蛋饺，晚上回来吗？]
[奶奶说晚上一起吃饭，你记得要来。]
[晚上应酬尽量少喝，我煮了醒酒汤。]
[你想吃什么，我做好等你回来。]
[今天是我生日，你能回来吗？]
……
纪晏礼看得眼睛酸涩，他现在因为温苒拒绝和他聊天而感到失落，那之前的三年，温苒该有多难过。
深深的自责和无力感包围着他，他看门的方向良久，抬手覆在了眼睛上。
翌日，滨江画廊。
因为展出的是世界著名画家的作品，所以周边的街道都停满了车子，唯独画廊前的停车位上留了个空位。
不多时，一辆黑色宾利停在那里。
驾驶室门打开，陆时川下了车，他来到车后门位置将门打开，请出了温苒还有陆恬。
陆时川穿着黑灰色羊绒大衣，内搭一件黑色羊绒衫，露出一截衬衫领，看起来十分的商务，矜贵俊美。
温苒这是穿了一件齐膝的白色羽绒服，搭了条橘色的羊绒围巾，很是保暖，也趁着她肌肤雪白，很清纯。
陆恬看着两人不太搭配的着装，违心说道，“叔叔和漂亮阿姨好般配啊！一个帅气一个美，以后生的宝宝也一定漂亮！”
陆时川揉揉她的小脑袋，看向温苒，“小孩子乱讲的，你不要生气。”
温苒淡笑，“没关系，我不会当真的。”
陆恬牵起温苒的左手，同时牵起陆时川的右手，“好啦，我们快进去吧！”
三人一同进去的一幕落在了纪晏礼的眼里，他薄唇紧抿起来，眸光幽暗。
“苏驰，你说他们般配吗？”
苏驰说，“不般配。您和太太最般配。”
纪晏礼整理了下外套，“我们进去。”


第172章  谢谢纪总救下我女朋友

陆时川跟在温苒和陆恬的身后，看着两人对名画进行赏析和评价。
他对画展毫无兴趣，带她们来也并非陆恬喜欢，而是想要昭告天下温苒是他的。
他并不在意温苒曾和纪晏礼有过一段婚姻，他在意的是温苒的名誉还有地位。
他对温苒是有那么一点儿喜欢的，所以一旦他们结婚了，也是可以度过一段他愿意进行下去的婚姻，不至于让他厌恶。
陆时川唇角带着浅浅的笑意，意气风发吸引着众人的目光。
现在纪晏礼因为涉及了谋杀案，个人名誉受损的同时，影响了纪氏集团。
在这十几日，纪氏集团就蒸发了几十亿资产。
纪文堂气得想要罢免纪晏礼总裁的位置，好在纪老夫人坐镇，他也只是敢怒不敢言。
纪晏礼这边风光不再，陆时川的气势就开始上涨，这些时日，陆氏集团就签了不少的项目，而这些合作商之前选择的都是纪氏集团。
今天不少大佬陪着太太或是女伴来的，他们看到陆时川皆是围了上来与之攀谈。
陆时川看一眼温苒和陆恬，温苒朝他颔了颔首，示意他安心。
温苒牵着陆恬的手往里走，边走边给她讲绘画的技巧。
陆恬很认真地听着，不时地发表一些自己的见解。
这时，陆恬比划了一下，一不小心碰到了女人的礼服。
因为陆恬带着电话手表，所以回手时将女人礼服上的丝勾了出来。
女人惊呼一声，漂亮精致的眉眼带着怒意，“怎么回事？知不知道我这礼服好贵的！全华国就只有三条!”
陆恬被女人的样子吓到，赶紧躲到温苒身后。
温苒立即道歉，“不好意思，小朋友不小心弄坏了你的礼服。你看是需要我重新买一条给你还是需要赔钱？”
女人打量着温苒的装扮，来这里的人都盛装出席，唯独这两人穿得普普通通，一看就是穷人。
她哼了声，用嫌弃傲慢的声音说，“我这礼服可是一百多万，你能赔的起吗？要不然你们两个跪下给我道个歉，我就不用你们赔了！”
陆恬扁着嘴，“不就是一百多万嘛!我让我叔叔赔给你就好了，为什么要让我们给你下跪这么羞辱人呢？”
温苒很平静地说道，“我们没说赔不起或是不赔。这条礼服是DC家新款，但是也不过六十二万，你多说了一倍，我觉得我不应该赔。”
女人被戳穿很没面子，再加上自己被穷人瞧不起，她自尊心不允许，伸手就推了温苒一下，“装什么装啊！你懂什么，我这是加了大价钱买的！”
温苒后退的时候撞了陆恬一下，小女孩儿一屁股坐在了地上。
温苒赶紧蹲下询问陆恬的情况，“有没有事？”
陆恬摇头，“没有。漂亮阿姨，快找我叔叔教训这个蠢女人!”
温苒回头想要让女人道歉，女人抬起高跟鞋就朝着温苒手臂踹过来。
眼看那高又细的鞋跟就要踹在温苒的手臂上，一根黑色的手杖狠狠的抽打在了女人的小腿上。
铁制品抽打在皮肉上，还带着一丝风声。
女人痛呼一声，“疼死我了！”
她猛地看过去，纪晏礼眸色阴沉地睨着她，眸中尽是愠色。
她认出男人是纪晏礼，原本她是忌惮这个男人的，但是她听说纪晏礼名声尽毁，纪氏也要罢免他了，现在他还成了残疾人，她怕他做什么？
“哟！瞧瞧这是谁？犯罪嫌疑人啊！”女人阴阳怪气地说着。
纪晏礼无视女人的存在，询问温苒，“你怎么样？有没有受伤？”
温苒摇头，“没有。”
纪晏礼一手撑着手杖，一手伸出去想要扶温苒，就听到身后一阵急促的脚步声。
陆恬眼睛一亮，委委屈屈地喊了声“叔叔”。
纪晏礼知道陆时川来了，他侧眸看去，陆时川面色很是凝重的走来。
他直接越过纪晏礼将温苒和陆恬扶起来，关切地询问两人的情况，并了解了事情的经过。
女人没想到陆时川竟然和两人有关系，她扯了扯唇，“原来是陆总啊，这就是一场误会啊！我这礼服就勾了丝而已，没有大碍的。既然误会解除了，那我就先走了。”
陆时川冷声道，“你不是要让我女朋友和侄女下跪道歉吗？”
女朋友？
侄女？
女人脑子嗡嗡作响，陆时川的女朋友竟然穿的那么普通，她哪里能想的到啊！
她连忙解释，“我就是和她们开个玩笑罢了陆总您别当真!”
她一眼看到她的男人，“裘总!裘总，你快来帮我说说话啊！”
男人年过五十，地中海大肚腩，他硬着头皮走上前，不过并没有帮她说话，而是给了她两个响亮的耳光。
女人是个网红，虽然不是特别火，但也是有一定量的粉丝。
她被打很是没有面子，“裘总，你怎么可以打我？”
裘总愤怒道，“蠢货，你一下子得罪两个大佬，真是害死我了！”
女人瞪一眼纪晏礼，“他现在就一臭瘸子，你怕他做什么？”
裘总又给了女人两个耳光，“闭嘴!”
他赶紧对着纪晏礼道歉，“对不起纪总，我保证您以后都不会再见到这个女人了！”
纪晏礼睨他一眼，“我没记错的话，你是望海集团的老总。”
裘总点头，“正是。”
纪晏礼唇角勾起嘲讽的弧度，“纪氏集团和贵公司的合作立即终止。苏驰。”
一旁的苏驰颔首，“是，明白。”
陆时川也打了个电话，告诉集团永不和望海集团合作。
两位大佬出声，那其他公司更是不敢同其合作，这就是等同于这个企业要破产了。
裘总直接昏了过去倒在了地上，画廊的员工赶紧将人抬了出去。
女人想要跑，陆时川抬脚踹在她膝盖上，女人扑通一声就跪在了地上。
他眼神冷漠，充满了无情和冷漠，“道歉！”
女人不甘，但得罪不起大佬只得开口道歉。
陆时川冷声道，“滚!”
女人连滚带爬地跑出去。
陆时川搂着温苒的肩膀，看向纪晏礼，“谢谢纪总及时救下我女朋友还有侄女。”


第173章  答应做他的女朋友

周遭静悄悄的，经历了刚才那一幕，不清楚几人身份的现在也都清楚了。
众人看着这不见硝烟和鲜血的修罗场，噤若寒蝉。
纪晏礼听着陆时川口中说出来的“女朋友”三个字格外刺耳，那只搂着温苒肩头的手更是刺眼。
他舌尖抵着后槽牙，攥着手杖的指节因为过度用力而泛着青白。
他忽地嗤笑一声，“你女朋友？她承认了吗？”
陆时川侧眸望着女人精致皙白的脸颊，“苒苒？”
他在看到垃圾桶中的血色纱布时，心里还有怀疑，他觉得温苒还爱着纪晏礼，但是当他听到温苒和宋芸的对话后，他觉得温苒已经在考虑他了，对纪晏礼不过是同情而已。
他现在在逼温苒做一个选择，一个能够让自己正式站在温苒身边，让纪晏礼彻底成为过去式的选择。
果不其然，温苒看向纪晏礼，淡声回答，“我已经答应做时川的女朋友了。纪晏礼，今天的事情谢谢你。”
纪晏礼知道这话是假的，但心口还是传来一阵钝痛感。
好半晌，他扯唇笑道，“不用谢，希望他能好好照顾你。”
陆时川薄唇扬起一抹胜利者的微笑，“你放心，我没有所谓的白月光、朱砂痣，更不会给异性一点儿可乘之机，苒苒就不会因此而烦心。谢谢纪总的不珍惜，我才有了和苒苒在一起的机会。”
他还不时地看着纪晏礼的腿，眼中是掩不住的不屑和嘲讽。
温苒看着纪晏礼隐忍的样子，仰眸对陆时川浅笑，“我带恬恬继续看画展了。”
陆时川温笑道，“刚才是我不好，没在你们身边。现在我陪着你们。”
温苒说了声好。
陆恬高兴地牵着温苒和陆时川的手，“恬恬今天真的是太太太开心了！感谢叔叔给了我一个小婶婶。婶婶不但救我的命还带我学画画，这是全世界最好的婶婶……”
小女孩儿喜悦的心情溢于言表，身后的人都成了他们的背景板。
苏驰看着纪晏礼绷紧的下颚线和冷峻的眼神，他低声问道，“纪总，我们离开吗？”
纪晏礼深吸一口气，他转身拄着手杖离开。
昔日的商业王者，此刻就像是斗败了的公鸡，垂头丧气、独自悲鸣。
纪晏礼和苏驰离开画廊，看到了刚才招惹了温苒的女人。
她正扒着一辆黑色奔驰车子的车窗，“裘总、我求求你，千万别不要我啊！我以后都乖乖听话……”
裘望海昏厥后清醒过来，此刻满是怒意，“给我死远点儿！”
他直接升起了车窗，女人怕夹了手赶紧松开。
看着车子开走，她气得直跺脚，“我的外套！”
突然，车窗降下，一件貂皮被丢了出来。
女人踩着高跟鞋跑过去捡起貂皮披上，嘴里骂骂咧咧，“不就是个普通女人，值得这些大佬抢来抢去的嘛！真是没有眼光！”
她一回头就看到纪晏礼眸光森冷的盯着她，她觉得纪晏礼刚才被羞辱，不被选择，一定会痛恨温苒，所以她觉得他们会同病相怜。
她颠颠儿地凑过去，“纪总，我叫……”
纪晏礼冷嗤，“你是个什么东西！”
女人嘴角抽了抽，“纪总，那个女人不选你是她没有眼光和福气。您看我比她漂亮、身材好，最重要的是我崇拜您啊！”
“崇拜？”纪晏礼冷笑，“刚才你不是叫我死瘸子？”
女人谄媚笑道，“我那不是在气头上嘛！”
她觉得男人和他搭话，便是有戏。
她凑上去想要挽住纪晏礼的手臂，就被纪晏礼的手杖狠狠地抽了一下。
她很是震惊，却又不敢愤怒。
纪晏礼冷哼，“你连苒苒一根头发丝都比不上！整容脸只懂得谄媚，靠身体上位的垃圾！”
女人瑟缩了下，转身就要逃离。
只是没跑两步，就被两个身强体壮的男人架走了。
她想要喊救命，却被人捂住了嘴巴。
苏驰低声道，“应该是陆时川的人。”
纪晏礼很厌恶这种女人，更何况是侮辱温苒的女人，他目光看向别处，“去取车吧。”
苏驰颔首。
纪晏礼回眸看向画廊的方向，落地窗内刚好出现温苒的身影。
她笑脸温柔地给陆恬讲着什么。
他想若是他们结婚就有了孩子，现在这个孩子也有两岁了，他们也许就不会走到今天这一步了。
今天他之所以会出现在这里，也是为了让温苒能够尽快得到陆时川的信任。
当众拒绝他而选择陆时川，这是最快让陆时川入局的方法。
经过这一遭，陆时川和温苒的关系算是确定了。
他心里很是闷堵，只是这是他们必须要下的一步棋。
画廊内，温苒感觉有人在看着她。
她侧眸望向落地窗外，那个望她的人却不在了。
“在看什么？”陆时川温声问道。
温苒摇头，“没什么。”
陆时川抬手将她耳鬓的发丝别在耳后，动作很是温柔，“如果你觉得对他有亏欠，我到时候给他几个项目就好。”
温苒唇角微弯，“谢谢你替我着想。”
“应该的。”陆时川目光深情灼热地看着她，“其实今天的事儿有些突然，我处理得可能不够妥当。不过你能够选择我，我感到很高兴。”
温苒抿了下唇，“其实我也有私心的。”
“我知道你想借我拒绝纪晏礼。没关系，我愿意被你利用。”陆时川诚恳说道。
陆恬不解，“什么利用？在一起不是因为喜欢吗？”
陆时川刮了下小女孩儿的鼻子，“是，我喜欢你的漂亮阿姨，所以我希望漂亮阿姨也能多多喜欢我。”
陆恬将温苒的手放进陆时川的掌心中，“这样就好了嘛！”
温苒下意识地想要抽回去，但是终究没有。
陆时川握着她的手，唇角勾着浅浅的笑意。
看完画展，陆时川带着温苒和陆恬去吃了西餐，之后又陪着陆恬看了电影。
结束的时候，已经九点半了。
送温苒回去的途中，陆恬轻靠在她身侧睡着了。
温苒看着女孩儿乖巧的小脸蛋，在想如果陆时川真的是杀害她父母的凶手，她要怎么接受呢？
到了地方，陆时川打开车门，温苒下车，陆恬倒在了座位上依旧睡得香甜。
温苒轻声说，“不用送我上去了，你快带恬恬回去吧。”
陆时川轻嗯，突然上前抱住她，温苒身体僵了下，就听到男人轻笑着说，“这么怕我？”
温苒解释，“只是不习惯而已。”
陆时川说，“温苒，相信我，这次你不会选错的。”
温苒默了默，“好。”
陆时川松开她，“那我走了。”
“路上注意安全。”
“好。”
温苒看着男人上车后驾车离开，直到车尾灯看不见才进了单元楼，乘着电梯上楼。
迈出电梯，她就看到纪晏礼蹲在她家门口，一副可怜兮兮的样子。


第174章  玩具熊的录音

听到脚步声，纪晏礼望着温苒，靠着墙壁缓缓起身。
“你回来了？”
温苒轻嗯，“等很久了？”
“没多久，就一会儿。”
温苒说，“白天的事，谢谢你。”
纪晏礼自嘲地勾了下唇，“我们结婚三年，仔细想想我都没为你做过什么，挺惭愧的。”
温苒抿了下唇，“都过去了。”
纪晏礼看着温苒释然的样子，现在反倒是他一直难以释怀。
他眼眶通红，“是啊，都过去了。”可是我还是过不去啊！
温苒微一点头，走到门口，输入密码，“早点回去休息吧。”
纪晏礼看她开门，握住女人的手臂，“要不、还是等我调查吧。”
他刚才说了谎，他坐在车里时看到了陆时川抱了温苒，他觉得自己的拳头都要攥碎了。
现在是拥抱，之后更亲密的行为呢？
接吻或是……
他根本无法想象。
今天他发现陆时川看温苒的眼神并不纯粹是利用关系，而是男人看女人的眼神，带着一种强烈的占有欲，那是一种喜欢和欣赏。
所以陆时川不会轻易地放开温苒的，这也是纪晏礼最担心的事情。
温苒知道他所担心的，“我会保护好自己的。而且现在要是退出，陆时川肯定会发现端倪的。”
她看一眼攥着自己手臂的手，“现在、你可以放开我了吗？”
纪晏礼微点头，不舍地将手松开。
温苒弯了弯唇，“那我先进去了。”
纪晏礼轻嗯，看着她将门关上。
紧闭的门将两人隔绝成两个世界，温苒背靠着门板，纪晏礼则是伸手按在门板上，心痛难以言说……
接下来的一周，陆时川结束集团的工作后，就来接温苒约会，偶尔会带她回陆家老宅。
这晚，陆母亲自下厨邀请温苒来老宅吃饭，陆时川把她接了过来。
下车后，陆时川为她开门，一手撑着门框，一手伸出掌心向上。
温苒明白她的意思，伸手搭在他掌心里。
陆时川将人带出来，牵着她的手朝前走去。
“苒苒。”
温苒看过去，对上男人的视线。
陆时川笑笑，“这是我第一次和女人牵手，情侣意义上的。”
温苒浅笑，“那我很荣幸。”
陆时川握得更紧，“希望和你牵手一辈子。”
温苒望着男人的眼睛，没有说谎的痕迹，她觉得陆时川的演技很好，至少在她看来没有任何的破绽。
陆母看到两人感情升温，高兴得合不拢嘴。
陆恬亦是很开心，毕竟她未来的小婶婶是她喜欢的人。
她跑过去抱住温苒，“小叔叔，你把小婶婶借我一下好不好？”
陆时川松了手，然后坐到沙发上，耸了耸肩，“我能不借吗？”
陆恬摇头，“不能！”
陆时川看着陆恬牵着温苒的手就往上跑，陆时川笑着叮嘱，“恬恬你慢点！”
“没问题！”
陆恬喊着，但是脚下却没一点减速。
她带着温苒上了楼，来到了她的房间。
陆时川勾唇望着两人的背影，陆母问，“你打算和温苒什么时候订婚？”
陆时川给自己倒了杯茶，“我争取快一些。”
陆母说，“我很喜欢温苒，虽然她有过婚史，但是人端庄大气，很适合做陆太太。”
陆时川嗯了声，“确实如此。”
陆母点头，“她经历过失败的婚姻，希望你能够好好对她。”
陆时川将杯中的茶水饮尽，“我知道。”
楼上房间。
陆恬拿出了一个小箱子，跪在箱子前，“漂亮阿姨，你快来，我给你看看我的宝贝。”
温苒坐在她的旁边，看她将箱子打开，里面是一些照片、小玩具还有一个巴掌大的毛绒小熊玩偶。
“这些我都没有给奶奶、叔叔看过的，它们是我的秘密。”陆恬拿起照片，“你虽然要成为我的小婶婶了，但是我觉得我们是最好最好的朋友，好朋友要分享秘密的！”
她指着照片上的男人女人，“这是我的爸爸和妈妈，他们是车祸去世的，我当时还小，对爸爸妈妈的印象不太深了，但是奶奶说他们都非常的爱我。”
温苒拿过照片看着上面的俊男靓女，男人和陆时川有七分相像，高大俊朗，女人就是温婉秀美的模样。
他们站在驾驶室门的位置，女人依偎在男人身侧，一脸的幸福。
温苒看一眼陆恬，“你更像爸爸一些。”
陆恬点头，“奶奶说我更像小叔叔。小婶婶，我去洗手间，你等我一下哦。”
温苒看着小女孩儿的背影，又看看照片，她觉得陆恬眉眼更像陆时川。
侄女想姑姑、叔叔都是挺常见的事儿，她并没有多想。
她拿起玩具熊，按了按手臂位置，里面传来一阵嘈杂的声音。
“我根本没有碰过你，她怎么会是我的孩子？”
温苒一怔，她不可思议地听着里面传来的话。
“我用了你在医院冷冻的J子！时川，你知道我喜欢的是你，不是你哥哥！”
陆恬从洗手间跑了出来，温苒赶紧又按了一下玩具熊的手臂，玩具熊不说话了。
她用笑来掩饰自己内心的震惊，“回来了？”
陆恬点头，看到她手中的玩具熊，“这个是我的好朋友，我可喜欢它了，这是爸爸送给我的玩具。”
说完，她按了下小熊的手臂，“我发现这个小熊有录音的功能呢！”
温苒脸色骤变，生怕里面会放出什么录音。
只是她预想的并没有发生，陆恬疑惑着，“又不好使了呢！唉，这个小熊就是这样，偶尔会好用的。”
“你们在做什么？”房门没有关，陆时川敲了敲门。
温苒抬眸望去，看着男人双手抄着裤袋款款走来，唇角带着浅淡的笑意。
她不知道男人是什么时候出现在门口的，有没有听到那两句录音，她心跳不自觉地加速跳动起来。
陆时川走到两人面前缓缓蹲下来，他笑着拿过玩具熊，“这是什么？”
陆恬介绍，“这是爸爸送我的玩具熊，我才发现它有录音功能。你看！”说完，她按了下小熊的手臂。


第175章  苒苒，我爱你

温苒的心瞬间提到了嗓子眼儿，她下意识地攥起了拳头。
嘈杂刺耳的声音传来，但是没有人的说话声。
陆恬疑惑的拧眉，“怎么不好用了呀？”
陆时川拿过来打量，“这个玩具熊的电池应该老化不好用了。”
陆恬问，“那怎么啊？”
“叔叔找人帮你修一修。”
陆恬抱住男人的脖颈，很是亲昵，“谢谢叔叔，叔叔对恬恬最好了！不过叔叔要是和婶婶结婚有小宝宝了，还会不会对恬恬好了？”
陆时川轻拍她的背，“当然了。苒苒，你说是不是？”
温苒被问到，唇角微弯，“恬恬很可爱，大家都会很爱你。”
陆时川目光灼灼地望着她，“你在逃避我的问题。”
温苒怔住，“什么？”
陆时川笑问，“你要不要和我结个婚？”
温苒抿了下唇，“这有点儿太快了。”
陆时川轻嗯，“是我着急了。抱歉，你不要有压力。”
温苒微微点头，“不会。”
陆恬说，“嫁给我叔叔，你不会吃亏、不会上当哦！嫁一还送一小，你可划算哦！”
嫁一送小？
温苒看向陆时川，男人眼底划过几不可查的一抹精光，不过还是让她捕捉到了。
她笑道，“是啊，很划算。谁能有这么乖巧的女儿，那是一种福气。”
陆恬想要扑到温苒的怀里，但是被陆时川阻止了。
“小婶婶的手臂还没有好，不能承受住你的重量。”
陆恬哦了声，“好吧，我知道了。”
陆时川捏了捏她的小脸蛋儿后起身，随手伸手递向温苒，“走吧，我们去吃饭。”
温苒看了眼男人的手，伸手握住被拉起来，三人一起下楼吃饭。
吃饭的时候，陆时川不时地给温苒和陆恬夹菜，叮嘱她们多吃一些。
温苒吃着菜，脑海中还不停地回响着玩具熊的录音。
陆父感叹道，“如果老大他们还在该有多好，恬恬就还有爸爸和妈妈。”
陆母拧眉，“当着孩子的面提这事儿做什么？你这是想要让恬恬上火吗？”
陆时川淡声道，“以后不要再提逝去的人，人总是要朝前走的。以后我和苒苒结婚了，恬恬就过户到我们的名下。”
陆父红着眼眶，“也好，总不能让恬恬成为孤儿。”
陆母亦是落了泪，她抬手抹了下，“你问过温苒了吗？人家能同意吗？”
陆时川看向温苒，温苒微一点头，“恬恬很可爱，我很喜欢她。”
陆父陆母向她投去感激的眼神，“谢谢，真的太谢谢你了。”
温苒淡笑着，她观察着陆父陆母还有陆时川对陆恬的态度，发现陆父陆母其实并不知道陆恬是陆时川的女儿。
所以，当年陆恬父母的车祸是否有隐情？真相又是什么？
其实陆家的事与她无关，但是如果陆时川是杀害江舟的幕后之人，那这件事就和她有关系。
如果没有直接证据证明陆时川是杀害江舟的凶手，那么只要找到他其他的犯罪证据，就能送他去坐牢。
这样也算是为江舟报仇了。
吃完饭，陆恬央求着温苒教她下棋，两人下到近十点钟，小女孩儿哈欠连天了才结束。
陆母带着陆恬去洗漱睡觉，陆时川送温苒回家。
到了家门口，温苒输入密码开门，她转身想和男人告别，却被男人抱在怀里。
“别动，抱一会儿就好。”
温苒心里是排斥的，所以身体不免有些僵硬。
好半晌后，陆时川低笑了声，松开了她。
他目光炙热地看着温苒的小脸儿，最后落在她嫣红的唇瓣上，他吻下来的同时，温苒别过了脸。
陆时川停了下来。
温苒说，“我还没有准备好，抱歉。”
陆时川抬手揉了揉她的发心，“和你没关系，确实是我心急了。早点睡，明天见。”
温苒看着他，点了点头，“那我进去了，路上小心。”
陆时川唇角噙着笑意，看着女人进门后良久才离开。
离开时，他还瞥了一眼对面的门。
温苒透过猫眼儿看到男人离开，这才靠着门板长舒了一口气。
这时，她手机进来一条信息，是宋芸发来的。
前天，宋芸去了D国考察项目。
她很不放心温苒，一天至少打三个电话，发N条信息。
【平安到家没有？】
温苒回拨了电话，对方立即接通。
“方便说话？”
温苒轻嗯，“我已经到家了，放心吧。”
“我哪儿能放心啊！我就是担心陆时川占你便宜。”
“没有。”
“苒苒，你这以身犯险实在是太危险了，要不然还是等纪老狗……”
门口传来了敲门声，温苒转身透过猫眼儿看是纪晏礼。
“纪晏礼来了，正好我有事和他说。”
宋芸拔高声调，“你可千万不要让这个狗东西占你便宜，你知道吗？”
“知道了。”温苒挂断电话，开了门。
纪晏礼眼角泛红，略带沙哑的嗓音轻颤出声，“我、刚才看到他抱你，还想要吻你。”
温苒抿了下唇，“我躲开了。你来我家，就是想要质问我的？”
纪晏礼喉咙发干，胸口钝痛，“没有……”
他从猫眼儿中看到了那一幕的时候，很想冲出去将陆时川扯开，但是他不能。
还有陆时川临走前看他那扇门，眼中满是不屑和骄傲。
这都在狠狠地刺激着纪晏礼的神经。
他喉结上下滚动着，上前一步跨进门内，一手掌住女人的后脑，另一手紧箍着她的腰肢，重重地吻了下来。
温苒先是一怔，而后想要反抗，男人却将其紧紧地箍在了怀里，吻也变得由浅入深。
男人脚尖一勾，门关上，他将女人按在门板上亲吻。
纪晏礼吻得深入，很凶很霸道，恨不能将她揉进自己的身体里。
温苒本就一只手臂不得动弹，另一只手抵在男人的胸膛上根本没有反抗能力，她停止了挣扎，任由着男人发泄自己的嫉妒。
好半晌，纪晏礼的发疯才结束。
他呼吸粗重，抵着温苒的额头，鼻尖蹭了蹭她的，“苒苒，我爱你。看到陆时川抱你，还想要吻你，我嫉妒的要发疯。你再给我一次机会好不好？以后我会对你好，不会再辜负你了。”


第176章  纪晏礼，发疯也要有个限度

纪晏礼偏过头还想要吻她，温苒别过头，“纪晏礼，发疯也要有个限度。”
女人的声音有些冷淡，直接浇了男人一头冷水。
“对不起。”纪晏礼嗓音嘶哑，他不舍地松开了她。
温苒有些气恼，伸手推开了男人，后者向后踉跄了下。
她朝着卧室走去，纪晏礼跛着脚跟在后面。
温苒猛地转身，就看男人有些不稳地站住。
“你还跟着我做什么？”
纪晏礼薄唇微抿，“我担心你想不开。”
温苒被气笑了，“那你亲我的时候怎么不担心这种后果？”
纪晏礼敛眉，“我看你当时不反抗了，以为你同意，没想到你会这么生气。”
“……”温苒睨他一眼，“我要是想不开要死，那也要把你带上。”
纪晏礼很认真地说道，“那也挺好，黄泉路上有个伴儿，总比一个人孤零零的强。”
温苒：“……”
她很是无语，转身走进卧室。
在关门的瞬间，她警惕道，“不许跟进来！”
看着紧闭的房门，纪晏礼轻叹一声。
他已经告诉过自己要和温苒保持距离，他配不上她，但是当他看到陆时川亲近温苒的时候，他就不受控地想要将温苒占为己有。
他承认自己是自私的、卑劣的，得到拥有的时候不珍惜，要失去了才追悔莫及。
他愿意奉上自己拥有的一切，只换一个温苒。
与此同时，温苒进了洗手间。
看着镜子中的自己，脸颊酡红，嘴唇微肿，她鼻息间是纪晏礼淡淡的烟草气息。
刚才他在亲吻她的时候，她有片刻的沉沦。
她不得不承认，自己对纪晏礼是动了心的。
也不知道从什么时候开始，在她心里的某个角落有了他的一席之地。
温苒长呼一口气，赶紧洗了洗脸让自己清醒一些。
毕竟她已经做了决定，待江舟的事情调查结束后就回港城，江城的所有人和事都会成为过去。
擦拭完脸，她进了衣帽间换上了家居服。
打开卧室门，纪晏礼就像是罚站一样站在门口。
“苒苒……”
温苒提了提手中的医药箱，“给你的手换药。”
纪晏礼笑着说好，跛着脚跟在温苒的身后来到了沙发前落座。
温苒打开医药箱，拿着消毒水和棉签给他擦拭伤口，“我已经查到一些东西了。”
她将今晚的事情叙述了一遍，纪晏礼感到很惊讶。
他拧起眉心，“他让其兄嫂出了车祸，是为了掩盖这个真相？”
温苒分析道，“从录音中可以听出陆时川的嫂子对他爱而不得，所以才选择了他哥。之后想用陆恬的身世威胁陆时川，陆时川不想丑事曝光准备除掉他嫂子，没想到连累了他哥。”
纪晏礼问，“你怎么知道是连累了陆时景，而不是故意而除之？”
温苒将棉签丢在垃圾桶中，盖好消毒水开始为其贴无菌贴，“我和陆母有交流的，她跟我说陆时景就是个恋爱脑，整天围着老婆转，公司都交给了陆时川。陆时景对陆时川根本就是毫无威胁可言。”
纪晏礼思忖着，“接下来只要证明当年的车祸是陆时川所为，就可以将他送进监狱了。”
温苒有些感叹，“不过这个挺难的，毕竟是三年前的事情了。”
纪晏礼看着她，“我已经调查出那辆车子在出事前一天送到车行保养了，负责保养的员工在第二天还未出事前就辞职了。只是这件事陆家人并不清楚，警方出具的证词也未提及，我想应该是陆时川动了手脚，将事情压了下来。”
温苒觉得这件事已经明朗了，她说，“等我找机会拿到陆恬和陆时川的头发丝做一份亲子鉴定，如果他们是父女关系，那么我们刚才说的大概率是成立的。”
纪晏礼点头赞同，“不过你要小心，陆时川的戒心很重，一旦让他发现你的异常，我怕你会有危险。”
“我不怕。”温苒说，“我现在只想给江舟报仇。那个梭子找到了吗？”
纪晏礼看了眼腕表，“一个小时前，苏驰来电说在襄城发现了他的踪迹，正在寻找中。不过不止我们一伙人在找他，陆时川的人也在找他。如果先被陆时川的人找到，那他就凶多吉少了。你放心，不管怎样，我不会让江舟还有江母含冤而死的。”
温苒点头，“我知道。”
纪晏礼清了清嗓子，“林晚秋明天行刑。”
温苒眯眸，“那明天我要送送她！”
纪晏礼握住她的手，“苒苒，明早我送你去。”
温苒抽回手，“行，顺便你也送送你的老相好。”
纪晏礼：“……”
温苒拎着医药箱起身，“慢走不送。”
纪晏礼看着女人快步进了卧室并关上了门，他心里有些失落。
良久后，他起身一瘸一拐地离开。
彼时，陆时川的车子刚刚抵达老宅，还没下车就接到了保镖的电话。
“说。”
“陆总，这次我们又没抓到梭子，不过他中枪了。他不会去医院，所以我们可以排查小诊所。”
陆时川温润的脸瞬间变得阴狠起来，“废物！你们还能做什么？”
那端声音略微颤抖，“对不起，陆总，我们一定会找到他的。”
“我不想再听到你们再失利的消息！”
“是。不过陆总，我们发现还有一伙儿人在找梭子。”
陆时川磨了磨牙，阴鸷的眸闪着幽暗的光，“纪晏礼！一定是他！你们、必须在纪晏礼找到他之前找到他！灭口！”
“是。”
挂断电话后，陆时川将手机丢在副驾驶座位上，他将领带用力扯开，从烟盒中抽出烟点燃，深吸一口。
青白色的烟雾散去，露出男人赤红森寒的眼睛，带着嗜血的杀意。
“纪晏礼！”
翌日，温苒嗅到一阵饭香，忽地睁开了眼睛。
她一骨碌爬起来下了床，打开门走进了厨房，就看到纪晏礼正在按照视频学着做早餐。
听到脚步声，他回眸，“醒了？煎蛋马上就好，我给你做三明治。”
温苒走到琉璃台前，看着台面上准备好的全麦面包片、芝士片、火腿片、肉松海苔、沙拉酱、生菜叶还有柿子片，样式还挺齐全的。
只见纪晏礼将两个煎蛋盛到盘中，“我现在就给你做三明治。”
他按照视频中的有模有样地做着，“我做得好吗？”
温苒咬了一口尝起来，“挺好的。”
“以后我每天都给你做。”
温苒听得有些别扭，睨他一眼，“你不许说话！”
纪晏礼笑道，“你在想哪方面？”
“你想多了！”温苒脸倏然红了，“那个梭子找到了吗？”
纪晏礼忽地收起了不羁的样子，“据说中了一枪逃掉了，我想他逃亡的同时也可能会报复陆时川。我担心你会受到牵连。”


第177章  林晚秋被枪决

纪晏礼的担心并不是多余的，毕竟温苒现在是陆时川的“女朋友”。
仇人寻仇自然会挑对方亲近的人下手，温苒极有可能成为复仇目标。
温苒不害怕反倒是有些兴奋，“如果我能够引出梭子，也未尝不是一件好事。”
纪晏礼知道温苒想要查出陆时川犯罪证据的决心，但是这也是非常危险的事情，一个闪失，那便是危及性命。
看到男人紧绷的神情，温苒淡笑，“这是一个契机，如果成功抓到梭子，江舟和伯母的案子就会有新的进展了。”
“你不怕吗？”纪晏礼望着她。
温苒摇头，“不怕。大不了一死，人最后的终点不都是死亡嘛。”
“可是我怕，怕你会出事。”纪晏礼靠近她，漆黑的眸染着湿意，“苒苒，这几个月经历了这么多的事，我意识到自己曾经犯下的错，还有自己对你的感情。如果要在我们两个人之中选一个出事，我希望那个人是我，我愿意为你付出我的生命。”
温苒有片刻的怔忡，而后扯了抹笑，“你在胡说什么？”
纪晏礼双手握住她纤瘦的肩头，“我没有胡说，我说的每一个字都是我内心所想。苒苒，我说我爱你，不只是说说而已。我知道我、我残疾了，我曾想过放弃，但是陆时川的出现让我发现自己不能失去你。苒苒，我会努力地做康复训练，努力成为正常人，能够配得上你。你再给我一次机会好不好？”
温苒看着他，除了眼尾那枚泪痣没了，其实纪晏礼还是很像傅淮江的。
当初，她因为纪晏礼先救下了林晚秋而心酸，找了一个借口让自己死心，但是她心里清楚，她对纪晏礼的感情早已不再将他当做替身，而是对他有了感情了。
之后，纪晏礼以他性命救她，她的心也不是石头做的，怎么能不动容？
她抿了抿唇，刚想要说“好”的时候，一阵脚步声就从厨房外传来，还伴随着一声，“不好！”
宋芸站在厨房门口，双手叉腰，“你个纪老狗，我就知道我不在，你一准儿就来占苒苒便宜！你赶紧给我松手，要不然我就和你拼命！”
纪晏礼了解宋芸的脾气，遂松了手。
他看了看温苒，又看了眼三明治，“记得吃完，一会儿我来找你。”
说完，他跛着脚离开。
宋芸看着男人的背影，哼了声，“不是献殷勤就是来卖惨，这狗男人就是想要博得你的同情！苒苒，你说是不是？”
温苒吃着三明治，嗯了一声，“还挺好吃的，你要不要尝尝？”
宋芸嘴角抽了抽，“苒苒，我要是不回来，你是不是就要同意他了？”
温苒给她展示三明治，“你瞧，这里面还有火腿呢？你真的不尝尝？”
宋芸知道了她的不否认便是承认，瞬间气炸了，只是她尊重她的选择，“我跟你说，纪老狗要是再伤害你，我可不管你啊！”
温苒轻笑，“真挺好吃的。”
宋芸翻了个白眼儿，拿起三明治吃起来，“这个狗男人，厨艺倒是进步挺大的。”
她吃的腮帮鼓鼓，“对了，一会儿纪老狗找你干嘛去？”
温苒回，“林晚秋今天行刑，我去送送她。”
宋芸三两口吃完，“我也去，我现在就打扮一下去！”
温苒笑道，“一会儿你帮我化个妆。”
半个小时后，温苒和宋芸穿戴好，还化了精致的妆容。
纪晏礼看到她们的时候，有些惊诧但似乎又在意料之中。
“走吧，苏驰在楼下等我们。”
有宋芸在，纪晏礼想和温苒一起坐在后座的想法破灭了。
他坐在副驾驶，时不时地回头看看温苒。
宋芸啧了声，“你就是望眼欲穿也没有！”
纪晏礼：“……”
宋芸拍了下苏驰的肩膀，“苏特助，麻烦你把隔板升起来，要不然总有色魔偷窥我家苒苒。”
苏驰：“……”
他这是升不是，不升也不是。
好在最后纪晏礼点了下头，苏驰按下了隔板按钮。
宋芸哈哈大笑，“纪老狗也有这么憋屈的时候，真的太爽了！诶，你是不是心疼他了？”
温苒摇头，“没有。”
宋芸说，“那就对了！男人的眼泪都是鳄鱼的眼泪，不要相信知道吗？”
温苒点头，“知道。”
宋芸表示怀疑，“别心疼他，要不以后掉小珍珠的还是你！”
温苒：“……”
四十分钟后，车子停在拘留所门口。
苏驰下车分别打开了副驾驶室门还有车后门，纪晏礼、温苒还有宋芸下了车。
他们站在车门前，望着拘留所大门的方向。
不多时，林晚秋被两个狱警押了出来，她戴着手铐脚链，走起路来很沉重。
她情绪低沉，还瑟瑟发抖着，所以没有注意到几人的存在。
直到温苒喊了一声，“林晚秋！”
林晚秋听到温苒的声音，立即寻找声源，猛地看过去。
她睁大了眼睛，情绪异常的激动，目眦欲裂，“温苒你个贱人！你这是老看我笑话的吗？”
温苒不怒反笑，“是啊，我是来看你笑话的。当然，我还来送你一程。”
林晚秋恶狠狠地吼着，“贱人，我死了做鬼也不会放过你！”
温苒耸肩，“我想你死了之后应该连鬼都做不了。毕竟坏事做尽，你会被打入十八层地狱永世都不得超生。”
林晚秋气得猛地喷出一口血，“温苒，我真是后悔没杀了你！”
宋芸嗤了声，“林婊，一会儿行刑的时候，你千万不要吓得尿裤子！哦，我都忘了，你现在怕是尿都尿不出来了！”
林晚秋觉得自己还没被行刑，就快要被气死了。
她看向纪晏礼，“晏礼哥，这么多年了，你对我就没有一点儿感情吗？”
纪晏礼很是坚决道，“从未有过。以前待你好也不过以为你是我的救命恩人而已。你做了那么多无耻、丧尽天良的事，枪毙对你而言都是仁慈的。林晚秋，认识你是我觉得最恶心的事。”
林晚秋又喷出一口鲜红，她气息微弱，仿佛下一秒就挂了。
宋芸喊道，“快送去行刑，别误了吉时！”
话音落下，狱警就将林晚秋押进了车里，驶向刑场。
纪晏礼等人也上了车，跟在押解车后面。
到了刑场，林晚秋被押了进去。
纪晏礼他们不能进去，留在了外面。
九点一刻，一声枪响，林晚秋的生命永远停止了……


第178章  你没有感动吗

陆时川看着手机上的照片，照片上纪晏礼、温苒还有宋芸站在车门前望着林晚秋。
他眯了眯眸，舌尖抵着后槽牙。
从温苒和他最近的相处和互动来看，他觉得亲近了，但是不亲密，总觉得差了点什么。
而温苒和纪晏礼站在一起，就莫名的和谐，有一种松弛感。
他想了下，他和温苒之间就是因为太客气而产生了距离感。
如果他们发生了男女关系，那这种距离感应该会减少。
他想了下，给温苒拨去了电话。
“苒苒，在家吗？”
温苒正在回家的途中，她知道陆时川会派人监视她，所以她没有隐瞒。
“林晚秋今天枪决，我搭乘纪晏礼的车子，和宋芸送她一程。”
陆时川很喜欢她的诚实，这是夫妻之间相处中最重要的一点。
“那我一会儿去景城接你？”
温苒说好，“大概还有半个小时到。”
陆时川轻嗯，“一会儿见。”
虽然梭子逃亡让他一度有些不快，但是温苒的顺从让他心情愉悦了起来。
他起身拿起衣挂上的外套，边走边穿上离开了办公室。
这边，温苒挂断了电话，宋芸问，“他又来接你了？”
温苒点头。
宋芸拧眉，“你一定要保护好自己，别让他占你便宜！”
这话莫名的耳熟，温苒下意识地看向副驾驶位置上的纪晏礼。
男人也觉得这话熟悉，回眸看过来。
两人视线相对，温苒低笑出声。
纪晏礼已经很久没有看到她这样发自内心的笑了，他一时间忘记了宋芸的阴阳过他的话，薄唇微微勾起。
宋芸看向纪晏礼，对他还很是生气，“喂，你笑个屁！你的林婊婊刚去世，你还能笑得出来？”
纪晏礼蹙起眉心，什么叫他的林婊婊？
就这一表情，被宋芸算是抓住了把柄，“苒苒，你瞧瞧纪老狗这脸，分明是在怀念林婊婊！”
纪晏礼：“……”
苏驰噗嗤笑出声，看到纪晏礼冷眼看过来，抿唇憋笑。
温苒则是笑出了眼泪，“芸芸，你要是在林晚秋身边，她都能被你气得死而复生！”
宋芸：“……”
车子刚抵达景城小区门口时，一辆黑色宾利就鸣笛一声。
温苒看过去，“是陆时川的车子。苏驰，就在这里停下吧。”
苏驰靠边停下，下了车打开车后门。
纪晏礼看向她，“注意安全。”
宋芸紧张地握住她手，“晚上我在家等你回来。”
温苒轻嗯，“放心吧。”
她下了车，就看到陆时川走过来，自然而然地搂住了她的肩头。
男人微微偏头看着车内的人，“谢谢纪总了，不过以后苒苒有事还是不劳烦你了。”
说完，他揽着温苒上了车。
陆时川启动车子，朝着陆家老宅驶去，“以后无论你想要做什么，都不用考虑我的时间。只要你打给我，我就会陪你的。”
温苒淡笑说好。
“纪晏礼对你还没有死心，所以我压力倍增。”陆时川看她一眼，薄唇扬起一抹浅浅的弧度。
温苒看过去，“我和他已经是过去式了。虽然林晚秋死了，但她和纪晏礼曾对我的伤害却是无法抹去的。”
陆时川说，“纪晏礼为了你落下了残疾，你没有感动吗？”
温苒反问道，“你不是为我也挨了两刀？我和他算是两清了，但是我对你有所亏欠。”
“所以，你对我是因为感动吗？”
男人目光幽邃，温苒弯了弯唇，“我经历过一次失败的婚姻，早已经过了一见钟情、始于颜值的年纪。如果我说我一眼就看上了你，你也不会相信的不是吗？”
她转眸看向前方，“我相信人和人之间会日久生情的。当然，也有可能是相互折磨、相看两厌。”
陆时川温笑，“那我们一定是前者。”
温苒垂眸，“其实我和纪晏礼离婚后，没想要再恋爱，你是个意外。芸芸说让我试一试，我想给你一个机会，也是给自己一个机会。”
陆时川笑道，“那我应该感谢宋芸。”
温苒轻嗯，“她心直口快，喜恶都写在脸上。她觉得你不错就会和我说。”
陆时川问，“如果她某天觉得我不如之前好了呢？你会听她的话离开我吗？”
温苒下意识的想到之前宋芸和她说过陆时川从书房出来变脸的一幕，所以现在陆时川问这事儿是不是在试探她？
她很认真地说，“她这人死心眼儿，一旦觉得谁好，那就会好到底，除非你触及了她的底线。”
陆时川笑道，“看来我以后要把她供起来，这样还能多说我一些好话。”
车子抵达老宅，刚停稳，陆恬就跑了过来。
她打开副驾驶室门，甜甜地喊了声，“小婶婶！”
温苒捏了捏小女孩儿的脸蛋儿，软软糯糯的，“小恬恬。”
陆恬眨巴着大眼睛，“小婶婶，奶奶做了好吃的桂花糕，我们快进去吃吧！”
单纯看陆恬，温苒还挺喜欢她的，“好，我们一起去。”
陆恬拉着她的手快步朝着别墅走去。
陆时川在后面看着两人的背影，薄唇弯起，“恬恬，你们慢一点儿走。”
温苒吃着糕点，然后陪陆恬画画、下棋，很快就到了午餐的时间。
温苒和陆家人围坐在一桌，陆母不停地给温苒夹菜，“这周末我寿宴，你有没有时间来啊？”
温苒点头，“伯母寿宴，我一定是要来的。”
陆母轻叹，“时川今年29，也老大不小了，好不容易领回个女朋友，这次啊，一定要把你隆重地向大家介绍一下。等你们相处一段时间后，要是觉得合适，就订个婚好不好？”
“订婚？”温苒思忖了下，“说实话，这个有些突然。”
陆父看向陆母，“你着什么急。时川要是对温苒好，这些都不用你来提，小两口自然而然就和我们说了。你这么一弄，好像是逼婚！”
陆母笑道，“是我着急了。温苒啊，你别介意啊！”
温苒笑笑，“不会的。”
下午，陆氏集团召开一个紧急会议，陆时川将温苒送了回去。
临进门前，陆时川说，“今天我妈说的话，你不要有压力。虽然我很想和你尽快确定关系，但是我知道我还没有通过你的考验。我会用实际行动来通过你的测验的。”
温苒轻笑，“好，不过我要求挺严格的。”
陆时川望着她，很想亲吻她，但是他知道还没有到时候，所以只是揉了揉她的头发。
温苒和他道别后进了门，看到男人停留了半晌后才离开。
她长舒一口气之后，心也提了起来，她觉得陆母寿宴上一定不只是介绍她是陆时川女朋友那么简单。


第179章  我们订婚了

温苒思忖的时候，宋芸穿着睡袍，头上束着干发巾，脸贴着黑色面膜跑过来。
“你回来了？”宋芸凑上来像警犬一样嗅了嗅，“没有男人的味道！安全！”
温苒无奈的叹了口气，走到沙发前落座。
宋芸坐到她旁边，“你惆怅什么？”
温苒将陆母寿宴的事情讲了一遍。
宋芸眼珠子一转，“这老太太没准儿当众就宣称你们订婚呢！这样你拒绝不是、不拒绝也不是。到时候你就名正言顺的成了陆家的准儿媳妇。这一招可真是高明！”
温苒没和她说引出梭子的事情，免得她担心，到时候再出岔子。
宋芸眼睛一斜，“这事儿你和纪老狗说了没有？”
“没有。”温苒挑眉，“我和他说什么？”
“他不是对你贼心不死嘛！他要是知道这事儿，那一定会去抢亲的啊！”
温苒点头笑道，“你可真是个大聪明。”
宋芸一脸的得意，“那是，我智商可是很高的！”
她蹭的起身，“我去找纪老狗！”
温苒有些憋笑，难得有一天宋芸会和纪晏礼站在一条战线上。
很快，宋芸带着略显惊讶地纪晏礼走了进来。
宋芸还嫌弃地说，“你就不能走快点儿？”
纪晏礼抿紧了嘴唇，加紧了步伐就看起来特别着急要摔倒的样子。
他站在她面前，“宋芸和我说了，那天你不要……”
温苒仰望着他，很是坚定地说，“那天我一定要去。”
纪晏礼黑眸中满是担忧，他不能再承受一次失去她的风险，他有一种预感，梭子会在那天出现。
温苒弯唇笑道，“这是我应该去做的。”
纪晏礼面色凝重，“苒苒……”
宋芸嘴角抽了抽，“我让你去抢亲，你倒是好，直接不让她去了！你怎么那么怂呢？”
原本她就对纪晏礼满是嫌恶，现在更甚。
温苒起身，“回去吧，我不会有事的。”
纪晏礼眼眶泛红，看着温苒回了卧室。
宋芸觉得纪晏礼格外的不争气，便哼了声回了客卧。
纪晏礼知道温苒心意已决，而他能做的就是要守护好她。
转眼，周末到了。
陆母的寿宴在江城的七星级酒店举办。
因为纪晏礼的名誉受损，很多大佬转投陆时川，所以陆母的寿宴，江城大部分豪门前去捧场。
水宴酒店停车场停满了豪车，没有受邀的记者媒体们将酒店门口围的水泄不通。
来者不乏有政要、明星，排场不亚于国内知名的颁奖晚会。
他们走上红地毯时，还会借着媒体发声，祝陆母生日快乐。
这时，黑色宾利停在专属停车位上，所有人的目光都看过去。
车门打开，陆时川穿着一件灰色长款羊绒外套下了车，他绕到副驾驶室，从里面牵出了温苒。
温苒穿着米白色羊绒外套，一条红色围巾衬着她小脸儿更加的白皙。
陆时川担心她会冷，特意将围巾望上提了提，眸中尽是爱意和柔情。
他曲起手臂，看了眼温苒。
温苒眉眼含笑的挽住，陆时川低笑着，另一手握住她的手，两人一同走上红地毯。
无数的闪光灯照在他们身上，很多的记者迫不及待地发问。
“陆总，你们准备什么时候订婚啊？”
“陆总，温小姐是纪总的前妻，这会不会影响到陆氏和纪氏的合作？”
“陆总，温小姐最吸引你的地方是什么呢？”
……
陆时川接过一个记者的话筒，周遭都安静了起来。
他脸上明显的不悦，“温苒是我陆时川的女朋友，为什么要提到她是纪晏礼的前妻，有这个必要吗？总拿一个人的过去说事，为此吸引人眼球获得流量，我觉得挺恶心的。我不希望有人再提及温苒的时候，还要和纪晏礼绑在一起。”
他郑重道，“温苒有很多的优点，善良、温柔、大气、端庄。她是我侄女的救命恩人，就凭这一点，我就被她所吸引。”
有人发问，“温小姐现在手臂受伤，似乎不能再画画、做手术，这会降低你对她的好感吗？”
“当然不会！被一个人所吸引后，你就会从她身上发现她其他的闪光点，她的坚韧、坚强都是吸引我的点。”陆时川看一眼温苒，“原本我没想这么早就宣布我们已经订婚的消息，但是今晚被问到，那我就宣布此事。我和温苒已经订婚，至于婚礼的日子到时候会在陆氏集团官网宣布的。”
温苒眼睫轻颤了下，她和宋芸分析的都是陆母会在寿宴上提出订婚的事，但是她们猜错了，订婚是陆时川提出来的。
陆时川还真的是很会找时机，让人挑不出任何的毛病。
他所做的明明都是为他自己达到目的，但是却像是在维护她的利益。
好在她足够的冷静和清醒，换一个女人早就沉浸在他给的糖衣炮弹中了。
“苒苒？”
男人的声音在耳边响起，温苒弯起唇角，“谢谢你维护我。”
陆时川柔声说，“这是我应该做的。”
他又低声补充一句，“婚礼的事情以后再说，先让他们闭嘴最重要。”
温苒投去感激的眼神，陆时川薄唇启笑，“以后不要和我说谢谢，这样我会很难过的。”
他带着她朝着酒店大门走去，而且很贴心的走得很慢，照顾着她的步伐。
温苒偶尔用余光看着人群中是否有异样，但是人太多，她根本就发现不了。
陆时川发现她有些走神，问道，“怎么了？”
温苒浅笑，“没什么，就是感觉周围有不少人在谈论我。”
陆时川没有怀疑，现场确实是这样，他以为她不快便安慰道，“不用在意别人说什么，在我心里你是最好的，不需要其他人的肯定。”
温苒微一点头，两人一起走进酒店。
人群中，一道身影注视着两人的背影，他目光凶狠，充满了杀意。
他警惕的环视四周后，快速穿梭在人群之中消失不见……
与此同时，路边的迈巴赫车后座上，纪晏礼摩挲着红色的请柬，这是陆时川让人送来的。
对方的目的很明显，就是想要让他看到温苒已经不再属于他，他纪晏礼输的是彻彻底底。
苏驰回头道，“纪总，我们进去吗？”
纪晏礼掀眸，“当然。梭子出现了吗？”
苏驰说，“我们的人正在找他，您放心，我们绝不会让太太出事的！”


第180章  寿宴风波1

今晚，陆母的寿宴其实是权贵们相互交换资源的通道，豪门的辉煌在这个时刻达到了顶峰。
男士矜贵、谈吐优雅，女士端庄、谈笑风生。
伴随着优美的乐声，众人们举杯畅饮，尽享着盛宴的愉悦。
门口一阵骚动声，众人望去，陆时川和温苒走了进来。
大佬们围了上去，恭喜陆时川不但事业更上一层楼，还抱得美人归。
温苒看着这些昔日里捧着纪晏礼的人，现在大部分都倒戈向陆时川，不免有些感慨。
商人是利益捆绑在一起，以前可能是对手，也许不久的将来又会成为合作伙伴。
她想待陆时川倒台之时，这些人再去投靠纪晏礼的时候，估计都会悔不当初的。
有人举杯敬温苒，“想当初温小姐在纪氏集团当公关经理，素质和能力都让我们很是敬佩。没想到您还拥有国际著名的双科专家、国际顶级的画家这样的身份，真的太让我们震惊了。您这么优秀的人就应该和陆总这种青年才俊才般配。”
“某人把鱼目当珍珠，让真正的珍珠蒙尘。现在陆总让这颗珍珠熠熠生辉，才创造了这一段佳话。”
“我们听说陆总和温小姐已经订婚了，那我们就静候佳音，等婚礼的时候再送上祝福！”
“真是恭喜陆总、恭喜温小姐了！”
……
各种恭维的话从周围的人嘴里说出来，温苒看着这一张张顶着面具的脸，也只是微微扬起标志性笑脸。
陆时川却很是受用，接受着众人的祝福。
顾及到温苒，他没有长时间地和众人攀谈，便带着温苒去见了陆母。
陆时川让助理送上了温苒送的礼物，是一幅她私藏的名画，市面售价已经达到了四千万。
陆母笑得合不拢嘴，她握住温苒的手，“我不怕大家不高兴，这个礼物是我今晚收到的最喜欢的礼物。温苒，谢谢你啊！”
温苒轻笑，“伯母喜欢就好。”
陆恬啧了声，“奶奶可真是善变，明明刚才说最喜欢我送的礼物，现在看到小婶婶的礼物了，就换人了！”
温苒看着陆恬活泼灵巧的模样，忍不住笑道，“恬恬送的礼物才是最好的。”
陆母笑道，“都好都好！刚才我听说时川宣布你们订婚的消息了。”
陆时川点头，“因为一些原因，不得不宣布。”
陆父满意地点头，“既然宣布了，那该有的礼节都应该有的，看看傅老爷子什么时候方便，我们登门拜访一下。”
陆时川看看温苒，温苒浅笑，“等我回去后和爷爷沟通一下。”
男人勾了勾唇，“好。”
这时，宴会厅门口又传来一阵骚动。
陆时川和温苒齐齐回眸看去，纪晏礼拄着手杖走进来，后面跟着拎着礼盒的苏驰。
众人让开一条路，眼神中充满了鄙视和不屑。
这些人之前大多数都是求着同纪晏礼合作的人，现如今对其皆是嗤之以鼻。
“都成瘸子了，还来这里丢人现眼干嘛？”
“估计是记起前妻的好了。”
“以前瞧不起的妻子，现在是国际专家、画家，随便一个身份拎出来都吊打那个林晚秋，他可真是瞎了眼了！”
“今天特意来送礼，大概是想求陆总分一杯羹给他吧？”
“那肯定是，现在的纪氏集团今非昔比了，能够从别人牙缝中抠点饭渣就不错了。”
……
纪晏礼从门口走到温苒面前用了多长时间，就听了多长时间的嘲讽声。
他没有回怼一句，权当是当初他让温苒受辱的偿还。
他深深地看一眼温苒，而后对陆时川说，“陆总邀请我来，我一定要来送上我的一份心意。”
他一抬手，苏驰上前将礼盒双手递上。
“陆夫人，这是我们纪总送给您的玉如意，祝愿您身体健康，岁岁如意。”
陆母颔首，让佣人接过，“纪总能来，我感到很荣幸，还送了这样一份厚礼。时川，你代表我感谢纪总。”
陆父亦是道，“现在纪氏集团的前景不比从前，时川，你要多多照顾纪总啊！”
陆时川点头，“当然。纪总只是名誉上受到了影响导致纪氏集团受损，只要之后澄清就好了。”
温苒听着两人的对话，虽然是实话，但是句句都是刀子。
纪晏礼一直没有对外明确地宣布自己对案件无关，所以对纪氏集团有一定的影响，但是受到重创，这里面少不了陆时川的手笔。
陆时川握住温苒的手，对纪晏礼笑道，“看在苒苒的份上，我也会帮帮纪总的。”
纪晏礼薄唇微勾，“那我就先谢过陆总了。”
陆时川看向温苒，“苒苒，那边的甜点是米其林甜品师做的，你和恬恬去尝尝。”
温苒知道他这是想要和纪晏礼有话说，便支开她。
她微一点头，牵着陆恬朝甜品区走去，没有给纪晏礼一个多余的眼神。
陆时川走向摆放着香槟的方向走去，纪晏礼跟在后面。
等他拿起一杯香槟品尝起来后半晌，纪晏礼才拄着手杖来到他面前。
陆时川上下打量着纪晏礼，用一种嘲讽的目光，“还惦记着温苒吗？”
纪晏礼眸光微眯，毫不隐瞒，“惦记。”
陆时川嗤笑了声，“她是我的人，我已经对外宣布订婚了，温苒也已经默认了，她是不想和你有一丁点儿的关系。纪晏礼，无论是商业还是女人，你都输得彻底。我们婚礼的时候，会邀请你参加的。”
纪晏礼笑了笑，“苒苒不在，你就不隐藏本性了是吗？你对她难道不是利用吗？”
陆时川摩挲着高脚杯，“套我话？”
纪晏礼淡声道，“没这个必要。”
陆时川望向温苒的方向，“一开始有利用，但是现在是欣赏、喜欢。我的眼光可是要比你好。”
他敬了敬纪晏礼，“感谢纪总的目不识珠，我才有这个机会和温苒在一起。你做不到的，我都会替你做到的。”
甜品区。
温苒察觉到有人在看她，一抬眸就看到陆时川和纪晏礼同时朝她看来。
陆恬问，“小婶婶，你现在还喜欢那个臭叔叔吗？”
温苒一怔，“臭叔叔？”
“就是你的渣男前夫。”
在这个紧张的时刻，小女孩儿的童言童语令温苒不禁笑出声，“恬恬，你真是……”
她摇头，“没有的。”
陆恬说，“你放心，我叔叔一定不会辜负你的。”
温苒轻嗯，“好。”
这时，一个小男孩儿跑过来直接撞到了陆恬的身上，他手中端着的蛋糕盘子直接扣在了陆恬的胸前。
陆恬很是生气，小眉毛皱了起来。
小男孩儿连忙道歉，都快急哭了。
温苒为陆恬擦拭，并安慰小男孩儿说没事，毕竟是陆母的寿宴，来参加宴会的都是非富即贵，没必要因为这一点儿事情撕破脸皮。
温苒牵着陆恬的手，“我们去换一条裙子。”
陆恬点头，“好。”
她带着陆恬来到了休息室，就一转身的时候，陆恬不见了，房间里传来一阵怪异的香味。


第181章  寿宴风波2

温苒喊着陆恬的名字，四处寻找却没有找到。
她察觉出不对劲，转身去开门，却发现门已经被反锁上。
香气蔓延钻进她的鼻息，她屏住呼吸、打开手包准备拿手机打电话，手机没有任何的信号。
毕竟吸入了一部分香气，她身体开始发热、发汗，还变得很敏感。
她知道自己这是中招了。
和她预想中的不同，她以为梭子会直接杀掉她或是用她来威胁陆时川来达到某些目的，没想到梭子竟然会想要用这种方式来羞辱陆时川。
陆恬还好吗？她会不会有危险？
温苒身体的不适越发明显，眼前也开始昏昏沉沉的。
她坚持着跑到窗帘前，猛地一拉开，这里根本就没有窗户，是死墙。
她又折回到门口砸门，想要试图让经过此处的人听到这里在求助。
只是她浑身开始软绵绵的，眼前的世界都开始天旋地转起来。
她支撑不住，跌坐在地上。
她仅存的意识在告诉她去冷水浸泡，她艰难地爬到了浴室，将折叠门关上。
她爬到喷头前，打开旋钮。
冰冷的水从蓬头里喷出，激得她浑身都在颤抖，肌肤上起了一层鸡皮疙瘩。
她坐在地上，任由着冷水哗哗地洒下来。
宴会厅内。
陆时川接了个电话，他满意地勾唇，随后将杯中的香槟一饮而尽。
他看向纪晏礼，“纪总，我先失陪了，苒苒在等我。”
纪晏礼眸光眯起，看着男人迈着修长的双腿从他身边而过，还故意撞了下他的肩头。
他本就站得不是很稳，这么一撞，他向后踉跄了下。
陆时川喉间发出一声戏谑的笑。
纪晏礼回过头，刚好陆时川也回过头，“对了，我想提前透露给你一个好消息。明天陆氏集团就会官宣我和温苒的婚讯。”
纪晏礼薄唇亦是勾笑，“好，我等着！”
陆时川眼底划过一抹轻蔑，他转身朝着宴会厅大门走去。
穿过走廊，他将一个休息室的门打开，进去后便从内锁上。
“苒苒，苒苒你在吗？”
无人回应他，他听到了浴室传来的水声。
他走过去，敲了敲门，“苒苒，你在里面吗？”
里面传来压抑的女人的闷哼声。
陆时川继续敲，“苒苒，你把门打开，是我，我是时川啊！”
“不要、你走开！”
陆时川哄道，“苒苒开门，让我看看你是不是出了什么事？”
“不要、你不许进来，我好难受！”
陆时川耐心道，“乖，开门，你要是不舒服，我带你去看医生。”
门内传来哗哗的水声，还有女人难忍的声音，“你把、你把所有的灯都关上！我不想你看到我、我这个样子。”
“好，我现在就关上。”陆时川照做，“苒苒，你要是再不开门，我就踹门进去了。”
这时，门突然打开。
女人闯进了男人的怀抱，冰冷、潮湿砸在了男人的胸膛上。
陆时川刚想要询问她怎么样，女人便勾住了他的脖颈踮起脚尖吻上了他的唇。
从未有过亲吻经验的男人被女人冰凉的唇吻住，还是他喜欢的女人，自然星火一触即发，他揽住女人纤细的腰肢回应起来……
与此同时，温苒痛苦地躺在浴缸里被冷水包围。
她发现蓬头洒下的水根本不能让她缓解，于是她把浴缸里放满了冷水，爬了进去。
浴室门被推开，男人疾步走了进来。
因为着急，地上的水差点让他滑倒。
纪晏礼跪在浴缸旁，握住女人的手，“苒苒，你还好吗？我送你去医院好不好？”
温苒掀开一道眼帘，“纪晏礼，我、我感觉有蚂蚁在咬我，又疼又痒的。我好难受。”
纪晏礼站起来弯下腰，“你左手勾住我脖子，我抱你起来好吗？”
温苒嗯了声，她单手勾住男人的脖颈，同时纪晏礼双手抱住她的腰向上提。
只是男人的脚用不上力，湿滑的地面还让他脚下打滑，他带着温苒一同跌入浴缸。
纪晏礼反应极快，护住了温苒的头部和背部，自己的手臂重重地砸在浴缸壁上。
纪晏礼自责极了，刚才差点让温苒受伤。
他赶紧将人捞出水面，不过温苒还是呛了一口水，她咳了几声。
“苒苒，你怎么样？有没有事？”
温苒睁开迷蒙的双眼，摇了摇头，“没、没事。”
纪晏礼赶紧跨出浴缸，将温苒捞出来。
温苒双手环住他脖颈，身前紧贴着男人的胸膛，原本冰冷的身体获得了一丝温暖。
她觉得身体又开始燥热起来，她仰眸望着纪晏礼岑薄的唇，“纪晏礼？”
“我在，苒苒，我在这里。”
温苒拧起眉心，额角的青筋绽出，“我、很难受。”
“我知道，我现在就带你去医院。”
“我觉得自己全身都要爆炸了……”
纪晏礼看一眼女人的手臂、还有脖颈上的血管鼓鼓的，就像是快要炸开一样。
他知道温苒身体里的药效已经达到了最强，现在要是不给她解药，她肯定会血管爆裂而亡。
“苒苒，你听我说，你现在的情况很危险，我必须要帮你解，否则你会有生命危险。”
温苒是医生，知道自己的身体已经达到了极限，她难耐的嗯了声。
纪晏礼喉结滚动了下，掌住她的后脑吻了下来。
纪晏礼已经没有过了，正是血气方刚的年纪，眼前是他深爱的女人，他重重地吻着她。
潮湿的衣服落地，他和她紧密地贴合在一起。
湿冷的浴室逐渐升温，镜面都凝结上了一层雾气。
浴室里传来男人女人交织的轻喘声……
两个小时后，纪晏礼看着身侧已经睡熟了的温苒，眸光里满是爱意和温柔。
他拨开她脸颊上粘着的发丝，在她额上落下轻轻一吻。
不过很快，他眸中卷起了一场风暴，戾气横生。
如果不是他提前部署，在温苒被设计后，苏驰就将人带到了隔壁的休息室，安排一个身形很像是温苒的女人替代了她，那么现在温苒已经和陆时川在一起了。
此刻，陆时川应该发现了那个女人不是温苒……


第182章  寿宴风波3

隔壁休息室，白炽灯照亮了一室。
陆时川穿着西装裤，赤着上身，一脸阴沉地站在床边，怒视着床上陌生的女人。
他狠狠地磨牙，“温苒呢？说！”
女人瑟瑟发抖，用被子捂住胸口“我、我不知道。有人给我二十万让我来睡个男人，我看给的条件很不错，就同意了。”
陆时川眸中寒光冷冽，“是不是纪晏礼让你来的？”
女人惊恐地看着的男人，疯狂摇头，“我不知道，我不认得的。”
陆时川愤恨地闭了闭眼，睁开眸子后冷声道，“穿上衣服滚过来！”
女人哆哆嗦嗦的下床开始穿衣服，要是知道这个男人这么恐怖，她才不会接这单的。
陆时川紧抿着嘴唇，眸色深沉。
他以为自己睡了温苒，没想到打开灯之后却发现刚才同他缠绵的人竟是个陌生女人。
那一瞬间，他血气上涌，只想弄死这个女人。
只是理智很快占了上风，他还需要用这个女人去指认纪晏礼及其他身边的人。
他拾起地上潮湿的衬衫，将扣子一颗颗扣好，随后看向已经穿戴好的女人。
“一会儿我让你指认谁，你就指认谁，明白吗？”
女人一怔后立即点头，“好、好好。”
陆时川阔步走向门口，女人跟在他身后。
她偷瞄着男人挺拔的背影，回想着刚才发生的一切。
她觉得自己真的是赚大了，不但赚到了钱，还睡个了仙品。
这么想着，她就看到男人打开了门。
紧接着，男人倏然侧身，一把将她扯到身前。
她蓦地睁大双眼，看到黑洞洞的枪口对准了她的眉心。
没等她发出任何声音，砰的一声巨响，她的眉心就出现一个血窟窿。
陆时川猛地将女人推出去，砸在了梭子的身上。
他摔上门反锁，快速远离门口。
房门被子弹打穿了几个孔，不过很快就没了声音。
陆时川将室内的信号屏蔽器关掉，他拿出手机打给保镖，“你们到底在做什么？梭子抓到了吗？”
“抓、抓到了。”
陆时川一颗悬着的心落了地，只是下一刻他听到保镖说，“被苏驰带人抓住了。”
男人唇线绷紧，愤怒值达到了顶点，“废物！”
他快步走到门口，开门出去，就看到门口躺着死不瞑目的女人，走廊也站满了人。
他拨开人群就看到纪晏礼坐在轮椅上，怀里抱着个人，虽然衣服罩上了脸，但是他也能看出那人是温苒。
在他眼皮子底下偷天换日，陆时川眸光森冷，“纪总抱着我未婚妻，未免太不合适了！”
纪晏礼目光如利剑般锋利，“你未婚妻？你自己做过什么，你心知肚明！苏驰，把人带过来！”
苏驰一摆手，两个保镖将一个断眉男人押了过来。
此人正是梭子，也是刚才想要暗杀陆时川的人。
男人恶狠狠地看向陆时川，“我为你卖命，你却想要将我灭口。陆时川，我死也要拉个垫背的！我要把你这些年指使我做的事全都说出来！”
陆时川向身后自己的人看了一眼，那些人突然冲上前想要将梭子抢过来。
就在这时，一群警察冲了过来，为首的是周局长。
“都不许动！”
纪晏礼和陆时川的人都停在那里，警员上前将梭子收押。
周局长看向陆时川，“陆时川，江城警局经过调查取证，怀疑你与江舟案件以及三年前陆时景车祸案件有关。现在请你配合我们回局里进行调查！”
陆时川双手攥成拳，伪善的嘴脸终于无法隐匿，剩下一脸的阴沉和冷酷。
两人警员来到他身侧，他忽地一笑，“纪晏礼，我倒是小瞧你了！”
这时，陆父陆母闻讯赶来。
陆母慌张地看着陆时川，“这是出了什么事啊？”
陆父忽然看到被枪击的女人，手颤抖着指着，“死、死人了！”
陆母看过去，吓得差点儿昏倒，还好被陆父及时扶住。
陆父问，“到底怎么回事？
周局长将刚才的话又讲了一遍。
陆父、陆母震惊极了。
陆父情绪激动起来，“不可能！时川怎么可能害死他兄嫂？”
陆母也是不相信，“对，不会的！时川和时景是亲兄弟，他不会做出那种事的！这一定是弄错了！”
周局长说道，“我们要是没有证据，又怎么会来抓人呢？”
他对着警员扬了扬下巴，“带走！”
两名警员要押着陆时川走，陆时川挣了下，“我自己会走！”说完，他大步朝前走去。
陆父、陆母想要阻拦，却被警员拦住，“你们再这么做就是妨碍公务！”
两位老人只能站在原地，看着陆时川的身影渐行渐远。
同时，梭子也被押送出去，余下的警员开始对枪击案现场取证。
周局长对纪晏礼说，“纪总，麻烦你和温小姐也去一趟警局录口供。”
纪晏礼颔首，“好的，周局。不过我想等苒苒醒来再去。”
周局长点头，“可以。那我就先回局里等你们了。”
纪晏礼说了声好，他看向苏驰，“我们先去车上。”
苏驰正要推着他们离开，陆父陆母就将人拦住。
保镖们想要将两人扯开，纪晏礼却递了个眼神，保镖们便没有动手。
陆父质问，“一定是你设计时川的！”
陆母亦是质问，“你还喜欢温苒，所以用不光彩的手段陷害我们时川，对不对！”
纪晏礼用悲凉的眼神看着两人，“你认为司法部门是任由我摆布的吗？警方如果没有足够的证据是不会带陆时川回警局的！看来你们还不知道，陆恬其实是陆时川的亲生女儿！”
陆父和陆母睁圆了双眼，他们不可置信。
纪晏礼漠声道，“趁着陆时川还在警局调查的几天，你们大可以拿着陆时川和陆恬的牙刷去做亲子鉴定。至于这其中的恩怨情仇，就去问陆时川吧！还有，陆恬在102休息室。”
直到纪晏礼离开，陆父、陆母还没有从这个震惊的消息中回过神来。
半晌后，两人来到102休息室找到了陆恬。
陆恬被迷昏了，没有大碍，在陆母的呼唤下很快就醒来了。
他们顾不得结束这场荒唐的寿宴，立即带陆恬回了老宅，拿着陆时川和陆恬的牙刷找人连夜去做亲子鉴定了。
警局门口，迈巴赫车后座。
纪晏礼看着怀里熟睡的女人轻呓了一声，似乎有快醒来的迹象。


第183章  睡完就翻脸不认人了

半个小时后，温苒微微转醒，对上男人深邃的目光。
她脑海中闪现着一些少儿不宜的画面，耳边似还回响着男人低低的喘息声。
她抿唇闭上眼睛，将罩在身上的外套提过头顶。
纪晏礼低笑了声，“害羞了？”
温苒不知道怎么面对他，所以没有回应。
“以前我们不是经常做这种事，现在怎么……”
温苒猛地扯下外套，伸手捂住男人的嘴，下意识地看向驾驶座的方向，她压低声音，“你是不是疯了？”
纪晏礼被捂住的嘴发出一阵闷笑，眉眼间也洋溢着笑意。
“不许笑！”温苒急了，羞恼道。
纪晏礼握住她的手，吻了吻她的掌心，“苏驰不在，车里只有我们两个。”
温苒这才松了口气，她倏然抽回手，挺直身体想要远离纪晏礼。
只是男人看出她的意图，先一步箍住她的腰身，“睡完就翻脸不认人了？”
温苒别过脸不看他，“当时情况紧急，我也是没有办法。再说你也没吃亏！”
纪晏礼得了便宜卖乖，“我可是很累的。一次完事后，你缠着我又来……”
温苒脸颊肉眼可见的速度红起来，她瞪过去，“纪晏礼，你真是太讨厌、”
纪晏礼掌住她后脑，同她额头相抵，“逗你的。苒苒，逗你的。”
温苒一怔，纪晏礼用鼻尖轻轻蹭着她的，“今晚我很高兴。”
“高兴？”温苒刚才只顾着和男人斗嘴，差点儿忘了正事要问，“所以梭子抓到了？陆时川也被逮捕了？”
纪晏礼轻叹一声，他抬起头注视着怀里的女人，“梭子抓到了，陆时川也被逮捕了。”
他将事情的经过详细地讲了一遍。
温苒红了眼眶，“我能理解你说的高兴。江舟的案子要破了，我也好高兴，他和伯母终于可以安息了。”
纪晏礼目光凝视着她，“这是其一，其二是我又重新拥有了你。”
温苒颤了下眼睫，“我说了今晚是个意外，这并不代表我和你重新在一起。”
“我知道。”纪晏礼薄唇抿了下，“那天我在厨房说的话，你还记得吗？”
温苒记得，他说他爱她，他说不想离开她，他还说希望她给他一次机会，一次爱她的机会。
没等她回答，宋芸就回来了，还替她回绝了男人。
纪晏礼问，“苒苒，再给我一次机会，让我追求你，好好爱你、补偿你。我以前就是个混蛋，你给我个机会让我变成好蛋，行吗？”
好蛋？
温苒笑出声，“亏你想得出来。”
纪晏礼望着她，“行吗？”
温苒看着他诚挚的目光，没有一口拒绝，“给你三个月的考察期，要是不合格，那就、”
纪晏礼一把将人搂进怀里，“不会不合格的，我一定做到最好。谢谢你，苒苒，谢谢你再给我一次机会。”
温苒轻嗯了声。
“你会不会嫌弃我残疾？”
“不会。”
“我一定努力做康复运动，恢复到正常状态的。”
温苒轻声说好。
虽然刚刚发生了亲密关系，但是此时此刻此景，纪晏礼又有了一些冲动，他的薄唇吻了下来。
就在这时，一阵急促的敲车窗声响起，外面传来女人不满的声音。
“纪老狗！你把门打开，你是不是在欺负苒苒？”
温苒推了下纪晏礼，“是芸芸。”
她赶紧从男人腿上下来坐到一旁的座位上，她叮嘱道，“我给你机会的事不要让芸芸知道，要不然她一定会不高兴的。”
纪晏礼问，“所以我们要地下恋情？”
温苒挑眉，“不行？”
“老婆说的算。”纪晏礼弯了弯唇。
温苒嗔他一眼，“先从牵手开始，‘老婆’不是你叫的。”
纪晏礼：“……”
温苒打开车门，宋芸赶紧弯身看过去，“苒苒，你还好吗？”
温苒点头浅笑，“我没事。”
宋芸越过她肩头，瞪一眼纪晏礼，“这次你要是没护住苒苒，我就把你另一条腿打断，让你这辈子都得坐轮椅！”
温苒看着嫉恶如仇的宋芸，赶紧下了车，关上车门。
宋芸像警犬一样上前嗅了下温苒，“有被男人疼爱过的味道。你是不是和纪老狗和好了？”
温苒掩去眼底的不自然，摇头道，“没有。”
“那就好，你千万不能被狗男人所迷惑，知道吗？”
“知道。”
宋芸叹了口气，伸手抱住温苒，哽咽道，“真高兴，一切都结束了。我联系不上你，便联系了纪晏礼，才知道你们俩密谋了这个计划。你要是出事，我可怎么办？”
温苒轻拍女人的背，“都过去了，以后都会好起来的。”
纪晏礼下了车，他拄着手杖来到两人面前。
宋芸睨他一眼，松开温苒，“行了行了，抱一会儿就来宣誓主权了。”
纪晏礼表示无辜，“我们准备去做笔录。”
宋芸扬了扬下巴，“告诉你，苒苒可不会这么快就原谅你！”
纪晏礼点头，“我知道。”
宋芸看向温苒，“你不可以这么快就原谅他，知道吗？男人一旦得到就不珍惜了。”
温苒笑道，“我知道了。”
纪晏礼说，“那我们进去吧。”
宋芸挽着温苒的手臂就朝着警局大门走去，她回头对纪晏礼说，“你快点儿跑，追上来苒苒就嫁给你！”
纪晏礼：“……”
做完笔录已经是一个小时后了。
纪晏礼和温苒出来后，听周局长说陆时川在审讯室一个字都不说，即便是梭子供出了他很多罪证。
纪晏礼说，“我和苒苒可以进去吗？”
周局长点点头，“可以。”
纪晏礼和温苒走进审讯室，一脸阴郁的陆时川抬眸看过来。
他扫了眼纪晏礼后，目光一直落在温苒的身上。
“你有一点儿喜欢过我吗？”
温苒一字一句道，“没有。”
陆时川勾着讥讽的笑，“所以这是你和纪晏礼一起设计我的，是吗？”
温苒肯定道，“是。”
陆时川问，“从什么时候开始的？”
温苒说，“江舟遇害之前，他同纪晏礼讲了你在洗手间说的那些话。他被杀害后，我们就将目标锁定在你身上了。”


第184章  努力早些成为温小姐的先生

陆时川听后，不禁弯起苦涩的笑容。
“我是清白的、无辜的。我没有说过什么所谓的话，更没有指使人杀害江舟及其母亲。”
他否认着，“苒苒，你就没想到这话是纪晏礼编出来的吗？他为了挽留你，便杀害了江舟他们！”
温苒眯眸看着他，而后又看向纪晏礼，她坚定道，“我相信纪晏礼不会做出这么丧心病狂、丧尽天良的事情。”
得到了肯定，纪晏礼唇角不自觉地扬起。
陆时川没有得到认可，心里不是滋味儿，“那我就会这么做？”
温苒说，“记得恬恬的玩具熊吗？我听到了你嫂子和你的对话，知道了恬恬的身世。
后来我们顺着这条线找到了当年车祸前，给车子做保养的员工。
他提供了重要的线索，他曾无意中听到了你嫂子陈思媛给你打的电话，你们发生了激烈的争吵。
她提到了曝光恬恬的身世，你不允许。
第二天就发生了车祸。
这个员工担心自己被牵连，所以辞职离开了江城。
陆时川，你难道不是杀人灭口吗？
至于你哥会死，其实是个意外。
伯母说你在车祸当天让他去签约一个项目，但他看陈思媛情绪低落便没有去，而是带着她前往度假村散心，途中车子就发生了刹车失灵的故障，之后出了车祸。
你只是想要解决陈思媛，没想到搭上了自己亲哥的命。”
陆时川耸耸肩，“苒苒，车祸原因不过是你的猜测罢了。不过我承认恬恬确实是我的女儿，是陈思媛偷偷做了试管，我直到恬恬三岁才知道这件事，我也是个受害者。但是我再狠毒，也不会设计陈思媛去死，让恬恬没有亲生母亲的！”
他薄唇微微弯起，“猜测不能定罪，证据才可以。苒苒，我是无罪的。”
温苒问，“那今晚不是你设计我的吗？”
陆时川摇头，“我根本不清楚发生了什么事，只是发现你和恬恬不在甜品区，我就去找你了……”
温苒打断他的话，“别再解释了，你的目的太明显了。无非就是想要让我成为你的人，彻底断了我和纪晏礼。”
陆时川摇头，“苒苒，我是喜欢你的。你相信我，我不会做这种事。纪晏礼他为了得到你，设计了一桩桩事来陷害我。”
纪晏礼轻笑了声，“所以都是我陷害你的，你很无辜？”
陆时川偏头，“当然。”
纪晏礼笑笑，“当年发生车祸的那辆车烧得只剩下框架和焦尸，行车记录仪也不复存在，所以没有留下什么线索。
不过你应该没想到那个员工曾拷贝了一份记录仪内容。
他曾想用这个勒索你，去找你时不小心听到你命人做的干净一些。
他生怕自己也会有同样的下场，所以才逃离了江城。
陆时川，你之所以被捕是因为他有你当时说话的录音。”
陆时川眯眸，“警方并没有和我提及这些事，这些都是你编造的。”
纪晏礼漠声道，“因为我和周局长说，这些话我要亲口和你说。我想看到你伪善的面具一点点皲裂的样子。不相信是吗？”
他从手机里调出一段音频。
“我那拎不清的哥哥也在？真是个蠢货！竟然上赶着陪她去死！那就一起下地狱吧！都烧毁了是吗？很好！”
陆时川彻底笑不出来了，因为这个确实是他说的。
一旦鉴定，就是实锤。
纪晏礼继续说，“你以为梭子没有留下后手吗？他的结局是死，怎么也要拉个垫背的。背刺别人后又被别人背刺，这种感觉好吗？”
陆时川眸光阴沉骇人，他忽地勾唇，“别想诓我！”
纪晏礼缓缓站起身，看向温苒，“苒苒，我们走。”
两人走到门口，陆时川突然叫住温苒，“苒苒！”
温苒回眸看过去，男人红了眼眶，“我是真心喜欢你的。”
她并没有因此而感动，只是淡声说道，“喜欢我？你和我在一起也无非是看上了我在医学界的影响力还有傅氏集团的财力。陆时川，在这个世界上，你最爱的只有自己。”
她没有再说什么，转身和纪晏礼离开。
陆时川望着紧闭的大门，眼底有些湿润，他心里真的给温苒留了一个位置，只是他怕是没有机会了……
纪晏礼和温苒走出审讯室，周局长迎上来。
他伸出手，“纪总，多亏了你提供了线索，我们才能这么快抓住犯罪嫌疑人。梭子供出陆时川不少经济犯罪，甚至还有人命案件。有些案件都是陈年旧案，根本就没法破案的。再次谢谢你。”
纪晏礼微微颔首，“能帮助你们破案是我的荣幸。”
周局长严肃道，“因为配合警方调查，一直没有对外为你做出与江舟案无关的公证，给你和公司带来了恶劣影响，等事情全部调查完，江城警局会召开新闻发布会还你清白和公道的。”
纪晏礼淡笑，“那就谢谢周局长了。”
周局长点头，“这是我们应该做的。您和太太快回去休息吧。”
纪晏礼对‘太太’两个字十分的满意，他笑着说好。
温苒没有纠正周局长对她的称呼，只是睨了纪晏礼一眼。
两人走出警局，她才说，“我现在是温小姐，不是纪太太。”
纪晏礼弯唇，“我努力早些成为温小姐的先生。”
温苒想起了宋芸，“芸芸呢？”
“我们进警局后，我让苏驰把人送回去苏家了。”
温苒挑眉，“送回苏家？”
纪晏礼战术性清了清嗓子，随后看了眼时间，“我们也回去吧。”
温苒警惕地看着他。
纪晏礼无奈地笑，“你回你家，我回我家。”
“休想再占我便宜！”温苒小声嘀咕着。
纪晏礼：“……”
纪晏礼打开副驾驶室门，将温苒送进去，关好门，拄着手杖绕过车头坐进驾驶室。
他凑过来，温苒躲了躲。
“你要做什么？”
纪晏礼看着女人乌黑的眸，嫣红的唇，喉结不禁上下滚动着。
他深吸一口气，克制着自己的冲动，为她系上安全带。
纪晏礼伤到的左脚，所以驾车没有任何问题。
车子行驶在前往景城小区的路上，经过一排门市的时候，温苒叫停。
“停一下，我要去药房买点药。”


第185章  我才是他生命中的女主角

纪晏礼知道她要买什么药，虽然能理解，但心里总归不是滋味。
上次温苒怀孕闹了个乌龙，他其实有些遗憾，那个时候，他就知道自己是期盼孩子降生的。
他将车子停靠在路边，看向温苒，眼里带着期盼，“苒苒，等我们复婚了，就要个孩子吧。”
温苒抿了下唇，“今晚中的药，药性很强烈，也不知道对身体有没有影响……”
纪晏礼握住她纤细的手腕，“所以你并不是不想怀我的孩子，而是担心药效会对孩子有影响？”
温苒垂眸嗯了声。
纪晏礼喜出望外，“苒苒，你心里是有我的，对不对？”
温苒没有回答他的问题，而是清了清嗓子，“我要去买药了。”说着，就想要下车。
纪晏礼一把将人按进怀里，将脸埋在她颈窝间，发出闷闷的声音，“谢谢你愿意再接纳我，再给我一次机会。”
温苒推了推他，“你还有考察期，如果不合格、”
“没有如果，我不会辜负你的。”纪晏礼打断她的话，“我一定争取早日转正。”
他松开她，“你别下去，外面冷，我去就好。”
温苒看着他的脚，纪晏礼唇角勾笑，“我会走得很快的，而且，我并不在意其他人的目光，我只在乎你的。”
他握了握她的手，“等我。”
凌晨两点的街头，人影稀少，24小时营业的店面也只剩下几家，其余的都打烊了。
纪晏礼拄着手杖一步步地朝着药店走去，温苒隔着车窗看过去，觉得有些心酸。
说到底，这三年的婚姻，他们是各取所需。
他对林晚秋之所以偏爱也不过是为了报答救命之恩，他虽然没有给她提供情绪价值，但是物质上从未苛待过她。
而她，其实想要的无非是他的那一张脸。
只不过，在一段婚姻的尽头，他们还是对彼此产生了感情、动了心。
温苒想，经历了这么多的事情，她和纪晏礼也会珍惜彼此了，他们应该会有好的结果的。
此时的她还不知道，接下来的短暂的日子是她和纪晏礼过得最甜的一段回忆。
深夜，药房的店员已经困得哈欠连天。
当她看到门被推开时，本能地翻了个白眼儿，打扰她休息的人来了。
只是当她看清男人俊朗的面容时，眼睛瞬间瞪得像铜铃那么大。
虽然男人拄着手杖，但是不妨碍她看脸。
“先生，您需要买什么？”
纪晏礼这是第一次买避孕药，他轻咳一声，“紧急避孕药。”
店员赶紧从柜台里面拿出一盒，“这个效果很好的。”
纪晏礼点头，“那就买这个。”
店员笑道，“32元，先生。”
纪晏礼扫码付款，接过药袋。
这时，一个年长的店员走出来，睡眼朦胧地看一眼纪晏礼手中的药，提醒道，“还是做保护措施吧，女人总吃这种药对身体不好，容易造成恶心、月经不规律、情绪波动大甚至是不孕不育。”
纪晏礼微微敛眉后颔首，“我知道了。”
待他离开后，年长店员数落道，“男人就可着自己舒服，女人时间久了一堆副作用！”
年轻店员啧啧叹道，“要是遇上这种极品，我天天吃药都愿意！”
年长店员睨她一眼，懒得评价。
纪晏礼走出药店朝着车子走去，他发现温苒在看自己，便举起拎着药袋的手挥了挥，脸上扬起笑容。
只是走着走着，笑容就难以维持住，年长店员的话让他心口泛堵。
这三年来，他做措施的情况比较少，大多数都是让她服用避孕药。
他没想过这个东西会有很多副作用，他觉得自己太对不起温苒了。
回到车上，他将药袋递给温苒，“对不起。”
温苒看出他心思凝重，“怎么了？”
纪晏礼语气低沉，“我不知道这药有这么多的副作用，以后我会做好措施，不会让你吃了。”
温苒嘀咕着，“先从牵手做起，其他的想都别想。”
纪晏礼低笑，“好，我都听你的。”
两人驾车回了景城，车子停在地下车库。
他们下车后朝着电梯走去，温苒忽的笑道，“我是手残、你是脚残，我们算是身残志坚吧？”
纪晏礼轻笑，“算，你没发现我们还挺般配的嘛？”
温苒挑眉，“芸芸要是在这儿，肯定会说我们不般配，因为你做了那么多的蠢事，有点脑残。”
纪晏礼：“……”
这确实是宋芸能说出来的话，只不过说得有道理。
他曾经做过那么多的蠢事，是挺脑残的。
出了电梯，纪晏礼将人送到门口，“你进去，我再回去。”
“好。”
温苒输入密码，门打开，她刚准备进去，手腕就被男人握住。
“苒苒。”
温苒望着男人，后者将她扯进怀里，一个轻柔、克制的吻就落在了她的额头上。
“晚安。”
温苒眉尾扬起，“你违规了。”
男人耍赖，“只是晚安吻而已。”
温苒浅笑，“再等一会儿就是早安了。”
“进去吧。”纪晏礼其实也很想同她一起，但是要守规矩。
温苒点头，准备进去。
纪晏礼又提醒道，“你不用再洗澡了，我已经帮你洗过了。”
温苒丢下一句“我知道了”，就匆匆闪进门内。
她隔着一段距离看向猫眼儿，发现纪晏礼站在原地，他伸出手按在了门板上。
温苒亦是伸出手按在门板上。
虽然隔了一层门板，但是两人的心越走越近了。
好半晌，纪晏礼才回了自己家，温苒也进了屋。
她吃了药换了睡衣躺在床上，回想着之前发生的种种。
这真的是一步险棋。
如果纪晏礼没有提前部署，她不但会和陆时川发生关系，还会遭到梭子的袭击。
还好事情都解决了，陆时川和梭子归案了。
她转过身，望着窗外皎洁的月亮，喃喃道，“江舟、伯母，杀害你们的凶手被抓到了，你们在天之灵安息吧。”
从案发到现在，温苒都没有睡过一个好觉。
经历了这一晚，她闭上眼睛很快就睡过去了。
M国。
一个穿着白色修身长裙的女人站在画廊前，她深深地看了一眼后，转身坐进劳斯莱斯。
驾驶室的男人问道，“真的打算回国了？”
女人轻嗯，“再不回去，他就真的爱上别的女人了。”
“你有把握他会选择你？”
女人轻笑，“当然，星染娱乐可是用我的名字命名的！这三年，林晚秋做得不错，现在死的也算是时候。温苒，也不过是他生命里的过客而已。我、才是他生命中的女主角！”


第186章  恋爱进行时

温苒是被热醒的。
睡梦中，她觉得自己置身于一个大火炉里，热的她口干舌燥的。
她艰难的睁开眼睛，发现天微微亮。
她知道自己是发烧了，而且有些心慌，应该是前一晚折腾感冒了。
伸手按下壁灯按钮，昏黄的灯照亮了卧室。
她爬起身下了床，从药箱里找出治疗心脏病的药还有感冒药。
咽下治疗心脏病的药，不过片刻便缓解了不少。
她握着感冒药来到厨房，接了杯温水吃进去。
放下杯子回了卧室，温苒躺在床上闭上眼睛。
许是药物起了作用，她更困了，便沉沉的睡了过去。
等她再醒来的时候，发现自己的手似乎是被人握着的。
侧眸看去，一块毛巾从她额头上掉落，而纪晏礼正坐在地毯上，头枕着床边睡着了。
温苒很快明白了这个场景是什么情况，纪晏礼来照顾她了。
男人略微凌乱的刘海垂着，不像平日里那么有型、一丝不苟，纤长的眼睫下有着淡淡的乌青，薄唇周边长出了胡茬，看起来有些颓唐。
这段时间，他过得很辛苦。
温苒有些心疼他，她轻轻抽出手，想要抚摸男人的发丝。
指尖还没有触碰到，男人就睁开了双眸。
两人的目光在空气中相接。
纪晏礼坐直，薄唇启笑，“醒了？”
温苒轻嗯，“你什么时候来的？”
“天蒙蒙亮的时候，我不放心你就过来看看，没想到你发烧了。”纪晏礼眼中有后悔，“早知道我死皮赖脸也要进你家门的。”
他伸手覆在她的额头上，又试探了下自己的，长舒一口气，“不烧了。可能是昨晚折腾感冒了。”
温苒嗯了声，“现在几点了？”
纪晏礼看了眼腕表，“八点二十三分。你想吃什么，我给你做。”
“我怕你炸了我的厨房。”
纪晏礼轻笑，“这么不放心我的厨艺？我可是有很努力的在学。只要你说得出，我就能做得到。”
温苒看他一副胸有成竹的样子，不禁发笑，她轻咳一声，“行吧，我想喝皮蛋瘦肉粥。”
曾经，纪晏礼对皮蛋瘦肉粥是嗤之以鼻的。
因为他觉得皮蛋那种东西很低级、不得入口，所以温苒做这个粥的时候，他从来都不喝。
直到有一次他得了流感，胃口变得差极了。
温苒熬了皮蛋瘦肉粥给他喝，他那个时候发烧到39°，迷迷糊糊中他喝了这个粥，觉得味道是出奇的好。
不过他碍于面子，一直没有让温苒再做过这个粥，但他会在外面订这个粥喝，只是味道和温苒熬制的差得太多了。
现在，温苒想要喝这个粥，他点头答应，“好，只要你想喝，我就给你做。不过这个粥要怎么做？”
温苒给他讲了一遍，纪晏礼豁然开朗。
他说，“没问题，你好好躺着，静候佳音吧！”
看着男人拄着手杖离开了卧室，温苒唇角弯起，这种幸福感已经很久没有过了。
自从傅淮江离世，那种幸福感就消失了。
即便亲情、友情，都无法治愈她失去爱人的那种痛彻心扉的痛苦。
这种痛苦持续了整整四年，她才又感受到了幸福感，她似乎又有了爱人的能力了。
她侧眸望着温暖的阳光，心里的黑暗、阴霾全部一扫而空。
淮江，我又感受到幸福了。
你呢？你在那边还好吗？
躺了一会儿，温苒起床洗漱，她来到厨房看到纪晏礼熬着粥。
她走上前来到男人的身后，轻轻靠在他宽厚的脊背上。
“纪晏礼。”
“嗯？”
“谢谢你。”
纪晏礼手一顿，将搅拌的勺放在一旁，转过身凝视着她，“谢我什么？”
“谢谢你为我受过那么多的伤。”
纪晏礼双手扶住女人的双肩，“我不要你谢我，苒苒，我要你爱我。你知道你说从来没有爱过我的时候，我有多心慌、有多难受。苒苒，我以后不会再让你伤心、难过，你再爱我一次好不好？”
温苒在说不爱他的时候，其实已经渐渐对他产生了感情，只是自己没有意识到罢了。
纪晏礼也是一样的，在这三年的相处中逐渐对温苒产生了感情，只有在失去的时候才追悔莫及。
他对她不仅仅是喜欢，而是爱，爱到愿意为她付出生命。
他现在不求温苒会像以前那样爱他，他会努力做好，让温苒重新爱上他。
纪晏礼又问了一遍，“苒苒，你再爱我一次好不好？”
温苒眨了眨眼，嗯了声。
纪晏礼将人拥进怀里，“谢谢你经历了这么多的事，还选择和我在一起。”
温苒哦了声，“怎么办？我好像有些后悔了，不选择行不行？”
纪晏礼笑道，“晚了，必须选我！”
温苒无奈的笑着，“哪有你这么霸道的！”
纪晏礼低笑着，从未有过的幸福感，他心底很是满足。
温苒嗅了嗅，“好像糊了。”
“什么？”
“粥糊了！”
“……”
*
用宋芸的话就是为了防止纪晏礼这个男狐狸精迷惑温苒，她必须要在温苒家里住。
所以纪晏礼和温苒只能在白天约会，晚上就要各回各家。
他们开始了普通小情侣的恋爱日常，但是一个手残、一个脚残，外出游玩还是有些受限的。
只能看个电影、一起吃不健康的炸鸡、看日落、看烟花等等。
其余的比如一起去游乐场、做陶艺、环游世界都被他们排到了未来的计划里，等他们身体康复的。
晚上，宋芸贴着面膜问温苒，“一周过去，你和纪老狗进行到哪一步了？”
温苒眼波流转，“牵牵手而已，不用太紧张。”
宋芸微微眯眸，“我才不信！撒谎你就属纪晏礼的！”
温苒憋笑，“他成一属相了？”
宋芸嚯了声，“那是他的荣幸，只不过他可不是哮天，他就一泰迪！”
温苒：“……”
宋芸说，“对了，江舟案明天就进行公诉了，陆时川大概会被怎么判啊？”
温苒眸光微眯，“死刑。”
“这种人死有余辜，就是可怜那个小女孩儿了。”
温苒想起了陆恬，也不知道她现在知不知道自己的身世。
如果有一天她知道了是温苒将她爸爸送上了断头台，她会不会恨她……


第187章  “认识你是我这辈子最后悔的事

翌日，江舟案在江城人民法庭开庭。
陆时川承认了所有的罪行。
当然，这并不是他良心发现，而是因为所有证据确凿，他不得不承认。
陆时川手中的人命案件高达十一起，除了江舟和江母为仇杀外，其他均是经济纠纷导致的凶杀案，手段残忍，令人发指。
最终，法庭宣判了对他的判决。
因陆时川犯罪所带来的严重社会性质，被判处死刑并立即执行枪决，剥夺政治权利终身。
判决出来时，陆父、陆母崩溃大哭。
即便是证据摆在面前，他们仍旧不相信他们的儿子会做出这样伤天害理的事情。
他们想要上诉，却被驳回。
陆时川被狱警押送刑场，陆父陆母冲下听审席，却被警员拦住。
“我的儿子啊！时川他是无辜的啊！我要上诉，他是被冤枉的！”
陆父也很是激动，“时川，你怎么能够承认你没有做过的事情啊！你快否认，你没有做过啊！”
陆时川深深看一眼父母，“抱歉，是我害死了大哥。”
他对其他受害者没有任何的歉意，除了自己的亲哥。
听审席上受害者的家属全都接受不了，凶手连最基本的一句道歉都没有，他们控制不住自己的情绪纷纷冲向陆时川。
还好法庭有准备，安排了很多警员在场，否则没等到陆时川去刑场，就会被受害者家属打死。
陆母回头瞪着温苒，满眼猩红吼道，“要不是因为你，我儿子怎么会出事？你就是个扫把星！”
纪晏礼紧握住温苒的手，冷声道，“陆氏集团能够快速崛起，难道不是他踩着白骨上位的吗？为了留苒苒在江城，选择杀害江舟和江母，哪个正常人会有这么恶劣的想法？陆时景和陈思媛的车祸也是他造成的，证据确凿，不相信事实和逃避事实存在是两码事！”
陆母跌坐在地，“完了，我的两个儿子都没有了！我可怜的孙女也失去爸爸了！为什么？为什么啊！”
陆父看着陆时川，“儿子，时川！”
陆时川淡淡的勾唇，仍旧是当初那么的温润如玉。
若不是这么多的证据摆在面前，谁能想到这么翩翩君子的男人竟是个心狠手辣的恶魔？
他看着温苒，“苒苒，我是真的喜欢你的，即便你出卖了我，但是我不后悔杀了江舟还有江母，最起码我们拥有了一段很愉快的时光。”
温苒一想到江舟和江母惨死的过程，他们死得那么痛苦，心底的恨意就浓稠地化不开。
她说，“认识你是我这辈子最后悔的事。”
陆时川笑笑，“你恨我吗？”
温苒攥着拳，从齿缝中扯出一个字，“恨！”
陆时川笑意更深，“挺好，恨我就说明你会想着我，最起码我在你心里还占了一个位置。忘了告诉你，之前江舟给你发信息，说要小心我来着，那条信息被我删除了。我真的很庆幸你没能看到信息，要不然我们也就没有然后了。”
温苒很是震惊，原来江舟曾通知过她。
如果当时她没有错过这样的信息，江舟和江母会不会就会活着？
温苒很不理解男人这么变态的想法，她咬着牙，“畜生！”
陆时川轻啧，“别生气，我喜欢看你笑的样子。”
温苒别过脸，不愿意再看到这个畜生。
陆时川看到女人这个样子，甚至是笑出了声，“越恨我，我越开心。”
他对纪晏礼说，“你知道我最后悔的事情是什么吗？”
纪晏礼眯眸看着他，等着他的自问自答。
陆时川眼底闪过一抹阴狠，“就是没有在看守所毒死你！如果你死了，苒苒一定会和我在一起的！”
纪晏礼舌尖抵了抵腮，随后搂住温苒，“我就算是死了，苒苒也不会和你这么个杀人恶魔在一起的！”
陆时川忽地勾起一抹戏谑玩味的笑容，“你们不会幸福的！苒苒，你记住，纪晏礼仍旧会负了你的！”
说完，他放声大笑起来。
不过笑声很快就随着狱警将人带走而渐渐变小，直至再也听不见。
法庭内尽是哭声、嚷声还有咒骂声。
纪晏礼揽着温苒离开法庭，在门口被记者和媒体们围住。
“请问温小姐，你是在知道陆时川被刑拘后，转投纪先生怀抱的吗？”
“温小姐，你和江舟曾传出过绯闻，你对江舟和江母的死有什么想说的？”
“温小姐，江舟和江母的死起因是你，你会不会愧疚？”
“是啊！那你和纪先生在一起会不会觉得对不起江舟？你们的感情是用别人的鲜血铺就的！”
……
温苒针对记者的犀利提问做出了回答，“我和纪晏礼早就怀疑陆时川和江舟、江母的案件有关，因为江舟死前找过纪晏礼说出了陆时川想要接近我的理由。我能让陆时川接近我，也是想要找到他的犯罪证据。所以不存在我脚踩两只船，或是看到陆时川失势，才和纪晏礼在一起。”
她扫了眼众人，“至于江舟和江母的身亡，我感到很难过，因为江舟是我的好友，我们曾经共生死。他们因为我而死，我肯定是愧疚的。”
记者发问，“所以，你们怎么做到心安理得在一起的？”
纪晏礼冷眸凝着那人，“江舟之前来找我，就是希望苒苒不要和陆时川在一起，他还希望我能好好的照顾苒苒。我希望各位不要道德绑架我们，也不要吃江舟和江母的人血馒头！我们对此事已经解释过了，如果我再听到有人议论苒苒，我将会对此人及其公司进行法律起诉。”
他一手拄着手杖，一手揽着温苒的腰肢走下台阶。
众人让出了一条路，他们不敢再发问，因为此刻的纪晏礼已经不再是罪恶傍身的纪晏礼，他又成为那个站在金字塔顶尖的王者。
隔日，江城警局召开了新闻发布会，将江舟案的来龙去脉以及陆时川所犯下的所有罪行公之于众，还纪晏礼一个清白。
发布会之后，纪氏集团的大门都快要被各公司的老总挤爆了，他们很是后悔背刺纪晏礼而选择陆时川。
陆氏集团被爆雷，不少公司受到了牵连濒临破产，纪晏礼便低价收购了该公司的股份，这让纪氏集团的发展前景更加广阔。
当天下午，纪晏礼、温苒还有宋芸带着江舟和江母的遗体来到了火葬场。


第188章  爷爷同意我转正和你结婚了

化妆师给江舟和江母化妆，恢复到原来的容貌。
温苒看着两人穿着平日里喜欢的服饰，忍不住的心酸，眼眸染上一层水雾。
温苒哽咽着和他们告别，“江舟、伯母，杀害你们的凶手、幕后指使者都被绳之以法了，你们可以安息了。你们受到了我的牵连，我心里很难受，很对不起你们。”
宋芸握住她的手，“苒苒，别这么说，不能把所有的罪责都揽到自己的身上，谁都不愿意看到这样的事情发生。”
纪晏礼赞同地点头，搂住温苒的肩头，“苒苒，我想江舟还有伯母看到你自责，心里也会很难过的。怪只怪陆时川心狠手辣，不择手段。再看看他们，马上就要送他们离开了。”
温苒点头，目送着工作人员将两具遗体推进焚化炉。
熊熊的火焰将过往吞噬，送往生的人前往极乐世界……
一个小时后，温苒、宋芸的手中都多了个骨灰盒。
那么沉重、那么伤感。
温苒低泣着，“晏礼、芸芸，我好难过。”
纪晏礼声音有些沉闷，“我理解你的心情，虽然和江舟相处的时间很短暂，也产生过一些矛盾和误会，但是我了解了他的为人。我看到了他的孝心，看到了他们努力生活的态度。他们是值得我去尊敬的人。苒苒，我们应该向前看，替他们好好地活着。”
宋芸亦是道，“是啊，他们也不愿意看到你这样。苒苒，我们去送他们最后一程吧！”
温苒点头，“好。”
纪晏礼驾车前往江城的天堂墓园。
温苒和宋芸坐在车后座，两人手中皆是捧着个骨灰盒，气氛很低沉。
三人抵达后，工作人员带领他们来到事先购置好的碑前，将骨灰盒放在墓里，再封存。
江母和江舟的墓是挨在一起的，碑上粘着两人的照片。
江舟依旧笑得很灿烂，像温苒刚开始见到他的样子，还奶奶的叫她一声“姐姐”。
江舟的五官很像母亲，能看得出江母年轻的时候也很漂亮，只不过多年的病痛折磨，看起来要比同年龄段的人要老上几岁。
两个人都扬着笑脸，这是他们给这个世界留下的最后的笑容。
温苒接过纪晏礼手中的菊花放在两人的碑前，她做着最后的告别，“江舟、伯母，再见！”
宋芸也送上鲜花，“江舟、伯母，希望你们来世投生到好人家，不要再经历这些苦难了。”
纪晏礼也送上鲜花，“江舟、伯母，我会好好照顾苒苒的，你们尽管放心。有时间我们就会来给你们扫墓的，希望你们在天之灵能够安息。”
三人对着墓碑三鞠躬，良久后才离开。
江舟和江母的案件结果终于水落石出，虽然不到一个月的时间就调查清楚了，但这段时间是温苒觉得最漫长的一个月。
之前她的神经一直处于紧绷的状态，所以在事情解决后，她精神上终于解脱了。
她觉得自己很累、很困，所以祭拜江舟和江母后，她回去后睡了一天一夜，就连纪晏礼做的拿手菜都唤不醒她。
调节了一段时间后，温苒才逐渐走向正常。
彼时，时间也来到了元旦。
原本温苒是打算同纪晏礼回家看看的，但是傅老爷子打来了电话，让她留在江城好好恢复手臂。
温苒和傅老爷子没有聊多久，手机就被纪晏礼抢走了。
他和傅老爷子聊了近一个小时的时间才挂断。
温苒站在落地窗前，回眸问，“你和爷爷聊什么了？”
纪晏礼走过来站在她身后将人圈进怀里，“爷爷同意我转正和你结婚了。”
温苒侧脸仰眸看他，“我才不信！”
纪晏礼一阵低笑，“为什么？”
“我给你三个月的考核期，要是爷爷，至少让你考核三年！所以你刚才说的话，一定是自己胡说八道的！”
纪晏礼：“……”
晚餐是烛光晚餐，桌上铺就着雪白的桌布，银色的烛台还有银质的餐具，桌中间还摆放着一个盛着彩色玫瑰的花瓶。
纪晏礼和温苒面对面坐着，“惊喜吗？”
温苒无所谓地耸耸肩，“这不是你给林晚秋准备过的吗？”
纪晏礼拧眉，“我没有。”
他忽地想起温苒说的是什么。
两年前的一个晚上，纪晏礼刚结束一个并购会议，就接到了温苒的电话。
她问他回不回家吃饭，还没等到男人回答，对方就结束了通话。
温苒思忖着纪晏礼应该是在忙，所以没有再拨打回去。
一个小时后，等她想要再问问的时候，就收到了林晚秋发来的烛光晚餐的照片。
纪晏礼回想起这事儿后解释道，“我们正通话的时候，林晚秋的电话就打了进来。那时我以为她是我救命恩人，所以挂断你的接通她的。她说她肾疼，所以我就急忙赶了过去。结果林晚秋根本不是肾疼，而是准备了烛光晚餐。对不起，苒苒。”
温苒轻啧，“你的恋爱经验是不是都来自林晚秋？”
“那倒不是。”纪晏礼问，“你是不是吃醋了？”
温苒否认，“没有。”
纪晏礼笑道，“你放心，林晚秋准备的晚餐都是米其林厨师做的，而我准备的晚餐，都是我自己做的。虽然高端的做不出来，但是味道还不错。”
他吻了下女人的脸颊，“来尝尝？”
温苒嗔他一眼，“谁让你亲我的。”
纪晏礼在她耳侧又吻了下，“君子动口不动手。”
温苒：“……”
今年的冬季下雪格外的频繁，纪晏礼和温苒坐在落地窗前的铺垫上，两人身上披着毯子一起望着外面飘落的雪花。
两人依偎在一起，就这么靠着，都觉得心里很甜蜜。
温苒问，“纪晏礼，我们会永远在一起吗？”
纪晏礼搂住她的腰肢往怀里带了带，“会的，只要你不抛弃我，我就永远不会离开你。”
温苒看着他，“要是我抛弃你呢？”
纪晏礼笑道，“那我就追着你跑，直到你重新接纳我。”
他看着女人的秋水剪瞳，眸光深邃，伸手轻抚她的小脸儿，低头吻了下去……
深夜，纪晏礼看着身侧熟睡的女人，唇角扬起。
这时，他手机发出振动的声响。
他拿来一看屏幕上的号码，薄唇抿起。


第189章  里面藏人了

纪晏礼下床来到落地窗前，接通了对方的电话。
女人轻柔的声音中带着一丝惊讶，“晏礼？你还没睡？”
纪晏礼嗯了声，“有事？”
“三年不见，你还好吗？”
“很好。”
女人感慨道，“在国外三年，我才发现还是国内好，亲人、朋友都是我难以割舍下的，所以我决定回国发展了。”
纪晏礼闻言也只是淡淡地嗯了声。
女人问，“晏礼，我回国，你高兴吗？”
纪晏礼黑眸看向漆黑的夜色，“星染，你回国，大家都会挺高兴的。”
“那你呢？”
纪晏礼敛了敛眸，“作为朋友，我也会高兴。”
女人沉默了一瞬，随后笑道，“那我这个朋友回来，你能不能来接机呢？”
纪晏礼说，“把时间还有航班号发我，时间不早了，晚安。”
“晚安。”
纪晏礼挂断电话，转身回了卧室。
翌日。
温苒醒来已经是中午了。
她没看到纪晏礼，却看到了一束红色的玫瑰花。
她唇角扬起了笑意，难怪她闻到了一阵花香。
她缓缓坐起身，略带惊讶地环视四周，整个卧室被玫瑰花所包围。
这时，卧室门被轻轻推开，纪晏礼走进来。
看到温苒惊诧的模样，他薄唇勾笑，“新年快乐！”
温苒亦是扬起笑脸，“新年快乐。”
纪晏礼拄着手杖走到床边，“给你做了蛋饺，要不要尝尝？”
温苒眼睛一亮，“能吃？”
纪晏礼伸手捏了捏她小巧的鼻尖，“当然！我尝过了，味道很好。”
他将手杖放到一旁，弯身将人捞起，“抱你去洗漱？”
温苒挑眉，“抱我？”
“你小瞧我？”纪晏礼眯了眯眸，一手抱住她的腰身，一手穿过她膝弯处将人抱起。
温苒单手圈住男人的脖颈，“就一米八、一米九？”
纪晏礼被气笑了，“我会努力做康健的，以后一米九一路坦途！”
温苒笑出声，“行，不过到时候我可能还挺怀念一米八、一米九呢！”
纪晏礼：“……”
他将人抱进洗手间，在盥洗台上放一块浴巾，让温苒坐在上面。
纪晏礼站在她两腿之间给她挤牙膏、刷牙，然后擦脸。
温苒觉得这些日子她被纪晏礼宠成了巨婴。
男人目光灼灼地看着她，“苒苒，我什么时候可以上岗？”
“考察期过了以后，领完证再说。”
纪晏礼低下头，鼻尖轻蹭她的，薄唇若有似无地触碰着女人的唇，“每天只能看得见，吃不到。”
温苒食指竖在两人唇瓣间，“我们的进度已经很快了，你不可以贪心的。”
这时，门外响起宋芸的声音。
“这么多花？也不怕过敏？”
纪晏礼敛眉，“她对浪漫过敏吧？”
温苒嘘了声，“你别出来！”
纪晏礼：“……”我就这么见不得人？
温苒心忖还好纪晏礼的衣物都在他自己家，要不然宋芸就发现端倪了。
她跳下盥洗台，快步走出洗手间，她看着宋芸拾起一支黑玫瑰，“怎么这么早过来了？”
宋芸瞥一眼洗手间，轻挑眉梢，“里面藏人了？”
“没有。”
宋芸又看一眼床，“睡了？”
温苒扯谎，“怎么可能呢？他在追求我，我还没同意呢。”
宋芸眸光微眯，很是质疑，“真的？”
温苒点头，“真的。”
宋芸这才罢休，“行吧，这次相信你。不过我可是提醒你，纪老狗可是有前科的，你可别二次掉进他的坑里！”
温苒眨眨眼，“我知道。”
宋芸说，“我今晚有相亲局，你陪我去。”
“我去？”温苒问，“这个不太合适吧。”
“哎呀，上次我拒绝了陈知行，老宋就开始给我物色新人选，我真是受够他了。”宋芸挽着温苒的手臂，“你去正合适，你就在一旁揭我短就行。”
温苒：“……”
宋芸扬了扬下巴，“我们出去吃午饭，然后再陪我做个造型去。”
温苒想起纪晏礼给她做了蛋饺，她说，“纪晏礼早上给我送了蛋饺，我们吃这个吧。”
宋芸眯眸，“送蛋饺？他真没在这儿过夜？”
“真没有，我要是说谎，我就……”
宋芸赶紧捂住她的嘴，“不用你发誓，我信你就是了。走吧，我们去吃纪老狗送的蛋饺。”
温苒心叹，她想说如果她说谎，就惩罚她今天不能喝奶茶。
两人去了餐厅，金黄的蛋饺摆在盘中。
宋芸咬了一口，“这和你做的好像啊！纪老狗做的？”
温苒点头。
宋芸好奇地问，“他这手艺是林晚秋练出来的？”
温苒：“……”
两人吃完后，宋芸收拾碗筷，温苒去衣帽间换衣服。
刚进衣帽间，温苒就被男人揽进了怀里，他吻了下她的额头，“要出去？”
温苒轻嗯，“芸芸晚上要相亲，希望我陪着。”
纪晏礼轻叹，“还想着晚上带你去吃西餐呢。”
温苒说，“昨天我听到苏驰说你今天有饭局的，反正晚上我有约了，你就去吧。”
纪晏礼点头，“好，那晚上我去接你。”
“好。”温苒回眸看一眼门口，“我要快点儿换衣服，要不然芸芸该怀疑了。”
纪晏礼没再缠着她，而是帮她一起换衣服。
温苒换上一件长及脚踝的深灰色羊毛圈外套，纪晏礼帮她围上米色的围巾。
“路上注意安全。”
温苒说好，踮起脚尖吻了下男人的唇，“晚上见。”
彼时，宋芸看着垃圾桶中的半桶蛋壳和虾壳，陷入了沉思。
这就是所谓的送来的？
把垃圾也一并送来的？
她回过头看到温苒来到了门口，深吸一口气，她站起身笑笑。
温苒啊，到底还是被纪老狗那个男狐狸精给够了魂儿了。
不过纪老狗今后都能好好对待温苒，她还是真心祝福的。
宋芸装作什么都没有发现，高高兴兴地走向温苒，“我们走吧！”
两人离开后，纪晏礼才从衣帽间出来，看着一室的玫瑰花，他薄唇启笑。
他从未想过他和温苒在离婚后才开始谈恋爱。
好在他认识到自己的内心没有错过温苒，要不然他一定会追悔莫及的。
温苒不在家，他也觉得无聊，便打电话给苏驰，应下了今晚的饭局。
苏驰提醒，“纪总，徐小姐今晚七点接机。”
纪晏礼道，“我知道了。”


第190章  相亲局

温苒陪着宋芸逛了街，宋芸买了一堆朋克风的衣服，然后又做了个很炸裂的造型。
温苒望着女人杀马特的造型，不禁嘴角抽了抽。
“芸芸，你这？”
宋芸很是满意，“就这么装扮，人家才看不上我呢！哪个豪门能忍受这种品味的女人进门？这也让老宋知道我坚决不想相亲的心。”
温苒看着宋芸七彩颜色的头发，活像一把彩色鸡毛掸子。
她本想着憋笑，没想到直接笑出了声，“抱歉啊，芸芸，我不想笑的。”
宋芸倒是不在意，还转了个圈，“我要的就是这个效果！”
她看了眼时间已经五点半了，“约好六点的，我们走吧！”
温苒，“好。”
两人抵达餐厅时，宋芸的相亲对象已经到了。
男人西装革履，长得中规中矩的，看到两人走来，先是一怔，而后站起身。
他先向温苒伸手，“宋芸？我是李驰，从M国回来的。”
温苒唇角扯了扯，“抱歉，我不是宋芸，她才是。”
宋芸流里流气地说，“对，我就是宋芸，你相亲对象。她是我闺蜜。”
李驰看一眼宋芸，眼中满是鄙夷和嫌弃，不过他还是笑道，“两位请坐吧。”
宋芸挑眉，这还不直接走人？
她坐下，温苒挨着她也坐了下来。
李驰叫来服务生要来菜谱，他将菜谱转给温苒，“想吃什么自己点。”
宋芸这才反应过来，这狗男人是看上温苒了。
这还能行？
她直接扯过菜谱，“墨西哥Grand Velas玉米卷、城堡高跷渔者之乐、法国蓝龙虾……”
李驰的嘴角明显的压下来，但是他还是点头接受并让服务生去传菜。
他注意到宋芸的不快，所以先问道，“宋小姐平时都有什么爱好啊？”
宋芸靠着椅背，翘起二郎腿，“抽烟、喝酒、泡吧、点男模。”
李驰面色不太好看，“我觉得这些都是女人的恶习。”
宋芸嗤了声，“那你觉得女人的好品行是什么？”
李驰清了清嗓子，“自然是在家相夫教子。在我看来，女人最好的品德就是要贤惠。虽然我家里有保姆，但是我觉得还是妻子做的饭最香、妻子洗的衣服最干净、妻子擦得地也是……”
宋芸哼了声，“那你这妻子和保姆有什么区别？”
李驰说，“当然有，我的妻子那就是李太太。能冠上我李家姓氏，那应该是荣幸的。”
宋芸扬着下巴，“你爸没和你说我家的条件吗？”
李驰开始给宋芸洗脑，“我觉得我们都是成年人了，不能看家庭实力，而是应该多看看个人的能力。”
他看向温苒，“你说对吧，苒苒小姐？”
宋芸没介绍温苒，但是称呼苒苒，所以李驰也这么称呼她。
温苒笑道，“你不是说不看家庭实力吗？那为什么冠上李家姓氏，就应该感到荣幸呢？李先生，你的话很矛盾。”
李驰呵呵笑道，“苒苒小姐，我说的确实有一点儿问题。我的意思是以我现在的成就，冠上我的姓氏，应该是荣幸的。”
温苒问，“你都有什么成就呢？”
李驰介绍自己一番，其实也不过是个海归，成就没多大，都是靠着家里疏通获得的一点点成绩罢了。
温苒很诚恳说，“你的成绩不亮眼，很普通。”
李驰看着温苒的穿戴，也不过如此，“我配你是绰绰有余了。”
宋芸呵了声，“生活索然无味，癞蛤蟆想吃人类！知道她是谁吗？”
李驰问，“就、大学生？”
宋芸说，“国际著名双科专家，著名画家！”
李驰用崇拜的目光看着温苒，“这么厉害？”
宋芸翻了个白眼儿，“告诉你个更厉害的。纪晏礼认识吗？”
李驰点头，“自然听过，华国首富嘛！”
宋芸扬了扬下巴，“她老公！”
李驰：“……”
这时，服务生将菜品端了上来。
宋芸问，“这顿饭不少钱，你要是现在走，还来得及。”
李驰想了下，开始对宋芸献殷勤，“你闺蜜都这么优秀，你肯定也很优秀。这顿饭我来请。”
宋芸嘴角狂抽，这个狗男人定是觉得接近她能接触上纪晏礼，所以才对她热情起来了。
对着这样一张脸，她和温苒能吃得进去？
她绝对忍不了，她刚想要赶人走，就被一个男人抢了话。
“相亲呢？”陈知行来到跟前，一脸玩味的笑着。
宋芸瞪他一眼，“关你屁事！”
陈知行轻笑，“我以为你看上更好的了，没想到是这种货色。”
李驰又被侮辱到，蹭的起身，“你谁啊！”
陈知行递上名片，李驰接过一看瞬间一脸的讨好样子。
他刚想要说话，陈知行就说道，“宋芸，我看上了。”
李驰得罪不起对方，点头哈腰，“您和宋小姐最般配，我这就走。”
说完，他赶紧离开。
陈知行坐在李驰的位置上，看向宋芸，“不谢谢我？”
宋芸耸了耸肩，“行吧，谢谢你！”
陈知行笑笑，“那请我吃饭？”
宋芸点头，“那就留下来吃饭吧！”
陈知行没有客气，问温苒，“嫂子不介意吧？”
宋芸拧眉，“别瞎叫！”
温苒浅笑，“留下来吧。”
与此同时，机场。
女人穿着黑色羊绒大衣，踩着高跟鞋，推着行李箱来到了接机口。
她摘下墨镜环视四周，看到了苏驰的身影。
她朝着男人招手，苏驰快步走来接过行李箱。
徐星染笑道，“晏礼脚不方便，在车里等我是吧？”
苏驰说，“纪总今晚有饭局，让我来接您的。”
徐星染的笑容僵在了嘴角，“这样啊，没关系的，你带我去他饭局吧，我给他带了很重要的东西。”
苏驰敛眸，“我认为这不太方便。如果徐小姐真的很着急，可以给纪总打电话，纪总同意，我再带您去。”
徐星染扯了抹笑，“那算了，先送我回家吧。”
苏驰颔首，“是。”
苏驰将人送回了徐家，徐母正站在门口翘首以盼。
徐星染下车后，徐母上前拥抱。
趁着苏驰搬行李的时候，徐星染低声问，“准备好了吗？”
徐母点头，“车子和记者都准备好了。”
徐星染笑道，“谢谢妈妈。”
苏驰将行李搬完，对徐星染说，“徐小姐，行李搬好了，那我就告辞了。”
徐星染点头，“谢谢苏特助。”
“不客气。”苏驰说完上了车，驾车离开。
徐星染转身上了一辆宾利，跟了上去。
彼时，同一家西餐厅。
盛和公司的老总举起红酒杯敬纪晏礼。


第191章  餐厅里的拥抱

“纪总，我敬您一杯，恭喜您沉冤得雪。”
苏总眼中满是笑意，在大多数公司背刺纪晏礼的时候，他仍旧将宝压在纪晏礼的身上。
事实上证明他赌对了，背刺纪晏礼的公司不是破产了就是被收购了。
纪晏礼举起水杯与之轻碰，“我也很感谢苏总能够相信纪某。”
苏总点头，“因为我相信纪总的人品。”
两人推杯换盏，因为纪晏礼喝的是柠檬水，所以饭局结束时，对方已经喝醉了而他却没事。
苏总被助理扶走，纪晏礼给温苒发了条信息。
【结束了吗？我去接你。】
刚刚吃完的温苒看到屏幕上进来的信息回复，【结束了，我们在华西西餐厅一层大厅，临窗位置。】
纪晏礼勾唇，【两分钟就出现在你的面前。】
他没想到两人竟在同一家餐厅吃饭，大概是他来的时间比温苒要早吧。
他想，这就是缘分。
他起身出了包房，准备乘电梯下楼。
与此同时，宋芸看着温苒一脸幸福笑容的样子，啧啧两声，“纪老狗吧？”
温苒清了清嗓子，“他说两分钟就会出现在这里。”
宋芸眨了下眼睛，“要么他跟踪你，要么他也在同家餐厅就餐。”
陈知行耸肩，“那我选择第二种，晏礼不是那么没品的人，跟踪嫂子。”
宋芸瞪他一眼，“以前又不是没跟踪过，现在装什么有品？还有别嫂子、嫂子的叫着，又没领证！万一纪老狗狗改不了吃屎，别耽误我苒苒再觅良缘！”
陈知行薄唇弯了弯，“我用我的人品担保，晏礼对嫂、温苒是真爱！”
宋芸扁嘴，“就你那二两人品轻飘飘，谁信啊！”
温苒看着宋芸和陈知行的吵嘴，忍不住憋笑，这不就是一对欢喜冤家嘛。
陈知行起身，“今晚的饭我来请。”
宋芸嚯了声，“果然苒苒的面子大。”
陈知行温笑，“今晚绝对是看在你的面子上请的，你要是觉得不好意思，下次请我一次。”
宋芸：“……”
陈知行朝着门口结账的吧台走去，就看到纪晏礼意气风发地走来。
他刚想要打招呼，就看到门口一前一后进来两个人，分别是苏驰还有徐星染。
徐星染越过苏驰，扑在了纪晏礼的怀里。
苏驰一脸懵逼地站在原地，徐星染怎么来的这里？跟踪他了？
陈知行唇角的笑容僵住了，他下意识地回头看向身后，只见温苒和宋芸两人有说有笑地走过来。
不过两人脸上的笑意也随着看到的一幕渐渐消失。
纪晏礼紧蹙眉心，怒视苏驰。
苏驰一脸无辜，不知所措。
纪晏礼想要推开徐星染，但女人紧紧拥住他，“晏礼，好久不见！”
他察觉到众人投来的目光，看过去的时候就发现了站在不远处的温苒。
“星染，放手！”他声音冷冽。
徐星染听出了男人的厌恶和不耐，心有不甘地放了手，她刚想要说话，就看到男人拄着手杖快步朝着左边走去。
纪晏礼很是慌张，“苒苒，不是你看到的那个样子。”
温苒看着他紧张的模样，又看了眼妆容靓丽的女人，弯起唇角，伸出手，“我知道。”
纪晏礼握住她的手，“谢谢你相信我。”
温苒笑眼弯弯，“不给我介绍一下？”
纪晏礼微一点头，牵着温苒来到徐星染的面前，“这是我未婚妻温苒，苒苒，这是我的朋友，徐星染。”
温苒看着面前的女人，长相端庄大气，即便是穿着厚重的外套，也能看出她身材很好。
徐星染扬起微笑，礼貌伸手，“你好，我是徐星染，晏礼的发小。”
温苒回握住，“你好。”
徐星染笑道，“三年多没见过晏礼了，刚才不免有些激动，你别介意。”
温苒淡笑，“其实挺介意的，希望徐小姐以后知道避嫌。”
徐星染唇角的笑容扯了扯，“我知道了。”
温苒没兴趣和她攀谈，收回手，“我和晏礼要回家了，徐小姐请自便。”
她看向纪晏礼，“我们回去吧？”
纪晏礼揽住她的肩，“好，我们回家。”
说完，两人走出了西餐厅。
苏驰想要解释这件事，忙不迭地跟出去。
徐星染望着纪晏礼和温苒的背影，紧抿着嘴唇。
宋芸双臂环胸走到她面前，“知道上一个当小三的怎么样了吗？被biubiu了！告诉你，别动歪心思，否则我第一个不饶你！”
说着，她还对着徐星染攥了攥拳头。
徐星染轻笑，“你误会了，我没有想要破坏别人的感情。我只是很久没有看到晏礼，有些激动罢了。”
宋芸上下打量着她，“小偷从不说自己是小偷，收起你那点儿小心思！”
她回头看向陈知行，“刚才我说你有二两人品，现在彻底没了！”
陈知行抿了抿唇，在宋芸离开后，来到徐星染面前。
徐星染略带无奈地笑，“知行，你该不会也想要说教我吧？”
陈知行面色凝重，“晏礼和温苒很相爱，你不要搞事情。”
徐星染感叹，“要是那年我答应晏礼的求婚，可能我们的孩子都好几岁了。”
陈知行作为纪晏礼的兄弟，其实并没有看出纪晏礼对徐星染有什么特殊的感情，但是当年纪晏礼确实是向徐星染求过婚，只不过徐星染为了成为一个卓越的画家前往了M国，这事儿就不了了之。
不过关系很好的人都知道纪晏礼这事儿，他们认为徐星染就是纪晏礼的初恋白月光。
陈知行没有问过纪晏礼对徐星染的感情，担心会伤到他，所以这是一个禁忌话题。
他说，“当年是你自己的选择，错过就错过了，现在早已物是人非了。”
徐星染笑问，“晏礼真的忘了我吗？你不觉得林晚秋还有温苒身上都有我的影子吗？”
陈知行打量着女人，她的眼睛和温苒的眼睛确实有些相似，他笑道，“别搞什么替身文学了，晏礼喜欢这个类型，但不代表他是按照你的标准找的。星染，我提醒你，温苒是晏礼的底线。”
徐星染看着男人结账后离开，她眸光暗了下去。
纪晏礼，应该是她的！


第192章  当年求婚的原因

纪晏礼和温苒走出餐厅，跟在后面的苏驰立即上前解释。
“纪总，对不起，我已经将徐小姐送回了家，但没想到她跟踪了我。”
纪晏礼很是不悦，“今天你要感谢苒苒，她要是不相信我，我肯定唯你是问。”
苏驰对着温苒行礼，“谢谢太太。”
这句“太太”算是让纪晏礼心里舒服了不少。
温苒倒是没有纠结称呼，她也不想让苏驰为难，便微一点头，“不客气。”
纪晏礼伸手，苏驰递上车钥匙。
男人接过，带着温苒上车。
刚好宋芸出来，敲开了车窗。
她弯身，双手扒着车窗框，很是郑重地说，“纪晏礼，如果你再伤害苒苒，我绝对会把她藏起来，这辈子都不会让你再找到她！”
纪晏礼很坚定地说，“我一定不会让苒苒伤心的。”
温苒拍拍她的手，“这次我相信晏礼。一会儿让苏驰送你回去。”
宋芸回头瞪一眼苏驰，“这个破助理办事不利，就应该扔到非洲挖矿去！”
苏驰：“……”
宋芸起身，和温苒挥了挥手，“有事就给我打电话。”
温苒点头，“放心，你到家给我发信息。”
宋芸说好，她看着车窗升起，车子驶离。
不知道为什么，她总有种感觉，温苒和纪晏礼的感情之路不会顺利。
苏驰怯怯地问，“宋小姐，我送您回去吧？”
宋芸转身，冷睨他，“以后机灵着点，别让什么妖艳贱货接近纪老狗！”
苏驰颔首，“知道了。那我送您？”
宋芸哼了声，“不用了，我怕和你靠近我，拉低我的智商。”
苏驰：“……”
这时，陈知行走出餐厅，看到宋芸准备上车，他快走几步，“宋芸，我送你回去吧。”
宋芸没给他一丁点儿机会，“不需要！”
她启动车子快速驶离，只留给陈知行一团汽车尾气。
男人下颚线绷紧，眯眸盯着车尾灯的方向。
他手机振动起来，拿出来一看是邱贺。
他有些烦躁地接起，“有事？”
邱贺惊讶的声音传来，“星染姐回来了？”
“是。”
“她和晏礼哥拥抱的照片已经登上了热搜，晏礼哥曾求婚的事情也被曝了出来！”
陈知行拧了下眉，“去查是谁拍的照片，还有谁传出的消息。”
他摁断电话，看向还没有离开的苏驰，“你又来活了。”
苏驰：“……”
纪晏礼驾车前往景城小区，温苒垂眸刷着手机上新闻。
经过红灯的时候，纪晏礼看过去，发现了餐厅的拥抱被传到了网上，那些文字定是不着边际的小作文。
“网上都是乱写的，我会让苏驰做公关的。”
温苒将手机举到他面前，“这上面说你曾向她求过婚，是真的吗？”
纪晏礼严肃了起来，不过刚好绿灯亮起，他先启动车子，随后变道将车子停在了路边。
他知道这件事情的严重性，解释不清楚很容易让他和温苒产生嫌隙。
他解开安全带，转过身，“苒苒，新闻上报道的是真的。”
温苒默了一瞬，她觉得每个人都有过去，她也不例外，她不会揪着过去不放，但是她现在需要知道他对徐星染现在的态度。
“曾经爱，现在呢？还爱吗？”
纪晏礼摇头，“从来没有爱过。”
温苒有些不解地看着他。
纪晏礼握住她的手，“苒苒，你听我和你说。这其中有一段有些难以启齿的事情。”
他深吸一口气，“其实，我有一个同父异母的哥哥。”
温苒有些惊讶，“哥哥？”
纪晏礼点头，“是的。”
他娓娓道来。
三年半以前，他有些找纪文堂商议，便去了书房。
他看到书房开了一道缝隙，刚想要敲门，就听到里面传来了争吵声。
纪母愤怒道，“你是不是还惦记那个初恋？”
纪文堂不承认，“你在胡说八道什么？”
纪母呵了声，“我胡说？你真以为我什么都不知道？你跟我之前有个女人！你发现那个女人背叛了你，怀了别人的孩子。现在我告诉你，她没有背叛你，那个孩子是你的！”
“什么？陈慧怀的孩子是我的？”
纪母哈哈大笑，“是啊！是我设计了她和别的男人睡在一起，再让你看到，其实他们什么都没做！你一怒之下甩了她，和我结婚了！”
纪文堂气得手捂住心口，“你、你个毒妇！”
纪母冷哼，“现在知道也晚了，我听说那女人孕晚期出了车祸，一尸两命了！”
……
那一刻，父慈母善的面具都碎掉了。
纪晏礼对婚姻的理解就是相互伪装，而且女人的心思太难猜了，他开始厌恶结婚。
后来，纪母总会让他相亲，他嫌烦就找到了发小徐星染。
他问她要不要结婚。
徐星染想了下，说自己想要出国完成梦想，没有考虑结婚的事情。
纪晏礼没说什么，没多久他就经历了林晚秋救助的事，还有温苒‘爬’床的事。
他看向温苒，生怕她会误会，“苒苒，我对徐星染真的没有任何感情，只是觉得和她比较熟悉，认为她不会骗我而已。”
温苒看着男人眸光诚挚，没有谎言的影子，她问，“那、星染娱乐是不是以她名字命名的？”
纪晏礼轻叹，“这个还真的是。因为那个时候我准备开一家娱乐公司，没想好用什么名字。我们一起吃饭的时候，邱贺提议说星染好听。我觉得也还可以，所以就用此命名了。我要是知道这个名字会让你误会，我当初一定不会用这个名的。你要是不相信，可以问邱贺的，知行也知道这事儿。”
说着，他就要打电话求证。
温苒握住他的手，“不用了，我相信你。”
纪晏礼薄唇扬起，将人拥在怀里，“谢谢你苒苒，谢谢你相信我。你放心，我不会让你再受到伤害的。”
温苒轻笑，“不过你要是真的伤害了我，我就再也不理你了。”
纪晏礼轻嗯，“我不会让你伤心的。”
两人的误会轻轻松松地解决了，照片和新闻全部都被清除了，事情虽然没有被发酵，但是还是有了一些议论的声音。
不过当事人不在乎，旁人吃瓜也吃不起来。
这件事最气愤的就是徐星染，因为她的目的没有达成，反而让纪晏礼和温苒的感情加深了。
这是让她没有想到的，于是，她准备了礼品前往纪家老宅准备见一见纪母。


第193章  乱点鸳鸯谱

纪晏礼刚结束会议，就接到了纪母的电话。
因为纪瑶的离世，纪母一度精神崩溃，她时不时的就会给纪晏礼打电话哭诉求安慰。
纪晏礼对纪瑶的怨气很深，差点害死纪老夫人和温苒，但毕竟是自己的亲妹妹，看着她长大的，心里多少还是难过的，那句又爱又恨体现的淋漓尽致。
以前他对纪母很是尊敬，自从听到书房一席话之后，他抹去了对纪母的滤镜。
他对纪母的态度一向是公事公办，不过在纪瑶出事后，他对她的态度稍微缓和了些。
毕竟女儿没了，儿子要是再冷漠，未免太不近人情了。
他问道，“怎么了？”
纪母吸了吸鼻子，“我心情很不好，你能回来看看我吗？”
纪晏礼已经答应晚上回去给温苒做话梅小排的，他敛起眉心。
“晏礼，你晚上是有重要的事吗？要是很忙，那你就不用来看我了，我自己会调节好情绪的。”
女人哽咽着说道。
纪晏礼鼻端一声轻叹，“我一会儿就回去。”
挂断电话后，他给温苒拨去了电话。
他声音温柔，“在干嘛？”
温苒正在联系用右手画画，“你猜。”
“在锻炼？”
温苒轻嗯，“画的七扭八歪的，有些丑。”
“慢慢练习，一定会恢复的。”
“你也是，肯定会越走越好的。”
两个人相互鼓励着，虽然手残和脚残绝配，但是两人都健健康康的就更加完美。
纪晏礼默了默，“苒苒，晚上我要稍晚一些回来，我妈她心情不好。”
温苒能够理解，“那你去劝劝她吧，顺便告诉奶奶，我过两天带她去泡温泉。”
纪母一般会缠着纪晏礼挺晚，所以纪晏礼有些愧疚道，“那晚上我让苏驰给你送餐。”
温苒轻笑，“不用了，我自己订餐就好。”
纪晏礼说好，“晚上你早点儿睡，不用等我。”
“好，不等你。”
纪晏礼轻叹，“这么狠心？”
“那我等你。”温苒弯了弯唇。
纪晏礼不舍地挂了电话，随后起身穿上外套离开公司前往纪家老宅。
下了车，佣人早已经在门口等候。
“夫人怎么样？”
佣人低头说，“精神状态不错，家里来客人了。”
纪晏礼听到这句话的时候，人已经到了门口。
他看过去，纪母正在和徐星染聊天。
他瞬间明白了纪母让他回来的意思，他转身就要离开。
纪母豁得起身，“晏礼，星染来看我了，你就这么走了太失礼节了！”
徐星染说，“是不是我突然拜访让你不高兴了？”
纪晏礼回眸，“是突然拜访还是你们已经商量好了，再让我回来，你们心知肚明！”
徐星染朝他走过去，“晏礼，我刚来一会儿。你对我的防备心太强了。”
纪晏礼冷笑，“昨晚你跟踪苏驰来到餐厅，突然抱住我，这一幕被人拍到传到网上甚至是将当年求婚的事情发布到网上，难道不是你做的吗？”
徐星染摇头，“晏礼，真的不是我做的。你相信我啊！我刚回来什么都不清楚的！”
事情发生后，邱贺和苏驰第一时间去查，两人都查到了是对手公司收到了消息，然后曝了出来，至于源头查不出来，发布者是国外的虚拟账号。
纪母快步走到纪晏礼的面前，挽住他的手臂，“晏礼，你现在疑心这么重呢？这怎么还防着我呢？你就算是不看妈，那奶奶也不看了？”
就在这时，陈嫂推着坐在轮椅上的老夫人出现在二楼围栏处。
老夫人看向纪晏礼，“既然来了，就留下吃个饭吧。”
徐星染乖巧的唤了声，“奶奶好。”
纪母递了个眼色，“星染，快去帮陈嫂推老夫人下楼。”
徐星染刚想要提步，就听老夫人说，“我们做电梯下来，不用麻烦了。”
因为老夫人常年坐轮椅，所以家里安装了电梯，方便又快捷。
徐星染只尴尬了一瞬间，就调整好了笑容，她看向纪母和纪晏礼，“我好久没看到奶奶了，很想她的。”
纪母挽着纪晏礼往里走，“陪妈吃个饭再走。”
纪晏礼想到温苒嘱咐他告诉老夫人的话，便任由着纪母带他去了餐厅。
纪文堂不在，纪夫人、纪母、纪晏礼和徐星染围坐在桌旁。
徐星染扬起甜美的笑容，“奶奶，这次回来，我给您买了一顶帽子，是G家的限量款帽子，颜色和款式都很适合您。”
老夫人微一点头，“谢谢你，星染。”
徐星染笑道，“不客气。我给伯母、伯父还有晏礼也都带了礼物。”
纪母感慨道，“星染还和以前一样乖巧善良，我看了新闻才知道当年晏礼竟然向你求过婚，你说你要是答应该有多好，那一定不会发生后面的那么多事。你们的孩子都几岁了，我的瑶瑶也不会离世的。”
徐星染表情难过，握住纪母的手，“伯母，对不起，当初都是我年纪小不懂事。”
纪母问，“星染，你现在有男朋友吗？”
徐星染看一眼纪晏礼，抿了下唇，“见过了最好的男人，心里自然是再也装不下其他人了。”
纪母点了点头，“我们晏礼现在是单身，你要是不在意他有一段婚史，你们可以……”
纪晏礼刚想要开口，纪老夫人便斥责道，“你明知道晏礼和苒苒两情相悦，还要乱点鸳鸯谱，你是何居心？”
纪母眼底划过一抹心虚，“要不是温苒，我的瑶瑶怎么可能没了？她就是害死瑶瑶的凶手，晏礼不可以和她在一起！”
老夫人哼了声，“瑶瑶没脑子，被林晚秋教唆才出事！你把责任推到苒苒身上做什么？要怪就怪你这个母亲没有把女儿教育好！”
“妈！”纪母根本听不得别人这么批评她，她气急败坏道，“林晚秋就是看不惯温苒才会针对她的！”
纪老夫人说，“林晚秋是看不上晏礼的妻子，并不是温苒。”
她看向徐星染，“星染，过去的事情就都过去了。晏礼和苒苒的感情很好，我不希望你成为第二个林晚秋。”
这话的意思再明显不过，徐星染扯了扯嘴角，“我没有什么想法，就是感叹一下自己年轻时曾做过的不成熟的决定。晏礼现在过得好，我也替他开心的。”
纪老夫人点点头，“星染是聪明人，聪明人千万不要办糊涂事。”
她看向纪晏礼，“晏礼，你有了苒苒就要避嫌，不要做出让苒苒伤心、误会的事情，否则我绝不饶你！”
纪晏礼笑道，“我知道。奶奶，苒苒让我转告您，过几天她要带您去泡温泉。”
纪老夫人慈笑道，“好好好，我这腿好多了，去泡温泉也能感受到冷热了。行了，时间不早了，你回去陪苒苒吧。”
纪晏礼是身在曹营心在汉，早就坐不住了，他起身，“那我就先回去了。”
纪母拉住他手臂，“晏礼，星染的司机去保养车子了，你送星染回去吧！”


第194章  纪太太，祝你天天开心

纪晏礼淡漠的扫了眼纪母的手，而后看向徐星染。
“需要我送你吗？”
徐星染娇羞的抿了下唇，“如果方便的话、”
“很不方便。”纪晏礼冷声说，“昨晚刚传出了绯闻，今天又要传出一次吗？”
徐星染明白男人刚才那么问，不过是想试探她的态度。
她尬笑了下，“是啊，都是我考虑的不周。”
纪母不松开纪晏礼的手臂，质问道，“晏礼，你要是不喜欢星染，为什么要向她求婚呢？”
纪老夫人从未听说过纪晏礼待徐星染是特殊的，所以也很是好奇，等他的回答。
其实徐星染自己也是好奇的，毕竟她以前并没有感受过男人对她有多么的热情。
当年纪晏礼问她愿不愿意结婚的时候，她自然是又惊又喜的。
她觉得男人对待感情是内敛、不善表达的，一定暗恋了她很久，所以这么多年过去身边都没有女人，现在还直接向她求婚了。
那一刻，徐星染认为自己就是纪晏礼心中的白月光，他一定非她不可。
她从小就众星捧月，喜欢被人爱慕的感觉，更何况是纪晏礼这种高岭之花爱慕她。
那种优越感瞬间产生，她觉得越是得不到越能在他心中深深扎根，所以她矜持了下说要出国，不能答应男人的求婚。
她觉得三年后披着一身荣光回来，纪晏礼对她会更加的深情，但没想到她出国没多久纪晏礼就结婚了。
她听说纪晏礼是被女人设计了，迫于纪老夫人的压力才结婚的，所以她格外的痛恨纪老夫人。
她并不知道纪晏礼的妻子是谁，但是她知道他的救命恩人是谁。
因为担心纪晏礼会和那个女人日久生情，于是她联系上了林晚秋，由此知道了纪晏礼的妻子叫温苒。
她帮林晚秋出主意让纪晏礼和温苒产生误会，不过她低估了温苒不肯离婚的决心，不过这样也好，毕竟纪晏礼要是离婚了一定会娶林晚秋的。
这样一来，他们三个人都被控制在她的手掌心里。
她就坐山观虎斗，到时候林晚秋和温苒斗的两败俱伤了，她再坐收渔翁之利。
只不过纪晏礼还是对温苒动了心，所以她想着纪晏礼对其还没有用情更深的时候回来，再和她续前缘！
现在，纪晏礼被问当年求婚她的原因，徐星染心跳的很快，一个答案呼之欲出。
迎着几人的目光，纪晏礼认为此刻有必要将事情说清楚。
他一字一句道，“因为当初我很厌烦相亲，所以就想找个熟悉的人结婚，仅此而已。”
“厌恶相亲？”纪母一怔。
纪晏礼唇角勾着讥讽的笑容，“是的，因为您能和爸在书房说的话，我全都听到了，所以我厌恶婚姻、厌恶相亲、更甚至厌恶人面兽心的女人！”
纪母睁大了眼睛，不可思议道，“你、你全都听到了？”
纪晏礼将手臂抽出来，“是啊，您的所作所为我全都清楚，这就是我厌恶结婚的原因！当初我对苒苒态度恶劣，也是因为我认为她撒谎而厌恶她。您、毁了我对婚姻的憧憬！我无时无刻不在忏悔我对苒苒所造成的伤害！您现在想要撮合我和徐星染吗？还想要对我的婚姻造成二次伤害吗？”
纪母从没想过自己会对纪晏礼的婚姻造成了这样的影响，她张了张嘴还想要说什么，就听纪晏礼嗓音凉薄道，“您失去了一个女儿，还想要再失去一个儿子吗？”
看着男人拄着手杖离开的背影，纪母垂头丧气极了。
徐星染终究是没有听到纪晏礼对她有一丝牵挂，一丁点儿的爱恋。
没有！
完全没有！
纪晏礼当初找上她，也只是因为她是他熟识的人而已，若是换一个熟识的女人，也是可以的。
可是她不甘，特别的不甘！
如果当时她答应了他，她就是纪太太了。
现在和纪晏礼日久生情的人就是她了，他们的孩子也已经降生了！
徐星染眼底划过一抹恨意，原来她就是那个自以为是的小丑！
她握住纪母的手，“伯母、”
纪母像是被抽干了一身的力气，她抽回手，“一会儿我让管家送你回去。”说完，她起身离开餐厅。
纪老夫人一直观察着徐星染，这人的气场阴邪，和林晚秋不相上下。
她直接说道，“徐小姐，我看出来你对晏礼有所不甘，但那些都是过去的事了。更何况，今天晏礼的话你也应该听明白了，他从来没有喜欢过你。”
她又强调了一遍，“晏礼从来没有喜欢过你！以前没有，以后也不会有！徐小姐，我不希望在老宅再看到你。”
一口一个徐小姐，不再是星染，目的就是划清彼此的距离。
纪老夫人这么有身份的人说话一向很委婉，但此刻这般直白就是担心她装作听不懂。
徐星染觉得自己受到了侮辱，但是她还是扮作很有涵养的样子，缓缓站起身，“我知道了，老夫人。”
纪老夫人执筷慢条斯理吃起来，看起来心情很好。
徐星染自然是待不下去，攥着拳头离开餐厅。
管家已经等在门口，“徐小姐，夫人让我送您回家。”
徐星染今天特意让司机送她来老宅，然后再借口保养车子让其离开，为的就是创造和纪晏礼独处的机会，没想到会是现在这个局面。
她没有拒绝，坐上车离开。
回想这三年多，只有她一个人认真，没想到自己竟然是个笑话！
她闭了闭眼，再次睁开时，眼底划过一抹阴毒。
就算是为了出一口恶气，她也要得到纪晏礼！
彼时，温苒放下了画笔，看着画纸上歪歪扭扭的线条，抿了抿唇。
看来想要恢复正常，至少需要三四年的时间。
没关系，她会努力的！
肚子传来咕咕声，温苒拿起手机开始订餐。
四十分钟后，门铃声响起。
温苒透过门镜看到是外卖员，不过这个外卖员个子很高，还戴着口罩。
她警惕问他，她订了什么。
对方全都说对了，温苒打消疑虑开了门。
下一秒，一捧鲜花递到了她的面前。
“纪太太，祝你天天开心。”


第195章  苒苒，我更好玩

温苒看着突然送到自己面前的一大捧彩色玫瑰花，有一瞬的惊诧。
她看向外卖员，对方摘下口罩，熟悉的脸露了出来。
“纪晏礼，你怎么打扮成这个样子？”
纪晏礼薄唇勾起，“惊喜吗？我在快递幸福喜悦。”
温苒掩不住唇角的笑，“惊喜，这份幸福喜悦我接收到了。”
她清了清嗓子，后退一步，“好了，那我就关门了，快递员先生。”
“这么无情？”纪晏礼伸手按在门框上，“这位漂亮的女士，那我的幸福喜悦呢？”
温苒佯装不解，“你向我要？”
纪晏礼上前一步将人拥住，只不过两人中间隔了捧花儿，“我的幸福喜悦就是你呀。”
男人上前一步，温苒便后退一步，最后门被男人的脚跟带上。
温苒忍不住憋笑。
纪晏礼问，“怎么了？有什么好笑的？”
温苒抿了下唇，但还是忍不住笑出声。
纪晏礼看着女人笑得花枝乱颤的样子，接过她手中的花放到一旁的五斗柜上。
他将人抵到墙壁上，低头询问，“笑什么？”
“没什么？”
“说出来我听听，有什么好笑的？”
温苒别过头，笑出了眼泪，“不好意思啊，我没想笑的。”
纪晏礼直觉就是温苒的笑和他有关系，他双手捧住她的脸，“你在笑我？”
温苒紧抿住嘴唇，一双水润的眸望着男人。
“在笑我一米八、一米九的当快递员？你这是在歧视残疾人。我要投诉你！”纪晏礼说的一本正经的。
温苒知道他误会了，她眨了下眼睛，“我没有歧视残疾人的意思，我就是觉得纪氏集团的人，无论如何也想不到他们堂堂纪大总裁有一天会穿着快递员的衣服送外卖的。”
说实话，纪晏礼并不在乎其他人看他成为残疾的目光，但是他在乎温苒的。
他现在这个样子，无论是外貌上，还是行动上的确是不如从前。
温苒看出了他敏感的心思，伸手轻抚他的脸，“你不要想太多，知道吗？在我心里，你还是那个高大帅气的纪晏礼。”
“别人的想法我不在乎，我只在乎你的。”纪晏礼很是认真地说，“苒苒，你真的不会嫌弃我？”
温苒嗯了声，举了下她的手，“我不是也成了残疾？”
纪晏礼摇头，“你以后经过康复训练，一定会恢复正常的，不会影响正常的生活。而我不同，我多多少少也会落下一些问题。”
温苒摇头，“不会的，后期做手术再加上康复训练，也会恢复得很好的。”
自从发生这事儿后，纪晏礼变得不像从前那么自信了，在别人面前无所谓，但是特别怕她会介意他。
温苒知道她没有给他足够多的安全感，特别是陆时川出现在她身边的那段日子。
“纪晏礼。”
男人深深地凝望着她，“我在。”
温苒踮起脚尖在他耳边说了一句话，话音落下，纪晏礼呼吸都重了几分。
他喉结滚动了下，“真的吗？”
温苒轻嗯。
纪晏礼双手捧住她的小脸儿，就重重地吻了下去。
温苒攥住了男人的衣服，与平时的衬衫不同，这个布料有些粗糙。
她微微别过脸，“你哪里弄来的这身衣服？”
“让苏驰定制的，准备有几天了。”纪晏礼扳过她的脸，含着她的唇瓣，含糊地说道，“想给你个惊喜。”
温苒又问，“所以你今天没去老宅，就是想要给我个惊喜？”
纪晏礼顿了下，“去了，不过遇到一些事儿。”
“什么事？”温苒黑眸充满着好奇和期待。
纪晏礼问，“想知道？”
温苒嗯了声。
“先做完再说。”纪晏礼急促地吻住她，生怕她会反悔。
温苒知道他需要一种肯定来让他自信起来，她热情地回应着他。
两人的衣服沿着玄关处到卧室，掉落了一地。
温苒望着跪在床沿的男人，目光灼热、滚烫。
她颤了颤眼睫，“晏礼。”
这一刻，她心里是纪晏礼，而不再是傅淮江。
傅淮江在她心里永远会留下一个位置，会去深深的怀念。
纪晏礼在她心里悄悄地住进来，生根、发芽，像是藤蔓一样将她的心脏包裹住。
男人俯身温柔地吻她的唇瓣、头发，在她耳边轻唤着她的名字。
温苒感受着男人灼烫的体温，像是要一点点地焚烧她、融化她，她将人紧紧地拥住。
关键时刻，男人停下来，他额角聚着一层细汗，“我去拿那个。”
温苒怔了下，“拿？”
纪晏礼轻笑了下，“买花的时候，药店就在旁边，我鬼使神差就买了几盒。”
鬼使神差？
几盒？
温苒才不信，他就是早有预谋的。
纪晏礼郑重地说，“苒苒，我爱你。”
温苒唇角勾起，“我也爱你。”
纪晏礼俯身抱住她，同她一起沉沦……
夜，很漫长。
不知何时，外面的天空开始飘落下雪花。
没多久，地面上就落下一层纯白的积雪。
一道身影踏着白雪而来，他仰眸望着楼上，深邃的眸充满了道不明的情绪。
昏黄的路灯下，男人的身影显得很落寞、孤寂。
站了良久，他转身离开。
脚下发出踩雪花的咯吱声，只是声音渐行渐远，最后消失不见。
只留下一行深深的足迹，但也随着雪花的不断飘落而被渐渐湮没了。
翌日，温苒醒来，纪晏礼在她身边熟睡着。
她看着男人棱角分明的脸，指尖勾勒起他的五官。
车祸时，纪晏礼眼尾的泪痣没了，她很难过。
她以为这种难过是因为他不再像傅怀江，但其实不是，她其实是因为他在危难之时先救下了林晚秋。
他依旧像傅怀江，只是此刻，他只是纪晏礼。
温苒看着男人坚硬的喉结，她小心翼翼地触碰。
在她窃喜自己得逞时，手就被男人的大手握住。
纪晏礼侧眸看到她因为被抓包所以有些窘迫的模样，不禁发笑，“好玩吗？”
温苒眨巴下眼睛，“好玩呀。”
纪晏礼看着女人鲜活俏皮的样子，如此的心动。
婚姻三年，他只对她在床上感兴趣，其他时间从不关注。
其实回想一下，他是在害怕，怕自己对温苒这样一个设计他的女人心动。
他要是不喜欢她，怎么会只对她有身体反应呢？
他要是早一点儿对她好，是不是早就会看到她这么灵动的样子？
因为他的冷漠，她自然也不会在他面前展示自己最真实的一面。
纪晏礼后悔极了，只是后悔无用，他以后要好好的待她。
昨晚他第一次感受到了两情相悦的愉悦，眼下，他又有些忍不住了。
他一个翻身将人压在身下，“苒苒，我更好玩。”
温苒：“……”


第196章  苒苒，我们领证吧

一连三日，温苒和纪晏礼都是在床上度过的。
纪晏礼彻底体会到了春宵苦短日高起，从此君王不早朝的意思。
这天恰逢周日，温苒在睡梦中觉得自己有些上不来气。
睁开眼睛，她看到纪晏礼就在她上方，她推了推男人，“别闹，一会儿还要去接奶奶。”
纪晏礼就那样一瞬不瞬地看着她，最后在她额头上落下轻轻一吻，“我爱你。你也说一遍，像昨晚那样。”
温苒有些羞赧，“不要。”
纪晏礼就开始磨着她，“好不好？求你了。”
最后，温苒被他磨的受不住，说了一句“我爱你”。
纪晏礼红了眼眶，声音哽咽，“谢谢你苒苒，谢谢你在经历这么多事情后还接纳我。”
泪水在眼底凝聚，随后滴落在温苒的脸上，也落在她的心上。
温苒弯了弯唇，抬手抹去男人的热泪，“以前我看电视觉得里面的女演员哭得很唯美，现在我觉得你哭的也很美。纪晏礼，要是哪天你不当总裁了就去当演员吧，哭戏很漂亮。”
纪晏礼无奈的笑道，“就不能当外卖员？”
“外面员也很辛苦，还没有演员赚的多。”
纪晏礼，“……”
两人又腻歪了好一会儿才起来洗漱，他们站在镜子前，动作一致地一起刷牙。
纪晏礼懊悔极了，他竟然浪费了三年的时光。
温苒看他心思凝重的样子，漱了漱口，“那三年其实是我们不够成熟的表现，不要太纠结，我们未来还有很长的路一起走。”
纪晏礼心生感动，他亦是很憧憬两个人的未来。
他漱了口，看着温苒说，“苒苒，我们领证吧？”
温苒挑眉，“我们说好三个月的，这都已经提前那个了。要是被芸芸知道了，她一定会数落我的。”
纪晏礼知道自己有些心急了，“好，那就等到三个月满。”
不知道为什么，他心里有些不踏实，他希望三个月快一点儿结束，这样就能和温苒再次成为合法夫妻了。
他们换上白色情侣羽绒服，打扮得很休闲。
温苒为他戴上灰黑色的围巾，纪晏礼则是为她戴上红色的围巾。
两人相视一笑，眼中是满满的幸福。
他们驾车来到老宅，纪文堂和纪夫人都不在家，也许是想要刻意避开他们。
陈嫂推着纪老夫人出电梯出来，温苒迎上去。
“奶奶！”
老夫人眼中尽是慈爱，朝她伸出手，“苒苒来了，奶奶都想你了。”
“我也是。”温苒握住她的手，“抱歉奶奶，前些天没有来看您。”
纪老夫人能够理解她为什么没来。
最初纪母和她说温苒在和陆时川交往，她的第一反应不是生气而是难过。
毕竟那曾是自己的孙媳妇，眼睁睁地看着亲孙子不争气，把媳妇弄丢了，现在又成了别人的女朋友。
她一方面感到惋惜，另一方面她觉得若是温苒得到了幸福，她会替她感到高兴，就很矛盾的感觉。
后来江舟案告破，她才知道温苒并没有和陆时川在一起，她真的是喜极而泣，因为她认为纪晏礼还是有希望追回温苒的。
纪老夫人眼含泪光，“我都明白的。苒苒，我很高兴还能看到你和晏礼在一起。以前晏礼伤害过你，以后他一定不会了，他会改正错误的。”
温苒点头，“是，我相信他。我们现在很好。”
纪老夫人虽然也挺着急他们复合的，但是站在温苒的角度上考虑，她说，“不要那么快答应他复婚，多考验考验他。”
温苒笑着说好。
纪晏礼轻叹，“您不盼着快点抱上曾孙吗？”
纪老夫人瞪他一眼，“谁让你以前不争气，但凡争气点儿，我曾孙都快能打酱油了！”
纪晏礼：“……”
陈嫂在一旁惋惜道，“是啊！上次韩老夫人打来电话来炫耀，她的小曾孙都两岁了，又聪明又可爱。老夫人眼馋的哟！还把少爷一顿埋怨。”
意识到说错话，她赶紧捂上了嘴。
温苒憋笑，打圆场，“我听晏礼说您的腿现在很有力气了。”
老夫人点头，“是这样，知道疼、痒了，不似以前一点儿知觉都没有。”
温苒简单地检查了下，“恢复得还是不错的，再过一个月就可以加上康复运动了。”
老夫人感叹道，“瞧瞧我们祖孙二人，都成了腿脚不便利的人。不过我这马上就要做康复了，晏礼这还要等两三个月呢！晏礼啊，以后就看着奶奶蹭蹭地走吧！”
纪晏礼：“……”
他觉得再等一会儿，老夫人指不定又说出什么扎心的话，“去温泉度假村还要一个小时的车程，我们现在就出发吧。”
老夫人啧了声，对温苒说，“苒苒啊，记住了，这就是男人没有耐心、不爱听的表现啊！”
纪晏礼：“……”
纪晏礼驾车，陈嫂坐在副驾驶室，温苒和老夫人坐在车后座。
一路上，车厢内都是有说有笑的，气氛格外的和谐。
车子抵达温泉度假村，纪晏礼去办入住手续，温苒则是带着纪老夫人和陈嫂四处转转。
待纪晏礼办理好后，拿着房卡准备离开。
一转身便看到了徐家人。
徐父立即上前，“晏礼，这么巧，你也来泡温泉了！”
纪晏礼瞥一眼挽着徐母的徐星染，淡声道，“和未婚妻一起带奶奶来的。”
他特意提到了‘未婚妻’三个字，便是断了徐家人的念想。
徐父笑道，“老夫人也来了？”
纪晏礼点头，“是，她们去四下转转了。”
徐母说，“我们两家人很久没聚了，不如中午一起吃个饭？”


第197章  打脸徐星染

纪晏礼闻言，扫了徐家人一眼，他们皆是满眼的期盼。
他自然知道徐家人的心态，所以他不会给对方一丁点儿的幻想。
他对徐母说，“吃饭就不必了，免得再被拍照传出绯闻。”
徐母笑道，“清者自清，绯闻也不过是两天的热度而已，没必要在乎外界的评价。”
徐父也是劝道，“是啊，我们也好长时间没见到老夫人了，今天刚好可以聚聚。”
纪晏礼淡笑，“抱歉，我要对我未婚妻负责，不能和别人传出一点儿绯闻。”
看到纪晏礼再次的拒绝，徐父便没有再强求，“那好吧，那就祝纪总、老夫人还有温小姐玩得愉快。”
纪晏礼微微颔首，拄着手杖去找温苒了。
徐母看到纪晏礼的身影远去，她沉下脸，“当初巴巴地求婚我们星染，现在这么无情，恨不得和星染划清界限！都成瘸子了，还高傲个什么劲儿？”
徐父瞪她一眼，“他就是瘫痪了，也要比我们徐家强！当年星染做得不对，错过了好时机。要是早一点儿和我们说纪晏礼向她求婚，我根本不能同意她出国。”
徐母也是惋惜，“当年那还说什么了？纪晏礼是人中之龙，现在毕竟成了残疾，已经配不上星染了！”
徐星染并没有将纪晏礼当年求婚她的原因说出来，因为她的自尊心不允许。
最重要的一点就是她父亲还有个私生女，和她差八岁。
她曾听她父亲对爷爷说，两姐妹以后谁嫁得好，就把公司传给谁，绝对不会帮扶弱势的一方，强强联合才是王道。
以前她年轻气盛，想着那个私生女还不到适婚年龄，她不着急，而且还想要钓着纪晏礼几年。
但眼下私生女已经二十岁了，听说其母正在给她挑选合适的豪门世家。
徐星染担心私生女嫁得好，接手徐氏集团，一定会将她还有母亲赶出徐家，所以她必须要嫁给纪晏礼，无论用什么办法。
徐星染轻笑，“毕竟我拒绝过晏礼，他对我心里肯定是有气的。他现在口口声声不离未婚妻三个字，就是刻意的，他是想要让我后悔，让我难受。”
徐父点头，“是这个道理。男人都是有自尊心的，越是站在高位上的人，他的自尊心越重。不过星染，你也不能对人家太冷淡，那个温苒毕竟是纪老夫人喜欢的。”
徐星染弯唇，“是，我知道了。”
这边，纪晏礼在度假村的后院花园找到了温苒她们。
此时，温苒、老夫人还有陈嫂在开心地笑着。
纪晏礼唇角也不自觉地弯起，他加紧了步伐，“在看什么？”
温苒回眸，随后指着池子，“池里有锦鲤，奶奶正在给鱼喂奶呢！”
只见老夫人手中拿一把杆，杆的前端固定一个装着牛奶的奶瓶，一群鱼围过来争抢着喝奶。
老夫人笑得很开心，“你瞧瞧这些鱼被养得胖胖的，多有意思。”
陈嫂感慨，“这鱼太肥了，要是炖了，鱼汤上方飘着一层油花。”
温苒憋笑，“陈嫂，这是观赏鱼，不是用来吃的。”
陈嫂大笑，“你瞧瞧我看到什么能吃的，就想要给老夫人做着吃。”
老夫人将杆递给陈嫂，“喂喂看，一会儿你就舍不得炖了。”
陈嫂接过喂起来，不一会儿她说，“可是我还是觉得给它炖了好。”
老夫人无奈地笑出声。
温苒亦是，纪晏礼揽住她的肩头，眼底尽是温柔。
等到奶瓶空空后，纪晏礼带着三人前往了客房。
客房是榻榻米的日式造型，很方便纪老夫人的出行。
纪晏礼订了两间挨着的客房，他和温苒一间，老夫人和陈嫂一间。
老夫人看着客房的装修风格，全部实木装饰很环保，各个角落都布置着绿植，空气也很新鲜。
陈嫂推着她来到屋外，一个小型的温泉池还在冒着袅袅的白雾。
“晚饭后我帮您换上泳衣，带您泡泡温泉。”
老夫人点头，回眸道，“谢谢你。”
陈嫂年轻时，丈夫和儿子死于一场车祸，肇事司机逃逸。
那个年代根本就没有监控，所以司机到现在都没有找到。
陈嫂自此没了再婚的想法，刚好纪家聘请佣人，她就来应聘了，这一来就留在这里近三十年。
陈嫂笑道，“谢什么，这都是我应该做的。我们一会儿去叫少爷和少奶奶吃饭？”
老夫人摇头，“别打扰他们小两口，我们自己先去逛逛。”
陈嫂知道老夫人看到纪晏礼和温苒和好，心情极好，其实她也是。
于是，她没有打扰他们，而是推着老夫人出了门。
隔壁。
纪晏礼带着温苒看温泉池，“晚上你也可以当锦鲤。”
温苒不解，“我、当锦鲤？”
纪晏礼揽住她的纤腰往怀里带，“我喂你。”
温苒：“……”
她脸倏地一红，“纪晏礼，你不要满脑子都是黄色废料！”
纪晏礼轻笑着将人拥在怀里，“怎么办？戒不掉你。我现在觉得时间过得好慢，希望这两个月快一点儿过去。”
温苒抿唇笑着，“等你的生日那天，我送你个惊喜好不好？”
纪晏礼想了下，“惊喜？距离我生日还有一个半月，我有点迫不及待了。”
温苒想，到纪晏礼生日那天，和他去领证，他一定会很开心的。
彼时，他们两个谁也不会想到惊喜会变成了惊吓。
中午，纪晏礼带着温苒还有老夫人他们去餐厅用餐，恰好遇见了徐家人。
徐父带着妻女上前，和老夫人问好，“老夫人，好久不见了，您看起来气色越来越好了。”
老夫人淡笑，“是不错。”
徐父笑道，“上次星染给您带去的礼物，您还喜欢吗？”
那些礼物全都被退回了，徐星染并没有和徐家人说这件事，为了防止露馅，她立即说道，“老夫人很喜欢的。”
她看向老夫人，眼中带着一丝恳求，她希望老夫人不要戳穿她。
不过老夫人并没有给她这个面子，“那些礼物我让徐小姐拿回去了，她没有和你们说吗？”


第198章  戳穿谎言

纪老夫人话音落下，徐星染慌乱起来。
她艰难地扯了抹笑，“我还没来得及告诉爸妈他们。”
徐父和徐母感到诧异。
徐父问，“是不是我们送的东西，老夫人您不喜欢？”
老夫人淡淡地瞥一眼徐星染，何止是东西不喜欢，来送东西的人也是格外的让人厌烦。
从徐星染紧张的情绪可以看出，她根本没有和徐父徐母说明东西被退回去，当然当初纪晏礼向她求婚的原因更是不能说明的。
经历了那么多的事情，老夫人特别的害怕纪晏礼和温苒之间再出什么误会，所以她不会留有后患。
老夫人笑着说，“不是不喜欢，是不适合收。徐小姐刚回来，就和晏礼传出了绯闻。还好苒苒相信晏礼，要不然我们晏礼可是又要追妻喽。我知道你们的想法，但是这人就像礼品一样，不适合收那就不要送上前。”
老夫人将徐星染比作礼品，徐家人听得明明白白的。
徐母被臊得红了脸，“老夫人您这话说的好像我们星染没人要一样，当初晏礼可是向我们星染求过婚的。”
老夫人淡淡瞥她一眼，随后看向徐星染，“看来你并没有将晏礼向你求婚的原因说出来，既然你不说，那我就替你说。”
徐星染骤然变了脸色，她手心蜷起，“不用了，老夫人……”
老夫人不给她说话的机会，直接道出了原因，“晏礼厌烦相亲，所以想要找个相熟的女人结婚，仅此而已。如果当初不是徐星染，那也将会是王星染、李星染。今天把话说开了也好，免得大家都不清楚是怎么回事。”
徐母还以为是纪晏礼深爱徐星染，她还在沾沾自喜，没想到事情的真相竟是这样。
她怒视着徐星染，但是碍于外人看着，她只能压下心底的怒火。
她笑道，“原来是这样啊！星染应该是还没来得及和我们说呢。现在我们清楚了，那就祝晏礼和温小姐情意绵延、幸福久久吧。”
徐父脸色极其难看，纪老夫人的一席话就像是给了他一记响亮的耳光。
他想要笑却发现自己的脸都是僵的，最后他点点头，“我明白了。老夫人、纪总，那你们慢慢用餐，我们就不打扰你们了。”
说完，徐父给徐母使了个眼色转身离开。
徐母明白徐父的意思，自己也挂不住脸面，扯着徐星染快步离开。
纪晏礼和温苒全程没说一句话，仅凭纪老夫人一张嘴就将徐家人赶走。
陈嫂给老夫人竖起大拇指，“老夫人真是厉害。”
老夫人看向纪晏礼，“徐星染很有心机的，这次不戳穿她，指不定以后还会出什么幺蛾子！我不希望你再失去苒苒这么好的媳妇儿，要不然我一定饶不了你！”
纪晏礼点头，“奶奶您放心，我一定不会辜负苒苒的。”
老夫人又对温苒说，“苒苒，我很感谢你能够给晏礼一次机会，不过她要是没有达到你的考验指标，咱们还是不要他！”
温苒抿唇笑着。
纪晏礼苦笑道，“奶奶，我可是您的亲孙子！”
老夫人摇头，“有了孙媳妇儿，亲孙子也不亲喽！”
温苒看一眼纪晏礼，“我相信他，不会令我失望的。”
老夫人眼睛湿润了，她看向别处，“让我们看看什么菜好吃？”
陈嫂推着她朝前走去。
纪晏礼揽着温苒一步步的跟在后面，两人相视一笑。
“这个误会解开了，如果徐星染再编造什么谣言，我一定会安排好新闻发布会，第一时间做出澄清的。”
温苒点头，“我信你。”
与此同时，徐父回了客房，他扯了扯领带坐在沙发上。
徐母带着徐星染进门后，徐母就将人合上。
她扯着徐星染来到徐父面前，“你向你爸赔礼道歉。”
徐星染自知理亏，于是笔直地跪下，“爸，对不起。”
徐父抓起桌上的烟灰缸朝她砸去，“赔钱货！”
徐星染还好躲得快，才没有被砸中，否则她的额头一定破了。
徐母立即挡在徐星染的面前，斥责道，“徐牧盛，这可是你亲闺女！你给她弄破相了，她这辈子就被你毁了！”
徐父怒视着徐母和徐星染，“今天我这张老脸都被丢尽了！这个自以为是的赔钱货，当初纪晏礼找上你，你还拿乔，现在人家不搭理你了，你又上赶着找人家！你说你真是又蠢又贱，比不得星语半点儿！”
徐母一听到‘星语’两个字，气不打一处来，“你以为星染不后悔嘛！现在说这些有什么用？我们要做的不是让纪晏礼和温苒分道扬镳吗？”
徐父平息着怒火，指着徐星染，“你说，你打算怎么抢回纪晏礼？”
徐星染搅弄着手指，“我会在他出现的地方也经常出现。”
徐父哼了声，“你以为这是在过家家吗？我给你两个月的时间把纪晏礼拿下，否则我把我名下的公司、资产全部都给星语！”
徐母哭诉男人的不公平不公正，徐星染深吸一口气，语气坚定，“两个月内我一定会拿下纪晏礼的。”
徐父冷哼一声，“要是没有拿下，你就不要怪我狠心、偏心！”
徐星染点头，“我知道了。”
徐星染回了自己的客房，她都能听到隔壁父母在争吵。
她恨死了纪老夫人、温苒还有纪晏礼。
她气愤地将摆在桌上的瓶瓶罐罐都扫到了地上，“林晚秋这个废物怎么就没有弄死这个死老太太？”
女人面目狰狞，“我一定要弄死这个老太太还有温苒这个贱人，只有我才是最好的！”
中午用完餐，温苒就推着老夫人回了房间，为她按摩腿部的神经。
温苒虽然只有一条手臂，但还是能够使上力气的。
她一边说一边照做，陈嫂则是认认真真地学习。
纪老夫人说，“我现在就感觉这腿有力气了，苒苒真的是神医，我这老婆子有福气，这辈子还能看到自己可以行走！”
温苒起身，将人缓缓扶起，“你尝试着迈一步。”
老夫人被温苒和陈嫂扶起，抬脚迈步，虽然不稳，但是这也是多年来才迈出的第一步。
老夫人喜极而泣，抱着温苒痛哭，温苒和陈嫂也控制不住眼泪，三人抱着哭起来。
纪晏礼来了以后，看到的便是这一幕场面，他安慰了三人后，提议道，“晚上混池那边有演出，我带你们去看看吧？”
这句话恰好被经过的徐星染透过门缝听到，她恨恨地磨了磨牙，快速离开。


第199章  温泉池行凶

晚饭过后，纪晏礼带着她们来到室内混池这边。
因为这个温泉度假村是新开业的，泉水很纯净，矿物质很丰厚，所以很多人慕名而来。
度假村老板为了答谢众人的捧场，特意安排了乐队演出。
混池并不是男女池混在一起，而是男池、女池分开，中间隔了一条石子路，可以遥遥相望。
纪晏礼和温苒的出现瞬间吸引了男男女女的目光。
纪晏礼里面黑色短裤，外面围了一条浴巾。
他宽肩窄腰，胸肌、腹肌结实，特别是那两条腿修长，身材比例完美，即便是拄着的手杖也不会给他减分。
温苒穿着一件藕荷色的泳衣，外面罩着一件及臀的外搭，露出两条纤细皙白的腿，清纯又诱惑。
陈嫂穿着藏蓝色的连体泳衣，有些不自在，她推着纪老夫人，“这么多人，我都有些不好意思了。”
老夫人笑道，“这是在泳池，大家都这么穿。你要是在大街上这么穿，那指不定就有人报警了。”
陈嫂被逗笑了，“多少年也没穿这么少过。”
老夫人轻叹，“你这后半生都奉献给纪家、奉献给我了。”
陈嫂笑道，“丈夫、儿子没了，我都没有活下去的动力了。照顾老夫人，就成了我活着的唯一动力。”
老夫人说，“你这些年也攒了小一千万了，完全可以享福去了。”
陈嫂眼睛湿润，“我要陪着老夫人。”
老夫人笑着，不再说什么。
温苒看着这一幕很是感动，老夫人和陈嫂无话不谈，相扶相依，是多年的闺蜜。
她觉得她和宋芸也会这样。
纪晏礼问，“在想什么？”
温苒说，“在想我和芸芸到老了应该也是这样的。”
纪晏礼搂住她的肩头，“我们到老了也这样。”
温苒嗔他一眼，这也要和宋芸比一下。
她推了下他，“演出马上开始了，我带奶奶下池子了。”
纪晏礼问，“用我帮忙吗？”
温苒回，“不用。”
温泉池有浅水区和深水区，温苒和陈嫂带着老夫人坐在浅水池边上。
纪晏礼在男池也待在浅水区，同温苒隔池相望。
老夫人说，“看到你和晏礼这么恩爱，我现在就是闭眼了也能放心了。”
温苒敛起眉心，“奶奶，您别这么说，这话不吉利。”
老夫人笑道，“好好好，奶奶不这么说了。”
演出开始，乐队开始演唱歌曲。
因为来度假村泡温泉的中老年人居多，所以乐队唱了不少那个年代的歌。
老夫人和陈嫂听得津津有味，还跟着拍起手来。
不过好多年轻人开始起哄歌曲年代太久，最后乐队为了烘托气氛，决定现场抽选观众来台上唱歌。
灯光倏然熄灭，一束白光开始在池子里找人，最后照在了温苒的身上。
掌声、口哨声响起，温苒有些惊讶。
老夫人握了握她的手，“晏礼听过你唱歌吗？”
温苒摇头，“没有。”
“去惊艳他，让他知道自己以前有多蠢，差点儿把这么个宝贝弄丢。”
温苒借着灯光看向纪晏礼，只见男人紧锁着眉头，很不愿意的样子。
温苒抿唇笑，她知道纪晏礼是不想让其他人看到她穿泳衣的样子。
她从池子出来，拿起老夫人放在轮椅上的薄毯披在身上，只露出一截光滑纤细的小腿。
大厅内灯光亮起，温苒在众人的欢呼声中来到台中央。
乐队的吉他手认出了温苒，便向众人介绍温苒的身份。
世界名医、画家的身份一亮出，众人不禁对她尊敬了几分。
暗处，徐星染愤恨地看着温苒，咬牙切齿。
之前，老夫人戳破她谎言的一幕被人拍下，还把当年纪晏礼向她求婚的真相曝出来，这让她很没有面子。
此刻，再看到温苒那么耀眼，她觉得自己之前所做的一切都像极了笑话。
她牙齿咬得嘎嘣脆响，眼睛里满是阴毒。
她目光落在池子里的老夫人身上，嘴角扯了抹笑意，快速转身离开。
台上，温苒没有扭捏地和大家打了招呼。
吉他手问她想要唱什么歌，温苒想了下，“那就唱《红豆》吧。”
还没好好的感受，雪花绽放的气候，
我们一起颤抖，会更明白什么是温柔。
……
等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流。
纪晏礼知道温苒声音好听，但是他从未听过她唱歌，那么抒情那么绵延感动。
歌曲悠扬，歌词也唯美应景，这不禁让他想起温苒和他三年的点点滴滴。
这三年，真的是苦了温苒了。
应了那句歌词，他以后会陪温苒看细水长流。
副歌间奏响起，灯光突然暗下去。
众人皆是被感染，一起大合唱。
谁都没有注意到浅水池边，一个人正将另一个人的头往水池里面按。
行凶的人正是徐星染，而那个被按下去的正是陈嫂。
虽然陈嫂挨着纪老夫人，但是她并没有任何的挣扎，她的头被浸在水里已经长达两分钟了。
徐星染嘴角扯着阴狠的笑容，她还想要继续施暴，只觉得头皮一紧。
她的头发被人扯住，下意识地想要叫出声，却担心被人发现自己害人，只能咬紧牙关，用指甲抠着对方的手臂。
她用尽全力抠着对方，若是光线亮，可见那人手臂可见白骨，但那人都没有松手。
倒是因为徐星染动作幅度较大，纪老夫人看了过去，同时那人倏然松手，徐星染潜入水中。
借着昏暗的光线，老夫人并没有看到有人入水，而是身后有一道身影迅速起身快速所吸引，而后就看到了栽进水中的陈嫂。
她心脏骤停了一般，张了张嘴，随后喊出了声，“晏礼！”
纪晏礼听到老夫人颤抖的声音，意识到出事了。
他快速起身出了池子，顾不得拿手杖，拖着脚来到老夫人的面前。
此刻，老夫人已经将陈嫂扶起来了。
“出什么事了？”
“陈嫂、陈嫂她溺水了！”
纪晏礼将人拖出池子放平，为了避免老夫人滑进水池中，又将其抱上来。
他开始给陈嫂做心肺复苏。
台上的温苒看到了这一幕，她将话筒塞给吉他手，然后快步跑过去。
度假村的员工知道出了事，将大厅的灯光亮起。
众人下意识地闭眼或是挡眼，在适应光线后便看到女池旁有人在做抢救。
纪晏礼给陈嫂按压胸口，温苒给她做人工呼吸。
两分钟后，陈嫂才有了呼吸。
纪老夫人哭红了眼，“我看到了、看到一个男人行凶！”


第200章  监控被人删除

男人？
纪晏礼拧起眉，他第一时间想到的就是陆时川的余党。
只是余党下手对象也不应该是陈嫂，应该是老夫人的。
他让员工留好监控并封锁住度假村，让人载着陈嫂去医院。
因为度假村远离市区，所以救护车一时半会儿到不了，还不如直接将人送去。
纪晏礼将老夫人抱到轮椅上，看向温苒，“苒苒，你和奶奶先回客房，我去看监控。”
温苒点头，“好，我们先回去等你消息。”
谁也没有想到竟然会有人在温泉池行凶，众人也都瑟瑟发抖，生怕下一个毙命的就是自己。
池子内的所有人都回了客房，徐星染也一样。
她不知道阻止她行凶的人是谁？
会不会把她作恶的事情公之于众，她心里很是忐忑。
她想，也许光线不好，那人也没有看出是她做的。
再者说，她抠着那人手臂，觉得指甲都触碰到骨头了，他一定是受伤了，但那都没让他松手。不过后来为什么老夫人看过来，他就突然收手呢？
他抓住她不是可以论功行赏吗？
难不成，这人是见不得人？
她脑子很乱地回了客房，此时徐母正躺在榻榻米上敷面膜。
“怎么这么早回来了？纪晏礼看到你的身材了吗？你勾引他没有？”
徐星染根本没有听进去她的话，脑子里都是她想的那几个问题。
徐母没得到回应，瞬间坐起身质问，“星染，我问你话呢！你在做什么？”
徐星染拧眉，“什么？”
徐母看她失魂落魄的样子，站起身来到她面前，“你额前的头发怎么少了一缕？呀，这还出血了呢！”
徐星染这才反应过来，她抬手摸了下前额，嘶了声，特别的疼。
她快步去了洗手间照镜子，只见前额的头皮少了一块，红红的一片还渗着一丝丝血迹，“该死！”
徐母凑过来，“你这是怎么弄的啊？不会是你勾引纪晏礼没得逞，让他打了吧？你说你怎么这么没用……”
徐星染猛地看过去，满眼猩红，“闭嘴！”
徐母被吓得怔住，徐星染在她面前一直是温顺的，从不敢忤逆她的，她从没见过她这样的一面。
徐星染攥住她的睡衣领，恶狠狠地说，“以后别再对我颐指气使，明白吗？你自己婚姻把握不住，别把怨气撒在我身上！”
徐母睁大了眼睛，点了点头。
徐星染说，“一会儿要是有人问我头上的伤，你就说你薅的！”
徐母说了声好，徐星染推开她，命令道，“出去！”
*
纪晏礼来到监控室的时候，度假村的老板也赶来了。
一开始员工告诉他是纪家出事的时候，他吓得一身冷汗，后来得知是纪家佣人的时候，这才松了口气。
他伸出双手同纪晏礼寒暄，“纪总，今晚真是万幸，出事的不是纪老夫人……”
“你应该庆幸陈嫂没事，否则你这个度假村也别想开了。”纪晏礼神情严肃，声音很是冷漠。
度假村老板没想到纪晏礼会对一个佣人这么重视，他也不得不重视起来。
他赶紧让保安查找监控，只是被告知监控被人删除了。
纪晏礼立即联系苏驰，让技术人员修复监控，等了一段时间后，技术部回复的是度假村内监控以及外面周边的监控都被永久删除不可恢复。
他薄唇抿紧，看来陈嫂出事并不是偶然的，而是有预谋的，否则监控不会这么快的时间就被删除了。
这时，周局长带了近二十警员来到了度假村。
纪晏礼同他交待了事情经过，周局长听后决定调查度假村的每一个人。
因为在出事后，度假村就封锁起来。
里面的人出不去，外面的人进不来。
警员们挨个客房排查，在查到徐星染客房的时候，徐星染正穿着浴袍，头上束着干发巾。
她很淡定地说自己是去了温泉池，但出事后就回了客房。
徐母跟着作证。
警员们没查出客房有什么异样，准备离开，这时，同行的女警员看到徐星染前额有红痕。
她指着徐星染，“把干发巾拆开。”
徐星染照做，拆开后露出额角的伤口。
警员问，“怎么弄的？”
徐母立即上前道，“被我薅的！谁让她不争气，追不上男人，我脾气不好就拿她撒气，把她头发薅掉一缕。”
警员怀疑着徐母说话的真实性，她又看了看徐星染，“模拟一下打斗现场。”
徐母一向泼辣，从上学的时候就霸凌其他同学，这种事情便是信手拈来。
她扯住徐星染的头发，用力的撕扯着，随后笑道，“就是这样。”
警员看着徐星染整个过程都没有喊疼，看起来像是已经习惯了这种疼痛，所以他们也就离开了。
徐母低声问，“你是不是惹上什么事儿了？”
徐星染冷睨她一眼，“别问！”
徐母现在有些忌惮徐星染，立即闭了嘴，不过她觉得徐星染前额的伤不简单。
警员全部调查完已经近十一点了，除了徐星染额角的伤口有异常，并解释其受伤原因，其他人并没有问题。
只是徐星染的伤口并不能证明和陈嫂出事有关，所以不能随便将人拘捕。
纪晏礼听闻这个消息后，眸光眯了眯。
根据陈嫂出事的情况可分析，她极可能是被打晕后被淹入水中，所以老夫人没有发现身边的人有异常。
只是老夫人看到的明明是个男人行凶，那人又怎么会是徐星染呢？
现在只能等陈嫂醒来，问问她是否看到了行凶者。
纪晏礼回了客房，温苒快步迎上去，“怎么样？有什么结果吗？”
纪晏礼将整个调查经过都讲了一遍，温苒也没有什么头绪。
老夫人红着眼睛，“虽然陈嫂已经脱离危险了，但我还想去医院看看她。”
纪晏礼知道纪老夫人和陈嫂早已情同姐妹，他微一点头，“好。”
他们抵达医院时，已经过了凌晨。
医生和他们说，虽然陈嫂抢救了过来，但是大脑还是造成了不可逆的缺氧情况，所以极有可能成为植物人。
纪老夫人闻言，直接昏了过去。
好在只是因为伤心过度而昏倒，并没有生命危险。
温苒让老夫人住在陈嫂的隔壁，她给其掖了掖被角，起身出了病房。
纪晏礼从椅子上缓缓起身，“我留在这里，让苏驰送你回去。”
温苒摇头，“回去也睡不着，我们一起留在这里吧。”
纪晏礼点头。
暗室里。
男人垂眸盯着自己被抠坏的手臂，伤口深的地方可见白骨。
他面无表情地处理的患处，随后将棉签丢进垃圾桶。
他淡淡地瞥一眼桌上的一缕头发，若有所思。


第201章  淮江也许没有死

知道监控不可恢复后，温苒联系了丹尼斯。
只是这次很不凑巧，丹尼斯被调去了军事基地，与外界切断了联系。
没有监控，除了纪老夫人看出那人是个男人之外，就没有其他证人看到行凶者，所以陈嫂这个案子就成了悬案。
老夫人在家惦记陈嫂，索性入住了医院。
她每天都会和陈嫂说好些话，只是陈嫂一直都没有醒来的迹象。
一周过去，医生意思是再有一周醒不过来，陈嫂就会彻底成为植物人了。
老夫人问温苒是不是真的会这样，温苒看着她期盼的眼神，却不忍骗她。
她告诉她概率是百分之八十，毕竟脑部缺氧会造成不可逆转的伤害。
老夫人想起之前她让陈嫂离开陈家好好生活，但是陈嫂想要陪着她。
她后悔自己为什么不坚定一些让陈嫂离开，若是陈嫂离开了，她也就不会遭到这样的伤害了。
老夫人天天以泪洗面，温苒看她难过的样子也只能安慰着她，可是她知道奇迹会发生的概率极低。
出事后的第十天，温苒接到了丹尼斯的电话，她立即和他讲了这件事情。
丹尼斯在军事基地不能带任何的电子产品，当他出来时，第一时间就打给了温苒。
在听到这事后，他让温苒等消息。
半个小时后，丹尼斯的电话打了过来。
“温苒！”
温苒听到对方叫她的名字都带着颤音，不禁拧眉，“丹尼斯，你还好吗？”
“温苒！”丹尼斯哽咽道，“那个监控、”
温苒以为他也遇到了难题，便说道，“没关系的，别为难自己。”
“不是！”丹尼斯深吸一口气，“删除监控其实不难恢复，但是能够用那种代码删除的这世上除了我就只有他了！”
温苒不解，“他？”
“淮江！傅淮江！”
温苒听到这个名字的时候，脑子轰的一声。
“你的意思是，这个监控是、是淮江删除的？”
丹尼斯激动地说，“温苒，淮江也许没有死呢！”
淮江也许没有死呢！
这句话一直在温苒的脑子里回荡着，她觉得身体都在不由自主地颤抖着。
“温苒？温苒你在听吗？”
温苒颤了下眼睫，“我、我在。”
丹尼斯说，“我刚才说得不够准确，我怀疑淮江他还活着。”
温苒问，“他要是活着，为什么不来找我？”
丹尼斯也是不解，若是傅淮江真的活着，他一定会来找温苒的。
他沉默了，“你说得对，淮江要是活着，他一定会来找你的。我有些激动了，抱歉温苒，让你想起以前的事，让你难过了。”
温苒抿了下唇，“不会。监控你可以恢复吗？”
丹尼斯丧气道，“对不起，恢复不了。因为一旦硬性恢复，就会启动自毁模式，监控已经被彻底毁掉了。”
“没关系，你已经尽力了。”
温苒又和他聊了一些其他的才挂断了电话，她坐在沙发上恍惚着。
当她听丹尼斯说他怀疑傅淮江还活着的时候，她的心脏都快要停跳了。
曾经，傅淮江离世后的那段日子，她总是幻想傅淮江并没有死，而是去旅行了。
她每天都会煮他的饭、泡他爱喝的茶，将他的衬衫、T恤一遍遍清洗，即便是那些衣服都是干净的。
她只是为了证明他还会再回来，回来吃她煮的饭、喝她泡的茶，穿她洗过的衣服。
只是时间一天天的过去，她终究是没有等来傅淮江。
“苒苒、苒苒？你怎么哭了？”
温苒没有焦距的目光缓缓移到男人身上，她回过神，“我没哭啊。”
纪晏礼来到她面前，蹲下身抬手擦拭她脸上的泪痕，“你没哭，那这是什么？”
温苒看着他指尖湿润，才反应过来她是真的哭了。
纪晏礼望着她，“为陈嫂悲伤？”
温苒没有否认，但是她知道自己哭是因为想起了傅淮江。
她对男人说道，“丹尼斯给我回话了，监控恢复不了。”
纪晏礼很是懊恼陈嫂被害却找不到行凶者，心口始终像是压了一块石头，他也是对丹尼斯怀着一丝希望，但如果丹尼斯都处理不了，这个监控其他人也无法恢复。
他握住她的手，“既然丹尼斯都没有办法，那这件事就像是无解的题一样。我不会放弃陈嫂的，我会给她最好的治疗。也许某天，她会自己醒来的。”
温苒弯了弯唇，“也许吧。”
纪晏礼轻轻抚摸她的脸颊，“这些天你都没有好好睡觉，现在睡会儿吧？好不好？”
温苒微一点头，“好。”
纪晏礼站起身，朝她伸出手，“我陪你一起。”
温苒握住男人的手站起身，随后和纪晏礼一同回了卧室。
两人躺在床上，温苒窝在男人的怀里，她仰眸看着他，一瞬不瞬地。
纪晏礼揉着女人的发心，“睡不着吗？”
“没有，我只是想要再看看你。”
纪晏礼在她额前落下轻轻一吻，“我会一直在这里陪你的，睡吧。”
温苒浅浅一笑，“谢谢你。”
纪晏礼无奈地轻叹，“跟我还客气？睡吧！”
温苒轻嗯一声，缩在男人怀里闭上了眼睛。
她做了个梦，梦里傅淮江浑身是血的站在那里，他就那样静静地看着她。
温苒问他既然回来了，为什么不和她说话，为什么要躲着他。
她看着男人距离她越来越远，她便追上去。
她边跑边喊着，“傅淮江，你等等我好不好？傅淮江，我求求你！你不要走……”
她猛地起身，大口呼吸着。
“怎么了，苒苒？”纪晏礼坐起身看她额间都是密汗，“做噩梦了？”
温苒木然地看着他，“我刚才、我刚才有没有说什么？”
纪晏礼轻嗯，“你求我不要走。我不会离开的，苒苒，你别害怕。”
温苒点点头，她其实是担心纪晏礼知道自己曾是替身，虽然她现在并不这么认为，但以纪晏礼那么骄傲的性格，若是知道自己曾被人当做替身，他一定会非常愤怒的。
墨菲定律就是人有一种心理暗示，越害怕什么就来什么。
不久后，当纪晏礼知道自己不过是个替身时，他觉得自己是天底下最可笑的人。


第202章  送来的鉴定报告

又一周过去，陈嫂还是没有醒来。
纪老夫人一直陪她住在医院，温苒不放心，每天都会去看望她们。
温苒来的时候，在花店买了一束向日葵，她将花一支支地插在花瓶中。
身后传来老夫人的叹气声。
温苒回眸看去，“奶奶，您要想开点儿，陈嫂至少留了一命。只要活着，就会有希望出现。”
“话是那么说，但是我现在是没什么信心了。”老夫人感慨道，“还记得林晚秋绑架我的那段日子，我都没有这么绝望，我觉得总有一天晏礼和你会来救我。可是我看着陈嫂躺在病床上，戴着氧气管，我就、”
她连连叹气，“我就觉得没什么希望了。”
温苒坐在她身侧的椅子上，轻轻地靠在她的肩头。
她没法告诉纪老夫人，陈嫂有一天一定会醒来，所以她只能选择沉默。
与此同时，纪氏集团总裁办公室。
纪晏礼穿着英式三件套，垂眸审核着文件，时不时地用笔指出问题所在。
他五官俊美，下颚线棱角分明，矜贵无比。
虽然他行动上不似从前那般利落，但他的魅力还是不减半分。
这时，门被敲响。
纪晏礼温声道，“进来。”
门被推开，苏驰拿着一个信封走来。
“纪总，这封信上面写着您亲启。”
他恭敬地递上，纪晏礼接过，白色信封上是打出来的字。
‘纪晏礼亲启’。
他指尖捻了捻，随后拆开信封，里面是一封折了三折的信还有几根长发。
白纸黑字，一张鉴定报告。
纪晏礼扫过去便看到了重点：经鉴定，头发所有者为徐星染。
纸张最下面还附上一行黑色宋体字样：徐星染就是行凶者！
徐星染是行凶者？
纪晏礼若有所思。
头发、徐星染、鉴定报告？
纪晏礼忽地想起了陈嫂出事那天，徐星染前额那块掉了一撮头发。
当时警员询问徐星染额头受伤的原因，她的解释是徐母打她的。
因为纪老夫人说行凶者是个男人，所以徐星染被排除了嫌疑。
只是眼下，有人指出徐星染是行凶者，那当时为什么不说呢？为什么过了半个月才指了出来呢？
纪晏礼抬眸问苏驰，“这封信从哪里来的？”
苏驰回，“我去了一趟茶水间，回来就看到了这封信。”
纪晏礼薄唇微抿，“去调监控，我要知道是谁放的。”
苏驰颔首，“是！”
半个小时后，苏驰急匆匆地来汇报。
“纪总，我们找到人了。”
纪晏礼敛眉，“谁？”
苏驰回，“就是一个送外卖的。”
纪晏礼紧锁着眉心，“只是个送外卖的？”
苏驰点头，“是这样，人就在外面。您要见一面吗？”
纪晏礼点头，“让他进来。”
苏驰转身来到门口，打开门对外面说，“进来说话吧。”
外卖员点头走进来，他环视四周后站在纪晏礼桌子的对面。
纪晏礼问道，“这封信是谁给你的？”
外卖员回，“那个人长得高高的、挺清瘦的，他戴着鸭舌帽、口罩还有墨镜，捂得严严实实的，所以我没看清楚他的长相。他给了我两万块，让我把信封放在总裁助理办公桌上。我琢磨着正好给秘书部送奶茶，也就答应了。”
纪晏礼继续问，“你在哪里遇见他的？”
外卖员回，“就在纪氏集团正门口。”
纪晏礼看向苏驰，“去调取大厅监控还有大厦周边的监控。”
苏驰颔首，“是。”
没多久，苏驰就回来了，他用手机给纪晏礼展示监控画面。
如外卖员所述，那个男人给其钱，随后递给他一个信封，他也不过是照办罢了。
纪晏礼大胆地猜想，难不成这个男人就是‘迫害’陈嫂的男人？
只是他为什么不直接戳穿徐星染，而是过了半个月才想要举报？
再者说，若谋害陈嫂的真的是徐星染，她的动机是什么？
纪晏礼脑海中勾勒出一个画面。
徐星染将陈嫂劈晕，随后将其头按在水中，想要致其余死地。
后来男人扯她头发制止她，直到老夫人发现了男人的存在，徐星染潜入水中，男人则是快步离开。
纪晏礼眸光眯了眯，他觉得那个男人应该有不可告人的秘密。
他看向苏驰，“找到这个男人！”
苏驰，“是！”
眼下，他还是没有证据能够证明凶手就是徐星染，不过没关系，他最起码提防着徐星染。
与此同时，办公室门再次被敲响。
纪晏礼应允后，外卖员推门进来。
他说，“纪总，我想起一件事。”
“你说。”
外卖员说，“那个男人递给我信封的时候，我瞥到了他的手。虽然他戴了手套，但还是能看出来他右手没有拇指。”
他又想了想，“其他的没了。”
纪晏礼点点头，按下内线，“苏驰，给他十万块。”
外卖员没想到今天就是送了个信封，里里外外已经赚了十二万了，他这一年辛辛苦苦送外卖也不见得比这个多多少。
外卖员走了以后，纪晏礼沉思了良久，他拨出了徐星染的号码。
彼时，徐星染正画着画，当看到屏幕上显示着纪晏礼来电的时候，她心中一喜。
清了清嗓子，她接了起来，“晏礼？”
纪晏礼没有同她寒暄的意思，“陈嫂的事情，你做的。”
徐星染握着画笔的手一抖，笔落在纸上。
她扯了扯嘴角，“怎么可能呢？我跟陈嫂无冤无仇的，我为什么要害她呢？再说，老夫人不是说看到一个男人行凶吗？”
纪晏礼瞥一眼信封中夹着的头发，说出自己的猜想，“那个男人拽住你额前的发丝，所以你头皮才会破损的。”
“不是这样的，我头皮伤口是我妈拽的。
纪晏礼就知道是这样的结果，他本身不在意的，他只是想要警告徐星染，“如果奶奶、苒苒再受到一丁点儿的伤害，我是绝对不会放过你的！”
徐星染嘴角扯了扯，“你打电话就是来质问我的？”
纪晏礼冷声道，“你觉得我和你应该有别的话说？”
徐星染：“……”
纪晏礼漠声道，“这是第一次也是最后一次！”


第203章  别发誓，我怕你真的会遭雷劈

被喜欢的男人警告，徐星染心头焚起怒火。
她抓起桌上的笔狠狠折断。
这笔为什么不是温苒，只要她一用力，温苒就必死无疑。
回想着以前所做的一切，她就心有不甘。
她以为纪晏礼深爱着她，她以为掌控了林晚秋那个蠢货，她以为她回来了，纪晏礼就会甩掉温苒，和她再续前缘。
原来，全部都是她以为！
她已经成了众人眼中的笑柄了！
徐父之前答应她给她两个月时间拿下纪晏礼，但是出事后，徐父就让他的私生女徐星语进了公司，这就是把她当做弃子了！
这一切都是温苒造成的，她恨死了她。
这时，徐母推门而入，她怒气冲冲过来，“我去做美容，那个贱妇去了。她还显摆你爸新给她充了一百万的卡，这不是骑着我脖梗子拉屎吗？那个贱种也去了公司。星染，我们娘俩的一切就要被那对贱母女夺走了！你整天就窝在书房有用吗？”
徐星染瞥她一眼，“急有什么用呢？”
“那能不急吗？你有什么好对策？”
“年后就要举办勃克林杯了，主要我获得金奖，我就能重新得回名誉。”
徐母急道，“名誉哪有男人重要？你应该夺回纪晏礼！”
徐星染重新换了支笔继续画，“纪晏礼看中的是温苒的才华，我听说她也会参加比赛，她手臂都残了还能画出什么？我只要赢了她，纪晏礼自然会高看我一眼，会对我有所改观。”
徐母拧眉，“那这段时间我们就忍着？”
“不然呢？”徐星染嗤笑，“你去找那对狐狸精母女算账？你觉得爸会偏向你吗？”
徐母虽然咽不下这口气，却也只能忍着，“星染，妈就是太着急了，所以对你差了些，以后我会好好的。”
徐星染了解自己母亲的脾气秉性，她也不过是她母亲炫耀的工具罢了。
她只淡声道，“出去吧，我在画画。”
*
纪晏礼让苏驰去查那个神秘男人的下落，但那人反侦察能力极强，监控录像在一个小时后被毁坏了。
温苒听说这事儿后，有些好奇那人的身份，便来到了纪氏集团，可惜监控录像被毁，她并没有看到。
纪晏礼觉得那人应该是善意的，不会给纪老夫人和温苒带来伤害，这事儿也就告一段落。
临近过年。
陈嫂还是没有醒来的迹象，但是可以自主呼吸了，所以老夫人将人接回了老宅。
温苒经常去看她们，剩下的时间就在家里画画，为年后的国际大赛做准备。
这天，纪晏礼早早地结束了会议回了家。
当他轻轻推开书房门，看到温苒趴在桌子上睡着了。
他轻手轻脚走过去，看着她熟睡的小脸，不禁弯了弯唇。
他弯身在女人的额头上落下浅浅一吻。
温苒缓缓睁眸，随后坐起身，“什么时候回来的？”
“刚回来，想着带你去外面转转。”纪晏礼抚摸着她柔软的发丝，“这段时间你天天去医院，很辛苦。”
温苒问，“那我们去哪儿啊？”
纪晏礼卖了个关子，“去了你就知道了。”
温苒撇撇嘴，“故弄玄虚。”
因为要过年了，所以大街上都洋溢着喜悦的气氛。
温苒看着街道上人来人往都觉得很喜庆，心情好了不少。
不知不觉中，车子停在了游乐场门前。
温苒有些意外，“怎么来这里了？”
“谈恋爱必备节目。”纪晏礼下了车，拄着手杖来到副驾驶室门前将门打开，带出温苒。
温苒嗔他一眼，又看向灯火通明的游乐场，“假装浪漫。”
纪晏礼曲起手臂，“我是真浪漫。”
温苒挽着他手臂，两人朝前走去，“这一定是苏驰给你贡献的点子。”
纪晏礼温笑着，“可以给他做点奖励了。”
江城的冬季没有那么冷，所以游乐场不会季节性停园。
此时，游乐场灯火通明。
温苒看着许多刺激性的项目，又想玩又有点怂。
纪晏礼逗她，“当初只身去换江伯母的时候多勇敢。”
温苒明白他并不是嘲讽的意思，她耸耸肩，“当时只想着救人了，不想让无辜的人因我而丧命。可惜到后来，还是……”
纪晏礼将人搂进怀里，“我相信江舟还有伯母在天堂会过的很好，或者他们已经转世投胎了。”
温苒闷闷的嗯了声，这不禁让她想到了傅怀江，他是不是也转世投胎了？
纪晏礼发现她情绪不对，赶紧查看她的情况。
温苒却扬起了笑脸，“他们一定会投到好人家，来世会幸福的！”
对于逝去的人，她做不了其他，只能是默默地祈祷祝福。
纪晏礼点头，“一定会的。”
他搂着温苒的肩头，指着不远处的旋转木马，“我们去玩那个！”
温苒却指着过山车，“我要玩那个！”
纪晏礼，“好，我今天是舍命陪君子了！”
两人玩了一遍所有的惊险刺激项目，包括双人蹦极。
温苒紧紧的抱住男人的腰，她并没有恐惧害怕，因为有纪晏礼在，她感到格外的安心。
她永远记得纪晏礼说，“苒苒别怕，有我在。”
最后，纪晏礼带着她去坐了摩天轮。
此时，天色暗下来，江城的夜景就在他们都是脚下。
纪晏礼拥着她，一起俯瞰这盛世美景。
这时，温苒手机传来视频通话的提示音。
她拿出一看，是傅老爷子。
她接通，屏幕上出现老者的笑脸。
“爷爷。”
傅老爷子点点头，“在外面呢？”
温苒轻嗯，“我和晏礼在游乐场坐摩天轮呢。”
纪晏礼立即凑过来出镜，“爷爷晚上好。”
傅老爷子哼了声，“看到你，我哪里都感觉不好！”
纪晏礼，“……”
温苒看到男人吃瘪，觉得好笑。
傅老爷子问，“年后你们要不要回港城啊？”
他知道纪老夫人出行不便，陈嫂又出了那样的事，很需要人陪在身边，所以并没有让温苒回去过年。
这一点纪晏礼很感激，而且傅老爷子说了“你们”，这就是对纪晏礼的一种认可。
纪晏礼笑道，“初一然然有个绘画大赛，等比完了，我们就回去。”
傅老爷子轻哼，“苒苒回来，你随意吧。”
纪晏礼温笑，“我和苒苒一起回去给您拜年。”
傅老爷子没说行也没说不行，“你们好好玩吧，我去吃饭了。”
说完，就挂断了电话。
温苒有些欣慰，这些年傅老爷子和宋芸其实都是反对纪晏礼的，他们对他改观也是在他真的可以为温苒付出生命之后，他们才觉得这个男人是可以托付的。
纪晏礼很高兴，“爷爷肯定我了。”
温苒笑道，“你先别得意，万一哪天你负了我，他可不会饶了你。”
纪晏礼握住她的手，“绝对不会的。我发誓，我要是负你……”
温苒赶紧捂住他的嘴，“别发誓，我怕你真的会遭雷劈。”
纪晏礼，“……”
两人从摩天轮下来朝着游乐场门口走去，边走边研究着一会儿吃什么。
这时，一道小小的人影跑来过来，她拿着竹签子朝着温苒的小腹刺去。


第204章  死亡警告

纪晏礼眼疾手快攥住了对方行凶的手腕，眸中是掩不住的怒意。
“你在做什么？陆恬！”
陆恬满眼恨意，“我要杀了她！也要杀了你！是你们害死了我的爸爸！”
温苒震惊的看着小女孩儿，她无论如何也想不到陆恬会想要杀了她。
陆父陆母慌慌张张地跑过来，同时追过来的还有保镖。
陆母并没有看到陆恬手中的签子，怒斥纪晏礼，“你在做什么？对小孩子动手吗？”
陆父命令保镖，“养你们这帮废物是做什么的？还不去把恬恬救下来？”
保镖上前正想要和纪晏礼动手，只见纪晏礼举起了陆恬的手，“她要拿签子刺苒苒，我是不是应该报警？”
一个小孩儿竟然对人起了杀心，这是大家都没有想到的。
陆恬还回头对陆母喊道，“温苒害死了我的亲爸爸！他们都应该给爸爸赔罪！”
陆母陆父虽然没有告诉陆恬的身世，但是现在网络发达，陆恬还是在新闻上看到了自己的身世，知道陆时川才是自己的亲生父亲。
她难过极了，从小就失去了父母，一直都是陆时川陪着她长大的，所以他们之间的感情很深厚。
当她得知陆时川是被纪晏礼和温苒告发导致死刑的时候，她就恨极了他们。
没有奢华的生活她不怕，她怕的是她爱的人一个个地离她而去。
陆母恳求纪晏礼，“纪先生，恬恬还小，你能不能放过她？她就是太难接受时川离世才会这么偏激的。她还是个孩子，你饶了她吧！”
纪晏礼眸光冷冽，“饶了她？她这么小就做出伤人的行为，长大了不会成为恶魔吗？”
陆父看出纪晏礼生气了，他亦是恳求道，“纪先生，恬恬是我们陆家唯一的孩子了，你看在她年幼的份上，网开一面吧！”
温苒握住纪晏礼的手臂，“晏礼，放了她吧。”
纪晏礼知道温苒心软，早就猜到她会放了陆恬的。
他对陆恬沉声道，“没有下次，知道吗？”
陆恬依旧恶狠狠地看着他、看着温苒。
在纪晏礼松手的瞬间，陆恬攥着签子继续刺向温苒的小腹。
好在纪晏礼有所防备，陆恬没有得逞。
“就知道你会这样！”
纪晏礼十分的愤怒，他手中的力量加重，“小小年纪就这么恶毒，长大也不会是个善良的人！苒苒给你做手术，她给了你第二次生命，你不但不感激反而恩将仇报！她真是不应该救你！”
陆恬吃痛，手中的签子落在地上，她的眼泪就在眼圈氤氲着，就是倔强的不肯落下来。
“晏礼，算了，放开她，我们走。”
纪晏礼将陆恬扯到一旁，挡在了温苒的身前。
他看着陆恬被保镖抱走，冷声道，“再有一次，我一定给她送进少管所！”
陆恬大喊道，“未成年人杀人不犯法，我不怕，我要杀了你们！”
陆母赶紧捂住女孩儿的嘴，“乖乖不许说这样的话！”
陆父连忙道歉，“一开始，我们也是接受不了时川的离开，后来我们想明白了，时川他做了很多触犯红线的事情，很多家庭因为他失去了亲人，我们感到很愧疚。恬恬现在是接受不了亲人离世的，不过以后我们会好好教育她的。今天吓到你们了，对不起、对不起！”
纪晏礼冷睨着他们，“再有一次，我肯定不会放过她！”
因为周围不少人开始看热闹，陆父陆母生怕事情会闹大，赶紧让保镖抱着陆恬快速离开。
纪晏礼转身看着温苒，发现她神情凝重似在思忖着什么。
“苒苒，你没事吧？”
温苒抬眸望着男人，“我也曾想过这件事会对恬恬有影响，但没想到她这么偏激。”
纪晏礼扶住她的肩头，“我们没有做错任何事情，错就错在陆时川做了这些丧尽天良的事。不要自我怀疑、内耗，明白吗？”
温苒嗯了声。
纪晏礼抱住她，轻拍她的背，“都过去了，知道吗？”
“嗯。”
“时间还早，我们去买些年货吧？”纪晏礼想着带她去散心，冲散刚才的事情给她带来的影响。
温苒说好。
纪晏礼带着她穿过围观的人群，离开了游乐场。
前往商场的途中，温苒看向车窗外，她目光没有焦距，想起了和陆恬的点点滴滴，想着她送的向日葵，她在石膏上画的画，想着和她一起去看画展还有对未来的憧憬。
温苒想，陆恬的童年是不幸的，也许需要一生的时间去治愈。
这时，纪晏礼握住她的手，“别想了，知道吗？”
温苒看过去，笑着点点头。
与此同时，陆家人回了老宅。
陆母对陆恬说，“恬恬，你今天做的事情是不对的。”
陆恬哭出声来，“可是因为他们，我没了爸爸！”
陆父叹气，“可是你爸爸让很多家庭都没了亲人，他们是儿子也是爸爸。”
陆恬不理解，她只站在自己的角度考虑事情，“可是恬恬想要爸爸！我好想他！我恨死温苒了，她就是个坏女人！”
这时，整个别墅的灯都熄灭了。
陆父以为是停电了，所以喊保镖去查看电路。
男人低沉的声音响起，“谁敢伤害温苒，我绝对不会让他好过的！”
陆父抱紧陆恬，“你、你是谁？”
男人说，“我是谁不重要，重要的是你要听明白，无论男女老少，谁让温苒伤心或是受伤，我都会加倍奉还！”
陆母惊声尖叫，“快来人啊！”
很快，灯光亮起。
陆父、陆母环视四周，却没发现男人的身影。
陆恬惊恐地睁大了双眼，一副被吓坏了的样子。
陆父陆母顺着她的视线看去也被吓到，因为茶几上有一只被开膛破肚的死老鼠。
翌日，陆家人连夜举家离开江城的事情传开。
有人说是因为陆恬惹怒了纪晏礼，所以纪晏礼将陆家人赶出了江城。
但只有陆家人清楚真正的原因，他们接收到了死亡警告。


第205章  傅淮江，你还活着对不对？

纪晏礼接到温苒电话的时候，他正在开会。
“在忙吗？”
温苒问道。
纪晏礼抬手示意正在做汇报的部门经理，后者立即闭嘴。
他温笑道，“没有忙，怎么了，苒苒？”
温苒说，“陆家人连夜离开江城了。”
纪晏礼明白了她的意思，“不是我做的，但是我听说他们是收到了死亡威胁才离开的。”
“死亡威胁？”
纪晏礼轻嗯，“有人威胁了他们，他们担心出事就离开了江城。陆时川得罪了很多人，不乏有报复者。”
温苒点点头，“因为昨晚游乐场发生的事，我还以为是你。”
纪晏礼轻叹，“看得出你对那个孩子有些感情，你都不追究了，我要是再追求就太不尊重你了。”
温苒唇角微弯，“我知道了。一会儿我去老宅看奶奶。”
“我让苏驰去接你。”
“不用了，我打车去就好。”
“那注意安全。”
温苒轻嗯，“好的。”
挂断电话后，纪晏礼唇角的笑意敛去，又恢复了严肃的神情，他看向部门经理，“继续。”
会议室的人看到纪晏礼脸上和煦的笑容，一度以为他变得温和了，但是此刻男人上演了笑容消失术，这让他们清楚地认识到纪晏礼会笑，但是笑容只给了温苒而已。
而温苒离开了景城小区，打车前往纪家老宅。
因为戴着帽子和口罩，司机并没有认出温苒。
他问，“小姑娘去老宅应聘啊？”
温苒没想解释，便嗯了声。
“给有钱人家当保姆没那么好当的，人家花着钱，你就得把边边角角都拾掇干净，要不然都不给你结算工钱！越有钱就越抠！”
温苒打开了录音，问道，“真的吗？”
司机开始夸夸其谈，“那肯定啊！就说你要去这个纪家，那纪氏总裁能开那么大的公司，那是好糊弄的吗？这种黑心的资本家你可千万要小心啊！毕竟能赚那么多钱的人，心眼子多得比蜂窝煤的窟窿都多……”
温苒准备将这段录音到时候发给纪晏礼，让他好好听听劳苦大众是如何评价他的。
她看向车窗外憋笑，这时，她的笑容突然停止。
“师傅，停车！”
司机没听到她的声音，还在继续说着。
温苒大声喊道，“师傅，停车！”
司机被吓了一大跳，但还是听话的一脚刹车停下来。
温苒惊慌地开门下车，司机回头看去，人已经跑进人群中。
司机啧了声，顾客跑单了，他算是白干了。
他自认倒霉，一脚油门驶离。
温苒冲进人群中四处寻找，她看到差不多穿着的就上前扯住，“淮江？”
看到不是，她忙说“对不起”。
她继续寻找，看到一对情侣走在前面，男生穿着黑色羽绒服和工装裤，戴着鸭舌帽。
她冲上前，“淮江！”
男生有些不知所措，“不好意思，你认错人了。”
女生很不高兴，直接将温苒推开，“有病吧你！”
温苒被推了个趔趄，跌倒在地，她哭着看向人群，撕心裂肺地喊着，“傅淮江！傅淮江！”
她明明看到一个像极了傅淮江的男人，怎么眨眼的功夫就不见了呢？
“傅淮江！是不是你？你还活着对不对？你出来啊！”
温苒痛哭着，心脏抽搐般的痛。
她捂着心口，感觉天旋地转，呼吸困难。
“淮、淮江……”
温苒眼前一黑，直接昏死过去。
不少人围了过来，推人的女生害怕了，直接拽着男生离开。
不过男生觉得不应该这么做，他推开女生，跑到温苒的身边蹲下身查看温苒的情况，并拨打了急救电话。
女生一脸的怨怼，气得直跺脚。
人群中，一个穿着黑衣黑裤、戴着鸭舌帽的男人紧盯着地上的温苒，他抿紧了薄唇，攥起了掌心。
他刚想要迈步出去，就看到有个女人跑到温苒的身边跪下来，“我是医生，这位女士可能是心脏骤停了。”
男生紧张道，“那拜托你快点救救她。”
女人摘下温苒的口罩，随后震惊了下，“温医生？”
她之所以认出了温苒，是因为她曾配合温苒一起给江母做过手术。
她立即给温苒做起了心肺复苏。
好在抢救及时，温苒恢复了呼吸频率，只是意识不太清醒。
“淮……”
女人告诉她，“不要说话，节省体力，用力呼吸。”
她又拨出了梁川的电话，“梁主任，我是赵晴，我在学伟路遇见了温医生，她心脏骤停了……”
医院距离这里很近。
很快，救护车就赶来了。
温苒被抬上了车子，同时警车也赶到，将涉事的男生和女生都带走了。
温苒醒来后已经是三个小时后了。
看着刺眼的白墙，听着滴滴滴的生命体征监测仪传来的声音，她知道自己在医院。
这时，门被推开。
纪晏礼和梁川一同走进来。
看到温苒醒来，纪晏礼拄着手杖快步走到病床前，弯身询问，“苒苒，你还好吗？感觉怎么样？”
温苒虚弱地嗯了声，“我没事。”
纪晏礼眼睛都红了，看起来像是哭过了，他声音哽咽，“你心脏不好，怎么不早说呢？”
梁川哼了声，“以前就算是说了，你把她放在眼里吗？要知道如果一个人对另一个人失望，就什么都不想说了！”
温苒看梁川一眼，“别说了。”
梁川不想惹温苒再生气，只能闭上嘴。
他有些气恼道，“以后你对苒苒好点儿，别让她再受伤害！”
说完，他气呼呼地离开病房。
温苒看向纪晏礼，“我已经没事了，挺好的。”
纪晏礼问，“不是去老宅吗？怎么会在学伟路下了车呢？”
温苒并不想和他说傅淮江的事，但是她当时情绪激动，就是调了监控也能看出她在寻找着谁。
于是，她说道，“我看到了一个人，很像我离世的朋友，我以为那人是他，就下车去寻找了。”
纪晏礼问，“是很重要的朋友吗？”
温苒并不想纪晏礼深究，便说道，“不是很重要，君子之交而已。我就是觉得挺惊讶的，可能情绪就激动了些犯了病。”
“需要我帮你找吗？”
温苒微微摇头，“不必了，应该是我的错觉亦或是只是长得相像的人而已。”
纪晏礼点点头，“苒苒，你今天真的吓到我了。”
“对不起。”
“不要说对不起，知道吗？”纪晏礼抚摸她的脸颊，“好好休息，知道吗？”
温苒轻嗯，“知道。”
纪晏礼待她睡着后，亲吻了下她的额头，然后出了病房。
来到车上，他拿出温苒的手机，调出录音。
录音中先是司机的声音，随后便是温苒撕心裂肺的呼唤声。
不是不重要的人吗？
傅淮江，傅老爷子的孙子，不重要吗？
那温苒为什么要这么说呢？
纪晏礼抿紧了嘴唇，温苒对他撒谎了。


第206章  听到纪晏礼是替身

纪晏礼自从知道温苒是傅老爷子的孙女后，他就去调查了下傅家。
傅家人口结构简单，傅家老爷子还有他的孙子傅淮江和孙女温苒。
外界从未见过傅淮江，无人知道他长什么样、在哪里，很是神秘。
傅家的淮江集团就是以傅淮江名字命名的。
只是，无论是傅老爷子还是温苒从来都没有提过傅淮江这个人，这就像是个禁忌。
有几次纪晏礼都想要问一问，但是最后都忍下了。
他想他们不提傅淮江，一定是有什么特殊的原因的。
这一次温苒昏倒在街头，女医生联系了梁川，梁川联系上了纪晏礼。
纪晏礼赶到后，梁川将温苒的手机还有衣物都交给了他。
梁川告诉他，温苒有心脏病，是几年前得的，不能受刺激。
一旦被刺激到，就会心绞痛甚至会心脏骤停。
纪晏礼想问一下温苒得心脏病的原因，但是梁川没给他问的机会便进了病房。
他在想温苒这次心脏病发是因为疑似看到了傅淮江，录音中她喊“你是不是还活着”，这句话是不是说明温苒之前得心脏病是因为傅淮江离世？
温苒和傅淮江可以说是从小一起长大的，他们是没有血缘的兄妹。
可是，这有什么不能说的吗？
温苒为什么要瞒着他呢？
纪晏礼很是想不通，不过他还是尊重温苒，她不说他便不问。
他深吸一口气，启动车子前往粥铺。
医院病房。
温苒在纪晏礼离开病房后就睁开了双眸，她的泪水止不住地落下，顺着眼尾滑落进耳鬓。
病房门被推开，宋芸风尘仆仆走进来。
“苒苒，你这是怎么了？”
温苒看到宋芸后再也绷不住，哭出了声。
宋芸紧张极了，“别激动，苒苒，我求求你，别激动好不好？”
“淮江！”温苒不太灵活的右手去抓宋芸的手，“芸芸，我看到淮江了，真的看到他了。”
宋芸明白了，温苒这是看到有人长得像傅淮江，所以一急之下心脏病发了。
她叹了声，坐在病床旁的椅子上，“苒苒，你先冷静一下，好吗？”
温苒深吸气，尽可能地平缓气息。
宋芸看她安静下来，劝道，“苒苒，我知道你忘不掉傅淮江，我也能理解你看到有长得像他的人就很激动。但是苒苒，我要告诉你、”
她很是认真地一字一句道，“傅淮江已经死了，他在和匪徒决斗中死了，最后连尸首都没有留下！”
温苒泪眼婆娑，“没有尸首是不是就意味着他可能没有死？”
宋芸没有喜欢过什么人，她最初其实无法理解温苒深爱一个人再到失去挚爱的那种心情，但是她将挚爱换成是自己的母亲，她就非常的痛苦，也能够和温苒共情。
宋芸摇头，“虽然很残忍，但是我还是要告诉你，傅淮江存活的几率是零。他和匪徒搏斗双双坠海，炸弹在海中爆炸了，所以尸骨无存了！你不接受这个事实也要接受！”
温苒想起那个梦境，那个充斥着鲜血的梦，那么残忍，那么可怕。
宋芸继续说，“苒苒，我和梁川交涉完，他说你的心脏病有些严重了，再严重下去就是心衰，最后很有可能面临换心脏的风险。为了你自己的健康，你要保护好自己。为了爱你的我们，你也要好好地保护好自己。就算是不为了你自己还有我们，你为了傅淮江的在天之灵，你保护好自己行吗？”
温苒闭上眼睛，泪水止不住地滑落。
宋芸问，“纪老狗不知道你和傅淮江的事情吧？”
温苒睁开双眸看着她，发出闷闷的声音，“不知道。”
宋芸连连叹气，“如果他知道，再知道自己长得像傅淮江，他不得疯啊！你千万不能让他知道啊！”
温苒沉默着。
宋芸握了握她的手，“你听见了没有？没有谁愿意成为别人的替身的，特别是男人，特别是纪老狗这种骄傲的男人。别看他现在一副对你深情的样子，要是知道真相，他肯定接受不了的！你说句话啊！”
温苒吸了吸鼻子，“其实我挺对不起他的。”
宋芸问，“你跟我说实话，你对纪老狗是真的喜欢上了，还是因为他那张脸，亦或是他救你好几次把你感动的？”
温苒想了想，“最开始肯定是因为他的脸，之后有一些不自知的喜欢，后来因为救我而感动，现在是真的喜欢。”
宋芸眼珠子转了转，“我说假如、假如啊！假如傅淮江还活着，你是选择傅淮江还是纪老狗？”
温苒抿紧了嘴唇，这个选择题对她来说太难选了。
以前她会毫不犹豫地选择傅淮江，但是现在她迟疑了。
宋芸感叹，“要是我，我也不会选了。我真是脑残了，为毛给你出这么难的选择题？你想不想喝点水？”
温苒摇头，“我想睡会儿。”
宋芸点头，为她掖了掖被角，“睡吧，我在这里守着你。”
温苒闭上眼睛，很快睡了过去。
宋芸坐在一旁一个劲儿地叹气，“要是我，该怎么选呢？”
她都没有注意到病房门口一道人影悄悄地离开。
这人快速进了楼梯间，她按住心口深呼吸几次。
这人不是别人，正是徐星染。
她看到温苒在街边昏倒被人救助的视频，她有些愤怒这个世界上为什么会有这么多热心肠的人，好心能当饭吃吗？
要不是有人救助，温苒一定会像陈嫂那样，因为缺氧成为植物人！
她可不相信纪晏礼会守着温苒过一辈子，男人有几个能守得住下半身的，到时候她就有机会了。
她想着来看看温苒死了没有，没想到听到了这么炸裂的对话。
原来纪晏礼不过是个替身，若是他知道了，他的自尊心也不会允许他再和温苒在一起的。
突然间，楼梯间门被推开。
一个高大的身影走进来，来到她面前。
徐星染一怔，觉得来者不善，她想要下楼梯却被男人一手攥住了脖子，重重地撞在墙壁上。
她抓住男人的手，发现他缺了个拇指，她艰难问道，“你、要干什么？”


第207章  来自傅淮江的威胁

男人一身戾气，高出徐星染一个头，压迫感十足。
他压低声音，“你刚才在病房门口做什么？”
徐星染被迫仰视着男人。
她发现男人戴着鸭舌帽和口罩，露出来的一双眼睛深邃且充满了危险，眼尾一颗泪痣很有特点，有一种似曾相识的感觉。
很快她就反应过来，这双眼睛像谁，像极了纪晏礼！
难不成这个男人就是温苒和宋芸口中的傅淮江？
徐星染心里咯噔一下，傅淮江没有死！真的没有死！
她自然不会傻到告诉对方她听到的内容，否则她一定不会有好下场。
“我、我什么都没做！我就是看看温苒的情况！”
男人手下的力度加重，眼神冰冷。
徐星染觉得自己快要窒息了，她胡乱拍打着男人，这不禁让她想起在温泉池旁薅住她头发的人。
她顺势搓起男人的衣袖，瞥到他手臂有不少的指甲痕迹。
此刻，她确定这个男人就是温泉池教训她的人。
男人眯眸，随后冷声道，“那晚是我阻止你行凶的，不需要确认。”
徐星染没想到他会承认，“你要做什么？”
男人将她提起，徐星染觉得脚都挨不到地面了。
他警告她，“你应该庆幸自己还没有伤害到温苒，否则我一定弄死你！”
徐星染惊恐地看着他，“不、我不敢！”
男人倏地松了手，女人坠落后跪在地上，膝盖发出一声闷响。
因为窒息缺氧，她整个人感觉迟钝，并没有感受到膝盖的疼痛。
男人睇她一眼后，下了楼梯。
徐星染大口呼吸着，看到走到平台处问道，“为什么不告发我？”
男人死死地盯着她，“没有下次。”
徐星染看着男人的身影消失在楼梯间，她才松了口气。
这个男人一定就是傅淮江，她确信。
他既然没死，那为什么不敢出现在温苒的面前呢？
还有她谋害陈嫂那晚的监控被删除了，肯定是有人故意而为之。
眼下最有可能做这事的人就是傅淮江，因为监控记录下他的身影，他不想让温苒知道自己的存在，所以删除监控，连带着没有证据告发她，所以她才能安然无恙。
徐星染想着心想如果温苒知道傅淮江其实没死，纪晏礼又知道自己其实是个替身，那么他们还能在一起吗？
她越想越开心，嘴角的笑意越深。
这时，膝盖传来剧痛，她的笑容也变成龇牙咧嘴。
不过她很快就恢复了自信满满的笑容。
温苒，你就等着和纪晏礼说再见吧！
*
病房内。
宋芸抱着双臂不住地点头，困得不行。
高强度的处理公司事情已经让她疲惫不堪，她接到梁川电话的时候正在其他城市开会，知道温苒出事立即离开会议室赶了回来。
此刻，她身体已经累到了极限，整个人向一旁倒去。
她恍然惊醒，但为时已晚，她不敢呼喊出声，生怕吵醒了温苒，只能认栽。
她下意识地闭上眼睛。
只是预想中的疼痛并没有袭来，她倒在一堵结实的人墙上。
她倏然睁眼，眼珠子转了下，随后侧眸仰视，惊讶地张了张嘴。
陈知行薄唇弯起，“想要谢谢我吗？”
“你怎么来了？”宋芸发现自己音量有些大，赶紧捂住嘴巴。
她拧起眉心，整理了下发型，压低声音，“你走路没声啊？”
“是你睡得太死了。陪护还能睡着？心真大！”
宋芸瞪他一眼，“没事就滚蛋！这里不欢迎你。”
陈知行揉揉她的脑袋，“脾气真不好。”
宋芸挥开他的手，“用你管？”
她对陈知行有偏见，主要是因为他是纪晏礼的朋友。
她认为朋友是什么样的人，自身也是这样的人。
这三年，她对纪晏礼恨得透透的，自然不待见他的朋友。
现在稍微改观，那也是因为纪晏礼用命换来了一些好感，仅此而已。
陈知行轻叹，“狗咬吕洞宾不识好人心。”
宋芸看他不走，索性不再赶他。
陈知行将买来的鲜花放在花瓶里，拆开果篮拿出一个苹果去了洗手间洗净，出来后递给她。
“给你。”
宋芸睨他一眼，“不是嗟来之食！”
“挺有骨气的。”
话音落下，宋芸的肚子就不争气地发出咕咕咕的声音。
她羞恼地咬了咬唇，一把夺过男人手中的苹果吃起来。
陈知行看着宋芸像只小松鼠一样，一个大苹果很快就只剩下个核。
他不禁发出轻笑声。
宋芸哼了声，将果核丢进垃圾桶，准备抽一张桌上的纸巾擦嘴。
没想到陈知行先递了过来，宋芸挑了下眉，毫不客气地扯过来擦了下。
这时，病房门推开。
纪晏礼拎着保温桶走进来，看到陈知行和宋芸，微微一怔，“你们来了？”
宋芸翻了个白眼儿，“谁和他是你们！”
陈知行微一点头，“听说嫂子出事了，我就来探望一下。邱贺现在也在飞机上了，大概半夜能到，不过我让他明天再来了。”
他握住宋芸的手臂，另一手拎着她的包，“晏礼照顾嫂子就行，我们走吧。”
“什么我们？什么嫂子啊？”
宋芸被男人揽住肩头，朝着病房门口走去。
陈知行嘘了声，“别吵醒嫂子。”
宋芸：“……”
两人出去后，陈知行带上门。
宋芸挣开男人的束缚，“少占我便宜！”
陈知行笑道，“听过一句话吗？”
宋芸狐疑，“什么？”
“有便宜不占王八蛋。”
宋芸：“……”
陈知行说，“所以我不是王八蛋。我准备请你吃饭，这个便宜你占吗？”
宋芸立即明白男人给他设了个坑，她要是说不吃不占，那她就是王八蛋。
这顿饭是吃也得吃，不吃也得吃。
宋芸扯过自己的包，“快点走，王八蛋！”
陈知行就算是被骂了也不恼，反倒是笑着跟上女人的步伐。
另一边，纪晏礼将保温桶放在桌上，坐下来看着温苒。
他抿紧嘴唇，眸中是无法说明的情绪。
他对于温苒的说谎感到很心慌，他总觉得有什么事情将要发生……


第208章  她悄悄删除了录音

温苒醒来是将近晚上十一点，她睁开眼便看到纪晏礼伏在她手边。
她的右手虽然恢复差不多了，但还不是很灵活。
她抬手轻抚男人乌黑坚硬的发丝，但还是触碰到了他的耳朵。
纪晏礼感受到女人的抚触，抬眸看去，他心中一喜，“苒苒，你醒了？”
温苒看着男人眼睛猩红，脸上掩不住的疲惫，“对不起，让你担心了。”
纪晏礼看着苍白的面色，嘴唇还微微泛紫，他不再计较温苒有事情瞒他，他摇头，“别说这样的话。现在饿不饿？”
温苒轻嗯，“还真的有一点儿饿了。”
“那我喂你喝粥，你喜欢的海鲜粥、红枣粥还有莲子百合粥。”
温苒轻笑出声，“我哪能喝那么多？”
“每样都喝点儿。”纪晏礼准备拧开保温桶的盖子。
温苒说，“扶我起来吧。”
“医生让你好好休息。”
温苒说，“我已经躺了好长时间了，背部有点累。”
纪晏礼说好，他起身弯腰将人抱起，并将枕头枕在温苒的腰后面。
“可以吗？”
温苒微一点头，“可以。”
纪晏礼笑笑，“那就好。”
他拧开保温桶的盖子，将三份粥碗取了出来，他拿起勺子问，“想要先吃哪个？”
温苒说，“红枣的就行。”
纪晏礼舀了一勺吹了吹喂到她嘴边，很有耐心。
温苒确实有些饿，很快就喝完了。
纪晏礼拿起纸巾温柔地给她擦拭嘴角，“再吃点儿？”
温苒摇头，“已经吃饱了。你也没吃呢吧？剩下的粥你喝吧。”
纪晏礼温笑，“我不饿。”
他自从知道温苒有秘密后，他就没有什么胃口。
温苒看他似乎有心事的样子，“晏礼，你有心事吗？”
纪晏礼握住她的手，“我只是很担心你的情况。苒苒，你心脏不好的事情应该和我说的。”
温苒偏着头笑问，“如果离婚前，我和你说这事，你会心疼我吗？”
纪晏礼吻了吻她的手，“会的。最起码我不会太气你。”
“那还是会气，你的晚秋妹妹才是最重要的。”
温苒想要抽回手，却被男人攥得死死的。
纪晏礼低笑出声，“苒苒，这事儿咱们是过不去了。”
温苒亦是笑道，“那怎么办？”
纪晏礼轻叹一声，“我只能用一生去对你好，用一生去赔罪了。”
温苒看着她，很认真说道，“晏礼，你不需要和我赔罪，你并不欠我的。”
纪晏礼摇头，“不，我对你是亏欠的。苒苒，我会用余生去弥补的。”
温苒看着男人真挚的目光，她眼睛湿润，“晏礼……”
纪晏礼起身坐到床边，将人拥在怀里，“当我接到梁川电话，听到你出事的时候，那一瞬间，我只觉得天塌地陷。我很害怕你真的会离我而去。苒苒，答应我，无论以后会发生什么事，都不要丢下我一个人，好不好？”
温苒嗯了声，“我答应你。”
纪晏礼将脸埋进女人的颈窝处，不一会儿，温苒就觉得颈部潮湿。
她知道纪晏礼哭了，她很是心酸心疼，“晏礼，你别哭啊，我这不是好好的嘛！”
纪晏礼已经听梁川说了温苒的情况，她的心脏经过这一次的刺激更严重了，接下来若是再受刺激，那就会心衰，最后需要换心脏。
纪晏礼真的很害怕那种失去的感觉，“你要好好的，知道吗？”
“我知道，我会好好的，为了你我也要好好的。”
纪晏礼松开她，伸出小拇指，“那我们拉钩。”
温苒不禁觉得有些好笑，“你怎么那么幼稚？”
纪晏礼仍旧伸着小拇指，眼神坚定。
温苒无奈地也伸出小拇指，“我们拉钩，为了你我也要好好的。”
两人都傻乎乎地笑出了声。
温苒问，“奶奶知道我住院了吗？”
“我清了网，所以她并不知道你住院了。”
温苒点头，“那我就放心了。还有四天就要过年了，我希望她开开心心过个年。我想明天出院。”
纪晏礼不允许，“最起码要观察三天的。”
“我真没事儿的。要是我不去看望奶奶和陈嫂，她一定会乱想的。”
纪晏礼说，“我已经和她说你回港城了，因为过年的时候不会回去。”
“你想得真周到。”
“谢谢夸奖。”
温苒忽地想到了什么，“晏礼，我手机呢？”
纪晏礼从口袋中拿出她的手机递给她。
温苒有些心虚，因为她想起她录音来着，她下车之后没来得及关上，一定录下了很多话。
纪晏礼要是听到她的话，一定会多想的。
他要是问到傅淮江，问他们之间的关系，他要是知道了他们两人长得很像，她该怎么解释呢？
她小心翼翼地问，“我昏迷这段时间有没有人给我打过电话啊？”
纪晏礼说，“没有，你期盼谁给你打电话？”
温苒抿了下唇，“年后就是国际绘画大赛，之前评委组想要邀请我做评委，我还没有回复对方呢。”
纪晏礼伸手抚摸她的小脸，“比赛能不参加就别参加了，身体最重要。你现在需要多休息，知道吗？”
“我知道，但是这次比赛很重要，因为我想要进军设计界。”
纪晏礼轻叹一声，“我理解也尊重，但是你也要注意身体。先睡吧，好不好？”
温苒说，“那你扶我去洗漱。”
“你别动，我去给你打水。”纪晏礼赶忙起身去了洗手间，给她拿来了洗漱用品。
温苒洗漱后，纪晏礼将洗漱用具拿回了洗手间，自己洗漱好后回来。
病房内两张床，温苒睡一张，纪晏礼睡在另一张床上。
昏黄的灯光下，温苒平躺着侧眸看去，看到纪晏礼侧卧着看她。
她微笑着，“睡吧。”
纪晏礼薄唇微弯，“好。”
他闭上眼睛，没多久就传来均匀的呼吸声。
温苒却挣开眼睛，她将被子扯过头顶，单手操作着手机，将录音音频删除掉。
对面床，男人突然挣开眼睛，他看着温苒在被子里面鼓动着什么。
他抿了下薄唇，继而又闭上了眼睛。


第209章  傅淮江

在纪晏礼无微不至的照顾下，温苒康复得很快。
纪晏礼办理完出院手续，准备带温苒离开。
恰好梁川进入病房，“准备出院了？”
温苒点头，“再住下去，我就要长毛了。”
梁川叮嘱，“回去后好好休息，不许熬夜、多喝温水，药要随身携带。还有手机也不要离身，一旦有不舒服的迹象就打电话。对了，设计几个紧急联系人，这样危急时刻还能快一些。”
梁川这人一贯大咧随性，但是遇到温苒的事儿就严肃了起来。
温苒看他拧起眉心的样子，不禁发笑，“我记住了。”
梁川看向纪晏礼，“我有话想要和温苒说。”
纪晏礼微一点头，看向温苒，“我去外面等你。”
温苒说好。
纪晏礼出了病房，梁川将门关上，他上前一步低声道，“宋芸和我说你看到淮江才这么激动的。”
温苒点了点头，“我觉得那个人很像他。”
“温苒，你清醒点，淮江已经不在这个世界上了。你要重新开始，忘了他吧！”
温苒有些怔住，“忘了他？”
梁川说，“你们都是我的朋友，我希望你们在一起，但是事与愿违。他不在了，你一直消沉着，我想他在天之灵也不愿意看到你这个样子。为自己去活吧！把他忘掉，和纪晏礼好好生活。我知道这很残忍，他曾是你生命中最重要的人，但是人要珍惜眼前人，明白吗？”
温苒明白梁川的意思，“好。”
梁川拍拍她的肩头，“好好爱你的心脏，这样你的心脏也会好好地爱你。我们不要真的走到心脏移植的地步。”
温苒淡笑，“知道了。”
梁川有些生气，“你还能笑得出来。”
温苒耸肩，“不笑难道哭吗？”
梁川，“……”
温苒感叹，“别把心思都扑在工作上了，有时间找个女朋友吧！”
梁川，“……”
温苒勾唇，“行了，我走了。”
梁川看她准备开门，提醒道，“你现在的身体情况不适合要孩子。”
温苒抿了下唇，回眸道，“我知道，走了！”
梁川看着温苒离开了病房，他叹了长长的一口气。
站了好半晌后，他走出病房。
一道人影快步穿过走廊朝着电梯方向走去。
梁川怔愣住，这人好眼熟的感觉。
他猛然想起像谁，提步跟了上去，但是那人进了电梯，轿厢门闭合。
他慌张地进了另一部电梯，但是中间总有人进出，他心急如焚，额间都布上了一层密汗。
到了一层，他挤着人群出去，四处搜寻，却没有看到自己想要看的人。
难道他也眼花了？
梁川快速朝着监控室方向走去，他想要看看自己到底是不是眼花了才会看到傅淮江。
之前他还在劝温苒说那是幻觉，怎么他也会出现幻觉呢？
忽地，他脚步一滞，震惊地看着挡在他面前的男人。
“淮、淮江！”
梁川自己都没发现，他念出男人名字的时候声音有多么的颤抖。
“不用验证了，是我。我们找个地方说。”傅淮江看着他，嗓音沙哑。
梁川激动的红了眼眶，他微一点头，带着傅淮江前往自己的休息室。
两人进了休息室后，梁川便一脸期待地望着男人。
男人摘下鸭舌帽还有口罩，依旧是那张俊美无俦的脸。只是眉弓处有一道疤痕形成了断眉。
不过这并不影响他的五官的精致，反倒是显得更加的硬朗了。
傅淮江薄唇微微勾起，“看傻了？”
梁川再也无法克制住自己的情绪，泪水溢出红红的眼眶，抱住面前的男人。
“这几年，你去哪儿了！”
傅淮江拍了拍他的脊背，“说来话长。”
梁川呜呜呜地哭起来，“你让我抱着哭一会儿！”
傅淮江有些无奈，“好。”
梁川哭嚎了好一阵儿才停下，他松开男人吸了吸鼻子，“你先坐下，我要擤下鼻涕。”
傅淮江点点头，坐在会客椅上。
梁川拿着纸巾用力地擤鼻涕，椅子都不坐，就倚靠着桌旁站在傅淮江的身侧。
“你怎么戴着手套？”
傅淮江垂眸捏了下右手拇指位置，是空的。
梁川赶紧摘下他的手套，发现傅淮江缺少了拇指。
他拧起眉，“还有哪里受伤了？”
傅淮江默了默，将自己的外套解开，T恤脱下来，只见他胸膛前有五处枪伤的疤痕，还有密密麻麻的刀疤，看起来触目惊心。
那些狰狞的疤痕每一条都代表着痛不欲生，梁川无法想象他当初经历了什么，这几年又经历了什么。
他脑海里只蹦出两个字。
恐怖！
傅淮江看着他震惊的样子，从容地穿好衣服，很平静地说，“那年组织派出任务，符合条件的没几个，不是上有老下有小，就是刚分配的。
主要是我一直做卧底，最合适，他们经验都不足。
我接下了这次任务，本想着任务结束后回来就辞职，不想再让苒苒担心了，没想到这一去差点儿命丧大海。”
梁川问，“后来呢？”
傅淮江敛了敛眸，“我和头目掉进大海，他身上绑了炸药，一旦按下遥控器，我和他谁都逃不掉。
我将其打昏，补了几枪后准备回到岸上。
没想到他没有死透，用最后的力气按下了遥控器。
炸弹爆炸，他粉身碎骨，我被炸弹的余波波及失去了意识。
等我再醒来的时候，人在渔村，失去了记忆。
我是被村长所救下的，在他家里养伤，因为伤势太重，村长也担心请外人来治会引来杀身之祸，所以就让我自生自灭。
活着，他就给我口饭吃、一口水喝。死了，他就给我埋了。
大概七个月的时间，我身上的伤七七八八康复了。
我离开了渔村，来到了城市开始找活干养活自己。
不过我找的都是小店打工，毕竟我伤势那么重，有枪伤和刀伤，目标太大容易引人报复。
后来和人的一次争执中，我渐渐有了记忆。
只是恢复这些记忆用了两年多的时间。
我记起苒苒正准备打电话给她的时候，就昏了过去。
再醒来后，我去了医院，检查后我才知道我颅内有颗肿瘤，位置很不好，随时有破裂的危险。”
他无奈地笑了笑，“可能老天爷都不想我活得太久吧。”
梁川说，“我们可以请最好的医生给你做手术的！你不要放弃！”
傅淮江摇头，“我做手术成功的概率只有两成。
万一下不来手术台，还不如让我有时间多陪陪苒苒。
当然，这是我见到苒苒之前的想法。
回国前，我在网上搜到了很多关于苒苒的消息，我知道她结婚了，而且过得不好。
看到她嫁的男人，我就知道她嫁给他的原因。
我想着回来把她带走，但我发现苒苒似乎爱上了那个男人，他们现在是两情相悦。
所以，我不该出现在这里。
只是我发现有人想要对苒苒下手，我帮她处理掉这么后患后再离开。”
梁川眉心紧蹙，“所以，你不想让温苒知道你还活着对吗？”


第210章  她需要心脏移植，用我的

傅淮江轻笑了声，“没准儿我什么时候就死了，所以根本没有让她知道我还活着的必要。
她应该好不容易才从我离世的悲伤走出去，为什么还要让他再经历一次这样的痛苦。
她应该得到最好的爱，过最幸福的生活，不应该和我担惊受怕地在一起，更不该守着我这副残躯过活。”
梁川问，“纪晏礼他不过就是你的替代品而已，温苒心中最爱的是你！
淮江，你知道温苒收到你离世的消息后自杀过多少次吗？
你知道你在她心中的位置吗？
你觉得你所谓的对她好，她就一定认为那是好的吗？
如果她知道你还活着，却不肯见她，你觉得她会不会崩溃？
淮江，现在你认为的对她好，都是你自认为的对她好，你根本不知道她想要的是什么！”
傅淮江想了想，摇头，“如果你不说，就没有人知道我还活着。我会默默地守护她，直到我死亡。”
梁川再次红了眼眶，“傅淮江，你特么……”
他气得要命，急得爆了粗口。
傅淮江低笑着，“梁川，谢谢你，谢谢你这几年对苒苒的照顾。我没法谢谢宋芸了，要是她知道我活着，那苒苒就一定会知道的。”
梁川觉得傅淮江命很苦，为了不辱国家使命，为了人民的利益，失去了最爱的女人。
他觉得傅淮江太好了，为什么上天对他这么不公平？
他就不能得到幸福吗？
一想到傅淮江要看着心爱的女人和别的男人长相厮守，一想到傅淮江要独自面对死亡，梁川就难过得要死。
他骂了句脏话，“你知道温苒在知道你离世后得了心脏病吗？”
傅淮江拧眉，“原来她的病是这么得的。”
梁川说，“是！她说在人群中看到你了，之后心脏病发，病情加重了，以后很可能需要换心脏！”
傅淮江眉头锁得更深了，很是愧疚道，“都是因为我。”
梁川崩溃地挠头，“我不是让你对她愧疚，我是想要你去找她！”
傅淮江深思着，根本就没有听进去他的话。
他似乎做了个很大的决定，他对梁川说，“如果有一天她需要心脏移植，用我的。”
梁川鼻尖一酸，“傅淮江，你真的、真的让我哭死……”
傅淮江很严肃地说，“找时间让我和她做配型，如果有一天发生这种事，也不至于太慌乱。”
梁川知道傅淮江不是在开玩笑，他神情很是凝重。
傅淮江觉得气氛有些严肃了，他笑笑，“我这一副残躯，如果能够让苒苒重获新生，那也算是值得了。”
梁川了解他的性格，一旦做出决定就不会更改，“行吧。”
傅淮江起身，将外套穿上，戴好帽子和口罩，他拍拍梁川的肩头，“那我就先走了。”
梁川问，“那我怎么联系你啊？”
傅淮江说，“我会单线联系你的。”
梁川看他打开门，急忙问道，“那你会让老爷子知道吗？”
傅淮江嗯了声，“我今天就准备回港城见爷爷。梁川，替我守住秘密。”
梁川抿了抿唇，“好。”
傅淮江开门离去，梁川快步走出去，他站在门口看着男人孤单落寞的背影，忍不住的眼眶泛酸。
这一幕被不少小护士看到，她们眼神传递着信息，原来梁主任喜欢男人，还被自己喜欢的男人拒绝了。
*
傅淮江是晚上回到港城的。
来到傅家老宅，他站在门口向里望去，一幢三层别墅孤零零地坐落在那里，整座庄园都没有任何喜庆的气氛。
他想这几年爷爷都是这么过的吧？
思及此，那种愧疚之情越发地浓重。
他站在门禁处，监控扫描他的虹膜，很快识别成功后，雕花铁门缓缓开启。
傅淮江心中感慨，没想到自己有一天还能将这个门开启，毕竟几年过去了，他的信息还没有被删除。
因为没有事先被告知有人会来拜访，所以老宅的保镖提高警惕，赶紧跑了出来查看。
当顾笙骂骂咧咧地带人出来后，整个人愣住。
昏黄的路灯照在傅淮江的身上，像是镀上了一层金光，无比耀眼。
在顾笙的眼中，傅淮江还是他的大哥，还是他的榜样，还是他一直崇拜的信仰。
他声音哽咽，“淮江哥！”
傅淮江摘下帽子和围巾，唇角启笑，“是我！”
顾笙一向倔强的脸上再也绷不住，他哭着朝着男人狂奔去。
“淮江哥！”
顾笙抱住他，哭得惨兮兮的。
用他的话便是“老子自有记忆起，就没有哭过！”
眼下，他却因为傅淮江破了防。
“淮江哥！”顾笙问他，“这么多年你到底是去哪儿了。”
傅淮江鼻息处发出一声沉重的叹气，“我们进去说吧。”
顾笙松开他，抬手抹了把眼泪，点头道，“好，爷爷这会儿功夫在煮茶，他看到你一定会高兴死的！”
傅淮江点头说好。
三年多不见了，他终于可以见到爷爷了，心里不禁有些激动。
当祖孙二人的视线在空气中交汇的时候，两人都不免落了泪，
“淮江？”
傅淮江快步走到老爷子面前，他笔直地跪了下去，磕了三个响头，“爷爷，我是淮江啊！”
傅老爷子老泪纵横，“淮江，我的好孙儿啊！这几年你是跑到哪里去了？”
傅淮江说，“我和您慢慢聊。”


第211章  傅淮江的身世

听完傅淮江的经历，傅老爷子无法控制住自己的情绪。
他抬手覆在眼睛上，泪水止不住地溢出指缝，喉间发出悲凉的呜咽。
“淮江啊，我可怜的淮江啊！”
傅淮江轻拍着老者的瘦弱的脊背，笑声很温柔，“我这不是回来了吗？”
傅老爷子放下手，看着他的断眉还有断掉的手指，很是痛心，“淮江，你当时该有多痛？”
傅淮江仍旧是微笑着，“当时可能挺疼的，后来伤口愈合了，也就忘记那种疼痛了。”
傅老爷子要是看到他一身的伤痕会更加心痛的。
“你这孩子、”傅老爷子拭去泪水，“淮江，你和我进书房，我有话和你说。”
“好。”傅淮江起身，扶着老者走进书房。
傅老爷子从保险箱里拿出一个铁制盒子交给傅淮江，“这本来是想在你完成任务回来交给你的，没想到迟到了这么久。”
傅淮江并不知道里面是什么，他一手拖着铁盒，一手搀着老者来到沙发上。
傅老爷子发出一声轻叹，“你看一看吧。”
带着疑惑，傅淮江打开盒盖，里面是一沓照片。
第一张照片是一个孕妇，她肚子高高隆起，虽然嘴角挂着笑，但脸上是掩不住的愁绪。
他不知道这照片的意义，便看向老爷子。
傅老爷子点点头，傅淮江继续翻看下去。
第二张是车祸现场，孕妇躺在血泊之中，距离她几米之外有一个刚出生的婴儿，肚脐上还连接着脐带。
仔细分辨，能够看得出那正是第一张照片中的孕妇。
她眼神中没有任何的生气，应该是死亡了，但她目光停留在婴儿的身上。
傅淮江拧起眉，这场面太残忍了。
不知为什么，他有一种很不好的预感。
果不其然，第三张照片中一个穿着黑色大衣的女人做出抛掷的动作，而一个裹被在半空中，下面就是滚滚的江水。
这很容易看出是女人将一个什么东西丢进江中。
傅淮江问，“她扔的什么？”
傅老爷子深吸一口气，“那个婴儿。”
傅淮江抿紧了嘴唇，继续翻看。
第四张照片中一个婴儿浑身发紫地躺在床上，紧闭着眼睛，像是死了一般。
傅淮江问，“这是那个婴儿获救了？”
傅老爷子点头，“是。”
第五张照片是他母亲怀抱着婴儿，此时婴儿穿着浅蓝色的婴儿套装，睡得很香很甜。
傅淮江捏着照片，眼睫轻颤。
根据照片上显示的时间还有发展顺序，他明白了傅老爷子给他看这些的意义。
“所以，我就这个婴儿，对吗？”
傅老爷子闭了闭眼，“是。”
傅淮江哑着嗓子问，“车祸中死去的孕妇是我的生母，我是爸妈所救下抱养的。”
他用了一句肯定句。
傅老爷子面容悲怆，“是。”
他深吸了几口气才缓缓开口，“你父亲一向爱好摄影，那天和你母亲前往公司的途中遇到了红灯，他便拿起相机给你母亲拍照，没想到就拍下了车祸现场。
一个孕妇正准备过马路，对面车道就窜出一辆货车直直地撞上了她，车轮从她肚子上压过去，婴儿被挤出了体外，当时现场远比照片上的惨烈。
你父亲母亲想要下车抢救孕妇和孩子，无奈后面的车子不停地鸣笛，他只能将车子停靠一旁。
他们下车后就发现现场只剩下已经死亡的孕妇，婴儿不见踪迹。
那个时候，监控刚好坏掉，所以你父母询问了好些人。
有的人不想掺和这事儿闭口不言，有的人许是良心发现，说婴儿被一个穿着黑色大衣的女人抱走，那女人上了一辆挡了牌照的黑色轿车。
于是，他们开始寻找挡牌照的黑色轿车。
其实，就算是知道了车牌照，道路太多条，也不是很好找。
好在老天爷有眼，他们发现符合条件的车子停靠在路边。
车上下来一个女人和两个男人，女人怀里抱着什么快速地朝着江边走去，男人跟在后面像是保镖。
你父母明白了他们的意图，也跟着下车躲在大树后面。
毕竟贸然上前不但不能解救，很可能还耽误营救的时间。
你父亲拍下了女人丢裹被的照片，但很遗憾没有拍下那女人的脸，因为她捂得很严实。
女人和保镖们离开后，你父亲便不顾一切地冲到了江边跳下去。
那天江水并不湍急，所以你才得以存活。
因为你是在江里活下来的，给你起名叫淮江。”
傅淮江看着生母惨死的照片，内心久久无法平静，他胸腔剧烈起伏着，“那个女人就是凶手？”
傅老爷子叹气，“是。”
“当年的事查清楚了吗？”
“查清楚了。”
傅老爷子神情凝重，“案发后，警察开始调查你生母的身份，但不知什么原因，案件终结得很快，以货车刹车失灵，司机被判有期徒刑三十年告终。
所有的证据都被封存，没有内部人不可查询。
那个年代，我们傅家并不是大门大户，所以无法触及内部。
不过多方打听后，我们找到了你生母生前的出租屋。只是她的有关物品全都不见了，房东也是闭口不谈。
我们准备离开的时候，一个男人找了过来。
他是楼下摄影店的老板，你生母曾在出事的前一天去拍了一张照片留念。
他知道这个案件应该涉及了什么大人物，结案很快，所以他不想惹是生非。
毕竟他不知道自己见过这个女人，他会是什么下场。
后来，他内心受不住煎熬，在听说有家人来寻女人的时候，就想着归还这张照片。”
他看了眼傅淮江手中的照片，“就是这张照片。这个可怜的女人最后都是死不瞑目的。
五年后，傅家在港城有了地位和权利，你父亲始终记挂着你生母的案件，便去警局调查。
只是关于那个案件的所有证据全部都销毁了，根本不是封存。
这个案件彻底成了无头悬案。
那年，基因库还没有实行，我们没有其他手段来寻找你的生父。
没几年，你父母意外离世，我得了一场重病，这个案件也被搁置了。
再后来，华国建了基因库，我找到了你的生父。”
傅淮江眼眶猩红，“他是谁？”


第212章  你和纪晏礼是同父异母的兄弟

傅老爷子沉重了叹了声气，“你见过纪晏礼了吧？”
傅淮江看过去，眸中带着不可思议，“你是说？”
傅老爷子点头，“根据年纪推测，你是纪晏礼同父异母的哥哥。你父亲拍下的女人和纪晏礼的母亲很相像。”
傅淮江抿紧了嘴唇，咬紧牙关。
好半晌后，他说，“所以我们会长得像不是偶然，杀害我生母的就是纪晏礼的母亲！”
傅老爷子闷闷地嗯了声，“大概率是的，毕竟有谋杀的动机。
其实我纠结了很多年应不应该告诉你这件事，一边我不希望你的生命中带着仇恨，一边我又不忍你母亲枉死，而那个女人逍遥法外。
我每天都过得很焦灼，所以我想着在你结束任务后，接手淮江集团时告诉你真相。
你自己决定要如何选择，过安稳的生活还是踏上复仇之路。
没想到你这一去就再也没回来。
后来我准备打压纪氏集团，没想到苒苒嫁给了纪晏礼，我没有办法再去与纪氏明争暗斗。
淮江，你不要责怪苒苒嫁了他人。
她曾经自杀过很多次，都被我救了下来，她很痛苦，那段时间受了刺激失去了儿时的记忆。
醒来后便想要寻亲，我想着也许亲情能够缓解她的痛苦便同意了。
不过我做了个错误的决定，苒苒的亲人不但待她不好，而且还遇见了纪晏礼。
你们长得很像，所以她将他当做了精神寄托。
这三年，纪晏礼待她并不好，苒苒隐忍着也不离婚。
我理解她的心情，她爱的不过是他的那张脸。
就算是后来纪晏礼救过她几次，但是如果没有他，苒苒也不必经受那次苦难。
苒苒的手臂受伤也许还能画画，但是再也不能做手术了。
她现在之所以能够在一起，也不过是感动罢了。
既然你回来，纪晏礼也应该让位了。”
傅淮江反复看着那几张照片，心中是抑制不住的怒火。
他没有立即告诉傅老爷子他的决定，但是傅老爷子从他的表情中可以看出结果。
他深吸一口气，缓缓起身，“你好好考虑一下，不过爷爷还是希望看到你和苒苒在一起的。”
傅淮江将铁盒放到一旁，准备起身，傅老爷子却说，“不用送我，我自己回去就好。”
傅淮江看着老者出去并带上了门，他目光又落在了照片上。
他拿出手机搜索着纪氏集团的组织框架，查到了纪文堂。
原来他和纪晏礼长得都像纪文堂。
这个薄情寡义的男人，难道不知道他生母的惨死吗？
还是知道了，却助纣为虐呢？
傅淮江眸中浸着嗜血的杀意，他认为无论哪一种情况，纪文堂就不应该被原谅。
这么多年以来，纪家人过得太安稳、太平静了。
他们不应该生活在幸福中，他们应该受到命运的审判，纪母应该血债血偿！
*
温苒出院后直接来到了纪家老宅。
纪文堂和纪母知道纪晏礼和温苒过年会回来，所以在一周前就离开了华国。
纪老夫人看到温苒后，高兴的不得了。
她连忙招呼着，“苒苒快来，你看看我绣的荷包。”
“荷包？”温苒有些诧异的快步走过去。
纪晏礼没她速度快，只得跟在后面。
温苒来到老夫人身侧落座，她看着荷包上精美的刺绣，不禁感慨，“奶奶的绣工真好，我是望尘莫及啊！”
“苒苒一向灵巧的。”纪老夫人说完回过神，“对不起，苒苒。”
温苒轻笑，“没关系的，奶奶。我已经接受右手的不便了。人总要接受现实不是嘛。”
老夫人看着她的手臂，眼中满是愧色和心疼，“都怪晏礼纵容那个林绿茶，把苒苒害成这样。”
纪晏礼对此也很是自责和愧疚，他像是个犯了错的孩子站在一旁，低着头，“确实是我的错，我伤害了苒苒。”
温苒不想让气氛又凝重起来，她抱住老夫人的手臂，“奶奶，明天就过年了，我们不提以前的事了，我们要展望未来啊！”
老夫人看着温苒红了眼眶，又看向纪晏礼，“奶奶新年愿望就是你们都好好的，等苒苒身体好些，你们就要个孩子。不管是男孩儿还是女孩儿都好，要是一样来一个那就更好了。”
提到孩子，温苒默了一瞬，因为她现在心脏这样，根本就不适合要孩子。
不过她不忍心将这事儿告诉老夫人，所以她点了点头，“好啊。”
纪晏礼担心温苒有压力，便连忙说道，“我跟苒苒刚和好，想过几年二人世界。”
老夫人睨他一眼，“再过两年你就三十了，你以为你还年轻吗？你们生完我帮你们带，孩子大了你们也还年轻，这样多好！”
纪晏礼还是委婉地拒绝，“我还没有通过苒苒的验证呢！等我求婚成功以后再考虑这个问题。”
老夫人扁扁嘴，“真是个蠢材，到现在还没追上苒苒！”
温苒撒娇道，“奶奶是不是在指桑骂槐，说我不早点儿同意他？”
老夫人嘴角弯起了弧度，“你怎么和他学坏了？”
温苒笑笑，“奶奶不生气了？”
老夫人拍拍她的手，“不气不气，奶奶一看到你就开心呢！”
温苒问，“陈嫂怎么样了？”
老夫人摇摇头，“还是没有什么反应，也不知道她什么时候能够醒来。要不然啊，每年这时候，陈嫂就把糕点都烤出来了。她还会带着我一起准备隔天的原材料，等到了除夕夜大显身手。今年……”
温苒给纪晏礼递了个眼色，纪晏礼说道，“今年我来做！”
温苒：“……”
老夫人“……”
到了晚上，老夫人想了几道菜名。
纪晏礼立即记下，带着温苒去了厨房寻找原材料。
两人根据视频里面给出的食材，开始准备起来。
当拿生菜的时候，两人的手触碰到一起。
纪晏礼和温苒相视一笑，温苒想要趁机抽走手臂，没想到男人将她的手握得紧紧的。
男人很认真地说，“苒苒，奶奶的话你别当真。孩子有没有无所谓，我的生命中必须有你。”


第213章  我这辈子都赖着你

温苒喜欢小孩子，特别是女孩子。
经历过那样不被爱的原生家庭，她特别希望自己以后有个女孩子，她要好好地养她、待她、爱她，这就仿佛将自己养了一遍。
只是她经历了子宫大出血，外加有心脏病，身体的确不适合现在要孩子。
其实她是很失落的，但是纪晏礼的话安慰了她。
她弯起唇角，“谢谢你。可是，如果这辈子我们都没有孩子，你不会遗憾吗？”
纪晏礼将人圈进怀里，他的唇贴在她的耳畔，“只有你不在我身边，我才会有遗憾。”
温苒仰眸问，“如果我年老色衰，身材走样呢？”
纪晏礼弯唇，“只要你不离不弃，我便生死相依。”
温苒挑眉，“那我要离你弃你怎么办？”
纪晏礼圈住她的手又紧了紧，“那我就追你追到天涯海角，直到我生命的尽头。”
温苒抿唇笑，“你这岂不是赖上我了？”
纪晏礼低笑出声，“是，我这辈子都赖着你。”
温苒将脸埋在男人的胸膛，很坚定地说，“我不会离开你的。”
纪晏礼听到这句话，心里算是踏实了一些。
他对傅淮江这个人并没有恶意，但是想到那段录音，他心里多少是恐惧的、没有信心的。
他不敢猜测温苒和傅淮江的关系，因为他们没有血缘关系，他们许是兄妹关系，许是青梅竹马的关系。
温苒不说，他也不问。
他想就算是温苒心里曾住过别的男人又如何，那个男人已经死了，而且她现在爱的是他。
这么想着，他将温苒又拥紧了几分。
翌日，除夕。
温苒醒来的比较早，纪晏礼还在睡着。
一缕阳光从窗帘缝隙照进来，将昏暗的房间增添了一抹暖意。
她侧卧着看着男人棱角分明的脸。
纪晏礼属于浓颜，眉型很好且修长，眼线狭长，浓睫在脸上投下一片剪影，让女生都不禁羡慕。
纪晏礼和傅怀江长得有七分相似，特别是眉眼间，不同之处在于傅怀江偏温柔，纪晏礼偏硬朗，更具有攻击性。
温苒每一次看纪晏礼，都很是感慨为什么这个世界上会有这么相像的人。
寻常人有三分相似都很有缘分了，纪晏礼和傅怀江这么相像，真的是更有缘分。
她觉得老天爷对她不公平又很公平。
不公平是她从小就没有享受过父爱母爱，公平的是她被傅老爷子收养，享受到了虽然无血缘，但是比有血缘更温暖的亲情。
不公平是她的初恋离世，她失去了那个温暖男人的宠爱，公平的是她遇见了纪晏礼，虽然他们之前的关系如冰霜般冷漠，但是误会解开，他们的关系破冰转暖。
温苒相信他们以后会幸福的，等她养好了身体，她就生一个宝宝。
她伸出指尖描摹着男人优秀的五官。
“想看多久？”
男人低醇磁性的嗓音响起，温苒被抓了包，她赶紧收回手。
只是为时已晚，她的手被男人捉住。
纪晏礼睁开双眸，目光落在她皙白的脸上。
温苒抿了下唇，“我想看一辈子不行吗？”
纪晏礼轻笑，“有点贪心。”
温苒眯眸，“那我不看你了，我去看别人！小奶狗比你好看！”
小奶狗？
这不禁让纪晏礼想起了江舟。
那是他们刚办理了离婚手续的当晚，温苒在宋芸的撺掇下去了酒吧，认识了江舟。
他不敢想若是他没有及时出现，温苒会不会和江舟接吻。
即便是她说他们没有，但是他了解男人，谁会不喜欢温苒呢？
“苒苒，我吃醋了。”
温苒眨了下眼睛，“你是不是想到江舟了？”
纪晏礼闷闷地嗯了声，他一瞬不瞬地看着她，“如果当初我不阻止你们在一起，你会考虑他吗？”
温苒摇头，“不会。我没有心情和精力再去经营一段感情。说实话，和你在一起的三年真的让我精疲力竭。”
纪晏礼闻言，忍不住自责，“对不起，以后我不会让你再产生这样的感觉了。”
温苒淡笑，“我相信你。不过你要是再让我伤心，我一定不会再原谅你，我会藏起来，让你一辈子都找不到我！”
纪晏礼眯眸，“报复心这么强？”
“那是当然，你没听过一句话嘛！天下为女子和小人难养也。”
“多难养？我试试看。”纪晏礼手握住她纤细的腰，开始抓她的痒，“嗯，这么瘦，是挺难养的。”
温苒身上痒痒肉多，忍不住的笑，“我说的又不是这个养？纪晏礼你好烦啊！”
纪晏礼怕她情绪又激动，只逗了她一小会儿。
他忽的一本正经地说，“苒苒，今晚我们就要一起过年了。”
温苒笑着说是，“以后的每一年我们都一起过年。”
纪晏礼紧紧地抱住她，“让我再抱一会儿。”
“不行，奶奶还等着和我一起做鲜花饼呢！”温苒推了推他，“这个点儿还不起来，奶奶该误会我们怎么样了。”
“我们怎么样？”
温苒睨他一眼，“明知故问！快点儿！”
纪晏礼没再缠着她，毕竟温苒面薄。
他松开她，看着她下床快步进了洗手间。
不多时，温苒出来就看到纪晏礼侧卧着，单手支着脑侧盯着她瞧。
她想起纪晏礼说她的话，“想看多久？”
纪晏礼笑道，“我想看一辈子不行吗？”
温苒憋笑，“有点贪心。”
纪晏礼哦了声，“那我不看你了，我去看别人！小明星比你好看！”
温苒嘁了声，“那你就去看吧！”
纪晏礼拧眉，“你不是应该说，晏礼，我吃醋了。”
“真有那么一天，我一定和你拜拜的！”
纪晏礼：“……”
温苒进衣帽间换上休闲服，出来后和男人挥了挥手，便离开了房间。
她唇角带着愉悦的笑意，来到了厨房。
纪老夫人招呼她，“怎么不多睡会儿？”
温苒弯唇，“再睡会儿，太阳就要晒屁股了。”
纪老夫人感叹，“这是你们第一次在一起过年，看到你和晏礼这么好，我真的很欣慰。”
温苒握住她的手，“以后我们每年都在一起过新年！”
纪老夫人连连点头，“好。”
这时，佣人张嫂跑过来，气喘吁吁地说，“陈嫂，陈嫂她醒了！”


第214章  那个男人像极了纪晏礼！

陈嫂的醒来无疑给这个年增添了一份喜庆，纪老夫人激动得直流眼泪。
他们围着陈嫂，看她一脸茫然地倚靠着床头坐着。
“这是哪里？”
纪晏礼回，“纪家老宅。”
“我怎么了？”
“你被人打昏，淹进水里导致脑部缺氧昏迷了近一个月。”
陈嫂哦了声，“原来是这样。”
纪晏礼拧眉，“苒苒，陈嫂不会是失忆了吧？”
纪老夫人忽地止住眼泪，“失忆？”
“只能说有这样的可能性。”
温苒观察着陈嫂，“陈嫂，你认得我吗？”
陈嫂摇头。
纪老夫人忙问道，“那我呢？”
陈嫂又摇头。
纪晏礼问，“那我呢？”
陈嫂盯了他好半晌，然后点点头，“我认得你，你就是渣男纪晏礼！”
纪晏礼：“……”
陈嫂噗嗤笑出声，“我失忆了吗？”
纪老夫人和温苒都摇头，“没有。”
纪晏礼：“……”
他摸摸头顶，“我渣男这顶帽子是摘不下去了是吗？”
纪老夫人睨他一眼，“只要你对苒苒不好，这顶帽子你就得一直戴着。”
说完，她激动地握住陈嫂的手，“你可算是醒了，医生还说你这大概率要成植物人了。真是老天爷保佑啊！”
陈嫂叹气，“哪里是老天爷保佑啊！分明是您不放弃我、不抛弃我，否则我早就去见阎王爷了！那天我就觉得颈后一阵剧痛，然后就失去意识了。那凶手抓住了吗？”
纪晏礼说，“抱歉，陈嫂。因为证据不足，所以只能有怀疑对象却判罚不了。”
陈嫂问道，“是谁？谁这么恶毒？”
纪晏礼回，“徐星染。”
老夫人抱着陈嫂，两人痛哭流涕。
温苒和纪晏礼都能够理解这种劫后余生的感觉，亦是红了眼眶。
温苒给两人递上纸巾，“陈嫂，你刚醒来，不宜情绪太过激动。等一会儿，我和晏礼带你去医院做个全面检查，这样大家都能放心。”
陈嫂点头，“好，听你们的。”
老夫人问，“饿不饿？”
陈嫂说，“还真是有点饿了。”
老夫人说，“我让张嫂给你盛粥，你先吃着，等中午的时候，再给你做小排、酱鸭。”
温苒提醒，“奶奶，陈嫂一直吃流食，所以醒了以后不宜太快改变饮食习惯，只能吃一些柔软的食物。”
老夫人明白了，“行，那这三天咱们先吃粥还有面点之类的。”
陈嫂醒来，老夫人高兴，两人有说不完的话要说。
温苒和纪晏礼则是离开房间，和张嫂一起给陈嫂做午饭。
午饭后，老夫人留在家里。
温苒和纪晏礼带着陈嫂去做检查。
因为陈嫂是突然醒来的，所以家里没有备用轮椅，纪晏礼让苏驰特意送来一个。
苏驰将陈嫂从轮椅上抱到副驾驶室，“陈嫂，恭喜你重生了。”
对于陈嫂而言，这一次真的是重生了。
她笑道，“谢谢苏特助。”
苏驰载着他们去了医院。
原以为过年来医院的人少，但没想到一家鞭炮厂着火发生了爆炸，导致在厂子里加班的工人受到了重创。
停车场停了好多辆车，一时间找不到停车位置。
纪晏礼吩咐苏驰在门口停下，“你去找车位停车，我和苒苒带着陈嫂做检查。”
苏驰照做，车子停下后便下车将车后门打开，又取下轮椅将陈嫂抱上去。
纪晏礼推着轮椅走进门诊部，温苒跟在他身后。
他虽然有些跛脚，但是推得算是平稳的。
他们带陈嫂看医生，医生开具了一些单子。
温苒接过单子，“你们先去核磁室等我，我交完款就去找你们。”
纪晏礼点头，“好。”
温苒转身出了医生办公室，准备去交款。
这时，一道人影从她身边快速经过。
许是身边被带起一阵风的缘故，她的目光不由自主地看过去。
那个背影让她脚步狠狠一滞，她惊讶地张了张嘴，“淮、淮江？”
她闭上眼睛，告诉自己这是幻觉。
梁川说傅淮江已经不在世上了，之前她看到的全部都是她的幻觉罢了。
她要保持平静，这样幻觉才不会出现。
稳了稳心神，她睁开眼睛，就看到前方依旧是那道男人的背影，但是很快右转消失不见了。
如果是她的幻觉，为什么再次睁开眼还存在呢？
不！
这不是她的幻觉！
温苒觉得那人就是傅淮江，她攥着单子跑过去，却只看到电梯闭合的瞬间。
男人戴着鸭舌帽和口罩，抬眸同她对视。
那双眼睛，温苒再熟悉不过。
她眼睛瞬间湿润，“淮江！”
她跑过去的时候，轿厢门彻底闭合，电梯下行。
她看向另一部电梯，停在四层不动弹，应该是有人叫梯。
温苒想了下，三楼而已，她跑下楼兴许能够遇见他。
这一次，她确定刚才的不是幻觉，她是真的看到傅淮江了。
她找到楼梯跑下去，待她下到一楼来到电梯前的时候，很多人从电梯里出来，但是并没有男人的身影。
她环视四周，大厅内很多人，她慌忙地寻找着，只是她并没有找到她想要找的人。
眼泪顺着她的脸颊滑落，她心急如焚地看向门口，难道是人已经离开医院了吗？
她朝着门口大步跑去，站在台阶上她四处张望，根本没有看到傅淮江的影子。
她拿出手机打给梁川，对方接通。
“师兄，我、我看到淮江了。我确定我没有看错，我真的看到淮江了！”
梁川拧眉，“苒苒，你听我说，傅淮江已经不在了。那是你的幻觉知道吗？”
“不是的、我真的看到他了，你相信我！”
梁川反问，“那如果他真的活着，他为什么不来见你呢？他那么心疼你，一定会第一时间告诉你，他还活着。对不对？”
温苒茫然无措，“对。他要是活着，他会告诉我的，所以那个人不是他？也或者是我又产生了幻觉？”
梁川问，“你在哪里？”
温苒吸了吸鼻子，“医院。”
“你怎么了？心脏不舒服吗？”
“没有，陈嫂醒了，我们带她来检查。因为过年了，就没想着麻烦你。”
梁川说，“今天我串休，你提前告诉我一声，我就来医院了。”
“没关系的，你好好休息吧。”
梁川理解她的心情，安慰道，“苒苒，你放轻松些知道吗？”
温苒嗯了声，“知道了。新年快乐。”
“新年快乐。”
温苒挂断电话，失落地转身走进大厅，身形落寞至极。
傅淮江从门柱后方转出来，走到门口，看向女人的背影，口罩后面的薄唇紧抿住。
“苒苒，我们很快就会相见了。”
他转身离去，走下台阶的时候，刚好同苏驰擦肩而过。
苏驰刚想要迈上台阶，觉得有些异样便回过头，男人的身影很快消失在人群中。
他回过头继续往上走，快走到门口的时候，他猛然回眸，他终于知道哪里不对劲了！
那个男人像极了纪晏礼！


第215章  再见到傅淮江

温苒失魂落魄地走进大厅，手中捏着的单子掉落在地，但她全然不知。
苏驰跟在她身后，将单子捡起，“太太。”
温苒没有反应，直到苏驰快步走到她身侧，又唤了一声。
女人茫然地看向他，“苏特助？”
苏驰从未见过温苒这个样子，“是我，太太。您这是怎么了？”
“我怎么了？”温苒喃喃重复了句，随后回过神，意识到自己失态了。
她摇头，艰难地扯了抹笑容，“我、我没事的。我去缴费。”
苏驰忙说，“不用了，我来缴费就好，您去找纪总吧。”
温苒点头，“好，谢谢你。晏礼在核磁室门口等着呢。”
苏驰看她神情有些不对，便问道，“要不然我送您去吧？”
温苒摇头，“不用了，我自己去就好。”
说完，她朝前走去。
苏驰望着女人的背影，不禁拧起眉心。
“让一让，让一让！”
一直垂眸走神的温苒抬眸看去，几个医护人员还有家属推着躺在便携式病床上的伤者朝她的方向跑来。
她赶紧躲闪，只是躲得太急，向后踉跄了下。
她的腰身忽然被人握紧，整个脊背靠在男人的胸膛上。
她回眸看去，纪晏礼一脸担忧地看着她，“伤到没有？”
温苒颤了颤眼睫，“没有。”
纪晏礼转到她面前，“怎么走到这边了？你脸色很不好。”
温苒下意识地摸了下脸，“我脸色不好？”
纪晏礼敛眉，“差极了。怎么了？”
温苒觉得自己再这样下去就会被纪晏礼发现端倪，她摇头扯谎，“真没事，就是看到这么多人受伤，心里有些难受。我现在什么都帮不了。”
纪晏礼双手扶住她的肩，“放心，医生们会全力抢救的。”
温苒轻嗯，“单子被苏驰拿走去缴费了。”
纪晏礼说好，“那我们去核磁室吧。”
温苒点头，同纪晏礼一起朝着相反的方向走去。
另一边，梁川在和温苒结束通话后，就开始在屋里来回踱步。
他想要联系傅淮江，但是傅淮江和他说会单线联系他的。
他想要问问他，温苒看到的那个人是不是他？
如果是，那他为什么要出现在温苒的面前，他的目的是什么？
他烦躁得要命，气得想要摔手机。
就在这时，他手机在掌心振动起来。
拿起一看，是串虚拟号码。
他觉得对方是傅淮江，于是立即接起，“是你吗？淮江？”
“是我。”傅淮江回道。
梁川问，“你刚才是不是出现在医院了？”
“是。”傅淮江很平静地说。
梁川蹙眉，“你不是说不会打扰她的生活吗？你想要做什么？”
傅淮江没有回答他的问题，而是反问道，“你希望苒苒和我在一起，还是和纪晏礼在一起？”
梁川一怔，“你想要抢回温苒？”
傅淮江轻笑了声，“苒苒难道不应该是我的吗？”
梁川扯了扯嘴角，“这、你之前说温苒和纪晏礼两情相悦……”
傅淮江继续说，“你应该知道她找上纪晏礼的原因吧。”
关于这件事，梁川是知道的。
温苒就是把纪晏礼当做替身而已，但是现在看起来温苒是爱纪晏礼的。
他不解傅淮江为什么突然转变了思想，他只觉得傅淮江要是真的这么做，一定会掀起一波风浪。
他试探性问道，“如果温苒真的爱上纪晏礼，你觉得你有胜算吗？”
傅淮江笑了声，“即便苒苒不再爱我，但是我在她心中的地位永远都是不可替代的。你说她和纪晏礼的爱情能够胜过我和苒苒近二十年的亲情吗？”
梁川沉默了，对于温苒而言，傅淮江既是她的亲人也曾是她的爱人。
她若是知道傅淮江还活着，在和纪晏礼二选一的情况下，温苒会怎么选择呢？
“淮江，你是不是遇到什么事了？如果我能帮上忙的话，我可以……”
傅淮江说，“我的确是遇上事了，也需要你的帮忙。”
“什么忙？”
傅淮江说了什么，梁川听后张了张嘴，“你这、”
“帮忙吗？不说话就代表你答应我了。”
梁川抿住唇，数秒过后他听到对方挂断了电话。
良久，他走到窗前向外望，雪花片片落下来。
如果他是在傅淮江给他打来电话之后接到温苒来电的话，他绝对说不出那句“新年快乐”。
因为这个年谁都不会快乐。
*
陈嫂的检查全部合格，医生觉得她能够醒来简直就是医学奇迹。
陈嫂知道自己能够醒来一方面是幸运，另一方面是纪家给她投入了不少的医疗救治。
回去的途中，她连连感谢纪晏礼和温苒。
“要不是少爷和少奶奶第一时间抢救，我也醒不过来了。”
纪晏礼说，“说到底，你还是因为我们而被人所害，我们连累你了。”
陈嫂感叹，“别这么说。谁都不想出现这样的事情，怪只怪作恶的人。不过少爷、少奶奶，你们一定要多加小心啊，这种坏人肯定会继续作恶的。”
纪晏礼点头，“我知道了。”
他看向一直没有出声的温苒，温苒正看向车窗外发呆。
“苒苒？”
纪晏礼唤了她一声，她没有反应，而后又唤了她一声。
温苒这才回过神，“怎么了？”
纪晏礼狐疑道，“你在看什么？”
温苒回，“大街小巷的节日气氛很浓。不好意思，你们刚才说到哪里了？”
纪晏礼察觉出她的心不在焉，“陈嫂祝我们新年快乐。”
温苒弯唇，“陈嫂，你也新年快乐。”
陈嫂回头看着两人，觉得哪里不对劲。
苏驰揭过后视镜看了温苒一眼，她在医院的时候就是这个样子，到底发生了什么事情了？
车子抵达老宅，苏驰推着陈嫂走在前面。
纪晏礼和温苒走在后面，纪晏礼突然停下，“苒苒，我在外面抽支烟。”
温苒问，“怎么想要抽烟了？”
纪晏礼轻笑，“烟瘾犯了。”
温苒点点头，“那抽一支就好。”
纪晏礼答应她，“好，就一支。”
看着女人走进老宅，他倚靠着车门，从外套口袋里取出烟盒抖出一支烟，点燃。
夜色下，男人近来变得温和的脸又清冷了起来。
他抽了完一支烟后，又点上一支叼在唇边。
尼古丁的味道呛入肺中，让他清醒了几分。
这时，苏驰从老宅出来，走到他面前。
纪晏礼问，“你察觉到苒苒有什么异样吗？”


第216章  难道她要离开纪晏礼吗？

烟雾在冷空气中升腾，模糊了男人的俊脸和冷酷的眼睛。
苏驰如实道，“我觉得太太今天心不在焉的。之前在医院，我看到她失魂落魄地走着，单子掉在地上，她都没有察觉。我很奇怪的是，明明收款台在左侧方向，但是太太像是从门口往回走。我叫她两声，她才有反应。”
纪晏礼眯眸，“她像是从门口往回走？”
苏驰点头，“是这样，还有我停好车走到门诊部台阶的时候遇到了一个男人。虽然他遮挡得很严实，但我还是能看出来他和您有几分相像。”
纪晏礼怔愣住，他将唇边的烟拿下来，用指尖衔着。
“和我相像？”
苏驰颔首，“身高、身材有相似之处。”
纪晏礼拧眉，“这和苒苒异样有什么关系吗？”
苏驰答，“并没有，我只是想要和您汇报这个情况。”
此时的纪晏礼并没有意识到这个事情的重要性，也是因为这个才会让他崩溃得彻底。
纪晏礼揿灭了烟蒂，“你回去吧。”
苏驰道好。
他看着纪晏礼进了老宅，他才驾车离开。
纪晏礼进去后，就看到老夫人和陈嫂坐在沙发上热络地聊着。
老夫人看到他，指了指楼上，“苒苒说她有些累上楼休息了。”
纪晏礼微笑，“那你们慢慢聊，我去看看她。”
老夫人还沉浸在陈嫂醒来的喜悦中，并没有发现什么异常，“等会儿下楼吃饭，饭后我们一起包饺子。”
纪晏礼笑着说好。
他快速上了楼，进了房间，只是里面并没有人。
浴室传来了哗哗的水声，他走到门口发现门被反锁上。
他敲了敲，“苒苒？你在里面吗？”
“我在，泡个澡准备迎接新年。”
纪晏礼站在门口，薄唇抿了下，“怎么锁门了？”
“怕你进来欺负我。”
他笑笑，“你总要出来的。”
“我会把自己包裹得像粽子一样再出来。”
“好，今晚不吃饺子改吃粽子了。”
“讨厌！”
纪晏礼说，“我去书房处理一下文件，你洗完来找我，奶奶等我们一起吃饭。”
“好的。”
纪晏礼听到她声音正常，还和他开玩笑，也就放松了心情，温苒没事，是他过度紧张了。
他转身离开了房间。
浴室内。
温苒泡在浴缸里，双手掩面，低低地哭出声音。
她一向认为自己伪装得很好，毕竟纪晏礼四年都没有发现她有问题。
但是她发现自己自从产生了看到傅淮江的幻觉后，演技就变得差极了。
她不知道为什么和纪晏礼感情升温后，会频繁地出现傅淮江的幻觉。
是不是傅淮江在埋怨她移情别恋了？
难道她要离开纪晏礼吗？
她问自己舍得离开吗？
她舍不得，但是傅淮江是不是要怪罪她呢？
她脑子很乱，不知道应该怎么去解释幻觉出现的原因。
她将自己浸泡在水中，这样她就不会发现自己又懦弱的哭了。
直到窒息感传来，心脏剧烈跳动起来，她才猛地起身跃出水面。
大口喘息着，新鲜的空气钻进肺子里。
她发现只有这样的自虐才能缓解她心里的压力。
好半晌，她才出了浴缸来到盥洗台前，抬手擦去镜面上的雾气，看着自己红彤彤的眼睛。
这个样子出去，一眼便让人看出来她是哭过的。
良久后，温苒看自己恢复了正常才出了浴室，她吹干头发，换了身休闲服出了房间。
来到书房，她敲了敲门，听到里面的人说了声“请进”。
推开门，看到纪晏礼正坐在电脑前说着法语。
温苒才知道他在开视频会议，她指了指身后，意思是她要出去。
纪晏礼却对着她勾了勾手指。
温苒轻轻走过去，站在桌子侧面探头看去，电脑屏幕上有大约十几个外国面孔。
纪晏礼按了下鼠标，随后一把将人拉过来坐在他的腿上。
温苒赶紧捂住脸，压低声音，“快放开我。”
纪晏礼轻笑了声，在她耳边低语，“我把画面叉掉了，他们只能听到声音。只要你小声点儿，他们听不到的。”
温苒这才把手拿下来，她气得推了下男人的胸膛，用口型说，“你怎么这么讨厌？”
纪晏礼抱着她，摩挲着她腰间的软肉。
温苒身上都是痒痒肉，她憋笑却又忍不住，突然笑出了声。
她惊恐的捂住嘴，不敢让自己发出任何的声音。
原本正在汇报的人也突然停止了。
温苒看到那个外国人看向一旁的方向很是不满，然后向他道歉，“抱歉，刚才是我女儿发出的声音。”
纪晏礼嗯了声，“没关系，去陪孩子吧。今晚是我们华国的除夕夜，我也要陪家人过节了。”
屏幕中的所有人都祝纪晏礼新年快乐。
纪晏礼退出会议，抱住温苒，“他说是他女儿发出的声音。”
温苒嗔他一眼，“让别人背你的黑锅？”
纪晏礼笑道，“明明是他心虚，谁都能听出来发出声音的是个成年女性。再说我的黑锅不是你制造的？”
温苒轻哼，“那还不是因为你痒我？”
“要不你报复回来？”
温苒知道他没有痒痒肉，白了他一眼，“才不要！”
纪晏礼捏了下她的鼻尖，“生气了？”
“没有！”
听这语气分明是不高兴了，纪晏礼笑道，“女人爱生气会长皱纹的。”
温苒抿了下唇，“你不是说审核文件嘛！怎么变成视频会议了？”
纪晏礼轻嗯，“确实是审核文件，但是法国分部突然有几个项目出现了一些问题，所以紧急召开了会议。”
温苒拧眉，“严重吗？”
“不严重，别担心。”纪晏礼握着她的手把玩着，语气轻挑，“有什么事是你老公解决不了的？”
温苒听着男人玩笑的语气，觉得这事似乎并没有影响到纪晏礼的心情，她想他可以应付得来。
“你可不是我老公，我和你可没领证！”
纪晏礼问，“让我猜猜，你是不是想等我生日那天和我去领证，让我开心一下？”
“才没有！”温苒说，“你生日那天我绘画大赛决赛，我准备得个金奖给你。”
纪晏礼哦了声，“原来是这样啊！我以为你批准我持证上岗了呢！不过这份生日礼物我也很喜欢。”
温苒抿唇笑，“你喜欢就好。走吧，我们去吃饭。”
纪晏礼拍了下她的臀，“好啊！”
温苒从他腿上跳下来，“你快点走，追不上我，这辈子都不让你追了！”
纪晏礼笑道，“真是调皮！”
谁都没想到，温苒的这句话一语成谶了。
经年后，纪晏礼每每回想到这晚，他才发现冥冥中自有暗示……


第217章  温苒知道了傅淮江还活着

以往的三年，温苒和纪晏礼都没有一起过过年，今年是第一次。
他们一起在餐厅包饺子，张嫂负责擀皮，老夫人和陈嫂负责包。
温苒手指没那么灵活只能打个下手，纪晏礼更不用说，眼睛会了手没会。
纪晏礼看着自己包的不是很漂亮的饺子，敛起眉心，“这比我在谈判桌上谈判项目都要难。”
众人听后不禁大笑起来。
今年的饺子是十种馅料制成的，老夫人说了这叫十全十美。
她希望温苒和纪晏礼以后的生活也能够十全十美。
一些佣人在年前就回家了，所以老宅的佣人只剩下张嫂和陈嫂还有管家了。
今晚不分主仆，所有人都围坐在一桌。
老夫人高兴，让纪晏礼开了一瓶红酒，“今晚除夕，我们聚在一起吃团圆饭。这一年发生了很多事，不过最终我们都挺过来了。希望这个年之后，我们的生活越过越好。饺子就酒越喝越有！干杯！”
众人举杯同庆，玻璃杯发出清脆的碰撞声。
十二点的钟声响起，新的一年开始了！
吃完饭，老夫人他们不困，开始做喜饼。
纪晏礼带着温苒回了房间，他将人抵在墙壁上，“苒苒。”
温苒仰眸望他，随后闭上了眼睛。
只是等了半晌，预想中的吻没有落下。
温苒睁开眼睛，看到男人正勾着笑看她。
她有种被戏弄的感觉，便哼了声，想要推开男人。
纪晏礼双手捧着女人的脸吻下来，他的唇瓣温热，像是带着电流一般，碾磨着她的唇瓣。
他带着她慢慢向里走去。
温苒双手环住男人的脖颈，闭着眼睛迷迷糊糊地被他带着走。
咔嗒，墙壁开关被打开的声音。
温苒睁眸，发现她和纪晏礼在衣帽间。
“在这里？”她有些意外。
纪晏礼伸手刮她的小鼻子，“去外面。”
“去外面？”温苒震惊的睁大眼睛，“外面好冷的。”
纪晏礼笑出声，帮她穿外套，他自己也穿好，牵着温苒的手就出了门。
温苒小声嘀咕着，“腿脚不好，玩得这么花。”
纪晏礼低笑着，“一会儿可要好好玩。”
温苒：“……”
纪晏礼和温苒走出老宅，温苒问，“要去哪儿啊？”
“就在这。”
温苒不可思议道，“纪晏礼，你是不是疯了？露天的？”
纪晏礼搂住她的肩，温苒挣了下。
“别动。”
“纪晏礼，我是绝对不会和你在外面……”
砰的一声巨响，烟花升上天空燃炸开，五彩缤纷。
温苒黑色的瞳仁中绽放出彩色的光芒，好看极了。
纪晏礼啊看着她，“苒苒，新年快乐！”
没有哪个女生可以拒绝的了鲜花还有烟花，温苒自然也是喜欢的。
纪晏礼问，“喜欢吗？”
温苒点头，“喜欢。”
纪晏礼轻笑，“刚才不是还生气呢吗？”
“我不是以为你要……”温苒嗔他一眼，“真是满嘴跑火车！”
“我说什么了？”纪晏礼淡笑，“分明是你想多了。”
温苒：“……”
她不再看他，而是望着漫天的火树银花，唇角抿着笑。
人们喜爱烟火，只是烟花固然美丽璀璨，但在落幕的时候却是极度的荒凉。
大年初一，温苒又收到了国际大赛组委会的邀请，邀请她做评委。
能够成为评委，那便是一种肯定和荣誉，但作为评委，她为了避嫌就不能当参赛者。
这一次她的设计理念融合了新概念元素，很适合加入在当下服装和饰品中。
她想要进军设计界，就需要一份亮眼的成绩，所以她婉拒了组委会。
她开始专心画画，毕竟三天后要将成品送到大赛展区进行比赛。
决赛的前一晚，她接到了一个陌生来电。
接通后，那端传来
“纪老狗不知道你和傅淮江的事情吧？”
“不知道。”
“如果他知道，再知道自己长得像傅淮江，他不得疯啊！你千万不能让他知道啊！”
……
温苒心脏骤然怦怦怦的直跳，这正是她心脏病发那日醒来后和宋芸的对话，怎么会被人听了去。
很显然，对方肯定是有目的所图。
她攥紧手机，等待着那端的威胁。
她额前渗出密汗，就听到那端笑出了声。
“温苒，我是徐星染。”
温苒稳了稳心神，“有事？”
“这段对话你熟悉吗？”
声音可以鉴定，这的确是她和宋芸的话，她不得不承认。
温苒问，“你想要做什么？”
徐星染开门见山，“我想要你的画。”
“好。”温苒说，“这段音频你要删除！”
“当然，我这人一向守信用的。”徐星染笑道，“我就是想要你的画，仅此而已。于你而言，你不过是损失一幅画而已，我帮你守住秘密。”
温苒抿着唇，“你我见面，当面删除。”
徐星染说，“没问题。既然我们成为了盟友，那我就再告诉你一个好消息。”
“好消息？”温苒觉得这个所谓的好消息对她而言其实是坏消息，她听出了徐星染的幸灾乐祸。
徐星染一字一句说道，“傅淮江还活着。”
傅淮江还活着！
对方的声音不大，但是却震耳欲聋。
“什么？”温苒瞳孔地震，“你说什么？”
徐星染嗤笑，“我不但知道他还活着，还知道他现在在哪儿。”
温苒觉得她是在诓她，“你骗我！”
“他个子和纪晏礼差不多高，穿着黑色的棉衣、工装裤，戴着鸭舌帽还有口罩，眼尾还有一颗泪痣。”
徐星染描述的，和她幻觉中出现的一模一样。
她从未像任何人提起过傅淮江的装扮，所以只能说明一个问题。
她并没有产生幻觉，那人就是傅淮江！
“他在哪儿？”温苒呼吸都变得急促起来，“他到底在哪儿？”
徐星染坐在梳妆镜前看着自己的结疤的额头，指甲碰了碰，虽然不再疼了，但是疤痕丑陋的要命。
傅淮江伤她的，她就要让温苒这个贱人来偿还，“只要你能够让我在大赛中得金奖，赛后我就告诉你！”
温苒闭了闭眼，“好！我会把我的画改成你的名字。”
徐星染笑了声，“万一你得不来金奖呢？那几个评委你熟悉吧！你去贿赂他们！”
温苒咬了咬唇，“别的你不用管，我会让你得金奖的！别忘了你的承诺！”
电话被挂断，温苒像脱了力一般，手机拿不住掉在桌子上。
想起来什么，她赶紧联系组委会，说自己放弃参选画作，可以当评委。


第218章  你会选择谁

组委会主席告诉温苒，因为她当初的拒绝，后来已经安排另一位画家当评委了。
对方问她为什么突然做这个决定，温苒只说想要把机会留给新人。
主席沉默了多久，温苒的心就悬起了多久。
虽然她对自己的画作有信心，但因为太迫切想要知道傅淮江的消息，总担心比赛期间出现什么差错。
正当她无措的时候，对方说可以邀请温苒当特邀评委，有评分的权利。
不过他们要连夜调整比赛的规则。
温苒为她所带来的麻烦连连道歉，并对主席表示了真挚的感谢。
挂断电话后，她打给宋芸。
“是不是想我了？”宋芸正在海城和家人们度假，她准备明天一早就飞深城去看温苒比赛。
温苒激动的声音都变了调。“芸芸，淮江没死！他还活着！我说的是真的！“
听到温苒的话，宋芸觉得头皮都快要炸了。
她嘴角狂抽，脸上的面膜已经挂不住了。
温苒这是又出现幻觉了？
如果真的是这样，那就证明她的精神方面出现问题了。
她一骨碌从床上爬起来，扯掉脸上的面膜丢进垃圾桶，“苒苒，你听我说，你现在冷静一些好不好？”
温苒仍旧很激动，“芸芸，我说的是真的，淮江他，他真的还活着。上次我看到他并不是我的幻觉。”
她将徐星染在医院偷听她们讲话，还有描述傅淮江穿着的事情和她讲了一遍。
“芸芸，淮江的穿着我并没有和任何人提起过，包括你。所以徐星染要是没有见过他，又怎么能这么准确地描述出来呢？”
宋芸拧眉，“是这么个道理。但是淮江捂得这么严实，徐星染怎么会注意到他眼尾有泪痣的呢？”
她摩挲着下巴，“她一定是近距离见过淮江的。”
温苒思忖了下，“应该是的，那她为什么可以近距离接触到淮江呢？”
宋芸发挥着自己丰富的想象力，“一定是淮江掐着她的脖子警告她，不许伤害你！那么近的距离，她自然是看得到的。”
温苒点头，“有道理，可是芸芸，淮江为什么不见我呢？他是不是看我和晏礼在一起，所以在怨我？”
宋芸想到那天她还在问温苒，如果纪晏礼和傅淮江站在她面前，她要如何选择的问题。
她抓了抓头发，不想温苒胡思乱想，“淮江一定是有他的苦衷的。你想想，他工作性质那么危险。现在也不知道还有没有仇家，他可能是担心自己现身会给你带来危险吧。苒苒，淮江那么爱你，他一定不会怨你的，那个时候你为他自杀过多少回呢！你不要多想，知道吗？”
温苒嗯了声，“等明天比赛结束，我就能知道淮江的下落了。”
宋芸总觉得徐星染不靠谱，“苒苒，你不要完全相信徐星染，万一她根本不知道，只是为了夺你的画作编造的呢？”
温苒摇头，“芸芸，名誉和淮江根本没法比，我现在只想知道他在哪里？他究竟发生了什么？他现在什么样了？这些年他为什么不来找我？”
宋芸咬了咬下唇瓣，“苒苒，如果让你在淮江和纪老狗两者间选择，你会选择谁？”
温苒抿了抿唇，“那天你问完我这个问题，我一直在问自己。我从来没想过一个人会爱上两个人。我对淮江现在只是亲情了，我爱的人是纪晏礼。”
宋芸叹气，“可是纪老狗要是看到淮江了，他肯定会察觉你当初找上他的原因。”
温苒下定决心，“那我就和他如实说，我想他应该会理解的。”
宋芸觉得脑壳疼，“你先等等，不要不打自招。毕竟纪晏礼现在不在国内，你和他说这事儿只能增加你们之间的矛盾，而不是解决问题。”
温苒想了想，“晏礼说明天会来看我的比赛，到时候我当面和他解释。”
宋芸觉得可行，“那就明天解释，我陪你一起。”
“那倒不用，这件事还是由我主动和他解释吧。”温苒说，“我想晏礼能够接受我的过去的，但可能需要一段时间消化我找上他的理由。”
宋芸轻嗯，“你今晚好好休息，明早还要坐飞机来深城呢！”
“好。”温苒结束通话，她来到书房，站在油画布前，将落款处的名字改成了徐星染的。
她以前想过某天纪晏礼要是知道她把他当替身，他会特别地恨她，那时她并不在乎他的感受。
但是现在不同，她越是爱他，就越害怕纪晏礼因为此事和她生出矛盾和隔阂。
只是即便是她不说，也未必能保证徐星染不说。
有些话最好还是由她来解释比较好。
温苒毫无睡意，她坐在客厅落地窗前的蒲垫上望着窗外的月亮。
她想此时的傅淮江会不会也在窗前望月呢？
她不得而已，她只知道她想要见过他。
这时，她的手机振动起来。
温苒拿起一看，是纪晏礼打来的。
大年初一，纪氏集团的一些子公司的签约项目出了问题，纪晏礼便带着团队出国进行处理。
项目并没有处理完，但是纪晏礼答应她一定会去看她的比赛的。
他们每天都会打电话或是视频，现在对方的电话就打了回来。
温苒调整好情绪，接起来，“晏礼。”
纪晏礼听到她声音有些浓重，便问道，“你不舒服吗？是不是感冒了？”
温苒清了清嗓子，“没感冒，我可能是吃甜食吃多了，嗓子有点干。”
“我不在家看着你，你就偷吃甜食。”纪晏礼笑道，“真是个小馋猫。”
温苒咬了咬下唇瓣，“晏礼，我有件事想要和你说。”
“是不是想要告诉我，明晚准备送我什么样的生日礼物？”
温苒张了张嘴，终究是没有说出那件事。
她笑笑，“明晚你就知道了。”
“我记得你说要给我惊喜的。”
温苒原本打算要和纪晏礼领证的，但是一方面公司出现问题，纪晏礼出了国，另一方面，傅淮江出现了，她就要和纪晏礼解释这件事的。
她嗯了声，“明晚我们见面再说。”
两人聊了一会儿，纪晏礼怕耽误温苒休息，就和她道了晚安。
这一夜，温苒毫无睡意，她目光毫无焦距地望着窗外。
她不知道的是，外面路灯下，傅淮江仰眸望着温苒家。


第219章  你最后会选谁

翌日，温苒带着画乘坐着纪晏礼的私人飞机降落在深城机场。
大赛组委会的工作人员接机，随后载她来到深城最大的漫长廊展览中心。
这里是专门举办非遗文化、画展等展览的地方。
大赛的评分制度和以往比赛不同，经过初赛、复赛后，全球仅有五十位画家进入最后的决赛。
进入决赛的画家需要提前三个小时抵达展览中心，工作人员会将画作挂在展览区。
展览区很大，可容纳所有画作以及二百名观众。
这些观众都是提前一个月在网络上报名的，但最终在比赛的前三天通过摇号选出二百名观众来观看比赛。
观众在赛前一个小时开始入场，且他们有一票的投票权。
比赛很公平，画作上不可显示参赛者的名字，也不可显示暗示性的话语。
观众投完票，就会有评委对每一幅画作进行评分。
以往是四名评委，今年比较特殊，多了温苒这位特邀评委。
温苒看着工作人员用贴纸正在贴右下角的名字，那人忽地回头看她。
“画家是徐星染？”
温苒点头，“是。”
“可是好像你的风格啊！”
温苒淡笑，“我今年当评委就没有参赛。”
工作人员点头，“这幅画是今年的黑马，我敢打赌它一定会获得金奖的。”
她贴上名字之后离开了，临走前还对着画竖起了大拇指。
温苒这幅画她画了很久，浩瀚的宇宙，缥缈的银河，炽热的火焰还有波涛汹涌的海面。
天空和海面，就像是飞鸟和鱼，永远不能触及，水与火也同样是相互排斥的物质，从某种意义上来说，这就是作者内心的矛盾情绪。
她采用了大胆的色彩对抗，体现了内心的挣扎，更体现了她的无所畏惧，即便是痛苦，那也会在艰难的时刻看到漫天的繁星。
这幅作品很好地预示了画家用幻象作为手段表达了自己的主观世界，引人入胜。
温苒将后面的路已经想好了，如果大赛获得了金奖，她就会出一款繁星戒指，能够将银河戴在手上，该有多么的浪漫。
只可惜，这一切都要为别人铺路了。
在她望着画作的时候，一道身影走了过来。
“画得确实有水平。”徐星染双臂抱胸看着升起来的画，眼里掩不住的嫉妒，所以话说出来就有些泛酸。
温苒冷眸看过去，“我答应你的事情，我已经办了，别忘记你承诺我的！”
徐星染唇角勾起一抹戏谑，“当然！不过你一定要保证我能够得金奖！”
温苒忽地轻笑，“徐星染，你也是画家，拿着别人的画作假装是自己的，不觉得可耻吗？”
徐星染不屑地耸耸肩，“可耻？无论什么手段取胜都无所谓，这个世上只有胜者为王。就好比人们只记得金奖获得者，却连银奖获得者的名字都不记得。走到今天这一步，我只能说，温苒，你的命真的很不好！”
温苒问，“你听过‘报应’这个词吗？”
徐星染嗤笑，“报应？这世道是好人不长命，坏人活得久。”
温苒讥讽道，“就比如陈嫂。若不是她及时被救下，她就成了你手下的亡魂了吧！”
徐星染怔愣了下，死不承认，“陈嫂？和我有什么关系？不过我听说她竟然没有变成植物人，还真是命大！不过还是要小心，没准儿什么时候又出意外了。”
温苒突然扯住她的衣领迫使她看向自己，她一字一句道，“徐星染，你要是手再伸那么长，我就剁了你的手！我说到做到！”
徐星染没想到看似柔弱的温苒竟然有这么狠戾的一面，这股子狠劲儿像极了纪晏礼，难怪说两个人在一起会变得越来越像。
她用力推开温苒，“别忘了，你现在还受我控制呢！我真的是很好奇，你最后会选谁！”
她哼了声，转身踩着高跟鞋离开。
温苒看着徐星染今天穿着一条黑色长裙，很正式很有气质，这是为颁奖典礼做足了准备。
她深吸一口气，攥紧了手心。
这时，她的手机振动起来，是纪晏礼打来的。
她呼出一口浊气，接听了电话。
“晏礼。”
“我已经坐在观众席上了，宋芸在后面，和我有五排的距离。你在哪里？”
“我在后台。”温苒说，“晏礼，我今天不参赛改当评委了。”
纪晏礼很是出乎意料，“为什么？你为了这个比赛付出了很多心血，而且画都画完了，怎么就不参加了？”
温苒默了默，“这件事等晚上我们回酒店说，我有很重要的话要说。”
纪晏礼觉得这里面有事情，但是现在不好问。
既然温苒决定和他说，那他就等着。
无论什么事情，他都会和她一起面对的。
纪晏礼挂断电话，面色有些凝重。
“纪老狗！”宋芸赶紧捂住嘴，换了个称呼，“纪晏礼，你能不能和我换个座位？”
纪晏礼充耳不闻，没有回头。
宋芸翻了个白眼儿，噘了噘嘴，“真是太小气了！”
很快，主持人登台，开始了今天大赛的开场白。
她并没看到温苒，于是她给温苒发了条信息。
【你坐在第一排吗？】
只是她并未得到回复，因为此刻温苒正在听从组委会主席的安排，待会儿要如何进场。
詹特先生一头白发，笑容可掬，同温苒说着，“我说明白了吗？”
温苒点头，詹特先生很绅士，换作一般人会说，“你听明白了吗？”
詹特先生笑笑，“最后还有位特殊嘉宾会出场，他给主办方赞助了两亿的美金，只有一个要求。”
温苒好奇地看他，等着他下一句话。
詹特先生说，“他希望和你有一张合照。不知道你介不介意？”
温苒笑道，“不介意。”
詹特先生听到前台介绍完比赛规则和四位评委，他看向温苒，“苒，该到你上场了。”
温苒颔首，她登上台阶，穿过通道走上前台。
镁光灯照下，亮得晃人眼睛。
她闭上眼睛适应了下，径直朝前走去。


第220章  徐星染将温苒的画占为己有

展览厅响起一阵掌声和欢呼声。
主持人主动迎了上去，朝着温苒伸出手。
温苒礼貌伸手握住，唇角带着笑意，“苏西，好久不见。”
苏西是M国人，金发碧眼，即便是年过五十了也依然优雅有韵味。
她握住温苒的手，再顺势抱了下她，“你好，苒。”
她看向众人，“苒作为连续四年获得金奖的画家，她很低调。每一年，她本人都没有来取奖，直到去年她的身份被曝光，这才有机会让大家看到她的庐山真面目。”
她问温苒，“之前听说你受伤了，现在恢复得怎么样了”
温苒佯装用力捏了下对方的手，“痛吗？”
苏西扮作痛苦，“简直是痛死了！”
温苒笑笑，“你说这句话我好害怕被你的粉丝追着打。”
苏西看向镜头，“我亲爱的粉丝们，刚才我是假装的，一点儿都不痛，你们千万不要批评苒。”
说完，她牵着温苒走到T台的最前端，将话筒递给她。
温苒微微点头，接过苏西的话筒，“不少人都知道几个月前我出了一场车祸，伤到了手臂，所以很遗憾我错过了这场国际大赛。不过我很荣幸能够作为特邀评委出现在这里，我会公平公正的评分，和大家一起欣赏每位画家的佳作！”
掌声再次响起，温苒将话筒还给苏西后，走向评委席。
她和四位评委握手，坐在了中间位置，妥妥的C位。
她刚才就瞄到了纪晏礼，于是回头看向那个方向。
纪晏礼也朝她看过来，四目相对，男人唇角扬起。
温苒本想扯一抹笑，但是她发现自己根本就笑不出来。
她只能转过头，深吸了一口气。
苏西宣布比赛开始。
展览厅忽地变黑，下一秒变亮后，苏西身后的展区挂满了画。
一行十幅画，一共五行，每幅画被贴名字的地方都写上了编号。
观众席上发出惊呼声，还有不住的赞叹声。
纪晏礼看到温苒的那幅画出现在参赛作品中时，他紧紧地敛起眉心。
温苒说不参赛当评委了，那她的画为什么会出现在参赛作品中？
谁顶替了她的名字？
谁值得温苒这么去做？
是不是她被威胁了？
温苒说有很重要的事情要说，是什么事？
纪晏礼一瞬间想到了这些，他疑惑、不解，他很想寻求一个答案。
他倒是要看看谁会顶着温苒的名字上位！
宋芸身边的人和她说，“中间那幅好看，就宇宙银河那个，挺抽象的。我好喜欢好喜欢那副啊！一会儿你给这个投票呗！”
宋芸嗯了声，她自然要给这幅画投票，这可是温苒的心头爱。
她真是想要给徐星染的脸皮扒下来，这个不要脸的女人，自己画不出来，就威胁温苒霸占人家的画。
总有一天，她要把这幅画夺回来，也要把徐星染这个不要脸地搞得身败名裂！
苏西开始按照对标的编号，介绍起画家提供的每幅画的创作灵感还有意义。
到了温苒的画作时，她看向温苒，眼神中带着一丝不可思议，“说实话，这幅画很有你的影子。”
苏西看着眼熟，其他的评委也看着眼熟。
温苒只是笑笑，他们都很了解她的画风。
经过长达一个小时的介绍，苏西终于介绍完毕。
她调侃道，“我每年最累的一天就是今天了。”
众人哄笑出声。
苏西说，“接下来就到了观众打分了，每位观众都有一次投票的权利。现在请拿起你们手中的投票器给你们喜爱的画作进行投票。五、四、三、二、一结束！”
后台开始统计数据，随后出现在统计屏幕上。
26号以131票的成绩成为了全场最高的票数，其余跟着的9号38票，43号31票获得了前三名。
接下来便是评委给这三幅画进行评分，每名评委可以给出最高分30分的分数，特邀嘉宾可以给出最高50分的分数。
五位评委无一例外都给了26号画作。
这幅画就是温苒画的。
彼时，在后台候场的徐星染唇角的笑意很深。
不可否认，温苒是有实力的，
同样是足够努力的人，获胜者一定是更有天赋的那个。
说实话，她心里明镜似的，她的画技永远都赶不上温苒。
曾经，她不知道苒就是温苒的时候，她还将苒作为偶像。
知道苒是温苒之后，她气愤得要命。
最可恨的是温苒手臂都粉碎性骨折了，她依旧比不上温苒。
徐星染扬着脖颈高傲至极，过了今天，温苒就是过去式了。
还有纪晏礼，她也一并要得到！
她整理着自己的妆容，当前台邀请她上台，工作人员示意她登台的时候，她的笑容得意极了。
来到台上，苏西略微震惊，“你是华国人？”
徐星染接过工作人员递来的话筒，“大家好，我是徐星染，我是华国人！感谢现场观众的支持，还有评委们的认可。”
苏西感叹，“华国真的是人才辈出啊！我想请问，你的画作和苒的画风、画法都很相似，你有没有模仿她？”
徐星染浅笑，“苒大师的画谁会不心动呢？我只是模仿了她的画法，但其他创意都是我自己想出来的。希望大家能够喜欢我、喜欢我的画。”
苏西笑道，“从大家的投票来看，大家都很喜欢你和你的画。”
“谢谢，我很感谢大家。”
苏西问，“你能不能给大家讲一下你在画这幅画时的心情？”
徐星染点头，“当然可以。其实这幅画很悲凉，因为它代表了我和我心爱之人没有好的结局，就像是鸟和鱼，永远不可能住在一起。”
苏西拧眉，“但是我却感受到了这是一种永不放弃的精神，一种新生。”
徐星染扯了扯唇，“每个人理解的不同吧。我在创作的时候就是这个想法的。”
这时，观众席突然有人站起身，“你们还没有揭开26号下面的名字呢！我觉得这个女人是个骗子！我请组委会摘下粘贴！”
观众席上也纷纷质疑起来。
“这幅画太像苒的画作了！”
“这个徐星染连画作的含义都说不出来，怎么可能是画者本人呢？”
……
徐星染站在台上，她不能反驳，只是微笑着接受众人的质疑和嘲讽。
她笑道，“那就摘下粘贴吧！”
工作人员将画作搬到前面来，在众人的注视下，苏西揭开了粘贴，露出了画者的名字。
镜头对准了名字，不仅让现场观众看到，也让直播的人们看到。
徐星染脸上的笑容瞬间凝固，“这怎么可能？”


第221章  温苒拿你当替身

徐星染看着右下角的名字根本不是她的，而是温苒的苒。
她猛地看向温苒，眼中满是愤恨，“为什么会是你的名字？”
温苒也很是意外，“怎么会这样？我不知道！”
徐星染自然不会说这幅画不是她画的，她指着温苒怒斥道，“你盗用我的画，还写上了你的名字！温苒，你为什么要这样做？我知道你手臂伤到了不能再画了，但是你也不能拿着我的劳动成果去换你的名誉啊！”
对于徐星染的倒打一耙，温苒无法解释，因为一旦惹怒对方，徐星染就不会和她说傅淮江的下落了。
宋芸曾说过徐星染极有可能根本就不知道傅淮江的下落，她是在诓温苒。
只是温苒不敢去赌，她紧抿着嘴唇一言不发。
苏西疑问，“这幅画的确是苒的风格。”
这下子徐星染不乐意了，她反驳道，“谁说是她的风格就一定是她画的？你让她自己说，这是谁画的？”
周遭议论纷纷，谁都没想到还有这样一层变故。
宋芸蹭得站起身，“徐星染，你怎么这么不要脸！这画明明就是苒苒画的，你有这样高超的技艺吗？你个九流的画手还妄想通过威胁苒苒的方式来夺她的画、毁她的名誉？你可别妄想！”
她原本不想戳穿这件事的，但徐星染就是想要当众毁了温苒，那她可不允许！
谁知道她知道傅淮江下落这事儿是真是假，她不能去赌个假设！
威胁？
众人议论的声音更大了。
“温苒这是被人捏住了什么把柄了！”
“是啊，这么重要的比赛都放弃，一定是非常严重的事。”
“她不是纪晏礼的女人吗？怎么连他都没有办法解决吗？”
“那有没有可能是温苒盗用了徐星染的画呢？”
“这幅画一看就是世界顶级画家的画，徐星染没什么名气，以前也没有什么代表作吧！”
“其实徐星染也还算可以，之前开过画廊的，虽然没有苒这么有名气，收益也是可以支撑住画廊开销的。”
……
徐星染听着众人捧着温苒而贬低她，心中的怒火更是压制不住，她上前一步来到温苒的面前，压低声音说，“你赶紧澄清，否则我不会告诉你傅淮江的下落，你这辈子也别想看到他！”
温苒看着女人恶毒的眼神，蜷起手心。
她转向观众席和评委席，刚想要开口说话，展览厅就传来了一阵话筒刺耳的声音。
众人不禁都捂住了耳朵，声音停止后一段音频响起。
“你想要做什么？”
“我想要你的画。”
“这段音频你要删除！”
“我就是想要你的画，仅此而已。于你而言，你不过是损失一幅画而已，我帮你守住秘密。既然我们成为了盟友，那我就再告诉你一个好消息。”
“好消息？”
“傅淮江还活着。”
“你说什么？”
“我不但知道他还活着，还知道他现在在哪儿。”
“只要你能够让我在大赛中得金奖，赛后我就告诉你！”
“好！我会把我的画改成你的名字。”
众人都挺清楚，这是温苒和徐星染的声音。
要是再听不明白徐星染用一段音频要挟温苒，那就真的是傻子了。
温苒和宋芸很是震惊，这很明显就是有人监听了温苒和徐星染的电话。
会是谁？
之前徐星染暗害过陈嫂，兴许这次监听就是纪晏礼安排的。
温苒想纪晏礼大抵已经知道了傅淮江的事情，他在等待着她主动开口。
今晚正是解释的好时机，她希望他能够理解她。
徐星染肉眼可见的慌乱起来，“是假的，这是合成的，我没有要挟温苒，我没有！这幅画的的确确是我画的！不知怎么搞的成了温苒的画作了。”
纪晏礼站起来，他面色冷沉，“这幅画从构思、打底、上色，整个过程我都记录得清清楚楚。”
他拿出手机将一张张照片调出来，并展示给众人还有镜头，让所有人都看清楚。
“如果真的是徐星染所为，为什么我会有这些创作过程呢？别说是徐星染发给我的，我早就将她拉黑删除了。”
徐星染没想到纪晏礼更绝情，竟然当众羞辱她。
她摇头否认，“不是的，不是这样的！温苒你这个蠢货，你倒是说句话啊！”
温苒却点头承认，“这段音频的确是徐星染和我的对话。她用我亲人的下落来威胁我，我只得照办。”
话音落下，展览厅一片哗然。
徐星染知道自己的前程完了，直播出去整个世界的人都会说她是小偷的。
她磨了磨牙，开始鱼死网破。
她大笑一声，“纪晏礼，没想到你为了防我监听了电话。不过你也听到了，温苒当初接近你，只是把你当做傅淮江的替身而已！你是傅淮江的替身啊！要不是傅淮江死了，哪有你纪晏礼什么事儿啊！纪晏礼你多悲哀，原来你只是别的男人的替身而已！”
纪晏礼薄唇抿紧，咬紧牙关。
他看向温苒，温苒以为他听到了这段录音。
只是男人的表情是震惊还有不解，看起来就像是刚刚才知道的样子。
温苒心里咯噔一下，看来这音频并不是纪晏礼监听的。
全场的人都在看纪晏礼，男人深吸气，“我早就知道了。只要能和苒苒在一起，我就算是个替身又如何？”
温苒眼睛湿润，她不知道纪晏礼是不是真心这么想的，但是她知道他在维护他们两个人的颜面。
这句话让徐星染破防，“纪晏礼，你还是不是个男人？温苒拿你当替身，你都不介意？”
纪晏礼轻笑，“我和苒苒会邀请你去参加我们的婚礼，不过我想你那时应该在监狱呢！”
徐星染想要逃跑，就看到门口走进来四名警察。
很快，她就被警察控制住，挣扎不开。
徐星染恶狠狠地看向温苒，想要最后一搏，“你就不想知道傅淮江的下落吗？”
温苒说，“想。”
徐星染商量着，“你放过我，我就告诉你他的下落好不好？”
温苒眯眸凝她，怀疑她话的真实性。
徐星染见她犹豫，继续说，“我说的是真的，放了我吧！”
就在这时，一道男声响起，“为什么要放了你呢？”


第222章  傅淮江：苒苒，我回来了

众人寻着声源朝着展览厅门口看去，一个身形高大的男人出现在那里。
他穿着一件黑色羊绒大衣，脚踩着一双手工定制皮鞋，矜贵俊美，很有成熟男人的味道。
他一步步朝着舞台走来，若不是他眉骨处有道疤痕，众人以为他们又看到了一个纪晏礼。
男人的每一步都踏在了温苒的心上，她心脏剧烈地跳动着，浑身都在颤抖着。
她以为傅淮江死了，但他现在就活生生地出现在她面前。
他活着，还活着！
温苒难以置信地捂住嘴，不敢相信眼前的一切。
“淮江？”
她发出闷闷的微弱的声音，看着男人登上舞台站在了她面前。
这个男人陪她从一个小女孩儿成长为少女，承载着她童年、青春期以及少女时代的所有记忆。
他在她的生命中刻下了浓墨重彩的一笔，烙下了深深的记忆，永远抹擦不去。
这般近距离地看她，傅淮江自从记起她后已经想象过无数次了。
男人发出一声低笑，“不习惯叫我的名字了？怎么这么小声？”
温苒眼睛凝结一层水雾，轻轻眨眼，泪珠便滚落下来。
她仔仔细细的看着眼前的男人，再也控制不住的自己的情绪，扑进了男人的怀中。
“淮江！淮江！淮江！”
她一连叫了三声男人的名字，像是在向他确定，也是在让自己相信。
傅怀江紧紧地回抱住温苒，一颗空了许久的心脏被填满，他好想她。
他曾以为此生都不能再和她相见了，但他知道了自己的身世，就不能不为他的生母报仇，他还是现身了。
“苒苒，苒苒……”
他一遍遍呢喃着她的名字，“我回来了。”
温苒崩溃大哭，问他，“你到底去哪里了？为什么不来找我？你怎么可以这么狠心不见我？”
傅怀江鼻尖很酸，声音沙哑的不成样子，“对不起，苒苒，对不起，你原谅我好不好？”
“不好！不好！你明明回来了，却不来见我，我好气！你知不知道我心里有多难过？”
傅淮江只能一遍遍地说着对不起。
温苒退出男人的怀抱，仰望他。
看他眉骨处有道疤，她很是心疼，这么深刻的疤痕当初受伤时一定是露出骨头了。
她上下打量他，“还有哪里受伤了？”
傅怀江弯唇笑道，“没有了，我很好。”
温苒看到他戴着手套，不禁蹙眉。
傅怀江的手一向很温暖，即便是冬天，他也不会戴着手套。
她伸手握住，发现他右手拇指没了，她惊讶地看他，随后又去验证。
傅淮江的拇指缺失了，要知道拇指缺失可以被鉴定为很严重的残疾。
她声音轻颤，“你还说没事？还说很好？”
傅怀江看着她红肿的眼睛，抬手擦去她的眼泪，很温柔地说，“已经很好了，最起码我能活着回来见你，对不对？”
温苒深知他任务的艰巨和危险，如果能有命回来，身体残缺又算什么呢？
傅怀江将人拥进怀里，任由着她发泄着自己近四年内心的苦痛折磨。
纪晏礼眸光深冷的看着这一幕，他的女人在别的男人怀里痛哭。
那个男人和他长得七分相似，无论是身高、身形还是外貌，特别是眼尾的那颗泪痣。
他攥紧了掌心，抿紧了嘴唇。
徐星染没想到傅怀江会现身，她还想要拿捏一把温苒，但显然她没有机会了。
她面临着坐牢，不过她不痛快，她也不要旁人痛快。
她朝纪晏礼喊道，“纪晏礼，你看看自己多可悲！温苒她一开始接近你就是因为你长得像傅淮江，现在傅淮江回来了，你觉得她还会和你在一起吗？只有我，我才是真心爱你的！我现在很是后悔，当初你向我求婚的时候，我就应该答应你。如果我们在一起，就不会发生这些事情了。”
纪晏礼厌恶地看她一眼，不想和她说一句话。
“晏礼！你看看我，只有我对你是真心的！晏礼……”
徐星染被警察押出展览厅的时候，她还在喊着这句话。
温苒听到这话后，也反应过来自己的失态。
她退出了傅淮江的怀抱，看向了纪晏礼。
从男人的目光中可以看到他已经生气了。
难不成他不知道她和傅淮江的事情？
所以监听徐星染手机的人不是纪晏礼？
温苒试探性低声问傅淮江，“是你监听徐星染手机的吗？”
“是。”
温苒脑子嗡嗡作响，所以纪晏礼也是刚刚知道她和傅淮江的关系的。
她认为主动说出她和傅淮江的关系要比被动说出来的要好，但最终还是说完了。
纪晏礼之所以此刻没有离开，也是顾忌着她的面子。
傅淮江淡淡地瞥一眼纪晏礼，刚好同他对视上。
两个男人相互对视，雄性的侵略感十足。
傅淮江忽地轻笑，“大家都很好奇我的身份对吗？”
展览厅忽然安静了下来，众人的目光落在傅淮江身上。
他揽住温苒的肩头，“我是苒苒的哥哥傅淮江，傅老爷子的亲孙子，我们的关系并不是刚才那个疯女人所说的那样，我们是兄妹关系。当初我出了一些意外回不了家，现在我回来了，苒苒情绪激动，希望大家能够理解。”
温苒知道傅淮江否认他们的关系是在维护她的名誉，他果然到什么时候都会把她放到第一位上。
傅淮江看她，淡笑道，“让大家都误会了，还不叫我一声哥哥？”
温苒落泪，“哥。”
傅淮江看着温苒，“这一声久违了。还和以前一样爱哭鼻子。好了，不哭了，我说了我要和金奖获得者合影的，麻烦工作人员帮我们拍张照片好吗？”
温苒看着纪晏礼，他就一直站在那里，之前眼中的愤怒已经不见，现在脸上看不出什么情绪。
傅淮江招呼她，“苒苒，我们合影了。”
温苒轻嗯，她根本就笑不出来，但还是艰难地挤了抹笑容。
赛后，组委会邀请温苒和傅淮江参加庆祝会，温苒是主角，她要是不去，这个庆祝会就没有任何的意义。
温苒不得不去，不过她可以出现一小会再离开。
她看向纪晏礼的方向，只是不知什么时候，男人的身影已经不见了。


第223章  你心里爱着的还是淮江

庆功会上，很多人都来找温苒攀谈，谈未来的想法和发展，但她都有些心不在焉。
借口去洗手间，她来到观景台，拿出手机打给纪晏礼。
电话接通，那端没有说话，只传来男人粗重的呼吸声。
温苒抿了下唇，“晏礼，你在酒店吗？”
纪晏礼没有回答，温苒知道他在生气甚至是愤怒。
不过事情总是要说开、解决的。
“我去找你好不好？”
那端依旧是没有说话。
温苒说，“你不说，我就当做是默认，我现在就回去找你。”
男人忽地嗤了声，“回来找我？找我说分手吗？也是，正主回来了，我这个替身自然要甩掉了！”
温苒拧眉，“我不是这个意思。”
“那是哪个意思？”男人声音中带着戏谑。
温苒知道他在气头上，电话里面争辩不如见面说开的好。
“你等我，我很快就回去。”
挂断电话，她站在围栏前望着闪烁的霓虹。
这时，傅老爷子的电话打了过来。
她接起，“爷爷。”
“恭喜你啊，苒苒。”
“谢谢爷爷。”
“别怪爷爷瞒你，其实我也是年前刚刚知道淮江还活着。”
“我明白，我没怪您。”
“淮江回来了，你有什么想法吗？”
温苒知道老爷子的意思，“爷爷，您不是同意晏礼了吗？”
傅老爷子开门见山，“我是同意纪晏礼了，那也是看在他后来救了你几次的份上，但是终归是他带来的麻烦。之前的三年，他那样待你，就算是有误会，你也着实受到了伤害。淮江和你都是我养大的，脾气秉性我都很清楚，淮江待你是真心的。即便你结过婚，淮江也不会介意的。苒苒，你仔细想想，你心里爱着的还是淮江。”
温苒眉心微微蹙起，“爷爷，其实我……”
“苒苒，淮江能捡回一条命不容易，我希望你们好好的。”傅老爷子长叹一声，“你还忙着吧，那就不打扰你了。”
电话被挂断，温苒的心情很复杂。
这时，她身后有脚步声传来。
她回眸望去，傅淮江走到了她身后。
男人目光灼灼地望着她，“知道我为什么不愿意现身吗？”
温苒问，“为什么？”
“因为我不想打扰你现在平静的生活。”傅淮江抬手轻抚着她的小脸，“我是不是不应该出现？”
“不是！”温苒抓住他的手臂，生怕他下一秒钟就会不见，“我求求你不要再消失了，好不好？”
傅淮江温声说，“我在、你会为难的。”
温苒连忙摇头，“不会的。”
傅淮江握住她的手，“苒苒，你爱上纪晏礼了，对吗？”
温苒很是难过，“对不起，淮江，对不起。”
傅淮江将人拥在怀里，“别说对不起，苒苒，我都知道的。你怎么那么傻，还为了我自杀？”
“因为没有你，我真的活不下去了。淮江，我最初找上纪晏礼是因为他很像你，我也没想到后来我会对他产生了感情。我知道这对你来说很残忍，但是我不能不和你坦白。”
傅淮江心痛极了，可是他依然在安慰着温苒，
“我都懂，都明白。
我怎么舍得你这么自我折磨、为我自杀、怎么舍得你为我孤独终老？
苒苒，你的痛苦我都清楚，我也都能理解。
我不怪你找了纪晏礼，更不怪你爱上他。
我只怪命运太捉弄我们，让我们情深缘浅。
我恢复记忆以来，也常常问自己，如果当初不去执行任务，我们的结局会不会改变？
如果重来一次，我还会不会去？
只是，哪有那么多的如果？
苒苒，我知道我们回不去了，以后我只当你哥哥，好不好？”
温苒在他怀里崩溃，“淮江，对不起，对不起……”
傅淮江眼睛湿润，他心里清楚，与其说他想要替生母报仇，不如说他其实是想找个借口夺回温苒。
他轻拍着女人的脊背，之前不见面，他对她的思念就已经泛滥成灾，如今他将她抱在怀里，他对温苒的占有欲越发的强烈。
看着她白皙的耳朵，他很想要亲吻一下，这么想着，他也这么去做了。
只是薄唇距离她耳尖几毫米的位置停下来，他现在的身份不允许，他克制自己的心缓缓的抬眸望进夜色。
良久，他说，“别哭了，纪晏礼是不是还在等你？”
温苒闷闷地嗯了声。
“我送你回去。”
“好。”
傅淮江揽着她的肩头，离开观景台。
宋芸刚好在找温苒，同两人相遇。
傅淮江说，“我送苒苒和你一起回酒店吧？”
宋芸在深城订下的酒店和温苒、纪晏礼订下的是同一家，她点点头。
傅淮江载着她们回到了酒店，他对温苒说，“需要我解释的话，就打电话给我。”
温苒点头，“好。”
“进去吧。”傅淮江朝她摆摆手，薄唇微微扬起。
宋芸挽着温苒的手臂走进酒店，温苒回头看去，傅淮江就站在车门前，酒店的灯光将他的影子拉长。
宋芸提醒道，“你既然选择了纪老狗，就要和淮江保持距离，要不然被人拍下什么落人话柄。”
温苒轻嗯，“我知道。芸芸，我对不起淮江。”
宋芸理解她的心情，“感情的世界里没有谁对谁错，只能说你和淮江是有缘无分，既然选择了纪老狗，就和他解释清楚，我相信他会理解的。你想想他在展览厅说的话，他说他不介意当替身的。”
温苒摇头，“他那么说只是为了维护我的颜面、气徐星染而已。谁能真的不在乎？”
宋芸感叹，“谁能想到出现了这样的变故？不过淮江死而复生真的是太好了！希望他以后也能找到喜欢的人……”
宋芸和温苒的客房同在十层，温苒看着宋芸进去后，才刷开了客房门。
客房里没有开灯，只有外面的光亮照进窗子，以至于房内没那么暗淡。
她按下墙壁上的开关，看到床边的地毯上坐着个男人，一动不动，像是睡着了。
走近，就看到他脚边东倒西歪着几个空了的酒瓶。
她蹲下身，浓浓的酒气扑面而来。
“晏礼，我回来了。”


第224章  纪晏礼的愤怒

温苒看着男人耷拉着头，便双手捧起他的脸。
“晏礼，我回来了。”
纪晏礼缓缓睁开双眸，眼睛通红，脸颊也是红的，整个人看起来格外的狼狈。
他眯眸看着温苒担心的眼神，鼻端发出一声轻嗤，“回来和我说分手吗？”
温苒摇头，“不是的。晏礼，我没想要和你分手的。”
“不分手？”
纪晏礼根本不信，他猛地挥开她的手，温苒失力一下子摔倒在地上。
他下意识地想要伸手扶她，但一想到温苒和傅怀江在台上拥抱的画面，一想到她将他当做替身三年多，他又收回了手，别过脸不看她。
温苒受伤的手臂拄在地上，虽然铺着地毯，但还是因为受力疼了一下。
她撑起身子看着男人，“我没想要和你分手，晏礼。我原本想要今晚和你说这件事情的，我想着我主动说要比你被动知道的要好，但没想到徐星染打乱了这个计划。”
纪晏礼显然是不信的，“好，我们结婚三年感情不和，你不说。之后经历一些事情后，我们感情升温了，你还是没有说。怎么就在傅淮江出现的时候就准备说了呢？如果傅淮江不出现，你是不会说的！”
温苒拧眉，“你认为我在和你撒谎？”
“难道不是吗？”
纪晏礼双手撑着地面起身，随后跌坐在床边。
他从裤袋中寻着烟盒却没有寻到，烦躁地闭了闭眼。
温苒能够理解他的心情，她耐心地上前一步，微微欠身，“晏礼，我没有骗……”
纪晏礼倏地掌住她的后颈逼向自己，温苒惊呼一声，双手撑在男人的腿上。
“晏礼……”
纪晏礼冷冽的眸紧盯着她，“以前不管我在不在，你都会做两人份的饭菜，那是给傅淮江做的吧！”
“我之前就在想有的菜并不是我爱吃的，即便我说过，你依旧去做。那个时候我只当你那几道菜最拿手，从未想过你是给别人做的。现在想想，我真是够自作多情的！”
温苒嘴唇颤抖，“对不起。”
纪晏礼又将人逼近自己几分，“所以那几年我提过那么多次离婚，你都不肯离是因为我这张脸还有眼尾的那颗痣吧！”
“后来你终于同意离婚，也是因为我没了那颗泪痣，对不对？”
“每次我们做的时候，你总会伸手触摸我眼尾的泪痣，也是因为这颗痣像极了傅淮江吧！”
温苒痛哭出声，“对不起。”
“那你是不是把我当成是他？你在幻想着和他做！”
这一刻，纪晏礼内心的嫉妒和愤怒达到了极点，他无法忍受自己的女人在那种亲密关系发生的时候，心里想着其他的男人。
他将温苒甩在了床上，温苒吃痛地翻过身，就看到男人解着皮带。
她从未见过这样的纪晏礼，下意识的害怕地向后退。
纪晏礼弯身抓住她的一只脚踝拽向自己，随后俯身去解她的衣物。
男女力量的差距，男人三两下就将她狠狠地占有。
温苒痛的脸色发白，纪晏礼很心疼她，那种心疼从他的心底肆意翻涌出来。
只是一想到那些她当他是傅淮江的种种，他柔软的心就变得坚硬起来。
温苒知道男人不发泄完内心的怒气是不会罢休的，只是那种冰冷的目光让她难以接受。
她别过脸闭上眼睛，不想看到他对她的羞辱。
纪晏礼大手扳过她的脸，命令道，“睁开眼睛，好好看看是谁在和你做！”
温苒紧咬着下唇瓣，不让自己发出一丁点儿声音。
“说！”
温苒终于熬不住，哭出声，“是你！是你纪晏礼！”
纪晏礼忽地停下，温苒以为他发泄完了，没想到男人攥住她的手臂将她拎起来到了窗前。
他站在她的身后，恶劣地在她耳边说，“你说傅淮江会不会在下面看着？”
温苒惊恐的睁大双眸，“不要！不要这样！”
纪晏礼咬了下她的耳骨，“你是不是怕他看到以后就会嫌弃你了？嗯？”
温苒痛得闷哼，“我现在只把他当哥哥，晏礼，我和他现在不是你想的那样……”
“你和他都做过什么？拥抱、亲吻还是更亲密的？”
温苒抿紧了嘴唇，不想再说什么，因为她说什么他都不会相信。
她闭上眼睛任由着男人的折磨，像个提线木偶。
纪晏礼看她不再反抗，心脏像被人揪成了一团。
他自然不想让人看到温苒赤着身子，便将人抱回了床上。
这场折磨一直到了深夜，纪晏礼看到温苒被折腾的昏了过去，肯定是心疼的。
只是他心中的怒气仍在，匆匆洗完澡穿上衣服后就离开了客房。
凌晨三点，温苒睁开了眼睛，头顶的灯光让她闭了闭眼。
适应后，她坐起身。
环视四周，客房里没有纪晏礼的身影。
他，就这么把她丢在这里了。
温苒双手掩面，难过地哭起来。
只是这一次，没有人为她擦眼泪。
她想，这是她自作自受吧。
清晨，宋芸敲响了房门。
温苒开门后，宋芸刚想要打招呼，手就停在了半空中。
看着女人红肿的眼睛和嘴唇，她嘴角抽了抽，“苒苒，你这是怎么了？”
温苒沉默着，转身走进去，宋芸关上门紧跟着走进去。
“纪老狗对你动粗了？”宋芸看着温苒坐在了床上，她伸手扯开对方的浴袍。
温苒的脖颈、胸前都是红色的印记，再往下可想而知。
宋芸鼻尖一酸，泪水溢出了眼眶，“这个王八蛋！他怎么可以这么对你？你都爱上他了，他还这么对你，你该有多伤心啊！”
温苒无奈地笑着，眼泪还是不争气地落了下来，她声音沙哑，“是我活该，带着目的去算计别人，终究会被反噬吧。”
宋芸将她的睡袍合上，抱住她，“你打算怎么办？”
温苒说，“晏礼还在气头上，等他心情好一些之后，我会找他谈一谈。”
宋芸拧眉，“万一他还是不相信你呢？”
温苒抿了抿唇，“我会向他解释三次。”
宋芸深吸气，“三次他都不相信你呢？”
温苒苦涩一笑，“我们经历了那么多，如果最终他还是不相信我，我也没有办法了。芸芸，我想以后我无法再爱上任何人了。”


第225章  是兄妹还是青梅竹马

温苒一直没有等来纪晏礼，她给他打电话，发现他关机了。
后来问苏驰，才知道纪晏礼分公司的项目出了问题出国了。
苏驰之前没和纪晏礼一起回来，一个小时前帮纪晏礼订了票，此刻纪晏礼正在飞机上。
宋芸把纪晏礼骂得体无完肤，比之前他维护林晚秋时骂得还要狠。
看着温苒憔悴的模样，她烦躁地抓了抓头发，“你准备怎么办？”
温苒动了动嘴唇。
宋芸挑眉，“你别告诉我你想去找他！”
温苒低下头不敢看她，“有这个想法。”
宋芸抱着双臂来回踱步，半晌后，她站在温苒面前，“我陪你去一趟，这是给他的第一次机会！”
温苒缓缓抬眸，眼底和鼻尖都红通通的，看起来特别的委屈和可怜。
宋芸眼中的温苒，虽然外表上清清冷冷的，但心中却是充满阳光和力量的人，对人很热心和耐心。
自从得知傅淮江‘离世’后，她眼中的光没了，觉得活着都没了意义。
后来遇到纪晏礼，她眼中的光虽然没有回来，但是她有了活下去的勇气。
再后来温苒和纪晏礼渐渐有了感情，她眼中的光又回来了，可是好景不长，这份光芒有了要暗淡的趋势。
宋芸在她身侧坐下来抱住她，“苒苒，无论以后发生什么事，我都会陪在你身边的。”
温苒一开口，声音沙哑得不成样子，“谢谢你，芸芸。”
“傻瓜，和我还说谢谢。”
宋芸打给助理，让她订两张前往M国的机票。
助理办事效率很快，在十分钟后打给她，说三个小时后有一趟航班，她还安排了司机来接。
宋芸刚结束通话，手机又振动起来，她看一眼便直接挂断。
温苒看到是陈知行打来的，问她，“不接？”
宋芸摇头，“纪老狗不是个好东西，物以类聚人以群分，他朋友也不是好东西。我之所以不拉黑他，是因为我们两家有个共同合作的项目。我和他说了，项目的事情发信息说，不要给我打电话。”
她拍拍温苒的肩，“换衣服，我们走。”
温苒点头，从行李箱中拿出一套比较休闲的衣服准备换上，因为昨晚的衣服都被纪晏礼撕扯坏了。
浴袍褪下的时候，宋芸看到温苒的背部布满了红痕，腰部的指痕也很严重。
温苒本就皮肤白皙，所以那些印记就像是刻上去的一般触目惊心。
宋芸咬牙切齿，“纪老狗是真的狗！”
温苒换衣服的动作顿了下，她知道宋芸在说什么，然后继续换衣服。
换好后，两人离开了客房。
刚到酒店门口，温苒就接到了傅淮江打来的电话。
“有时间吗？我请你和纪晏礼吃饭。”
温苒抿了下唇，“我们已经吃过了。”
“吵架了？”
“没有。”
“苒苒，你瞒不住我的，每次你说谎都会心虚地抿嘴唇。”傅淮江说，“向前看。”
温苒抬眸，就看到傅淮江站在酒店台阶下方，面色凝重的看着她。
傅淮江走上台阶，站在两人面前。
“纪晏礼呢？”
温苒本想说忙，结果宋芸抢先一步说道，“那个纪老狗发疯吃醋出国了，把苒苒一个人丢在酒店，我们准备找他去问个明白！”
温苒拧眉，“芸芸。”
宋芸气不过，“我又没说假话。”
傅淮江闻言，看向温苒，“是因为我的缘故吧。我和你们一起去，和他讲清楚。昨晚太晚了，想着今天找你们出来聊一下，结果还是晚了。”
温苒摇头，“不用了……”
傅淮江说，“解铃还须系铃人，我去说明白是最好的。”
不容温苒拒绝，他直接问了宋芸，订下了机票和宾馆。
接机的司机到了，傅淮江直接给了小费让人回去了。
他问温苒，“是不是没吃饭？”
温苒又要抿唇，傅淮江笑了，“还想要骗我？小骗子！”
他接过两人的行李箱拎下了台阶放进车子后备箱，然后打开车后门，做出请的手势。
宋芸拉着温苒上了车，傅淮江将门关上，随后坐进驾驶室启动车子。
傅淮江并没有问两人吃什么，而是直接载着她们去了深城一家有名的粥铺。
粥铺人很多需要排队，傅淮江看了眼时间，要是排位肯定时间不够。
他回头对两人说，“你们在车里等着，我下车买回来。”
温苒点头，宋芸说好。
傅淮江下车后，宋芸看着男人颀长的背影，用手肘碰了碰温苒，“苒苒，你再好好想想，你心里是不是还是爱淮江的？”
温苒看向窗外的目光收回，她摇摇头。
宋芸叹了一声，靠在座椅上，“要是淮江在你刚离婚那会儿回来就好了，那个时候你对纪老狗也不过一点儿喜欢。纪老狗就是在时间差上占了便宜。”
温苒垂眸，只是轻声道，“芸芸，我和淮江此生再无可能了。”
宋芸理解她的心情，也就不再说什么。
十分钟后，傅淮江拎着食盒上了车。
宋芸看了眼外面排着的长队，“你这是贿赂老板了？”
傅淮江笑笑，“苒苒的皮蛋瘦肉粥，你的海鲜粥。”
宋芸赶紧接过，分给温苒。
温苒问，“你不吃？”
傅淮江摇头，“不饿，你们吃。”
他启动车子驶向深城机场。
宋芸低声说，“多年过去，他还是记得你的喜好。”
温苒舀着粥喝，她想几年过去，口味虽然没变，离开的人也都回来了，但是一切却都变了。
粥铺。
老板看着转来的二十万，轻啧了声，“一碗粥十万，两碗粥二十万是我迄今为止卖过的最贵的粥了。”
老板娘高兴得合不拢嘴，虽然他们的铺子赚钱，但从来也没卖过这么贵一碗的粥。
恰好有个娱乐记者看到了这一幕，就把这件事发到了网上。
#天价粥只为博红颜一笑#
#天价粥为淮江集团总裁所买，疑似买给车内女子#
#傅淮江和温苒是兄妹还是青梅竹马？#
……
新闻登上热搜的时候，温苒他们已经登机关上了手机了。
远在港城的傅老爷子正在喝茶，顾笙向他汇报这件事情。
傅老爷子嗯了声，“继续保持热度，不要让人清网了。”
顾笙点头，“是。”


第226章  傅淮江和温苒从小青梅竹马

纪晏礼抵达M国时，是当地时间晚上七点。
开机后，他准备联系苏驰。
手机响起数条信息提示音，看着屏幕上弹出的新闻题目，男人眸光眯起。
他随便点开一个，上面写着傅淮江和温苒从小青梅竹马，因为一些原因两人没有在一起，现在准备再续前缘了。
新闻写的十分暧昧，而且很多网友都在嗑CP。
说什么根本不看好纪晏礼和温苒在一起，说温苒值得更好的傅淮江，还说他根本就是个赝品，正品一出现，赝品就失去价值了，甚至还说他已经是个臭瘸子了，应该有自知之明的……
他鼻端嗤笑出声，是对自己的嘲笑与讥讽。
他到底在期待什么？
想要听温苒的解释吗？看着一句句扎心的话，纪晏礼咬紧牙关，攥起拳头的手发出咯咯的脆响。
他原本想着给温苒一段时间静静，让她认清楚自己的心，但是没想到他刚一离开，温苒就奔向了傅淮江的怀抱了。
昨晚她还说没有骗他，说她爱他，满嘴都是谎言！
纪晏礼攥着手机的手都在颤抖着，他拨出了温苒的号码，对方却显示关机。
以前因为父母的原因，他对自己的婚姻很排斥，再加上对温苒产生误会，他觉得自己三年的婚姻就是道枷锁，一直束缚着他。
后来他发现自己爱上了温苒，回想自己对温苒所做的一切，他都后悔的要命。
他想要补偿他对她的伤害，想要尽全力给她世界上最好的一切，想要把他所有的爱都给她。
他以为她也爱上了他，但这只是他以为。
其实，他不过是个替身而已。
那些话难听，但句句属实。
在飞机上这几个小时的航程中，他仔细回想着过去和温苒的点点滴滴。
记得有一次他在她书房看到了画箱，他拿起一张画的时候，温苒脸色骤变。
那个时候，温苒一定是以为那张画上画的是傅淮江，担心他看到所以才那么紧张。
温苒有时会从噩梦中惊醒，也一定是梦到了和傅淮江有关的梦境。
纪晏礼闭了闭眼，仰起头，眼尾湿润。
好半晌后，他倏然睁眸，眸光冷冽。
他打给苏驰，“我到了。”
苏驰道，“我在接机口。”
苏驰接上纪晏礼后，载着他前往酒店。
“现在什么情况？”
苏驰如实汇报，“慧斯普森公司原本同意对我司出售股份，但是突然横空出现一家名为盾立的公司，以高于我们五个百分点的价格买下慧斯普森的股份了。纪总，我调查了盾立公司，发现公司法人和之前几家公司的法人是同一个人。”
纪晏礼坐在后座上，鼻梁上架着一副金丝镜框，双腿架着笔记本电脑研究着这几次并购案的失败。
苏驰说，“我觉得对方是在针对我们做这些，目的性很强。我们近几天损失不下二十亿。”
纪晏礼很肯定地说，“确实是这样，有人在故意针对纪氏集团。准确的来说，有人在针对我。”
苏驰拧眉，“是谁有这么强的能力？”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，“傅淮江！”
苏驰觉得这人在意料之外又在意料之中。
他试探性问道，“他的目的是太太？”
“太太？”纪晏礼勾起戏谑的笑，这两个字现在听起来格外的讽刺。
苏驰清了清嗓子，“温小姐给我打电话，问您在哪儿。我把您的情况告诉她了。”
纪晏礼轻嗤，“你觉得她是在关心我？”
苏驰点头，“是。”
纪晏礼合上笔记本电脑，摘下眼镜闭上了眼睛向后靠着，“她不过是想知道我去了哪里，这样才会更好的和傅淮江在一起。新闻看了吗？”
苏驰薄唇轻扯，“看了，我觉得这些新闻都是在臆想，根本就没有实质性的证据。”
纪晏礼没再说什么，只是笑笑。
回到酒店，纪晏礼简单吃了苏驰订的餐，随后两人前往分公司。
*
四个小时后，另一架飞机降落在M国新希尔机场。
温苒、宋芸还有傅淮江下了飞机，来接机的是丹尼斯。
他看到傅淮江的时候，冲上前激动的将人紧紧抱住，放声大哭，毫不忌讳旁人的目光。
傅淮江笑道，“再抱下去，估计你以后找不到女朋友了。”
丹尼斯松开他，气得锤了下男人的胸膛，“嘴还是那么损！”
傅淮江低笑着，“瞧瞧这动作，以后应该要找男朋友了。”
丹尼斯被气笑了，“傅淮江，你可真是！”
傅淮江主动伸手抱住对方，轻拍他的背，“丹尼斯，很高兴再见到你！”
丹尼斯点头，“我也是！”
叙旧一番，丹尼斯便载着三人离开机场。
丹尼斯问，“想吃点什么夜宵？”
坐在副驾驶室的傅淮江回头看向温苒和宋芸，“你们想吃什么？”
温苒其实没什么胃口，但是她知道一旦她说不想吃之类的话，所有人都要陪着她饿着。
她弯了弯唇，“吃什么都行，你们定吧。”
丹尼斯提议，最近他公司附近新开了一家西餐店，味道很不错。
大家都赞同后，他驾车前往。
西餐厅在凌晨两点打烊，他们来的时候还没到十二点，而且餐厅内人不少。
四人围坐在长方形桌前，点了自己喜欢的餐点。
温苒点的少，吃的也少。
宋芸则是吃得香喷喷的。
丹尼斯对傅淮江这几年都很好奇，所以一直在东问西问，餐盘里的食物都没怎么动。
他问，“苒，那你和淮江能不能复合？”
被问到的温苒先是一怔，随后看向傅淮江。
男人放下餐具，“我和苒苒以后只是兄妹。”
丹尼斯有些怀疑的看向温苒，“真的？”
温苒点头，“真的。”
丹尼斯连连感叹，“你们真是太可惜了，造化弄人啊！”
之后，四人陷入了沉默，都静静的吃起来，丹尼斯和宋芸都在为他们两个人惋惜。
吃完饭，四人离开餐厅。
丹尼斯和宋芸去较远的停车场取车，温苒和傅淮江在门口等着。
与此同时，包间内。
苏驰去结账，没想到看到温苒在用餐。
他没第一时间上前问好，而是直奔包间将这一消息告诉了纪晏礼。
纪晏礼没想到温苒会来M国，难道他真的误会她了？
他拄着手杖快步出去，快走到门口的时候，他却停下了脚步。
因为他看到，同他一门之隔的傅淮江正抱着温苒……


第227章  今晚你留下来

纪晏礼眸光逐渐变得森冷，攥着手杖的指节因为用力变得青白。
他到底在幻想些什么？
想温苒特意飞到M国来找他？
他抿紧了嘴唇，看着两人分开，随后一辆车停在他们面前，车窗降下，露出丹尼斯和宋芸的脸。
原来温苒和傅淮江来到这里，是为了和老朋友叙旧的。
呵，终究是他自作多情了。
他毫不犹豫地转身回了包间，让苏驰去要酒。
包间内其实还有三个分公司加班的高管，他们本来准备离开的，看到纪晏礼折回又要了酒也就纷纷坐下来。
国际画展大赛是全球直播，温苒旧爱出现，纪晏礼当众愿当替身的事全世界人都知道了。
他们知道纪晏礼那么说首先是为了自己的风度，再者就是想要维护温苒的名誉。
在人们眼中，纪晏礼和傅淮江的才貌、财力不分伯仲，皆为人间翘楚。
只是，经过一系列变故后，纪晏礼成了瘸子，在外观上自然是不如傅淮江。
再加上温苒和傅淮江的感情多年，要比和纪晏礼深厚，温苒自然是要选择傅淮江的，纪晏礼注定要成为被放弃的那一个。
纪晏礼冷眼看向苏驰，“酒怎么还没有上来？”
苏驰垂眸，“我这就去催一下。”
他顺便看一眼三位公司高管，“今晚辛苦了，各位请回吧。”说完，他开门出去。
三位中的两位男士起身，朝着纪晏礼颔了颔首后赶紧离开。
唯一留下的便是分公司的公关经理孟妍，她起身坐到纪晏礼的身侧，“纪总，借酒消愁愁更愁。”
纪晏礼瞥她一眼，“谁说我是消愁，我只是单纯想要喝酒而已。”
他随即敛眉，“你怎么不离开？”
孟妍淡笑，“我要是走了，谁能帮您鉴证您是消愁还是真的只是饮酒？”
女人的回答让纪晏礼有些诧异，不过他清楚她不过是想要表现的特别一下来吸引他的注意力罢了。
他一开口便断了女人的想法，“我不会和你发生什么事，你走吧。”
孟妍笑道，“您真的想多了，我只是想看看商界的英雄是怎么为一个女人醉生梦死而已。纪总赶我走，是怕我看到这一幕吗？”
纪晏礼闻言，鼻端轻嗤一声，没再赶走她，想要证明自己不过是想喝酒而已。
苏驰拿着一瓶红酒进来后看到孟妍没有离开，而纪晏礼也没说什么，他也就没有请人离开。
纪晏礼一杯杯下肚，酒不醉人人自醉果然不假，他喝得双颊微红。
苏驰从未见过这样的纪晏礼，心里不免有些担心。
他不敢多言，只能站在其身后默默地看着。
与此同时，宾利车后座上。
温苒的心脏还在怦怦怦的直跳。
傅淮江温声问道，“吓坏了吧？”
温苒点头，仍旧心有余悸。
刚才他们在门口等车的时候，她耳环掉落了一只，刚想要弯身去捡，一辆摩托车突然窜出来朝她直直撞过来。
傅淮江眼疾手快扯住她手臂的同时后退一步将人紧拥在怀，摩托车同温苒擦身而过。
温苒好半晌才缓过来，还吃了两粒药。
丹尼斯问，“去医院看看吧？”
温苒说，“不用了，我吃了药一会儿就会好。我是医生，心里有数的。”
丹尼斯看了眼后视镜，“你要是不舒服就及时告诉我。”
温苒说好。
丹尼斯将车子停在酒店门口，转过头，“要我说，你明天再找纪晏礼得了。”
温苒摇了摇头，“我希望有话就说开，之前我和他也有挺多误会的。”
丹尼斯看一眼傅淮江，特别心疼两人有缘无分，“行吧。淮江，我陪你住这儿。”
傅淮江瞥他一眼，“我不想和你传出绯闻。”
丹尼斯：“……”
这个酒店是纪晏礼所住的酒店，苏驰告诉温苒，纪晏礼住在816客房。
正值晚间，八层的客房都满了，九层有余间。
最后，丹尼斯赖着傅淮江开了一间客房，他们在909，宋芸在910。
四人进电梯后，温苒分别按下了八层和九层的按键。
轿厢门在八层打开，温苒走出去。
宋芸问，“要不然我陪你一起吧？”
温苒摇了摇头，“不用了，我可以处理好的。”
宋芸看一眼傅淮江，后者点点头，她说，“那有事儿你给我打电话啊！”
温苒唇角微微扬起，“好。”
轿厢门闭合，隔绝了温苒和他们的视线。
她深吸一口气，来到816客房，她敲了敲门，但是没人开门。
睡觉了？
还是不在？
温苒想了下，给他打去了电话，只是打了几次都没有人接。
就在她准备再打的时候，她收到了一条信息。
【有事？】
温苒以为他还在气头上，不想和她说话，于是信息回复，【我来M国了，想和你当面说清楚。】
【我和你没什么可说的，骗子！】
温苒看着‘骗子’这两个字，心里很难过，她又拨出去电话，那端摁断了。
她很是生气地用力敲门，“纪晏礼，你在里面吗？你出来把话说清楚！”
只是敲了半晌，里面都没有人来开门。
期间有其他客房的人探出头来看，温苒抹着眼泪和他们道歉。
有人告诉她，他看到816客房里的人出去了。
温苒这才知道纪晏礼不在，她没有去宋芸那里，只想一个人静静，于是她来到楼下准备再开一间客房。
刚拿到房卡，准备上楼，就看到一个黑色长发、穿着橘红色大衣的女人扶着纪晏礼朝着电梯走去。
看男人的步伐，显然是喝多了。
温苒急忙上前，挡在了他们面前，“我是他未婚妻，我来扶他。”
孟妍看过去，她自然是认得她的，她笑笑，“未婚妻？你不是选别的男人了吗？”
温苒敛眉，“你在胡说八道什么？”
纪晏礼缓缓地抬眸，睁开眼睛，“谁说她在胡说八道了？我不想看到你！”
温苒眼眶泛红，“纪晏礼，这是第一次我郑重向你解释，我和淮江已经是过去式，我们……”
纪晏礼脑海中闪现餐厅外温苒和傅淮江相拥的画面，他打断她的话，“我不想听你任何解释，骗子！”
纪晏礼看一眼孟妍，“我们走，今晚你留下来。”


第228章  你以为我真的非你不可

孟妍有些惊讶，随后妩媚一笑，“好啊，今晚我会好好伺候纪总的。”
她扶着纪晏礼走向电梯的时候，还用力地撞了下温苒的肩头。
温苒向后踉跄了下，抿紧了嘴唇。
看着两人等梯的背影，她蜷起手指，“纪晏礼，你真的要以这种方式恶心自己，羞辱我吗？”
纪晏礼转眸看她，眸中尽是不屑和凉薄之意，“温苒，你还真是瞧得起自己。我纪晏礼想要什么样的女人没有？你以为我真的非你不可？你未免太自以为是了！”
温苒眼底氤氲一层水雾，她轻轻一眨，泪水就滑落下来。
纪晏礼心口一阵抽痛，他转眸不看她，生怕自己会没骨气的心软。
展览厅他说出的那些话是他已经抛开了所有的自尊说出来的，可是温苒却将他的自尊踩在了脚下，玩弄了他的感情。
轿厢门打开，傅淮江站在三人面前。
看到纪晏礼被一个女人亲密地搀扶着，他眸光眯了眯，“纪总这是有新人了？”
纪晏礼厌恶傅淮江那张脸，特别是他眼尾的那颗泪痣，他冷笑道，“不然呢，继续做备胎？”
傅淮江眼底掩不住的轻蔑，他大步迈出绕过两人来到温苒的身边，“我刚才没看到你，你怎么跑到这儿来了？”
纪晏礼听着男人温柔且暧昧地问话，心中满是酸意，“进电梯。”
“好的。”孟妍扶着他进去，转过身按下了八层按键，还对着温苒露出一抹胜利者的微笑。
轿厢门闭合，温苒捂住嘴闷闷地喊了一声男人的名字。
傅淮江看着她痛哭的模样，很是心疼，他搂住她的肩头，轻轻地拍着。
电梯上行，孟妍想要去吻纪晏礼，却被后者猛地甩开。
女人背部撞在轿厢壁上，痛得闷哼一声，她咬着牙看向男人。
男人的眼里哪还有醉意，眸光渗出一层冰碴。
孟妍试探性问道，“纪总，您不头晕了吗？”
纪晏礼扯了扯领带，冷睨她，“在车上，你私自动我手机给温苒发信息，我算是默许的。”
孟妍一惊，她以为纪晏礼睡着了才不接温苒的电话，所以她才动了他的手机给温苒回了信息还摁断其来电。
原来纪晏礼将她的行为都收进了眼底，他默认了这样的做法。
在苏驰想要扶纪晏礼的时候，男人却选择让她来扶也是故意的，目的就是想要让媒体拍到，让温苒看到，他不过是在利用她而已。
孟妍抬手揉了揉颈部，又缠上来，“纪总，您怎么不高兴了？我做的这些不都合您的意？”
看着伸来的双手，纪晏礼直接一搪，女人又重重地撞在轿厢壁上。
“这是你撞温苒的代价，以后你都不会再被纪氏集团录用！”
叮的一声，电梯抵达。
纪晏礼厌恶地掸了掸手臂，提步走出去。
孟妍咬了咬牙，“一个把你当做替身的女人而已，我哪里不如她？”
纪晏礼微一侧眸，“你在自取其辱，你连她一根头发丝都比不上！”
孟妍恶狠狠地剜了男人一眼，今晚没有睡上纪晏礼，还被这般羞辱，她恨得牙根儿都痒痒。
她揉花了嘴唇，在脖颈、锁骨处拧了几下，又抓了抓头发，随后按下了一层。
她想如果温苒还在大厅，那她就有报复的机会了。
一层到了，她走出电梯，看到傅淮江在一旁和温苒说着什么，很有耐心的样子。
孟妍心内翻了个白眼儿，一个手臂残疾了的女人，竟然会有这么多优秀的男人爱，这些男人眼睛都瞎了吗？
她清了清嗓子，“怎么这么猴急呢？”
温苒果然被女人娇嗔的声音吸引了，她看到孟妍花了的嘴唇，微微蹙眉。
孟妍撩了下黑色长发，故意露出红痕展示给温苒。
她说，“不知道一盒够不够呢！”
温苒明白女人的意思，她忍不住干呕起来。
傅淮江睨着女人的背影，眸光泛冷。
他收回视线，轻拍温苒的薄背，“你怎么样？”
温苒摇头，“我没事。”
傅淮江轻叹，“我送你去宋芸那里吧？”
温苒点了点头。
傅淮江带她去了宋芸的客房，宋芸打开门就看到温苒哭红的眼睛。
“这是怎么了？被纪老狗那个王八蛋欺负了？”
傅淮江没说其他，只是让宋芸看着温苒好好睡觉。
宋芸刚洗完澡，穿着浴袍，头上束着干发巾，她关上房门将温苒扶进去。
“苒苒，到底出了什么事？”
温苒情绪很是低落，“他不信我。”
宋芸扯下干发巾，“不行，我去找他聊聊！”
温苒拉住她的手，“别去。”
刚才那个女人明显是去买计生用品去了，她不想不堪的一幕让宋芸撞上。
“你到底在逃避什么？”
温苒摇头，抿唇扯谎道，“真的没什么，我只是一直没有等来他而已。我困了，想睡了。”
宋芸问，“那你去洗个澡？”
温苒摇头，“我洗漱就好。”
她进了洗手间，简单洗漱后就躺在了床上，闭上眼睛。
宋芸吹干头发后，躺在她的身边，“苒苒，有什么事不要憋在心里，容易把自己憋坏的。”
“我知道。”温苒答应着。
宋芸关上灯，室内陷入一片黑暗。
过了一会儿，宋芸试探性问道，“苒苒，你睡了吗？”
温苒没作声，宋芸叹了一声，“纪老狗这个天杀的，要是让我知道他再欺负苒苒，我就灭了他！”
没多久，温苒身后就传来了均匀的呼吸声。
她睁开眼睛，擦了擦眼泪。
她哪里能睡得着？
她满脑子想的都是那个女人回去了吗？
她掀开被子下了床，拿着房卡离开了房间来到纪晏礼客房前，她听着里面的动静。
只是里面没有任何的声音，她背靠着门板缓缓坐下来，双手抱着腿，头埋在膝间。
一门之隔，纪晏礼躺在大床上，望着天花板。
因为没有开灯，只有月光照进来，室内并不明亮。
他脑海中全是傅淮江和温苒在一起的画面，他觉得自己快要疯了。
温苒现在是和傅淮江在一起吗？
他们会不会发生什么？
刚才他很后悔没有带走温苒。
深吸一口气，他猛地坐起身。
他觉得心头很是烦躁，于是准备出去走走。
一开门，他就看到了地上坐了个人，他一眼便认出了她是温苒。


第229章  看到是我，觉得委屈了

纪晏礼心脏倏地一紧，他前一秒还在想温苒是不是和傅淮江在一起，此刻温苒人就在他眼前。
她就坐在他的门口，蜷缩成一团。
他心头潮湿，蹲下身轻声唤道，“你睡着了吗？”
只是他的问话，女人没有回答。
原来温苒已经睡着了。
纪晏礼轻叹一口气，将人抱进房间轻放在大床上。
温苒连日没有睡好，精神压力巨大，现在沉沉地睡了过去。
纪晏礼打开壁灯，昏黄的光落下，他看到温苒脸上还有未干的泪痕。
他很是心疼，想着去洗手间取来毛巾为她擦脸。
刚起身，手就被女人抓住。
温苒没有醒来，只是下意识的动作而已。
她嘴里嘟囔着，“别走，晏礼……”
纪晏礼心头一阵柔软，他在女人的身侧躺了下来，同她合盖一张被子。
他就那样深深地凝望着她，舍不得闭上眼睛。
“你不是选择他了吗？又来找我做什么？想要脚踏两只船吗？我不想再成为你的备胎，不想再成为你的退而求其次。”
温苒朝着他怀里钻了钻，习惯性地伸手紧搂住他劲瘦的腰。
之前他们和好后，每晚都是这样相拥而眠的。
纪晏礼何尝不想她，他将人按在怀里，贪恋着她身上淡淡的梨香。
他亲吻着她的发心、额头还有俏挺的鼻尖。
温苒在梦呓了一声，男人目光落在那张嫣红的唇上。
这张唇诱惑人也最会骗人，想到这里，他捏着她的下巴恶劣地咬了下她的唇瓣。
在听到女人闷哼声时，他又舍不得再惩罚她。
他将所有的怨、恨都宣泄在吻中，一开始吻得有些粗暴，到后来便轻柔了许多。
温苒觉得有些上不来气，身上似乎也被一只大手四处点火。
她猛地睁开眼，便看到男人近在咫尺的脸。
她呜咽了一声，纪晏礼离开她的唇。
两人四目相对，呼吸可闻。
“醒了？”纪晏礼声音沙哑，幽眸紧盯着她。
温苒颤了颤眼睫，眼底迅速凝结一层水雾。
纪晏礼眯眸，“怎么，看到你身上的人是我，觉得委屈了？”
温苒鼻翼颤动，泪水顺着眼尾滑落，“你非要说一些伤人的话吗？”
纪晏礼嗤笑，随后起身坐在床边，从床头柜上的烟盒中抖出一支烟。
点燃后，他深吸一口，呼出青白色的烟雾。
他说，“我说伤人的话，你做伤人的事。我们、彼此彼此。”
温苒坐起身，在他身后抱住他，“晏礼，你相信我一次好不好？我真的爱你。”
纪晏礼夹着雪白香烟的手指颤抖着，他喉结滚动着，“你爱我，那他呢？”
温苒松开他，下床来到男人面前蹲下，双手捧着他的脸，“我对淮江现在只有亲情了。
隐瞒过去，带着目的接近你、把你当做精神慰藉是我的不对，我以为我尽到一个妻子该尽的责任和义务，我们就是两清的。
可是我没想到我对你渐渐也产生了感情，不知道从哪个瞬间开始的，以至于我和你离婚的时候才发现。
后来你保护我、为我受伤、为我舍弃自己的性命，我都看在眼里，记在心里，我为你心动、心痛，我确定我是真的爱上你了。
我知道我把你当替身的事情，你很介意，很难释怀，但是我会努力地弥补你的。
你相信我好不好？
我真的爱你。”
纪晏礼看着温苒哭红的眼睛和鼻尖，心中酸涩，他指尖捻灭烟头丢进烟灰缸，随后将人捞起抱坐在他腿上。
“天价粥怎么回事？”
温苒觉得自己很委屈，“你折腾完我就丢我一个人在酒店，之后芸芸来找我，我们决定来M国找你。
刚出酒店就遇到了淮江，他担心你误会便要一起来想要和你解释清楚。
知道我没吃饭就带我去买粥，因为时间紧迫，很多人又在排队，所以就高价买了粥。
我哪里知道这件事会登上热搜了。”
纪晏礼握住她的手，“之前在餐厅门口，我看到你和傅淮江抱在一起。”
温苒惊讶，“你看到了？是路过还是也在餐厅？”
纪晏礼摩挲着她的手指，“当时我在餐厅包间，苏驰付款的时候看到你，就告诉了我。我来到门口时，就看到你和他抱在一起。”
温苒这才知道他们之间又有了不少的误会，她连忙将差点被摩托车撞到的事情讲了出来。
纪晏礼后悔自己误会了温苒，“那你心脏有没有不舒服？”
温苒摇头，“没事的。”
她怕纪晏礼担心，隐瞒了自己吃药的事情。
纪晏礼回想自己做的混蛋事，心底深深自责，悔恨如同一条铁链紧紧地束缚着他。
“对不起，苒苒，对不起……”
温苒捂住他的嘴，“我不要你的对不起，我只想要你相信我。晏礼，你相信我好不好？是我不值得你信任我吗？”
纪晏礼默了默，拿下她的手，“不是。”
温苒不解，“那是为什么？”
“因为我、我自卑。”
“自卑？”温苒很是诧异，“因为你的脚？”
纪晏礼轻嗯了声，“看到傅淮江一步步朝你走过去，步伐坚定又自信，而我，只能跛着脚还是个替身……”
温苒食指竖在他唇上，“不许说这样的话。不管你是不是跛脚，你在我心中的形象都是高大的、帅气的。”
纪晏礼握住她的手指吻了吻，“你不会嫌弃我？”
温苒摇头，“不会。那你会不会嫌弃我？”
纪晏礼问，“嫌弃你什么？”
温苒带着他的手按在心口处，“我心脏不好，还会影响生育，万一以后我不能生孩子……”
纪晏礼将她拥在怀里，“傻瓜，我爱的是你，孩子不是必需品，明白吗？如果生孩子会危及你的生命，那我宁可不要孩子。”
温苒在男人怀里仰眸，“万一哪天你后悔呢？”
纪晏礼摇头，“我不会后悔的。”
温苒唇角扬起笑意，“那我们的误会都解开了吗？”
“解开了。”
“那我们和好了吗？”
纪晏礼点头，“和好了。”
看着女人娇俏的小脸儿，因为眼底有着泪痕看起来楚楚可怜，他忍不住想要吻她。
温苒忽地偏头，纪晏礼问，“怎么了？”
她指尖碰了碰他的薄唇，“你是不是亲了那个女人？”


第230章  祝你生日快乐

纪晏礼知道温苒在说孟妍，她吃醋了。
对于她的反应，他心里是高兴的，“当然没有，那种女人我多看一眼都觉得恶心。我不过是想用她气气你而已。”
温苒扁嘴，“之前我在大厅看到她唇妆是花的，脖子上还有红色痕迹，还说什么去买那个。”
纪晏礼轻笑，“那一定是她自己弄的。我吃过了美味珍馐，怎么咽得下那种糠菜？她不过是被我拒绝了，想要找你不痛快罢了。现在我解释清楚了吗？”
温苒抿唇笑着，“行吧，我就姑且相信你。”
纪晏礼问，“现在我可以吻你了吗？”
看着男人的俊脸逼近，温苒忙的别过脸，“不行。”
纪晏礼看她躲避的模样，觉得可爱。
他心情愉悦起来，在她脸上落下一吻，顺着她的脖颈又流连到锁骨。
温苒捧住他的脸，“等等。”
“怎么了？”
“昨晚你太不节制，我那里不舒服。”
纪晏礼自责，“对不起，我昨晚说了那么多伤害你的话，做了那样伤害你的行为。你上过药没有？”
“没有。”
“那我去买。”
“那倒不用，就是这几天不能和你那个。”
纪晏礼轻嗯，“我知道了，不碰你。这两天没睡好，好好睡一觉吧？”
温苒摇摇头，“我想出去走走。”
“不是不舒服？”
温苒敛眉，“那个不行，但是可以走路的。”
纪晏礼低笑出声，也不再逗她，“好，我陪你去。”
他从行李箱里找出一套休闲套装给温苒，“将就穿着。”
温苒点头接过，开始穿起来。
纪晏礼也拿出一套休闲套装准备更换，他看到温苒背部、腰部的痕迹很明显，那些都是他昨晚恶行的鉴证。
他心中越发的愧疚，“对不起。”
温苒微微一怔，知道他在说什么，她侧眸警告他，“以后你再这样，我就不理你了。”
纪晏礼说好，“我保证以后我会轻一些。”
温苒转过头抿唇浅笑。
纪晏礼套上衣裤，好奇地问，“如果今晚我们没有和好，你会怎么做？”
温苒刚好穿戴完，转过身面向他，“来之前，芸芸问我如果我向你解释，你还是不相信我，我该怎么办？我的回答是，我会向你解释三次。”
“如果三次我都没有相信呢？”
温苒很认真地说，“我想我不会再爱上任何人了。爱情真的太苦了，无论是以前还是现在。”
纪晏礼走上前，握住她的双手，态度诚恳，“以后我都会相信你的。”
温苒轻笑，“我已经向你解释两次了哦！你还有一次我向你解释的机会。不过事不过三，超过三次可就没有了！如果你辜负了我，那我一定躲到一个你找不到的地方，这辈子都不出现了。”
“不会发生这样的事。”纪晏礼眼神坚定，“我保证。”
看着女人身上宽大的上衣还有裤子，男人忍俊不禁。
他帮她挽袖子和裤脚，还好裤腰上有系带，要不然她根本就没法穿。
他又给她穿上棉服，因为外套太过宽大，温苒穿着就很不合身。
纪晏礼抬手轻拍她的发顶，“怎么会有这么小的人？”
温苒嗔他一眼，“谁让你长得那么高，是吃菠菜长大的吗？”
纪晏礼笑道，“那菠菜一定是你种下的。”
温苒：“……”
两人玩笑着，解开误会的感觉真的很好。
纪晏礼搂着温苒的肩离开了酒店。
站在台阶上，纪晏礼问，“准备去哪边？”
M国晚上很热闹，深夜时人们都在狂欢，百分之九十的商店都会开到后半夜。
温苒指着右边，“我们去那边！”
“好。”纪晏礼带着温苒朝着右边走去，边走边说，“我记得两年前我们来这边的分公司，那晚我喝了很多酒，你照顾我。”
温苒有些意外，“你还记得？”
纪晏礼点头，感慨道，“记得。那晚我胃很不舒服，你给我买了个小蛋糕。我不喜甜食，但是觉得那个小蛋糕真的很好吃。你在哪里买的？”
温苒忽的停下脚步，指着不远处的牌子，“就是那家啊！”
寻着温苒手指的方向看去，一个甜品屋坐落在不远处。
甜品屋的牌匾上挂着彩色的装饰，橱窗粘贴着可可爱爱的面包贴纸，很温馨甜美。
温苒搂着男人的腰，“我们走吧！”
纪晏礼略带惊讶地和温苒走向甜品屋，开门进去。
正在收银台查账的金发女人看到进来的人时，眼睛一亮，她绕过台面快步走向温苒，笑脸相迎，“苒，真是好久不见了！”
温苒主动和她拥抱，“茜茜，好久不见。”
茜茜感叹道，“上次你来做了个小蛋糕，还把配方留给了我。之后我照做，那款小蛋糕成了我甜品屋的招牌。我每天可以售出三百个小蛋糕。当然，售出五百也是可以的，但是我学会了饥饿营销。”
温苒竖起大拇指，“真棒！”
茜茜看向纪晏礼，“当年那个小蛋糕是给他做的吗？”
温苒点头，“是，今晚我准备再做一个。你的店不打烊吧？”
茜茜笑道，“你来了，我的店今夜不打烊！”
温苒弯唇，“那就麻烦你帮我准备一些原料了。”
“没问题！”茜茜一口答应，随后按照温苒说的原料，一一找出来。
她还帮着温苒端上了二层的烘焙室，“你们慢慢做，我在楼下，你有需要就用对讲机和我说就行。”
温苒说好，茜茜就离开了。
纪晏礼抱住她，“原来那个小蛋糕是你做的，怎么不买一个呢？”
温苒啧了声，“你嘴巴那么刁，甜品店卖的你都不喜欢，我只好做一个喽。放心，那个蛋糕是给你做的，不是给他。”
不言而喻，纪晏礼知道这个‘他’是谁，温苒在向他解释，给他足够的安全感和自信心。
“谢谢你。”
温苒推了下他，“好了，接下来我要做蛋糕了，你帮我打下手。”
纪晏礼笑着说好，脸上洋溢着幸福喜悦的笑容。
两个小时后，一款杨枝甘露蛋糕做好了。
温苒还插上了一根蜡烛并点燃。
“昨晚我给你订蛋糕了，但是没来得及去取，所以今晚给你补过生日。纪晏礼同学，祝你二十九岁生日快乐！”

第231章  我希望我和苒苒永远在一起

红红的烛光映照着纪晏礼俊朗的脸，他眼睛湿润。
之前的几年，他生日都是林晚秋给他过的。
他虽然觉得无聊至极，但也觉得好过和温苒一起过，毕竟那个时候他认为温苒是个心机女。
不过每次张嫂都会给他打电话，问他回不回来，温苒给他做了八道菜，还做了蛋糕。
纪晏礼不是没有动摇过，但都很快打消了这个念头。
他嘴上说着是厌恶温苒，但他心里清楚他是怕喜欢上她。
可是，不知不觉中，他还是喜欢上她、爱上她。
在他们和好之后，他更是无数次后悔自己那三年对温苒的不珍惜，他很想尝尝温苒做的生日蛋糕是什么味道的，但他不敢说。
国际大赛那天正是他的生日，之前温苒说要在生日那天给他一个惊喜，结果却是一个惊吓。
看到傅淮江的那一刻，他觉得自己就像是被雷劈中了一般。
原来这就是温苒送他的生日礼物，真的让他永生难忘。
他嫉妒、愤怒、怨恨，所有的负面情绪在那一刻爆发。
那天晚上，温苒去找他。
他将这些情绪都发泄在温苒的身上，暴风骤雨一样。
事后，他后悔了，但是一想到温苒的所作所为，就对她又怨又恨起来。
不过现在、此刻，他们又在一起了，温苒在给他补过生日。
她还唱起了生日歌，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你幸福祝你健康，祝你前程光明……”
“苒苒……”纪晏礼看着女人澄澈的眼睛，越发的惭愧，“我那样对你，你还……”
温苒轻啧，打断他，“我点蜡烛不是让你悔过的，我是要你来许愿的。”
“许愿？”
纪晏礼觉得许愿这事儿挺幼稚的，他也不认为许了愿望就会实现。
他认为自己想要的只有通过不断的努力才能够得到，许愿只是弱者向神灵乞讨而已。
不过现在，他却不那么认为。
他点点头，虔诚地闭上眼睛，许下了一个愿望，“我希望我和苒苒永远在一起。”
温苒无奈笑道，“愿望要默许的，说出来就不灵了。”
纪晏礼轻笑，“那你会离开我吗？”
温苒坚定道，“不会。”
纪晏礼薄唇微勾，“你不离，我不弃；你若是离，我就全力以赴地追去。”
温苒笑眼弯弯，“好了，该吹蜡烛了。”
纪晏礼点头，吹熄了蜡烛。
温苒说，“纪晏礼同学，你又长大了一岁，希望你以后再和温苒闹别扭，要第一时间澄清误会，也要听她的解释。你要相信她、相信她还是相信她，明白吗？”
纪晏礼低笑出声，“明白了。”
温苒又道，“纪晏礼同学，温苒会主动向你解释三次事情，不过她已经用了两次了，还有一次主动解释的机会，希望你且行且珍惜。”
“好，我一定好好珍惜。”纪晏礼郑重说道，他接过温苒手中的蛋糕，“我们一起吃蛋糕好不好？”
温苒点了点头，说了声好。
蛋糕刚放在桌面上，温苒就用指尖挑起一点儿抹在了纪晏礼的脸上。
纪晏礼先是一怔，毕竟从前不会有人敢这么做。
他薄唇扬起，也同样挑起奶油抹在了温苒的脸上、嘴唇上。
两人追赶着，打闹着，纪晏礼从后面抱住了温苒。
“抓到你了，跑不掉了。”
温苒侧脸仰眸看他，“我就在这里，哪也不跑。”
纪晏礼低头吻住了她的唇，温苒转过身，和他热烈地接吻。
不知过了多久，两人的唇畔才分离。
纪晏礼吻了下她光洁的额头，“苒苒，我爱你。”
温苒轻嗯，“我也是。”
两人抱了好一阵子，才分开，最后把小蛋糕一起吃掉下了楼。
茜茜早就不在店里了，她给两人留了一张便利贴，说他们可以肆意享受私人时光，她就不当电灯泡先走了。
温苒关上灯，检查了安全设施后，锁上店铺门。
纪晏礼一手拄着手杖，一手曲臂，温苒见状挽住，两人漫步在M国的街头。
街道两边还有些许积雪，光秃的树枝上缠着彩灯，一闪一闪地又好看又浪漫。
温苒和纪晏礼慢慢地朝着酒店走去。
一个转角处，傅淮江从暗处走出来，他眸光森冷的看着两人的背影，薄唇抿紧。
看来他低估了纪晏礼在温苒心中的分量。
这时，他抬手扶在墙壁上，闭了闭眼，看来他颅内的肿瘤隐隐发作的趋势了。
他仰眸望了望天，只希望老天爷能多给他一些时间。
“嘿！”女人的声音传来。
傅淮江寻声看过去，孟妍站在距离他的不远处。
她扭着腰肢走来，“都看到了吧！温苒还是选择了纪晏礼。”
傅淮江冷眸看她，“那又怎样？”
孟妍上下打量他，“你和温苒以前是一对儿吧？难道你就这么轻易地放弃她？”
傅淮江挑眉，“那我应该怎么做？”
孟妍走到他面前，“我帮你得到温苒，你帮我得到纪晏礼，我们做个交易如何？或者，他们凑成一对儿，你和我也可以？”说着，她伸手想要触摸男人的脸颊。
女人笑得妩媚动人，只是在傅淮江眼中却是丑态百出。
他声音冷冽，倏地攥住女人的手腕缓缓向后折。
孟妍笑容僵住，随后脸上的表情开始变得扭曲，直到她受不住嚎叫出声。
“傅先生，傅、傅先生……”
傅淮江猛地甩开女人，“你是个什么东西！记住，你要是对温苒不利，我让你后悔出生在这个世界上！”说完，他提步离开。
孟妍气不过，咬着牙揉着自己的手腕。
兀地，傅淮江猛回眸，他一字一句道，“我是从XX那种人间炼狱活着回来的人，不要觉得我在开玩笑。”
孟妍听说人一旦去了XX，那回来的概率就很小，要么有被利用的价值，要么够狠。
在她看来，傅淮江应该是属于后者，那她是万万惹不起的。
她裹了裹身上的外套，快步离开这里。
纪晏礼将温苒送回了宋芸的客房，因为宋芸第二天早上起来看不到她，一定会对她各种教育、教训的。
纪晏礼抱了抱她，“晚安。”
温苒浅笑，“再抱下去，就要说早安了。”
“好。”纪晏礼不舍得松开她，“那等你醒来，我再来找你。”
温苒踮起脚尖吻了下男人的脸颊，“拜拜。”
纪晏礼看着她刷卡进门，轻叹一声，刚分开就开始想念了。
他站了好半晌后，准备回去。
一转身，就看到傅淮江站在他不远处。


第232章  你想要夺回她吗

纪晏礼和傅淮江来到酒店的天台上。
冬季的余寒凛冽，寒风刺骨，卷起了两人乌黑的发丝，凌乱又不是俊美矜贵。
傅淮江从烟盒中抖出一支烟，弹开钢皮亮面打火机点燃，随后深吸一口。
青色烟雾随着风吹而飘散，他看向纪晏礼，眸光意味深长。
纪晏礼看着这张和自己有七分相似的脸，轻笑了声，“没想到这个世界上还有和我这么相像的人。”
傅淮江朝着空中轻吐烟圈，“我也没有想到。”
纪晏礼挺好奇傅淮江这个人的，“傅家之前不公布你的身份，是因为你有特殊身份吗？”
傅淮江嗯了声，他将一支烟抽尽、捻灭，随后转过身靠着围栏看向纪晏礼，“我进警局的那一刻起，就没了自己的名字，而是一个编号而已。”
“你是卧底？”
傅淮江点头，“我原本准备等最后一次任务结束后，就辞职和苒苒结婚。没想到任务快结束时，我们另一个卧底身份暴露了。我们都清楚，他们会用尽一切残忍的手段折磨卧底。来之前，我们就相互约定，一旦身份暴露，就给对方一个痛快。所以，我一枪结束了他的生命。”
男人虽然轻描淡写，但是完全能够想象得到那个场面该有多么的危险和残酷。
纪晏礼问，“那你受到惩罚了吗？或是被发现了？”
傅淮江摘下手套，露出一只残缺了拇指的手。
“这只是个小惩罚。他们开始怀疑我的身份，我不得不提前了计划。那一场厮杀很惨烈，好在结果是好的。”
纪晏礼能够想象得到傅淮江所经历的，“你为国家效力，很了不起。”
傅淮江唇角勾了勾，“可能对于你们来讲，经历常人所没有经历的就算是了不起，可对于我们这种游走在生死边缘的人来说，能活着就算是了不起。”
纪晏礼问，“你后悔吗？得到的很少却失去了很多。”
傅淮江望着夜色，“后悔也不后悔。不后悔是因为那次任务缴获了上百万公斤的XX。后悔的就是我因此和苒苒分离了三年多，待我回来之时，她已为人妻。可是这个世界上没有后悔药不是吗？”
纪晏礼微抿了下薄唇，“你想要夺回她吗？”
“夺？”傅淮江笑了笑，“她在你和我之间选择了你，不是吗？不过你要是让她伤心，我就会把她带离你身边。”
纪晏礼坚定道，“我不会给你这个机会的。”
“希望如此。”傅淮江唇角的笑意颇深，提步离开。
纪晏礼看着男人颀长的背影，总有一种傅淮江并没有放弃温苒感觉，他眸光暗了暗。
翌日。
宋芸醒来的时候，看到温苒还在睡。
她啧了声，“看来你终于是睡了个好觉啊！真是太不容易了。纪老狗这厮是缺了大德了，要是让我看到他，我一定骂他个狗血喷头！”
她下床去洗漱没有发现身后的温苒长舒了一口气。
温苒咬了咬唇，还好昨晚她先去纪晏礼的客房换回了睡衣，要是让宋芸知道她昨晚去找了纪晏礼，一定会先骂她个狗血喷头的。
不过，她还是被宋芸发现了。
“温小苒，你昨晚是不是趁我睡熟去找纪老狗了？”
温苒闻言，知道宋芸一定是寻得什么蛛丝马迹了。
她要是否认，宋芸一定会生气的。
她缓缓转过来，挤出一抹微笑，“你、是怎么发现的？”
宋芸瞥一眼她的头发，“发梢上沾了奶油，你一定是给纪老狗补过生日了。”
温苒眨眨眼，“你猜中了。”
宋芸惊诧地睁大眼睛，“我诈你的！你来真的？”
温苒啧了声，“失算了。”
宋芸按了按太阳穴，“你昨晚去找纪老狗了！然后你们和好了！再然后你们出去补过生日，你又回来我这里以防止我发现你们龌龊的行为！”
温苒坐起身，“猜得不错，但那也不是龌龊的行为啊！”
宋芸问，“那你们这次和好打算维持多久？”
“怎么这么说？”
“你看看你和纪老狗分了合，合了分的。你俩在一起，我总是绷着一根弦，不知道什么时候你俩又、”
温苒起身捂住她的嘴，“不许说。我们这次和好后，就不会再分开了。”
宋芸拿开她的手，翻了个白眼儿，“以前挺清醒的，现在成恋爱脑了！反正你以后再和他闹别扭，我可不管你了。”
温苒哦了声。
宋芸问，“你准备什么时候回港城，淮江回来了，你们总要和爷爷吃一顿团圆饭吧。”
温苒轻嗯，“晏礼说明晚我们一起坐专机回去。这两天我们刚好逛逛街。”
宋芸长叹一声，“我还要被你奴役？”
温苒搂住她的肩，“那行不行嘛？”
“行行行，我真是欠了你的！”
彼时，傅淮江站在落地窗前打着电话。
挂断后，他转身看向沙发上的丹尼斯，“看我做什么？”
丹尼斯好奇，“你凌晨两点多回来的吧？”
傅淮江剑眉微挑，“你跟踪我？”
丹尼斯打开笔记本电脑，屏幕上显示好多个监控画面。
傅淮江瞥他一眼，“跟踪狂。”
丹尼斯嘁了声，“你不也一样？还爱着温苒那就去追回来啊！温苒之所以和纪晏礼在一起，无非是他舍身救过温苒几次，她错把感动当做是爱。”
“谁规定一个人一生只能爱一个人？”
丹尼斯：“……”
傅淮江坐在他对面的沙发上，“苒苒爱不爱纪晏礼并不重要，重要的是她最后不会选择他的。”
丹尼斯听着男人的话云里雾里的，“淮江，你什么意思啊？”
傅淮江笑容别有深意，“到时候你就会明白了。”
此时的丹尼斯还不明白傅淮江的话，直到纪晏礼和徐星染婚礼那天，他才明白了这话的含义。


第233章  你就这样原谅他了？

原本纪晏礼准备来找温苒请大家吃饭的，但分公司临时出事，他不得不先去处理那边的事务。
温苒说，“那就晚上再吃，我和芸芸先去逛街，给你置办几件衬衫。”
纪晏礼闻言，原本带着躁意的心情转好，唇角扬起温暖的笑容，“好，那我们晚上再见。”
温苒抿了下唇，“那我挂电话了。”
纪晏礼轻嗯，“苒苒。”
“嗯？”
“我想你了。”
温苒眸中露出幸福喜悦的光芒，“我也是。”
突然，宋芸跑到她身侧，“总想那只泰迪干嘛？”
纪晏礼“……”
温苒：“……没其他事我先挂了。”
摁断电话，温苒嗔一眼宋芸，“你干嘛说他是泰迪啊？”
宋芸戳着她的脖子、锁骨，再往下便被温苒捂住。
“这还不是证据？”宋芸翻了个白眼儿，“我可跟你说，你现在的身体状况不适合怀孕。”
温苒点头，“知道。”
“这一天天真是为你操碎了心了。赶紧收拾一下，我们和丹尼斯、淮江去吃饭、逛街。”宋芸转身去换衣服，嘴里还对纪晏礼碎碎念。
温苒耸耸肩，唇角带着笑意，“等等我。”
两人收拾好就出了门，刚好看到傅淮江和丹尼斯。
傅淮江问温苒，“昨晚睡得还好吗？”
温苒没有提昨晚去找纪晏礼的事情，她只是点点头，“还好。”
宋芸小声嘟囔着声，“人家和纪老狗和好了，所以心情特别的好。”
声音虽然小，但还是被傅淮江和丹尼斯听到了。
丹尼斯佯装震惊，“和好？你们竟然和好了？温苒，你就这样原谅他了？”
傅淮江看着他浮夸的演技，瞥他一眼。
丹尼斯清了清嗓子，“我意思是你不应该这么快就同他和好，男人嘛，太容易得到就不珍惜了。”
温苒轻嗯，“中午想吃什么，我请客。”
丹尼斯看出温苒并不想谈论这个话题，耸耸肩，“我是东道主，哪有你们花钱的道理，果里街那边新开了一家西餐厅，他家的黄金披萨很好吃，采用白斯第尔顿奶酪、表面使用金箔做点缀，加上里海俄罗斯鲟鱼子酱、法国松露还有鹅肝，味道很绝。”
宋芸打了个响指，“这个可以有，只选贵的不选对的。”
丹尼斯笑笑，“你就是天天这么消费，你们宋家的钱几辈子也花不完。走吧，我来开车。”
托丹尼斯办了一张一百万美元的黑金卡的福，他们在餐厅已经排队的情况下，畅通无阻的进入餐厅，还坐进了包间内。
丹尼斯点了餐厅的几道招牌，轻轻松松三万美元消费出去。
因为是黑金用户，所以餐品都是第一时间送来。
丹尼斯一一掀开菜罩给三人介绍菜品，“这些都是我前些日子品尝过的，我觉得不错分享给你们。这就是我之前说的黄金披萨……”
傅淮江话很少，他一手拿着刀一手拿着叉，认真的切着牛排。
若不看他右手残缺的拇指，他其余手指修长且干净，很好看。
他切好后推给温苒，“吃这个。”
温苒看着男人温润的笑容，唇角微微扬起，“谢谢。”
“跟我说谢谢？”傅淮江将她面前的餐盘拿来，开始切那份牛排，“以前不是经常切给你吃？”
温苒握着叉子的手攥紧，思绪回到了过去。
牛排口感最好的时候是五分熟，这种熟度的牛排既保留了牛排的嫩滑口感，又最大限度地保留了肉质的汁液和风味物质，但是温苒只吃全熟的，但这种熟度的牛排缺乏汁水，肉质较老，切起来也会比较费力。
温苒每次都会借口说累手，赖着傅淮江替她切牛排。
傅淮江愿意宠着她，每次都会帮她切成小块儿，然后再喂给她吃。
虽然现在他还会帮她切牛排，但是喂她的这个动作已经不适合他们了。
傅淮江看她微微怔愣的模样，笑问道，“怎么不吃？是不喜欢吃吗？”
温苒微一摇头，“不是，很好吃。”
丹尼斯将自己面前的牛排推向傅淮江，“帮个忙？”
傅怀江淡淡瞥一眼，好脾气的帮他切牛排。
他说，“抓紧时间找个女朋友，好好练习一下切牛排，否则你总寻求男性帮忙，久而久之你就该找男朋友了。”
丹尼斯：“……”
宋芸有些憋笑，但同时看着这一幕又很心酸。
若是当年傅怀江不出事，现在他和温苒早就在一起了，温苒也不会得心脏病，他们的孩子也一定出生了，他们一定会着幸福的生活。
温苒发现她走神，用手肘碰了碰她手臂，“在想什么呢？”
宋芸勾唇，“在想丹尼斯以后男朋友什么样。”
丹尼斯：“……”
宋芸的话打破了有些沉闷的气氛，四人都笑了起来。
只是他们心里都清楚，这笑声背后他们都在惋惜着傅淮江和温苒的有缘无分。
吃完饭，他们一起前往国际购物中心购物。
温苒并不爱打扮，她逛商场也只是想给纪晏礼置办几件衣服。
不过宋芸喜欢，她拉着温苒在各大高奢品牌店试穿。
宋芸拿着裙子在温苒身上比量着，“去试试。”
温苒刚想要拒绝，就被宋芸推进了试衣间，“快点试试！”
没等温苒试完，宋芸就又送进来几件衣服。
温苒身材高挑，肉肉都很听话的长在改长的地方，再加上皮肤白皙，所以她穿什么都好看。
用宋芸的话说就是温苒是天生的衣服架子，就算是披了一条麻袋也是好看的。
宋芸觉得温苒穿哪一件都好看，所以就都留了下来。
待要付款的时候，她们才知道傅淮江已经都付过了。
傅淮江笑道，“很久没给你买衣服了，这次不付款，以后就有人付了。”
温苒还想要说谢谢，宋芸便打断她，“他可是你哥哥诶！他给你买衣服，你也给他买不就得了？”
温苒点头，“好，那我们去逛男装吧。”
四人来到男装区，温苒选了几件衬衫来到傅淮江面前，“我觉得你穿这几个颜色好看，去试试。”
傅淮江轻嗯，接过衬衫进了试衣间。
他换上意见浅灰色衬衫，系好衬衫扣子后，袖口的扣子却怎么也系不上。
他将试衣间门推开一道缝隙，“丹尼斯，能不能进来帮我系扣子？”
这时，门被打开，温苒站在门口，“丹尼斯和芸芸去买冰淇淋了，我可以帮你系。”


第234章  淮江，对不起

傅淮江向后退一步，温苒走进去。
男人伸出手臂，居高临下看着她。
温苒帮他系袖扣，只是她的手也未完全恢复，所以动作有些笨拙。
她微微抿唇，“我的手也不太灵活。”
傅淮江轻笑，“没关系，总好过我没有拇指。”
他看着她的手臂，而她看着他的手。
两人同时问道。
“疼吗？”
“疼吗？”
他们四目相对，傅淮江红了眼眶，温苒鼻尖泛酸。
她吸了吸鼻子，“我不疼了，就是康复起来会有些吃力，过程会很漫长。”
傅淮江声音哽咽，“我也不疼了。和我的战友相比较，我只是失去了手指，而他们失去的是生命。”
男人的回答太过沉重，温苒捏住扣子，手指颤抖着，“你、会不会怨我、恨我和别人结婚了，没有等你？”
傅淮江握住她的手，目光灼灼的看着她，“苒苒，我怎么舍得怨你、恨你？我只怪自己分身乏术，不能既完成国家交给我的任务，又不能同时来陪你。我听爷爷、顾笙、丹尼斯还有宋芸都说过你听说我离世后的状态。苒苒，我真的很心疼你，是我终究对不起你。”
温苒摇头，“不是的，你没有对不起我。
我从没有埋怨过你把国家的安全和利益放在首位，反而我因为你这么做而感到骄傲。
是我没有活下去的勇气和希望去寻求亲情，后来遇见了纪晏礼。
淮江，我要是知道你还活着，我一定会等着你，因为我有一个活下去的希望。
对不起，我也没有想到自己会对纪晏礼产生了感情。
真的对不起，淮江。”
傅淮江伸手将人揽入怀里，紧紧的拥着，“不是你的错，人是有感情的，谁也阻止不了人与人之间感情的产生。”
他轻叹一声，“自从我们见面后，你已经和我说了好多次对不起了，以后不要再说了，知不知道？”
温苒闷闷地说一句，“知道。”
傅淮江嗅着她身上淡淡的梨香，是如此的怀念，“苒苒，如果时间能够回到那一年那一天那一刻，我一定会选择留下来不出任务。
这么选择并不是因为我贪生怕死，而是我不想让你遭受这样的痛苦。”
“淮江，对不起……”
傅淮江抬手擦拭她脸上的泪痕，“怎么办？你还像小时候一样哭成小花猫了。”
温苒吸了吸鼻子，“才没有。”
傅淮江捧着她的小脸儿，“瞧瞧妆都花了，还说自己没有变成小花猫。”
“你骗人，我只涂了一层粉底液而已。”
傅淮江轻笑了声，“还知道我是在骗人啊！”
温苒无奈的笑，“你还和以前一样爱逗我。”
傅淮江眼眶湿润，“苒苒，你知道嘛，我在XX时每一天都只睡两到三个小时，还是在旁人深睡眠的时候才敢睡觉。
因为我担心自己累到说了什么梦话让人听了去，不但自己会没命，一起来的卧底也会没命。
那种困到极致的滋味真的很难熬，我只能在脑海中想象着你的样子。
你的一颦一笑，一举一动都是我坚持下去的动力。
和头目厮杀时，有一瞬间我真的很害怕。
我怕我死了，你会伤心难过。
事实上也确实是这样，对不起苒苒，我真的对不起你。”
温苒摇头，“我求求你不要这么说。”
傅淮江眼底的泪潸然落下，“苒苒、”
他想和她说你不要和纪晏礼在一起好不好？你怎么可以爱上一个替身，爱上他的替身？你再回到我身边好不好？我不介意你和他在一起过，我们可以重新来过。
只是这些话，他都没有说出来。
“苒苒，别哭。”
‘别哭’这两个字让温苒崩溃的哭出声，“淮江，是我对不起你。”
傅淮江抱着她，轻拍着她的背，“苒苒，你没有对不起任何人，以后不许再说这样的话。”
温苒声音沉闷的嗯了声。
“过去的就让它过去吧。”傅淮江闭了闭眼睛，深吸气，“以后我们就当兄妹。”
温苒刚来到傅家的时候，喊傅淮江“哥哥”，但是青春期意识到自己喜欢上傅淮江的时候，她就不叫“哥哥”了，而是直接喊他的名字。
傅淮江笑她没大没小的，但是却不忍心苛责她半句。
他揉了揉她的发，“叫一声哥哥我听听。”
温苒动了动嘴唇，终是叫了一声，“淮江哥。”
傅淮江心脏抽疼的厉害，他喉结上下滚动了下，应了一声，“我在。”
他忽的一阵头昏，下意识的抱紧了温苒。
温苒看他身形突然晃了下，忙问道，“你怎么了？”
傅淮江稳了稳，“你这声‘哥哥’让我有些不适应。”
温苒拧眉，“你真的没事吗？”
“真的没有。”
温苒试探性问道，“你头部有没有不舒服的地方？”
傅淮江轻轻摇头，“真的没有。”
他松开温苒，伸出手臂，“我们合作把扣子扣起来吧。”
温苒看他又恢复了之前的样子，她觉得自己多心了，遂点点头。
她伸出左手，傅淮江也伸出左手，两人合作将扣子扣好。
温苒打量着他，“黑色很适合你。”
“你眼光一如既往的好。”傅淮江笑道，“其他的衬衫就不试了，应该都不错。”
说着，他还抬手擦了擦她脸上未干的泪痕。
这时，外面传来宋芸的声音。
“苒苒？苒苒，你在吗？”
温苒说，“我们出去吧。”
傅淮江点头，拿起自己的旧衬衫还有几件未试过的衬衫，“好。”
两人从试衣间出去，宋芸双手举着冰淇淋刚好看过来。
她看着温苒通红的眼睛，知道她这是哭了。
傅淮江定是不会欺负温苒的，只能说明两人聊起了往事，心中对彼此都留有不可磨灭的痕迹。
他们两个不在一起，宋芸特别的惋惜，如果温苒能和傅淮江在一起就好了。
相比较纪晏礼，他觉得傅淮江会对温苒更好。
她递上温苒一支冰淇淋，“喏，这是你的。”


第235章  他活着回来了，但她却爱上了别人

纪氏集团分公司会议室。
纪晏礼正在和各高管处理紧急事件，众人正发表各自的见解，桌面上的手机屏幕弹出一条信息。
他拿起来点开，眸光眯了眯。
那是一张照片，照片上温苒走进试衣间，再出来时是和傅淮江两个人，中间时间有十分钟二十三秒。
这个时间段他们在做什么，这就会让人浮想联翩。
还有，这种照片是谁发过来的？
很明显是有人想要让纪晏礼和温苒产生误会，目的就是拆散两人。
纪晏礼指尖轻叩着桌面，会议室内的众人都噤了声。
少顷，他给苏驰递了个眼色，后者起身过来。
他点了点屏幕上的照片，又低声说了什么后，苏驰颔首后离开。
纪晏礼面无波澜看不出任何的情绪，说道，“继续。”
另一边，还不知道被偷拍的温苒给纪晏礼挑选了几件衬衫，和傅淮江的衬衫一起结算。
逛完商场，他们准备去步行街转转，那里的古建筑很有特色。
他们刚踏上下行电梯，商场门口就冲进来五个戴面具、穿着嘻哈风、背着机枪的男人。
傅淮江和丹尼斯反应很快，分别拦腰抱起身前的温苒和宋芸往上跑。
机枪突突突突的声音响彻上空，中庭上空的玻璃被打碎，纷纷掉落砸在地上摔得四分五裂。
商场内的顾客四散而逃，发出惊恐的尖叫声还有孩子的啼哭声。
温苒意识到他们遇上了恐怖袭击。
傅淮江面色沉重，紧紧搂住温苒的腰带着她向前走，“最近的警局距离这里多远？”
丹尼斯回，“八公里，这个时间点堵车，抵达这里大概要十五分钟。”
人群慌乱地逃散着，一层不时地传来枪声。
傅淮江扫了眼逃生图，“我们去三楼的杂物间。”
他们穿过安全门进了楼梯间，沿着楼梯辗转到三楼。
傅淮江将温苒、宋芸安置好，“丹尼斯在这里陪着你们，千万不要出来，等待警察的救援。”
男人转身要走，温苒忽地抓住他手臂，“那你呢？你要去哪里？”
傅淮江薄唇弯起，“担心我？”
温苒眉头紧锁，眸中满是不安的点头，“你要去制服那些匪徒吗？”
傅淮江说，“能制服一个，你们就少一分的危险，我要保证你们的安全。”
温苒看到了那些人杀人不眨眼，扣动扳机的同时很多人倒在了血泊之中。
她不能眼睁睁看着傅淮江赴死，摇头道，“你不要去，他们都有枪，很危险，我们一起等警方来。”
傅淮江握住她的手，向她保证，“我答应你，一定平安回来，好不好？”
“不好！”温苒带着哭腔，“我不想你出事，淮江哥，我不要再经历一次失去你的痛苦。”
傅淮江唇角勾起苦涩的笑容，“之前我出事时会心有不甘，因为我想着我死了，我的苒苒要怎么办？现在我不担心了，因为会有人替我照顾好她的。”
男人的话让温苒很自责、愧疚。
他活着回来了，但她却爱上了别人。
他就像是被主人丢失的玩具，等被找回时，却发现主人已经有了新玩具，它不再是主人最爱的那一个。
“对不起、对不起，淮江，我对不起你……”
傅淮江眼尾泛红，嗓音沙哑，“傻瓜，说什么对不起。上次我食言了，这次不会。我一定平安归来。”
“不要！”温苒摇头，“你上次也是这么说的。”
傅淮江抬手揉着她柔软的发心，“再相信我一次。”说完，他拿下她的手，转身阔步走出去。
温苒想要追上去，却被丹尼斯拉住手臂，“温苒，你冷静一些！”
温苒带着哭腔，“这样太危险了，他会出事的！”
丹尼斯说，“他是警察，救人是他的职责。他不可能躲起来，眼睁睁地看着那些匪徒害人！”那也不是他的性格！
宋芸也劝道，“是啊，苒苒，淮江要是躲起来，那也不是他了！他那么厉害，一定不会有事的。”
温苒抬手覆在眼睛上，“我真的很害怕淮江再出事。
他自从考进国安大学，每天除了进行安全程序防护的学习，余下的就是进行高强度的训练，每天都很辛苦。
后来他进了警队，原本上级给他安排副局长的职务，他却选择当了一名卧底。
他说当卧底的人大部分不擅长电脑，这才使任务完成的周期变长。
他每天和坏人斗智斗勇，每天都是命悬一线，每天都有可能和这个世界告别。
我每天除了无尽的等待就是担惊受怕。
我问他为什么要这么执拗，他说只有国家平安了，小家才能平安。
我真的好希望他能自私一点儿，不要这么累，不要这么拼命。”
宋芸抱住她，“每个人身上背负的使命不同，这是淮江的选择。你先别哭，淮江一定不会有事的。”
温苒身上微微颤抖，“芸芸，我很害怕。”
“别怕，淮江不会有事的。”宋芸安慰着。
丹尼斯心思凝重，他来到一旁，拿出手机操作一番，黑进了商场的监控，找到傅淮江的身影。
彼时，傅淮江来到了二层，他躲在柱子后面。
一阵慌乱的脚步声传来，夹杂着女人的抽泣声和小孩子的哭喊声。
傅淮江猜测这是逃亡的女人和孩子，他准备去营救，只是刚探出头去看，砰的一声枪响，女人应声倒地，头部渗出汩汩鲜血。
小孩子惊恐地睁大眼睛，“妈、妈妈……”
狞笑声传来，戴着面具的人踏着满地的尸体和鲜血走了过来。
傅淮江蹲身拾起一块碎砖，突然窜出的同时将碎砖稳准狠地砸向面具男。
面具男没有防备，碎砖命中其面具，他整个人向后踉跄，刚好被尸体绊倒后仰过去。
他下意识地扣动了扳机，扫射起来。
傅淮江如闪电般迅速，一把将小男孩儿抱去躲回了柱子后面。
面具男咒骂了声，爬起来对着柱子一阵狂扫。
小男孩儿很害怕，瑟缩在傅淮江的怀中，“叔叔，我怕。”
傅淮江让他蹲下，“我们来玩个躲猫猫的游戏，看不到叔叔就不要出来，好不好？”
小男孩儿点头，眼泪汪汪，“好。”
傅淮江听到柱子后面的枪声戛然而止，随后是换弹夹的声音，他蓦地起身冲了出去。


第236章  傅淮江没了心跳

傅淮江抬脚踹在面具男的机枪上，后者手中的机枪掉落在地。
面具男怒吼一声，拔出腰间的匕首朝着傅淮江刺去。
两人近身搏击，匕首锋利刺破了傅淮江的外套。
傅淮江攥住对方的手腕狠狠一折，匕首落下的同时被傅淮江接住。
这时，另一个面具男乘着电梯上来，看到搏击的两人举起机枪。
傅淮江将匕首横在面具男脖颈前，说着流利的M国话，“想救他就放下武器。”
另一面具男举枪步步逼近，随后突然开枪，傅淮江早有准备，这些亡命徒大概率不会救同伴。
他将身前的面具男当成盾牌抵挡着向后退，子弹穿进肉中发出闷响，很快身前的人被打成了筛子。
眼看射击的面具男就要到跟前，傅淮江甩出匕首。
噗嗤一声，枪声倏然停止。
那匕首直直插入面具男的眉心，他直挺挺地向后仰去。
傅淮江甩开被射成肉泥的匪徒，快步上前将两个面具男的机枪拾起，手持一把，另一把背在身上。
之前他看到有五个面具男进入商场，但是不能确定只有五个，也许还有其他匪徒从别的门进入。
他准备将小男孩儿送到三楼杂物间，毕竟带着他太危险。
“我带你去安全的地方。”他将小男孩儿抱在怀里，快步朝着安全门走去。
与此同时，丹尼斯迅速起身朝着门口走去。
温苒见状，问道，“怎么了？”
丹尼斯守在门口，“淮江带着个小男孩儿上来了。”
温苒和宋芸这才知道丹尼斯黑进了商场监控，她们拿过手机就看到傅淮江出现在三楼，他抱着个小男孩儿正朝着杂物间的方向跑来。
突然间，他举起枪朝前射击，小男孩儿趴在他肩头死死地抓住他的衣服。
解决完一个，傅淮江继续向前跑。
温苒手心皆是汗，“丹尼斯，你能看到全部监控，用我手机打给淮江告诉他周围的情况。”
丹尼斯点头，温苒拨打了傅淮江的电话。
很快，傅淮江找了个掩体躲起来，接听了温苒的电话。
“苒苒。”
温苒连忙说，“丹尼斯黑进商场监控，我们看到了你的情况。现在丹尼斯会指挥你如何走，避免遇到那些匪徒或是遇到了也有个心理准备。”
傅淮江轻嗯，他呼吸微喘，“苒苒，不要担心我。”
温苒鼻音浓重，“怎么可能不担心？傅淮江，你答应我要好好的！”
傅淮江轻笑，“我答应你。别哭，知道吗？”
“知道。”温苒捂住嘴，发出闷闷的声音，“我把手机给丹尼斯，让他帮你指挥。”
“苒苒。”
“什么？”
傅淮江微抿薄唇，“没事，就是想听听你的声音。”
温苒看到监控中有面具男上了三楼，快速说道，“有匪徒上来了，你要小心！”
“好。”
温苒将手机交给丹尼斯，站在其身侧紧张地看着他指挥傅淮江。
宋芸亦是紧张的大气不敢喘一下，生怕自己发出声音会影响到傅淮江。
在丹尼斯的帮助下，傅淮江很快将五人中剩下的两个解决掉。
他来到掩体后方抱起小男孩儿快步朝杂物间赶来。
丹尼斯、温苒和宋芸也松了口气，他们打开门往傅淮江的方向赶去。
温苒想起当初得知傅淮江死讯的时候，她崩溃极了，甚至是丧失了活下去的勇气。
她无数次梦到过傅淮江劫后余生朝她奔来的场景，只是梦只是梦而已，醒来后发现一切都是虚幻的。
这一次，她不再做梦，傅淮江平平安安地回来了。
她用尽了全力奔向他，眼睛湿润，但是唇角却是扬起了笑意。
还有三十米、二十米、十米……
“淮江！”温苒边跑边朝着男人挥手。
傅淮江亦是朝她跑去，就在这时，他唇角的笑容僵住，眼睛里满是慌乱。
他举起枪朝着对面射击。
一时间，枪声震耳欲聋。
温苒下意识地看向左边，三名戴着面具的匪徒持枪进行扫荡。
傅淮江将小男孩儿塞进她怀里，挡在她身前回击着。
温苒听到了傅淮江的闷哼声，她心里咯噔一下，他一定是中弹了！
枪声停止时，温苒看到傅淮江转过身，他呼吸急促，“你没事吧？”
“没事！”温苒急忙问，“你怎么样？”
傅淮江薄唇微勾，“我也没事，别担心。”
温苒这才放下一颗心，她瞥一眼左边，那三个匪徒已经倒在了地上。
她看向丹尼斯和宋芸，只见丹尼斯倒在地上，宋芸托着他的头，哭喊道，“丹尼斯受伤了！”
温苒将小男孩儿放在地上，忙去查看丹尼斯的情况，发现他右肩头和左腿中弹，好在其他地方无碍。
“不会有生命危险的。”
丹尼斯指着温苒身后，“快、快去看淮江！”
温苒回过头，眼看着傅淮江扑通跪在地上，手捂着胸口，眉心敛起随后倒在地上。
她心脏猛烈地一跳，一股冷气从脚底一直窜到了头顶，她爬起身跑到傅淮江的身边。
仔细一看，她才发现男人黑色棉服被打穿，她颤抖的手指拉开棉服拉链，看到男人白色毛衫已经被血染红。
她眼底的泪水瞬间涌出，她掀开男人的毛衫，看到他胸口处中弹了。
也正是这么一看，温苒才看到男人胸膛上遍布了数道疤痕。
她的心脏就像是被刺刀反复刺过一样，痛得快要窒息。
“哭什么，傻瓜。”傅淮江抬手去擦温苒脸上的泪珠。
温苒忙按住他的伤口处防止他失血过多，“我求求你千万不要出事！淮江，我求求你！”
傅淮江唇瓣因为失血过多渐渐变白，“苒苒，我其实有过很恶劣的想法，我想把你从纪晏礼身边夺回来。”
温苒摇头，“你不要说话，保存体力。”
傅淮江额上凝着细细的冷汗，“我怕我不说就没有机会了。
苒苒，我看到你和纪晏礼在一起，我很嫉妒，我很难过。
我明知道你不再爱我，我仍旧想要把你留在我身边，我很自私对吧。
苒苒，我还爱你，还爱着……”
温苒看着他失去了意识，忙去查看他的情况，傅淮江没了心跳。
她立即给他做心肺复苏……


第237章  她心里爱的其实还是傅淮江

温苒坐在手术室前的金属椅上，目光毫无焦距地望向手术室门。
宋芸看她的状况劝道，“淮江一定会没事的。你看他停了呼吸和心跳，你都把他救回来了。现在最好的医生为他做手术，手术一定会成功的。”
温苒哑声道，“芸芸，你说我是不是很渣？”
宋芸一怔，明白了她的意思，“当然不是！
当年你是因为太过想念淮江才找上纪老狗的。
人非草木孰能无情？
你和纪老狗在一起经历了那么多的事，虽然之前他因为误会你对你做了很多很狗的事情，但是后来他甚至为你断脚筋、能为你去死，你动心也是情理之中。”
她双手扳过温苒的双肩，“苒苒，你千万不要把责任都推到自己的身上，知道吗？”
温苒摇头，看着沾染着鲜血仍旧发抖的手，“淮江一定非常地伤心，他一定非常地伤心。
换作是我，也无法接受自己心爱的男人爱上别的女人，也无法去祝福。
他这几天是以什么样的心情来面对这一切的？
芸芸，你告诉我，我应该怎么办？
我要怎么办？”
宋芸无法告诉她要怎么办，因为温苒的确是爱上纪晏礼，她虽然偏向傅淮江，但她不能自私地让她去选择傅淮江。
她只能轻轻地抱住对方，“苒苒，这不是你的错。”
温苒痛哭着，“我很后悔当初来到江城，我应该留在港城等淮江回来。
如果我不来，就不会和晏礼在一起，他也不会受那么多的伤，也不会断脚筋，而淮江也不会在今天受伤。
这些全部都是我的错……”
温苒陷入了深深的自责中，她将所有的过错都归咎在自己的身上，无论宋芸怎么劝说都没有用。
宋芸哄着她，“我们先去洗手间洗干净脸和手，一会儿淮江出来后，万一以为你受伤了，他会着急的。”
温苒逐渐冷静下来，“好，我去洗。”
宋芸扶着她起身朝着洗手间，他们不知道的是坐在不远处的女人按下了录音停止键，唇角勾起一抹得逞的笑容。
她将录音发给一个人，随后快速离开。
*
黑色宾利疾驰在前往医院的途中，纪晏礼不时地看着腕表上的时间。
他神情凝重，唇线紧绷。
“苏驰，开快一点儿。”
苏驰也想快一点儿，但这个时间点正是行车高峰期，再加上枪击案一发生，送伤者的还有伤者家属赶往医院的都特别多，整条街都很拥堵。
苏驰说，“对不起，纪总，现在的路况真的不允许。”
纪晏礼知道枪击案后，立即打给温苒，但是温苒没有接电话，他联系丹尼斯、宋芸都没有接电话，这让他心慌极了。
他还没有傅淮江的号码，想要联系傅老爷子，又担心对方心理承受不住，所以没有联系。
他焦急地等待着，好在有新闻拍到了温苒的身影，那个时候她正在给傅淮江做心肺复苏。
温苒的手臂根本支撑不住强力地按压胸腔，但她还是努力地按着，嘴里还不停地说着，“淮江，我求求你醒醒，你不要死，不要再离开我……”
温苒还给傅淮江做人工呼吸，宋芸想要帮忙抢救，她都没有换一下。
纪晏礼看着这一幕，心里有些不是滋味，但温苒是在救人，他没有不满的理由。
他抬手揉着眉骨，心中没由来的升起一丝不安。
这时，他手机响起信息提示音。
他以为是温苒给他回话，赶紧点开，是一段音频。
之前是陌生号码发来的照片，现在又是音频。
他明知道对方的目的是想要离间他和温苒，但他还是想点开，他想知道他不在场的情况下，温苒和傅淮江发生了什么。
他鬼使神差地点开，听到了温苒悲怆的声音。
“我很后悔当初来到江城，我应该留在港城等淮江回来。
如果我不来，就不会和晏礼在一起，而淮江也不会在今天受伤。
这些全部都是我的错……”
音频删减了温苒对纪晏礼受伤的愧疚，让纪晏礼误会了温苒后悔和他在一起。
纪晏礼听后攥紧了手机，随后苦涩地一笑，“原来这才是苒苒心里所想的，她一定非常后悔曾和我在一起，如果没有和我这段婚姻，她现在等回了傅淮江，也就不必这么纠结了。她对我的感情只是因为我因为救她成为了残废而已，她心里爱的其实还是傅淮江。”
苏驰揭过后视镜，“纪总，也许这段音频是合成的。发给您的人一定是希望你们因此产生误会的。我认为您应该和太太针对这段音频聊一聊。你们好不容易在一起的，不能让有心之人得逞。”
纪晏礼抬手按着眉心，“你说得对，我应该相信苒苒的。她和我说过，她对傅淮江只剩下亲情了，她对我也不是愧疚而是爱，她不会骗我的。”
终于在半个小时后，车子抵达医院。
苏驰刚停好车，纪晏礼就迫不及待打开车后门下了车。
他腿脚不便，要不是倚靠着手杖，他就差一点儿摔倒在地。
苏驰本想下车去扶，但是纪晏礼已经疾步走了进去，加上后面的车子不停地按着喇叭，他只能开走去找停车位。
纪晏礼知道傅淮江胸口中弹，所以他来到胸外科那一层。
出了电梯，他就朝着手术室走去。
一个戴着黑色呢绒帽子和口罩的女人同他擦身而过，她转过身看着男人焦急的背影，口罩后面的唇角勾起一抹讥笑。
她电话振动起来，看了眼接起。
“晶晶，那边怎么样了？”
温晶晶感慨道，“温苒没死，真是老天没长眼。不过我想这次纪晏礼和温苒要拜拜了。”
“那可真是一件天大的好事！晶晶，你要比温苒那个贱人优秀。这次你要把握好机会，知道吗？”
温晶晶笑道，“那是自然。”
她买通了纪氏集团内部人，知道了纪晏礼的行踪，她想着来碰碰运气，看看有没有机会上位。
没想到看到了纪晏礼和温苒竟然和好了。
她看得出傅淮江很不甘心，所以想着有没有机会拍到两人暧昧的照片。
她一路尾随几人，小心翼翼地不让人发现，拍下了一些让人误会的照片通过一些手段传到了纪晏礼的手机上。
之后，她担心自己被发现就离开了商场。
不过十几分钟，她就听说有几名匪徒持枪血洗了商场。
她希望温苒被枪杀，被打成筛子才好，没想到温苒没死，傅淮江为了救她受伤了。
好在她录下了那一段音频，也不枉她来M国一趟。
自从温苒的马甲掉下来，温晶晶那个圈子的人就时常将她和温苒做比较，把她批评得一无是处，她真是恨极了温苒，恨不得让她去死。
温晶晶哼了声，“温苒你个贱人，你所拥有的一切我都要夺过来！”


第238章  我怕你再一次从我生命中消失

纪晏礼来到手术室前，看到了温苒低着头，宋芸在和她说着什么。
他刚想要上前和温苒打招呼，手术室金属门就打开了。
医护人员推着便携式病床上的人走出来。
温苒抬眸看去，倏然起身快步过去，语气急切，“医生，他怎么样？”
医生说，“手术很成功，子弹并没有击中要害部位，伤者是失血过多导致休克的，好在抢救及时并没有生命危险。不过病人全身上下很多疤痕，他曾经受到很严重的虐待吗？”
温苒想到她查看傅淮江伤口的时候，看到的数道疤痕。
虽然现在已经恢复成肉色的了，但是能够想象得到当初有多么的触目惊心。
傅淮江那个时候该有多疼？
温苒这么想着，心脏便跟着一阵抽痛。
她捂住心口，敛起眉心。
宋芸扶住她手臂，“怎么了，苒苒，你心脏不舒服吗？”
医生也紧张起来，“你心脏不好吗？要不要紧？需要给你做个检查吗？”
温苒缓了下，摇头，“都是老毛病了，谢谢你医生。”
医生微微颔首，“那就好，要是哪里不适就及时就医。”
温苒点头，“好。”
医生继续说道，“伤者还有一个比较严重的情况，我需要和家属说一下后续的治疗问题。”
“和我说就可以。”温苒面色凝重起来，她看向宋芸，“芸芸，你先带淮江回病房。”
宋芸说好，和护士一起朝着病房方向走去。
温苒则是和医生一起来到了办公室，医生做出请的手势，“坐吧。”
温苒坐在会客椅上，“医生，他还有其他病情吗？”
医生将CT片子调出来给温苒看，“因为抢救时间紧迫，我们只拍了CT，但是也能够很清楚地看到伤者颅内有一颗两厘米的肿物，这个位置长得不太好，手术难度很大，而且有随时破裂的风险。伤者之前没有什么症状吗？”
颅内肿物？
温苒脑子嗡嗡作响，“医生，你说颅内肿物？”
医生点头，“是这样的，看来你不清楚这件事。这么尺寸的肿物应该已经对伤者有一定的影响了。他可能是忽略了自己的不适，再或者就是他知道了却没有和你说。”
温苒突然一阵耳鸣，她抱住自己的头，紧闭双眼。
医生立即起身查看她的情况，“你怎么样？”
温苒缓了好半晌，这种症状才渐渐消失。
她看着电脑屏幕上显示的胶片，看到了那颗肿物，的确是位置不好，按理说应该已经影响到了他的视力。
傅淮江一定已经知道了自己的情况，只是不想告诉她而已。
他回来后，她都做了什么？
她告诉他自己现在爱的人是纪晏礼，对他只有亲情了。
这对他不是一种刺激吗？
自己得了这样的病，还听到这么扎心的话，他该有多难过啊！
温苒痛哭起来，她怎么可以这么残忍呢？
医生理解她的心情，有些无措地安慰她，“这个肿物可以进行切除的，就是风险有点大。你们要是有能力请来脑部专家，成功的几率还是比较大的。”
温苒自然是明白的，她擦拭掉眼泪，“谢谢你医生，不过这件事情你可以帮我保密吗？我不想让其他人知道这件事。”
医生点头，“这是个人隐私，我们做医生的自然要保密。”
温苒道谢，站起身，“等他醒来，我们会进行检查的。如果有人问起这件事，你就说是一些陈年旧伤。”
医生同意说好。
温苒并不想傅淮江生病的事外传，毕竟传到了傅老爷子耳中，他一定会上火、担忧的。
万一因此老爷子再倒下去，就麻烦了。
温苒离开医生办公室后，就直接去了病房。
她穿过走廊的时候，纪晏礼就在椅子上坐着，她都没有发现。
可见她的心都系在了傅淮江的身上，这让纪晏礼有些心寒。
他缓缓起身，拄着手杖跟在女人的身后，亦步亦趋着。
温苒急匆匆回了病房，宋芸起身将座位让给温苒，“我去看看丹尼斯，顺便再买些住院用品回来。”
温苒微一点头，“好。”
宋芸出了病房后前往骨科病区，丹尼斯中了两枪，虽然没有击中要害，但是伤到了骨头。
待宋芸走后，纪晏礼从开水间走出来，来到了病房门口。
透过小窗，他看到温苒握着傅淮江的手，哭得很伤心。
并不知道这一切的温苒，恳求着病床上紧闭双眼的男人，“为什么、为什么老天对你这么不公？你为国为民付出了那么多，为什么却不得好报？为什么要让你生这么严重的病？还有我，我也伤害了你。对不起、对不起……”
不多时，病床上的男人轻咳了一声。
温苒抬眸，发现男人睁开了眼帘。
她目露欣喜，“淮江，你醒了？”
傅淮江脸色泛白，特别是嘴唇部分，苍白的没有一丝血色。
“苒苒……”
温苒急忙说，“我在，我在这里。你是口渴了还是饿了？”
傅淮江唇角微弯，“我不渴也不饿，我只想安静地看看你。”
他看到温苒紧握着他的手，不由得轻笑，“是不是很怕我死掉？”
温苒扁扁嘴，“害怕，我很害怕。我怕你再一次从我生命中消失。”
傅淮江无奈地笑道，“不会的，我不会再消失了。”
他叹了一声，“我昏死过去之前说了一些话吧，你就当作没有听到了。”
温苒落了泪，“可是我都听到了，淮江，你怎么可以这么傻？”
傅淮江鼻息处发出沉重的叹息，“我不想让你为难。”
温苒听到这话，更加崩溃起来。
傅淮江努力握住她的手，“别哭了，我会心疼的。”
温苒泪眼婆娑，“我想要问你一个问题，你要如实告诉我。”


第239章  如果温苒没有重新爱上你，怎么办

傅淮江面色惨白，声音沙哑，“你说。”
温苒指了指他的头，“你知道吗？”
傅淮江猜到她应该是知道了，于是闭了闭眼，“知道。”
温苒痛哭出声，“怎么会这样？”
她不停地重复着这句话，随后趴在他床边悲泣着。
傅淮江眼睛酸涩，努力地抬手覆在她的头上轻抚着，“你心脏不好，情绪不能波动太大。别哭了，我现在不是没事儿嘛。”
他侧着脸，忽地瞥到病房门口透明玻璃窗前站着的纪晏礼，他没有回避视线，两个男人目光相接。
傅淮江眸底幽邃，意味深长，而纪晏礼则是冷执淡漠，深不可测。
傅淮江轻声开口，“苒苒。”
温苒双眼充满了红血丝，“淮江哥。”
傅淮江低声说，“你过来些。”
温苒起身凑到男人跟前，“你不舒服是吗？”
“不是。”傅淮江说，“我得病的事还有梁川知道，但是我不希望这件事除了你俩以外再有第三个人知道。”
温苒认为傅淮江是担心这件事知道的人多了，就会传到傅老爷子耳朵里，便点点头，“好，我答应你。不过等你身体康复了，就要积极配合治疗那里。”
“好，我答应你。”傅淮江勾起唇角，“我答应你会平安归来的，这次没有食言，对吧？”
温苒吸了吸鼻子，“可是你差一点儿就没了！”
傅淮江很诚挚地说道，“谢谢你把我从死神手里救回来。要不是你，我真的要去死神那里报道了。”
温苒望着他，“以后你能不能自私一点儿？不要再这么拼命了。”
傅淮江凝望着她，“我拼命也是因为我要保护你啊！”
这一句话让温苒破防了，她趴在傅淮江身上大哭起来。
这一幕落在了纪晏礼的眼中，他的手握在门把手上，有那么一瞬间他想要进去，只是除了尴尬他还能做什么呢？
他的手缓缓松开，垂下来，转身离开。
他像是行尸走肉般来到电梯前，被人群簇拥着进了轿厢。
到了一层，他又被人群拥着走出来。
苏驰刚好想进电梯，就看到了纪晏礼，“纪总，您怎么、”
纪晏礼拄着手杖越过他一步步地朝前走去，像是没有看到他一样。
苏驰察觉出他的异样，赶紧来到他的身侧，“纪总，您没事吧？”
纪晏礼忽地停下脚步，看向苏驰，“苒苒一定很后悔和我在一起。”
说完这句话，他就朝前走去。
苏驰望着男人孤寂的背影，拧了拧眉跟了上去。
傅淮江晚上不可避免地发烧了，温苒忙前忙后地照顾他，直到后半夜，男人的温度才降了下来。
温苒疲惫地坐在椅子上，看着熟睡的傅淮江，按了按太阳穴。
她望着窗外的月色，才想起现在是晚上，她忘了给纪晏礼打电话了。
她去沙发上拿包，翻找出碎了屏幕的手机。
当初她从杂物间出来去找傅淮江，手机摔到地上都没有发现，后来还是警察找到她将手机还给了她。
手机不能开机了，也不知道是摔坏了还是没电了。
她为傅淮江掖了掖被角，离开病房去了护士站，借用座机给纪晏礼打电话。
彼时，纪晏礼正坐在酒吧里喝着鸡尾酒，苏驰在一旁陪着。
期间有不少金发碧眼的女人过来搔首弄姿，都被苏驰赶走了。
纪晏礼一杯接着一杯的下肚，他醉眼迷离，“苏驰你说，为什么不是我早点认识苒苒呢？为什么会这样？你说她最后会不会选择傅淮江而不选择我？”
苏驰之前还会劝纪晏礼，但是现在他没办法回答男人的这个问题。
因为如果他是温苒，眼睁睁看着旧爱为她挡枪死在自己眼前，他也很难选择，所以他只能默默地陪着纪晏礼。
这时，桌上的手机显示一串陌生号码。
苏驰提醒纪晏礼有电话进来了。
纪晏礼嗤笑了声，“我等的是苒苒的电话，又不是骚扰电话。可是苒苒的电话根本就打不通。”
那个号码打来了两遍，他都没有接听，而是继续喝酒。
凌晨两点，纪晏礼彻底喝醉了，苏驰才将人扶进了车里开往酒店。
他把人送回了客房，为其换下衣服盖好被子才离开。
另一边，温苒没有打通电话就回了病房，她想着第二天抽空去找纪晏礼，和他说清楚商场遇袭的事情。
翌日，宋芸推着坐在轮椅上的丹尼斯来看傅淮江，并送来了清粥。
丹尼斯红着眼眶，他朝着傅淮江吼道，“你知不知道你昨天又死了一回？要不是温苒抢救得及时，你现在就在火葬场了！”
傅淮江薄唇弯起，“我这不是没事儿？”
丹尼斯忍不住爆粗口，“傅淮江，你特么就不能考虑一下我们的心情？”
傅淮江理解他的心情，“抱歉，又让你为我担心了。可是我没有任何的选择，因为我要保护我生命中最重要的人。”
丹尼斯看一眼正要准备给傅淮江喂粥的温苒，责备的话再也说不出来。
温苒执勺的手顿了顿，随后说，“趁热喝点儿粥。”
傅淮江笑着说好。
待喂完粥，温苒收拾好食盒，“我先回酒店了，等中午回来我给你带骨汤。”
傅淮江点头，嗓音温柔，“好，我等你。”
宋芸挽住温苒的手臂，“我送你上车。”
两人离开病房。
丹尼斯收回视线，看向仍旧看着门口的傅淮江，“温苒应该是去找纪晏礼了，你要成全他们还是？”
傅淮江眸光冷冽，“在中弹的那一刻，其实我有一种解脱感的感觉。苒苒从此不会再为难，我也不需要再去复仇了。可是我被抢救回来了，这一次我不会选择放弃。我和苒苒那么多年的感情，我想她会重新爱上我的。”
丹尼斯知道了傅淮江和纪晏礼之间的血海深仇，但他不是当事人，他不能站在上帝的角度去评判傅淮江应该怎么做。
不过他还是问出了心里最想要问的，“如果温苒没有重新爱上你，怎么办？你会不会放弃？”


第240章  你后悔和我在一起吗

傅淮江闻言，没有回答丹尼斯的问题，而是反问道，“对于未来的那个人，你想找一个你爱的，还是爱你的？”
理智的人都会选择第二个，丹尼斯也不例外。
他明白了傅淮江的意思，他知道自己改变不了对方的决定，只是提醒道，“要是有一天温苒知道了你的做法，你说她会不会怨恨你？”
傅淮江默了默，“也许吧。未来的事，谁也不清楚会如何发展，但我知道如果我这一次放开苒苒，我会后悔的。”
他看向丹尼斯，轻笑了声，“我不会拥有她太久的。”
丹尼斯不明白男人最后一句话的意思，“为什么？”
傅淮江只是笑笑，他看向窗外，阳光是那样的明媚，就像是温苒一样。
此时，宋芸将温苒送上了丹尼斯的车，她弯身趴在车窗框上，“苒苒，凭纪晏礼的能力，他不可能找不到你的。这一夜他都没有来找你，你说他心里有你吗？”
温苒拧眉，“也许他有其他重要的事情。”
宋芸一听，火气蹭的上来，“你又给他找客观原因，其他重要的事情？什么事能比你性命还重要？苒苒，患难见真情，这一次可是淮江替你挡枪的！”
温苒垂眸，抿紧了嘴唇。
宋芸长叹一口气，“你自己好好想想吧！无论你选择谁我都会尊重你的选择，但我只希望你不再受到伤害，我希望你幸福快乐。”
温苒轻颤了下眼睫，“我知道。”
宋芸深吸一口气，起身对她挥了挥手，“路上注意安全。”
温苒轻嗯，“好。”
她升起车窗，调转车头驶离医院。
路上，她想了很多很多。
她清楚地知道自己现在爱的是纪晏礼，对于傅淮江是亲情、是愧疚。
她准备和纪晏礼谈一下，她想要在这段时间好好照顾傅淮江，待他康复后去做颅内肿物手术直到健康为止。
当然，她答应过傅淮江，他的病情不会向第三人提起。
她相信纪晏礼能够理解她的，她相信。
抵达酒店，她没有回宋芸的客房，而是去了纪晏礼所在的客房。
敲了敲门，没有人开门。
她想纪晏礼应该是在分公司，于是，她又开车去了分公司。
走进大厦，前台将她拦住。
“请问你找哪位？”
温苒说，“我来找纪晏礼。”
前台标志性微笑，“请问你有预约吗？”
“没有。”
前台弯唇，“不好意思，没有预约，总裁不见。”
温苒说，“我手机坏了，用你们座机打个电话。”
前台拒绝，“内部座机，不外借。”
温苒拧眉，“谁规定的？”
前台翻了个白眼儿，“我规定的。”
温苒眯眸，“以前没见过你，新来的？”
前台睨她一眼，不再回她的话。
分公司的人基本都认得温苒，毕竟她曾是纪氏集团总部的公关经理。
这个前台这么对待她，定是不清楚她的身份。
正当她想着怎么上去的时候，就看到苏驰快步走过来。
温苒眼睛一亮，“苏特助！”
苏驰没想到温苒来了这里，立即上前恭敬道，“太太，您来了！”
温苒点头，“我来找晏礼。”
苏驰瞥一眼前台，“你不认识太太吗？”
前台瑟缩了下，“她都给纪总戴绿帽子了，你还这么尊敬她做什么？”
温苒瞬间明白前台不是不认得她，而是故意刁难她罢了。
苏驰打给部门经理，后者不到两分钟赶了过来，“把她开除。”
前台哭喊着，直言自己做错了，可惜没人可怜她。
自以为是的人总是不招人待见。
苏驰带着温苒进了总裁专用电梯，并按下了三十六层按键。
温苒问，“晏礼昨天很忙吗？”
苏驰点头，“忙的。不过太太，我觉得您和纪总应该有什么误会。”
“误会？”温苒蹙眉问，“是因为淮江吗？”
不置可否，苏驰沉默了。
温苒思忖了下，“我知道了。”
轿厢门打开，温苒迈步出去来到总裁办公室门前，直接推门而入。
纪晏礼正在审核文件，对于擅自闯入的行为感到很不满。
他抬眸刚想要斥责，就看到温苒走了进来。
纪晏礼眸光有些冷漠，“你怎么来了？”
男人漠然的态度让温苒心里有些不舒服，她绕过办公桌站在他身侧，心平气和地说，“我来是想和你解释昨天的事。”
纪晏礼靠向椅背，双臂搭在扶手上，对着会客椅的方向扬了扬下巴，“坐下说。”
温苒攥紧了双手，没有动，“昨天商场发生了枪击案，淮江为了救我受了重伤，我在医院陪护了。
直到半夜，我一看手机，才发现手机黑屏了，也不知道是坏了还是没电了。
我用护士站的电话打给你，但是你没接。
后来我找来充电器给手机充电才知道手机坏掉了。
我去酒店找你，你没在，所以我特地来公司和你解释一下。”
她担心纪晏礼不相信，还把手机拿出来给他看，“昨天在商场摔坏的。”
纪晏礼听着她的解释，了解了温苒不接他电话的原因，只是那段音频让他很介怀。
“你后悔和我在一起吗？”
男人突然问道。
温苒抿了下唇，唇角勾起一抹苦笑，“我以为你会先问我有没有受伤？”
纪晏礼自然是知道她没有受伤的，毕竟昨晚他已经确定过了。
他嗓音淡漠，“很显然你没有。”
温苒心头一阵酸涩，“你就不担心我吗？昨晚我没有联系你，你就没有找过我吗？明明我们已经约好在一起吃饭的。”
“所以我们约好一起吃饭，你不是也没有和我联系？”
“因为那个时候淮江在做手术！”温苒不解他的冷漠，激动地说。
在她话音落下的时候，纪晏礼紧接着说道，“所以你忘记我了，对吗？”
温苒敛起眉心，不可置信，“他是为了救我而中枪的，我为他担心而忽略了你，你就不能理解一下吗？你未免太不可理喻了！”
纪晏礼眯眸，“我也曾救过你，也没见你这么担心过我。”
温苒嘲讽一笑，“那个时候我们的关系本就在僵持阶段，我也因为你受了重伤不是吗？你要我如何待你？”
“所以，你一直介怀你手臂的伤是因我而造成的，对吗？”纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙。
温苒气得浑身都在颤抖，她红了眼圈，“纪晏礼，我今天来是想和我解释昨天的事，不是来和你吵架的。我曾说过，我会向你解释三次，今天就是第三次也是最后一次。”
说完，她转身就朝着门口快步走去。


第241章  误会解除

当温苒握住门把手准备开门离开的时候，男人出现在她身后将她紧紧抱住。
温苒挣脱着，“你放开我！”
纪晏礼不但不松开，还将她转过来抵在门板上，捏着她的下巴重重吻下来，不由分说撬开她的唇，撕咬研磨。
温苒吃痛紧皱眉头，用力狠咬了他一下。
腥甜蔓延在两人唇齿间，但是纪晏礼并没有松口，汹涌的醋意和埋怨以这种方式宣泄出来，强烈的占有欲像是要将她碾碎一般。
温苒不再反抗，而是睁着眼睛望着面前逞凶的男人。
良久，男人发觉女人不再动弹，他的吻不再霸道而是渐渐温和了些。
他睁眸对上女人破碎的眼神，先是一怔，随后他停了下来。
“发完疯了？”温苒一开口带着浓浓的鼻音。
纪晏礼将人搂进怀里，“对不起，苒苒，对不起，我就是吃醋了。”
温苒推他，“你吃醋就可以说一些伤害我的话？我不要原谅你！”
纪晏礼不放手，“我真的错了，以后不说了。”
温苒真的很气，要不然也不能说出向他解释三次，今天是最后一次的话。
“纪晏礼，我昨天经历了生死，你不管不顾不说，现在倒是质问我、怀疑我，说一些伤害我的话，我真的很难过。”
“对不起，苒苒，都是我的错，我不该凶你，不该说那样的话。”纪晏礼握住她的手往自己的脸上打，“你打我就不气了，好不好？”
温苒蜷起手，“不要！”
纪晏礼攥着她的拳头往自己的脸上招呼，温苒心疼了，“纪晏礼，你够了！”
“不够，直到你消气为止。”
“纪晏礼，我手疼！”
男人忽地想起昨天温苒给傅淮江做心肺复苏，手还没有完全康复，现在一定会很疼的。
他赶紧给温苒揉手，“昨天做那么久的心肺复苏，手一定会很疼的吧？”
温苒猛然看他，“你都知道的？所以，你在气我给淮江做人工呼吸吗？”
纪晏礼摇头，“不是的，我没有。”
温苒想了下，“所以你明知道我在救人，那你到底在气什么？”
纪晏礼看着她不解的眼神，“你们在商场的时候，有人给我你和傅淮江进试衣间的照片。后来我听说商场发生枪战，我赶往医院的途中又收到一段音频。”
温苒无奈地笑了笑，“看来有人想要破坏你我之间的感情，还真是费劲了心思。淮江缺少了拇指，系袖扣很不方便，当时丹尼斯和芸芸去买冰淇淋了，只有我在。我们只是说了一些话，又没有做什么逾矩的事情。”
纪晏礼点头，“这个我相信。”
温苒挑眉问道，“所以是音频让你误会了？”
纪晏礼说，“也不全是。”
也不全是？
还有其他事情？
温苒便明白了，“那先说音频的事情。什么样的音频，我听一听。”
纪晏礼拉着她的手来到沙发前落座，他调出手机中的音频播放起来。
温苒怔愣了下，“这的确是我的声音没错，但应该是少了什么。”
她回忆着和宋芸的哭诉，想起了问题的所在，“我当时应该是说如果我不来，就不会和晏礼在一起，他也不会受那么多的伤，也不会断脚筋，而淮江也不会在今天受伤。我在后悔让你受伤变成现在这个样子，并不是说我后悔认识了你。这就是断章取义，想要给我们制造矛盾。”
纪晏礼原本是没有受到照片、音频的影响，但是却被病房傅淮江和温苒的亲密举动刺激到了。
他们在一起就像是经历了生死离别的恋人，而他不过是他们play的一环。
纪晏礼薄唇微抿，“刚听到音频的时候，我的确有些怒气，但仔细想想我还是想要和你当面确认。于是，我就去了医院。”
以纪晏礼的能力，找到她根本就不是难事。
所以他去了医院却未现身是有什么原因的？
温苒问，“你去了医院为什么不来见我？”
纪晏礼深吸一口气，“因为我看到你趴在傅淮江怀里哭得很伤心，我觉得我很多余。”
“我哭是因为淮江他……”温苒想要解释，却想到她答应傅淮江不和第三个人提起他颅内有肿物的事情。
既然答应了，就不能失信，即便对方是纪晏礼。
温苒说，“淮江是为了救我才受伤的，他一度没了心跳呼吸。所以我有些激动。你知道的，我和淮江的感情很深厚。即便现在没有了恋人之间的感情，但是我和他是永远的亲人。他经历了那么多的磨难，好不容易捡了条命回来，现在又为了救我差一点死掉，我真的很难释怀。晏礼，你能理解我的心情吗？”
纪晏礼看着她布满红血丝的眼睛，觉得自己刚才的言行都很过分，他点头，将人拥在怀里。
“能够理解的，苒苒，刚才都是我不好。”
温苒靠在男人结实的胸膛前，“我就知道你不会对我不管不问的。”
纪晏礼轻叹，“我怎么舍得对你不管不问，我要确定你平安，我这颗心才能放下来。”
温苒在他怀里觉得很安心，“晏礼，我们要相信彼此好不好？”
纪晏礼应声，“好。这件事都是我的错，那你原谅我好吗？”
“只此一次，下不为例。”
纪晏礼将人紧紧的拥住，他忘不了傅淮江的眼神，对他的挑衅以及对温苒的占有欲。
只是傅淮江救下了温苒，他无法说出对傅淮江的一丁点儿质疑，否则温苒一定会生气的。
温苒没有休息好，窝在纪晏礼怀里还特别的有安全感，所以此刻她卸下了所有疲惫和防备，睡了过去。
纪晏礼看她累极了的样子，正准备把她抱进休息间，温苒就醒来了。
她目光有些慵懒，“我要走了。”
纪晏礼问，“回医院吗？”
温苒说，“我要去餐厅给淮江买骨汤，有利于他伤口恢复。”
纪晏礼很无奈，“你睡会儿，我让苏驰去买，等买回来你再回医院。”
温苒也确实困得睁不开眼睛，“那好吧。”
纪晏礼将她送进休息间，轻放在床上盖好被子，在她额上落下轻轻一吻后离开。
他按下内线和苏驰说了情况，苏驰不敢怠慢立即去办。
纪晏礼靠在椅背上，眸光眯起。
他有一种预感，傅淮江会和他竞争温苒。
不过，他绝对不会放手的！


第242章  等回了江城，我们就复婚

温苒再次醒来是两个小时后，看着昏暗的光线，她有一瞬间的懵怔。
这是晚上了？
糟了！
她还要去给傅淮江送骨汤，这怎么就睡到了晚上呢？
她正想要下床，休息间门就被打开。
光线照进来，纪晏礼走进来。
“醒了？”
温苒趿拉上鞋子，“你怎么不叫我一声，这都什么时候了？”
纪晏礼看她要匆忙离开，就握住她的手臂，“才十一点，你只睡了两个小时而已。汤已经准备好了，我和你一起去看傅淮江。”
温苒算是松了口气，“我还以为已经很晚了。”
纪晏礼牵着她的手走出休息间，为她整理下了头发并穿上外套，“我答应过你会叫你的。”
温苒笑眼弯起，她拎起桌上的保温桶，另一手挽着男人的手臂一起离开了纪氏分公司。
两人来到停车位，纪晏礼要来了车钥匙，他负责开车，让温苒再睡个回笼觉。
温苒没有拒绝，因为她真的很缺觉，所以车子启动没几分钟，她就又睡了过去。
不过车子刚一停下，她就醒了过来。
纪晏礼有些无奈地揉揉她的发心，“要是困就多睡会儿。”
温苒打了个哈欠，“不行，淮江会饿的。”
说完，她看向纪晏礼，“你、不要多想。”
纪晏礼轻嗯，“他为了救你而受伤，他是你的救命恩人，是你的亲人，那也就是我的亲人。”
温苒闻言很是欣慰，“谢谢你能理解我，晏礼。”
纪晏礼点头，“走吧，我们一起上去。”
温苒浅笑，“好。”
温苒进病房的时候，宋芸正在给傅淮江喂水。
她脚步轻快，“是不是饿了？”
傅淮江声音孱弱，唇角却扬起笑意，“没有。”
宋芸轻啧，“淮江现在也学会骗人了，刚才肚子都饿得咕咕叫了。”
温苒提了提手中的保温桶，“骨汤来了，晚上给你喝鸽子汤。”
傅淮江摇头，“太麻烦了，别买了。”
温苒拧开盖子，小心翼翼地端出汤盆，“这是苏特助去买的，一会儿你尝尝味道。”
宋芸问，“你去找纪老狗了？”
温苒嗯了声，“晏礼和我一起来的，他走得慢，我先一步进来了。”
说这话的时候，纪晏礼走进病房，他没有忽略掉傅淮江眼底的晦暗不明。
宋芸白了一眼纪晏礼，“这腿脚是挺不好的，本来昨天就应该来的，结果走到今天才到呀！”
纪晏礼听出宋芸在阴阳他，他也不恼，“是我的错，我昨天就应该来的，我接受批评。”
男人的回话让宋芸一噎，她没想到纪晏礼会虚心接受她的嘲讽和奚落。
纪晏礼来到病床前，很诚挚地向傅淮江道谢，“谢谢你救了苒苒。”
傅淮江轻笑，“苒苒是我的家人，这是我应该做的，你不需要道谢。”
纪晏礼点头，“以命换命，说谢谢确实是太浅薄了。大哥以后有需要我帮助的地方，我这个妹夫定当竭心尽力。”
大哥、妹夫。
每一个称呼都在划清楚傅淮江和温苒之间的关系，旁人听上去没问题，但是傅淮江知道纪晏礼是在警告他。
傅淮江勾了勾唇，“好，若是有那么一天，我不会和你客气的。”
温苒坐在病床前的椅子上，一手端碗，一手执勺，“喝点汤吧。”
看着自己的女人喂着别的男人喝汤，说实话，纪晏礼心里还是不舒服的。
他走到一旁的会客椅上落座，宋芸拿着苹果和水果刀走过来在他旁边坐下来。
她削着苹果皮，瞥一眼纪晏礼，嘟囔着，“纪老狗，瞧见没有，他们才应该是一对。
说这话我也不怕得罪你，因为我说的就是事实。
你和苒苒婚姻存续期间对她太差了，以至于我到现在都很讨厌你。
不过现在你和淮江之间，苒苒选择了你，我希望你能够珍惜她，不要再做一些让她伤心的事了。”
纪晏礼一直清楚宋芸对他的态度，他目光落在温苒的背上，“我会好好待她的。”
宋芸啃了一口苹果，“不管昨天你遇到了什么样的问题，都应该第一时间出现。如果再有一次你冷落苒苒的事情发生，我就把她藏起来，让你永远都找不到她。”
纪晏礼看过去，“我不会给你这个机会的。”
宋芸呵了声，“那可不一定！毕竟你一直都挺狗的。”
纪晏礼：“……”
还不知道两人在后面拌嘴的温苒给傅淮江喂完了骨汤，她拿纸帮忙擦拭嘴角。
“晚上给你炖鸽子汤。”
傅淮江弯了弯唇，“不用了，我随便吃一点儿就好。还有你需要好好休息，要不心脏吃不消，到时候给我雇一个护工就行了。”
温苒拒绝，“那不行。别人照顾你，我不放心。”
傅淮江问，“那他，不会误会吧？”
“不会的，我已经和他说清楚了。”温苒回头看一眼纪晏礼，唇角带着浅浅的笑意。
傅淮江心中有些悲凉，温苒终究是爱上纪晏礼了。
纪晏礼没有待很久，分公司那边又出现了新问题，他必须回去处理。
温苒留下来照顾傅淮江，所以她送纪晏礼来到楼下。
初春的季节已经没有那么冷了，但是风还是刺骨的。
温苒双手捧在唇边呵了呵暖手，纪晏礼见状握住她的双手，“给你暖暖。”
温苒唇角扬起，“心暖，手就暖了。只要你不让我伤心，我的心可以一直暖下去。”
纪晏礼坚定地说好，“苒苒。”
“嗯？”
“等回了江城，我们就复婚把结婚证领了。”
温苒同意地点头，“好。”
这时，黑色迈巴赫停在了台阶下方。
温苒扶着纪晏礼下了台阶，苏驰已经打开车后门。
纪晏礼坐进去，降下车窗。
他叮嘱道，“鸽子汤到时候苏驰会送来，你不用去买了。”
温苒弯唇，“知道了。”
车子驶离，纪晏礼回头看向温苒的身影越变越小，直到再也看不到才收回了视线。
苏驰笑道，“纪总和太太和好如初了吧？”
纪晏礼忽然问道，“苏驰，如果有一天让你在爱情和亲情中选一样，你会选什么？”


第243章  不是要勾引我，怎么不敢了

对于这个问题，苏驰很快给出了回答，“亲情。”
纪晏礼轻笑，“都不考虑一下？”
苏驰揭过后视镜，很郑重地说，“一点都不需要考虑。
其实我大学期间曾处了个女朋友，她家境虽然贫寒、父母重病，但是很坚强坚韧，这一点深深吸引了我。
我把建模赚到的钱都给了她，让她给父母看病。
后来她父亲病情恶化需要很多钱，我就到处接企业的建模项目去赚钱。
直到有一次我前往机场的途中发现一份重要文件忘带了，就赶回了出租房，结果就看到了原本说赶去医院缴费的她躺在别的男人怀里。
她说我就是个赚钱的机器，又蠢又无趣，要不是看在我赚的钱能够养着他们两个，早就把我甩掉了。
她还说了很多我不知道的事情。”
这是纪晏礼第一次听到苏驰谈自己的经历，怪不得他常年泡在公司，原来是被爱情伤透了。
他问，“那后来呢？”
苏驰苦笑，“后来我拍了一张她和那个男人的照片就离开了。
她依旧每天装作乖巧地给我发信息、打电话，谈父母的病情。
我建模回来后得了十万块，她来找我诉苦，意思就是想要钱。
我直接提出分手，她骂我忘恩负义，说是把第一次给了我之类的话。
我把那张照片发给她，她立即就闭了嘴。
从此我和她桥归桥路归路。
人生除了生养我的父母，没有谁值得我去真心对待了。”
纪晏礼问，“所以你再也不相信爱情了？”
苏驰笑笑，“爱情可遇不可求的。期盼但是害怕触碰。纪总，太太爱您、选择您，我希望你们有情人终成眷属。”
纪晏礼唇角微勾，他看向窗外，午后的阳光虽然刺目但是温暖，就像是他和温苒的情路虽然荆棘丛生但是跨越后也许就是一路坦途。
傅淮江在医院住了一个星期，温苒也就照顾了一个星期。
这期间温苒和纪晏礼联系的不多，因为一个照顾病人，一个忙于公司的事情。
出院这天，温苒收拾物品，宋芸推着丹尼斯来送行。
丹尼斯看着同样坐在轮椅上的傅淮江，“死过两次的人了，我希望不要再有第三次。”
傅淮江薄唇微勾，“人生最后的终点不都是死亡吗？会有第三次的到来，不过或早或晚而已。”
温苒闻言，心里很是伤感。
傅淮江回头看一眼温苒，“我们走吧。”
温苒点头，“好。”
一行人来到楼下，纪晏礼的商务车停靠在门口。
苏驰帮忙将傅淮江扶到车上，挨着纪晏礼坐下。
两个男人视线相撞，充满着火药气息。
纪晏礼笑问，“看起来，你恢复得不错。”
傅淮江微一点头，“苒苒照顾得好。你呢？苒苒说你分公司最近出了不少的问题，都解决了吗？”
纪晏礼淡漠地看着他，“在M国这段时间，分公司的问题迭出不穷，后来我查到了源头，有一个新注册的公司一直在操控着其他公司给分公司使绊子。”
傅淮江剑眉轻挑，“看来这公司的主人和你有不小的仇恨，查出来是谁了吗？”
纪晏礼唇角勾起讥讽的弧度，“对方有备而来，又怎么会让我查出来呢？”
傅淮江问，“损失严重吗？”
“不过几十个亿罢了，无碍。”
“你要是需要我帮忙，我定当全力以赴。”
纪晏礼眸光清冷，“谢谢，不过不需要。”
傅淮江对于对方的冷淡毫不在意，唇角弯了弯。
温苒和宋芸坐在中间一排，他们朝着丹尼斯挥手道别。
因为丹尼斯要回实验基地，和他们相反方向，所以不与他们同行。
苏驰合上车上，绕过车头坐进驾驶室驾车驶离。
温苒回头看向纪晏礼，“事情都解决了吗？”
纪晏礼对她勾起一抹微笑，“都解决了，放心。”
宋芸回眸看一眼坐在后面的两人，轻啧一声，搂过温苒在她耳边低语，“他们长得真的挺像的，要不是一个姓纪，一个姓傅，我真以为他们是亲兄弟呢！”
温苒嗔她一眼，“别胡说八道。”
车子抵达机场后，几人坐上了纪晏礼的私人飞机飞往港城。
纸包不住火，傅老爷子还是知道了傅淮江中枪的事情，要不是温苒说他们今天就会回去，傅老爷子就要飞来M国了。
上飞机后，傅淮江就进了休息间休息，宋芸积压了好多的文件，她坐在窗边开始处理起来。
温苒来到纪晏礼的休息间，此刻男人正在换衣服。
她走到男人身后，抱住他精瘦的腰。
纪晏礼解着领带的手一顿，唇角洋溢着笑容，他清了清嗓子，“这位女士，我可是有妻子的人，请你放尊重点松开手，否则我就对你不客气了！”
温苒纤白的手顺着两颗衬衫扣中间伸了进去，轻轻地抚摸着结实的腹肌，“我倒是想看看你对我如何不客气。”
纪晏礼喉间溢出一声愉悦的笑声，他将女人纤细的手腕拿出缓缓向下探。
温苒脸色倏然一红，攥起拳头想要往回抽。
纪晏礼紧紧握住，笑道，“不是要勾引我，怎么不敢了？”
说着，他转过身揽住她的腰将人按进怀里，低头吻了上来。
男人的唇瓣温热，像是带着丝丝电流，灵巧地钻进她的贝齿中，深深的吻着她、
温苒双手环住他的脖颈，迎接着他的吻。
纪晏礼想要克制，但又渴望万分，他将人抱起走向大床，压了下来。
毕竟是在飞机上，外面还有人在，所以两人只是深吻一番，并没有其他的动作。
纪晏礼望着她憔悴的样子，抬手揉了揉她的黑眼圈，“是不是很累？”
“没有。”
纪晏礼捏了捏她的脸，“骗人。睡会吧，嗯？”
温苒窝在他怀里，“那你陪我，好不好？”
纪晏礼轻嗯，“好。”
两人相拥着，很快就一起睡着了。
他们还不知道，此刻是他们回国前最后的宁静。
后来纪晏礼回忆，飞机上的那一觉是他之后几年睡过的最安稳的一觉……


第244章  我有信心苒苒最终会选择我

翌日清晨，飞机降落在港城机场，傅老爷子亲自来接机。
看到坐在轮椅上的傅淮江，傅老爷子老泪纵横，他抬手轻轻拍了拍男人的肩头。
“回来就好，回来就好啊！”
傅淮江唇色泛白，看起来有些病态，“让爷爷担心了。”
傅老爷子感叹，“为了保护苒苒，你是真的拼了命了。”
温苒很是自责，“对不起，爷爷，要不是我非要去商场逛街，也不会出事。”
傅淮江看着她，“还好你要去，我解决了那几个匪徒，减少了伤亡人数，算是功德一件。”
傅老爷子无奈地一笑，“你就宠着她吧！还是和以前一样，无论是闯了大祸还是小事，你都把责任揽到自己身上。”
他看向一旁的宋芸，慈祥地问道，“芸芸没事吧？”
宋芸摇头，“丹尼斯为我挡了两枪，要不然我也不能全身而退。”
傅老爷子点点头，“丹尼斯也是有血性的男人啊！”
他又看向纪晏礼，上下打量着他，“看样子你也没什么事。”
纪晏礼微微敛眸，“那天我没有去商场，在公司处理事务了。”
傅老爷子目光落在他的脚上，“还好没去，要不然有什么危险，苒苒会担心的。”
老爷子的话带着一丝嘲讽的意味，他在嘲笑他的脚，他若是去了便是累赘。
纪晏礼唇角扯出一抹笑意，“我会尽快做康复训练的，免得要是遇到什么危险的事，不但保护不了苒苒，还会成为苒苒的累赘。”
傅老爷子笑了笑，“晏礼多想了，我不是那个意思。不过有淮江在，你就放心，他就算是牺牲自己，也不会让苒苒受到一丁点儿伤害的。”
纪晏礼淡声道，“爷爷说的是。”
傅老爷子看向傅淮江，“淮江和我一辆车吧。”
傅淮江点头“是，爷爷。”
傅老爷子对温苒说，“苒苒，你们坐徐恒的车。”
温苒，“好的，爷爷。”
傅老爷子看一眼顾笙，“扶淮江上车吧。”
顾笙颔首，“是。”
傅老爷子和傅淮江一辆车，纪晏礼、温苒、宋芸还有苏驰乘坐商务车，两辆车一前一后在宽敞的马路上行驶着。
傅老爷子看一眼面色孱弱的傅淮江，他神情严肃，“这十天你和苒苒的感情有没有一点儿进展？”
胸腔传来的不适让傅淮江手握成空拳咳了咳，“苒苒和他的感情没有我们想象的那么浅。”
傅老爷子鼻端发出沉重的叹气，“这件事都要怪我，如果当初我不让苒苒回江城寻她的亲生父母就好了，那样她也不会遇到纪晏礼。”
傅淮江说，“纪晏礼的照片、视频也会随处可见，苒苒一旦动了找个替身的念头，结局会是一样的。”
傅老爷子抬手按了按眉心，“后期苒苒和纪晏礼复合，我强烈反对就好了。我让苒苒回港城了，就不会发生后面的那些事。”
“不怪您，谁也不是预言家，您也没有想到我会活着回来。”傅淮江看向窗外，“您瞧，三年多过去，港城也发生了很大的变化。有些事情不是按照我们的意志为转移的。”
傅老爷子问，“那你打算怎么办？”
傅淮江眸光微眯，“我有信心苒苒最终会选择我。”
傅老爷子神情略显沉重，“希望如此吧。”
商务车内，温苒看纪晏礼情绪低落便握住他的手。
“爷爷说的话，你别介意。”
纪晏礼淡笑，“不介意，他说的都是实话。苒苒，等回江城后，我努力地做康复训练，争取早日成为正常人。”
温苒紧了紧他的手，“你本来就是正常人啊！”
“我是瘸子。”
温苒抬手挡住自己的眼睛，“看不见！看不见！”
纪晏礼被她俏皮的一面逗笑，心头的阴霾顷刻间消散。
坐在前一排的宋芸翻了个白眼儿，小声嘀咕着，“这就是一叶障目！”
苏驰轻笑了声，“在恋人眼中，即便对方再不完美，他们也会觉得彼此是完美的。”
宋芸挑眉，“苏特助有心得？谈过？”
苏驰轻嗯，“所以当时变成过绿巨人。”
宋芸：“……”
回到傅家老宅，荣嫂做了一大桌的餐点。
他们围坐在一起用餐。
荣嫂不待见纪晏礼，因为她知道温苒那几年过得很不好。
她故意说道，“想当初少爷爱吃蛋饺，小姐就求着我教她做，她说她要亲手做给少爷吃。小姐还会做香煎银鱼、杭椒牛柳、海鲜蒸蛋，哎呦，那些都是少爷爱吃的菜。”
温苒打断她的话，“荣嫂，帮我盛一碗粥，谢谢。”
荣嫂看懂了温苒的眼神，她弯了弯嘴角，赶紧接过碗盛粥。
纪晏礼看着盘子里的蛋饺，握着筷子的手紧了紧。
虽然知道温苒以前做的菜都是傅淮江爱吃的，但是被人直接说出来，心里有些不是滋味儿。
傅老爷子问，“晏礼多吃点儿，听说你也喜欢吃蛋饺。”
纪晏礼唇角勾起一抹弧度，“是，苒苒做的蛋饺很好吃。”
傅老爷子笑道，“那你可要感谢淮江，要不是他，苒苒也不会去学做菜的。”
温苒看着纪晏礼抿紧的薄唇，对老爷子说，“爷爷，我胃有点不舒服，想让晏礼陪我去药店买药。”
傅老爷子自然明白温苒在替纪晏礼解围，遂点点头，“去吧，最好是去医院看看。”
温苒起身说好，她拉起纪晏礼的手离开餐厅。
苏驰也立即起身跟了出去。
三人来到港城的一家早茶店，点了一桌餐点，这次基本上都是纪晏礼爱吃的。
温苒给他夹了一只叉烧包，“爷爷和荣嫂的话，你别放在心上。”
纪晏礼嗯了声，“我知道。”
“淮江是爷爷带大的，他们感情深厚，所以他更希望我和淮江在一起。可是我现在对淮江只是亲情，所以晏礼，你不要担心，我爱的人是你。”
温苒的当众表白就是在给纪晏礼吃定心丸，纪晏礼唇角扬笑，“谢谢你，苒苒。”
温苒用筷子点点自己的盘子，“该轮到你给我夹菜了。”
纪晏礼给她夹了一只虾饺。
温苒笑眼弯弯，“你怎么知道我现在想吃虾饺的？”
纪晏礼又被她逗笑了。
苏驰在一旁看着两人的互动，他觉得不用吃早餐了，这波狗粮已经把他喂饱了。


第245章  你今天这么主动呢

书房内。
傅老爷子和纪晏礼面对面下棋。
老者执一颗黑子落下，“我听说纪氏集团近来又被针对的行为，处理的怎么样？”
纪晏礼回，“问题基本上解决了。”
傅老爷子掀眸，“以亏损的形式？”
“是，亏损已经降低到最小了。”纪晏礼如实回答，“有一家新注册的公司针对纪氏，对方对纪氏十分的了解，知道短板所在，有数百亿的活动资金，我想对方应该是有备而来。”
“那查出那个公司的幕后之人了吗？”
纪晏礼落下白子，“不容易查到，不过我会努力调查的。”
傅老爷子嗯了声，点点头，“你和苒苒回了江城，有什么打算啊？”
“我们决定复合，所以会领证办理婚礼。”
傅老爷子沉重地叹了一声，“我不希望再发生以前那种事，你好好待苒苒吧。否则第一个站出来反对的就是我。”
纪晏礼有些意外，傅老爷子竟然没有反对他和温苒在一起。
他还以为傅淮江回来了傅老爷子会让他退出去成全傅淮江和温苒，看来他有点以小人之心度君子之腹了。
他薄唇弯起，“我一定会好好待苒苒的，不会让她再受到伤害。”
傅老爷子看着下了一半的棋，摆了摆手，“今天的棋就下到这里，有机会我们再接着下。”
纪晏礼以为他累了，所以颔了颔首，站起身出了门。
经过客厅，他看到傅淮江和温苒正坐在沙发上。
温苒削着苹果皮，随后给傅淮江喂了一块，动作很是自然，就像是做过很多次一样。
两人热络地聊着，温苒眼睛里都盛满了笑意。
纪晏礼走过去，坐在温苒的身侧，“在聊什么？”
傅淮江温笑，“在聊苒苒第一次姨妈驾到的事。”
温苒睇他一眼，“淮江哥！”
纪晏礼有些遗憾没有参与过温苒的过去，所以他很想知道，“能讲讲吗？”
温苒红了脸颊，“不能！”
傅淮江看着她羞赧的模样，还是说了出来，“那一年她十三岁，上初二，我上高三，我们初高中部都在一个校园。
那天，她班上一女生慌慌张张地找到我，说苒苒在体育场流血昏过去了。
我以为她受伤了，没听清楚那女生后面说什么，就冲出教室跑到体育场。
然后就看到苒苒躺在跑道上紧紧的闭着眼睛，一动不动，周围围着很多学生。
我把她抱起来，她突然小声说：下面、下面有血，快挡住！
我才反应过来，她来了姨妈。
我就把她抱回了家，后来我问她为什么要躺在地上。
她说这个时候不装死肯定会被人笑话的。
苒苒的脑回路总是比旁人的要特别。”
温苒羞红了脸，又给他嘴里塞了一块苹果，“快吃吧，不许说！”
纪晏礼觉得温苒很可爱，他很羡慕傅淮江曾见证了她从小女孩儿变成了少女的过程。
温苒觉得自己的脸都烫了，她放下手中的水果刀还有苹果，跑上了楼梯回了房间。
纪晏礼看着她逃跑的背影，弯起唇角。
傅淮江收回视线，轻笑了声，“你不必羡慕我，我只是拥有了她的过去而已，而你拥有的是她的现在还有整个未来。要说羡慕的，应该是我。”
纪晏礼意外男人会说这样一番话，他并没有忘记在病房里对方那挑衅的眼神。
说实话，他有些看不懂傅淮江还有傅老爷子了。
难不成他误会他们了？
傅淮江薄唇勾起，“好好待她，千万不要让她伤心，否则我会带走她的。”
纪晏礼眸光幽邃，“放心，我不会给你这个机会的。”
他起身，“我去看看苒苒。”
“好。”傅淮江温笑着。
他看到男人上了楼，脸上的笑意敛去，眼神变得冷冽起来。
纪晏礼回了房间，温苒正拿着睡衣准备进浴室。
“洗澡啊？”
温苒嗯了声，“怎么不和淮江哥多聊一会儿？”
纪晏礼走到她面前，“想你了。”
温苒想要抿唇笑，却忍住了，她清了清嗓子，“我看你不是想我了，是想看我笑话了。”
纪晏礼低笑着，嗓音很好听，他圈住女人纤细的腰肢，摩挲着她腰间的软肉，“真的，特别的想你。我也想洗澡。”
温苒避开男人炙热的目光，“那我先洗完你再洗。”
“要不、”纪晏礼低头蹭着她的鼻尖，“我们一起？嗯？”
没等温苒回答，男人的吻就密密麻麻的落下来，温苒手中的睡衣掉落在地。
男人托着她的臀抱着她进了浴室。
温热的水从莲蓬洒落，打湿了两人的发顶、身上的衣物。
水雾弥漫着浴室空间，只有离得这般近才能看得到彼此热烈的目光，感受得到他们的呼吸、心跳都快要融为一体。
他们沐浴在温暖的水流中，指尖划过彼此柔滑的肌肤，享受着私密的空间和时间。
纪晏礼嗓音沙哑，“我们回去就领证好不好？”
温苒点点头，“好。”
“苒苒，我好爱你。”
“我也是。”
一个小时后，纪晏礼把温苒抱出来，轻放在梳妆凳上。
温苒裹着浴袍，看着镜中的男人拿着干发巾擦头发，又拿出吹风筒为她吹发。
温热的风将她的湿发吹干，舒展开来。
温苒不免想到刚才在浴室的一片旖旎，她抿了抿红唇。
“看来我做得不错。”男人站在她身后笑道。
温苒仰眸不接问道，“什么？”
“做得、很不错！”纪晏礼断了断句子。
温苒蹭得红了脸颊，“你不许说话。”说完，她就站起身回到床上躺下来。
纪晏礼关上电源，也走过去爬上床，“你今天这么主动呢？”
温苒看着逼近的男人，向后退，“我没有。”
“不是你主动到床上来的？”
温苒：“……我那是、”
纪晏礼嘘了声，他将人搂过来压在身下，“困吗？”
温苒担心男人再来一次，忙的点头，“困。”
纪晏礼笑道，“那你睡，我动就好。”
温苒眨了下眼睛，“不、不困！”
“那你来动。”
温苒：“……纪晏礼，你是真的狗！”


第246章  领证

顾及到纪晏礼的感受，温苒他们在港城只住了两天就返回江城了。
连日的劳累，让她回去后睡了两天才缓过来。
这天晚上，她窝在沙发查看着吉利日子。
门打开，温苒看过去，纪晏礼站在玄关处，唇角洋溢着笑容张开双臂。
温苒跳下沙发跑过去，扑进男人怀里，仰眸笑着，“你回来啦！”
纪晏礼圈住她，看着她眸光绽放着光彩，就像是盛满了星河。
他好爱她这个样子，眸中只倒影他一人的身影，他问，“怎么这么高兴？”
温苒眨眨眼，“因为你回来了呀！”
纪晏礼这两天也很忙，旧的问题解决了又会出现新的问题，只是这些就让他焦头烂额。
此时，他身上的疲惫消散，“刚才在看什么？”
温苒拿出手机，调出日历，“我查了下后天日子宜嫁娶，我们领证去吧？”
纪晏礼愧疚极了，“抱歉，这两天我一直在忙，连这种事情也要你主动提起。”
温苒轻啧，“那以后你可要对我好点儿，要不然我白主动了。”
“好。”纪晏礼声音很是沙哑，眼底湿润。
温苒唇角微微弯起，她侧脸靠在男人的胸膛上，“以后我们都不要分开，无论遇到什么事情都好好商量好吗？”
“好。”
纪晏礼答应着。
温苒退出他怀抱，“我去给你做饭。”
“你的手？”
温苒转动着自己的手腕，比之前要灵活许多，“要多运动才能康复得快。”
纪晏礼换了鞋子，“我帮你一起。”
*
领证这天，温苒和纪晏礼都穿上了白色衬衫，外面搭上米色风衣。
下车前，温苒还补了口红。
她转过头看向纪晏礼，“可以吗？”
“我老婆最美。”说着，他就要凑过来吻温苒。
温苒连忙后退、躲开，“别闹，妆花了。”
纪晏礼俊朗的脸上噙着喜悦的笑容，“那领完证，我们再继续。”
温苒嗔他一眼，“少臭美！一会儿你可要高兴点儿，上次照相你的脸冷得就像是西伯利亚寒流。”
纪晏礼忍俊不禁，“好好好，这次我一定笑得特别灿烂。”
两人下车后，纪晏礼曲臂，温苒挽住一起走上台阶。
温苒调侃道，“现在不拄手杖走得也蛮稳的。”
纪晏礼挑眉，“可能这几天腿部运动得多，比较有力量。”
温苒抿了下唇，小声说，“流氓！”
纪晏礼低笑了声，两人一同走进大门。
就在这时，温苒背包中的手机嗡嗡作响。
“等一下。”她停住脚步拿出来一看，是傅老爷子打来的，“是爷爷。”
纪晏礼下意识地攥起了拳头，他有一种不好的预感，“接吧。”
温苒接起来，那端传来老爷子悲泣的声音，“苒苒，淮江失明摔下楼梯昏迷了。你快回来吧！”
温苒倏地攥紧手机，“好，我知道了，我这就回去。”
挂断电话后，她看向纪晏礼，“对不起，晏礼，我现在要回港城一趟。”
纪晏礼蹙眉，“出什么事了？”
“淮江哥从楼梯上摔下来了，我回去看看。”
傅淮江失明是因为他脑部肿物压迫视神经，但失明只是第一步，接下来随时会有压迫其他神经或是爆裂的可能，这就会造成生命危险。
按照以往的经验看，这种情况应该在两个月之后，所以温苒准备在傅淮江肺部康复后再带他去做肿物手术，没有着急。
没想到这一天来得这么早，温苒有些慌乱。
纪晏礼看她着急的模样，无法说出让她登记的话，“我现在就让苏驰安排飞机，和你一起回去。”
他边走向车子，边联系苏驰。
那端先一步开口，“纪总，我正要打给您，我们集团旗下的物流公司出了重大事故。冷链运输车达到目的地后，在车厢里面发现了十二个女工，全都死亡了。”
纪晏礼脚步一滞，“怎么会这样？”
苏驰说，“具体情况，警方正在取证，准备调查。这件事已经在网络上报道了，对纪氏集团造成了很不好的影响。”
纪晏礼眸光眯了眯，“立即做公关，我回公司。不过你现在安排飞机，送苒苒回港城。”
“太太要回港城？”
“是，现在就去安排。”
“是。”
温苒看出纪晏礼脸色不对，她问道，“出什么事了？”
纪晏礼怕她担心，“没什么事，我先送你去机场。”
这时，温苒手机开始弹出一些新闻提示音。
她点开一条。
#纪氏集团旗下物流公司出现重大人员伤亡事故#
#十二名女工死在冷链运输车里，死相惨烈#
……
温苒震惊，“怎么会这样？”
纪晏礼搂住她的肩，安慰道，“我会处理好的，别担心。”
“晏礼……”
“没关系，我会妥善处理好这些事的。领证的事情等你回来，我们再挑选一个好日子。”纪晏礼还是扯出一抹微笑。
温苒十分的愧疚，“对不起，晏礼。”
纪晏礼握住她的手，“别说对不起，我等你。”
纪晏礼将温苒送到机场，看着飞机升上天空再也看不到后，才驾车离开。
纪氏集团楼前围了很多的记者还有死者家属，至少有上百人。
纪晏礼的车子在地库门口就被围堵住，死者家属情绪十分激动，逼着纪晏礼下车解决问题。
苏驰带着保安来得很快，他们冲出一条路。
不过纪晏礼还是下了车，面对众人的愤怒，他冷静开口，“大家的心情我能够理解，出了这么大的事，我也是感到非常悲痛的。警方已经开始调查，我相信事情的起因、经过都会调查清楚的，无论是何原因，纪氏集团都不会推脱责任，给死者和家属一个满意的答复，以慰死者的在天之灵，也弥补家属失去亲人的痛苦。”
这时，不知是谁，朝着纪晏礼扔出了一枚生鸡蛋。
鸡蛋砸在了男人的额头上，蛋液顺着他的额头流淌下来，看起来格外的狼狈。
因为私人飞机上有网络，所以温苒看到了这则新闻。
看到照片上纪晏礼如此的孤单、狼狈，她痛心极了。
此刻，她并不在他身边。
她也没有想到，这次的分别就是她和纪晏礼分崩离析的开始……


第247章  此生再也做不成恋人了

温苒打给纪晏礼，但他都处于忙线中。
直到飞机降落在港城，对方的电话才打通。
男人的声音听起来很疲惫，“苒苒。”
温苒下了舷梯，朝着等待她的车子走去，“晏礼，那你还好吗？”
“我很好，不要担心，你到了吧？”
“飞机刚落地。”
“嗯。”纪晏礼沉默了一瞬，“那就好，有事给我打电话，不过有时候我可能不能及时接听。”
温苒抿了下唇，“晏礼，对不起，这个时候我没在你身边陪你。”
纪晏礼温笑了声，“没关系，这点事情我处理不好，我怎么当你男人？”
温苒走到车前，顾笙打开车后门，她坐进去，“那你保重，有什么事打给我。”
“好，你那边有需要我帮忙的就告诉我，我会第一时间赶过去的。”
“我知道了。”
挂断电话后，温苒看向驾驶室的顾笙，“淮江哥怎么样了？”
顾笙声音哽咽，“淮江哥送到医院后就醒了，他拒绝做检查，老爷子现在正劝着呢。”
温苒明白傅淮江为什么拒绝，他不想让傅老爷子知道他颅内长了肿物，怕他担心。
“大小姐，你一定要劝劝他啊！他这么年轻就失明了，肯定是哪里出现问题了。”
温苒微抿唇瓣，“我知道了。”
在顾笙的带领下，温苒走进病房。
傅老爷子正语重心长地劝着病床上的傅淮江做检查。
傅淮江目光没有任何的聚焦地望着天花板，他嘴里麻木地说，“不去。”
“爷爷、淮江哥。”温苒走过去。
傅淮江拧眉，“你怎么来了？”
“我让她回来劝劝你。”傅老爷子看向温苒，痛心疾首，“苒苒，你快劝劝淮江，我怎么说他都不听。身体出现问题就及时治疗，为什么不治呢？”
温苒弯身对傅老爷子说，“爷爷，您先回去吧，我和淮江哥谈谈。”
顾笙亦是劝道，“走吧，老爷子，淮江哥能听大小姐的。”
傅老爷子沉重地叹了声气，“苒苒，那你好好劝劝他。”
温苒点头，“爷爷您放心。”
傅老爷子头发花白，此刻像是又老了几岁一般，他在顾笙的搀扶下离开了病房。
温苒坐在椅子上，抬手在傅淮江的眼前挥了挥，“一丁点儿都看不到是吗？”
傅淮江闭上眼睛，喉结滚动了下，轻嗯。
“比我预想的要快很多。”
傅淮江问，“真是抱歉，爷爷把你叫回来了。”
温苒无奈地笑道，“你竟然和我说抱歉，我们之间要这么客气吗？你的病情发展得有些快，我一会儿就联系脑科专家，针对你的情况制定一个方案。这段时间我都会陪你的。”
傅淮江望向温苒声音的方向，“纪晏礼他？”
温苒为他掖了掖被角，“他不会介意的，他知道你是对我很重要的人，是我的亲人。”
傅淮江薄被下的手蜷起，从爱人到亲人，他们此生再也做不成恋人了。
他唇角勾起一抹苦笑，“好。”
温苒起身，“我去联系专家。”
“好。”傅淮江眼眸空洞，泪水从他的眼尾滑落下来。
温苒轻轻关上病房门，倚靠在旁边的墙壁上，拨出了专家克里斯蒂安的电话。
“嗨，Mrs R。”
“你好，克里斯蒂安。上次我和你说的那个手术似乎要提前了……”
两人研制了手术计划，克里斯蒂安建议她带傅淮江来M国治疗，因为他的手术近期已经预定满，他只能抽个人时间来给傅淮江做手术。
温苒同意了，她说会在三天之内赶回去。
结束通话，温苒回了病房，此时傅淮江已经睡着了。
温苒坐在病床前，看着男人额角的擦伤，很痛心。
她想傅淮江当初要是自私一些，不接受那个任务，他就不会承受那么多的伤痛了。
可惜这个世界根本没有如果。
傅淮江醒来的时候，温苒趴在他手边睡着了。
他伸手摸到她柔软的头发，心里很是满足。
温苒感觉到他的触碰，便抬起头，“你睡醒了？”
傅淮江淡淡嗯。
温苒说，“喝水吗？”
傅淮江摇头，“不想喝。专家那边？”
“都联系妥当了，三天内我们就要抵达M国，克里斯蒂安近期的手术都排满了，但他会抽时间给你做检查、定制手术方案和做手术的。”
傅淮江问，“这期间，你都会陪着我吗？”
温苒握住他的手，给他足够的安全感，“当然会。我会陪在你身边的。”
傅淮江惨淡的唇扬了扬，“谢谢你，苒苒。”
晚上，温苒就带着傅淮江回了老宅。
她将他们准备去M国做检查的事情告诉了傅老爷子。
傅老爷子紧皱眉头，“淮江是不是病得很严重？”
温苒安慰道，“不是的。之前他中枪的时候，在M国已经做过全身检查了，淮江哥身体没有大碍。不过他的眼睛曾经受过创伤，可能旧疾复发了。爷爷您别担心。”
傅老爷子闻言，这并不会危及到生命，一颗心算是落了地，“那就好，那就好啊！我跟你们一起去！”
傅淮江喝了口茶，“舟车劳顿，爷爷还是不要去了，兴许我没有大问题很快就回来了。”
温苒亦是劝说着，好半晌后，傅老爷子才同意。
吃过晚饭，温苒扶着傅淮江回了房间，她给他收拾行李，准备第二天早上就前往M国。
傅淮江坐在床边，听着温苒来来回回的脚步声。
“苒苒，我手术成功的概率是多少？”
温苒蹲在地上叠着衣服，抬眸看向男人，她给他很大的希望，“百分之七十。”
其实，傅淮江颅内肿物长得位置很不好，克里斯蒂安说也就百分之二十的概率。
现在他颅内肿物生长的速度很快，不排除成功几率更低的可能。
傅淮江轻笑，“苒苒，你是在安慰我吧？”
“没有。”温苒继续收拾物品，“克里斯蒂安说的，你要对自己、对他都有信心。知道吗？”
傅淮江轻嗯，“知道。”
整理完行李箱，温苒说，“还有一些洗漱用品，明天早上再装，你闭上眼睛好好睡。”
傅淮江笑着说好。
温苒离开后回了自己的房间，她简单冲了个澡，吹干头发躺在床上。
她拨出了纪晏礼的电话，那端传来机械的女声：对不起，您所拨打的电话已关机……


第248章  你从哪里弄来的录音

纪晏礼关机了。
温苒心烦意乱，根本无法入睡。
她坐起身，打给苏驰，同样是关机了。
温苒刷着网上的新闻，全都是十二名女工出事的新闻，根本就压制不住，社会舆论影响太大了。
估计是打给纪晏礼和苏驰的电话太多，所以两人选择关机了。
她给纪晏礼发了一条信息：【打你电话没打通，我明早带淮江哥去M国一趟，大概两周的时间。你要是看到我信息了，就回复我一下。】
信息发出，她重新躺回到床上，只是心中忐忑，没有睡意。
直到后半夜凌晨四点，她才恍恍惚惚地睡了过去。
早上七点，她睁开眼睛，下意识地去拿手机看看纪晏礼有没有回复信息。
宋芸、丹尼斯都发来了信息，唯独没有纪晏礼的。
她一一回复后，起床洗漱换衣服，准备和傅淮江一起去机场，前往M国。
彼时，纪晏礼和一众高管坐在会议室内商讨着冷链公司出事的事件。
这件事舆论范围大，社会性质恶劣，对纪氏集团造成了很严重的影响。
纪晏礼他们彻夜未眠，研究第二天怎样避免股价跌停的办法。
经过一致决定，跌多少便买入多少，之后若是再跌仍旧执行这个方案。
纪晏礼拿起桌面上的手机开机，数条信息和未接来电提醒一时间疯狂涌了进来。
他不禁按了按眉心，等手机不再震动后，点开微信中的置顶头像，看到了温苒给他发来的信息。
她和傅淮江去M国了？
两周时间？
纪晏礼眸光倏然黯淡下来，他起身离开了会议室。
苏驰立即跟上，“纪总，您没事吧？”
“没事。”纪晏礼虽然拄着手杖，但是步伐还是很快的。
回到办公室，他坐在大班椅上，沉默了良久后他从烟盒中抽出一支烟。
他慢慢地抽着，烟雾弥漫中辨不清晰他的表情。
他一支接一支地抽着，直到烟灰缸中堆满了烟蒂。
这时，办公室门被敲响。
“进。”
苏驰推门而入，看到烟雾缭绕的办公室，微微一怔，随后走到办公桌前，恭敬道，“纪总，新闻发布会会场已经布置好，距离发布会开始还有半个小时。”
“知道了。”纪晏礼起身，朝着休息间走去。
他走进浴室，脱下衣服站在莲蓬下，任由着冷水冲下来。
许是冷水压制住他的心火，让他清醒了几分。
温苒对傅淮江只是愧疚而已，她现在爱的人是他，他没有必要吃醋。
这么想着，他快速地冲了个澡便出来了。
湿冷的发丝来不及擦干，纪晏礼便拿起手机开始回复温苒，【我知道了，之前开会关机了。好好照顾傅淮江，好好照顾自己，有事情给我打电话。】
等了半晌，纪晏礼没有收到回复，便换上西装拄着手杖离开了办公室。
苏驰看到男人出来，跟了上来，两人一同前往宴会厅。
新闻发布会上，记者媒体们提出了很多尖锐的问题，但是纪晏礼态度很好，皆是耐心地解释并针对这件事，给了家属们很好的承诺。
新闻第一时间登上了各大网站的头条和热搜，纪氏集团的风评急转直上。
这个新闻发布会赶在股市开盘前，所以纪氏集团的股价并没有跌停。
纪晏礼算是松了一口气，不过这种情况并没有维持多长时间，就开始有机构清仓。
纪氏集团所有人不愿意看到的场景出现了，好在有预案，被抛出多少他们就吃进多少。
纪晏礼看着股票的走势，一直到收盘。
他身心俱疲。
他手指抠进领带结松了松，然后靠在椅背上，闭上了眼睛。
两天一夜未眠，他困倦极了，很快便睡了过去。
半梦半醒中，纪晏礼觉得有人在帮他按着太阳穴，他的头疼缓解了不少。
他缓缓睁开了眼睛，猛地看向身后，温晶晶正站在椅子后方，举着双手，眼神略显无辜。
“纪总。”
纪晏礼犹如躲避瘟疫一般躲开她，眼神中充满了嫌恶，“你怎么进来的？”
温晶晶收回手来到男人的侧面，“我敲门了，但是没有人应答就推门进来了。”
“出去！”
纪晏礼毫不客气地下了逐客令。
温晶晶抿了下唇，“纪总，我今天来是给你送证据的。”
“证据？”纪晏礼狐疑地看着她。
温晶晶点头，从包里拿出手机调出一段录音，点开。
两个男人的对话传出。
“想要搞垮纪晏礼，那就必须下死手。”
“怎么弄？”
“一定要死几个人，把事情搞大，让纪晏礼背上人命官司，他的冷链运输快要一家独大了，我们都没有生存之处了。”
“行，那你就去安排吧！”
录音结束，纪晏礼眸光眯起，“你从哪里弄来的录音？”
温晶晶说，“我前几天去学伟路的西餐厅吃饭，拍了几段视频，没想到今天给视频降噪处理的时候听到了两人的对话。不过我并没有录到那两个人的样子，因为有一排绿植挡住了。”
看到男人似是不相信，她递上手机，“你可以找专业人士鉴别真伪，我既然敢来，就没有骗你的必要。”
纪晏礼淡声道，“传给我。”
温晶晶说，“那我们加为好友，我传给你。”
两人添加上好友，温晶晶将音频传给了纪晏礼。
纪晏礼让苏驰去调取西餐厅的监控，确实发现了两个可疑的男人，还发现了温晶晶的身影，她确实在录着什么。
不过因为那两人都打扮得严实，所以看不清楚他们的长相。
纪晏礼收到这个回复后，让苏驰报警并递交这段音频，希望能够尽快的抓到两人。
他看向温晶晶，“谢谢你，开个价格。”
温晶晶摇头，“我不要钱，我只是想要帮帮你。毕竟我曾叫你一声姐夫的。”
因为温家经常向纪晏礼要项目，且待温苒很差，所以纪晏礼对温家很反感，对温晶晶的印象并不好。
没想到温晶晶却在纪氏集团有困难的时候，帮了纪晏礼一个大忙。
不过他不喜欢欠人人情，所以公事公办，他拿出支票簿，“说个数。”


第249章  面临失忆的风险

女人半晌没开口，纪晏礼看向她，又重复一遍。
温晶晶抿了下唇，眼神清白又无辜，“我知道纪总对温家印象不好，所以我只想要纪总对温家有所改观而已。”
纪晏礼直截了当说道，“改观很难，毕竟温祖德这几年所作所为有违他的名字，很不道德。”
温晶晶嘴角扯了扯，脸上青一阵白一阵的。
纪晏礼指尖点了点，“温小姐还是现实一点儿的好，说个数吧。”
温晶晶指甲嵌进肉里，“不如纪总满足我一个条件。”
纪晏礼靠着椅背，审视着她，“你说。”
温晶晶道，“纪氏集团以后还是会发展运输板块吧？”
“是。”
“我希望运输这一块让温氏入股，因为之前的一些事，温氏集团举步艰难。我帮纪总一个忙，算是给温氏一条活路。”
纪晏礼觉得温晶晶很聪明，温家注资一部分获得纪氏集团旗下分公司的股份，这就相当于背靠大树好乘凉，他们再也不用担心温氏集团会倒闭，除非纪氏集团破产了。
无非是想要分一杯羹，纪晏礼不是小气的人，这个证据很重要。
“可以。”他同意了。
温晶晶唇角扬起笑容，深深鞠了一躬，“谢谢纪总。”
纪晏礼按下内线，让苏驰带温晶晶去准备温氏集团注资入股的合同。
温晶晶离开的时候还深深地看一眼大班椅上的男人，这个男人她要定了！
纪晏礼打给了周局长，提供了温晶晶给的证据。
周局长听后说这个证据为尽快破案提供了很重要的线索，警方那边这就开始调查犯案人员。
一开始以为这是件意外案件，没想到是蓄意谋杀。
虽然案子有了一些进展，但是纪晏礼的心情很是凝重，毕竟十二名无辜的女工惨死了。
他拿起手机想要给温苒发信息，办公室门就被砰的一声推开。
纪文堂和纪母怒气冲冲走进来。
两人在年前就离开了华国，纪晏礼已经有一段时间没有见过他们了。
纪文堂怒拍桌子，大声质问，“出了这么大的事，公关怎么没有做到位？现在漫天都是女工惨死，民众要讨伐纪氏的新闻！温苒是干什么吃的？”
纪晏礼眸光倏冷，“你可以说我，但是不能说苒苒！”
纪文堂声音充满了怨怼，“之前温苒害死了瑶瑶，你执迷不悟、鬼迷心窍，我忍了！近期纪氏集团遭到了重创，损失了几十个亿，一定是温苒克的！她就是个灾星！这个我忍不了！”
纪晏礼眸光森然，声音里透着不悦，“你、不许这么说她！”
纪文堂冷哼，“你要是执意和她在一起，就别认我这个父亲！”
纪晏礼神色冷峻，薄唇抿成一条直线，“那就不认！”
纪母蹙眉，急忙来到男人的身侧，握住他手臂，“晏礼，你怎么能因为一个女人而不认自己的父亲呢？”
纪晏礼冷笑，“你，我也不想认！我怎么会有你这么恶毒的母亲呢？”
纪母怒视他，自己的伪装被撕破，她挂不住面子，抬手就给了纪晏礼一个耳光。
这一巴掌，震得她指尖都发麻。
纪晏礼脸颊惊现五个指印，他舌尖顶了顶腮，“发完疯了？出去！”
纪文堂颤着手指指着纪晏礼，“纪氏集团会被你毁掉的！”
纪晏礼一腔的怒火一直燃烧到眼角，他眼睛一片猩红，“给我、出去！”
纪母扯了扯纪文堂的衣角，“走吧。”
纪文堂愤力甩开女人的手，后者不堪对方的力量被甩到了地上。
“滚开！要不是你这个毒妇害死了陈慧，我怎么可能和你在一起，还生了一对逆子和逆女！滚！”
说完，纪文堂转身离开，办公室门被摔得巨响。
纪母痛哭出声，“我做错了吗？我哪里错了？”
纪晏礼眸中凝聚着冰霜，“我很怀疑你说那个女人出了车祸是你做的！”
纪母哭声戛然而止，震惊地看向纪晏礼，眼底划过一抹心虚。
她大声道，“我没有！”
她不敢看纪晏礼的眼睛，赶紧爬起来快速离开。
纪晏礼看着女人落荒而逃的背影，眸光意味深长。
他坐回大班椅上，想要给温苒发一条信息，说一下温晶晶送来证据的事。
只是敲了几个字后，他又删除，随后将手机熄了屏。
他抬手覆在眼睛上，鼻端发出一声轻叹。
*
温苒和傅淮江抵达M国后，就前往克里斯蒂安所在的医院。
克里斯蒂安第一时间为傅淮江办理了住院手续，并安排了检查。
趁着傅淮江睡觉的时候，温苒去购置了一些住院用品。
回来后，她将这些物品都摆放好，坐在一旁拿出手机查看是否有纪晏礼的信息和电话。
发现没有后，她心底有一丝的失落，但转念一想，纪晏礼应该是在忙。
这么想着，她心里舒坦了些。
这时，克里斯蒂安出现在病房门口。
温苒看到小窗后面的他，立即起身出去，“检查结果出来了？”
克里斯蒂安点头，“我们去办公室说吧。”
温苒颔首，跟着男人来到办公室，坐在会客椅上。
克里斯蒂安神情凝重，“R，病人的情况很不乐观。我看了之前的片子，肿物在枕叶部分，所以影响了他的视神经。但是现在颞叶也涉及了一部分区域，发展的速度很快，需要尽快做手术，否则会出现生命危险。”
“颞叶？他要是做了手术会不会影响他的记忆？”
克里斯蒂安点头，“术后极有可能会出现失去一部分记忆的情况，不过相比较生命而言，这些都是小问题。”
温苒说，“是啊，活着更重要不是吗？”
克里斯蒂安建议道，“周日我上午有一台手术，下午我可以给他安排手术，你们商量一下吧。”
温苒没想到傅淮江病情恶化的会这么迅速，遂点点头，“等他睡醒，我会和他商量的。谢谢你，克里斯蒂安。”
克里斯蒂安微笑，“不用客气，你也帮了我不少的忙。”
温苒回到病房，看着熟睡的傅淮江，很是心疼他。
为什么命运如此不公，让他承受这么多的苦痛。
如果能够替代他承受这样的苦难，她愿意……


第250章  苒苒就是我的命

傅淮江醒来是在两个小时后，只是他即便是睁开眼睛，眼前也是一片黑暗。
“醒了？”温苒笑着问道。
傅淮江轻嗯，“现在，是白天还是晚上？”
“是傍晚了。”温苒听到他这么问，心里很难过，“饿不饿？”
“有一点儿。”
温苒柔声询问，“那我扶你起来吃点饭好不好？”
傅淮江点头，“好。”
温苒双手穿过男人的肋下将其扶起靠在床头，她又在其腰间塞了个靠枕。
她打开保温桶，一边将饭菜取出来，一边说，“我找了个华国餐馆，点了三道你爱吃的菜，你尝尝合不合胃口。”
她执筷喂给傅淮江一块牛柳，“味道怎么样？”
傅淮江弯唇，“味道不错。”
温苒欣喜，“再尝尝青笋口蘑还有青瓜虾仁。”
傅淮江问，“你吃了吗？”
“吃过了。”
温苒其实没有吃，因为听完克里斯蒂安的话，她没有一丁点儿的食欲。
傅淮江吃得也很少，没吃几口就饱了。
温苒收拾完碗筷后，坐在病床前。
“淮江哥，你的检查结果出来了。”
傅淮江看向温苒的方向，“克里斯蒂安怎么说？”
“他建议我们这个周日做手术。”
“有什么后遗症吗？”
温苒抿了下唇，没有隐瞒，因为傅淮江有知情权，“肿物涉及了枕叶和颞叶区域，术后有可能会失去一部分记忆。”
傅淮江敛起眉心，“失忆？”
“失忆而已，最起码你能恢复健康。”
男人垂眸，“手术成功几率是多少？”
温苒撒了个谎，“百分之六十。”
其实克里斯蒂安说手术成功率在百分之四十，但是如果不手术，傅淮江一定会死的。
“六十？”男人拧眉。
温苒说，“这是克里斯蒂安保守估计，他主刀成功几率至少七十。”
傅淮江沉默了半晌，“如果手术失败，我会不会死在手术台上？”
温苒说，“你要相信克里斯蒂安的医术。”
傅淮江又问了一遍，“如果手术失败，我会不会死在手术台上？”
温苒下意识的抿唇，“不会。”
“苒苒，你抿嘴唇了吗？”
温苒撒谎就会抿嘴唇，她否认，“没有。淮江哥，你要相信我。”
傅淮江唇角微扬，“我当然相信你，好，我都听你的。苒苒，我想喝橙汁。”
温苒很高兴，“我现在就去给你买，很快就回来。”
傅淮江说好，在听到关门声后，他等了一会儿确定温苒不再回来后按下了呼叫铃。
护士来了以后，他说，“麻烦你，请克里斯蒂安医生来一下。”
护士知道温苒和克里斯蒂安关系很好，所以她很快就把克里斯蒂安请了过来。
克里斯蒂安坐下后，“R刚才和我说你同意做手术了。”
傅淮江神情严肃，“我手术成功率到底是多少？”
克里斯蒂安记得温苒的叮嘱，“百分之六十。”
傅淮江笑道，“其实没到吧。”
克里斯蒂安：“……”
傅淮江很郑重地说，“手术时，你只要切除我枕叶位置的肿物就好，至于颞叶区域不要切除。”
克里斯蒂安不解，“为什么？”
“因为我不能失忆。”
“失忆和生命比起来，难道不是生命更重要吗？”
傅淮江说，“我怕我忘记了苒苒。”
“没关系，等你健康了，你们有的是机会重新认识……”
“苒苒的心脏随时会衰竭，我要是忘记了她，不给她捐献心脏怎么办？”
克里斯蒂安震惊道，“你说R心脏随时会衰竭？你还准备给她捐献心脏？”
傅淮江没有半点的迟疑，“是的。”
“可是，你的病是有概率治愈的，R也可以等。”
傅淮江摇头，“只是有概率而已，苒苒要是需要换心脏，没有合适的心脏那怎么办？如果我颞叶区域肿物破裂，那就请你保住我一命，让我活下去，直到苒苒需要心脏移植为止。”
克里斯蒂安嘴角扯了扯，“你为了R不要命了？”
傅淮江勾唇，“苒苒就是我的命。这件事请你为我保密。”
克里斯蒂安从不相信爱情，觉得这世间谁为谁殉情不过是传言罢了。
所以在听完傅淮江的话之后，他心灵受到了震撼。
傅淮江目光虽然没有焦距，但是神情很坚毅，“我、求你了。”
克里斯蒂安心情极其复杂地答应了傅淮江的请求。
这时，温苒端着一杯橙汁推门而入。
看到克里斯蒂安在，她有些诧异，“你来了。”
克里斯蒂安起身笑笑，“我来看看病人，给他加油鼓劲儿。那你们慢慢聊，我先回去了。”
“谢谢你。”温苒笑着道谢。
待对方离开后，温苒将橙汁塞到傅淮江的手中，“喝吧，补充维C。”
傅淮江接过喝了一口。
温苒问道，“好喝吗？”
“好喝。”
温苒笑道，“你喜欢喝就好，明天我再给你买。”
傅淮江温笑，“好。”
晚上，傅淮江洗漱后就躺下了，温苒也累了一天了，洗漱后也躺在陪护床上。
她翻看着手机，仍旧没有纪晏礼的信息，她抿了下唇，想着华国现在是白天，就给纪晏礼发了条信息。
【在忙吗？】
等了良久，她都没有收到回复。
困意来袭，她睡了过去。
一米之外的病床上，傅淮江听到她均匀的呼吸声，睁开眼睛看过去，虽然什么都看不到……
华国。
纪晏礼看到温苒信息的时候，已经是下午了。
他想温苒那边应该是凌晨三点多，所以他没有打电话，而是回了条信息。
【忙着处理一些事情。你那边怎么样了？傅淮江情况严重吗？】
同样，温苒回复他的时候，他也在睡梦之中。
就这样，两人因为时间差还有各自忙碌的事情，竟然一直没有通话，只靠信息交流。
一直到傅淮江手术前一晚，两人才通了电话。
纪晏礼声音充满了疲惫感，“苒苒，这几天你还好吗？”
温苒不想他担心，“挺好的。你呢？那件事进展得怎么样了？”
纪晏礼才将温晶晶送来证据，并且他同意温氏入股的事情说了出来。
温苒蹙眉，“你竟然同意温氏入股了？”


第251章  傅淮江提前做了手术

纪晏礼知道温苒不喜温家，他耐心地解释。
“温晶晶送来的证据确实很重要，我不想欠她这个人情。纪氏集团不差温家这点分红。”
温苒握紧手机，“不是分红的事情，温晶晶看你的眼神一点儿都不清白。”
纪晏礼轻笑了声，“吃醋了？”
温苒轻嗯，“对呀！你怎么不事先和我说一声。”
纪晏礼道，“我的错，我现在就通知苏驰和温家解约。”
“算了，早就成定局了。”温苒咬了口苹果，“要是传出去，只会说你纪晏礼没有风度、过河拆桥。”
两人都沉默了一会儿，纪晏礼先开口，“苒苒，我想你了。”
温苒说，“我也是。淮江哥明天做手术，我还需要过些日子再回去。”
“好。”
“女工案有什么进展吗？”
“嫌疑人抓住了，但是不肯认罪，警方在找证据，天网恢恢疏而不漏，他们逃不掉的。这些女工们枉死，纪氏会积极进行赔偿的，让家属们也能接受。”
温苒觉得对不住纪晏礼，在他最需要她的时候，她却没在他的身边，“晏礼，对不起。”
“小傻瓜，说什么对不起？”
“我没有在你身边陪着你。”
纪晏礼温笑道，“那我就希望傅淮江手术成功，那你也能早点回来。”
温苒在走廊打电话，看到克里斯蒂安后低声说，“晏礼，医生来了，我先挂电话了。”
纪晏礼轻声说好后，那端就挂断了电话。
他看着暗下去的屏幕，心情有些低落，嘴角噙着的笑容渐渐消失。
苏驰敲门进来，激动地说，“纪总，警局那边有消息了，那两个嫌犯招供了！”
纪晏礼黯淡的眸光一亮，这确实是个好消息，连日的阴霾消散了不少。
他给温苒发了条信息，分享这个好消息。
只是发送出去的消息就像是石沉大海一样，没有得到对方的回复。
他转好的心情又低落了下来，他并不知道就在挂断电话后没两分钟，傅淮江就进了手术室。
温苒原本要和克里斯蒂安谈一下第二天一同进手术室的事，没想到就听到病房内传来砰的一声响。
温苒心脏倏地一紧，连忙进了病房，就看到傅淮江摔在地上一动不动。
她声音都变了调，“淮江哥！”
克里斯蒂安脸色骤变，“R，他大概率是肿物破裂了！立即送进手术室！”
医护人员赶来，一同将傅淮江抬上便携式病床，不敢任何耽搁地送去了手术室。
因为手术太过突然，所以克里斯蒂安一时间忘记了傅淮江的叮嘱，同意了温苒进手术室陪同。
他拿着设备准备开颅的时候，才想起傅淮江的话。
他看向温苒，欲言又止。
温苒拧眉，“怎么了？”
克里斯蒂安知道这事瞒不住，便简单说了傅淮江的请求。
温苒很是震惊，“为了给我捐献心脏，他只准备切除枕叶的肿物？”
克里斯蒂安点头，“是这样。”
温苒鼻尖酸涩，傅淮江竟然想要牺牲自己，把心脏捐给她。
她口罩后面的嘴唇颤抖着，眼圈蓄满了晶莹。
她稳定了下情绪，“克里斯蒂安，请把他颅内的肿物都切除吧。”
克里斯蒂安点点头，“好。”
手术过程中，作为医生的温苒第一次感到了紧张，因为手术成功率还不到一半，她额间都渗着冷汗。
一度，她闭着眼睛不敢看，但又在听到生命体征监测仪发出异响后睁眸目睹抢救过程。
终于，五个小时后，这场惊心动魄的手术结束。
手术很成功，傅淮江颅内的肿物都被切除了，人被送进ICU进行监测。
克里斯蒂安洗手的时候，温苒就站在一旁。
“谢谢你。”
克里斯蒂安笑道，“不用客气，这是我应该做的。”
他看向温苒，“他大概要三天左右时间醒来，极有可能产生后遗症。”
温苒点头，“我明白。”
克里斯蒂安将手烘干，“R，我会帮你找合适的心脏的。”
温苒弯唇，“谢谢，不过我尽量不让自己发展到那个地步。”
克里斯蒂安淡笑了下，他知道温苒既然心衰了，那换心脏便是早晚的事儿。
因为傅淮江在ICU，每天只能探望一次，所以温苒便离开了医院住进了酒店。
她进了浴室洗澡，蹲在莲蓬下，温热的水落在她头上，她将脸埋进双膝。
无力的啜泣声响起，随后便是崩溃的、心酸的放声大哭。
她欠傅淮江太多太多了，这辈子也还不清了。
出来后，她头发都没有吹干就倒在床上睡着了。
再醒来，她觉得头疼得厉害，还浑身发冷。
意识到自己是发烧了，她爬起来穿上衣服出了门去了药店。
付款的时候，她才看到纪晏礼给她发来了信息。
看了眼时间，华国应该是深夜，她就没有回电话，只是回复到：【招供了就好，希望真相早些公之于众。刚才我陪着淮江哥做手术了，就没有及时回你的信息。】
同样，她也没有等来纪晏礼的回复。
温苒买了退烧药后回了酒店，吃了药便昏头大睡。
再醒来已经是下午了，她还是有些不适。
医院那边她是没法去了，担心带去病菌，所以只能窝在客房。
没看到纪晏礼的回复，觉得他应该在忙，便订了份酒店套餐。
这时，她在手机上刷到了纪氏集团新闻发布会的直播现场。
她点进去，就听到纪晏礼将女工惨死的原因公之于众。
她为纪晏礼感到高兴，毕竟这场风波终于结束了。
有记者提问，“我听说这次纪氏集团能够这么快解决问题多亏了温家千金，纪氏和温氏是又重归旧好了吗？”
“有消息说温氏集团已经成为纪氏集团旗下分公司的股东了，这事是真的吗？”
“纪总和温小姐是好事将近了吗？”
……
纪晏礼正要解释此温小姐并非温苒的时候，温祖德登台。
他和众人打着招呼，并握住纪晏礼的手，“以后我们还是一家人，我会珍惜这次机会的。”虽然纪晏礼抽回了手，但是很快就有新闻刊登出来，说纪晏礼和温晶晶好事将近了。


第252章  傅淮江醒来失去了五年的记忆

温苒刷着一条条新闻，不用想，这肯定是温祖德买通了媒体炒热度。
她直接叉掉，不看这些没有营养的报道。
她想纪晏礼该放轻松些了，她打心底替他高兴。
酒店送来了套餐，她将菜品摆放在茶几上，拍了张照片发给了纪晏礼。
【我在这边给你庆祝！】
纪晏礼这次很快回复了个好字。
温苒心情大好，此刻身体也没有那么难受了，觉得盘中的牛排味道也不错。
她在酒店休养着，和纪晏礼的通话也变得频繁起来。
这晚，两人通电话。
温苒问，“你开车呢吗？”
纪晏礼轻笑，“你不在，我怎么开？”
温苒怔了下，随后反应过来，“流氓！”
纪晏礼喉间溢出愉悦的笑声，“想我了吗？”
温苒嘴硬，“才不想！”
纪晏礼嗯了声，“可是我想你了。”
温苒唇角勾起一抹浅浅的笑容，“我也想你了。”
“傅淮江醒了吗？”
“暂时还没有，但是有要醒的迹象。”
纪晏礼已经十天没有看到她了，“累不累？”
“不累。”温苒抿了下唇，“晏礼，等我回去，我们就登记。”
纪晏礼轻嗯，“我也是这么想的。”
这时，车子停下，苏驰回眸说，“纪总，到了。”
温苒听到那端的声音，问道，“你这是去哪儿啊？”
“C国有个项目要签约，我需要亲自去一趟。”
温苒听着男人温柔的声音，“好，那你到了告诉我一声。”
“好，你先挂电话。”
通话结束，温苒扁扁嘴，这段时间他们两个都各忙各的，通话、信息都少了很多。
想着今天能够多聊一会儿，纪晏礼那边又要去忙了。
她叹了叹，也不知道傅淮江那边有没有情况，于是打给了克里斯蒂安。
克里斯蒂安说傅淮江有要苏醒的迹象，大概就在这一两天。
温苒闻言，心情不免有些激动，她准备明天一早就去ICU看傅淮江。
江城机场，私人客机起飞。
苏驰端来红酒和高脚杯，并用开酒器将红酒打开，随后恭敬地放在纪晏礼桌前，“纪总，您的酒。”
放下后，他准备离开。
纪晏礼叫住他，“陪我喝一杯。”
苏驰颔首，坐在他对面，给纪晏礼和自己都倒了三分之一杯。
纪晏礼心情不错，“填满。”
“是。”苏驰将高脚杯填满。
纪晏礼端起来品了品，“你说苒苒看到我，会不会特别的开心？”
苏驰点头，“您和太太现在的状态就是情侣的热恋期，这么长时间没有见面，彼此会十分想念的。您不远万里去见太太，她一定特别的开心。”
纪晏礼唇角带着笑意，“我想也是。”
他都能想象到温苒看到他出现在她面前时，她扑进他的怀里，热泪盈眶的样子。
这么想着，男人低笑出声。
苏驰说，“纪总，您发现了吗？这几日，那个新注册的公司没有再针对我们。”
纪晏礼想到这个公司对纪氏造成的几十亿的损失，唇角的笑容就僵住了。
不过这些天，这家公司忽然间就没了动静。
从什么时候开始的呢？
他一直忙碌于女工惨死的案件，忽略了这些。
他仔细回忆了下，对手停止攻击是在傅淮江出事的那天。
纪晏礼眸光渐渐冷淡下来，傅淮江完全有和他势不两立的理由，而且淮江集团有资本和纪氏集团抗衡。
他舌尖抵了抵后槽牙，问苏驰，“你觉得对方是傅淮江的可能有多大？”
苏驰思忖了半晌，“百分之八十，因为他有动机。”
纪晏礼将杯中的红酒慢慢饮尽，眸光嗜血冰冷。
傅淮江，极有可能。
有那么一瞬间，他心里产生了邪恶的想法，如果傅淮江永远醒不来就好了。
翌日。
温苒画了个精致的妆容，她想以姣好的状态来迎接傅淮江的醒来。
她来到医院，还没走到ICU，就接到了克里斯蒂安的电话。
傅淮江醒了！
温苒心脏怦怦怦的直跳，她加紧了步伐朝着ICU走去，刚好看到医护人员将傅淮江推出来，准备前往特护病房。
她滞住脚步，热泪盈眶，同傅淮江的目光在空气中相接。
男人看她的眼神由迷茫到凝视，他朝温苒抬起手。
他没有忘记她！
温苒上前握住男人的手，“淮江哥！”
傅淮江苍白的唇弯起，“苒……”
温苒激动地点头，“是我、是我，先别说话，我们回病房再说。”
一行人回到了病房，医护人员将傅淮江抬上病床。
克里斯蒂安走进病房，开始为傅淮江检查。
“视力没问题，肢体反应没问题……”
经过一系列的检查，克里斯蒂安看向温苒，“看来手术很成功。”
傅淮江拧眉，“我受了什么伤？”
温苒弯身，温声说，“那天你突然从病床上掉下来了，我们就给你做了手术。”
傅淮江问，“我怎么了？”
“你颅内有肿物，都切除干净了。”
傅淮江听着温苒的话，有些不解，“我怎么会得这样的病？苒苒，我不是应该……”
温苒眼睫轻颤了下，“淮江哥。”
“怎么叫我哥了？”傅淮江蹙眉，“你不是喜欢叫我淮江吗？”
温苒有一种不好的预感，“你刚才想说什么？”
傅淮江看一眼周围不少人，警惕道，“你来。”
温苒凑过去，傅淮江说了个地名，“我不是应该在这里的？”
温苒脑子嗡嗡作响，傅淮江的记忆停在五年前。
“苒苒，你怎么是这个表情？”
温苒扯了抹微笑，“没什么，你先躺一会儿，我和医生有话要说。”
傅淮江虽然有很多的疑问，但是他相信温苒，“好。”
温苒和克里斯蒂安出了病房，她说，“他的记忆停留在五年前，有没有恢复的可能？”
克里斯蒂安摇头，“恢复的概率极低，百分之五左右。”
温苒点点头，“记忆没有恢复无所谓，只要能够活下去就好。”
克里斯蒂安说，“一会儿我会让护士给他采血，安排核磁做一些检查。”
温苒，“好。”
克里斯蒂安去安排了，温苒回了病房，她走到病床前，刚想要说话。
傅淮江就握住了她的手，“苒苒，这到底是发生了什么事？”
温苒抿了下唇，坐在椅子上，“你失去了五年的记忆。”
傅淮江直觉这五年发生了很多的事，“所以，我们结完婚了？”
温苒刚想要说话，门口就传来了敲门声。
她回眸望去，纪晏礼的身影出现在小窗中。


第253章  准备和他假扮情侣

“怎么了？”温苒很是惊讶地站起身，她正准备走过去，手就被傅淮江牵住。
温苒回看他，“是我认识的一个人。”
傅淮江望向门口，门外的男人和他竟有七分相像，他倏地眯眸，眼神满是审视。
温苒疾步到了门口，打开门，眸中有一丝的慌乱。
“你怎么来了？”
纪晏礼抬手轻抚她的脸颊，“见到我不高兴？我以为你会扑进我怀里，现在这样有点儿出乎我的意料。”
温苒抿了下嘴唇，躲开了男人的手，“我有事和你说。”
纪晏礼没想到她会躲开，手僵在半空中，随后收回来，神情有些严肃，“怎么了？”
温苒不但没有将他请进去，还将门关上，拉着他的手臂到一旁。
她眼眸望着男人的眼睛，“其实淮江哥不是眼睛出现问题，而是颅内长了肿物。之前失明是因为肿物压迫了视神经，我带他来M国，就是为了切除肿物，没想到他颅内两部分都有肿物。”
纪晏礼瞥一眼病房的方向，“那你之前怎么不和我说？”
温苒眨眨眼，“之前我答应淮江哥，不让别人知道。”
“别人？所以我是别人？”纪晏礼唇角勾起一抹讥讽的笑。
温苒握住男人的手，“我没有其他意思，他颅内有肿物的事情只有梁川和我知道，他叮嘱我不要告诉其他人，也是希望这事不要传到爷爷耳朵里。”
纪晏礼知道温苒是个守信用的人，所以这件事他想了下是可以理解的。
“好，我理解你。他看起来挺不错，看样子手术很成功，我进去祝贺他一下。”说着，他松开女人的手，朝着病房走去。
温苒追上去，攥住男人的手腕，“晏礼，还有件事。”
纪晏礼直觉这不是什么好事，他停下脚步看她，“怎么了？”
温苒唇角抿了抿，“他颅内肿物涉及到枕叶和颞叶两个区域。颞叶区域影响到记忆部分，淮江哥的记忆停留在五年前。”
“五年前？”纪晏礼问，“所以，你想要说什么？”
温苒小心翼翼地看他，“那个时候，我和淮江哥还是情侣，他刚才还以为我们经过这些年已经结婚了。他刚做完手术，不能受到太大的刺激，我想说你能不能假装我们之间没什么关系，等他恢复一段时间后，我再把实情告诉他。”
纪晏礼看着温苒期盼的目光，脸别向一旁看着，无奈地笑了声。
他问道，“你的意思是准备和他假扮情侣？”
温苒点了下头。
纪晏礼眼神黯淡下来，“所以，你们可能牵手、拥抱、接吻还有可能……”
温苒摇头，“不会的，都不会的。”
纪晏礼闭了闭眼睛，“苒苒，我不同意！”
温苒一脸的忧愁，“晏礼，现在不是闹孩子气的时候。”
“所以我不同意就是孩子气？”纪晏礼被气笑了，“苒苒，你们假扮情侣怎么可能没有亲密的行为举止？”
温苒仰眸，“不会有的，我发誓。”
纪晏礼眸光渐渐冷了下来，他薄唇紧抿，“苒苒，我坐了十几个小时飞过来，为的就是听到这些扎心的话？”
温苒眼中满是愧疚，“对不起，晏礼。等淮江哥好一点儿后，我就和他说明情况。你不要生气好不好？”
纪晏礼磨了磨牙，“我不能生气吗？”
温苒可怜巴巴，“能生气，但是可不可以不要生气？”
纪晏礼觉得自己整个人都气不顺，“我真的很生气。”
这时，病房门被拉开，傅淮江走出来。
他穿着病号服，身形消瘦，头发都剃光了，脑侧还有一道长长的疤痕。
他目光落在温苒和纪晏礼的身上。
“你们？”
纪晏礼看着女人乞求的眼神，最终还是心软了。
他主动伸手问好，“你好，我叫纪晏礼。”
傅淮江握住，觉得面前的男人和自己竟然这般相像，“你好，我叫傅淮江。我们、是后来认识的朋友吗？”
纪晏礼点点头，“是的，我们是之后认识的。”
傅淮江轻笑，“那就请进吧。”
他握住温苒的手，慢慢地走进病房，朝着病床走去。
纪晏礼看着两人离开的背影，目光落在男人和女人的双手上。
他面色阴沉，如同暴风雨前的乌云。
苏驰在一旁提醒道，“纪总，您刚才答应过太太的。”
纪晏礼深吸几口气后，阔步跟上。
温苒正在为傅淮江掖被角，“你不可以下床的，这很危险。万一摔到怎么办？”
傅淮江点头，“我知道了，别生气了。”
“知道。、知道！”温苒仍旧气鼓鼓的，“小声嘀咕着。
傅淮江喉间轻笑，“我就喜欢看你担心我的样子。”
温苒：“……”
傅淮江目光落在了纪晏礼的身上，“纪先生，谢谢你能来看望我。”
纪晏礼坐在一旁的沙发上，微微颔首，“不客气。苒苒的朋友就是我的朋友。”
傅淮江察觉男人像是话里有话，他看温苒的眼神并不清白。
那是一种男人看女人的目光，很有侵略性。
傅淮江问，“纪先生和苒苒是怎么认识？”
纪晏礼回，“一场宴会上。”
“那你们怎么会成为朋友的？”
温苒扯了扯唇，“就是……”
纪晏礼挑眉，“就是什么？”
温苒扯了个谎，“就是有人骚扰我，纪先生来救我了。”
傅淮江看着温苒不经意抿唇的动作，知道她在说谎，不过他并没有当众戳穿她。
苏驰这会子没有在病房，所以纪晏礼、傅淮江和温苒在病房内聊着什么。
傅淮江因为刚醒来，大脑需要得到充分的休息，所以聊着聊着，他就睡了过去。
纪晏礼起身来到温苒的身侧，“苒苒，你和我去酒店，我有话要说。”
温苒摇头，“淮江哥醒来后要是发现我不在，肯定会着急的。”
纪晏礼看一眼苏驰，“你留下来，要是有什么特别的事情就联系我。”
苏驰点头，“好。”
纪晏礼攥着温苒的手腕就朝外走去，他们驾车回了酒店。
两人刚进客房，纪晏礼的吻就落下了她的唇上……


第254章  开启一段偷偷摸摸的感情

温苒感受得到男人的热切和渴望，她也很是配合的微微张开唇瓣。
两人亲吻着从门口一直来到大床上，就在她以为会有下一步的时候，男人倏然停了下来。
纪晏礼目光炙热的看着她，良久不说话，只是轻喘着。
温苒漆黑的眸望着男人，抬手轻抚着他的脸，“怎么了？”
纪晏礼很是郑重地问，“我在想，我们是不是要开启一段偷偷摸摸的感情？”
温苒敛下眸，“可能。”她声音很小，知道自己不占理。
纪晏礼忽然没有了兴致，他一个翻身躺在了温苒的身侧。
鼻息处发出叹气声，“苒苒，我们原本计划回去后准备登记的。”
温苒侧过身去抱住他，脸贴着他的手臂上，“对不起，晏礼，都是我的错。”
“你何错之有？站在你的角度来看，你也是无计可施的。”纪晏礼抬手覆在眼睛上，“不过看着你和别人牵手，我都难受的要命。”
温苒起身趴在男人的身上，“你放心，我不会和淮江哥有亲密的举止的。晏礼，我好想你。”
纪晏礼眸光微眯，“没看出来你哪里想我。”
温苒调皮的眨了下眼睛，凑到男人唇边，落下轻轻一吻，“这回看到了吗？”
纪晏礼笑她无赖，“没有。”
温苒捧着男人的脸，给他一个深深的吻，“这样呢？”
纪晏礼望着上方的女人，眉眼如画、唇红齿白，每一处都是他爱着的。
一想到她将要和初恋假扮情侣，偏偏她知道是假的，初恋却不知道。
男人对爱着的女人怎么可能不会有想法？
一想到温苒被人惦记着，纪晏礼心中便是一片烦躁。
“晏礼，你在不高兴？”
没有人愿意自己的女人和前男友纠缠不清的，可是她真的没有办法，现在的傅淮江根本经不起任何的打击。
“等淮江哥康复以后，我会亲自和他说明这件事情的。你不要不高兴，好不好？”
纪晏礼嗯了声，“我高不高兴，那就要看你现在要怎么表现了。”
温苒：“……”
她勾了下唇角，低头吻住了男人的唇，只是男人无动于衷，他在让她主动。
温苒自知理亏，所以她今天特别的主动。
纪晏礼望着上方的女人，双手掐着她纤细的腰肢，“是不是没力气了？”
温苒：“……
他一个翻身将其压在下面，“真是缺乏运动。”
温苒：“……”
良久后。
纪晏礼搂着温苒，眸光落在女人脖颈、锁骨然后再往下的地方的红痕处。
“纪晏礼，你真的太过分了！我都说了我脖子不可以的！”
纪晏礼轻笑，“现在直呼全名，不叫老公了？”
刚才，纪晏礼让她叫他老公，否则就不放过她。
就算是她哭着求饶，也没有用。
纪晏礼把玩着温苒的手指，漫不经心道，“什么时候回国？”
回归到正题上，温苒便说道，“怎么也要在医院再住一个星期，之后出院回港城。”
纪晏礼拧眉，“你要一直留在港城？”
温苒听着男人不满的语气，知道他在生气了，“那我不是要陪着他嘛。”
纪晏礼问，“如果我和他同时这样的情况，那你陪谁？”
“真是幼稚！”温苒小声嘀咕着，“这就相当于，我和你妈掉进水里，你先救谁是一样的道理。那你要选谁？”
纪晏礼笑道，“逻辑思维不错。不过我还是先选你。”
温苒问，“为什么？”
纪晏礼说，“因为我妈会游泳，你虽然也会但是手臂不方便。”
温苒嗔他一眼，“你真是烦人！”
纪晏礼心情较之前好了很多，他将温苒抱起，声音低哑磁性，“泡泡浴还是奶盐？”
“泡泡浴。”
纪晏礼笑着说好，“我们一起。”
再出来后，温苒躺在床上，心内一阵腹诽，纪晏礼这个大骗子，动手动脚的，哪里是泡澡？
这时，床边的手机振动起来。
温苒赶紧拿过来，就看到屏幕上显示着淮江两个字。
傅淮江给她打电话了？
她赶紧接起，“淮江哥。”
“苒苒，你在哪儿？”
温苒自然不能说和纪晏礼在一起，便说了谎，“我去给你买午饭了，等会就回去。”
傅淮江轻嗯，“那我等你。”
“好，我会尽快赶回去的。”挂断电话后，温苒就准备下床换衣服。
纪晏礼将她拽住，“我送你回去。”
温苒点头，“好。”
两人换好衣服，离开酒店。
纪晏礼驾车赶往医院，他看一眼副驾驶座位上的温苒，“苒苒，这几天我都陪你吧。”
温苒摇头，“不用了，你忙你的事吧。其实你在的话，我更有压力。你放心，我是你的未婚妻，做事有分寸的。”
纪晏礼轻叹了声，“那好吧。那我明天再走。”
温苒算是松了口气，否则纪晏礼在，她总有一种被人监视的感觉。
回到医院的病房，傅淮江正倚靠着床头坐着。
温苒进来后，他唇角微微扬起，看起来很脆弱。
苏驰见纪晏礼没有进来，便颔了颔首离开病房。
温苒说，“你现在不能吃油腻的食物，还是以清淡为主，我喂你喝点粥吧？”
傅淮江说好，温苒给他喂粥。
吃完后，温苒拿着餐巾纸为他擦拭嘴角，“要不要再吃点儿？”
傅淮江微一摇头，“不用了，我吃饱了。”
他想了想，“苒苒，纪晏礼看你的眼神不对。他是不是对你有意思？”
温苒摇头，“没有的，你不要多想。”
“我们为什么没有结婚？”
温苒已经想好了说辞，“因为你要出任务，所以一直耽搁了。”
傅淮江拧眉，“五年，一点儿时间都抽不出来？”
温苒笑道，“是啊，你可忙了呢。”
傅淮江握住她的手，“那等我们回了港城，就登记领证吧。”
温苒一怔，她要是推辞，傅淮江一定会怀疑的。
她唇角启笑，“好啊，你好好休养，等我们回了港城就登记。”
病房门外，并没有离开的纪晏礼听到了温苒的话，眉心紧锁，薄唇抿紧，怒意撕裂开来。


第255章  我总觉得你离我很远

纪晏礼握着门把手的手终是松开，拄着手杖离开。
苏驰自然也听到了里面的对话，默默地跟在男人身后，大气不敢出。
许是刚才的话让她很心虚，温苒回眸看向门口。
在没有发现纪晏礼身影的时候，她松了口气。
“在看什么？”
傅淮江问道。
温苒弯了弯唇，“没什么。我收拾碗筷，再去找克里斯蒂安询问下你术后康复情况。”
傅淮江点头，松开了她的手。
温苒扶着傅淮江躺好，当她准备起身离开的时候，男人伸手抱住了她。
温苒望着近在咫尺的脸，颤了下眼睫。
“苒苒，从我醒来到现在，你都没有抱过我、亲过我。”男人修长的指尖轻抚着她的脸颊，最后落在她的唇瓣上，“你是不是变心了？”
温苒唇角微扬，“当然没有，你想多了。好好休息，等我回来。”
傅淮江听出了她此刻的拒绝，他也没有强迫她，便松开了手。
温苒赶紧起身，收拾好餐盒，像是出逃一般离开了病房。
出去后，她长舒一口气，走进开水间将垃圾丢掉。
她并没有去找克里斯蒂安，而是来到了楼下。
站咋医院门口的台阶上，她望着川流不息的车辆，心想刚才的话纪晏礼应该没有听到吧？
她还是有些不安心，便给纪晏礼打了个电话。
对方很快就接通，语气上并没有什么异样，“苒苒。”
温苒问，“你和苏驰离开医院了？”
那端轻嗯，“晚上你回酒店吗？”
温苒轻抿了下唇，“淮江哥这边……”
“我知道了。”纪晏礼轻笑了声，“集团那边有个紧急项目，我先回国了。”
纪晏礼要提前离开，温苒觉得并不只是因为公司有事，而是他难以接受她和傅淮江的关系。
温苒问，“晏礼，你相信我的，对吧？”
纪晏礼没有犹豫，“相信。”
“那等你到了告诉我一声。”
“好。”
结束通话，温苒轻叹了声，转身进了住院部大楼。
纪晏礼抬手按着眉骨，声音沙哑，“苏驰，我真的不知道该怎么做了。”
苏驰揭过后视镜，“爱她，就相信她。看得出太太是爱您的，对傅淮江是亏欠的。”
纪晏礼苦涩地笑道，“苏驰你说这是不是报应。当初我因为林晚秋总是丢下苒苒，现在全部反噬回来了。”
苏驰心里这么想着，但却不敢这么说，“您要相信太太，更应该对自己有信心。像太太和傅淮江这样的就是有缘无分，现在太太是为了报恩才去照顾他的。如果太太不管不顾傅淮江，说实话挺薄情的，您也不会那么爱她的对吧。”
纪晏礼沉默着，随后看向窗外，眸光毫无焦距。
苏驰心中不禁感慨，以前的纪晏礼那么矜贵、自信，但是现在因为一个‘情’字变得不自信甚至开始怀疑自己。
情’字伤人啊！
纪晏礼当晚就回国了，温苒望着窗外的月光睡不着。
身后传来窸窸窣窣的声音，她回过头就看到傅淮江起身准备下床。
她按下壁灯立即下床，趿拉着拖鞋来到男人面前，“怎么了？”
“有些口渴。”
“你说一声，我就帮你倒水了。”温苒说，“你坐下，我来就好。”
她倒了杯温水递过去，傅淮江一杯饮尽。
温苒接过水杯放在桌上，她想要扶傅淮江躺下，但男人却将人抱住紧拥在怀。
“苒苒。”他俯首贴着女人的耳朵，呢喃着她的名字。
温苒下意识的身体一僵，蜷起手指，“淮江哥。”
“不是喜欢叫我淮江？怎么变成淮江哥了？”男人的声音低哑，磁性而醇厚。
温苒微微侧过脸，避免接触上，“这是后来你让我这么叫你的。”
“是吗？”傅淮江拧眉，“这样听上去好像我们是兄妹一样。”
温苒“……”
“苒苒，虽然你在我身边，甚至是在我怀里，但我总觉得你离我很远。”
“没有啊，怎么会呢？”
傅淮江想要亲吻她的脸颊，温苒连忙别过头，“淮江哥，我扶你躺下吧。”
傅淮江察觉到她的抗拒，也就没有再进一步的接触，他轻笑着说好。
深夜，傅淮江望着女人的背影，陷入了沉思中。
他真真切切地忘了这五年发生了什么，但他感到温苒对他的感情并不是爱情，而是亲情了。
他有一种直觉，这和那个名为纪晏礼的男人有关。
翌日，丹尼斯来看望傅淮江。
趁着温苒去买早餐，傅淮江问出了他心里最想问的话。
“苒苒有别的男人了吗？”
丹尼斯摇头，“当然没有，她最爱的就是你了。你怎么会这么问呢？”
傅淮江观察着丹尼斯的眼睛，看他是否在说谎，“你是我最好的朋友，丹尼斯，我很信任你。”
丹尼斯点头，“那是当然，所以你应该相信我说的话。”
傅淮江敛了敛眸，“我抱着她，她身体是僵硬的。我想要吻她，她也会下意识地抗拒。我觉得她不再爱我了，对我只是亲情而已。”
丹尼斯说，“你刚做完手术，她是怕你情绪激动而已。你不要胡思乱想知道吗？况且温苒都答应你回港城就领证，你还有什么担心的。”
傅淮江问，“你知道纪晏礼吗？”
丹尼斯点头，“我和纪氏集团有合作关系的。”
“他和苒苒是怎么认识的？”虽然温苒告诉过他，但是他还想要再次求证一下。
丹尼斯说，“温苒回到江城认亲，在一场宴会上认识了他，仅此而已。”
傅淮江点了点头，“好，我信你。”
丹尼斯笑道，“我可是你好兄弟，你当然要信我了！”
借口给傅淮江买橙子，丹尼斯离开了病房，他打给温苒，
“温苒，淮江因为你对他的冷淡，已经怀疑你对他的感情了。好在我们提前沟通过，要不然我肯定要露馅的。”
温苒走进住院部，朝着电梯走去，“我知道了。你只要确保网络上没有关于我和晏礼的一丁点儿信息就好。”
丹尼斯保证，“这个你放心。”
温苒挂断电话，进了电梯，看着上升的数字，心里不禁有些忐忑。
她希望傅淮江越晚知道真相越好，等他完全康复了，她就会找机会说明的。


第256章  我对淮江哥现在只剩下亲情了

一连几日，傅淮江都没有再和温苒做过亲密的举动，温苒也没有主动过。
这些更加印证了傅淮江的猜想，同时他也开始怀疑丹尼斯在说谎。
这天，温苒办理了出院手续，和克里斯蒂安交谈后便离开了医院。
丹尼斯伤到了腿骨，所以是他的助理开车送他们去的机场。
上飞机前，傅淮江主动拥抱了丹尼斯。
丹尼斯看着男人头上长出了淡色的发茬，只是开颅的位置不再长头发。
她觉得很心酸，吸了吸鼻子，“照顾好自己，淮江。”
傅淮江温笑，“我会的，你也好好照顾自己。如果你有什么想和我说的，记得给我打电话。”
他拍拍男人的肩头，起身离开上了舷梯。
丹尼斯一头雾水地望着男人的身影，一时间没有明白他最后一句话的意思。
他只当是傅淮江在说如果他想他了，就打电话给他。
飞机起飞，温苒端给傅淮江一杯温水，“喝点水，嘴唇都有点儿干了。”
傅淮江接过来喝了两口，“苒苒，我们回到港城就去领证吧。”
温苒轻笑，“我的证件都在江城，而且领证最好选一个吉利的日子。到时候我们好好选一下。”
傅淮江点头同意。
飞机抵达港城时是华国晚上七点多。
临近四月，这个季节的白昼已经开始变长了。
此时，天空并没有那么黑。
再加上机场亮起的灯光，温苒和傅淮江看清楚了来接机的傅老爷子眼中的泪光。
温苒推着轮椅上的傅淮江来到老爷子面前，“爷爷，我们回来了。”
傅老爷子知道傅淮江真实情况是在他手术醒来之后。
他当时责备了温苒和傅淮江隐瞒的事情，但是很快他就理解了两人的想法。
再看到傅淮江，他颤抖的手轻轻地抚摸着男人头上的疤痕，“孩子，你受苦了。”
傅淮江眸光柔和，“还好，这些天苒苒很辛苦。”
傅老爷子看向温苒，“苒苒，你也辛苦了。”
温苒微笑，“这些都是我应该做的。”
傅老爷子点头，“我们回家吧。荣嫂做了你们爱吃的。”
傅淮江和温苒笑着说好。
一行人回到傅家老宅，便进了餐厅。
佣人们拿来了温热的毛巾，他们擦拭完手后开始用餐。
温苒的手机发出振动声，她拿出来看一眼，站起身，“芸芸打来的，我去接个电话。”
傅老爷子嗯了声，“去吧。”
温苒出了餐厅来到了别墅外，她接通了电话。
宋芸问，“什么时候回来？”
温苒沿着灯带朝着雕花大门方向走去，“明天早上吧。”
“你真的准备和淮江登记吗？”
“先拖着吧，他有一个月的时间差不多就休养好了。到时候我再告诉他真相。”
宋芸叹气，“你们三个真的是孽缘啊！昨晚我在一场酒局看到纪老狗了呢，他可是没少喝，别说一喝多，他脚步虚浮就看不出来瘸了。”
听着这话再想象那个场景，虽然有点好笑，但是温苒觉得很心痛。
“我没告诉他，我已经回来了，准备给他一个惊喜。”
宋芸轻啧道，“他一定高兴得找不到北。”
温苒唇角勾了勾。
两人又聊了会儿才挂断电话。
她给纪晏礼打了个电话，对方接起的很快。
“苒苒，起来了？”
温苒抿唇笑着，“是啊，你在做什么？”
“今晚有应酬。”男人的声音听起来有些微醺。
“你喝得多吗？”温苒问道。
“不多。”
温苒踢着石板路上的小石子儿，小石子儿蹦进了冒出芽儿的草地里。
她闻着淡淡的青草香，一想到她和纪晏礼的距离不再是万里，心情很是愉悦，“芸芸说你昨晚喝多了，她看到你了。”
纪晏礼轻笑，“她还真是事无巨细的汇报啊。还好我没做什么事情被抓包。”
温苒挑眉，“听上去，你好像还挺遗憾的。”
纪晏礼笑着，“嗯，是挺遗憾的。”
“嗯？”
纪晏礼低笑出声，“逗你的。准备什么时候回来？”
“大概明晚到吧。”
“那我明晚去港城找你。”
“先不用了，到时候我回江城找你。”
纪晏礼默了默，“苒苒，我想你了。”
“我也是。”温苒走到雕花大门的位置，又折返朝着别墅走去，“我们很快就见面了。”
纪晏礼轻嗯，“好。”
这时，有人和纪晏礼打招呼，温苒就没再和他聊下去，挂断了电话。
她抬眸望着天空升起的明月，心中有了个想法。
回到餐厅，温苒坐回原位置。
傅淮江给她夹了一只剥好壳的虾，“多吃点，这些天为了照顾我都瘦了。”
温苒说好，吃进嘴里。
晚餐结束后，傅淮江回了房间，因为高空的压力对他的情况不是很友好，所以他会有不适感，便早早地去休息了。
温苒则是跟随傅老爷子进了书房。
老爷子问，“淮江的病情会不会复发？”
温苒确定道，“不会，您放心。”
老爷子这才算是放下了沉重的心，他又问，“那他是永久性失忆还是暂时的？”
“这个不确定，有的人会想起来，有的人此生都不会再记起。”
“那你和淮江怎么办？”
温苒说，“等他康复后，我会告诉他的。”
老爷子想了想，“苒苒，你再好好想想，你其实爱着的应该是淮江……”
温苒打断老者的话，“对不起，爷爷，我对淮江哥现在只剩下亲情了。我知道这对他很残忍，但是我不能说谎。”
老爷子问道，“如果要你在淮江和纪晏礼之中选一个，你会选择谁？”
温苒敛眉，“爷爷，您不应该问这样的问题。晏礼是我的爱人，淮江哥是我的亲人。我知道您希望我和淮江哥在一起，但是我不能骗自己、骗他。”
老爷子沉重地叹气，“行吧，你自己做主吧。”
温苒微微颔首，“要是没其他事，我就先回房了。”
“去吧。”老者摆摆手。
温苒退出书房，上了二楼，她推开傅淮江的房门，走进去查看他的情况。
在确定他一切安好后，才离开回了自己的房间。
躺下后，她查了下航班，发现有一班凌晨两点的飞机。
夜深人静，她背着包驾车离开了老宅，前往机场。


第257章  我回来了，晏礼

纪晏礼是临近深夜才结束酒局的。
近日，他让苏驰给他的应酬排得满满的，因为只有用酒精麻痹自己，他才不会去想温苒和傅淮江之间的纠缠。
他没有回星月湾，而是一直住在景城小区，因为这里有温苒的气息。
靠在沙发上，纪晏礼扯了扯领带扣，“苒苒，我想喝醒酒汤。”
半晌，没有人应答，更不会有人给他送来醒酒汤。
纪晏礼睁眸，望着雪白的天花板，随后嗤笑出声。
他的苒苒现在陪在另一个男人身边，又怎么会在这里呢？
即便是他相信她，他的心里也是难受的。
当初他陪在林晚秋的身边，温苒虽然当时不爱他，但她的心里也是不舒服的吧？
他长叹了一口气，起身回了卧室。
简单冲了个澡后，他躺在了床上。
枕头、被子上都是温苒身上浅淡的梨香气息。
纪晏礼抱着被子，闭上酸涩的眼睛，假装温苒就在他的怀里。
月光散落一室，若不是仔细看，谁都不会发现他眼尾坠落下一抹晶莹。
一直到凌晨三点多，他才睡过去。
睡梦中，他觉得自己的脸和嘴唇有些痒，好像是什么在蠕动。
他猛地睁眸，就看到一张熟悉的女人的脸。
“苒苒，你回来了？”
温苒轻嗯，很温柔的说，“回来了，我回来了，晏礼。”
纪晏礼觉得这个梦太真实了，梦中的温苒和他在说话呢。
他双手捧住女人的脸，温热的触感也特别的真实。
“这个梦太真切了。”男人嗓音沙哑。
温苒很是心疼他，“晏礼，你不是在做梦，我真的在这里。”
纪晏礼一时间的恍惚，他捏了捏温苒的脸，她嘶了声，“有点儿疼，你怎么这么用力？”
“我、我就是想确认这是不是真的。”
温苒眼眶酸涩，“傻瓜，当然是真的了。”
“那你亲我一下。”
温苒低头在男人的额头上落下一吻，然后是眉、眼、鼻尖，最后是嘴唇。
“这回相信是真的了吗？”
纪晏礼将人按在怀里，紧紧地拥住，“你怎么回来了？什么时候回来的？”
温苒贴着他的颈部，“昨晚回来的，想要给你个惊喜。不过我原本打算白天过来的，但是实在是太想你了，所以就飞过来了。”
对纪晏礼而言，这真的是太惊喜了。
他恨不能将温苒揉进骨子里，“苒苒，我真的太开心了。我也好想你。”
男人一个翻身将人压在身下，两人的唇瓣紧密地交织在一起，就在这个亲密的瞬间，时间似乎都停止了。
这个吻充满了无尽的眷恋和想念，他们向彼此表达着深刻的爱意。
温苒圈住男人的脖颈，热烈地回吻着。
一切的一切都是那么自然而然的发生，一场情事结束都已经是天光大亮。
温苒一夜没睡，此刻睡得香甜。
纪晏礼侧卧着，一瞬不瞬地看着窝在他怀里的女人，生怕睡了一觉之后，这人就会消失了。
温苒醒来时，室内光线暗淡，她摸了摸身侧，纪晏礼不在。
她缓缓坐起身，身上的薄被滑落，身上的红痕一览无余。
看到包被放在了床头柜上，她伸手抓过来拿出手机，上面有六个未接电话。
四个傅淮江的，两个傅老爷子的。
温苒抓了抓头发，打给了傅淮江，对方接通得很快。
“苒苒，你去哪儿了？我早上起来就没看到你。”
温苒问，“你几点起来的？”
“七点。”
温苒扯了个谎，“七点啊，怪不得你没看到我，我走得早。”
傅淮江站在落地窗前，望着外面的草坪，眸光冷峻，“苒苒，你什么时候回来？”
温苒握紧了手机，她知道傅淮江在催他回去结婚，“后天吧，因为我还约了芸芸吃饭。”
“好，那我等你。”
“嗯。”
温苒垂眸看着暗下去的屏幕，心思凝重。
这时，卧室门被打开，纪晏礼端着托盘走进来。
他唇角勾笑，“醒了？怎么不多睡一会儿？”
温苒勉强地扯了抹笑容，“睡醒了。”
纪晏礼将托盘放在床头柜上，坐在床边。
他看她脸上虽然挂着笑容，但握着手机的手是紧攥的，她在紧张而且有压力。
他问道，“傅淮江的电话？”
温苒点头。
纪晏礼搂着她的肩头，“催你回去？”
“嗯。”
纪晏礼将人转过来面向他，“他要是让你和他领证，怎么办？”
温苒按照之前想的说道，“我查了下最近结婚日期，近半个月都没有好日子，这就是个很好的借口。”
“那半个月之后呢？”
温苒抿了下唇，“再找一些借口向后拖一拖，一个月的时间，他差不多也康复了。”
纪晏礼看出她对傅淮江拒绝的决心，便安心了许多。
“真的是难为你了。”纪晏礼抱住她，很是心疼。
温苒轻叹，“一切因我而起，我就应该去解决这个问题。”
纪晏礼轻拍着她轻薄的脊背，“饿不饿？”
“有点儿。”
纪晏礼松开她，端来粥碗，“给你熬制了八宝粥，还有小拌菜，你尝尝怎么样？”
温苒接过，喝了两口，“真好喝呀！”
“好喝你就多喝点儿。晚上我带你去吃西餐？”
温苒笑着点头，手机又振动起来。
她看了眼，这次是傅老爷子打来的电话。
她将勺子放进碗中，接通电话。
‘爷爷’两个字还没有叫出口，老者急迫的声音便传了出来。
“苒苒，淮江他昏倒了！”
温苒拧眉，“什么？我刚和他通过电话的。怎么会这样？”
“我也不知道。”傅老爷子声音都在颤抖着。
温苒赶紧下床简单洗漱，然后进了衣帽间换上休闲服和风衣外套。
同时，纪晏礼也换好了衣服，准备同温苒一起回港城。
他说，“我陪你一起。”
温苒摇头，“你不要去了，淮江本就有些怀疑你的身份。”
纪晏礼薄唇微抿，“那我送你回港城，然后再回去。”
温苒点了点头。
三个小时后，纪晏礼的私人飞机降落在港城机场。
纪晏礼想要送她去医院，但是温苒拒绝了。
她朝着纪晏礼安排的车子疾步走去，司机已经打开了车后门，她刚想要坐进去便回眸看向站在不远处，神色凝重的纪晏礼。
不知怎么的，她有一种离别的感觉，她朝他跑过去将男人紧紧地拥住。
“对不起，晏礼，对不起。”
纪晏礼闭了闭眼，“去吧。”
温苒轻嗯，退出男人的怀抱转身跑向了车子。
纪晏礼目送车子离开，心口像是压了一块大石头。
一旁的苏驰问，“纪总，我们要回去吗？”
纪晏礼摇头，“先回君临公馆等着。”
后来，他回想起这段往事，很是后悔当时没有跟温苒一同前往……


第258章  他们领证了

温苒来到医院病房的时候，傅淮江还在昏迷中。
傅老爷子看到她老泪纵横，“苒苒，你回来了。”
温苒点头，看着傅淮江紧闭的双眸很是担忧，“医生检查后怎么说？”
傅老爷子叹气，“并没有查出什么来，只是这人就是不醒。”
温苒眉心紧蹙，“我去咨询一下克里斯蒂安。”
她出了病房，打给了克里斯蒂安，后者在电话快要挂断的时候接听了。
“抱歉，R，我刚才忙了。”
“没关系。”温苒将傅淮江的情况进行了说明，“这是怎么一回事？按理说，其他神经没有被损伤到，不会出现这样的问题的。”
克里斯蒂安也有些奇怪，“确实是这样。R，你说这会不会是心理疾病？”
“心理疾病？”
克里斯蒂安说，“人一旦选择逃避某件事情，身体的防御系统就会展开自我保护机制。”
温苒想到傅淮江本就怀疑自己和纪晏礼的关系，早上的时候又不见她，肯定是联想到她去找纪晏礼了。
对于她、纪晏礼还有傅淮江三人的关系，她觉得很头疼。
无论她和谁在一起，都会对不起第三个人。
关键是她现在爱的人是纪晏礼，不是傅淮江。
她背靠着墙缓缓蹲下身，不知道该怎么办。
病房门被推开，傅老爷子走出来，“苒苒。”
温苒仰眸望去，站起身，“爷爷。”
傅老爷子神情凝重，“爷爷有件事情想要求你。”
温苒听到‘求’字，觉得这件事情一定会让她非常地难办，只是自己的命都是傅老爷子给的，恩情更重。
她心中有了隐隐的猜测，“爷爷您说。”
傅老爷子说，“我希望你能和淮江结婚。”
温苒的猜测被证实了，“爷爷，可是我现在爱的人是晏礼……”
“我知道这件事对你而言很为难，可是苒苒，你也看到了淮江的情况，你是他的命啊，他察觉到什么，现在都把自己封闭起来了。”傅老爷子两行热泪滚落下来，“苒苒，你们曾经青梅竹马，那么相爱，如果没有那场意外，你们早就幸福地生活在一起了。现在，你爱上了别人，他要怎么办？”
温苒垂眸，傅老爷子说的都是事实。
不管过程如何，只看结果，她都是愧对傅淮江的。
“苒苒，爷爷从来没有求过你什么，现在爷爷求求你。”傅老爷子双膝弯曲下来，想要下跪。
温苒赶紧扶住老者，“爷爷，您别这样，我答应您就是了。”
“答应了？”
温苒点头，“是，我答应您和淮江哥结婚。”
傅老爷子哽咽着，“谢谢你，苒苒。我们去把这件事告诉淮江吧，也许他有感应就会醒来了。”
温苒点头，“好。”
她扶着老者进了病房，傅老爷子将这件事重复地讲给傅淮江听。
温苒站在一旁，蜷起了手指。
许是真的有用，傅淮江缓缓苏醒过来。
傅老爷子声音都在颤抖，“苒苒，你快看，淮江醒了！”
温苒亦是眼底含泪，弯身询问，“淮江哥，你认得我是谁吗？”
傅淮江苍白的唇弯起，“傻瓜，我怎么不认得呢？你怎么在这里？不是去江城了吗？”
他又看了眼四周，“我这是怎么了？”
温苒抹了抹脸上的泪痕，“你昏迷了，我就赶回来了。”
傅淮江拧眉，“对不起，耽误你的事了。”
温苒摇头，“什么事都没有你重要。”
傅老爷子看一眼温苒，随后说道，“淮江啊，苒苒有话和你说。”
傅淮江看着温苒，“你说吧。”
温苒微一点头，随后看向傅淮江很认真地说道，“淮江哥，我们结婚吧。”
傅淮江微怔，“怎么这么突然？”
温苒唇角微扬，“之前我不是说找个好日子嘛。其实今天就是个好日子，我之所以走那么早就是为了取回证件。”
她握住男人的手，“我们领证去吧。”
傅淮江眼眶泛红，“真的吗？”
温苒看着男人都快要破碎掉的模样，很是心酸，“真的，骗人的是小狗。”
因为之前温苒准备和纪晏礼领证，所以她的证件都放在了行李箱中。
她说放在江城，其实是她想要回江城的借口罢了。
他们回了傅家老宅，拿了两人的证件，又换上了白衬衫后，一起前往民政局。
拍照时，傅淮江问温苒，“苒苒，你是真心地想要和我领证吗？”
温苒给他肯定的回答，“是。”
傅淮江握住她的手，“苒苒，你答应我一件事吧？”
温苒有些好奇，傅淮江凑过来在她耳边低语了一番，她震惊地看着他，眼神中又不解和不可置信。
傅淮江笑笑，“好吗？”
温苒点头，“好，我答应你。”
两人再出来时，傅淮江手上多了两个小红本。
他看向温苒，唇角扬起微笑。
温苒也淡淡的笑着，“谢谢你，淮江哥。”
傅淮江轻声道，“苒苒，谢谢你成全我。”
温苒说，“也谢谢你成全我。”
“苒苒！”
温苒寻声看过去，纪晏礼就站在不远处，他眸光满是怒意和不可思议。
她慌张了，“晏礼……”
纪晏礼丢开手杖，快步走来，直奔傅淮江。
温苒见状，立即挡在傅淮江的身前，“晏礼，你要做什么？”
“你和他领证了？”他声音冷冽，眸子像是淬了一层冰晶，“为什么？苒苒，这到底是为什么？你爱他吗？你不是口口声声说……”
温苒打断他的话，“晏礼，不要说了。之后我会给你解释的，好不好？”
纪晏礼觉得自己就像是一个可笑的小丑，“我算什么？我在心里终究是没有他重要，对吧！”
傅老爷子从车上下来，表情严肃，“纪晏礼，既然你已经知道苒苒和淮江领证了，以后你就不要再纠缠苒苒了。”
纪晏礼死死地盯着温苒，“告诉我，这不是真的。”
温苒看一眼傅淮江，而后郑重地说道，“对不起，晏礼，这是真的。”
纪晏礼克制着自己的愤怒，“苒苒，你是不是受到他们的胁迫了？”
“没有。”
“苒苒，只要你现在和他去办理离婚手续，我就当这一切都没有发生过。”
温苒抿了下唇，“你走吧。”
纪晏礼浑身都在颤抖着，他不能理解不久前还说爱他的女人转眼间就和别的男人领了证，只是傅淮江手中的小红本无法骗人。
他不住地后退着，脸上的愤怒转为讥讽的笑。
他笑自己太傻，笑他就是个笑话。
他眼中含着泪光，一不小心踩空台阶滚了下去。
温苒大惊失色，快步下了台阶去扶，却被苏驰抢先一步。
纪晏礼被扶起后深深地看温苒一眼，狼狈退场。


第259章  温苒和纪晏礼的结婚证

温苒看着车子驶离，眼睛模糊了。
她的心脏一阵抽痛，肩头都在耸动着。
傅老爷子的声音在她身后响起，“苒苒，既然你已经选择和淮江在一起，以后就要和纪晏礼断绝得彻彻底底。江城那边的东西不要也罢，如果真是有重要的东西，那就让宋芸送过来。”
傅淮江下了台阶，握住温苒颤抖着的手，“放心，会找机会和他解释的。”
温苒侧眸望着男人，轻嗯了声。
傅老爷子说，“淮江，你这刚出院需要好好休息，和苒苒一起回老宅吧。”
温苒回去后，傅老爷子就让荣嫂把温苒的所有物品搬到了傅淮江的房间。
傅淮江看着她坐在沙发上郁郁寡欢的样子，弯身揉揉她的头发，“爷爷不会一直盯着我们的，忍一段时间就好。”
温苒仰视他，“淮江哥，谢谢你。”
傅淮江笑笑，“我缺失了五年的记忆，这五年发生了太多的事情。你会爱上别人，一定是我的错，是我不够好。苒苒，我只希望你不要怪我就好。”
温苒摇头，“你很好，是我的错。”
傅淮江从裤袋中拿出两本结婚证，“还是交由你来保存吧。”
他站直身体，轻笑一声，“你睡床上，晚上我睡沙发。”
门口响起敲门声，傅淮江去开门，荣嫂说，“老爷子在书房等您。”
傅淮江颔了颔首，他回过头大声道，“苒苒，你先睡，我去书房。”
温苒回了声“好”，就听到了关门声。
她打开结婚时，上面的照片赫然是她和纪晏礼，虽然是P的，但是很真实，根本看不出伪造的痕迹，而证件上的姓名也是她和纪晏礼。
傅淮江对她说，他感受到她已经不再爱他，所以他愿意放手。
他给了工作人员一些压力，将原本结婚的他换了人，来了个偷天换日。
这样一来，傅老爷子不会怀疑这新郎掉了包，也算是圆了温苒的一个心愿。
两个月后，傅老爷子就要移居M国了，他就会放温苒离开。
温苒对傅淮江既愧疚又感激，她的泪水滴答滴答落下，打湿了结婚证，她赶紧擦拭干净，毕竟这是她和纪晏礼的结婚证。
虽然是第二本结婚证，但是这一次他们是你情我愿的。
“晏礼，你等等我，一个月就好。”
书房。
傅淮江进来后，看到傅老爷子递给他一个铁盒。
“淮江啊，虽然你手术完没多久，但是我还是想把一些事情告知你，避免你因为失去记忆而对某些人及某些事心慈手软。”
傅淮江站在桌子侧面，将铁盒打开，里面是一沓照片。
看着血淋淋的照片，他瞳孔都在地震，“这是什么？”
傅老爷子鼻端发出沉重的叹息，开始讲起傅淮江生母的悲惨往事。
“所以，这就是我为什么要让你假装昏迷，然后让苒苒回来同你结婚的原因。爷爷都是为了你好啊！”
傅淮江听完这件事后，心里久久不能平静。
他忽地轻笑了声，可是他已经让温苒和纪晏礼领了结婚证了啊！
木已成舟，他也无法改变这个事实。
傅老爷子拧眉，“淮江，你怎么了？”
傅淮江摇摇头，“没什么，就是觉得世事无常而已。”
傅老爷子语重心长道，“你手术之前，就已经对纪晏礼制裁打压了，只不过因为你疾病突发，这件事才中断了。没关系，你慢慢来，纪氏集团即便是再强大，也遭不住几番折腾。”
傅淮江端起铁盒，“爷爷，我有些累了。”
傅老爷子点头，“回去休息吧。”
傅淮江走到门口又回过头，“爷爷，您为什么这么执着让我复仇？”
傅老爷子只是淡声道，“我认为弑母之仇必报，你说呢？”
傅淮江敛了敛眸，“爷爷说的是。”
离开书房后，他并没有直接回房间，而是去了自己的书房，重新翻看了那些照片。
他看着生母的照片，觉得她和傅老爷子有几分的相似。
傅老爷子还这么执着于让他复仇，难不成？
不过这些都不重要，重要的是纪母杀害了他的生母，她必须要为自己的罪行付出代价。
傅淮江听傅老爷子说他之前就对纪晏礼、纪氏集团采取了报复，他现在想想当时他的行为不只是制裁纪家，更是对纪晏礼和温苒在一起，他有所不甘罢了。
他想了想，如果傅老爷子早一点让他知道这件事，他还会不会将温苒让给纪晏礼呢？
经过这么多事，他也算是明白自己的心了。
他看不得温苒为难、难过，所以他会成全他们的。
他，不后悔今天让温苒和纪晏礼登记的这个决定。
他将铁盒锁进了保险柜，正想要离开，就接到了梁川的电话。
“我才知道你做了手术，怪不得最近都不联系我。”
傅淮江弯了弯唇，“抱歉，我缺失了五年的记忆。”
梁川“靠”了一声，“你，你竟然失忆了？那你和温苒？”
傅淮江和梁川关系极好，他将实情告诉了他，“这件事，我不希望外传。”
梁川默了默，“好。对了，还有件事，我要和你说一下，就是能够和苒苒配型的心脏源找到了。”
他咳了咳，“我忘了和你说了，你之前签署了一份给苒苒捐献心脏的器官捐赠协议，现在应该是不需要用了。”
傅淮江倒是不意外自己会签这份协议，但有些意外的是有人能和温苒配型成功。
梁川说对方是个车祸后成为植物人的年轻女孩儿，医生说女孩儿的器官有衰竭的迹象。
家属很是开明，替她签署了器官捐赠协议，希望被捐助的人能够替她女儿活下去。
梁川第一时间得知消息，就和温苒的样本配型，没想到配型成功了。
傅淮江问，“这个手术大概要多久以后做？”
梁川说，“两个月之内吧，具体情况要看那个孩子的情况。咱们也不是盼着谁死亡，不过还是做好准备得好。”
傅淮江轻嗯，“我知道了。”
他回了房间，温苒已经躺在沙发上了。
看到他回来，她坐起身，“爷爷找你谈了什么？”
傅淮江淡笑，“一点儿小事情。不过有一件大事，梁川说有合适你的心脏源了。”


第260章  苒苒是不是嫌弃我是个瘸子

温苒怔住，“有符合我的心脏源了？”
傅淮江坐在她的身边，“苒苒，手术是存在一定的风险，但是你的情况不稳定，所以这个手术宜早不宜晚。你是医生，你知道心衰会产生一系列问题的。”
温苒垂眸，心里很是纠结。
傅淮江说，“又不是马上就要做手术，只是让你有个心理准备而已，具体要看那个女孩儿的身体情况。”
温苒抿了下唇，“我明白。我只是在想，我可不可以和晏礼说明我们的情况，他一定很担心的。”
傅淮江摇头，“做戏就要逼真一些，爷爷精明了一辈子了，他会看出破绽的。等他离开华国，就管不了那么多了。少则一个月，最多两个月，苒苒。”
温苒点点头，“好。”
江城，景城小区。
纪晏礼坐在地毯上，室内没有开灯，一片昏暗。
他一瓶接着一瓶地喝酒，直到再也喝不进去。
他双手捂着面颊，浑身都在颤抖着。
“为什么？苒苒，你告诉我这是为什么？明明早上的时候你还说爱我的，这是假的，是假的……”
他爬起来踉踉跄跄地跑向门口，打开门出去，却被守在门口的苏驰拦住。
“纪总、纪总您这是喝了多少啊！”
纪晏礼抓住苏驰的肩头，眼睛红红的，“苏驰，我要去找苒苒，她不会不要我的！她早上特意从港城飞回江城找我，她说她爱我的。苏驰，你现在就安排飞机，我要回港城！我要把苒苒带回来！”
苏驰跟在纪晏礼身边很多年，他见过他意气风发的样子，和现在完全判若两人。
他很是心酸，“纪总，温苒她和傅淮江结婚了！她已经是别人的妻子了！您要认清楚事实！”
“事实？”纪晏礼泪流满面，“事实是我的苒苒一定是被道德绑架了，她不爱傅淮江，她只是同情他而已。”
“爱还是同情重要吗？她已经和傅淮江领证了！他们结婚了！你要做男小三吗？”苏驰气得说出了最直戳人心窝的话。
纪晏礼拧眉，“苏驰，你对我竟然不用敬语。你对我应该说‘您’的！”
苏驰被气笑了，“这个时候你还是不忍责任温苒，我就是那个替死鬼。行行行，我错了，您您您，这回行了吧？”
纪晏礼抱住他，“苒苒是不是嫌弃我是个瘸子？”
“不会的。”
“那你说她为什么会不要我了？”
苏驰：“……那是她没眼光，我扶您回房间。”
他将纪晏礼扶进去朝着房间的方向走去，刚到门口，纪晏礼就吐了他一身。
苏驰仰眸，“下辈子我肯定不当助理。”
他将纪晏礼扶进浴室，搬来椅子，让人坐好。
他脱下自己脏兮兮的衣裤，简单冲了个澡，然后又给纪晏礼冲澡。
之后，两人都换上了浴袍，苏驰扶着纪晏礼出去躺在了床上。
就在这时，门口传来一道女人的惊诧声。
“这、这也太乱来了吧！”
苏驰看过去，宋芸一脸惊讶地站在卧室门口，“你们在做什么？”
苏驰嘴角抽了抽，“不是你想的那样。”
宋芸啧了声，双臂环胸一副看热闹的姿态，“不是哪样？没想到纪老狗玩得这么花，男女通吃啊！”
“宋小姐你误会了。”苏驰解释道，“纪总借酒消愁，然后吐了我一身，所以……”
宋芸摆了下手，“苒苒不放心纪老狗的情况，打你电话也不通，就让我来看看，没想到就看到这么一副景象。”
苏驰严肃道，“温小姐要是真的在乎纪总，就不会选择傅淮江。今早他们还你侬我侬的，转眼她就和别人登记了。我真的看不懂温小姐对纪总到底是什么态度。”
宋芸其实也不懂温苒是怎么想的，不过温苒做任何的选择她都尊重和支持。
“不管什么态度，苒苒没有选择纪老狗，那就是纪老狗不够好。”宋芸耸肩，“行了，纪老狗既然没死，那我就放心了。走了！”
苏驰看着卧室门被砰地关上，他薄唇紧抿。
宋芸下了楼，坐进车里就给温苒拨去了电话。
“芸芸，晏礼没事吧？”
宋芸只觉得脑壳疼，“苒苒，你在搞什么啊？嘴上说爱着纪老狗，却和淮江领了证。我都很不理解你的做法了。我虽然从始至终对纪老狗都没有好感，但是纪老狗看起来真的很可怜。”
温苒哽咽道，“他、现在怎么样？”
宋芸叹气，“他喝得烂醉如泥，苏驰在照顾他，我真怕他把苏驰当你再、”
温苒：“……”
宋芸抓了抓头发，“苒苒，你和我说实话，你到底在做什么？”
温苒沉默了好半晌，“等我有机会再和你说。”
宋芸听出来温苒现在不方便说，“行吧，那你保重自己，我隔三岔五就去看看纪老狗。真是服了你们两个了。之前他折磨你，现在你折腾他。这叫什么，出来混早晚是要还的。安了，早点睡吧。”
温苒轻嗯，“谢谢你。”
“客气啥，拜。”
挂断电话，温苒从洗手间出来，躺回到沙发上。
傅淮江让她到床上，温苒担心他休息不好，便没有同意。
此时，傅淮江接着昏黄的壁灯看到温苒红肿的眼睛，“哭过了？”
温苒垂眸，盖上薄被，“没有。”
傅淮江转过身平躺望着天花板，“曾经，你只会为我流泪的。我没有责怪你，只是觉得自己没有福气。”
温苒闭上眼睛，泪水滑落眼尾，“对不起，淮江哥。”
“其实应该说对不起的应该是我。我问了丹尼斯还有梁川这几年发生的事，我有什么资格来埋怨你呢。苒苒，我对不起你。”
两个人都没再说话，只是默默地流着眼泪。
之后的日子，傅老爷子对两人同进同出感到很满意。
晚餐时，他提出，“再过一个两个月，你们就要个孩子吧！”
温苒手中的筷子一滞，傅淮江淡淡开口，“爷爷，苒苒近期准备做心脏移植手术，我们几年之内都不能要孩子。”
傅老爷子拧眉，“怎么会这样？那就先把病治好吧！我就先不走了，等苒苒手术后我再离开。”
温苒闻言，手指攥紧了筷子。


第261章  傅太太，你觉得我好吗

温苒眼睫轻颤了下，苍白的脸色出卖了她的内心。
傅老爷子没有错过她骤变的模样，他眸光眯了眯，“我留下来，苒苒似乎不太高兴。”
“怎么会？爷爷能够留下来是关心苒苒。”傅淮江解围道，“苒苒也更加有信心。”
他握住温苒的手，“对不对，苒苒？”
温苒点头，“淮江哥说得对。爷爷留下来给我加油打气，我就不那么害怕了。”
傅老爷子笑笑，“看到你们恩爱有加，我也就放心了。”
饭后，傅淮江和温苒回了房间。
温苒问，“爷爷不走了怎么办？”
傅淮江思忖了半晌，“苒苒，你相信我吗？”
温苒点头，“我信。”
傅淮江说，“到时候我会安排你离世，改名换姓和纪晏礼正式在一起。”
温苒惊诧地看着男人，“淮江哥……”
傅淮江温笑，“我只希望你能幸福，苒苒。我给不了你的，我希望有人能够替代我给你。”
他看着女人红红的鼻尖，轻叹一声，“怎么办？你还像以前一样爱哭鼻子。”
温苒想要扯个微笑，但发现很难，“对不起。”
“小傻瓜。”傅淮江揉揉她的发心，“你一定要幸福啊！”
温苒吸了吸鼻子，“那你打算怎么做？”
“找纪晏礼说明这件事。”傅淮江说道。
温苒想了想，“那还是由我来说吧。”
“好，到时候我找个机会带你去江城，把事情说清楚。”
温苒点了点头，她心里对傅淮江充满了感激，同时也对她和纪晏礼的未来充满了期待。
一周后，淮江集团参与了江城一块地皮的竞拍，傅淮江和温苒一同前往。
竞标会在江城会议中心举办，会议厅内摆满了桌椅，桌上立着各个集团负责人的名牌。
傅淮江和温苒出现在会议厅门口的时候，各集团负责人纷纷迎了上来，他们都想和淮江集团的负责人交好。
傅淮江一袭墨色西装，俊美无俦，温苒挽着他的手臂，穿着同款黑色礼服，两人看起来格外的般配。
傅淮江温润地笑着，同众人交谈了。
少顷，便带着温苒落座在第一排的位置。
温苒看到一旁的名牌正是纪晏礼的时候，心头一跳。
就在这时，门口引起一阵骚动。
温苒回眸望去，纪晏礼身着墨色西装拄着手杖走进来，苏驰跟在他身后。
众人想要与之攀谈，却被其身上的冷意劝退。
来到第一排，纪晏礼只是淡淡的瞥一眼两人，随后便像是陌生人一般坐在温苒的身侧。
温苒侧眸看他，眼底蔓延着水雾，声音哽咽，“晏礼，你还好吗？”
纪晏礼闻言，侧过眸看她，唇角勾着讥讽的笑意，“傅太太，你觉得我好吗？”
傅太太？
听着男人奚落的笑声还有那三个字，温苒着实被刺激到。
她鼻尖一酸，不争气的泪水瞬间涌出来，“晏礼，你不要这么说。”
纪晏礼看着女人的眼泪，心脏抽疼，只是于他而言那不过是鳄鱼的眼泪，不值得他再去同情或是心疼。
他冷笑，“怎么，我叫的不对？”
温苒别过头，贝齿紧咬着下唇瓣，手指紧紧地攥着，指甲油嵌进肉里都不觉得疼。
纪晏礼哼了声，冷下心肠，“这副委屈的样子给谁看？”
温苒更加心痛，眼泪啪嗒啪嗒地落下。
傅淮江握住温苒的手，冷眼看向纪晏礼，“纪总真的很没风度。”
纪晏礼嗤笑，“我只对人有风度。”
傅淮江眯眸，“我以为相爱的人应该会彼此信任，无论什么时候。”
纪晏礼呵了一声，“傅总和傅太太可不就是彼此信任，四年之后依旧相爱才能喜结连理。那天是我冒昧，还想要横刀夺爱，简直是不自量力。今后不会了，不过我这人没那么大方，你们的婚礼就不必邀请我了。”
温苒还想要说些什么，会议主持人就走上台，开启了今天的竞标会。
整个过程中，纪晏礼都没有给温苒一个多余的眼神。
最后，纪氏集团因为最接近底价所以中标了。
众人纷纷给他祝贺，傅淮江也不例外。
纪晏礼挑眉，“傅总倒是大方。”
傅淮江轻笑，“纪总晚上会召开庆祝会吧？”
纪晏礼说，“当然。”
傅淮江笑笑，“那纪总会邀请我和苒苒吧？我相信纪总不会那么小气的。”
纪晏礼眸光微眯，“你故意的。”
傅淮江点头，“确实是故意的，那纪总邀请吗？”
“我纪氏倒是不缺两杯酒。”
傅淮江勾笑，“那我们晚上见。”
他将温苒的手挽在自己的手臂上，带人离开。
纪晏礼眸光森冷的看着这一幕，抿紧了嘴唇，苏驰在一旁叫了他好几声，他都没有听到。
深吸一口气，他提步走向门口，有人和他打招呼，他都视而不见。
直到来到了门口，他看着温苒坐进黑色劳斯莱斯幻影离开，他才收回了视线。
苏驰提来车子，打开车后门，“纪总请上车。”
纪晏礼坐进车里，神情严肃。
苏驰朝着纪氏集团驶去，毕竟要为今晚的庆祝会做准备。
车厢内气氛有些冷沉，苏驰连呼吸都很轻，尽量降低自己的存在感。
纪晏礼突然开口，“我哪里比不上傅淮江？傅淮江能为她做的我都能做。她要是不爱我，又为什么要说爱我？她说爱我，又为什么不选我？苏驰，你告诉我这是为什么？”
苏驰沉重地叹了口气，“纪总，我前女友口口声声说爱我，却背着我给我戴绿帽子，她和我在一起不过是为了我的钱。至于温苒和您在一起，肯定不是为了您的钱，而是为了您那张脸。傅淮江回来以后，她还和您纠缠，我猜是为了您的身子。”
纪晏礼眸光倏冷，这不无道理。
傅淮江身体不允许，温苒才会找他这个替代品。
他想着温苒和他一起的时候，肯定幻想他是傅淮江，这么想着，他心头的怒火便盛了几分。
原来他不止是个脸替，还是个床替，他可真是够悲哀的。
只因他这个偏激的想法，在晚上的庆祝会上酿成了大错……


第262章  相见

纪氏集团的庆祝会在纪氏的宴会厅举办，邀请了不少大佬前来。
毕竟纪氏集团日益强大，谁不想与之交好，兴许纪晏礼一高兴，还能分一杯羹。
黑色的宾利停在纪氏集团的门前，车后座的温苒深吸一口气。
傅淮江温声说道，“别紧张，我相信今晚你们会把误会解开的。爷爷派来的人，我会处置好的。”
温苒点点头，“谢谢你，淮江哥。”
“谢什么，小傻瓜。”傅淮江推门下车，绕过车尾打开另一侧车门，伸出手做出请的手势。
温苒将手搭在男人的掌心中被带出车外，她挽住男人曲起的手臂，两人一同登上台阶走进纪氏大厦。
虽然安排了安保人员，但还是有很多的记者媒体围了上来。
“傅总您好，这么多年您都不露面是什么原因呢？”
“傅太太曾经是纪太太，傅总不会介意吗？”
“傅总，您和纪总长得这么相像，会不会有什么血缘关系？”
“傅总，您这次竞标失败，为什么还要来参加纪总的庆祝会？难不成是想用其他方式来刺激纪总？”
傅淮江冷眼看过去，“你倒是很会说话，哪个传媒公司的？”
发问的记者赶紧捂住工牌，灰溜溜离开。
傅淮江根本没有搭理这些记者们，带着温苒直接走了进去。
穿过大厅的时候，傅淮江问，“没事吧？”
温苒淡笑，“当公关经理这么久，我这点心理素质还是有的。”
她已经把这几年发生的事情和傅淮江都说了，没再掖着藏着。
两人一起走进宴会厅，这一次只有少部分人前来和傅淮江攀谈，毕竟这里是纪晏礼的主场，他们对傅淮江太过热情指不定就会被纪晏礼忌讳。
傅淮江知道温苒不想听到一些人的恭维，便让她去甜品区吃甜品。
温苒微一点头，来到了甜品区。
纪氏集团的人没有不认得温苒的，那些新来的员工也都通过八卦了解了纪晏礼、温苒还有傅淮江三人的纠葛。
既然已经不是纪太太了，他们也不敢前来打招呼。
不过也有例外，邹雨颠颠儿的跑过来佯装夹甜品，嘴里其实是在和温苒打招呼。
“温经理。”
温苒看她一眼，避嫌道，“你不该过来的，一会儿就会有人乱传了。”
邹雨偷瞄她一眼，“想你了嘛！你过得好不好？”
“挺好的。你当公关部经理还适应吗？”
邹雨轻叹，“虽然钱多了，但是压力很大，还是你在的时候，我单条咸鱼的日子好过。”
“人往高处走，水往低处流。邹雨，你要加油。”
“我知道的。温经理，我希望你能幸福、快乐。”
温苒轻嗯，“谢谢你，邹雨。快走吧，免得被人讲究。”
邹雨红了眼睛，“那温经理，你保重。”
“好。”温苒很感动，人生多的是锦上添花，少的是雪中送炭。
她并不埋怨，挺能理解的。
她夹完甜品后坐在沙发上吃起来。
这时，一道身影挡住她头顶的光。
温苒仰眸看去，温晶晶双臂环胸居高临下看着她。
“好久不见了，姐姐。”
温苒瞬间觉得嘴里的甜品不好吃了，她睨了对方一眼，“温晶晶，你真的挺让人厌烦的。”
温晶晶无辜地眨眨眼，“我只不过是和姐姐打了个招呼，怎么就惹姐姐不开心了。”
温苒起身，“你和林晚秋一样都很绿茶，不过她是明着坏，你是暗着坏。你就像是阴沟里的老鼠，暗处的毒蛇，比她还狠。”
温晶晶勾笑，“没想到我在姐姐眼里这么恶毒，不过我这次可是帮了纪总一个大忙呢！相比较姐姐只会给纪总伤痛的人，我好像就不那么恶毒可恶了。”
温苒冷漠瞥她，“就算是天底下女人都死光了，晏礼不会看上你的。”
她同温晶晶擦身而过，后者开口说道，“你都嫁人了，还想着勾引纪总，也是够不要脸的。”
温苒微微侧眸，只是轻蔑一笑，“我和晏礼婚姻存续期间，你不也惦记着他？责备我的话，你怎么好意思说出口？”
温晶晶一噎，只是转身恨恨的看着温苒离开的方向。
温苒将餐盘放到桌上，呼出一口浊气来到饮品区。
她拿了一杯橙汁喝起来，目光落在了刚踏进宴会厅门口的纪晏礼身上。
他换了一身蓝灰色西装，不同墨色，看起来没那么严肃，许是今晚的场合让他轻松了不少。
他骨相优越，锋利的下颚线给人冷峻的感觉，但是又格外的矜贵。
不知是不是心理感应，男人的目光也看过来，和她四目相对。
不过纪晏礼很快就别过视线，向前走去。
傅淮江也看过去，主动走上前同纪晏礼说着什么。
只是两人的对话似乎针锋相对，脸色都不是很好。
温苒握紧了高脚杯，咬着下唇瓣。
她看着纪晏礼越过傅淮江，和其他人攀谈畅饮着。
傅淮江给她一个安心的眼神后，阔步走出了宴会厅。
温苒知道他是去安置老爷子派来的人了。
自她和傅淮江领证以来，他们就受到了老爷子的监控，手机、行踪都在其眼皮子下面，很受限制，这也是她没法和纪晏礼取得联系的原因。
老爷子总是会从各个方面发现端倪的，到时候没法收场。
毕竟傅淮江和温苒都是老爷子养大的，养育之恩大过天。
纪晏礼喝了不少酒，脸颊微红，他扯了扯领带环视一周，似乎并没有看到他想要看到的，然后兴致缺缺地离开了宴会厅。
他回了楼上的客房，刚想要开灯，就闻到了一股淡淡的香气。
随后一道身影扑进了他怀里，淡淡的梨香他再熟悉不过，只是他不敢相信。
纪晏礼扶住女人的肩头将人推出自己的怀抱，“温苒？”
温苒仰望着男人，“是我。”
纪晏礼一想也是她，这个客房只有他们两个知道密码。
只不过他不想让她痛快，他笑道，“我以为是璐璐。”
温苒拧眉，“什么璐璐？”
纪晏礼舌尖顶了顶腮，嗤笑道，“就是上次伺候我的女人，她挺会的，做得很好。”


第263章  狠狠的欺负她

温苒很痛心，“真的吗？”
纪晏礼手指揉搓着她的脸蛋，“她比你皮肤细腻。”
他指尖一边下滑一边说道，“比你丰满、比你腰细、比你会讨我欢心。”
他忽地用大手扳住温苒的下巴，笑容顽劣，“傅淮江身体不行，你就来找我当床替！我凭什么不能找其他女人，嗯？你以为你是谁？你以为我非你不可吗？”
温苒听着男人嘲讽的话，抽泣着，“晏礼，你不要这么说。我没有那么想你。我今天来就是想要和你说、”清楚。
最后两个字没说出来，就被男人打断。
纪晏礼捂住她的嘴，将人转过去按在墙壁上。
“你来找我不就是想要得到身体上的满足吗？”纪晏礼笑意满是讥讽，他另一手扯下她礼服带子，在她肩头狠狠地咬了下。
温苒发出闷哼的声音，她摇头想要挣扎，只是她的力量难于身后的男人抗衡。
纪晏礼将她的礼服向上推，露出两条修长白皙的腿。
窗外银色银光落进客房，照着女人的腿泛着莹莹的光泽。
男人冰凉的腰带卡扣硌在温苒的腰间，她瑟缩了下。
“和我偷情，刺激吗？”纪晏礼说完，就狠狠地占有了她。
温苒痛得整个人像是要裂开一样，她低泣着，浑身都在颤抖。
纪晏礼却未怜惜她半分，他还恶劣地问着，“你是不是就喜欢我这样弄你？傅淮江他会这样对你吗？你也会在他身下求饶吗？温苒，你这个可恨的女人！你都成为别的男人的女人了，为什么还要来招惹我？”
此时的纪晏礼毫无理智可言，他只想要狠狠地惩罚她，狠狠地占有她。
他知道这一次应该是他此生最后一次和她在一起了。
他即使背负骂名，也要和她最后一次沉沦。
他疯了，没有廉耻心！
温苒一口咬住了男人的手指，温热的血液顺着男人的指缝蔓延着。
可是，温苒还是松了口，她舍不得啊！
纪晏礼吻着她的脖颈，狠狠地嘬着，“你看，嘴上说着不要，身体多诚实？温苒，你就是个荡妇！”
他强大的占有欲，再加上酒精作祟，很快，温苒就承受不住男人的强势，双腿发软。
她昏了过去，只是男人没有放过她。
他将人抱进去，丢在大床上，继续发疯。
直到他体内的酒精全部转化为汗水，他的发疯模式才结束。
看着自己鼻尖上的汗滴落在女人的锁骨上，他的酒劲儿才彻底过去。
他翻到温苒的身侧，看着她满身的红痕，眼尾还挂着泪。
他抓了抓自己的头发，眼中满是懊悔。
这时，门口响起了猛烈的敲门声。
“纪晏礼，把门打开。”
门口传来了傅淮江冷沉愤怒的声音。
纪晏礼给温苒盖上了被子，找来浴袍穿上来到了门口，将门打开。
傅淮江砸门的手滞在半空中，看着纪晏礼面色潮红的样子，他便知道里面发生了什么事。
他一拳砸在了男人的脸上，纪晏礼被砸了个趔趄。
傅淮江大步走进去，就看到床上昏过去的狼狈的女人。
他猛地回头怒视纪晏礼，“你就是这么对她的？”
纪晏礼一副浪荡的样子，他指腹揩去唇角的血渍，勾起一抹讥笑，“那我还怎么对她？你满足不了她，她上赶着找我睡，我这不是在成全她吗？怎么，让你难受了？你可以告我啊！”
傅淮江眼中的浮冰迅速凝结，他拳头攥得发出咯咯咯的脆响声，他咬紧牙关，疾步朝着纪晏礼走去。
近了，他抬脚踹在对方的小腹上，纪晏礼被踹翻在地。
傅淮江蹲身一拳拳地打在他的脸上、身上，纪晏礼根本没有任何的躲避，他笑着迎接男人冷硬的拳头。
很快，纪晏礼就被打得满脸、满嘴都是血。
“淮江哥……”
微弱的声音响起，傅淮江手下的动作停止，他起身来到床前，看着温苒快要破碎掉的样子，心痛极了。
他真的后悔带温苒来，就不该给纪晏礼这个畜生机会！
“苒苒……”
傅淮江红了眼眶，他用薄被将温苒包裹好，脱下身上的西装外套罩在她的头上。
“淮江哥带你离开这里。”
他将人抱起，快步离开了客房。
纪晏礼望着天花板，低笑出声，随后是放声大笑。
他满脸的湿润，分不清那是血还是眼泪。
他缓缓坐起身，朝着门口的方向看去。
他刚才都做了什么？
门口有人走进来，是温晶晶。
她蹲在纪晏礼的身侧，“纪总，您还好吗？”
纪晏礼舌尖舔舐着后槽牙，嘴里全都是血腥味道，“我不好，很不好，我这种人根本就不配得到美好！”
温晶晶眼圈通红，“纪总，你配的，你那么好，那么完美，你值得这世间最好的。”
纪晏礼苦笑，“我值得世间最好的？”
“是，你值得。”温晶晶肯定道。
纪晏礼问，“可是苒苒她为什么不要我？为什么？”
温晶晶双手握住他的手臂，“她不要你是她没有眼光，那个傅淮江根本就比不上你的。纪总，我爱慕你已经很久了。以后让我来珍惜你、爱你好不好？”
“你？”
温晶晶点头，“是啊，我啊，温晶晶，很爱你。”
纪晏礼看着女人，她无辜地眨着眼睛。
他忽地嗤笑了声，挣开了她的手，撑着地毯起身，踉跄了下稳了稳身体，“可是我不爱你！你就算是爱我也未必爱得纯粹！”
温晶晶拧眉，“我真的……”
纪晏礼嘘了声，“我知道有人爱我爱得纯粹。”
“谁？”
“徐星染！”
纪晏礼坐在床边，点燃一支烟，打给了苏驰，“把徐星染弄出来，我要和她举办婚礼，赶在温苒和傅淮江婚礼之前！”
……
温苒被抱进车后座，傅淮江吩咐司机前往医院。
女人摇头，“不要、淮江哥，我要回酒店，我要回去。”
傅淮江无奈，“回酒店。”
回去后，温苒就进了浴室，泡在浴缸中，她想要和纪晏礼说明白的，但是他根本就不听她的解释。
温苒痛哭起来，她不知道事情发展到最后会变成了这样。
一个小时后，傅淮江敲门，“苒苒，你还好吗？”
温苒打开门，身上的浴袍裹得紧紧的，她不想让傅淮江看到她的狼狈，即便是刚才已经看到过了。
“我没机会说清楚。”
傅淮江轻叹，“怪我，就不该带你来的。”
温苒摇头，“别这么说，你已经帮我很多了。淮江哥，我想睡觉了。”
“等等。”傅淮江拿来了温水还有药粒，“吃了吧。”
温苒没有迟疑，直接吃了药。
傅淮江说，“你要是有事就给我打电话，知道吗？”
温苒点头，“知道。”
她躺下后不久，傅淮江以为她睡着了便离开了客房。
温苒睁眸，眼睛蓄满了泪水，她吸了吸鼻子。
伸手拿来床头柜上的手机，她没收到纪晏礼任何的相关电话或是信息。
温苒想，纪晏礼应该恨极了她，要不然他们发生关系的过程中，他根本没有吻过她，只是把她当做一个发泄的对象而已。
她呜呜呜地哭出声来。
这时，手机屏幕弹出一条新闻。
#纪氏集团总裁纪晏礼将徐星染接出监狱，将择日完婚#


第264章  宣布和徐星染的婚讯

温苒眼底的泪珠夺出眼眶，砸在手机屏幕上。
也许一滴泪的重量太过沉重，手机从她手中滑落。
她知道这是纪晏礼在报复她，可是为什么结婚的对象会是徐星染呢？
她想了好半晌，终于有了结论。
傅淮江是她的初恋，而徐星染是他第一个求婚的对象。
所以她嫁给初恋对象，那么他就要迎娶他第一个求婚的对象。
温苒笑了，这就是纪晏礼报复她的方式。
她今晚去找他，就是想要将这段时间发生的事情同他讲清楚，可是他根本就不想听。
温苒擦干了眼泪，拿过包将结婚证拿出来，用手机拍照然后点开微信，找到置顶的纪晏礼。
她抿了抿唇，发送过去。
【其实领证的是我和你。】
她想只要纪晏礼看到，他就会明白这是怎么一回事了。
除非他根本就不相信她。
如果真的是这样，他们没有一丝的信任可言，那么他们就不会再有回头路了。
温苒等待着纪晏礼给她回复，只是信息如同石沉大海，没有一丁点儿的回应。
另一边，纪氏集团门口。
纪晏礼下了车，正在接受记者媒体们的采访。
手机传来了信息提示音，徐星染看着沙发座上的手机屏幕，顺手点开了图片。
她震惊的睁大眼睛，这是温苒和纪晏礼的结婚证！
什么叫做其实领证的是我和你？
难不成纪晏礼根本不知道领证的是他和温苒，而是认为领证的是傅淮江和温苒！
徐星染眼珠子乱转，大脑飞速运转后快速编辑文字。
【谁会信？你是我见过最能骗人、无耻的女人！我要结婚了，不要再纠缠我！】
发送完，她就将自己和温苒刚刚发来的信息全部删除。
她以为要在监狱待一辈子了，没想到会有纪晏礼亲自来接她，还要和她结婚的一天。
她当然知道他不是因为爱她才和她结婚，所以她不会放弃这个机会的。
就算是让她当纪晏礼身边的一条狗，她也不想再回到那个暗无天日的监狱。
在里面，她有做不完的活，还会遭到狱友的欺辱。
她删除信息后，心里是忐忑的，她在赌，赌温苒不会再联系纪晏礼。
下一秒，车后门打开。
徐星染赶紧把手机丢在一旁，故作镇定地偏头看过去。
纪晏礼看她一眼，又瞥到了手机，伸手拿过来说道，“下车。”
徐星染扯了抹微笑，“好的。”
下车后，纪晏礼揽住她的腰，用仅两人能听到的声音提醒道，“不要乱说话，否则你知道后果的。”
徐星染点头，“知道。”
两人一同面对记者，纪晏礼勾笑，“直到现在我才意识到自己爱的是谁，所以我决定和星染结婚，婚礼日期我会在纪氏集团的官网公布的。”
徐星染在监狱里被折磨得不像样子，头发干枯、面黄肌瘦，失去了往日千金名媛的光彩，笑起来脸上多了几道皱纹。
她说，“今后我会当一个贤妻良母的，晏礼相信我，也请大家相信我。”
无数的闪光灯投来，纪晏礼带着徐星染进了纪氏大厦。
进了专用电梯，在轿厢门闭合的瞬间，男人脸上的笑容快速敛去，同时松开了徐星染腰间的手。
他沉声道，“接你出来不过是为了让你配合我而已，千万不要妄想你不该得到的东西。”
徐星染双手交握在身前，“我谨记在心，只要你不再把我送进去就行。”
纪晏礼看都没看她一眼，直接说道，“那就要看你的表现了。”
进了总裁办公室，纪晏礼坐在大班椅上，徐星染坐在会客椅上。
不一会儿，苏驰拿着两份纸质合同走进来，放在纪晏礼和徐星染面前。
“合同一式两份，纪总、徐小姐看完如果没什么问题，可以签字。”
纪晏礼翻开一目十行，很快就浏览完，他大笔一挥签下了自己的名字。
徐星染看到合同上写着，不但给她三千万作为报酬，两套别墅过户她名下，还会帮助她把徐氏集团重新做大做强。
不过男人的条件是不和她领证，只是和她对外宣称结婚。
徐星染自然是同意的，她签下了自己的名字。
苏驰交换了两人的文件，再次签名后收起离开了办公室。
徐星染问，“我在监狱就听说了温苒嫁给了傅淮江，她真的没有选择你。”
纪晏礼眸光冷冽，“所以，你在取笑我？”
徐星染摇头，“没有，我在替你高兴，高兴你认清楚了她的薄情寡义。为了她，你伤了一条腿。晏礼，虽然你我是假夫妻，但是我愿意陪伴你一生的。我不贪心，只要你让我陪在你身边就好。”
纪晏礼嗤笑，“就你？”
徐星染扯了下嘴角，“我知道自己不再光鲜亮丽，但是我会好好保养的。”
纪晏礼懒得听她的话，摆了摆手，“让苏驰送你去倾城别墅。”
徐星染点头，“好。”
看着女人将门关好，纪晏礼抿紧了嘴唇，他将桌面上所有东西都扫到了地上。
纪晏礼原以为这么做，心里会非常的解气，但是他想错了。
这么做以后，他心里更加的烦闷。
他要看看温苒知道他婚讯之后会是什么反应，如果她愿意和傅淮江离婚，然后来求他，那么他愿意不计前嫌和她在一起。
他平静了一会儿，起身走到落地窗前，望着霓虹燃亮的夜空，如此的色彩斑斓，然而他的心里是那么的孤寂落寞。
*
苏驰将徐星染送到倾城别墅后，便离开了。
他并没有发现，一辆黑色的大众车跟在其后。
车内，温晶晶愤恨地看着徐星染进了别墅大门，她以为温苒和傅淮江在一起了，她还在纪氏集团的分公司有股份，多多少少会和纪晏礼有一些交集。
她早晚都会得到纪晏礼的赏识，他会看到她的好，没想到会让徐星染截了胡。
“该死的，我绝不能让这个贱人得逞！纪晏礼是我的！是我的！”
她下了车，冲到别墅前敲响了大门。
徐星染打开门，就看到温晶晶那张愤怒的脸。
“就知道你会来，合作伙伴！”
徐星染说完，转身进去，温晶晶回头查看了一圈，也跟着走进去。


第265章  他不相信她

徐星染恣意的坐在沙发上，享受着久违的舒适。
“我在监狱的日子可是不好过的。温晶晶，我们是合作伙伴，我入狱你也不说来看看我。”
温晶晶怨毒地看着她，“你用什么方法让纪晏礼找你结婚的？”
徐星染躺下，侧眸看她，“你在气他为什么不来找你对吧？用你的猪脑子想想，温苒那个贱人嫁给了初恋，纪晏礼自然也要找个初恋来气气温苒。虽然我并不是纪晏礼的初恋，但是好歹也是他第一个求婚的女人，所以我合适。而你，你既没有美貌，也没有什么可利用的价值，不选你，你有什么忿忿不平的？”
温晶晶磨着牙，“你有什么得意的？你不过是纪晏礼的一条狗而已！”
徐星染不以为然，“我不在乎，在监狱吃的那些苦我是再也不想再去吃了。倒是你，今晚跟踪我、质问我什么意思？想让我给你让位吗？那你可是找错人了。还有，你别再用这样的态度对我，否则我把你当初和我一起做的坏事我都抖落出来，让你也尝尝进监狱的滋味！”
听到最后一句话，温晶晶才收敛了自己的情绪。
她深吸一口气，能屈能伸道，“我虽然心有不甘，但是纪晏礼身边的人是你也总好过是温苒那个贱人！”
徐星染嗤笑，“你什么想法，我心里门儿清。温晶晶，我不是傻子。所以对我，收起你龌龊的小心思，因为你的对手从来不是我。”
温晶晶狐疑地看着她，“你到底想要说什么？”
徐星染坐起身，挑眉笑道，“温苒给纪晏礼发了条信息，我删除了，那是一张照片。”
“什么照片？”
徐星染说，“温苒和纪晏礼的结婚证照片。”
“什么？”温晶晶不可置信，“这怎么可能？温苒不是和傅淮江？”
徐星染耸肩，“有钱能使鬼推磨啊！没有什么不可能的！要知道以傅淮江的能力，这是完全可以办到的。”
温晶晶眉心紧蹙，“可是傅淮江不是很爱温苒吗？他怎么可能把温苒让给别人？”
徐星染笑了笑，“恋爱脑呗！”
随后她苦笑道，“也可能是太爱了，所以想要成全他爱的人。”
温晶晶嫉妒疯了，“凭什么优秀的男人都爱她？凭什么？”
徐星染上下打量她一下，“凭她是国际著名医生，还是画家，这你就远远比不上！”
“你在长他人志气？”
“我只是在陈述事实，所以我躺平了。”
温晶晶眯眸，“你甘心吗？”
徐星染起身，“你要是想对付温苒，那就随意，不过别把我拖下水。”
温晶晶眼神阴毒，“你就不怕我告诉纪晏礼，你删除了温苒的信息？”
徐星染笑道，“那你怎么知道这件事的？还有你以为我没有留下你什么把柄吗？别想着整我，有本事找正主去！”
她朝着楼上走去，“不要和我联系，我可不想惹一身骚！”
温晶晶看出来徐星染这是想要甩锅了，她想要上位就必须在纪晏礼知道温苒和他领证之前就除掉温苒。
她咬了咬牙，气得狠狠跺脚。
*
温苒彻夜未眠，始终都没有等来纪晏礼的回复，她的心彻底地凉了。
她闭上眼睛，泪水止不住地溢出来。
这时，傅淮江走进房间，看到温苒站在落地窗前望着远方。
他来到她身侧，“你、又和他解释了吗？”
温苒苦涩一笑，声音带着哭腔，“我把结婚证发给他，他不相信。”
她望着傅淮江，“淮江哥，我想回港城。”
傅淮江心疼地看着她，点头说好。
他们离开酒店，就乘坐私人飞机回了港城。
温苒情绪低落，食欲不振，短短一周时间就瘦了五斤。
傅老爷子见状问傅淮江怎么回事，傅淮江只道温苒听说器官捐献者情况不是很好，随时都有可能离世。
这人一旦离世，受捐者就需要做手术，温苒有一定的心理压力，毕竟心脏移植不是感冒发烧，上了手术台就会有生命危险。
傅老爷子觉得有道理，也就没有过度追问。
温苒每天都刷着手机新闻，就像是自虐一样窥探着纪晏礼的动向。
#纪晏礼豪掷两亿买钻石手链，只为薄初恋一笑#
#纪晏礼购买游轮为未婚妻庆生#
#纪晏礼为讨未婚妻欢心，江城上演浪漫烟花夜#
……
这一条条的新闻不断地提醒着温苒，纪晏礼有了别的女人，他不再相信她，不再爱她了。
一个月而已，温苒整整瘦了十二斤。
原本就不到一百斤的她，现在只有八十多斤。
她的身体每况愈下，傅淮江让荣嫂换着花样给她做饭吃，但是她都没有胃口。
这天，荣嫂做了海鲜粥。
傅淮江端着托盘来给温苒送粥，“你这种情况很容易得厌食症。”
温苒弯了弯唇角，“我吃。”
“这样才对。”傅淮江舀了一勺喂到她嘴边。
温苒刚想要喝，就被海鲜的味道刺激到，她掀开薄毯跳下床跑进了卫生间。
胃里一阵翻江倒海，她扒着马桶一阵呕吐，心脏也跟着怦怦怦的直跳。
傅淮江进来后赶紧扶住她，按下按钮冲水。
“怎么还呕吐了？厌食症就会这样的，我带你去医院看看。”
温苒摇头，她被人扶起来到盥洗池前，她开始刷牙漱口。
“没事儿，我可能前段时间食欲不振，所以现在辛辣的食物我都有点不适应。”
傅淮江不放心，“不行，还是去医院看一下。这一个月你瘦了这么多，去做个常规检查也好。”
温苒不想傅淮江担心，遂点了点头，“好，都听你的。”
她换了休闲套装和傅淮江一起出了门，他们驾车来到了医院。
温苒做了采血等项目，因为走的绿色快速通道，所以出结果的时间就会很快的。
二十分钟后，傅淮江拿着一沓的报告单回来了。
温苒看他表情凝重，问道，“淮江哥，你怎么这么严肃？我、我是不是得各项数据都不合格？”
傅淮江将单子递到她面前，温苒看过后震惊地睁大了眼睛。


第266章  温苒怀孕了

温苒翻看着数据单，令她震惊的不是各项数据不合格，毕竟她已经有心里准备了。
令她震惊的是她怀孕了！
可是明明在事后她吃了药的，怎么就怀孕了？
上一次是假孕，但这一次却是真的怀孕了。
傅淮江嗓音沙哑，“避孕药也不是百分百有效的，这个孩子来的很不是时候。”
他双手扶着温苒的肩头，一字一句道，“孩子不能留，你需要做心脏移植手术。”
温苒垂眸死死地盯着检查报告，拧起了眉心，“我需要考虑一下。”
傅淮江担心她心软，不想给她考虑的时间，“苒苒，你还要考虑什么？你的心脏承受不住怀孕带来的一系列身体变化，还有你心脏出现了衰竭，你如果要了这个孩子就不能做手术，这就意味着你选择了孩子，放弃了自己。”
温苒脑子很乱，“你给我一晚上的考虑时间，明早我给你答复。我们、我们先回去。”
她拨开男人的手，转身快步朝着电梯走去。
傅淮江长叹了一声，随后疾步跟了上去。
出了医院，傅淮江拉住继续朝前走的温苒，“车子在这边。”
温苒嗯了声，低着头任由着男人牵着走。
两人坐在车里，傅淮江为她系上安全带，自己也扣上，启动车子驶离医院。
路上，温苒盯着单子沉默着。
傅淮江说，“苒苒，等你做完心脏移植手术后，想要孩子还是会有的。”
温苒看过去，“和谁再生？”
傅淮江同她对视，“你要是愿意，我愿意做你的丈夫，你孩子的父亲。如果你不愿意，也可以在库里选一个。”
温苒别过脸看向窗外，“那就不是这个孩子了。”
“你是舍不得纪晏礼还是这个孩子？”傅淮江问，随后他笑了笑，“我其实问的是一个问题不是吗？苒苒，你知道你要这个孩子的后果是什么吗？”
温苒抿了下唇，“知道。孩子活、我活；孩子活、我死；孩子死、我死。”
“所以你死的概率达到了百分之七十，你的身体情况根本不允许你带这个孩子到足月。值得吗？”傅淮江声音都在颤抖，“你要是死了，这个孩子的意义是什么？谁来养这个孩子？别指望我会帮你养他。”
男人说着狠话，温苒却知道他心地比谁都柔软。
她说，“你让我再考虑一下。”
之后，车厢内都很安静。
车子停在老宅的别墅前，温苒匆忙下车，生怕傅淮江再说出让她不要孩子的话。
傅淮江看着她逃离的背影，黑眸中充满了惆怅。
温苒进了别墅，就看到宋芸在陪着傅老爷子下棋。
她很是惊喜，“芸芸，你怎么来了？”
宋芸放下手中的棋子，起身迎上去抱住她，“我听淮江说你最近胃口不好，所以就来看看你。”
温苒很是感动，“公司那么忙，你还赶过来，我不要紧的。”
“公司没有你重要。”宋芸抱着她感觉她瘦了好多，她松开温苒，“我们去房间聊？”
温苒点头，“好。”
傅老爷子问道，“去医院检查的怎么样？”
温苒说，“说我是轻度的厌食症，好好调理可以很快调整好的。”
傅老爷子伸手，“单子给我看看。”
温苒从包里取出检查报告交到老者手中。
傅老爷子拧眉，“怎么这么多数据不合格？你真的是要好好调理了。要不然这手术还怎么做？”
温苒颔首，“我会快一点儿好起来的，爷爷放心。”
傅淮江走进来，“爷爷，我陪您下棋吧。”
他从老爷子手中拿过报告单交还给温苒，“你们上楼聊吧，吃饭的时候我会去叫你们的。”
温苒点点头，牵着宋芸的手一起上了楼。
傅淮江坐在老者对面，就着宋芸的棋局接着下。
傅老爷子掷地有声，问道，“那个捐献者大概还有多少时日？”
傅淮江回，“也就这一个月左右。”
傅老爷子思忖了下，“让她维持得久一些，趁着这段时间把苒苒的身体补上去。要不然她那种情况根本就下不了手术台。”
这正合傅淮江的意思，“是，爷爷。”
温苒和宋芸回了房间。
宋芸的眼泪倏地就落了下来，“苒苒，瞧你都瘦成什么样了？你是不是还惦记着纪老狗那个死渣男呢？”
温苒心虚地敛眸，“没有。”
“什么没有？你满脸都写着‘我想死纪老狗了’！”
温苒噗嗤笑出声，“哪有？”
她拉着宋芸坐在沙发上，“陈知行又搅了你的相亲局了？”
“是啊，那个阴魂不散的王八蛋，我是绝对不会喜欢他的！”宋芸回过神，“你少转移话题，现在说你呢！你真的要做心脏移植手术了？”
温苒点头又摇头，她想了想握住宋芸的手，“芸芸，我要和你说件事。”
宋芸很认真地看着她，“你说。”
温苒舔了下嘴唇，“我怀孕了。”
“怀孕了好啊！怀孕了？”宋芸嘴角狂抽，“你和淮江睡了？”
温苒摇头，“没有，不是他的。”
宋芸知道她不会乱来，所以这个孩子不是傅淮江的，那肯定就是纪晏礼的。
“纪老狗的？”
温苒点头。
“你和纪老狗不是拜拜了？这是什么时候的事？”
“就是上次我和淮江哥回江城招标那次。”温苒轻叹，“我想和他说清楚领结婚证的事，但是他根本就不听，就是那晚。”
“他对你用强了？”
温苒嗯了声，垂下眸。
“这个王八蛋！”宋芸气得猛抓自己的头发，“我竟然不知道这事儿！这个死王八蛋！我还有点同情他来着，所以这些日子他带着徐星染招摇过市，我都没有找过他麻烦！没想到这个王八蛋竟然对你用强！那你没吃药？”
“吃了，但还是怀孕了。”
“这次不是乌龙吧？”宋芸想起了上次温苒假孕的事儿。
“不是，这次是真的怀孕了。”
宋芸问，“所以，你想要留下这个孩子？”
温苒枯瘦的手覆在小腹上，“我不忍心。”
“不忍心？”宋芸看着她，“苒苒，你要是留下这个孩子，你还怎么做心脏移植手术？”


第267章  留下这个孩子

温苒沉默了。
宋芸一看她这副神情，那便是心里有了主意。
“苒苒，现在你肚子里的就是一团细胞，还不是孩子，但你是一个完完整整的人啊！你没有必要为了这团细胞放弃你自己吧？”
宋芸急了，“在这个世界上，你自己最重要你知道吗？”
温苒眼睛湿润，“芸芸，你说的我都明白。淮江哥也在劝我不要这个孩子，可是他是我和晏礼的孩子啊！”
别人不清楚温苒这些年经历了什么，但是宋芸知道。
这一路走来，温苒太不容易了。
宋芸气得落泪，“苒苒，纪老狗值得你这么做吗？他的孩子又有什么好的？等你做完手术，你愿意生几个就几个！愿意和谁生就和谁生！什么肤色都任你选择！”
温苒哭笑不得，“还任我选？我只喜欢华国人。”
“行行行，华国男人千千万，非一个纪老狗不可吗？”
宋芸语重心长地劝道，“如果这个孩子活下来，你却没保下，你说他可不可怜？他一出生就是无父无母的孩子啊！如果坚持到最后，你因为他心力衰竭，你们两个都保不下，这就得不偿失了。苒苒，我求求你，你要多为自己考虑啊！”
温苒忽然抱住她，宋芸的话就僵在了嘴边。
她说，“芸芸，你是我在这个世界上最好最好的朋友。你见证了我开心、不开心的所有时刻，我很高兴、也很庆幸你一直在我身边。芸芸，我希望你这一次也支持我好不好？”
她松开宋芸，极其郑重地说道，“这不只是纪晏礼的孩子，他也是我自己的孩子。我一度被自己的父母放弃，我不想放弃我的孩子。我任性了很多次，你都容忍了，这是最后一次了。好不好？”
宋芸扁扁嘴，紧紧抱住她，“你一定要好好的，要不然我再也不要你当我闺蜜了！”
温苒笑道，“好，我答应你。”
晚饭时，傅淮江过来叫她们下楼吃饭。
他看到两个人眼睛、鼻子都是红红的，肯定是哭过了。
他猜到温苒会和宋芸说这件事情，不过大概率是温苒不会打掉这个孩子。
他问温苒，“所以，坚持了是吗？”
温苒点头，宋芸在一旁叹气，“我嘴皮子都磨破了，还是这样的结果。”
傅淮江也很无奈，“那我们先试试看，如果效果不错就继续，如果真的不得已被迫终止，那我们也不要强求了。”
他说得很隐晦，并不想让老爷子知道这事儿。
温苒点点头，“谢谢你，淮江哥。”
傅淮江叹声道，“我该拿你怎么办才好？”
温苒轻笑，“我们去吃饭吧，我觉得我一会儿能吃下一头牛！”
宋芸嗔她一眼，“你真能吹牛，说我能吃下两头牛呢！”
两人有说有笑地朝着楼梯走去，傅淮江双手抄着裤袋跟在她们后面。
他从不信神灵，不过现在他却想求求神灵，让温苒能够健健康康的，让她的孩子平平安安的出生。
如果一定要付出什么代价的话，他愿意献出他的生命。
许是有了母亲的这个身份，为了孩子温苒也要多吃一些的，所以晚饭的时候，她胃口极好地吃了两个肉馅包子。
傅老爷子喜笑颜开，“这样才对，多吃一点儿。”
傅淮江给温苒端来粥，“少喝几口就行。”
温苒笑着点头，喝了好几口粥。
吃完饭，宋芸陪着温苒在草坪上散步，两人来到树下的秋千旁。
宋芸让温苒坐上去，她在后面轻轻地推着。
宋芸说，“淮江给我打电话说你不爱出门，瘦得不成样子。今天一看到你，我真的很难过，你都快瘦成纸片人了。”
温苒握住绳子，“也没有那么夸张。
“还不夸张？”宋芸推着她的背，“你看看你后背全都是骨头，明明以前肉乎乎的。”
温苒笑笑，“以后我多吃点儿，争取早点儿长胖。”
宋芸弯唇，“好，我陪你一起长胖！”
两人聊了好一会儿就回了别墅，进了房间。
有宋芸在，傅淮江离开房间不再需要理由了。
温苒和宋芸洗漱后躺在床上。
温苒问，“那个、他怎么样了？”
宋芸眨眨眼，转过身看她，“我怕我说了，你会很伤心。”
温苒抿了抿唇，“不会。”
宋芸鼻息处发出沉重的感叹声，“纪老狗给徐星染买各种首饰，不管价格如何，只要是对方喜欢的就会买下来，买各种别墅、豪车、游艇，陪她去看什么电影、音乐会、歌舞剧，陪她看画展等等。总之，能陪的纪晏礼都没有缺席过。”
说实话，温苒心里确实不舒服的。
“苒苒，你是不是难过了？”宋芸紧张道，“都怪我，和你说得那么详细做什么？”
“没关系。”温苒笑笑，“晏礼宠一个人是真的很宠。”
宋芸问，“你、准备让他知道这个孩子的存在吗？”
“不了。”温苒微抿唇角，“没有必要让他知道的。看看明天有时间，我去民政局办理离婚手续，这样他再和徐星染结婚时就不会出差错了。”
宋芸握住她的手，“明天我陪你一起去。”
“好。”
两人聊了好久，最后宋芸睡了过去。
温苒望着天花板，没什么困意。
她伸手覆在小腹上，虽然这里面只是个小小的细胞团，但她已经感受到当母亲的感觉了。
她轻声说，“宝宝，我们要一起加油啊！妈妈一定会保护好你的！”
翌日，温苒在傅淮江和宋芸的陪伴下来到了民政局。
虽然领证比较容易，但是离婚手续就比较麻烦，毕竟要经过冷静期。
宋芸安慰她，“没关系的，一个月而已，我看纪老狗没有急着和徐星染领证的意思，他也不会发现什么的。”
温苒点头，“希望如此。”
宋芸挽着她手臂，“我请你吃甜品吧！听说淞湾那边新开了一家甜品店，杏仁蛋糕超好吃的！”
傅淮江载着两人前往了那家甜品店。
三人抵达后就走进大门，坐在角落里的一桌。
他们点完餐后，坐在那里喝柠檬水，等着甜品的到来。
这时，一男一女走进来，男人赫然是纪晏礼，女人则是徐星染！


第268章  甜品店偶遇

温苒脸上的笑容僵住，她一瞬不瞬地望着两人。
纪晏礼也看过去，眸光眯了眯，随后带着徐星染朝他们走了过来。
宋芸握住温苒冰凉的手，“别怕，我们在。”
傅淮江坐在温苒的对面，他没有看到纪晏礼进来的一幕。
在看到温苒异样的神情，听到宋芸的话以后，他转过头看去。
纪晏礼和徐星染和他们仅两米之遥。
傅淮江起身挡在两人的面前，脸色冷沉，眸底渗着一把寒霜，“想做什么？”
纪晏礼唇角微勾，眼底掠过一抹玩味之色，“选座位不可以吗？傅总不会连这样的权利也要给我剥夺吧？”
傅淮江周身压抑着怒气，“滚去一旁坐着，你们很碍眼！”
徐星染握了握男人的手臂，声音娇滴滴的，“晏礼，我们去落地窗旁吧，那里宽敞、还能看到外面的景象。”
纪晏礼宠溺一笑，“好，都听你的。”
两人去了落地窗那边，有说有笑的。
傅淮江平复一腔的怒气，坐回到自己的位子上，他看温苒脸色不好，问道，“我们去别的地方吧？”
这时，服务生把甜品端了上来。
温苒微微摇头，“不了，甜品都已经端上来了，不要浪费了。”
她拿起勺子吃着焦糖烤布蕾。
宋芸也不好再说什么，开始吃起杏仁蛋糕来。
傅淮江不喜甜食，只点了一杯柠檬水，他神情严肃，若不是怕吓到温苒，他一定会狠狠地揍纪晏礼。
不一会儿，纪晏礼那桌也端上了甜品。
徐星染吃着甜品，眼里盛着笑意。
蓝莓果酱染到唇角的时候，纪晏礼还用纸巾帮她擦拭，两人看起来恩爱极了。
“染染，瞧你吃的。”
温苒垂眸默默地吃着烤布蕾，听到两人的欢笑声，还有那一声“染染”，她还是忍不住看过去。
傅淮江及时阻止道，“别看！”
可是温苒已经看到了，她扯了一抹不太自然的笑容，“没关系，这个烤布蕾很好吃，我想多点几份。”
傅淮江点头，叫来服务生又点了两份烤布蕾。
温苒说，“五份吧，我很喜欢吃的。”
傅淮江敛起眉心，“可是你刚恢复一点儿食欲，暴饮暴食对你的胃不好。”
温苒温笑，“没问题的，要是吃得不舒服我就停下来。”
傅淮江无奈，只好将两份改成了五份。
很快，五份烤布蕾摆在温苒的面前。
她大口大口地吃着，因为她知道甜食中的糖分进入人体后会发生化学反应，产生大量的多巴胺传递幸福快乐的感觉。
她现在只想要让自己高兴一点儿。
正常人一连吃六份焦糖烤布蕾都会觉得腻，所以像温苒有着轻微厌食症的来说会觉得更腻、胃里负担更重。
她胃里一阵翻江倒海，捂住嘴起身跑向了洗手间。
宋芸见状立即跟了上去。
傅淮江猛地看向纪晏礼。
后者还在和徐星染笑着说着什么。
感受到冷酷的目光，纪晏礼看过去，眼中还带着戏谑的笑意。
他说，“你离开一会儿。”
徐星染也不想被殃及到，她擦了擦嘴起身离开。
傅淮江怒气冲冲走到纪晏礼的面前，居高临下扯住纪晏礼的衣领，“你是故意刺激苒苒的！”
纪晏礼耸肩，“我平时都是和我未婚妻这么说话、这么互动的。这还有错了？傅总你管得太宽泛了。”
傅淮江眼尾猩红，“你明知道苒苒有心脏病，你还这么气她……”
“我能气到她吗？”纪晏礼脸上的笑容敛去，眸光森冷，“她不是你女人嘛！她会在乎我吗？”
傅淮江紧咬着牙关，扬起拳头砸在纪晏礼的脸上。
纪晏礼对他也有气，他恨傅淮江的出现，要不是傅淮江，他就和温苒结婚了，现在也已经举办了婚礼。
纪晏礼不像上次那么理亏不还手，他倏地起身朝着傅淮江扬起了手。
洗手间内。
宋芸轻拍着温苒瘦弱的背，“吃那么多干嘛啊！你瞧瞧现在把自己吃难受了吧！”
温苒难受的眼泪都流了出来，她接过宋芸递来的纸巾，擦拭嘴角。
缓了缓她才起身，冲掉污秽物。
宋芸扶着她来到水池旁漱口，“你是不是被那对狗男女刺激到了？早知道这样，在他们进来的时候我们就应该离开！”
温苒漱了漱口，“我们走吧。”
这时，洗手间门被推开，徐星染走了进来。
看到温苒瘦得不成样子，她心里格外的得意。
“真是风水轮流转啊！”徐星染双臂环胸，眉梢轻挑，讥笑道，“没想到和纪晏礼走到最后的是我。温苒，你终是我的手下败将！”
宋芸撸起袖子，就要冲上去，“你说什么呢！”
温苒拉住她，“芸芸，别去。”
“不行，今天我非要手撕了这个不要脸的！”
温苒用力拉住她，“求你。”
宋芸看着脸色难看得要命，握着她手臂的手指都泛白，“算了算了，人贱自有天来收，我不揍她，脏了我的手了！”
温苒松了口气，宋芸扶住她。
徐星染一脸的得意，“我和晏礼的婚礼会给你送请柬的，希望你来参加哦！”
温苒浅淡一笑，“我不会参加的，所以不必给我发请柬。”
她看向宋芸，“我们走。”
两人经过徐星染的身边时，徐星染轻啧了声，“晏礼说，他以前和你做的时候，叫的其实不是苒苒，而是染染，渲染的染。”
温苒抿紧了嘴唇，手指都在颤抖。
宋芸憋不住火气，她转身来到徐星染面前，抬手给其一个响亮的耳光，“我看你就是污染的染！你以为你嫁给纪老狗是捡到宝了，他就是我们苒苒不要的垃圾！你们两个狗男女就是垃圾，以后看到我们就绕道走！要不然看你一次我打你一次！”
说完，她扶着温苒就走出了洗手间。
徐星染手捂着脸，眼神恶毒地看着两人离去的背影。
她磨了磨牙，这一巴掌的仇她必须要报！
她拿出手机打给了温晶晶，“温苒怀孕了，你猜这个孩子是不是纪晏礼的？”
说完这一句，她就挂断了电话。
她不知道温苒是否怀孕，不过她想趁着这个机会让温晶晶把温苒除掉。
此刻，温晶晶攥紧了手机，恨温苒恨得牙根都痒痒。
温苒这个贱人真是阴魂不散，她一定要想办法除掉她！


第269章  温苒只能去西天

温苒在宋芸的搀扶下走出洗手间。
沿着走廊朝着大厅走去，宋芸问，“苒苒，你现在感觉怎么样？”
温苒点点头，“我没事，走吧。”
宋芸一边观察着温苒的脸色，一边说好。
两人走过转角，就看到不远处傅淮江和纪晏礼打得不可开交。
温苒拧眉喊道，“别打了，你们别打了！”
说着，她就要上前阻拦。
宋芸忙得阻止道，“你别去，我去！”
她松开温苒的手，跑上前去拉扯纪晏礼，阻止他打到傅淮江。
结果纪晏礼一个惯性地挥手，达到了宋芸的手臂，巨大的力量直接将人挥倒在地。
温苒急忙上前去搀扶，并大声呵斥道，“纪晏礼，你够了！”
纪晏礼回眸，看到温苒将紧皱眉头的宋芸扶起，就在这时，傅淮江一拳击中了他的小腹。
纪晏礼吃痛不禁弯下腰，傅淮江还想要教训他。
温苒看向他，“淮江哥，算了！”
傅淮江扯住纪晏礼的衣领，“以后看到我们，有多远就滚多远！”
他甩开后者，拥着温苒带着宋芸离开了甜品店。
而后赶来的徐星染扮做紧张状跑到纪晏礼的身边，“晏礼，你还好吗？伤到哪里了？我们去医院吧？”
纪晏礼甩开女人的手，看向落地窗外，“离我远点！”
徐星染被甩了个踉跄，跌坐在地。
然而即便是这样，纪晏礼也并未看她一眼。
徐星染眼中满是恨意，他她知道纪晏礼依旧爱着温苒，只不过是利用她来气温苒罢了。
她只是纪晏礼身边的一条狗，连个替身都不是，她甚至不敢和纪晏礼说自己被宋芸打，因为纪晏礼一定会觉得是她的错，她欺负了温苒，她会得到狠厉的惩罚。
纪晏礼的目光落在温苒的身上，看着她担心傅淮江的伤势，看着她上车，看着她的车子离去，好半晌后才收回了目光。
他淡淡瞥一眼徐星染，发现她脸颊有指印，他狐疑问道，“怎么弄的？”
徐星染别过头，“没怎么啊。”
纪晏礼扳过她的脸，“你是不是去招惹她了？”
这个‘她’指的是温苒，徐星染摇头，“没有，我怎么敢？”
纪晏礼的大手加大了力度，徐星染痛得蹙起眉心，“疼！”
男人这才松了手，“记住了，没有下一次，给你送回监狱是轻而易举的事情。”
徐星染眼中满是惧怕，“不要，不要给我送回去，我会乖乖的听话的。”
纪晏礼拿出一块帕子擦拭着他的手，随后丢到桌上，提步离开。
这些日子，他开始做康复训练，跛脚没有之前严重了。
徐星染扫了眼男人丢的帕子，那是有多么的嫌弃她，才会在碰触到她的时候做出这么大的反应。
她恨但是也没有办法，只能依附着纪晏礼才能生存，她咬着牙跟了上去。
医院。
医护人员给傅淮江处理伤口，温苒一脸焦急地在旁边看着。
宋芸气愤道，“这个该死的纪老狗真是阴魂不散，吃个甜品也能碰到，瞧那对狗男女秀恩爱的样子，真是恶心到我了！还有网友说他们甜蜜蜜的，我呸，绝对是加了工业糖精的，怎么不毒死他们！”
温苒扯了扯宋芸的衣袖，“好了。”
宋芸越想越气，“淮江，一会儿你去拍个核磁，看看颅内有没有伤。要是有伤，直接起诉纪老狗！”
医生给傅淮江处理嘴角，后者微微蹙眉。
医生问，“疼了？”
傅淮江说，“有一点儿。”
“那你需要做核磁吗？”
傅淮江说不用，“简单消毒就好。”
处理完伤口，三人离开了医院返回了傅家老宅。
好在傅老爷子早早就休息了，否则一定会盯着傅淮江的伤口问个究竟。
洗完澡后，宋芸帮温苒吹头发，她发现温苒掉了不少的头发，“你看看你精神压力大，这头发都大把的掉。苒苒，经过今晚，你还想要这个孩子吗？”
温苒低着头，让人看不清楚她此刻的表情。
宋芸没再问，因为她知道结果。
吹干头发后，两人关灯躺在床上。
就在宋芸以为温苒睡着的时候，温苒开了口，“芸芸，你可能会觉得我很没出息，但是我不能欺骗你、欺骗自己，我还爱着纪晏礼。看到他和徐星染进甜品店的时候，我心里很难过，但是我还是想要再看看他。因为这段时间，我都是在网上看到他的，这是这么久以来这么近距离的看他。不过我不会让他知道这个孩子的存在的，我以后也不会和他有任何的牵扯，因为太痛了。”
宋芸凑过去抱住她，“苒苒，我没有觉得你没有出息。虽然我没有谈过恋爱，但是我能够理解你的心情。别哭，苒苒，我会一直一直陪着你的。”
温苒笑道，“谢谢你芸芸。”
自从这日后，温苒的食欲渐渐好了起来，她觉得这个孩子是个小天使，竟然没有让她有孕反。
她不再关注任何有关纪晏礼和徐星染的消息，而是看看美好的事物、听听悠扬的音乐。
说来也奇怪，她心脏衰竭也减缓了，就好像是病情被冰封了一样，延展的很慢很慢。
连给温苒检查的医生都很惊讶，因为这之前他对温苒怀孕一事持有并不乐观的态度。
因为温苒的心脏问题，所以产检次数要比正常的孕妇要多。
这一次，是温苒十周的检查。
她穿着一条米色长裙，因为她很瘦并不显怀，但是她身上散发着母性的光辉。
因为孕早期尿频，所以她再检查完后去了趟洗手间。
期间，她接到了宋芸的电话。
“苒苒，我听到一个不好的消息。”
温苒猜到了什么，“是他要结婚了吧！”
“是，下周日。”
温苒淡淡的嗯了声，“那天我和淮江哥飞海城。”
“到时候我送你一起去海城。”
“好。”
“检查结果怎么样？”
“还没出来呢。”
“希望宝宝健健康康，千万不要像某个王八蛋！”
“我的宝宝只像我。”
两人又聊了一会儿后，温苒结束通话，离开了洗手间。
这时，隔壁间的门打开。
温晶晶从里面走出来，她听到那句“我的宝宝只像我”。
她眸光眯起，对孕妇而言，能这么说的自然是对孩子父亲失望的，所以温苒肚子里的孽种一定是纪晏礼的。
她给徐星染打去电话，“温苒那个贱人肚子里的孩子有十周了，一定是纪晏礼的。”
徐星染很是意外，她没想到温苒真的怀孕了。
“你看我没有骗你吧！你打算怎么办？”
温晶晶哼了声，“别想套我话，然后你再录音，你玩的都是我的玩剩下的！”
她不傻，不会上徐星染的当！
温苒她去不了海城，她只能去西天！


第270章  我结婚证的另一半只能是温苒

自那日在甜品店相遇后，纪晏礼就很沉默。
他去医院简单处理伤口后，每天都顶着狼狈的脸去公司，好像什么事都没有发生过一样。
没有人知道他在想什么，也没有人敢问他。
直到一个月后他在纪氏集团官网上宣布了婚讯，于一周后在西西里国家森林公园举办露天婚礼。
彼时，他坐在婚纱店的沙发上，百无聊赖地刷着手机新闻。
他将迎娶徐星染的新闻登上了热搜，好多网友都在评论着。
有祝福的，也有诅咒的，两方还发起了争论。
“纪晏礼就是个彻头彻尾的伪君子，当初那么爱温苒，现在又要迎娶一个坐过牢的女人！”
“不懂的别乱说，是温苒把纪晏礼当做替身，她根本就不爱他一直利用他而已。现在替身回来了，她就甩掉了纪晏礼，和初恋结婚了！”
“温苒一定是有苦衷的，我表姐在M国医院上班，她说傅淮江做了脑部手术，温苒一定是不想刺激到他才离开纪晏礼的。最痛苦的人其实是温苒，她在亲情和爱情里面选择了前者，她有什么错？”
“是啊、是啊！纪晏礼一开始对温苒不好，可以说是极差，现在不过是反过来让他尝尝那种滋味罢了。”
“可是那三年，温苒也不爱纪晏礼啊，能被虐到哪里？现在纪晏礼可是爱温苒的，最难过的人是他！”
……
纪晏礼盯着那些评论，抿紧了嘴唇。
“晏礼，你看我穿这件婚纱好看吗？”
徐星染从试衣间走出来，在男人面前转了两圈，脸上的喜悦溢于言表。
虽然她知道纪晏礼不爱她，也不会和她领证，但是没关系，对外她就是纪太太。
看到男人失神地看着手机，她又说了一遍。
纪晏礼根本没抬头，冷冰冰地抛出三个字，“你随意。”
徐星染也不恼，她提着婚纱下摆坐在男人身侧，凑过去，“在看什么？”
纪晏礼毫不掩饰厌恶，“离我远点儿！”
婚纱店的两个员工嘴角狂抽，她们没想到纪晏礼对待徐星染的态度会这么差。
徐星染抬眸笑道，“你们下去吧。”
两个员工立即离开，豪门的恩怨情仇她们可不想知道，万一被灭口了呢？
徐星染看人离开后，拨弄了下头发，“既然要扮演结婚夫妻，好歹在外面装一装，你刚才那样容易露馅的。”
纪晏礼冷睨她一眼，“记住你自己的身份，要是对我动歪心思，我绝不会放过你！”
徐星染点头，“当然，我可不想再进监狱了。你要怎样，我都可以配合你的，但是我有自知之明。”
这时，纪晏礼的手机传来振动声，是纪老夫人打来的。
他接起，声音温和，“奶奶，您找我？”
“纪晏礼，你给我滚回来！”
“是，奶奶。”
“我不想见到那个女人，不要带回来！”
“我知道了。”
电话挂断后，纪晏礼起身，“一会儿苏驰会送你回去。”
徐星染说好，看着男人离去的背影，她耸耸肩。
她现在只想等着温晶晶除掉温苒，纪晏礼再除掉温晶晶，而她目前只需要做好有名无实的纪太太。
如果没了温苒，她只要把握好时机和纪晏礼睡一觉，到时候怀上孩子，那她就永远都是纪太太了。
纪晏礼回了纪家老宅，刚进别墅门，一只茶杯就砸在了他的脚边。
破碎的陶瓷四分五裂，茶渍溅到了男人的裤脚上。
纪晏礼淡淡的瞥一眼，随后笑道，“奶奶怎么这么大的气？”
纪老夫人眼睛红肿，又砸了个茶杯，只是准头不够没砸中。
纪晏礼来到她的面前，“现在近了，用力砸吧。”
纪老夫人气得用手砸他，“你这个小混蛋，你怎么可以这么对待苒苒？你还把徐星染从监狱接出来羞辱她！你还是不是人？”
纪晏礼任由着老夫人打，直到对方打累了。
他坐在她的身边，揽着她的肩膀，“奶奶，我只是想用这种方式来逼迫苒苒回到我身边。”
老夫人一怔，吸了吸鼻子看他，“这能行？”
“上次在甜品店遇见了苒苒，她看到我和徐星染在一起，她看起来很难过，我觉得她对我还是喜欢的。我在赌，赌她心里有我，赌她是迫不得已和傅淮江在一起，赌她会在我结婚那日跑来抢婚。”
纪老夫人拧眉，“那她要是不来怎么办？”
纪晏礼沉默了一瞬，“她要是不来，我这个婚礼也不会继续的。”
“你和徐星染没有领证吧？”
“当然没有。”纪晏礼鼻端叹息，“我结婚证的另一半只能是温苒，除了她，我谁都不要。”
纪老夫人心里这才舒坦一些，“那你上次见到她，她还好吗？”
纪晏礼点头，“她很好，您别担心。”
其实温苒看起来很不好，瘦了那么多，眼睛比之前还要大且没什么神采。
纪晏礼后来去了医院询问温苒的情况，但那家医院有傅淮江参股，他们对外根本不透露信息。
他找黑客窃取医院的信息，但是这家医院安全系统防御能力很强，根本就攻不破。
他想傅淮江总不至于虐待温苒的，所以他还是放心的。
纪老夫人握住他的手，“晏礼，如果苒苒舍不得你，回来找你，那你一定好好待她知道吗？切不可吵架了就提起从前的事情，那样伤心。如果苒苒不回来找你，晏礼，我希望你放心过去，放过自己也放过苒苒。好不好？”
纪晏礼嗯了声，“好，我答应您。”
转眼，周六到了，也就是纪晏礼婚礼的前一日。
温苒整理着第二天出行的衣物，傅淮江端着燕窝走进来，“一会儿我帮你收拾就好，怎么自己整理上了？”
“反正闲着也是闲着。”她站起身接过傅淮江递来的碗，将燕窝一口气喝完。
傅淮江帮她擦了擦嘴角，“今晚我要在公司交待三个月左右的事宜，可能回不来了，你早点睡，明早我回来接你去机场，等宋芸赶到了，我们就一起前往海城。”
温苒笑着说好，“我等你。”


第271章  温苒被绑架

晚餐，温苒是自己吃的，傅老爷子和傅淮江一同去了公司。
饭后，她就回了房间。
宋芸打来了电话，“东西收拾的怎么样了？”
温苒看着沙发旁的两个行李箱，“我和淮江哥的都收拾好了，就等着他明早回来接我一起去机场和你汇合。其实你那么忙，真的不用送我去海城的。”
宋芸将一堆化妆品塞进化妆包，“我们好几个月才能再见面，我当然要送你去了。时间过得真快，宝宝十一周了，再有一周就满三个月成型了。好想知道他是男是女，不过只要是健健康康的，男女都好。”
温苒坐在床上，感慨道，“是啊，时间过得好快。一开始我们都担心这个孩子的到来会让我身体状况越来越差，没想到我身体还不错。我希望我能挺到七个月，这样孩子的成活几率会更大。”
宋芸给她加油打气，“一定会的！你肚子里的就是天使宝宝！你和宝宝一定都会平平安安、健健康康的。”
温苒轻嗯，“我们都会的。”
两人通话刚结束，温苒的手机又进来一则电话。
“是傅太太吗？”
“是的，你哪位？”
“我是仁江医院妇产科的护士，您建档的册子落在我们科室了，因为联系不上傅先生，所以才打给您的。您要是有时间，可以过来取一下。”
温苒想起确实有这么一回事，“你们几点下班？”
“我们马上就下班了，不过有夜班值班的护士，您来就好。”
“我知道了，谢谢。”
温苒想要打给傅淮江，但想到他今天会很忙，所以放弃给他打电话。
她回眸看了眼窗外，天色还亮着。
于是，她拿着钥匙去了车库挑选了一辆宾利，驾车前往医院。
医院距离傅家老宅有十五公里的车程，所以温苒半个小时左右抵达了医院。
她将车子停在停车位上，下了车。
这时，一辆黑色面包车停靠在她车子侧面，下来两个戴着口罩、帽子，身材魁梧的男人。
温苒意识到不对，想要上车，就被男人按住了车门。
其中一人勒住温苒的脖颈，用一块手帕捂住了她的口鼻。
是乙醚！
温苒意识到的时候也晚了，她很快就失去了意识。
两个男人合力将人拖进了面包车，随后疾驰而去。
温苒再醒来时，她发现自己身处一个黑暗、潮湿的空间里。
她双手、双脚都被捆绑着，嘴巴也被塞了东西，根本发不出声音。
她不再挣扎，节省体力。
对方绑架她大概率是为了要钱，她只要不激怒绑匪，是可以活命的。
她静静地等着，为了肚子里的孩子，也要冷静下来。
晚上九点半，傅淮江和傅老爷子坐在会议室里安排接下来几个月的事宜。
傅老爷子讲话的时候，傅淮江给温苒发了条信息。
【睡了吗？】
等了一会儿，他并未收到回复，他想温苒应该是睡着了。
大概十点的时候，荣嫂打来了电话。
女人声音很焦急，“少爷，我刚才去给少奶奶送牛奶，结果房间里没人，我打她电话也关机了。这可怎么办啊？之前她去了医院，我去了花房浇花，以为她早就回来了呢！”
傅淮江倏地起身，快步朝着会议室大门走去。
傅老爷子意识到这是出事了，“怎么了，淮江？”
傅淮江脚步一滞，他回头，“苒苒失踪了！”
傅老爷子面色一凛，“怎么会这样？”
他也无心在主持会议，沉声道，“散会！”
顾笙立即扶着傅老爷子跟着出了会议室。
傅老爷子看着傅淮江远去的声音，看向顾笙，“不用管我，我留在这里等消息，你去陪着淮江找苒苒。”
顾笙点头，“那我就去了。”说完，他追了上去。
傅淮江直接打给了谷队，说明了此事。
正常失踪案件要等24小时才受理，但是知道是温苒出事，谷队以及队友第一时间展开了行动。
傅淮江抵达警局，刑侦科的队员们已经在查温苒的下落了。
谷队和他握了握手，“我们调取了监控，温苒是在六点四十二分抵达医院停在了停车场的位置，与此同时一辆蒙了牌照的黑色面包车停在她车旁，两个武装严实的男人将其掳走。由此可见，这一定是有预谋的绑架。你们得罪什么人了吗？”
傅淮江第一反应就是纪晏礼，他拨打了纪晏礼的号码。
此时的纪晏礼正在和陈知行、邱贺在酒吧喝酒。
邱贺喝了不少酒，他举着酒杯，“晏礼哥，你真的要娶徐星染吗？你真的不爱温苒了吗？”
纪晏礼摇晃着酒杯，“当然。”
邱贺笑笑，“我才不信呢！”
陈知行拍了下他的脑袋，“不会说话就不要说。”
他看向纪晏礼，“其实我希望你能和温苒和好。”
纪晏礼轻嗤，“因为你看上宋芸了。因为我和温苒的关系，你始终追不到宋芸。”
陈知行轻笑，“你知道就好，所以为了我的幸福，你最好不要和徐星染结婚。”
纪晏礼给自己倒上酒，“那你让温苒来阻止我结婚啊！”
陈知行：“……你不主动，早晚会后悔的！”
纪晏礼舌尖抵了抵后槽牙，“不会的，我绝对不会后悔的。”
陈知行笑笑，“我就喜欢嘴硬的然后被打脸，提前祝你新婚快乐。”
他想要和纪晏礼碰杯，纪晏礼睨他一眼，随后将杯中酒一饮而尽。
桌上的手机嗡嗡作响，纪晏礼瞥一眼陌生的号码，来自港城。
他心中一喜，难不成是温苒？
他抓起电话便出了包厢，按下接听键，声音都有些颤抖。
“苒苒……”
“纪总这是想我妻子了吗？”
纪晏礼声音冷漠起来，“傅总给我打电话有什么事吗？”
“就是想要告诉纪总一声，请柬我们收到了，但是我和苒苒不会参加你的婚礼。以后你们的满月宴或是什么，都不要给我们发请柬。”
电话直接被挂断，纪晏礼抿紧了嘴唇，随后将手机狠狠砸在对面的墙壁上，四分五裂。
而傅淮江沮丧地看向谷队，“不是纪晏礼。”
谷队挠头，“面包车消失在监控中，我们派人在周边查找吧。”
傅淮江点头，“只能这样。”


第272章  婚礼进行时

凌晨三点，温苒眼皮很沉的时候，房门嘎吱一声被推开。
她猛地掀眸看去，手电筒的光亮直直照在她脸上。
刺目的光迫使她下意识闭上眼睛，不过只是一瞬，她便睁开眼去看向来人。
她要看看到底是谁绑架了她！
只见四道人影走了进来，三男一女，四人都戴着面具。
温苒有种直觉，绑架她的就是这个女人，她对着女人呜呜地发出声音。
女人发出一声嗤笑，“你想说什么？”
温苒睁大了眼睛，是徐星染的声音！
女人走到她面前，拔出温苒嘴里塞的布，丢到一旁。
“想说什么遗言？嗯？”
温苒大口呼吸着，“为什么？为什么要绑架我？”
女人抬脚踹在她的肩膀上，温苒吃痛向后仰去，这一倒扯到了她的肚子。
温苒痛苦地拧起了眉心。
女人见状哈哈大笑，“肚子疼了？看来这个野种要留不住了！”
温苒侧着蜷缩着身子，腹部产生的下坠感让她心颤，她不能让宝宝出事。
疼痛致使她额间都渗出了冷汗，她看向女人，“徐、徐星染，你今天就要和纪晏礼大婚了，为什么还不肯放过我？”
女人哼了声，“放了你？你肚子里怀的是晏礼的种，这就是对他余情未了，以后保不准会来和我争宠。我怎么能允许这种情况发生呢？”
温苒唇色开始泛白，“徐星染，我肚子里的孩子是傅淮江的，不是纪晏礼的，你不用担心我和孩子对你造成威胁。我发誓我永远不会再出现在纪晏礼的面前，你、你放过我们。我不会报警，也不会和任何人提起今晚这件事情，你放我们一条生路好吗？”
女人抬脚就踩在温苒的腿上，高跟鞋的鞋跟很尖锐，猜得温苒抿紧了嘴唇。
“温苒，你不用发誓你不会出现在晏礼的面前，因为今天就是你的死期！”女人哈哈大笑起来，她收回脚对三个男人说，“没弄过孕妇吧，今天就让你们尝尝这滋味儿！记住，我要你们看着她活活烧死！”
“没问题，就交给我们了！”
“谢谢徐小姐给我们这个机会了！”
“叫什么徐小姐，过了今天，人家就是纪太太了！”
三个男人恭维着，女人笑笑转身离开了。
温苒想要争取最后的机会，“她给你们多少钱，我都十倍给你们！你们无非是要钱嘛，毕竟杀人是犯法的。你们还有家人，有父母、妻子和孩子对不对？想想他们，你们不要做犯法的事啊！”
男人开始解皮带，“什么狗屁的家人，在我们入狱后，他们就和我们断绝关系了！不提这个还好，一提我们心里就恨得要命！你们碰上我们就是倒霉了！”
其余两个男人笑道，“是啊，你还得感谢我们哥仨，死前还能被我们宠幸！”
“是啊，听说孕妇更有意思呢！”
温苒努力地向后退去，“求求你们，我给你们好多钱，你们放过我！”
“那怎么可能呢？我们这是拿人钱财替人消灾的！”男人直接褪下了裤子，扑向了温苒，“我来了！”
就在这时，外面隐隐传来了车子的声音。
看热闹的两个男人急忙跑出去，很快折回气喘吁吁，“强子快跑，外面来了好多警车！烧死她！快点儿！”
说完，两个男人先逃了。
名为强子的男人骂骂咧咧的赶紧提上裤子，随后拿出裤袋中的打火机，摩擦着砂轮。
可能是太过紧张，怎么打也打不着。
他急得满头大汗，就在车子声越来越近就像是在耳边响起的一样，打火机燃起了橘蓝色的火苗。
他直接砸在了温苒的身上，看着温苒的裤子被点燃，他转身逃跑了。
温苒忍着腹部的疼痛和腿部撕心裂肺的烧灼感来回在地上打滚着。
“淮江哥！淮江哥……”
火苗沿着她的裤子向上燃烧着，温苒发出痛苦的哭喊声……
清晨的第一缕阳光照进了落地窗，纪晏礼拧了拧眉翻了个身。
他缓缓睁开眼睛，伸手抓过床头柜上的手机。
这一觉他只睡了三个小时，平日里醉酒他都会睡得不省人事的，今天就像是有心事一样睡不着了。
他坐起身，呼出一口浊气起身去了浴室冲澡、刮胡子、吹头发。
做完这一切，他换上了衬衫西装，系上了领带。
当他拿起那枚佩戴已久的领带夹，想起这是温苒送给他的，准确来说这是他强迫温苒买给他的。
他希望今天温苒会出现，所以他戴上了那枚领带夹。
整理完，他坐在沙发上，摩挲着手机等待温苒给他打电话或是发信息。
只是等到了距离婚礼还有一个小时要举行的时候，他也没有等到温苒联系他。
纪晏礼想也许在婚礼举行的那一刻，就会把她等来，于是，他起身朝外走去。
他来到西西里国家森林公园时，受邀前来的人基本上都到了。
牧师招呼他，“纪先生，您太太已经久等了，婚礼吉时也要到了，请就位吧！”
纪晏礼面色冷沉，他微一点头，带着装扮明媚的徐星染站在鲜花搭建的拱门后方。
徐星染挽着男人的手臂，“这么做嘉宾还有记者媒体都看着我们呢。你倒是笑一笑，显得高兴一些啊！”
纪晏礼看一眼腕表上的时间，距离婚礼正式开始只有两分钟了，可是温苒还是没有出现。
时间到，悠扬的音乐响起。
徐星染握了握男人的手臂，“我们该到宣讲台那边了。”
纪晏礼深吸一口气，带着徐星染穿过拱门走上崭新的红地毯。
座位上的嘉宾开始鼓掌，目光落在两人身上。
走到宣讲台前，牧师让两人面对面站着。
他先问徐星染，“徐女士，从今天起无论是顺境或逆境、无论富裕或贫穷、疾病还是健康，你都会珍惜、爱着你面前的纪晏礼先生，成为他的合法妻子吗？”
徐星染唇角扬起，“我愿意！”
牧师又问纪晏礼，“纪先生，从今天起无论是顺境或逆境、无论富裕或贫穷、疾病还是健康，你都会珍惜、爱着你面前的徐星染女士，成为她的合法丈夫吗？”


第273章  温苒被烧死了

纪晏礼侧眸看向鲜花拱门方向，期盼的人终究是没有出现。
那一刻，失望达到了顶点。
不知道为什么，自他早上醒来心里还有一种惴惴不安感，堵得慌。
牧师又问了他一遍，“纪先生，你会珍惜、爱着你面前的徐星染女士，成为她的合法丈夫吗？”
纪晏礼刚想要说“不愿意”，裤袋中的手机就开始振动起来。
他心中一喜，难不成是温苒打来的？
于是急忙拿出来一看，竟是宋芸打来的。
他微敛眉心，接起来，就听到电话那端悲泣的哭声伴随着愤怒的咆哮声。
“纪晏礼你个王八蛋，就因为你把徐星染放出来，她把苒苒给害死了！”
纪晏礼脑子轰的一声，“什么？你说什么？”
“徐星染派人绑架了苒苒，把她烧死了！”
纪晏礼只觉得一阵天旋地转，“怎么会？怎么会这样？”
宋芸嗓子都哭哑了，“苒苒都被烧焦了，她是一尸两命啊！我恨死你了，我要杀了你们这对狗男女……”
温苒被烧焦了！
还是一尸两命！
温苒怀孕了？她怀了傅淮江的孩子？
这些都不重要了，重要的是温苒惨死了！
余下的咒骂声，纪晏礼都没有听进去。
纪晏礼目光狠厉地怒视着面前的徐星染。
徐星染今天装扮得很漂亮，面若桃花、头发乌黑光亮，V字领的婚纱将她饱满的身材凸显出来，再也不是刚出狱时的面黄肌瘦、苍老憔悴了。
对于男人嗜血的眼神，她下意识地向后退去，“晏礼，你、你这是怎么了？”
纪晏礼猛的伸手攥住了女人的脖颈，指节因为用力而泛着青白，咬着牙沉声说，“你！害死了苒苒！为什么？为什么要这样做？”
徐星染惊恐地睁大了眼睛，她扔掉手中的捧花，不住地用手拍打着男人的手。
徐母见状，立即冲上去拉扯纪晏礼，徐父不敢得罪纪晏礼，只能在旁边劝着。
宾客们也被这一幕吓坏了，他们其实心里也怀疑纪晏礼对徐星染的感情，没想到纪晏礼会突然发狂想要掐死徐星染。
陈知行和邱贺上前将徐母拉开，并劝纪晏礼松手。
陈知行急忙道，“晏礼，有话好说，你先松手，这样会出人命的！”
邱贺也焦急道，“晏礼哥，到底出什么事儿了？这么多人都看着呢！你千万别做傻事！”
纪晏礼仍旧死死地掐着徐星染的脖子，眼看后者就要翻白眼，陈知行无奈之下给了纪晏礼一拳。
纪晏礼这才松了手，徐星染直接栽倒在地，大口大口地呼吸着。
徐母赶紧查看徐星染的情况。
徐母哭道，“纪晏礼，你既然娶了我女儿，就应该好好待她，你怎么还打她呢？”
徐父询问，“晏礼，你这是生什么气啊？星染哪里做错了，我让她改还不行嘛？”
陈知行怒声道，“你掐死她，你就不偿命了吗？”
纪晏礼嘴角被砸出了血，他眼中满是怒火，怒吼道，“徐星染，你为什么要烧死苒苒！”
这一声回荡在整个草坪上空，在场的所有人都听到了，他们纷纷怔在原地，不可思议地看向纪晏礼和徐星染。
陈知行惊诧问道，“晏礼，你是谁徐星染害死了温苒？”
“是！苒苒被她绑架烧死了！”纪晏礼手指颤抖着指着猛烈咳嗽的女人。
邱贺低咒了一句，不可思议地抓了抓头发。
纪晏礼弯身一把抓住徐星染的头发将人拎起，“这一次，你等着背叛死刑吧！”
徐星染也听明白是怎么一回事了，她极力否认着，“不是我，我没有做这样的事！我一直安分守己，只想安稳地过活。我怎么可能害死温苒呢？”
纪晏礼扯紧她的头皮，“那为什么绑匪指名道姓说是你做的？”
“指名道姓？”徐星染似是明白了什么，她看向嘉宾席，寻找着温晶晶的身影。
当看到温晶晶唇角勾起一抹笑容的时候，她正想要伸手去指，却觉得胃里一阵绞痛。
一口鲜血喷涌而出，随后她眼白迅速充血。
她攥住纪晏礼的领带，张了张嘴后，身体直挺挺地跪了下去。
纪晏礼也是惊诧了一瞬，他松开徐星染的头发，就见人面朝下栽了下去。
陈知行蹲身，伸手探在其颈部，而后震惊地看向纪晏礼，“死了！”
宾客们皆是被眼前的一幕惊吓到，新娘子就这样死在了他们的面前。
徐母崩溃至极，她抱着徐星染的尸体痛哭流涕。
徐父虽然对徐星染没多少感情，但毕竟是自己的女儿，也还是接受不了女儿在自己面前暴毙。
他一下子跌坐在地上，脸色发青。
纪晏礼扫一眼徐星染的尸体，察觉到一丝诡异，只是他没有时间处理这件事。
他看向陈知行，“我要去港城，这里交给你处理。”
说完，他快步地离开婚礼现场，苏驰也紧忙跟了上去。
坐上车子，苏驰揭过后视镜看向眼眶通红的纪晏礼，“纪总，也许宋小姐是在和您开玩笑。”
纪晏礼抬手覆在眼睛上，哽咽道，“是吗？我真的希望她在和我开玩笑。”
安慰的话，苏驰也说不出来了，他有种感觉，这件事情大概率是真的。
他们一路疾驰来到了机场，登上了飞往港城的私人飞机。
而婚礼现场，所有人都不能离开，因为徐星染暴毙的原因没有查明，在场的人都有嫌疑。
警察和法医一同前来，警察负责录口供、取证，而法医进行初步尸检。
经过检查，法医说，“死者是中毒身亡，具体原因需要进行详细的尸检。”
中毒？
所有人都惊呆了，这就意味着徐星染不是自杀就是谋杀。
难不成她是因为害死了温苒，所以选择自杀的？
可是要自杀怎么还会一脸欣喜的样子想要嫁给纪晏礼？要自杀怎么会否认自己害死了温苒？
所以徐星染是被人谋杀的？
所有人都陷入猜测之中，婚礼变成了葬礼，这件事立即登上了新闻的头条。
涉事人纪晏礼也成为了被警方传唤的对象……


第274章  温苒一尸两命

私人飞机降落在港城机场。
纪晏礼第一时间联系宋芸，只是宋芸根本就不接电话。
他又打给傅淮江，对方也一样不接电话。
坐上提前备好的车子，纪晏礼让苏驰直接开往警局。
苏驰不敢耽搁，启动车子前往。
车子抵达警局还没有停稳，纪晏礼就打开车门下了车。
苏驰一脚刹车停下，纪晏礼还是踉跄了下差点摔倒。
可能是扭到了脚，他此刻朝前走的脚看起来很吃力。
苏驰停好车子，立即跟上去。
刚进警局，就看到纪晏礼被傅淮江按在地上暴打，几个警员拉都拉不开。
他毫不怀疑傅淮江都能把纪晏礼打死。
他上前去拉傅淮江，却被对方狠狠一甩，他一个趔趄摔在了地上。
傅淮江攥住纪晏礼的衣领，呼吸急促而粗重，他就像是一头愤怒的野兽想要撕碎面前的男人。
“苒苒受到的所有苦难都是因为你！你真是该死！”
纪晏礼眉头紧锁，嘴角都是血，“苒苒呢？”
“死了！”傅淮江恨透了他，“苒苒被你要娶的女人害死了！她被烧成焦炭状，一尸两命！”
“你在骗我！苒苒不可能死的！你在骗我！苒苒一定还活着！”
傅淮江起身，扯着纪晏礼的领带将人拎起走出警局，转到楼后面的司法鉴定中心的停尸间。
他将纪晏礼往里面狠狠一推，后者跪在了地上。
“你自己看！就是因为你，苒苒才成为这个样子！”
纪晏礼抬起狼狈的脸，看到停尸台上有具白布盖着的尸体。
他爬起身，拖着残体走到台子侧面，伸出颤抖的手想要掀开白布。
烧焦的气味传来，他一颗心坠到了谷底。
他捏着白布缓缓掀开，一具烧焦的尸体呈现在他眼前，根本就辨不清五官，恐怖至极。
“这不是、苒苒，不是的！我不相信！”
傅淮江走过去将白布重新盖在了尸体上，推搡着纪晏礼，“滚出去，你在这里只会让苒苒不得安息！”
纪晏礼无法相信这具焦尸就是温苒，她明明那么鲜活、明媚，怎么可能就变成了一具尸体。
苏驰跟过来也看到了这一幕，他认识温苒多年，也无法接受温苒死了，还死得这么惨。
他上前扶住纪晏礼，“纪总，您节哀。”
纪晏礼甩开男人的手，“不可能！我不信！苒苒她不会死的！她不会的……”
“纪！晏！礼！”
宋芸冲进来，疯狂地拍打着纪晏礼，“都是因为你，把苒苒给害死了！你个畜生！王八蛋！你把苒苒还给我！”
纪晏礼看着宋芸红肿的眼睛和鼻头，他双手攥住其肩头，“宋芸，你告诉我这不是真的，这只是为了惩罚我而开的一场玩笑！苒苒还活得好好的呢！”
宋芸抬手就给了纪晏礼一个响亮的耳光，“没有玩笑！苒苒死了！惨死了！她肚子里还有一个孩子！是你，你把她害死了！你为什么要把徐星染放出来，要不是她，苒苒就不会死！”
她哭到不能自已，胡乱拍打着纪晏礼。
苏驰挡在了纪晏礼的身前，承受着女人的捶打。
傅淮江冷眸看着纪晏礼，“滚，现在就给我滚！”
宋芸也推搡着纪晏礼，“你不要在这里，苒苒的灵魂都不会得到安息的！滚啊！”
纪晏礼的眼泪无声地掉落下来，他任由着女人向外推着。
苏驰将已经崩溃了的纪晏礼扶出了停尸间。
沿着走廊朝着大门走去的时候，纪晏礼一度双腿发软。
在鉴定中心门口，纪晏礼跌坐在地。
他双手抱住头痛哭，“都是我的错，我的错。要不是因为我，苒苒就不会死！我到底在做什么？我对不起苒苒啊……”
苏驰心情也很沉重，他张了张嘴想要说些安慰的话，却发现自己根本无法说出口。
因为温苒的死真的和纪晏礼脱不开关系。
他站在纪晏礼的身侧，一直陪着。
一辆黑色的劳斯莱斯停在台阶前，车门打开，顾笙下了车。
他看到纪晏礼，满眼的仇恨，只是顾不得教训对方，他忙打开车后门，将傅老爷子请出来。
傅老爷子抬眼就看到了纪晏礼，他怒目而视，“畜牲！要不是因为你，苒苒根本就不会惨死！傅家和纪家永远为敌！”
擦肩而过的时候，顾笙朝着纪晏礼啐了一口。
苏驰赶紧拿出纸巾擦拭他的西装外套，纪晏礼摇头，“是我活该，我就应该被人唾弃。”
他手撑着地面起身，看向前方，“虽然徐星染死了，但我也要查清楚真相。我要整个徐家都陪葬！当然，我也会以死谢罪！”
说完，他跛着脚走下台阶超前走去。
苏驰赶紧跟了上去。
*
温苒被徐星染绑架被杀害的新闻在网上传播开来。
网友们皆是对徐星染、纪晏礼各种咒骂、讨伐，他们还自发地前往温苒被害死的郊外废弃厂房送上鲜花。
当然有一部分人是真心的，也有一部分人是想要博人眼球，获取流量的。
无论如何，网友们的讨伐对纪氏集团造成了一定的影响。
纪氏的股价连连下跌，一连三日都跌停板。
纪氏高层对纪晏礼意见很大，纪文堂见不得纪氏商业帝国毁在纪晏礼手中，联合一众股东将其罢免。
纪晏礼也无心经营纪氏，很痛快地辞去了总裁一职并上交了所有的权利。
他一心调查温苒的案件，查出了徐星染在婚礼前一晚离开了倾城别墅，乘坐私人飞机到了港城，于翌日清晨五点又回到了别墅。
再加上被抓住的三个绑匪都指正是徐星染指使他们绑架温苒，并烧死她的。
所以徐星染绑架温苒的动机和人证都存在，警局调查的结果就是徐星染雇凶杀害了温苒，手段极其残忍。
只是徐星染已经毒发身亡，即便是对其判定了罪行，也无法执行了。
不过徐星染到底是自杀还是他杀成为一桩悬案，但大多人认为她是畏罪自杀。
之前徐星染被纪晏礼接出监狱后，徐家也获得了纪氏集团的注资，现在出了这事儿，纪文堂直接断了徐氏集团的财力。
徐氏坚持没两日，就受到跨国公司盛世集团的打压，很快就宣告破产了。
后来，大家才知道盛世集团的董事长是纪晏礼。
真相大白后，温苒的尸体被运往火葬场进行火化。
纪晏礼知道自己不受欢迎，但他还是去了。


第275章  祭拜

七月初的江城鲜少下雨，但是今天却阴雨连绵。
纪晏礼下了车，一袭墨色西装严肃又压抑。
苏驰想要为他撑伞，却被他拒绝。
他任由着雨水打湿他的全身，冲刷他的一身罪恶。
他仰眸望着阴霾的天空，雨水落下让他睁不开眼。
他抬手抹了下脸，一时间分不清此刻脸上的是泪水还是雨水。
深吸一口气，他脚步沉重地走进了殡仪馆。
来给温苒送行的人只有傅老爷子、傅淮江、宋芸还有顾笙，他们不希望太多人来打扰温苒的灵魂。
看到纪晏礼，傅老爷子动怒，“你来做什么？”
纪晏礼恭敬地鞠了一躬，“我来送苒苒最后一程。”
宋芸咬着牙，快步上前狠狠地给了纪晏礼一个响亮的耳光。
纪晏礼纹丝未动，嘴角渗出了血丝，“我确实该打。”
宋芸身体消瘦，看得出来她这段时间太过伤心。
她从包里拿出湿巾擦拭右手，随后将湿巾甩在男人的脸上，“你给我滚出去，苒苒最不想的就是看到你！你自己想想这四年，苒苒和你在一起开心过几天？你带给她的除了伤害还有什么？”
苏驰在一旁道，“宋小姐，纪总也很伤心难过，他也只是想要再看看太太、温小姐最后一眼。”
宋芸嗤笑，“太太？还好意思说太太？纪晏礼，你不配！”
傅淮江抱着裹尸袋，冷眸看着纪晏礼，“温苒是我太太，我不欢迎你来送我太太，请你离开。”
顾笙双眼通红，他撸起袖子，“滚不滚，不滚我就送你滚！”
苏驰挡在来人面前，“有话好说。”
“好说个屁！滚不滚！”顾笙已经攥起了拳头，“快滚啊！要不然我打死你们！”
苏驰转身，扶着纪晏礼的手臂，“纪总，我们走吧。”
纪晏礼看向顾笙，“你就是打死我，我也要送苒苒最后一程。”
顾笙也没客气，扬起拳头朝着纪晏礼砸来，苏驰替其挡住，任由着顾笙的拳头相击。
纪晏礼将苏驰推到一旁，自己承受顾笙的拳头。
苏驰眼睛乌青，嘴角流血，捂着胸口，“纪总……”
纪晏礼坚持着，“不要过来！”
顾笙抬脚踹在他胸口，纪晏礼向后踉跄着摔倒在地。
他正想要爬起，顾笙又是一拳重击，直到纪晏礼起不来。
傅淮江漠声开口，“顾笙，别耽误时间了，我们该为苒苒送行了。”
顾笙将手上的鲜血蹭在纪晏礼的西服上，“迟来的深情比草贱！别自己感动自己了，早干什么去了！我呸！”
苏驰来到傅淮江的身边，喘着粗气，“纪总，我扶您起来。”
纪晏礼被打得很狼狈，在苏驰的搀扶下他坐起身，只是满身的疼痛都比不上心痛。
看着傅淮江一行人离开的背影，他突然开口，哑着嗓子，“苏驰，你说苒苒被火烧的时候该有多疼？”
苏驰想象了下，那种感觉应该特别的痛苦。
纪晏礼抬手覆在眼睛上，带着哭腔说，“警察抓住那个罪犯的时候，他裤链都没拉好，皮带留在作案现场，他是准备要侵犯苒苒的！你说苒苒当时该有多害怕？她肚子里还有了孩子，最后被烧焦一尸两命啊！”
他充满深深的自责，“都是我的错，要不是放出了徐星染，苒苒也就不会惨死。苏驰，我真的是罪孽深重。我到底都做了什么！”
苏驰只能劝道，“纪总，人死不能复生，活着的人总要活下去。”
纪晏礼热泪滚落下来，活下去？
他怎么有脸活下去？
他没再说什么，默默地看向焚化室的方向。
傅家人不欢迎他，他只能守在外面。
一个半小时后，傅淮江抱着一个小小的骨灰盒走出来，其他人跟在后面。
他看向纪晏礼，“别再跟着我们，否则我就弄死你！”
纪晏礼怔怔地望着骨灰盒，他心脏刀绞一般的疼，温苒长眠在那里了。
他想要伸出触碰，却被傅淮江躲开，“你不配！”
一行人离开，纪晏礼身形落拓地站在那里，冷白的脸上满是血迹，额前的几缕碎发垂下，看起来孤寂又脆弱。
他努力地加快脚步朝着外面走去，出去后就看到傅淮江的车子驶离，消失在雨幕中。
他知道他们去了傅家陵园。
雨势渐大，车子抵达傅家陵园。
傅淮江下车，宋芸帮他举着伞，避免雨水打湿了他手中的骨灰盒。
顾笙扶着傅老爷子下了车，几人一同走进陵园。
在一棵梧桐树下，立着一座碑，上面写着温苒之墓。
陵园的管理人员开墓后，傅淮江将骨灰盒反复擦拭，然后不舍地放进去。
他声音哽咽，“苒苒，你安息吧。淮江哥会一直守着你的，这辈子、下辈子、下下辈子。”
因为雨一直不停地下，所以管理人员提醒道，“少爷，雨天潮气大，最好立即封墓。”
傅淮江点头说好，他缓缓起身，看着墓被封上。
傅老爷子抹着眼泪，“都是我的错，要是我当初不同意苒苒嫁给纪晏礼也就没有今天的惨剧了。”
顾笙吸了吸鼻子，“都是纪晏礼的错！他给太太带来的都是伤害！太太到最后也不知道纪家是杀害少爷生母的凶手！”
宋芸怔愣住，“你说什么？什么凶手？”
顾笙心直口快，“少爷和纪晏礼是同父异母的亲兄弟！纪母杀害了少爷的生母！”
宋芸震惊的睁大了双眼，“什么？怎么会这样？”
难怪傅淮江和纪晏礼有七分相似，原来是有血缘关系。
傅淮江睨一眼顾笙，“顾笙，你话太多了！”
顾笙撇撇嘴，“本来就是嘛！”
傅淮江说，“苒苒会听到，你想让她不得安息吗？”
顾笙垂眸，“我不说就是了。”
他们每个人都和温苒告了别才离开。
雨一直下着，就像是老天爷也都在为温苒送行一样。
到了晚上，雨停了下来。
一辆黑色的宾利停在陵园前，苏驰下车为纪晏礼开门。
纪晏礼捧着一束白玫瑰下了车，他换了一身干净的西装，和苏驰一起来到陵园门口。
管理人员刚想要开口阻止，苏驰就将一个黑色提箱交给了对方。
“我们只进去一会儿就会出来，行个方便吧。”
管理人员说，“那你们不可以破坏这里的东西！”
纪晏礼点头，“放心，我们只是来祭拜，很快就会出来不会给你添麻烦的。”
管理人员提了提箱子的重量，将人放行。


第276章  你和淮江是同父异母的兄弟

纪晏礼和苏驰走进陵园，按照管理员所指的方向走，很快找到了温苒的墓碑。
一个鲜活的人此刻变成了骨灰，被葬进冰冷的墓中，那么悲伤、凄凉。
纪晏礼弯身将一束白玫瑰摆在碑前，他扯出一抹难看的笑容，“苒苒，我来看你了。”
苏驰眼眶酸涩，他知道纪晏礼有很多话和温苒说，所以他朝着一旁走去。
纪晏礼抬手抹去脸上的泪，“苒苒，我没想到甜品店那晚竟是我们最后一次相见。那时，我看到你跑去了洗手间，心里还在高兴你是在乎我的，你知道我要举行婚礼一定心里很难过，我还笃定你会到婚礼现场抢婚。可是我没想到这一别我们竟然阴阳相隔。”
他声音颤抖着，“对不起，真的对不起苒苒，和我在一起这几年，我带给你那么多的伤害，我不是一个好丈夫！我自傲、自负、自大，让你受了那么多的苦、那么多的委屈、那么多的伤痛。我很后悔我对你做的一切，苒苒，我知道自己不被原谅，我也不奢求你原谅我，我只希望你能够允许我去陪你。”
纪晏礼忽地一笑，“像我这么罪孽深重的人怎么能和你在一起呢？你在天堂，我在地狱吧！不过没关系，我在地狱仰望你。”
他缓缓跪在地上，双手掩面痛哭出声，随后低喃着温苒的名字。
“苒苒、苒苒……”
他在碑前重重磕头，亲吻着地面，他甚至连亲吻温苒墓碑的资格都没有。
苏驰在不远处看着这一幕，一阵唏嘘。
他以前想过纪晏礼和温苒的结局，也不过是分开，却没想到他们最后是阴阳相隔。
半晌后，管理人员来了，“快走吧！要是傅家人来了，我就吃不了兜着走了！”
苏驰点头，“我们这就走。”
他快步过去蹲下身，“纪总，我们该走了。”
纪晏礼深深凝望着温苒冰冷的墓碑，最后不舍地离开。
驾车驶离陵园，苏驰看着后视镜中憔悴不堪的纪晏礼，“纪总，我们回哪里？”
纪晏礼闭上眼睛，“回江城老宅。”
苏驰，“是。”
纪家老宅。
纪老夫人眼睛红肿，眼泪簌簌落下。
一旁的纪文堂和纪母守在一旁。
纪文堂劝道，“人死不能复生，妈您不要太伤心了，保重自己的身体啊！”
纪母翻了个白眼儿，怨怼道，“瑶瑶死的时候，也不见您这么伤心啊！她可是您亲孙女儿啊！现在为了个没有血缘的女人哭丧，真是不分远近！”
纪文堂瞪过去，他虽然不是个好父亲、好丈夫，但是作为儿子，他还是尊重其母亲的。
“把嘴闭上！”
纪母被吼，破防了，“我说的不对吗？瑶瑶死得多惨，从那么高处坠落，都是因为温苒那个贱人！要不是她，瑶瑶也不会死！”
纪老夫人端起茶杯将茶水泼到了纪母的脸上，“纪瑶死有余辜！她帮林晚秋做坏事，给我下毒，甚至还想要火化我，我为什么还要为她流眼泪！”
纪母一噎，抬手抹去脸上的水渍和茶叶，“那、那她也是您亲孙女儿，您一手带大的！您对她一点儿感情都没有吗？”
纪老夫人冷哼，“你都知道她是我带大的，她能不知道吗？她都能做出害我的事情，我为什么不能冷眼旁观她的死？”
纪母气得红了眼睛，“行行行，您说的都对！瑶瑶就是该死！她死了也只有我这个做妈妈的伤心！要不是温苒那个贱人，晏礼就会娶林晚秋，也就没有这么些烂事了！”
纪老夫人怒视她，“娶林晚秋？亏你说得出口！这罪孽的源头就是林晚秋！要不是她雇凶伤了晏礼，还假扮他的救命恩人，也就没有这么多事！你能说出这样的话！你骨子里和林晚秋根本就没有区别！”
纪母愤恨地看着纪老夫人，还想要顶嘴，却被纪文堂眼神警告。
这时，黑色的宾利停在别墅外，纪晏礼下了车。
陈嫂忙去开门，男人走进别墅。
纪母看到纪晏礼脸上的伤痕，捂住嘴，“这是怎么弄的？”
纪晏礼淡淡瞥她一眼，没回答她的问题，而是走到了纪老夫人的面前。
他深深鞠了一躬，“奶奶，对不起，我把苒苒弄丢了。”
纪老夫人气得拿起茶杯砸在他额头上，“你是把人弄丢了吗？你是把人给弄死了！”
纪晏礼没有躲，额头被砸了下，他神情麻木，“是，苒苒是被我害死的。都是我的错，我不应该接徐星染出狱的。”
纪老夫人站起身，纪文堂想要去扶，却被她挥开。
她向前走了两步，站在男人面前，抬手就给纪晏礼一个响亮的耳光。
“你何止是不该接徐星染出狱！这一巴掌是我替苒苒打你的！”
纪晏礼垂眸，“您打得对。”
纪母拧眉，“妈，晏礼是您亲孙子啊！”
纪老夫人睨她，“我的亲孙子、亲孙女儿也不如苒苒一星半点儿！她嫁进纪家后和我聊天、陪我散步、给我按摩、做糕点、做各种菜肴，还给我做手术！你们有血缘的也不如她没有血缘的！”
她指着纪文堂，“你，毫无建树可言，抛弃初恋，没有担当！”
纪文堂蹙眉反驳，“我没有抛弃陈慧！是我误会她和别人睡了，怀了别人的孩子，我才和她分开的！”
随后他猛地看向纪母，“都是你这个恶毒的女人！是你设计了这件事，最后害得她一尸两命！”
纪母听不得男人当众这么说她，即便是她理亏。
她大吼道，“那又怎样？最后还不是我给你生儿育女？你到现在还怀念那个贱女人和野种吗？他们死了，都死了！”
纪文堂恨毒了纪母，扬手就给了她一个响亮的耳光。
纪母没想到男人会当众掌掴她，于是将其扑倒在沙发上，两人撕扯起来。
陈嫂扯了扯嘴角，毕竟两人之前在人前都是高高在上的样子，没想到也会有像疯狗一样相互撕咬。
纪晏礼见状紧皱眉心，他刚想要阻止这场闹剧，手机便振动起来。
屏幕上显示宋芸的来电，他接起后就听到女人愤怒的声音。
“纪晏礼，你和淮江是同父异母的兄弟！你妈雇凶制造车祸害死了淮江的生母！你还想要和淮江争苒苒，真是不要脸！你有什么资格！我告诉你，千万不要到苒苒的坟前哭，你会脏了她轮回的路！”


第277章  最终的审判

那端挂断良久，纪晏礼才回过神。
饶是经历过再大的风浪，他也难以接受、消化宋芸的那些话。
他和傅淮江是同父异母的兄弟？
他母亲害死了傅淮江的生母？
这让他怎么能够接受呢？
这时，他手机又传进来几条图片信息。
他心脏怦怦怦的直跳，他有一种预感，只要点开，有些阴暗的往事就会浮出水面，再也遮掩不住。
只是好奇心催着他的手指去点开，一张张触目惊心的照片展现在他眼前。
他瞳孔瞬间放大，呼吸都变得急促起来，接着他目光缓缓落在纪母的身上，漠声开口，“陈慧是你害死的！”
原本还在和纪文堂撕扯的女人停止了动作，她猛地回过头看向纪晏礼。
矢口否认道，“我没害死她！”
纪晏礼嗤笑了声，“我指名道姓说是你了吗？”
纪母呼吸一滞，狡辩着，“不是的，我不是这个意思！你和你爸一定认为我是个恶毒的女人！我拆散了你爸的初恋，我又对温苒有意见，所以现在你们都不待见我！”
她转向纪文堂，“我爱了你那么多年，和你过了快一辈子，你心里还是没有我！”
之后她又看向纪晏礼，“我生养你那么多年，没有功劳也有苦劳，现在你竟然往我身上泼脏水！你妹妹死了都没见你这么伤心，现在为了一个女人要死要活的！”
纪晏礼直接将手机怼到她面前，将照片摆在她面前，“你还想要说什么？”
纪母看着陈慧的照片，眼中充满着恨意，再看到对方惨死在车祸中的照片时，嘴角忍不住的上扬。
“死的好！死的真好！”
纪文堂一把夺过纪晏礼的手机，翻看起照片，再看到下一张照片的时候，他怒吼一声，一拳砸在了纪母的脸上。
纪母被砸倒在地，她有些懵怔，而后在手感觉到她脸颊肿起来后，她破口大骂，“纪文堂你畜牲！你竟然打我！”
纪文堂蹲下身，扯住女人的头发，让她看照片，“你自己看这是不是你？”
纪母睁大眼睛，看着照片中的女人将一个裹被抛掷江中。
虽然看不到女人的正脸，但是那身形还有大衣的样式她太过熟悉，这就是她！
只是，这怎么会被拍下来？
她心跳如打鼓一般，“这不是我！不是我！”
“不是你？”纪文堂扯着女人的头皮，“这件大衣是我给你买的，当时全华国只有十几件！这个发型、身形分明就是你！你制造了陈慧出车祸，她当场惨死，然后你将那个刚出生的孩子扔到了江中！你这个毒妇，原来是你害死了他们母子！那是我的孩子！你怎么不去死？”
纪老夫人没想到还有这样的事，她一时间接受不了，再加上长时间的站立，她后退了一步要倒下去。
纪晏礼眼疾手快扶住她，将人扶到了沙发上。
他居高临下看着纪文堂和纪母，“傅淮江就是那个孩子。”
纪文堂猛地看向他，“什么？你说什么？”
纪晏礼一字一句道，“傅淮江就是陈慧的孩子！”
纪文堂震惊极了，原来他和陈慧的孩子并没有死，他还活着。
纪母破防了，“傅淮江是那个孩子？为什么？不可能的！我亲眼看着他被江水冲走的！他活不下来的！他应该死了的！为什么他会活着？”
她接受不了这个事实，崩溃的不停地念叨着这几句话。
纪文堂回想着傅淮江的样子，他和纪晏礼确实很相像，原来那是自己的儿子。
一想到陈慧惨死，傅淮江也差点被害死，男人心头的怒气便压制不下去。
他对着纪母的脸左右开弓，“你这个恶毒的女人！我要给你送进监狱，让你受到应有的惩罚！”
纪母被打得脸颊高高肿起，都是鲜红的指印，她仍旧不服气，“我爱你，想要得到你有错吗？要错也是陈慧那个贱人的错！她明知道和你不可能了，还要留下那个野种，要不然我也不能杀人了！都是她的错！”
纪文堂看她到现在还不知反悔，直接拨打了报警电话。
纪母终于意识到纪文堂没有在开玩笑，她抓住其裤子，“你不能这么对待我，文堂，我是你妻子啊！我不能进监狱的！那里吃不好喝不好睡不好，那些贵太太都会嘲讽我的……”
纪文堂甩开女人的手，“滚开！你就是自作自受！陈慧因你而丧命，我儿子也差点被你害死！”
纪母仰头哭道，“你给我送进去也不能回到从前的，不如我们就把这件事翻篇吧！好不好？”
纪文堂看着女人可怜兮兮的模样，没有一丁点儿心软，“不可能！”
纪母又看向纪晏礼，“晏礼，你要眼睁睁看着妈进监狱吗？”
纪晏礼冷眼看她，“你应该为自己的罪行付出应有的代价！”
纪母没想到会众叛亲离，“你们！你们没有证据！”
纪晏礼说，“我刚才录音了。”
纪母歇斯底里地怒吼着，“畜牲不如！你为那个贱女人报仇吗？我才是你妈！傅淮江、前段时间纪氏集团遭遇重创，是不是他做的？一定是的，他想要毁掉纪氏啊！他是纪氏的敌人啊！”
纪晏礼说，“整个纪家都应该付出应有的代价！”
他看向奶奶，“我扶您上楼。”
纪老夫人有被震惊和打击到，她点了点头，在纪晏礼的搀扶下回了房间。
纪老夫人问，“刚才那些都是真的，是吗？”
纪晏礼点头，“是。”
纪老夫人沉重叹息，“造孽啊！你妈真是糊涂啊！”
纪晏礼摇头，“她不是糊涂，而是狠毒。”
纪母被警方带走后，纪晏礼上交了那份录音。
时间久远，这个陈年旧案被翻了出来，牵连了很多人。
那些人在多年后的今天都非富即贵，他们想要镇压此事，但是纪晏礼召开了新闻发布会先发制人，将这件事爆出来大义灭亲。
纪母雇凶杀人的事情再也藏不住，最后在多人的证实下，纪母难逃罪责。
只是在开庭前，纪母要求做精神鉴定，经鉴定后，她患有精神分裂症。
纪文堂知道她是伪装的，不过恶人自有恶人磨，他将纪母送进了精神病院。
纪母被送进精神病院这日，傅老爷子和傅淮江来了。
纪文堂看到傅淮江的时候，眼含热泪，他问，“淮江，我是你爸……”
傅淮江冷声道，“我父亲已经离世了，纪董，我和你没有任何关系。”
纪文堂无奈地点点头，“我知道你怨恨我，可是我真的是被蒙蔽的……”
傅淮江冷睨他，“纪董如何我并不关心，请自重。”
他看一眼纪晏礼，“即便是这样，你也无法被原谅。”
他扶着傅老爷子上车，车门隔绝了纪文堂和纪晏礼的视线。


第278章  纪晏礼自杀

纪晏礼看着车子消失在视野中，侧眸看一眼仍旧望眼欲穿的纪文堂，随后上了车。
纪文堂回过神，看到纪晏礼要离开，忙扒着车窗框。
车窗缓缓降下，纪晏礼漠视他，“还有事？”
纪文堂问，“晏礼，对不起，因为我的关系，让你和你哥反目……”
纪晏礼打断他的话，“纪董要是没其他事，我就先离开了。”
纪文堂张了张嘴，就看到车窗升了起来，隔绝了他的视线。
纪晏礼看向苏驰，“回盛世集团吗？”
“回景城。”
苏驰颔首，“是。”
前往景城的途中，车厢内的气氛有些沉闷。
苏驰想起纪晏礼曾说过要去陪温苒的话，他担心纪晏礼会做出不可挽回的事，便说道，“要不我们去喝两杯？”
纪晏礼看了眼腕表，“下午三点，你确定要去喝酒？”
苏驰：“……也不是不可以。”
纪晏礼轻笑了声，“下次有机会的吧。”
听到男人的拒绝，苏驰心里更加忐忑，“明天和田总有个饭局，晚上六点四十。”
纪晏礼淡淡嗯了声。
苏驰想既然纪晏礼答应了，就应该不会出事的。
车子驶进景城小区，纪晏礼没让苏驰停在地下车库，而是停在了楼下。
纪晏礼下车后，对着苏驰招了招手，“回去吧。”
苏驰点头，“那明早我来接您。”
纪晏礼说好，看着车子离开，他并没有急着上去，而是从西装口袋中取出烟盒，抽出一支叼在唇边点燃。
青白的烟雾迷蒙了男人憔悴消瘦的脸颊，他深深地吸了一口。
尼古丁呛进肺中，他猛烈地咳了起来。
他笑笑，指尖衔烟掸了掸烟灰。
没等一支抽完，他便掐灭了烟体丢进垃圾桶，转身上了楼。
他来到温苒的家，静静地坐在沙发上。
明明温苒不在了，他却觉得这屋里都是温苒的影子。
“晏礼，明晚我们去吃川菜吧！”
“晏礼，我给你做了桂花糕，超甜哒！”
“晏礼，我煮了醒酒汤，你不要喝太多酒哦！”
“晏礼，今晚我们去看电影，之后再去古街转转吧！”
“晏礼，我们的婚礼还是简单一点儿吧，我觉得草坪婚礼就很好。”
“晏礼，到时候我把捧花送给芸芸，这样下一个结婚的就是她了！”
“晏礼，我们蜜月去海岛吧，到时候把奶奶也带上，我们一起去！”
……
纪晏礼眼眶通红，他抬手抹了下脸颊，发现自己早已经泪流满面。
“苒苒，对不起，真的对不起。”
他没能实现他们的婚礼，没能带她去海岛，也没有和她创造美好的以后。
他做的都是伤害她的事，他想如果能重来，他一定会好好待温苒的。
可是，人生哪有重来呢？
纪晏礼起身，来到了书房。
他看着桌面上温苒没有设计完的画稿，回忆着温苒和他说的构思，他续上了后三分之一。
他想，若是温苒在，设计的会更好，可惜她想要开设计公司的愿望无法实现了。
他将画稿放进保险箱中，随后将画箱搬了出来。
箱子里面是傅淮江和他的画像。
一开始，傅淮江的要比他的多，他就磨着温苒，让她多画他一些画像，最后总数量超过了傅淮江，他才罢休。
他将傅淮江的画像和他的画像分装，叫来了快递将傅淮江的邮寄去港城傅家老宅。
他抱着自己的那些画像，痛哭起来。
都说线条是冰冷没有温度的，但是这些不是，它们都是温苒一笔笔画出来的。
良久，他回到房间，洗了个澡。
出来后吹干头发，换上一身崭新的西装、皮鞋。
他在地毯上摆了个铁盆，里面放了煤炭，随后点燃，将画像一张张烧掉。
他又拿出一沓厚厚的照片，上面都是纪晏礼和温苒的合照。
他一边看一边点燃，焚化的灰落在雪白的地毯上，厚厚一层。
做完这些，纪晏礼躺到了床上，他将手机关机，安详地闭上了眼睛。
他做了个梦，梦里温苒对着他笑。
他想要去伸手抓住她，但却扑了个空。
纪晏礼恳求她不要离开，温苒却渐行渐远，还和他摆摆手示意再见。
“苒苒，别走！我求求你，不要丢下我一个人，好不好？苒苒……”
他猛地睁开眼，就看到白色的天花板。
“纪总，您醒了！”
苏驰激动的声音传来，这让纪晏礼意识到他还活着。
纪晏礼很是失望的低声开口，“救我做什么？”
苏驰知道他一心求死，所以在昨天离开后没多久又折返回去等在楼下。
他看着一个快递员进了单元楼没多久就出来，嘴里还念叨着，“这有钱人看起来怎么还这么悲伤呢？看来有钱也不一定快乐！”
苏驰问是取哪家的快递，快递员警惕看他一眼。
苏驰表明自己并没有恶意，只是说自己朋友心情有些不太好，担心他会出事。
快递员便说了房门号，苏驰听后是温苒家，心下一沉。
他在楼下又等了好一阵后，拨打了纪晏礼的电话，对方关机。
意识到不好，他立即上楼，打开门就发现纪晏礼烧炭自杀了。
他急忙将纪晏礼送去了医院，好在抢救得及时，纪晏礼脱离了生命危险。
“您就是自杀，温苒也不会复活了。”
纪晏礼痛苦地闭上眼睛，眼尾坠落一行热泪，“我只是想要以死谢罪。”
“您要是死了，老夫人怎么办？温苒的离世已经让她哭干了眼睛，您要是再出事，她怎能承受得住？”
“我父亲在，他会照顾好奶奶的。”
苏驰红了眼眶，“还有盛世集团，您一手创办的公司，那是您的心血啊！”
纪晏礼说，“有你在，公司不会倒闭的。”
苏驰洗了下鼻子，“纪总，人生还有很多有意义的事情去做啊！”
纪晏礼微微摇头，生无可恋，“可是我人生的意义只有温苒，她已经不在了。”
苏驰劝道，“时间能够抚平一切伤口，您慢慢就会走出这段悲伤的。”
纪晏礼侧眸看向窗外，明明阳光明媚，但他眼中满是阴霾。
“不会了，再也不会了……”


第279章  纪晏礼知道和温苒结婚的是他

纪晏礼出院后，情绪很低落。
苏驰担心他再度自杀，所以一直守着他，但苏驰要是不主动说话，纪晏礼就能沉默一整天。
不过苏驰即便是说，纪晏礼也只是应上一两句。
七月中旬，正是酷暑时节，恰逢这天下起了小雨。
纪晏礼想起温苒火化那日便是下雨，他突然对苏驰说，“我想去海边。”
苏驰的心咯噔一下，“今天天气不好，等改日天晴朗，我们再去吧。”
纪晏礼默了默，“苒苒说我们度蜜月去海岛，这个一直都没有实现，买束花载我去海边吧，我去祭拜她一下。”
苏驰试探性问道，“您不会又有轻生的想法吧？”
纪晏礼摇头，“没有。”
苏驰长舒一口气，“那您可不能诓我。”
纪晏礼唇角扬了扬，“好。”
苏驰载着纪晏礼朝着海边驶去，途经花店，纪晏礼亲自下去买了一束黄玫瑰。
来到海边，苏驰将轮椅支开，扶着纪晏礼下车坐在轮椅上，一边打伞一边沿着柏油路朝着沙滩走去。
纪晏礼在上次自杀后，肺部受到一定的损伤，再加上食欲不振，短短一周不到，他消瘦了十斤，所以身体很虚弱。
苏驰推他到了临近沙滩的位置，扶着他起身慢慢朝前走。
海浪翻滚着，像是要吞没一切。
纪晏礼眸光深邃地望着大海深处，那里就像是有一种神秘力量吸引着他。
这时，苏驰的手机振动起来。
他看了眼，是盛世集团项目部经理打来的。
现在盛世集团的所有事宜都由苏驰全权代理，所以他的电话很多。
“纪总，稍等一下，我接下电话。”
纪晏礼轻嗯，停了下来。
苏驰接听后，那端说着什么，这不由得让他拧起了眉心。
他开始给出对方一些解决方案。
纪晏礼看一眼忙得焦头烂额的苏驰，缓慢地朝着大海走去。
海水拍打着他的鞋面，他将那束黄玫瑰放进海中，大海瞬间就将花束卷走。
他轻声说，“我听说黄玫瑰的花语是为爱道歉，我觉得很适合今天送你。苒苒，我要和你说声对不起。我一直以为已经学会爱人，在失去你之后才知道我从来就不会去爱人。”
他无奈的笑笑，“可是，什么都晚了。上次，我没被死神带走。这次，我希望能够成功。”
说完，他朝着海里走去。
另一边，抓着头发的苏驰转过身，他想要说的话都说不出口，张了张嘴后狂奔向已经淹没过腰部的纪晏礼。
他不敢喊纪晏礼的名字，生怕后者听到后直接入海，加快死亡进程。
在海水淹没纪晏礼脖颈处的时候，苏驰将人抱住向岸边拖。
纪晏礼挣扎着，“不要救我，让我去死，我要去赎罪……”
苏驰拖着乱动的男人很费力，不得不抬手劈在其颈后方，纪晏礼昏了过去，他才得以将人拖到了岸边。
他气喘吁吁地看着一心寻思的男人，他从未想过这样矜贵的男人会有一天为爱殉情，他抬手抹了把脸，又望向天空。
“老天爷，您能不能给他一条活路啊！”
他苦涩的笑笑，活路便是温苒复活，只是可惜，谁都不会重生啊！
纪晏礼再次醒来是在四个小时后，他环视四周发现自己在星月湾。
他缓缓坐起身的时候，苏驰刚好进来。
见状，他立即上前将人扶起，“您醒了。”
纪晏礼看向他，有些无奈地说，“你又救了我一次。”
苏驰站在床边，“纪总，对不起，我不能眼睁睁地看着您去死。我认为时间会带走一切伤痛，早晚有一天，您能释然。我不希望您在不理智的情况下做出这种决定。”
纪晏礼摇头，“我走不出去了。苏驰，我的心脏太疼了，我太痛苦了。活着的每一天我都在忏悔，只有死亡才能让我不再思念苒苒。”
这时，床头柜上的手机发出嗡嗡的振动声。
纪晏礼偏头看过去，是一串港城那边的来电。
苏驰将手机递过去。
纪晏礼接过点击接通键，那端传来女人的声音。
“请问是纪先生吗？”
纪晏礼下意识地认为这是骚扰电话，他刚想要挂断，就听到那端说，“这里是港城民政局，我们的工作人员刚才捡到了您太太的身份证。”
“我太太？”
“是啊，温苒女士。很抱歉，看新闻您太太离世了，但是我想这张身份证有必要归还给您。”
港城民政局？
温苒是他的太太？
明明和温苒结婚的是傅淮江啊！
怎么会是他？
纪晏礼不明白，“你们是不是弄错了，和温苒结婚的不是傅淮江吗？”
那端疑惑道，“登记的是你的名字啊！”
纪晏礼脑子嗡嗡作响，“登记的是我的名字？”
“是啊，虽然这之后你们办理了离婚，冷静期后天就到了，但法律意义上你们仍旧是夫妻啊。您有时间来取身份证吧，要是不方便，我们可以邮寄给您。”
纪晏礼忙说道，“我去取，亲自去取。”
“好的。”
挂断电话后，纪晏礼看向苏驰，“我要去港城！现在就去！”
苏驰隐约听到了电话的内容，也同样震惊，他立即联系机场那边准备飞机。
四个小时后，纪晏礼和苏驰来到了港城民政局。
他看到了自己和温苒的结婚证明，那个时间正是庆祝会之前。
所以那次庆祝会，温苒来找他其实是想要和他说这件事，她想要给他一个惊喜，他却狠狠地伤害了她。
纪晏礼承受不住这种打击，直接跪在了地上，他将温苒的身份证按在心口处。
巨大的悲伤席卷了他，苦涩蔓延到心底。
温苒再一次成为了他的妻子，他却再一次伤害了她。
“苒苒，怎么会这样？为什么？”
不少人看到这一幕，不禁唏嘘。
总有人会在彻底失去之后，才追悔莫及。
纪晏礼准备去傅家老宅，想要问问傅淮江关于那段时间温苒的情况，虽然已经没有意义了，但是这些对他而言很重要。
只是傅家拒绝他进入，但他坚持天天来，后来他发现傅家老宅除了傅老爷子和佣人在，傅淮江根本不在，也没有管理淮江集团，整个人就像是消失了一样。
直到一个月后的一天，纪晏礼看到新闻中一张照片，傅淮江推着轮椅上的女人出现在M国堪萨斯洲的海滩上……


第280章  温苒还活着

轮椅上的女人只有背影，但纪晏礼认为那人就是温苒。
他指着照片，眼眶通红地看向苏驰，“是苒苒！这一定是苒苒！傅淮江不会和别的女人在一起的！她没有死！苒苒没有死！苏驰，去找发布新闻的人，然后再去准备飞机，我要去堪萨斯州的那个海滩！我要把她找回来！”
苏驰看一眼照片，并没有看出女人像温苒，他觉得纪晏礼是思念成魔了。
只是纪晏礼说得也不无道理，众所周知，傅淮江只爱温苒一人，怎么会在温苒离世后这么短时间内就和别的女人在一起呢？更何况还是个坐轮椅的女人，这就有些说不通了。
他点点头，立即派人去查找杜撰新闻的人并安排飞机。
只是他们没想到发布者竟是通过虚拟账号发布的，查无此人，这条线索就断了。
两人第一时间就飞去了M国。
飞机上，纪晏礼开始刮胡子，打理之前不修边幅的自己。
看着镜子中的脸，纪晏礼问苏驰，“这样可以吗？”
苏驰点头，“虽然您这两个月瘦了二十斤，但是不影响您的颜值。”
“那就好、那就好。”纪晏礼有些激动地说，“等我看到苒苒，我一定和她好好地道歉。以后我再也不会辜负她了。无论她想要我怎么赔罪，就算是要我的命都可以。”
苏驰拧眉，“之前伤害太太的犯人曾说他用火烧了太太，我想太太可能被烧伤了，所以才不想见到您的。再加上傅淮江有私心，就把太太藏起来伪造死亡的假象。”
纪晏礼对这个说法深信不疑，“肯定是的！苒苒一定还活着的！”
苏驰也只是在假设，他想如果纪晏礼有一个温苒还活着的念头支撑，他就不会再自杀了。
人之所以绝望是因为没有盼头了。
他配合道，“对，太太一定还活着。”
飞机降落后，纪晏礼和苏驰就赶往那个海滩，他们一边四处询问有没有见过照片上的两人，一边调动盛世集团分公司的人去调取周边监控查找两人的行踪。
只是结果不尽如人意，海滩流动性很大，根本没有人见过傅淮江和温苒，监控也没有查找到任何的线索。
纪晏礼在海滩附近的酒店住了下来，他每天都会去海滩，想着有朝一日会遇见温苒。
可是没有，他一直都没有遇见温苒。
苏驰看他情绪低落，说道，“也许傅淮江早就带着太太离开了。也许宋小姐知道太太的下落呢，要不我们回国去问问她吧？”
纪晏礼别无他法，点头同意。
两人返回华国，纪晏礼打给了宋芸，发现自己已经被她拉黑了。
苏驰试着打了下，发现他也被拉黑了。
两人只能去了宋家老宅。
宋父宋母最初觉得纪晏礼对温苒真的很过分，他们很是愤怒，后来看到纪晏礼因为温苒自虐自杀，他们又有些于心不忍。
他们将人请进来，并给宋芸打了电话，谎称宋父身体不适。
不过半个小时，宋芸就赶了回来。
一进门，就看到了沙发上的纪晏礼和苏驰。
她瞬间就明白是怎么回事，转身就要走。
“宋芸！”纪晏礼叫住她，扑通一声跪在地上。
宋芸回眸看过去，抿紧了嘴唇，“你这是做什么？”
纪晏礼充血的眼睛湿润，嗓音沙哑，“宋芸，苒苒还活着，你告诉我她在哪里好不好？”
宋芸转过身，红了眼眶，“苒苒死了，她死了！”
“她活着的。宋芸，她真的还活着！新闻上有张照片，上面是傅淮江推着轮椅上的女人出现在堪萨斯州的海滩上，那个女人一定是苒苒！”纪晏礼跪蹭着向前，“我不去打扰她，我只要远远看着她就好。我求求你，你一定知道她的下落的！你是她最好的朋友啊！”
宋芸深吸一口气，“抱歉，这个忙我真的帮不了你。你说苒苒还活着，我也希望她还活着。照片我是看过，但是我也联系不上淮江，更联系不上苒苒。”
她继续说，“纪晏礼，抱歉，我真的帮不了你。”说完，她转身离开。
宋父看不下去，走过去将人扶起，“纪总，芸芸应该是真的不知道苒苒还活着，更别说知道她的下落，她每天几乎都是以泪洗面。要是知道苒苒还活着，她又怎么会这么伤心痛苦呢？如果有一天，她知道了苒苒的消息，我一定打听出来告诉您。”
纪晏礼点头道谢。
苏驰也对着宋父宋母道谢后，扶着纪晏礼离开。
回景城小区的路上，苏驰安慰道，“只要太太还活着，即便是这个世界再大，你们也还会有相遇的一天。”
纪晏礼望向窗外，“是啊，你说得对。终有一日，我会和苒苒再相遇的。”
四年后，国外，某小城一家饰品店。
女人坐在桌前给珍珠打孔，再用特殊材质的细线将珠子穿起来，这种线很有韧性不容易断掉。
她眼睫纤长，阳光落在她脸上，肌肤吹弹可破。
店门被推开，挂在门把手上的风铃传来钉钉玲玲的声响。
她抬眸看去，唇角勾起一抹温柔的笑容。
“曼曼回来了！”
小女孩儿脸蛋圆圆的，头上扎了两个小揪揪，穿着白色的公主裙，手中还拿着一支棒棒糖。
她来到女人的侧面，眨着长又密的睫毛，笑起来眼睛弯弯的。
她递上棒棒糖，“这是我亲手做的糖，送给全世界最漂亮的妈妈！”
这时，门再次被推开，傅淮江拎着一个好看的卡通纸袋走进来。
他提了提，“这些都是曼曼做的，她说分你一半。”
温苒微微挑眉，“分我一半？这么大方？”
奚曼重重点头，“当然喽！淮江爸爸说妈妈的生日，曼曼要送上最好的礼物！”
温苒将奚曼抱到腿上，亲了亲肉嘟嘟的小脸儿，“曼曼就是最好的礼物。”
奚曼小手搂住温苒的脖子，亲昵地蹭了蹭，“曼曼爱妈妈。”
温苒看着奚曼这张像极了纪晏礼的脸，紧紧地抱住，“妈妈也爱曼曼。”
傅淮江看着这温馨的一幕，不禁弯了弯唇角，“画完了吗？”
温苒轻点头，“画完了，我们回家吧！”
傅淮江笑着走过去将奚曼抱起来，“今天妈妈生日，我们回家做好吃的去！”
奚曼眼睛亮亮的，“好哦！曼曼最爱吃好吃的了！淮江爸爸给曼曼做蘑菇汤好不好？”
“不是应该给妈妈做吗？”傅淮江笑道。
奚曼眨眨眼，“我说的就是妈妈爱吃的。”
傅淮江低笑出声，“小东西。”
奚曼捂着小嘴偷笑。
傅淮江抱着她往外走，奚曼忙说等等，然后拨开糖纸，递给温苒，“妈妈，祝你生日快乐哟！”
温苒接过，含在嘴里，甜甜的味道蔓延在口腔抵达心里。
她跟着走出去，将店门锁好，一同走在回家的路上。
饰品店距离他们家不过五百米，他们漫步回去。
到家后，奚曼拎着棒棒糖纸袋跑到了玩具箱那边，将糖分给了她的玩偶朋友们。
傅淮江和温苒进了厨房。
傅淮江忙着做菜，温苒帮忙。
她欲言又止，傅淮江切菜的手一滞，看向她，“纪老夫人病重，想回去看看？”


第281章  生日快乐

闻言，温苒点了点头。
傅淮江思忖了下，“想好要是和他相见，该怎么面对了吗？”
温苒抿了下唇，“我不会和他相见的。”
傅淮江继续切菜，“当时把你藏起来，只是对他做出伤害你行为的一种惩罚。我完全可以告诉他实情，但看到他根本不相信你，还把你狠狠伤害，我就不想告诉他。后来你被绑架，差点流产，腿部严重烧伤，我就更不想让他痛快。再后来你产后大出血命悬一线、一次次植皮手术，我完全不想让你和他再有联系。要不是你想给他留一条生的希望拍了照片，我根本不想让他知道你还活着。”
他轻叹一声，“我知道我很自私，但是苒苒，我不希望你再因为他受到一丁点儿伤害了。”
温苒默了默，“我理解你的心情和想法。要不是你当初救下我，我和孩子早已经成了一抔灰了。淮江哥，谢谢你。谢谢你救了我们，也谢谢你这四年对我们的照顾……”
傅淮江放下刀，转身握住她的肩头，“苒苒，我不要你的感谢。我只想好好照顾你们。你不要有心理负担，我此生只是你的哥哥，不需要你任何的回报。”
温苒很是愧疚，他还爱着她，但是她却爱上了别人。
终究是她对不住他啊！
她哽咽道，“对不起，淮江哥。”
傅淮江揉揉她的发心，“傻瓜，说什么对不起。要说对不起那也应该是我。如果我在那次任务中平安归来，你也不会和他有任何的纠葛。是我食言了，对不起，苒苒。”
这时，奚曼在厨房门口探出个小脑袋。
她奶声奶气地说，“这个时候不要说对不起，应该说我爱你。偶像剧里都是这么演的。”
温苒和傅淮江看过去，皆是笑出声。
傅淮江松开温苒，“去陪曼曼玩吧，这里交给我。”
温苒点头，“好。”
她走出厨房，牵起奚曼的手来到客厅的玩具区。
两个人坐在地毯上。
奚曼眨着毛茸茸的大眼睛，“妈妈，淮江爸爸真的很好哦！他很适合做你老公哟！”
温苒有些哭笑不得，“抱歉，曼曼，我和淮江爸爸不可能成为夫妻。”
奚曼叹了一声，“可是我感觉他好爱你哦！”
温苒点点她的小鼻子，“你怎么感觉的？”
奚曼肉嘟嘟的小嘴巴一闭一合的，“我生病了，他就会把我抱走照顾，不舍得你熬夜照顾我；我们的一日三餐还有家务都是他在做；他每天都会陪我玩，给你让出好多的事件设计画稿。上次你做手术，我还看到他哭了呢。”
小孩子都看在眼里，更何况是温苒，可是她却无法回应他的感情。
她解释道，“对不起，曼曼，淮江爸爸是妈妈的哥哥。”
奚曼叹气，“那可真是太遗憾了。”
她忽的想到什么，问道，“妈妈，你是不是忘不了曼曼的亲爸爸呀？”
温苒：“……”
奚曼扁扁嘴，“可是他已经变成星星挂在天空放光芒了呀！你要有新的人生呀！”
温苒：“……”
别看奚曼只有三岁多，她要比同龄的人知道得多。
温苒心虚地笑了笑，她转移话题指着玩偶，“哇，你把棒棒糖都分给好朋友了。”
奚曼点点头，“是啊，我和它们说，我分你们糖糖吃，你们要给我妈妈生日祝福。”
温苒觉得小孩子的心思很有意思，“那它们要怎么给我祝福呢？”
奚曼抱起小兔子，换了个声调，“曼曼妈妈，我是小兔子皮皮，今天是你生日，祝你天天开心哦！”
她抱起小熊，“曼曼妈妈，我是小熊苏苏，祝你生日快乐，越来越漂亮！”
放下小熊，她又抱起小企鹅，“曼曼妈妈，我是小企鹅啾啾，祝你早日找到爱你、你又爱的男朋友！”
温苒觉得有点心酸，她将奚曼抱进怀里，“对不起，曼曼。”
奚曼摇头，“曼曼不是想要个爸爸，曼曼只是希望妈妈有个伴儿陪着。淮江爸爸和妈妈不能在一起，那他早晚会有女朋友的，到时候妈妈又是一个人了。”
温苒眼睛湿润，“妈妈有曼曼就足够了。”
奚曼也紧紧抱住温苒，提供满满的情绪价值。
傅淮江做了温苒最爱吃的川菜，又给奚曼做了儿童餐。
正餐吃完，傅淮江从冰箱取出蛋糕。
蛋糕上面立着一个皇冠，被彩色玫瑰包围着。
奚曼眼睛一亮，“哇塞，好好看的蛋糕呀！妈妈要当小公主哇！”
傅淮江笑道，“曼曼是小公主，妈妈是女王。”
奚曼撅撅小嘴巴，“曼曼过生日的时候都没有小皇冠呢！”
傅淮江看着她可爱的模样，忍俊不禁，“曼曼许个愿，兴许就能有小皇冠。”
奚曼看向温苒，“妈妈过生日，我许愿灵验吗？”
温苒点头，“当然。”
奚曼叹了一声，“算了，我可不能抢了妈妈的愿望。”
傅淮江插上一支金色的蜡烛，点燃，唱起了生日快乐歌。
奚曼也跟着唱了起来。
温苒很感动，心内潮湿。
她还记得奚曼半岁的时候，她过了二十五岁的生日。
那个时候她产后还大出血，身体很虚弱。
可是看到女儿小小的脸儿时，她经历的生产之痛也都是值得的。
隔年，她二十六岁生日，奚曼已经会说好多话了，能跟着傅淮江唱下来生日歌。
第三年，她二十七岁生日，奚曼学会了送礼物。
第四年，她二十八岁生日，三岁半的奚曼懂得更多了。
傅淮江看她红了眼眶，忙说道，“好了，女王陛下可以许愿了。”
温苒点点头，双手相交，闭上眼睛虔诚许愿，“我希望曼曼会有一顶小皇冠。”
奚曼感激道，“妈妈好爱我哟！”
温苒睁开眼睛吹熄了蜡烛。
这时，傅淮江变出一顶小皇冠戴在了奚曼的头上。
奚曼哇塞一声，高兴地抱住了傅淮江，“淮江爸爸，曼曼好爱你哦！”
傅淮江将小人儿抱起，“淮江爸爸也爱你。”
他看一眼温苒，在心底说，爱你们。
晚上，温苒给奚曼洗完澡，准备讲睡前故事。
讲之前，她抿了下唇说，“曼曼，明天妈妈要去华国小住几天。”
奚曼眨巴着大眼睛，“曼曼可以一起去吗？”
温苒摇头，“等有机会的吧。妈妈保证很快就回来。”
奚曼扁扁嘴巴，“那好吧，曼曼会听淮江爸爸的话的。”
温苒亲了亲她的小脸蛋儿，“曼曼真乖，妈妈回来会给你带好吃的。”
奚曼躺好，小手搂住她的手臂，“那妈妈可要快点回来，曼曼想你。”
温苒轻嗯，“好。”


第282章  温苒回国

翌日，傅淮江和奚曼来机场送温苒。
温苒在过安检之前，转身跑回去蹲下来拥抱小家伙。
奚曼搂着温苒的脖颈，亲亲她的脸颊，“妈妈，曼曼会乖乖等你回来的。”
这是温苒和奚曼的第一次分别，温苒很是不舍，她鼻尖酸涩，“妈妈会尽快回来的。”
傅淮江温笑，“放心吧，我会照顾好曼曼的。”
温苒点头，“你在，我很放心。”
傅淮江说，“进去吧，到时间了。”
温苒说好，她走到安检处拎着行李箱回眸和两人道别。
直到再也看不到傅淮江和奚曼的身影，她才转过身。
阔别四年，她回到江城，只为看望纪老夫人一眼，也许这是她们的最后一面了。
她希望不要遇见纪晏礼，因为她不想再和他有任何的纠缠，毕竟他现在已经有了新的伴侣。
登机后，她找空姐要了一条毯子，戴上眼罩后睡了过去。
另一边，傅淮江载着奚曼离开机场。
奚曼坐在后面的安全座椅上，她沉重地叹了声气。
傅淮江揭过后视镜笑道，“小小年纪竟然唉声叹气的，你有什么烦恼了？”
奚曼啧啧叹道，“就是觉得你太不争气了，和我们在一起这么久，都追不到我妈妈。你看看我和你长得有点像呢，谁看了不说你是我爸爸。”
傅淮江轻笑，“我确实有点不争气。”
奚曼唉了一声，“算了，以后我帮你找女朋友吧！”
傅淮江：“……”
*
温苒抵达江城机场是在晚上九点，宋芸来接机的。
看到温苒的时候，她早已经泪流满面，她跑过去将人紧紧抱住，“狠心的女人，竟然四年不联系我！你怎么可以这样？怎么可以？”
温苒轻拍着她的背，热泪滚落眼眶，打湿了口罩，“对不起，芸芸。”
“呜呜呜呜……”宋芸哭得不能自已，“坏女人！我以为你死了！你知道我这几年有多伤心！”
温苒发现有人朝她们看过来，“我们回家再说吧，好多人看着我们呢。”
宋芸赶紧松开她，一手拎着她的行李箱，另一手牵着她的手朝外走去。
坐上车后，宋芸再也绷不住情绪，她抱住温苒嚎啕大哭。
“温苒，我要跟你绝交！我再也不要理你了！你这个狠心的女人！”
温苒任由着她哭着，“是是是，我真的是太坏了，我太狠心了，我对不起你，我不应该这么久不联系你。芸芸，对不起。”
宋芸吸了吸鼻子，特别委屈地说，“虽然我很生气，但是再见到你，我真的好开心。苒苒，你就这么复活了。”
复活？
温苒不禁笑了，她为宋芸擦拭掉眼泪，“我也好开心再次看到你。”
宋芸又抱了抱她，“我们走，回我家喝酒去！算了，你不能喝酒的！”
温苒轻笑出声，“你喝酒，我喝果汁。”
宋芸抹了把眼泪，“好！”
两人回了宋芸的公寓，一切都还是温苒记得的样子。
宋芸将温苒的行李箱拿进自己的卧室，然后跑出来拉着温苒的手坐在沙发上。
她拿出手机，“我们订点吃的。麻辣小龙虾、蜜汁麻辣娃娃菜……”
宋芸还要继续点，温苒拦住她，“六道够吃了，要不该剩了。”
“那不行！”宋芸继续点，“你都四年没回华国了，一定要好好吃一下。等明天我带你去吃大餐！”
温苒没再扫她的兴致，任她点了十二道菜。
点完菜，她就跑进厨房，从冰箱里取出一打啤酒还有两瓶果汁。
温苒要去帮她拿，宋芸边跑边摇头，“不用不用，我可以的！你去厨房拿杯子就好。”
温苒点头，进厨房拿了两个杯子回来。
宋芸已经将酒和果汁放在桌上，坐在茶几旁的地毯上。
温苒把杯子放在茶几上，坐在她的身侧。
宋芸给自己倒上酒，给温苒倒上了果汁，“来，我们碰一个。”
两人碰杯，一饮而尽。
宋芸看向温苒，“给我讲讲这到底是怎么回事？”
温苒的思绪回到了四年前出事那天。
“徐星染雇人绑架我，她让绑匪侮辱我后再烧死我。就在绑匪准备侵害我的时候，外面就传来车子的声音，他慌忙逃走前点燃了火机扔向我。”
宋芸握住她肩头，看着她的脸、脖子、手都没有烧伤，“那你伤到哪里了？”
温苒淡笑，“火烧到了我的双腿，好在淮江哥来的及时，降火扑灭。”
宋芸看向她的腿，“所以你的腿？”
温苒点头，“我的小腿大面积烧伤，这几年进行了几次植皮手术。”
听着她云淡风轻的说着，宋芸赶紧挽起温苒的裤腿，白皙的小腿上仍旧有淡淡的疤痕，虽然不明显了，但是仔细看还是有痕迹的。
“恢复得这么好，自体植皮？”
温苒点头，“用的是背部的皮肤。”
宋芸解开温苒的衬衫，看向她背部，亦是瘢痕错落。
割个小口子都很疼，更别提大手术了。
她指尖触碰那些条条索索的瘢痕，心疼极了，“遭了这么大的罪。”
“都过去了。”温苒拭去她脸上的泪痕，“真的，一点儿都不疼的。”
宋芸忽地想起了温苒肚子里的孩子，“那宝宝呢？”
看着宋芸急切的样子，她握住对方的手，“她叫奚曼，温奚曼，已经三岁半了。”
宋芸激动地哭出了声，“她没事、你们都没事，真好！”
她抱住温苒哭起来，这眼泪是为温苒劫后余生的喜悦，是她们再次重逢的激动。
温苒说，“我给你看看曼曼的照片和视频吧。”
宋芸吸了吸鼻子，赶紧说好。
温苒拿出手机，点开相册，里面都是奚曼的照片还有视频。
宋芸看着小女孩儿极其漂亮的小脸儿，心都被萌化了。
“虽然她长得像极了纪老狗，但是她真的又漂亮又可爱。”
她随意点开一个视频，奚曼正在画画。
画纸上画着五个简笔画任务，两个长头发的女人，两个有三根头发的男人，中间是个比较矮的梳着两个小揪揪的小女孩儿。
温苒问，“曼曼，你画的都是谁啊？”
奚曼介绍着，“中间的这个漂亮的小朋友是我，两边的分别是妈妈、芸芸阿姨、淮江爸爸还有我的亲爸爸。”
宋芸乐不可支，“原来她早就认识我了！”
“是啊。”温苒感叹道，“你可是我最好的朋友啊！”
宋芸问，“那你怎么和曼曼解释纪老狗的？”
温苒抿了下唇，“我说她爸爸去世了。”
宋芸竖起大拇指，“干得漂亮！”
温苒低笑出声。
宋芸倒上酒和果汁，“当时海边那张照片是你故意拍下的吧？”


第283章  纪晏礼身边有了新人

温苒喝了口果汁，垂眸嗯了声，“我看到纪晏礼自杀的新闻，所以……”
“所以你心软了，想要给他一个活下去的希望。”宋芸叹气，“苒苒，你就是心肠太好了。不管纪老狗出于什么样的目的把徐星染从监狱里接出来，最后都导致了你受到伤害，就这一点，他都是不可饶恕的。”
温苒微微抿唇。
宋芸试探性问道，“你、现在该不会还爱着他吧？”
“没有。”温苒淡笑看向她，“感情会随着时间淡忘的。”
“真的？”
“嗯，真的。”温苒眼底划过一抹微不可查的伤感。
宋芸放心地点点头，“那就好，纪老狗是真的狗。当初一脸深情地跪着求我告诉你的下落，现在身边就有了新人。”
她眨眨眼，“你都知道吧。”
温苒轻嗯。
宋芸嗤了声，“这个温晶晶真的是为了上位什么都做得出来，这几年把脸整得越来越像你了。真是有够恶心的！特别是这几个月，纪老狗和她出双入对的，好多人都在传他们的绯闻。”
她啧啧几声，“你说说那些年什么林晚秋、徐星染还有你，都和纪老狗纠缠着，没想到最后的赢家竟然是你的替代品。不过这温晶晶也是够狠的，一点儿都不介意自己是个替身。”
温苒忽然想到曾经纪晏礼也求她说自己宁愿当傅淮江的替身，那么卑微，卑微的像一粒尘埃。
宋芸问，“这次你回来，准备待多久？”
温苒回过神，“三天。我答应曼曼早点回去的。”
宋芸挽住她手臂，“可是我还有好多话想要和你说呢！这几年你担心纪老狗追踪我，都不和我联系，都不知道我有多想你。”
温苒心底一阵温暖，和她头靠着头，“我也很想你。这次你知道我在哪里，用的什么身份，以后就可以找到我了。”
宋芸嗯了声，“我一定要去找你们，看看小曼曼。”
“好。”
“明天我去看老夫人，把她带出来见你。”
温苒笑着说好。
这时，门铃声响起。
宋芸激动地跳起来，“外卖到了！”
她跑去开门，回来的时候，双手是满满食盒袋子。
她将菜取出来铺满了茶几，都是温苒爱吃的。
她递给温苒筷子，“快来尝尝，这几年都没吃过正宗的川菜了。”
温苒点头，结果筷子和宋芸一起大快朵颐。
温苒问，“芸芸，这几年你还单身？”
宋芸默了默，“我和陈知行纠缠了两年，不过分了，我准备要相亲了。我爸身体不怎么好了，想早点抱外孙儿。”
她笑着举起杯，“来来来，不提我这些扫兴的事儿！干杯，为我们再次相聚！”
两人吃完喝完，宋芸就喝多了。
不过她的酒品不怎么好，抱着温苒就开始又哭又笑的。
“苒苒，你知不知道这几年我有多想你！”
“我最好的朋友啊，她身心都受到了那么多的伤害，可是我却帮不了她！”
“我发现自己好没用，苒苒，还好你还活着，我真的是太高兴了！”
“你知道我这几年好痛苦，陈知行他就是太寂寞了才会和我在一起，他其实心里有喜欢的人。”
……
温苒将人扶到床上，想要给她换睡衣，但宋芸抱着毯子死活不松手。
“我好难受，好难受啊，我的胃也好难受……”
温苒将她脸上的泪痕擦去，“我去给你买醒酒药，等我回来。”
宋芸低低的嗯了声，应该是无意识的那种。
温苒很心疼她的状态，因为她也经历过感情的低谷期，真的很难捱。
她拿来另一床毯子盖在宋芸的身上，转身出了门。
走在江城的街头，温苒没有陌生的感觉，这里的一切并没有变化。
她来到了药店，买了醒酒药准备离开。
刚开门，她就看到纪晏礼跌跌撞撞朝这边走来。
她的心瞬间提到嗓子眼儿，立即关门躲到药店最里面。
她背对着门口，心脏怦怦怦的直跳，手攥紧了药袋子。
店员问道，“女士，您还需要什么药品？”
温苒扯了抹笑，低声说，“我随便看看。”
“好的，您有需要就叫我一声。”
这时，门被推开，纪晏礼走进来。
他说，“一盒醒酒药。”
“好的，先生。”店员忙去开单子拿药。
与此同时，一个女人走进来，她来到纪晏礼的身边，“怎么不等等我呢？”
纪晏礼淡淡地瞥她一眼，付了款拿着药走出去。
女人对店员说，“给我那一盒套，要那种超薄的。”
店员看着女人，又朝着里面看去，觉得自己有些眼花了。
女人傲慢极了，“在看什么，快一点儿！”
“好的。”店员赶紧照办。
女人付了款，拿过袋子扭着腰肢走出去。
听到高跟鞋的声音消失，温苒松了一口气，她转身走到了门口。
店员揉揉眼睛，“女士，您和刚才离开的那个女士长得好像啊！”
温苒只是笑笑，没说什么。
她看着那辆黑色迈巴赫驶离，她才走了出去。
看着车尾灯消失的方向，她深吸一口气，低下头看着攥着袋子的手，指节泛白。
温苒脑海中回响着温晶晶的话，心头一阵酸涩，她和纪晏礼已经没有关系了。
他有了别的女人，也和她无关。
抬眸逼退泪水，她转身回了公寓。
景城小区。
温晶晶将车子停好，打开车后门。
看着男人紧闭着双眸，她坐在他的身侧。
“纪总？你还好吗？”
男人没有任何的反应，他西装口袋中的手机不停地振动着。
温晶晶抿了抿嫣红的唇，拿出手机，看着苏驰的来电直接挂断。
她轻声说，“晏礼，你还好吗？我扶你上楼好不好？”
男人还是没有反应，温晶晶小心翼翼地凑了过去，“晏礼，我好爱你，爱了你好多年了。姐姐已经不在了，你给我一个爱你的机会好不好？我会很爱你，不会把你当什么替身的。当然，我不介意你把我当做替身。”
看着男人棱角分明的脸，优越的下颚线以及岑薄的嘴唇，她忍不住将唇贴了上去。


第284章  我只爱这张脸的主人

温晶晶很是激动，这个男人终于属于她了。
近在咫尺时，男人忽地睁开双眸，“我是醉了，不是死了。”
温晶晶身体一僵，同男人对视上。
男人眼神冷漠，让她心头一颤。
虽然她对纪晏礼本身就有些惧意，但是她觉得今天是个好机会，机不可失时不再来。
她并没有退缩，而是顺势抱住男人的手臂，温声细语地说，“晏礼，你看看我。”
纪晏礼看着她，女人的这张脸像极了温苒，已经没有温晶晶原本的一点儿模样了。
温晶晶眼中满是暧昧，“我现在是你喜欢的样子，对不对？”
纪晏礼眯眸半晌，“是，这张脸我很爱。”
温晶晶眼中尽是得意，觉得自己势在必得，“只要你愿意，我就成为她，好不好？”
说完，她朝着男人的唇凑过去。
下一秒，纪晏礼无情地将其挥开。
砰的一声，温晶晶脊背撞在车门上，她痛得龇牙咧嘴。
纪晏礼坐直身体，冷眸看她，“我只爱这张脸的主人，而不是你这个仿货！这是第一次，也是最后一次，收起你的心思。”
他伸出手，“车钥匙。”
温晶晶忍着背痛将车钥匙交到男人手里，“晏礼。”
“纪晏礼。”纪晏礼提醒道。
温晶晶点头，“是，纪总。”
纪晏礼下了车，“不许顶着温苒的脸招摇过市，给你一个月时间整形，否则我找人给你整！”
说完，他将车门摔上。
他把手机放进裤袋，随后脱下西装外套丢进了垃圾箱里，头也不回地走进单元楼。
温晶晶坐在车里看着男人冷傲颀长的背影，他已经不再跛脚恢复正常了，又成了那个高不可攀的男人。
她气得狠狠砸着副驾驶的车靠背，咒骂道，“为什么？为什么！温苒这个贱人都死了这么多年了，他为什么还是忘不了？”
“我都整成这个鬼样子了，付出了这么多，为什么还是不行！”
“不行，我一定要做纪太太！这个位置一定是我的！是我的！”
她气得火冒三丈，推门下车，踩着高跟鞋离开。
纪晏礼打给了苏驰，那端声音很着急。
“纪总，您没事吧？”
“没事。”纪晏礼进屋后坐在沙发上，点了一支烟，“竟然能被温晶晶支开，你这智商退步了。”
苏驰道歉，“对不起，纪总，没有下次了。”
纪晏礼深吸一口烟，正要挂断电话，就听到苏驰说，“纪总，今晚宋小姐去机场接人了。”
纪晏礼眼皮一跳，“接谁？”
“我把照片发您。”苏驰说完，立即将私家侦探发来的照片发了过去。
纪晏礼收到后立即查看，照片上的女人虽然戴着口罩和帽子，但是他还是一眼就认出了她。
他眼睛瞬间湿润，声音哽咽，“什么时候的事情？”
“九点半拍到的，我没来得及看到，后来看到想要通知您，电话就被挂断了。”
苏驰解释道，“对不起，纪总。”
纪晏礼并没有因为他没看到而责备他，而是焦急地问，“她现在在哪儿？”
“在宋小姐家里。”苏驰说，“太太改名换姓为陈默了，再加上她这几年都没有和宋小姐联系，所以只要她不主动现身，我们就找不到她。”
纪晏礼心脏剧烈地跳动着，“她这次回来一定是为了奶奶。”
“也许是为了您呢？”苏驰说完就有些后悔了。
纪晏礼自嘲地一笑，“为我？她这辈子都不想再看见我了。”
“那您？”
纪晏礼看着指尖衔着的烟积了一截烟灰，“可是我好想她。”
他沉默了好一会儿，“她什么时候去看奶奶，第一时间通知我。”
苏驰，“明白。”
通话结束后，纪晏礼一瞬不瞬地看着那张照片，直到烟灰烫到了他的手。
他将烟蒂捻灭，摁在烟灰缸里，用指尖摩挲着照片上女人的脸。
一滴泪刚好砸在上面，纪晏礼抬手覆在眼睛上，肩膀轻轻地耸动着。
温苒没有死，她活着，她还活着。
这一次，他要好好地赎罪。
*
温苒这一夜失眠了，接近凌晨三点才睡着，但是生物钟的关系，她早上六点就睁开了眼睛。
身边的宋芸还在呼呼大睡，而且睡相糟糕透了。
她的一条手臂和一条腿都压在温苒的身上。
温苒将她挪到一旁，轻轻地下了床去洗漱，然后去厨房做早餐。
等宋芸醒来的时候，发现床上只有自己。
她猛地坐起身抓了抓头发，跳下床冲出卧室大喊，“苒苒？苒苒？”
温苒从厨房走出来，就看到一脸惊慌的宋芸，“怎么了？做噩梦了吗？”
宋芸扑过来紧紧拥住她，“苒苒，我以为昨晚见到你只是个梦！吓死我了！你还在，太好了！”
温苒轻叹道，“我还活着，是真的。”
宋芸吸了吸鼻子，松开她，“我不能再失去你了！”
“不会的。去洗漱吃早餐，一会儿我们去医院。”
宋芸点点头，“好，我马上就来。”
两人正吃着早餐，门口就传来滴的一声。
宋芸一怔，丢下一句“别出来”就蹭得跑了出去。
来到门口，就看到陈知行拎着袋子。
宋芸挡在他身前，扬着下巴，“你来做什么？”
陈知行提了提手中的袋子，“送早餐。”
宋芸上前一步，“不需要，我有早餐了。”
陈知行朝内望了望，“带人回家了？”
“关你屁事，出去，我们已经分手了，以后别随随便便就进我家！”
陈知行低头看了眼，才发现还有一双女人的鞋子，“女人？换口味了？”
宋芸担心他看到温苒，这要是看到，纪晏礼一准儿知道。
她推搡着他，“你出去！”
陈知行看出了她的紧张，顺势伸手搂住了她的腰按在自己怀里，“怕我看到？”
“没有！”
陈知行轻笑，“那我偏要看看。”
宋芸用力抵挡，男人忽地不动了，“今天这么主动往我怀里钻，我不做点什么是不是对不起你？”
“你给我滚……”
陈知行低头就吻住了她的唇，一周不见了，他很怀念她的滋味，忍不住深吻起来。
宋芸被吻得喘不上来气，用力咬他一下。
陈知行这才松了口，他啧了声，“属狗的？”
宋芸气得红了眼睛，“陈知行，我不想再和你纠缠！出去！”
陈知行想要解释，看到宋芸哭了，他将袋子放在五斗柜上，“等你冷静之后，我们再聊。”
看着男人出去，她猛地将门拍上。
温苒走到她面前，为她擦拭眼泪，“芸芸，你还好吗？”
宋芸点点头，“我没事。等他走了，我们就去医院。”
她来到落地窗前，看着陈知行驾车离开，她转头看向温苒，“我们也走吧！”


第285章  我愿意奉上我亲孙子三十年寿命

医院的花园。
陈嫂推着纪老夫人来到梧桐树下乘凉。
“您喝水吗？”
听到陈嫂问话，纪老夫人摇摇头，无精打采道，“不想喝，”
陈嫂叹气，“您这不吃不喝的，身体会承受不住的！咱们就算是演戏，那也不能太过啊！”
纪老夫人手按在胃上，“饿，那也要忍着！渴，那也得挺着！晏礼坚信苒苒还活着，那她兴许真的就活着呢！这几年她都不现身，我也没办法了，我实在是想这孩子才出此下策。我只希望她看到我重病的消息，能够回来看看我。”
陈嫂问，“要是她不回来呢？”
纪老夫人望着天边的云卷云舒，沉重的叹了一声，“纪家对不住她，她不原谅我都能理解的，所以她不回来很正常。”
陈嫂蹲下身给她捶腿，“少奶奶真是神医，治好了您的腿。可惜当年被林晚秋害得伤了手臂，再也没法拿手术刀了。”
纪老夫人哼了声，“这还不是纪晏礼那个小畜生的错！为了气苒苒，他还把徐星染接出来，害得苒苒又出事。海滩那张照片，苒苒坐在轮椅上，也不知道伤到了什么程度，这几年有没有康复？”
她眼底蓄上一层水雾，热泪滚落下来，“我是真的很想这孩子，也不知道她怎么样了？”
这时，不远处走来一抹身影。
女人穿着白色长裙，梳着长及腰间的卷发，捧着一束鲜花脚步轻快而来。
“奶奶！”
纪老夫人猛地看去，激动的伸出手，“苒苒！苒苒！”
陈嫂亦是看去，嘴角也上扬起来，不过她从女人的走路姿态中很快反应过来。
她拧起眉，扶住纪老夫人的手臂，“老夫人，这不是太太，她是温晶晶。”
纪老夫人也发现了，她脸上激动的神情瞬间敛去。
温晶晶走到跟前，将手中的鲜花递上去，“奶奶，我来看您了。”
纪老夫人冷眼以待，没有接，“我不需要你看，你走吧！”
温晶晶委屈的眨眨眼，“奶奶，我就是好心……”
“闭嘴！”纪老夫人怒视她，“你好心？你安得什么心思我可是清楚！你把自己的脸整成苒苒的样子，你以为这样晏礼就会看上你吗？知道我们为什么一眼就能认出来你不是苒苒嘛！”
温晶晶确实不解，为什么她整成这样，还会被人认出来。
纪老夫人说，“面由心生，你虽然整成苒苒的样子，但是你脸上写着贪婪两个字！你想嫁进纪家，门都没有！温晶晶，别以为你隐藏的很好，很早以前我就看出你对晏礼有非分之想！我不想再看到你，请你立即离开！”
温晶晶脸色青一阵白一阵，她紧抿着嘴唇。
本想着纪晏礼那头没机会，那就从纪老夫人这边下手。
温苒那个贱人能够受到老夫人的青睐，那么她也能。
可是她没想到老夫人对她这么排斥，她真是恨得牙根都痒痒。
陈嫂横眉冷对，做出请的手势，“温小姐请离开！”
温晶晶深吸一口气，仍旧扯出一抹笑容，“奶奶，那我就先走了，有时间我再来看您。”
纪老夫人毫不留情地说，“我不需要你来看！”
温晶晶微微点头后，抱着花转身离开。
转身的瞬间，她脸上的笑容消息，她不甘心，今日之仇她一定要报！
纪老夫人气得咳嗽了几声，陈嫂忙帮她顺气，“您可别生气，真的气坏了身体，得不偿失啊！”
纪老夫人缓了缓，“我真是担心晏礼会因为太过思念苒苒，着了这个温晶晶的道。”
陈嫂安慰道，“少爷一定不会的，您放心。对了，少爷昨天还说今天会来看您的。”
“我稀罕他来看我？”纪老夫人冷哼，“我才不想看到这个小兔崽子呢！”
陈嫂给她顺着气，“您可别真的生气，我们还等着少奶奶回来呢。”
纪老夫人点头，“是啊。”
就在这时，宋芸从不远处跑过来，“老夫人！”
纪老夫人和陈嫂朝前望去，脸上这才有了笑容。
纪老夫人招了招手，“芸芸！”
宋芸来到跟前，将手中的康乃馨送到她手上，“今天我休息，来看看您。”
纪老夫人闻了闻花香，“谢谢芸芸，我很喜欢。”
“我看您这脸色不太好。”
陈嫂接腔道，“刚才温晶晶来了，老夫人看着她整成了少奶奶的模样就很生气，数落了她一顿让她滚蛋了！这个女人为了上位，还真是什么都做得出来！”
陈嫂说，“不过我们少爷肯定不会看上她的，就算是整成了少奶奶的样子，她也是个冒牌货！”
宋芸当着纪老夫人的面，可不能否定这话，她笑笑转移话题。
“老夫人，今天纪晏礼会来吗？”
纪老夫人知道她厌恶纪晏礼，便点点头，“他说过今天来，我想应该是下午。”
宋芸看向陈嫂，“要不给他打个电话问问？”
陈嫂看一眼纪老夫人，后者点点头，她便拿出手机打给纪晏礼。
对方很快接通，“陈嫂，有事吗？”
陈嫂问，“少爷，您今天什么时候来看老夫人啊？”
“下午有时间，上午公司要开个会。”
“哦，没什么事儿，老夫人意思是您要是忙就不用急着来医院。”
“嗯，我知道了。奶奶怎么样了？”
陈嫂告状道，“温晶晶刚才来过，给老夫人气得不轻。”
“好，我知道了。这件事我会处理的。”
陈嫂说好，“那没什么事了，少爷再见。”
宋芸听到纪晏礼下午来，她打了个响指。
老夫人轻叹，“看来你真的是太讨厌晏礼了。不过我也能理解你的心情，要是我闺蜜遭遇了这些，我也会恨死这个渣男的！”
宋芸听到老夫人怒骂自己亲孙子是渣男，她心里舒适极了。
她低笑出声，“您骂亲孙子也是毫不留情。”
老夫人点头，她郑重道，“要是能让苒苒回来，我愿意奉上我亲孙子三十年寿命！”
宋芸噗嗤一笑，“您说话算话？”
“我说话算话！”老夫人发誓道。
宋芸回眸指向前方，“您看那里！”


第286章  和老夫人相见

纪老夫人顺着宋芸手指的方向看去，温苒捧着一束向日葵缓缓走来。
她震惊地看着这一幕，不由得睁大了眼睛。
“陈嫂，我、我这是不是做梦了？”
陈嫂怔愣了下，瞬间红了眼眶。
她激动地拍了下手，“是、是少奶奶啊！老夫人，您不是做梦啊！”
纪老夫人双手撑着轮椅扶手站起来，因为这几天都没怎么吃喝，所以她身体太过虚弱又坐了回去。
温苒见状跑了过去，“奶奶，您没事吧？”
纪老夫人眼含热泪伸出手，“苒苒……”
温苒蹲在她面前，“奶奶，是我，我是苒苒啊！”
纪老夫人哭出声，捧着她巴掌大的脸，“我苦命的孩子啊！”
温苒仰眸望着老妇人，“奶奶，您别哭，我来看您了。”
纪老夫人连连点头，“是我的苒苒，是我的苒苒啊！让奶奶好好看看你，还是原来的模样，没变化。”
温苒任由着老妇人左看右看的，“奶奶，您瘦了。”
陈嫂说，“老夫人，快让少奶奶起来说话吧。”
纪老夫人赶紧松开手，“苒苒快起来，我们去那边的长椅上说话。”
温苒说好，起身转到轮椅后面，她看向陈嫂，“好久不见了，陈嫂。”
陈嫂抹着眼泪，“是啊，少奶奶，我们有四年没见了。”
温苒点头，“您还是那么年轻。”
陈嫂被夸赞，嘴角含笑，“谢谢少奶奶夸奖。”
宋芸被几人的眼泪感染到，她也抹去脸上的泪痕，“我们一起去那边好好聊一聊吧。”
温苒推着老夫人来到长椅旁，扶着她坐在上面。
宋芸和陈嫂分别坐在她们身侧。
老夫人紧紧握住温苒的手，“快和奶奶讲讲你被绑架后发生了什么事儿，这些年你又去了哪里？”
温苒点头，很详细地和她叙述了她想要知道的事情。
老夫人听到奚曼的时候，心里久久不能平静，陈嫂亦是如此。
她心疼道，“你这植皮手术肯定遭了很多罪，孩子，你受苦了。”
温苒笑笑，“都过去了，早就不疼了。”
老夫人点头，“还好你这心脏不用做移植手术了，手术也有很大的风险。”
温苒颔首，“是啊，这种特效药能够维持的情况下就不动手术。实在没办法了就再做打算。”
温苒拿出手机给她们看奚曼的照片。
老夫人和陈嫂不禁纷纷落泪。
温苒原本不想提起奚曼的，因为她不知道纪晏礼知道这个孩子的存在后，会做出什么来。
只是在看到纪老夫人瘦弱的样子后，她动了恻隐之心。
温苒微抿唇角，“奶奶、陈嫂，你们可以为我保密吗？我并不想让纪晏礼知道我回来过，更不想让他知道这个孩子还活着。虽然他是孩子的父亲，但是我和孩子都不想再和他有什么纠缠了。”
纪老夫人打心底是想要认这个孩子的，毕竟奚曼应该是纪晏礼唯一的孩子了，谁不想让纪家的孩子认祖归宗呢？
可是她不能这么自私，她知道温苒回来是念及着旧情的，她不能让温苒伤心。
她点头，“奶奶答应你，不会让晏礼知道这些事情。苒苒，这些年你辛苦了。”
温苒温笑，“我还好，都是淮江哥在帮我。”
纪老夫人听到这个名字，很是伤感，毕竟傅淮江身体流着纪家的血液。
虽然纪家在后来被淮江集团打压得几近破产，但是她不怪他。
她发出沉重的叹息声，“这孩子也怪命苦的。要不是晏礼的母亲心术不正，害死了陈慧，也不会有后面的恩恩怨怨了。”
宋芸在一旁接腔，“可不是，那样就没有纪老狗了！苒苒就会和淮江幸福的生活在一起！”
纪老夫人听到‘纪老狗’三个字，无奈地笑出声，“是啊，纪晏礼就是太狗了！”
四人皆是笑出了声。
温苒问，“奶奶，您身体到底出了什么问题？我和很多国际专家都熟悉，可以给您治疗的。”
老夫人很是心虚，只要一检查保准露馅儿。
她摇摇头，“医生说奶奶的病是心病，只要看到你，奶奶这病就好了一半了。”
在温苒和宋芸看来，老夫人就是不想麻烦温苒。
温苒握住她的手，“没关系的，奶奶。不管生了什么病，总会有医治的方法。一会儿我去找医生要一下病历，到时候发给专家看看。”
老夫人扯了扯嘴角，最后说了个“好”字。
陈嫂有些紧张，眼神怯怯的。
温苒问，“他、什么时候来？”
纪老夫人知道她口中的这个‘他’指的是谁，她说，“下午。”
温苒浅笑，“那我中午陪您吃个午饭再走。”
纪老夫人握紧她的手，“苒苒，你这么快就要走啊？”
温苒说，“我答应奚曼早点回去，您的病历我也要和专家探讨一番。要是有了新的治疗方案，我会再来的。”
纪老夫人点头，“好。”
一行人朝着住院部大门走去。
这时，躲在暗处的温晶晶走出来，她死死盯着温苒的背影，紧咬牙关。
“这个贱人竟然没死！她的命怎么就这么硬？”
“绝不能让纪晏礼和她复合！”
“要不我这张脸不是白整了？我这几年的努力都白费了！”
她拿出手机打给了温母白清霜，“妈，我看到温苒了，这个贱人竟然没有死！”
白清霜磨了磨牙，“她和她那个妈一样，怎么这么难弄死？”
温晶晶哼了声，“难弄死，最后不也被你弄死了嘛！我要温苒和她妈一样，都死得透透的！”
白清霜恶狠狠地说，“放心吧，你爸到现在都没有发现他老婆换成了其他人！你好好学习温苒的一举一动，到时候好代替她！”
温晶晶从齿缝中扯出几个字，“我知道了！”
她认为她母亲能做到的事情，她温晶晶也一样能够做到！
另一边，温苒她们回了病房，没多久宋芸和陈嫂就去买午饭了。
温苒坐在病床旁给老夫人削着苹果喂她吃，然后给老夫人讲奚曼的趣事。
老夫人眼中满是渴望，温苒看出来，她说，“您好好保重身体，有机会我带曼曼来看您。”
“真的吗？”
温苒点头，“真的。”
与此同时，病房门被推开。
温苒听到声音回眸看去，心想着宋芸怎么这么快就回来了。
只是看到来人，她唇角的笑意僵住。


第287章  纪晏礼和温苒四年后相见

纪晏礼身着墨色西装，一手握着门把手，一手提着食盒。
四目相对，他即便早已经知道温苒在此处，但眼底还是卷起了惊涛骇浪。
那颗灰死的心脏又重新怦怦怦地跳动起来。
一抹湿润氤氲在他眼眶，他咬紧了牙关才强忍住泪水的涌出。
他就站在那里，一瞬不瞬地看着女人，生怕她会原地消失。
温苒其实想过这趟回国可能会遇到纪晏礼，但是没想过会这么快。
不是说下午才会来吗？
怎么会现在就出现了呢？
男人站在她面前，眉眼幽邃，还如以往那般矜贵冷峻，但上位者的气息更加的浓烈了。
虽然四年不见，但温苒总会在新闻中看到纪晏礼。
他离开了纪氏集团，回到了自己在国外创建的盛世集团，这几年盛世发展很好，和淮江集团并驾齐驱成为华国的顶尖公司。
自他知道温苒没有死之后，又振作起来。
不仅让公司蒸蒸日上，还加强了康复训练，他已经不再跛脚，现在成了正常人了。
温苒一时间有些不知所措，攥紧了水果刀。
不知怎的，水果刀自动折叠起来，闭合的瞬间，刀尖割破了她的食指。
疼痛让她微蹙眉心，低头一看，殷红的鲜血溢了出来。
纪晏礼快步上前，将食盒放在桌上，刚去查看她的手指。
“我带你去找医生处理。”
温苒抬眸对上男人的眼睛，又赶紧别过，“没事，按一会儿就好了。”
纪老夫人眼睛亮亮的，“晏礼，快点儿带苒苒去包扎。”
温苒还想要拒绝，纪晏礼直接揽住她的腰将人捞起带出了病房。
纪老夫人乐得合不拢嘴，拿起桌上的手机打给了陈嫂。
“你和芸芸到哪儿了？”
陈嫂看着食盒已经打包好，宋芸交了钱，“菜刚打包好，我们这就要回医院了。您是不是饿了？”
纪老夫人赶忙道，“没有没有，我不饿。晏礼来了，他们见面了，你拖延点儿时间。”
“啊？”陈嫂先是一惊，“我、我怎么拖？”
“动动你那机灵的小脑瓜，别让芸芸发现了，拖的时间越长越好！”
她摁断电话，唇角止不住地上扬。
看着门的防线，脸上的笑容渐渐收了回去，眼泪止不住的落下来。
她吸了吸鼻子，“臭小子，人我算是给你骗回来了，你可要把握好机会啊！你可是做了爸爸的人了！”
陈嫂结束通话，看到宋芸拎着食盒就要走，她急忙道，“宋小姐等一下，我想去洗手间，肚子好疼。”
宋芸哦了声，并没有怀疑，“需要纸吗？”
陈嫂说，“我有的，麻烦您等等我。”说完，她就朝着洗手间的方向跑去。
宋芸找了个座位坐下来等待着。
*
纪晏礼带着温苒来到护士站处理。
他拧眉，“会不会感染？用不用缝针？”
护士嘴角狂抽，这再晚来一会儿，伤口都要结痂了。
她礼貌回答，“不需要的。”
纪晏礼的心落了地，他看不得温苒再受一丁点儿伤。
消毒后，护士用创可贴贴好伤口，叮嘱温苒，“回去后不要沾水。”
温苒点头，“谢谢。”
她起身走出护士站，脚步有些快的向病房走去。
纪晏礼跟在她身后，看出她的紧促，伸手握住了她的手臂，“苒苒，我们谈一谈好吗？”
温苒下意识的抗拒，“我和你没有什么好谈的。”
“我知道。”纪晏礼说，“那要是谈奶奶的病情呢？”
温苒对视上男人的眼睛，这个她拒绝不了。
纪晏礼说，“我们去楼梯间吧。”
温苒点头，“你先松手。”
纪晏礼将手松开，看她转身走向安全通道，他也跟了上去。
进了楼梯间，安全门紧紧闭合，两人面对面站着，谁都没有先开口。
声控灯在这时熄灭，两人的呼吸声忽然间就被放大。
温苒有些局促，刚想要问老夫人的病情，整个人就被男人紧拥在怀。
她先是一怔，而后剧烈的挣扎起来。
“求你，让我抱一会儿，就一会儿好不好？”纪晏礼近似哀求地说着，嗓音沙哑。
温苒不再动弹，因为她知道就算是挣扎，男人也不会放开她。
她感觉到男人灼热的呼吸洒在她耳畔，随后便是滑落衣领的湿濡感。
“苒苒，对不起，我对不起你。我当初接徐星染出狱是为了气你，想着你能够来抢婚，我没想到她雇凶杀你。”
“我已经派人监视她，我不知道她怎么就悄无声息地离开了江城，去了港城。对不起，我真的是该死！”
“苒苒，我已经知道了当初和你领证的其实是我。招标的那晚，你来找我是想要告诉我这事儿的，对不对？”
“我都没给你机会说，就那样狠狠地伤害了你，对不起，苒苒！”
纪晏礼握住她的肩头，“苒苒，罪犯说他用火烧了你，他烧了你哪里？”
灯光亮起，温苒看清楚了男人通红的眼睛，她很是平静地说，“纪晏礼，这些都已经过去了。不管伤到了哪里，我都不疼了。”
纪晏礼敛起眉心，“那个孩子是我的对不对？”
温苒一字一句道，“是。”
纪晏礼眼中充满了希冀，“那孩子？”
温苒并不想再和他纠缠，说道，“没保住。”
纪晏礼心脏密密麻麻地疼着，就像是无数破碎的玻璃渣刺进了他的胸腔。
每一次呼吸都会让他心脏痛得快要窒息，他的热泪滚落下来，“对不起，苒苒，我对不起你，对不起我们的孩子。”
温苒看着男人愧疚的眼神，蜷起的手指都在颤抖，她说着绝情的话，“那是我一辈子的伤痛，所以纪晏礼，不要纠缠我。余生，我不想和你有任何的纠缠。”
纪晏礼攥紧她的肩头，刻骨的伤悲和绝望弥漫在心头，他恳求道，“苒苒，我求你给我一个弥补的机会好不好？以后，我一定会保护好你的。”
温苒脑海中浮现在药店温晶晶买计生用品的一幕，她压下心头的酸涩，“我和你没有以后了。不是要和我说奶奶的病情吗？她到底生了什么病？”
纪晏礼想只要温苒活着，他就还有机会，他要好好补偿她、好好地爱她。
不过奶奶的病情确实挺棘手的，他没有隐瞒，“奶奶颅内长了一颗肿瘤，位置很不好，我找了很多专家都无计可施。因为我的原因，克里斯蒂安拒绝为奶奶做手术。”
“这件事我来解决。”
纪晏礼说，“苒苒，奶奶并不知道自己得了这么严重的病。我希望你不要和她说。”
温苒好奇，“可是外面都在传她得了重病，她不知道吗？”
纪晏礼点头，“她知道，但她认为这么说，她病重的消息就会传到你的耳朵里。她希望你能回来看看她。”
他眼中满是渴求，“苒苒，你可以在这里陪奶奶一段时间吗？”


第288章  我和你不会再有可能了

温苒微一摇头，“不能。”
因为她已经答应奚曼早点回去。
当然，她这次回去，还要去找克里斯蒂安给奶奶研讨手术方案。
颅内肿瘤很危险，随时都会破裂，刻不容缓。
纪晏礼闻言，眸光瞬间黯淡下去，他虽然知道这个答案，但是还是抱着一丝侥幸心理。
直到温苒说要去找克里斯蒂安时，他眸光又燃起了点点光亮。
温苒生怕他纠缠她，急忙说，“我和你不会再有可能了，明白吗？”
纪晏礼嘴上说明白，但是他还是想要努力一次，毕竟最爱的女人就在眼前，他不想放手。
温苒看到男人炙热的眼神，生怕他会做出什么来，她眼神躲闪，“我去医生办公室调病历。”
纪晏礼点头，“我和你一起。”
他打开门，温苒先一步出去走在前面。
她脚步有些快，不想和纪晏礼同行。
纪晏礼也能感受到她的排斥，所以不紧不慢地跟在后面。
来到医生办公室，温苒说明了来意。
医生认出了她的身份，很是激动，伸出手想要同她握手。
不过看到纪晏礼森冷的眼神时，他默默地收回手，不显尴尬地捋了下头发。
温苒调出了老夫人的病历并打印出来，同医生道谢后离开。
纪晏礼瞥一眼医生后跟着离开。
他快走两步与她同行，“要不我陪你一起回去找克里斯蒂安吧？”
温苒淡淡瞥他一眼，“不用，我自己就好。五天左右我就会回来。”
纪晏礼问，“那你准备什么时候离开？”
说话间，两人来到病房前，温苒说，“晚上有航班。”
“用我的私人飞机送你。”
温苒再次拒绝，“不必了。”说完，她开门进了病房。
纪老夫人看到温苒进来，又看到纪晏礼一脸的灰颓，就知道他是追妻艰难了。
活该！
她心里暗骂着。
老夫人问，“苒苒的手怎么样了？”
温苒伸手给她看，“没事儿的，还没到护士站，血就止住了。”
老夫人点头，“消消毒总是好的。”
温苒看一眼时间，“芸芸她们怎么还没回来？”
老夫人心虚，“可能路上堵车了吧？”
温苒回眸看向纪晏礼，“中午我陪着奶奶吃饭，芸芸也在。”
纪晏礼立即明白她的意思，宋芸不待见他，他要是在，宋芸肯定会和他吵架。
他微微点头，“我一会儿就走。”
老夫人朝他摆摆手，“现在就走吧！”
纪晏礼：“……”
无奈之下，纪晏礼不舍地离开了病房。
温苒算是松了一口气，她难以想象宋芸和纪晏礼相见，又是一副什么样的画面。
不过十多分钟，宋芸和陈嫂就回来了。
她拎着食盒笑道，“都是你们爱吃的。”
陈嫂眼睛滴溜溜地转，没看到纪晏礼，她长呼一口气。
要不然以宋芸的聪明，肯定会看出她的小心思的。
四个人围坐在一起吃了一顿饭，期间有说有笑的。
纪晏礼站在病房门口的小窗前，贪婪地看着温苒，她刚好面对着他。
轻掀眼皮，她就看到了他，手中的筷子一顿。
宋芸背对门口，看到她失神的样子，伸手在她眼前晃了晃，“看什么呢？这么入迷？有帅哥啊？”
说完，她就回头看去，只是门口什么都没有。
宋芸笑笑，“今天高兴，我们多吃点儿！”
温苒笑着说好。
吃完饭，温苒陪了老夫人一会儿，就告别离开。
老夫人眼底含泪，“苒苒，你还会再来看奶奶的，对吗？”
温苒看不得她流泪，“是的，奶奶，一周之内我还会来看您。”
老夫人想问可不可以带奚曼来，但她终究是没有问出口。
温苒猜出她的心思，思忖了下，“奶奶，下次来，我把奚曼带来，但是您要为我保密。”
老夫人连连点头说好，陈嫂也赶紧说好，保证绝不说出去。
温苒和宋芸离开，回去的路上宋芸还提起了纪晏礼，“还好没有遇到纪老狗，要不然我可要把他骂的狗血喷头！”
温苒心虚的轻咳了两声。
宋芸问，“你怎么了？”
温苒轻眨了下眼睛，“没事啊。”
“你真的打算让老夫人见曼曼吗？”
温苒轻嗯，“奶奶得了恶性肿瘤，位置很不好，之前纪晏礼去找克里斯蒂安，因为我的缘故，他不肯做手术。我亲自去找他，他一定会帮忙的。手术会有一定程度上的风险，我不希望奶奶有遗憾。”
宋芸拧眉，“可是万一纪晏礼见到了曼曼，发现是他的孩子，他不得死缠烂打吗？”
温苒微抿嘴唇，“我不会让他发现的。我准备晚上飞回D国，然后和淮江哥、奚曼一起飞M国找克里斯蒂安。”
宋芸轻叹，“我们又要分别了。”
温苒轻笑，“可是我们很快又会相见的。”
宋芸轻轻点头，“是啊，我马上就要见到我的干女儿了！”
温苒回去后开始收拾行李，宋芸送她来到了机场。
看着温苒准备过安检了，她喊道，“苒苒！”
温苒回眸，和她招手。
宋芸红着眼眶，双手扮作喇叭状，“告诉曼曼，干妈给她准备好多好多的礼物！”
温苒嗯了声，“好，一定转达！”
直到再也看不到温苒了，她才离开。
一转身，就看到陈知行站在她身后。
宋芸震惊的睁大了眼睛，“你跟踪我？”
陈知行拧着眉，并没有回答她的问题，而是反问道，“温苒竟然还活着？晏礼知道这事儿吗？”
宋芸扯着男人的手臂往外走。
上了车，她警告他，“你不许和纪晏礼说这件事！”
“好处？”陈知行挑眉。
宋芸眯眸，“你想怎么样？”
陈知行勾唇，“结婚。”
“不可能！”
陈知行拿出手机就准备打给纪晏礼，宋芸急得去抢手机，下一秒就被男人按在怀里。
“协议结婚，两年为期。”
“不行！”宋芸一想起他心里有别人，那是一万个不愿意。
陈知行当着她的面调出了纪晏礼的名字，拨了出去。
很快，那边接通，“有事？”
陈知行刚要说话，宋芸就捂住了他的嘴，“一年！”
男人发出闷闷的声音，“三年！”
宋芸恨恨地咬牙，“两年就两年！”
“成交！”
宋芸松开手，没好气地瞪他一眼。
陈知行笑着和纪晏礼说，“没什么事，就是想你了。”
纪晏礼那端默了默，直接挂断了电话。
陈知行伸手抚了抚她的脸颊，“现在回家取证件，我们登记去！”


第289章  梦到妈妈给曼曼找了个新爸爸

温苒抵达D国机场是在当地下午五点多，傅淮江和奚曼一起来接的她。
奚曼看到温苒伸出小手，甜甜喊道，“妈妈，曼曼想你啦！”
温苒接过奚曼，在她可爱的小脸儿上亲了又亲，“不过三天没见，就这么想我？”
奚曼搂着她脖颈，亲昵地蹭着，“曼曼可想你了。”
“你最会说了。”温苒看到她，所有的烦恼都消失了。
奚曼撒娇，“你不信问淮江爸爸，曼曼就连说梦话都在喊妈妈。”
“梦到我了？”
“嗯。”奚曼眨巴着黑黝黝的大眼睛，“梦到妈妈给曼曼找了个新爸爸！”
温苒挑眉，“曼曼做梦都想把妈妈嫁出去啊！可是妈妈不想把爱分给旁人。”
奚曼摇头，“如果有了新爸爸，就有两个人同时爱曼曼了。”
温苒有些惊讶，一个三岁半的小孩子反应这么快。
傅淮江拎着行李箱，“饭已经做好了，回家就可以吃了。”
温苒笑道，“谢谢曼曼的淮江爸爸！”
奚曼高兴地拍手，“走喽！回家喽！”
回到家，三人围坐餐桌旁。
奚曼的饭量少，所以很快就吃完了。
温苒和傅淮江面对面坐着，傅淮江用公筷给温苒夹菜。
“遇到他了吗？”
温苒知道他指的是纪晏礼，便轻嗯了声，“遇到了。我已经明确表示了和他不会再有可能。”
傅淮江望着她，“那他知道曼曼的存在吗？”
温苒摇头，“不知道，我也不会让他知道的。”
她顿了下，“不过曼曼的事，我和奶奶说了，她会帮我保密的。这次回江城，我要带曼曼去看看她。毕竟手术风险很大，谁都不知道这会不会是最后一面。”
傅淮江知道温苒对老夫人的感情，所以他没说阻止的话，只是问道，“如果被纪晏礼知道了呢？”
温苒吃着菜，很平静地回答，“我会有解决的办法的。”
傅淮江微微点头，他问，“那我们什么时候去M国找克里斯蒂安？”
温苒放下手中的筷子，“明天。”
翌日，温苒、傅淮江带着奚曼飞往M国。
这已经不是奚曼第一次坐飞机了，四年里，他们为了躲避纪晏礼的寻找，经常换地方。
奚曼长得漂亮，小嘴儿还甜，所以走到哪里，都是团宠。
空姐们给她送来好多吃的、喝的，还有小毯子。
奚曼分成三份给了自己、温苒和傅淮江。
空姐笑道，“宝宝真是爸爸、妈妈的小天使。”
奚曼知道傅淮江不是自己的亲爸爸，但是她不排斥别人这么说，因为这样她就是有爸爸、妈妈的孩子了。
温苒看着奚曼美滋滋的样子，很是心酸。
傅淮江看出了她的心思，递给她一个眼罩，“睡会儿吧，我看着曼曼。”
温苒弯了弯唇，“好。”
他们来到M国后，没有休息，直接去医院找到了克里斯蒂安。
克里斯蒂安看到温苒的时候，一整个震惊。
看到奚曼的时候，更是惊讶得合不上嘴巴。
“你、你们，这是？”
温苒轻笑，“我没死，这是我的女儿奚曼。”
她看向奚曼，“曼曼，叫叔叔。”
奚曼伸出小手，“克里斯蒂安叔叔，你好。我叫温奚曼，你叫我曼曼就好。”
克里斯蒂安哈哈大笑，“真是个小机灵鬼儿！她是你们两个的还是你和纪……”
温苒担心他说出纪晏礼的名字，让奚曼听到，便赶紧打断他的话，“说来话长，一会儿我们细聊。这次来，我主要是为了纪老夫人的病。”
克里斯蒂安见状，立即明白这孩子定是纪晏礼的，他也就没再问。
他点头，“上次他来求我，我没有理会他。不过你来了，那必须要帮忙的。病历都给我吧。”
温苒将病历、片子都递给他。
克里斯蒂安看过之后深深地锁起眉心，“肿瘤的位置长得很不好，患者极有可能下不来手术台。”
温苒之前有过判断，但是听到克里斯蒂安这么说，她的心又沉了沉，“存活几率是多少？”
他轻叹一声，“百分之三十。”
如果连克里斯蒂安都只有这么低的把握，那么可想而知，其他的医生来做这台手术，那纪老夫人性命更是不保了。
克里斯蒂安很严肃地说，“R，这不是你能解决的问题了，你应该去问一下患者或者是其家属，他们是否有意愿做这台手术。我也只有百分之三十的把握，其实对我而言，我并不愿意接这种存活率低的手术。”
温苒思忖了下，“我明白。等回酒店后，我问一下吧。”
傅淮江抱起奚曼，“妈妈和叔叔有话要说，我们先出去。”
奚曼和克里斯蒂安摆手，“拜拜喽，帅叔叔！”
克里斯蒂安笑道，“拜拜，曼曼。”
待他们出去后，温苒和男人说起了这几年的经历。
克里斯蒂安感慨道，“你这些年真的太波折了，希望以后你能够幸福。”
“一定会的。”温苒笑道，“那我们先回去了，等我问完那边是否做手术，我第一时间通知你。”
男人点头，“好，我等你电话。”
回酒店的途中，奚曼问温苒，“妈妈，刚才叔叔说了个纪字，纪什么呀？”
温苒就知道会这样，奚曼自小就人小鬼大，比同龄的孩子细心。
她刚才要是真的听到了全名，到时候见到纪晏礼，她一定会当众认爹的。
温苒开始糊弄小家伙，“克里斯蒂安叔叔口齿不清的问题，所以你听错了。”
奚曼哦了声，“那也有可能是我听错了。”
温苒心内舒了一口气，这个小家伙敏感心细，以后可要注意了。
回到酒店，傅淮江带着奚曼去了一层的儿童乐园，温苒站在落地窗前拨打了那串久违的号码。
对方接通后，声音冷漠，“你好。”
温苒默了默，在对方耐心告罄的时候，开口说，“纪晏礼。”
那端，男人明显带着颤音，“苒苒是你吗？是不是你，苒苒？”
“是我，温苒。”温苒抿了下唇，“我和克里斯蒂安详聊过奶奶的病情，他只有百分之三十的把握，他让我问问你或是奶奶，想不想做这台手术。”
纪晏礼听到这个数字也沉默了，百分之三十极其有可能下不来手术台。
如果不做手术，兴许还能挺几个月，不过这都是不确定的。
温苒问，“纪晏礼，你在听吗？”


第290章  纪晏礼差点儿知道奚曼的存在

听到温苒的问话，纪晏礼生怕她挂断电话，赶紧回复道。
“我在听，苒苒，我在听。”
温苒听到他对她亲切的称呼，觉得就算是提醒他改正，他也是改不掉的，索性不再纠正他。
“我觉得奶奶有知情的权利，做或是不做手术，她应该做这个决定。”
纪晏礼想了下，“我明早和她说明这个情况吧，看看她是否做手术。”
温苒说了声“好”，没等纪晏礼说话就挂断了电话。
纪晏礼刚想和她说几句话，就发现温苒结束了通话，没有给他任何的机会。
他对着那端喃喃道，“苒苒，我好想你。”
可惜没有人回应他的表白。
他站在落地窗前，望着天上银色的圆月，对温苒的思念越发地浓烈。
回忆深深地刺痛着他的心脏，好的、不好的，任何有关于温苒的记忆在脑海中一幕幕浮现。
纪晏礼捂住心口，试图减轻对她的思念还有愧疚，但一切都是徒劳。
那种刻骨的思念，让他无论看什么，都有温苒的影子，他的整个世界都充满了温苒的气息。
他想，他对温苒的执念太深了，他想他爱她已经成魔了……
一万公里外的温苒，攥紧了手机。
她觉得自己可以狠下心，在纪老夫人这件事之后，此生都不会和纪晏礼有交集了。
“妈妈！”
温苒回眸，就看到奚曼举着棒棒糖跑过来，“送给你的！”
她蹲下身，揉了揉奚曼的小卷毛，“谢谢曼曼，怎么这么快就回来了？”
傅淮江说，“她看到有卖棒棒糖的，偏要买来送你。”
温苒贴贴她的小脸蛋，“谢谢曼曼。”
“不客气哦！”奚曼双手比心心，“爱你哦！”
温苒唇角扬笑，奚曼每次都会给她提供很高的情绪价值。
奚曼跑到傅淮江身边，拉起男人的手，“妈妈，我和淮江爸爸去玩喽！”
看着小女孩儿可爱的背影，温苒这一刻很感谢纪晏礼。
虽然他们的婚姻是不幸福的，但是不可否认，他给了她一个可爱的孩子。
翌日，江城医院。
纪晏礼推开病房门的时候，老夫人正在吃炸鸡。
看到来人，她立即将鸡腿丢进垃圾桶中，装作病恹恹的样子。
她咳了咳，“我这病得太严重了，能活一天是一天了。今天就想吃个炸鸡腿，一闻这味道就觉得恶心油腻。”
说完，她还心虚地瞥了眼啃得干净的骨头，痛心疾首，“真是恶心死我了！”
纪晏礼唇角勾了勾，“我应该再早点儿来，免得您吃多了感到油腻。”
纪老夫人：“……小兔崽子，不戳穿我难受是不是？我这装病还不是为了你？”
纪晏礼看着这些日子消瘦的老夫人，很是心酸。
他握住她的手，“奶奶。”
纪老夫人有些意外，不过她很快甩开男人的手，“你就是求我，我也不能帮着你追求苒苒！你要是想要追，就要自己努力！”
纪晏礼抿了抿薄唇，关于她生病的事情是真的不忍心说出口。
只是这事儿不能拖，必须要让她自己做决定。
“奶奶。”纪晏礼表情严肃起来，“有件很重要的事，我要和您说。”
老夫人一怔，心里开始犯嘀咕，难不成他已经知道奚曼的存在了？
她试探性问，“你、都知道了？”
纪晏礼有些诧异，“您也知道了？”
老夫人轻叹，“我就知道这事儿瞒不住。”
纪晏礼握住她的手，“奶奶，我先不追究这事是怎么传到您耳朵里的，但是我想要询问您的意见。”
传到她耳朵里？
当然是温苒告诉她的了。
这事儿还要追究？
追究温苒不告诉他？
他有什么脸面去追究！
老夫人抽回手，哼了声，“你还有脸追究人家？她要是不说，我能知道这么大的事嘛！”
纪晏礼眸光满是愧疚，“对不起，奶奶。我没想瞒着您，就是怕您会承受不住。”
老夫人哼了声，“那有什么承受不住的！这是高兴的事情！”
“高兴？”纪晏礼不解地看着她，“这怎么能高兴的出来？”
老夫人呵了声，“装什么装？当爹了还不高兴？”
“当爹？”纪晏礼惊诧地看着她，“您在说什么，什么当爹了？”
老夫人赶忙捂住嘴，这下糟了，他们好像说的不是同一件事儿。
纪晏礼不断地追问，最后目光落在陈嫂身上，“陈嫂，你说，奶奶说的到底是什么事儿？”
陈嫂一脸的为难，毕竟她们已经答应过温苒不说出奚曼的事了。
“这、这……”
老夫人心一横，说道，“温晶晶来找我，说你当爹了！”
纪晏礼以为老夫人会说温苒告诉她，他们有一个孩子，他已经做好了这样的心理设想。
没想到竟然是温晶晶，她竟敢当着老夫人的面说出这样无耻的话！
他拧眉，“那你刚才说这是高兴的事情？”
老夫人嗤笑，“我那是讽刺，你听不出来吗？”
纪晏礼一腔的愤怒，他直接打给温晶晶。
对方很快接通电话，声音激动又雀跃。
“晏礼、纪总，你找我？”
纪晏礼狭长的眼底充满了阴郁，声音冰冷得没有一丝温度，“温晶晶，你听好。温家在运输公司的所有股权我全部收回，三日内，我要听到你们滚出江城的消息！否则后果自负！”
老夫人和陈嫂对视一眼，没想到自己扯的这个谎竟然把温晶晶这个祸害给铲除了。
这样一来也好，省得温晶晶要是知道温苒和奚曼还活着，指不定对她们母女不利呢！
她可真是个大聪明。
忍住笑意，老夫人变得严肃起来，“那你想要和我说什么事？”
纪晏礼抿了下薄唇，“奶奶，其实您颅内有一颗肿瘤，位置不是很好。”
老夫人怔愣了好半晌，“所以我、真的得病了？”
纪晏礼微一点头，“是，苒苒找到了克里斯蒂安，他说手术成功几率在百分之三十左右。我们想要询问您的意见，是采取手术治疗还是保守治疗？”
老夫人沉默了一瞬，“我要做手术，你去给苒苒回话吧！”
纪晏礼点头，起身出了病房。
陈嫂不解，“老夫人，这手术成功的概率太低了。这万一下不来手术台呢？”
老夫人笑道，“如果我不做手术，苒苒会带曼曼来看我一次，之后可能就只有等我葬礼那日再回华国了。晏礼和她还怎么有接触的机会呢？我要是做手术，即便是手术不成功，那也不会真的要命，顶多就是个植物人。这样他们接触的机会就会增多。”
她感叹道，“我这老胳膊老腿儿的，要不是为了多看看孩子们，我早就想去追随我那个死鬼老头子了。”
陈嫂不禁潸然泪下，“您到现在还在为少爷考虑。”
老夫人笑笑，“只要晏礼和苒苒能够和好，一切都值了。”


第291章  温苒带着奚曼回江城

纪晏礼拨通了刚才温苒打来的号码，心脏剧烈的跳动起来。
在听到女人的声音时，他手指不自觉的攥紧了手机。
“苒苒。”
温苒没和他寒暄，问道，“奶奶什么决定？”、
“她决定做手术。”
温苒其实有些意外老夫人所做的决定，因为大多数人都会选择保守治疗。
这就相当于一个人被判处了死刑，是立即执行还是两年后执行一样。
温苒微抿唇瓣，“她、还好吗？”
纪晏礼轻嗯，“挺平静的。”
温苒说，“那就好，我会带着克里斯蒂安来华国的。”
“什么时候？我去接机。”
温苒拒绝他，“不用了，我们医院见吧。”
说完，她就挂断了电话。
纪晏礼知道那端已经结束了通话，但他仍保持着通话的姿势。
他声音沙哑，“苒苒，我好想你，每时每刻每分每秒都在想你……”
走廊里人来人往，纷纷看向气质矜贵的男人。
他们不知道这个无论是相貌、身材、身份、能力、财力都顶尖的男人为何会落泪，这样的人还会有忧愁吗？
良久，他脸上的泪干了，才返回病房。
老夫人扬起笑脸，“和苒苒说完了？”
纪晏礼点头，坐在病床旁的椅子上，“苒苒说她会带着克里斯蒂安来给您做手术。克里斯蒂安是脑外科的专家，他说的成功几率也只是保守的说法，实际上的概率会比这个大。您别害怕。”
老夫人撇撇嘴，“我可是进过殡仪馆的人，我可不害怕！”
当年因为纪瑶又蠢又坏，差点把活着的老夫人送进焚化炉，纪晏礼一回想起这件事，仍旧心惊肉跳的。
他笑了笑，“奶奶可是见过大世面的人，当然不怕了。”
老夫人倾身拍了拍男人的肩头，“晏礼啊，奶奶不怕死，所以你不用为我担心。人这一辈子其实挺短暂的，奶奶希望你此生能够圆满幸福。你要是有信心让苒苒过得好，那你就努力的去追求她。如果你没有信心让苒苒过得好，那你就不要再去招惹她。你放过她，她值得更好的。”
纪晏礼郑重道，“奶奶，我仍旧深爱着苒苒，我不想放弃。我要重新追求她，用我的余生把亏欠她的全部补偿回来。”
老夫人眼含泪花，“好，你要是退缩了，我都瞧不起你！”
纪晏礼微微勾唇，“还想吃炸鸡吗？”
老夫人没好气儿的瞪他一眼，“臭小子，来得那么早！害得我都没吃饱！”
纪晏礼起身，“我这就给您买份新炸的回来！”
*
温苒在结束通话后，就联系了克里斯蒂安，并定下了第二天早上回华国的行程。
安排好一切，她回头看向床上熟睡的奚曼。
黯淡昏黄的灯光下，小家伙睡得格外香甜。
她走过去坐在床边，抬手抚摸着她嫩白的小脸蛋，弯起唇角。
奚曼小嘴巴嘟囔着什么，温苒凑过去，就听到她说，“曼曼想要爸爸……”
温苒起身，鼻息处发出一声轻叹。
爸爸这个词对于奚曼并不抽象、陌生，因为傅淮江这几年一直充当着父亲的角色。
即便是这样，奚曼仍旧是想要她的亲生父亲。
她轻声说，“对不起，曼曼，这件事妈妈不能做到了。”
她这颗心满是疮痍，破破烂烂，根本就没法缝补好。
第二天早上，温苒一行人就登上了前往华国的专机。
奚曼困得眼睛睁不开，上了飞机后就开始补觉。
温苒对傅淮江说，“你们先回别墅，等我忙完回去找你们。”
傅淮江看着她眼底浮现的乌青，很是心疼，“昨晚没睡好？”
温苒轻嗯，“很担心奶奶。毕竟克里斯蒂安都没有十足的把握。如果不成功，后果大概率就是植物人。”
傅淮江握住她冰凉的手，“别想了，兴许手术就成功了呢。纪老夫人既然同意手术，首先就是对克里斯蒂安的信任，其次就是自身对健康的渴望。我们现在能做的就是为她祈祷。好好睡一觉，现在担心也解决不了实际问题。”
温苒点头，“好。”
傅淮江给她戴上眼罩，盖上毯子，“睡吧，曼曼要是醒了，我带她玩。”
温苒这一觉睡得很沉，醒来后，飞机刚好降落在江城机场。
她洗了把脸，素净的脸上没有一点儿瑕疵，漂亮的不像话。
“哇塞，妈妈好美哦！”
温苒侧眸看去，奚曼站在洗手间门口，眼睛弯成了月牙儿。
她将小家伙抱起来，贴贴她滑溜溜的小脸儿，“曼曼，妈妈一会儿要和克里斯蒂安叔叔去医院，你和淮江爸爸先回家。”
“家？”奚曼疑惑道，“我们在这里有家？”
温苒解释道，“以前妈妈在江城住过几年，在这里买了房子。”
奚曼问，“那你和爸爸是在这里认识的吗？”
温苒知道小家伙又开始暗搓搓的问有关于她爸爸的事情，她说，“是的。”
奚曼没再多问，因为她以前问过温苒，她的爸爸叫什么名字，长什么样，温苒都没有正面回答过，而且她发现每次她问，温苒做梦都会痛哭。
她想她的妈妈一定很爱很爱爸爸，要不然怎么爸爸离世了，妈妈也不再找男朋友呢？
奚曼笑道，“妈妈快去忙吧。曼曼会乖乖听淮江爸爸话的。”
温苒说，“晚上给你个惊喜。”
奚曼睁大眼睛，“惊喜？真的吗？”
温苒点头，“真的。”
奚曼特别开心，“曼曼等你哦，爱你么么哒。”
温苒和克里斯蒂安及他的团队去了医院，傅淮江和奚曼回了别墅。
快到医院的时候，温苒给纪晏礼发了一条信息。
【我们快到了。】
纪晏礼看到信息的时候，正在给老夫人剥橙子，他将未剥完皮的橙子递给陈嫂，起身说道，“苒苒他们到了。”
老夫人要下床，“我也去。”
纪晏礼按住她的肩头，“我很快就把人带来，您在这里安心等候。”
老夫人摆手，“快去快去！”
纪晏礼来到住院部门口时，黑色商务车刚好停在门口。
车门打开，温苒正准备下车，一只骨节分明的手便伸了过来。


第292章  你确定要在这里谈

温苒抬眸就看到纪晏礼目光灼灼地凝着她。
望着那只好看的手，她声音漠然，“谢谢。”
对于女人的拒绝，纪晏礼并没有感到意外，因为温苒现在从身到心都在抗拒他。
他收回手，“这几天辛苦了。”
温苒态度淡漠又疏离，“为了奶奶，再辛苦也是值得的。”
克里斯蒂安及团队尾随她下了车，温苒给纪晏礼介绍。
纪晏礼伸出右手，“您好，克里斯蒂安先生。我是纪晏礼。”
克里斯蒂安礼貌地握了下，“我知道你，R再也拿不起手术刀就是因为你。”
纪晏礼：“……”
克里斯蒂安全程黑脸，“这次来我是看在R的面子上。”
“我明白。”纪晏礼之前请过他，但是遭到拒绝了，“谢谢你们远道而来。”
因为温苒被纪晏礼伤害过，所以克里斯蒂安对他的印象极其不好。
他轻哼了声，“带我去看看患者吧！”
纪晏礼点头，“请跟我来。”
一行人浩浩荡荡地走进住院部，乘坐电梯来到了病房。
老夫人看到纪晏礼带人进来，陌生的异国面孔让她有些紧张，不过在看到温苒后，她脸上立即露出笑容。
“苒苒！”
温苒快步过去，给老夫人介绍她的主刀医生。
克里斯蒂安知道纪老夫人对温苒的重要性，所以他很恭敬道，“您是R非常看重的人，那对我来说也是。您放心，这次手术，我将尽心尽力。”
纪老夫人点点头，“感谢你们的远道而来。我知道我生的病很严重，所以手术成功与否没关系，你们不要有太大的心理压力。”
克里斯蒂安温笑，“您是我见过的最勇敢的老人家！”
老夫人看向温苒，“苒苒陪在我身边，我就不怕了。”
温苒浅笑，“我会陪着您的。”
因为外院专家到本院做手术需要经过院方同意，所以纪晏礼已经提前和院长打好招呼了，院长保证医院会全力配合专家的。
因为要做手术，所以克里斯蒂安给纪老夫人安排了一些相关检查。
不过早上老夫人进食了，所以只能等到第二天。
毕竟坐了十几个小时的飞机，克里斯蒂安一行人都很疲惫，所以纪晏礼带着他们去了江城的七星级酒店。
安排好一行人的吃住行问题，纪晏礼又回到了医院。
温苒刚好给老夫人洗完澡，将人扶出来。
纪晏礼上前要扶老夫人，却被嫌弃了。
“我乖孙女儿回来了，你算哪根葱？”
温苒忍不住憋笑，垂着头抿唇。
纪晏礼见状勾唇，他感慨道，“今早我还是您乖孙呢，现在就什么都不是了？”
温苒把人扶到床上坐着，用干发巾擦拭她的头发。
老夫人睨他一眼，“你现在知道也不晚。”
纪晏礼无奈地笑笑，“好好好，那我等您乖孙女儿离开以后再当您的乖孙。”
老夫人忽然就沉默了，一脸的感伤。
温苒手上的动作停下来，“奶奶，我会经常来看您的。”
老夫人看她，“假如手术失败，我成了植物人，那你也会经常来看我的，对吗？”
温苒扬起一个微笑，“您一定会健健康康、平平安安的。”
老夫人拧眉，“假如……”
温苒帮她梳理头发，“要是有假如，我也一定会经常来看您的，陪您说说话。”
老夫人点点头，“好。”
纪晏礼订了午饭，苏驰送过来。
温苒打开八个食盒，四个老夫人爱吃的，剩下四个是温苒爱吃的。
纪晏礼问，“这么多年，口味没变吧？”
温苒没说其他，只是轻嗯了声。
纪晏礼时不时地、小心翼翼地看向温苒，情不自禁地被她吸引。
温苒自然感受到男人的目光，但是她忽略了他的存在，和老夫人攀谈着。
趁着纪晏礼去倒垃圾，老夫人小声问，“苒苒，我什么时候可以看到曼曼啊？”
温苒看一眼门口，低声道，“明天我会找时间带她来看您的。”
老夫人笑出声，“太好了，我真是太高兴、太激动了。”
温苒有些心酸，“您情绪别太激动了。”
“好、好的。”
就在这时，纪晏礼走进病房。
他看到老夫人喜悦的样子，问道，“什么好的？这么高兴？”
老夫人睨他一眼，“我就要喜当太奶奶了，能不高兴吗？”
温苒一怔，她以为老夫人转头就把她给卖了。
没想到纪晏礼沉着脸说道，“奶奶，您又提这件事，我已经让温晶晶滚出江城了。我和她也没有任何的关系，连手都没有牵过，您哪儿能喜当太奶奶？”
他生怕老夫人再说出什么惊悚的话，忙道，“奶奶，苒苒坐飞机这么长时间，又陪您一上午，我先送她回去休息了。”
老夫人也心疼温苒这几天为她忙碌，虽然她很想和她多待一些时间，但是她还是说，“苒苒，你回去休息吧，我也想睡会儿觉。”
温苒起身，“那我先回去了，到时候给您打电话。”
老夫人说好，看向一旁，“陈嫂，帮我送送苒苒。”
陈嫂点头，将人送出了病房。
温苒说，“陈嫂不用送我了，照顾好奶奶就好。”
陈嫂也不想当纪晏礼和温苒的电灯泡，连连说好。
看着两人转进了电梯轿厢，她才进了病房。
老夫人激动地说，“陈嫂，明天我就能见到我的曾孙女儿了，我真是太开心了。”
她拿出一张卡，“你去帮我买一对儿金手镯还有长命锁，我要送给曼曼。”
陈嫂接过，“好的，我保证完成任务！”
另一边，纪晏礼和温苒一起走出住院部大楼。
“去哪儿，我送你。”
温苒摇头，“不用了，我打车就好。”
说完，她就准备下台阶。
纪晏礼握住她的手臂，“苒苒，你这么害怕和我接触，是因为你心里还有我吗？”
温苒看向他，“我心里早已经没有你了。”
“那你连我的车子都不敢坐？”
温苒解释道，“不是不敢坐，只是不想和你有任何的联系而已。”
纪晏礼觉得这句话很扎心，不过没关系，“我明白，但是现在我有一些关于奶奶的问题想要和你说一下。”
温苒抽出手臂，“那就在这里问或者打电话问我。”
纪晏礼就那样看着她，一瞬不瞬地。
期间，不少人看过来，议论纷纷。
“这是温晶晶吗？”
“好像不是诶，气质不同啊！是不是温苒啊？”
“她不是死了吗？这是没死？什么情况啊？”
“纪晏礼和温苒？他们又在一起了吗？”
……
纪晏礼看向温苒，“你确定要在这里谈？”
温苒抿了下唇，“那就打电话吧。”
纪晏礼再次握住她手臂，“我送你。”


第293章  你怎么可以亲我

眼看着围观的人越来越多，温苒又挣不开男人的手。
纪晏礼唇角带着浅浅的笑意，“走吧。”
温苒小声说，“纪晏礼，你真是……”
纪晏礼上前一步，“我真是太狗了，不过我承认。”
温苒咬了下唇畔，“我自己能走。”
纪晏礼松开手，转身朝着车子走去。
温苒低着头跟在男人的身后。
快到车前的时候，纪晏礼突然停下脚步，一个转身，温苒来不及停下直接撞进了男人的怀里。
他顺势揽住女人柔软的腰肢，仍旧那么纤瘦。
两人四目相对，男人眸光深情，女人眼底闪过一抹惊慌。
温苒穿着一条浅灰色长及脚踝的连衣裙，衣衫轻薄。
此刻，她腰间传来的温度十分灼热，烫得她心跳加快，脸颊也发烫。
她想她脸一定是红了。
那纪晏礼看到会不会取笑她？
思及此，温苒推开了男人，有些恼怒，“你怎么突然停下了呢？”
纪晏礼看她恼羞成怒的样子，忍不住笑道，“我就是想看看你跟上来没有，没想到你跟得这么紧。”
温苒推开男人，“快点上车。”
“好。”
纪晏礼打开副驾驶室门，温苒却自己开了后门坐进去。
他无奈地将车门关上，绕过车头坐进驾驶室。
他回眸看向温苒，“你准备回哪里？”
温苒自然不能回别墅，“回宋芸家吧。”
纪晏礼深深看她一眼，“好。”
车子缓慢行驶在主干路上，温苒靠着靠背望向窗外，“你想问我什么？”
纪晏礼揭过后视镜看着她疲倦的神情，“我想想。”
温苒就知道他是在找一些话题，实际上是想要和她独处。
她索性不管他，反正很快就会到宋芸家。
不知不觉中，她眼皮越来越沉，缓缓地闭了起来。
她做了个梦，梦里她躺在云朵里面，那么温软、舒服。
一块甜甜的棉花糖送到她的嘴边，很好吃很甜。
她微微张唇，什么滑滑的东西钻了进来。
她掀开一道眼帘，似乎是看到了纪晏礼，他在吻着她。
温苒想，她一定是在做梦呢。
她任由着男人亲吻她，逐渐地她也回应起来。
反正是个梦，梦里她是可以放肆的，不用有任何顾忌的。
只是逐渐的，她觉得呼吸渐渐变得急促起来甚至还有窒息感。
她猛然惊醒，看清楚了面前的男人，他不但在吻她，他温热的大手还在她身上游走。
发现女人不再有回应，纪晏礼停了下来。
两唇分离，他定定地望着她，声音沙哑，“苒苒。”
温苒用力推开他，眼中满是惊讶，“你、你怎么可以亲我？”
男人眼中的情欲未消，他喉结上下滚动着，“苒苒，你对我还是有感觉的对吧，刚才你回应我了。”
温苒深吸一口气，不可否认，她确实是以为那人是纪晏礼才会回吻，但她只以为那是个梦而已。
她很坚定地否认，“我是回应了，但是我以为是淮江哥。”
一盆冷水泼在纪晏礼的头上、心头，但他不相信，他将人按向自己，“苒苒，我不信，你一定还爱着我的。”
温苒推搡着他，“你爱信不信。”
纪晏礼双手握住她的肩头，“苒苒，我们有结婚证的，我们还是夫妻。这是事实，谁也改变不了！”
温苒抚开男人的手，“分居两年就可以结束这段婚姻关系，我们符合条件，奶奶手术完就去办手续。”
说完，她就推门下车，狠狠摔上车门。
纪纪晏礼看着女人决绝的背影，回想着她说以为吻的是傅淮江，她又准备和他办理离婚手续，他的心就像是被车轮反复碾过一样。
他看着女人消失的方向良久，才从后门下车，进驾驶室。
他点燃一支烟叼在唇边，用力的吸了两口，烦躁地揿灭了香烟，驾车驶离。
转角处，一辆黑色轿车里。
戴着口罩的温晶晶恶狠狠地看着纪晏礼车子驶去的方向。
她攥紧了方向盘，“温苒，你这个贱人为什么没有死？你要是死了，纪晏礼就会爱我了。”
她气疯了，将车子开到温苒下车的地方，她看向小区里面，发现温苒朝着她车子方向走来。
她眼底闪过一抹阴毒，调转车头，踩下油门发出轰轰的声响，随后直直朝着温苒撞去。
就在这时，一辆搬家公司的车子驶来，温晶晶一脚刹车停下，彻底冷静下来。
她把温苒撞死，她也活不成。
她要想办法弄死这个贱人，而不是伤敌一千自损八百。
她一个急转弯，快速驶离。
因为搬家公司货车挡住了温苒的视线，所以她并没有看到刚才惊险的一幕。
她在街边拦下一辆计程车回了别墅。
站在门外，她看到奚曼正在院子里和一只巴掌大的小比熊玩。
傅淮江坐在一旁的座椅上盯着奚曼看。
余光注意到门口有人，他看过去发现是温苒，便起身走过去开门。
“这么快就回来了？”
温苒轻嗯，“哪儿来的小狗？”
奚曼将小比熊抱起来跑到她面前，“妈妈，这是淮江爸爸给我买的。它好可爱，我好喜欢呀！”
之前奚曼养过一只小狗，但是被隔壁的比特犬咬死了，她很伤心，之后就再也没养过狗。
现在她又开始养小狗，说明她已经从过去走出来了。
温苒蹲下身，摸摸奚曼怀里的小狗，她问奚曼，“那你给它取名字了吗？”
奚曼点头，“它叫小馒头。你看它白白的、还圆滚滚的多可爱。”
温苒笑道，“曼曼喜欢就好。”
“那我去和小馒头玩了！”
“去吧。”
看着奚曼抱着小狗到一旁玩，傅淮江感叹道，“还以为曼曼从此不会再养狗了。”
“看来她已经走出阴霾了。”温苒起身说道。
傅淮江看着她，“那你呢？你走出来了吗？”
温苒垂眸，抿了抿嘴唇，“走出来了。”
傅淮江轻叹一声，揉了揉她的发心，“又在撒谎。”
温苒无奈的一笑，“糟了，又被你发现了。”
傅淮江说，“苒苒，人生没有多少时间可以蹉跎，你认清楚自己的心就好。”说完，他朝着奚曼走过去。
温苒站在门口看着这一幕，唇角微微弯起。
她并没有注意到身后过去一辆黑色轿车，温晶晶眸光阴狠的掠过。


第294章  医院相见

夕阳西下，傅淮江去厨房做饭。
温苒陪着奚曼还有小馒头在草坪上玩。
奚曼忽地想起什么，问温苒，“妈妈，你说晚上会有惊喜的。惊喜在哪里呀？”
话音落下，一辆白色宾利停在了门口。
奚曼听到动静朝外望去就看到一个戴着墨镜，穿着白色职业套装的女人从驾驶室下来。
她将墨镜卡在头上，踮起脚尖朝里面挥了挥手。
大喊道，“亲爱的小曼曼！我来了！”
之后，她绕到后备箱位置，从中取出大包小包来到门口。
奚曼眨巴着大眼睛，曾经照片里的宋芸出现在她的面前，她有一瞬间的惊诧。
“芸芸阿姨？”
温苒打开门，宋芸就把袋子一股脑地塞给她，快速地跑到奚曼的面前。
她蹲下来仔仔细细地看着她，眼中满是欣喜，“不叫芸芸阿姨，要叫干妈。”
奚曼看了眼温苒，温苒点头后，她笑眼弯弯，“干妈好！”
宋芸高兴，捧着她的小脸儿左边吧唧一口，右边又吧唧一口。
“怎么这么可爱呢？长得真是太像妈妈了！”
其实奚曼长得像极了纪晏礼，但是宋芸不想承认缩小版纪晏礼很可爱，所以就说奚曼长得像温苒。
温苒憋笑，“哪里像我？”
宋芸呵呵一声，“那我总不能说曼曼长得像纪老狗吧？”
温苒立即给她使了个眼色，宋芸立即作出嘴巴上拉链的动作。
奚曼眼珠子转转，她长得像纪老狗？
纪老狗是谁啊？
她记得那天克里斯蒂安也说了个“纪”字。
难不成她长得像一个姓“纪”的人？这个人极有可能就是她的爸爸。
嚯！
她的爸爸大概率就是这个纪老狗！
这个名字好独特啊！
不过竟然有人会叫这个名字！
奚曼没有再去问关于“纪老狗”的任何问题，她笑眯眯地给宋芸一个大大的拥抱，“干妈，你可真漂亮啊！”
宋芸被奚曼的糖衣炮弹炸迷糊了，“哎呀，宝贝虽然说的是实话，但是干妈也心花怒放的。来看看，干妈给你买的礼物！”
温苒将袋子放到奚曼的面前，“喏，这些都是干妈给你买的。”
奚曼从袋子里面拿出各种玩偶，“哇塞，都是我喜欢的玩偶诶！我又有新伙伴了！”
她高兴地抱着宋芸亲了亲脸颊，“谢谢干妈！”
她看向温苒，“妈妈，这个惊喜我好喜欢！”
宋芸笑道，“曼曼喜欢，以后干妈多多给你买好不好？”
奚曼摇头，“我说的惊喜是干妈，干妈是这些惊喜中，我最最喜欢的！”
宋芸没想到小家伙嘴巴这么甜，“苒苒，你们这是想要骗我生女儿吗？”
奚曼眨着天真的大眼睛，“干妈生个小弟弟吧。我以前幼稚园的同学家里就有个米其林小弟弟，很可爱的。”
说完，她一手抱起小馒头，一手拎起宋芸买的礼物袋子往别墅里走。
说是拎着，不如说是拖着。
温苒和宋芸走上前，接过小家伙手中的袋子。
奚曼礼貌地说了声“谢谢”，然后抱着小馒头进了屋。
她把小馒头放在窝里，跑进洗手间把小手洗干净，出来后将宋芸送的那些玩偶摆在了她的玩具区。
小嘴巴念叨着，“亲爱的小伙伴们，你们有新的伙伴加入喽……”
坐在沙发上的温苒和宋芸看到这一幕，不禁笑了起来。
宋芸眼睛湿润，“你把曼曼养得真好。”
温苒看了眼厨房的方向，“这几年淮江哥比我更用心。”
宋芸低声问，“要不你再考虑考虑淮江？他一直在等你。”
温苒垂眸，轻轻摇头。
“对了，明天我要带曼曼去见奶奶，她后天就要做手术了。我怕手术有什么意外，奶奶会留有遗憾的。”
宋芸蹙眉，“万一纪老狗看到曼曼？”
温苒说，“尽量不让他看到，就算是看到了，我也会让他死心的。”
宋芸清了清嗓子，“我有件事和你说。”
温苒看她有些局促的样子，“关于陈知行的？你们和好了？”
宋芸说，“我和他协议结婚了，两年为期。”
温苒下意识地皱眉，这不是走她的老路吗？
“你和他？”
宋芸气得磨磨牙，“那天我送你去机场，他跟踪我，然后用你还活着的事儿来威胁我和他结婚，否则他就要告诉纪老狗。早知道你后来还是和纪老狗联系了，我就不被他威胁了。”
温苒握住她的手，“芸芸啊，其实那天中午我就和纪晏礼见过面了。”
宋芸：“！”
温苒抱歉道，“对不起啊。”
宋芸抓了抓头发，欲哭无泪，“你是挺对不起我的。”
温苒自责道，“我不该瞒你的。”
宋芸长叹一声，“没关系，不就是两年嘛！很快就会过去的！协议里面写了，我俩各玩各的。没事儿，你别往心里去啊！”
温苒没想到一个小小的隐瞒会让宋芸领了结婚证。
宋芸随即笑道，“放心吧，你姐妹我绝对不会吃亏的。你以为有几个你啊，那么能隐忍，我可是小炮仗！”
傅淮江从厨房走出来，宋芸站起身和他打招呼，“好久不见，淮江。”
傅淮江摘下围裙，温柔一笑，“好久不见了。”
四人围坐在餐桌旁吃饭，有说有笑的，谁都没有提起过去不快的事情。
饭后，宋芸留宿，她和温苒一起给奚曼洗澡、抹香香、讲故事。
待奚曼熟睡后，两人开始聊起了往事，直到后半夜。
宋芸说，“苒苒，我希望你能够幸福。”
温苒握住她的手，“芸芸，你也是。”
翌日清晨，温苒给老夫人拨去了电话，告诉她在医院的后花园见面。
她给奚曼准备了几套裙子，让她自己挑选。
奚曼问，“我们要去看谁？”
“妈妈的奶奶，太奶奶。”
奚曼哦了声，她挑了一条珠光白色的小旗袍，侧面开叉刚好露出她一截白嫩嫩的小腿，超可爱。
宋芸看着温苒给奚曼梳了两个小揪揪，感叹道，“真想偷回家去！”
奚曼摆摆手，“干妈，这年头可不兴人贩子哦！”
宋芸捏了捏她的小脸蛋，“可爱死了。”
傅淮江走过来抱起奚曼，“我送你们去。”
宋芸道，“今天公司没事，我和你们一起。”
温苒点头，“好，我们一起去。”
盛世集团。
苏驰敲门进了办公室，“纪总，博远公司的代表想要见您。”
纪晏礼看了眼腕表，此刻已经九点了，他想温苒应该去医院了。
他起身，“有事和你说，我去医院。”


第295章  不止是像他，也像极了傅淮江

苏驰看着纪晏礼起身，抓起西装外套快步出了门。
他知道纪晏礼是急着去见温苒了。
想着昨天温苒和他说今天纪晏礼要是去医院，就提前联系她。
他拿出手机准备联系温苒，但想了下，温苒定是想要躲着纪晏礼。
这四年来，纪晏礼对温苒思念成疾，他有些于心不忍。
于是，他收起手机，装作什么都不知道离开办公室。
纪晏礼一想到一会儿就会看到温苒，唇角的笑意加深，脚下的油门也加大一些。
半个小时后，车子停在住院部门口。
他从副驾驶座位上拿起途经花店买的两束花，一束送给纪老夫人的康乃馨，另一束是送给温苒的红玫瑰。
他低头嗅了嗅，浅浅的花香飘散开来，让人心情愉悦。
带着两束花，他走进住院部来到病房，酝酿了一路的话却没找到该听的人。
一个小护士经过，“我看陈嫂推着老夫人出去了，应该是去花园散步了。”
纪晏礼礼貌道谢后，下了楼转过住院部来到后花园。
还未走近，就听到老夫人爽朗的笑声，似乎还有小孩子的笑声。
纪晏礼好奇地走过去，就看到老夫人坐在轮椅上，腿上还抱着个小女孩儿。
温苒、宋芸还有陈嫂在一旁站着，有说有笑的。
她们都没有注意到纪晏礼就站在不远处。
老夫人抱住奚曼，嘴巴笑得合不拢，“太奶奶的小乖乖真是太可爱了，太奶奶心都要化了。”
奚曼搂住老夫人的脖颈，肉嘟嘟的小嘴巴贴上去，“曼曼也喜欢太奶奶。妈妈说太奶奶明天就要做手术了，曼曼会带着小馒头还有小伙伴们一起给太奶奶加油的！”
老夫人问，“小馒头是谁啊？”
奚曼眨巴着乌黑晶亮的大眼睛，“小馒头是我的小狗狗，它白白的还圆滚滚的，所以我给它起名字叫小馒头。”
“那小伙伴们又都是谁啊？”
奚曼耐心地解释，“那是我的玩偶伙伴们，它们也都有自己的名字。小兔子皮皮，小企鹅啾啾、小熊苏苏、小鸭子咔咔……”
老夫人听着小女孩儿奶奶的声音，眼睛蒙上一层水雾，“以后太奶奶给你买多多的玩偶好不好？”
奚曼伸出奶呼呼的小手擦去老夫人脸上的泪痕，“太奶奶不哭，曼曼以后会经常来看你的。”
“太奶奶就是太高兴才哭的。”
奚曼手指按在老夫人的嘴角处向上一提，“太太高兴应该是笑的，就像曼曼一样。”
老夫人看着曼曼露出两排洁白的小牙，忍不住笑道，“曼曼说得对，太奶奶应该笑。”
奚曼从老夫人腿上跳下来，“曼曼给太奶奶准备了一首歌，祝愿你身体健康、万事如意！”
老夫人连连点头说好。
奚曼开始唱起幼稚园学的歌曲，是一首英文歌曲，她边唱边做着手势看起来很专业的样子。
老夫人眼泪簌簌落下，她一边擦泪，一边拍手给奚曼打节拍。
奚曼唱完，还深深鞠了一躬。
温苒她们也跟着鼓起掌来。
奚曼抱住温苒的腿，“妈妈，曼曼唱得好不好？”
温苒将奚曼抱起来，“曼曼唱得很好听。”
不远处的纪晏礼眼睛潮湿，这个小女孩儿长得和他很像，看着年纪也就三岁多。
她叫温苒为妈妈，叫老夫人为太奶奶，那这个孩子一定是他的孩子。
温苒之前说孩子流掉了，她一定是在说谎话！
他一定要问个清楚明白！
纪晏礼控制不住心中的激动，呼吸都跟着急促起来，带着满满的期待，他攥紧手中的花束快步上前。
“妈妈，有个叔叔走过来了。”
曼曼提醒着，众人皆是看过去，只见纪晏礼阔步走来。
温苒下意识地抱紧奚曼，宋芸挡在温苒的身前。
老夫人和陈嫂也惊住了，有些不知所措。
纪晏礼来到跟前，深深看一眼这个像极了自己的小女孩儿，问温苒，“苒苒，这是我们的孩子！是不是？”
温苒立即否认道，“不是！”
宋芸伸出双臂阻拦，“你哪儿来的脸说这个孩子是你的？”
纪晏礼忽略她的话，直直地看向温苒，“苒苒，我知道你心里对我有怨恨。我都能理解，因为我的的确确是做错了。你用孩子来惩罚我，不想让我和她相认，这对我是惩罚，但对孩子而言难道不残忍吗？”
温苒再次否认，“这不是你的孩子，纪晏礼。”
纪晏礼苦笑了声，他看向纪老夫人，“奶奶，我听到她叫你太奶奶，如果她不是我的孩子，她为什么要叫你太奶奶？”
老夫人眼底闪过一丝慌乱，她答应过温苒，绝不让纪晏礼知道这个孩子的存在。
虽然她也很想让纪晏礼和温苒和好，但她既然答应过温苒就不能食言。
她哼了声，“苒苒是我孙女，她的孩子叫我一声太奶奶难道不对吗？”
纪晏礼拧眉，“什么？”
老夫人继续说道，“无论苒苒和你什么关系，她都是我孙女，你听明白没有？”
纪晏礼看向陈嫂，“陈嫂，你告诉我，这个孩子是不是我的？你们都在瞒着我对不对？”
陈嫂很是为难地低下头，“少爷，无论您和温小姐什么关系，她永远都是老夫人的孙女，她的孩子都要叫老夫人一声太奶奶。”
纪晏礼低笑出声，“这个时候，你们都挺心齐的。”
看着奚曼有些受到惊吓的模样，他深吸一口气，语气放缓，“苒苒，她长得很像我不是吗？你敢说她不是我的孩子？”
温苒抿了下唇瓣，轻颤眼睫，“不是！”
纪晏礼红了眼眶，“你骗我！”
“她骗你做什么？”一道男声在他身后响起。
纪晏礼回眸看去，傅淮江穿着一身白色休闲套装走过来，眼底是不尽的凉意。
他走到温苒的身侧，自然而然地接过奚曼，随后看向纪晏礼，“如果说单凭长得像就判定曼曼是谁的女儿，那曼曼和我长得也很像，不是吗？”
纪晏礼望着两人，奚曼的轮廓和五官不止是像他，也像极了傅淮江！
他不死心，问奚曼，“宝宝，你告诉我，你今年几岁了？”


第296章  孩子是他的

奚曼望着和傅淮江长得十分相像的纪晏礼，男人眼中满是期盼，看起来很可怜的样子。
她看一眼温苒，然后奶声奶气地说道，“我快三岁了。”
三岁？
纪晏礼脑子嗡嗡作响，手中的花束掉落在地。
花瓣溅落在草坪上，一地的狼藉。
温苒出事的时候已经怀孕三个月了，之后又消失了四年。
孩子要是足月出生，那至少三岁半了。
可是奚曼说她快三岁了，那时间明显是对不上的。
纪晏礼眼中的光瞬间黯淡下来，他看着温苒苦涩一笑，“所以这个孩子是你和傅淮江的？”
温苒语气坚定，“是，孩子是他的。纪晏礼，不要再纠缠我了。”
纪晏礼握着花束的手都在颤抖，他努力压抑着眼眶蓄着的泪水，但即便是再努力，这滚烫的眼泪还是顺着脸颊淌落下来。
他动了动嘴唇，却不知道应该说什么。
他想要努力的和温苒重新开始，可是他根本就没有机会了。
她有了新的爱人，还有了一个可爱的女儿。
他和温苒就像是泼出去的水，覆水难收。
知道温苒离世时，纪晏礼的心脏仿佛被撕裂了成千上万道口子，痛得撕心裂肺，就在他绝望赴死的时候，他看到温苒的照片，他心脏的口子开始愈合，他期盼着她再回来。
只是当她真的出现在他的世界里时，他又得知了难以接受的事实，曾经愈合的口子再次崩裂开来，那种疼痛难以用言语来表达。
一切的一切都是他的错。
如果他不曾因为林晚秋而伤害温苒，如果他聆听温苒想要告诉他关于他们领证的事，如果他不曾将徐星染接出监狱……
可是哪有那么多如果啊！
他曾经有那么多次机会，但是他都错失了。
纪晏礼并不怪温苒，他只怪他自己没有把握住一次次的机会，亲手将温苒推向了傅淮江。
他喉咙发紧，声音哽咽。
“好，我不会再纠缠你了。”
他看着奚曼无辜又可爱的模样，唇角弯起一抹弧度。
尽管他努力地想要自己看起来是在笑，但是这个笑容真的很难看。
他看向奚曼，“刚才我听她们叫你曼曼，对吗？”
奚曼看出男人很难过，她点点头，“是的，叔叔，我叫奚曼。你可以叫我曼曼。”
“好，曼曼。我叫纪晏礼，是你的、是你的二叔。”纪晏礼说出这句话的时候，特别的扎心，“你爸爸是我的哥哥。”
爸爸？
奚曼看一眼傅淮江，“所以你有个弟弟？但是为什么你姓傅，他姓纪呢？”
咦？
她记得克里斯蒂安叔叔和干妈都提过“纪”这个字，她的爸爸就和“纪”字有关系。
还有淮江爸爸不是她的亲爸爸，那为什么妈妈在这时候要说她是淮江爸爸的亲生女儿呢？
她皱起小眉头，觉得这里面好像有点事情。
傅淮江抬手抚平小女孩儿的眉心，“小家伙皱眉头做什么？小小年纪的，还有心事吗？”
奚曼摇摇头。
男人笑笑，“他是我同父异母的弟弟，你长大以后就知道了。”
奚曼又点点头。
纪晏礼看着温苒、傅淮江还有奚曼一家三口温馨的画面，嘴里说不出的苦涩。
他忍住酸涩感，声音沙哑，“祝你们幸福。”
说完，他转身朝前走去。
只是走了几步，他胸口一窒，喉间一阵腥甜，红色的鲜血瞬间喷出。
奚曼小声说，“妈妈，二叔好像吐血了。”
温苒抱着奚曼的手不自觉地收紧，脸色苍白得如同一张纸，她浑身都在颤抖着。
傅淮江揽住她的肩头，支撑她发软的双腿。
宋芸回头看向温苒，一时间不知如何是好。
老夫人低低地啜泣着，抬手捂住手不让自己发出声音。
陈嫂也是泪流满面，虽然纪晏礼有错，但是她觉得此刻对他而言真的太残忍了。
纪晏礼阖了阖眼睛，抬手抹去嘴角的血渍，踉踉跄跄地朝前走去。
他不能倒下，至少为了他仅剩下的可怜又可悲的自尊。
温苒逼退眼眶氤氲的泪水，深呼吸几次后回眸看向老夫人，“对不起，奶奶。”
老夫人摇头，“不要说对不起，终究是他对不起你在先。你想要开始新的生活，我都能理解。苒苒，人生是你自己的，想做什么就去做吧！”
温苒鼻尖一酸，眼泪最终还是不争气地落了下来。
“奶奶……”
老夫人擦干眼泪，笑着对温苒说，“再让我抱抱曼曼好吗？明天我就要做手术了，也不知道会不会醒来？”
温苒上前将奚曼放到她的腿上，“奶奶，您一定会没事的。”
奚曼靠在老夫人的胸前，“太奶奶，您一定会寿比南山的！”
老夫人很是心酸，“太奶奶努力好不好？”
奚曼点头，“太奶奶一定可以的！”
她目光落在纪晏礼孤独落寞的背影上，“二叔好可怜啊！”
在场的所有人都沉默了……
告别了老夫人和陈嫂，傅淮江载着温苒她们回了别墅。
傅淮江去做午饭，温苒和宋芸回了房间，奚曼则是玩玩具。
宋芸看着温苒苍白的脸，“心疼纪老狗了？”
温苒淡声道，“没有。”
宋芸叹气，“不知道怎么的，我今天竟然觉得纪老狗好可怜。看来我也有受虐体质，简直是疯了！”
温苒说，“等奶奶情况稳定后，我会带着曼曼离开的。”
宋芸问，“真狠下心了？”
温苒嗯了声，“我自己受过伤害就算了，我不想曼曼再受到任何一点儿伤害，她就是我的命。”
宋芸理解她的心情，一个女人可以为爱情奋不顾身，但是当她成为一个母亲后，她要考虑的就不能是她自己了，她要为她的孩子做打算。
“不管你做任何决定，我都支持你。”
看着温苒痛苦的模样，宋芸抱住她，“苒苒，想哭就哭出来吧。”
温苒泪水决堤，抱住宋芸呜咽起来。
门外的窄缝，奚曼捂住嘴，她听到了不可思议的事情。
纪晏礼就是纪老狗，那不就是她的爸爸？
可是妈妈为什么不让她认爸爸呢？
昨晚还特意告诉她，如果有人问她几岁，她要回答三岁。
奚曼不理解大人的世界为什么要这么复杂，她想要爸爸，可是她要怎么办呢？
她悄悄地离开，谁都没想到这个小家伙听到了这些话，也没想到她自己悟出了纪晏礼是她爸爸的事儿……


第297章  二叔，你喜欢曼曼吗

翌日清晨。
纪老夫人做手术前，温苒、傅淮江、宋芸带着奚曼来看她。
奚曼做出加油的手势，“太奶奶加油哦！曼曼会一直在手术室外等着你出来。”
老夫人看着小家伙乖巧伶俐的样子，心里喜欢得紧。
她招呼陈嫂拿来一个袋子，递给奚曼，“这是太奶奶送我们曼曼的礼物。”
奚曼好奇地问，“这是什么呀？”
老夫人帮忙拆开袋子，“曼曼自己看看。”
奚曼将里面一沓红色房本拿出来，乌漆漆的眼睛睁圆，惊讶道，“哇塞，曼曼认识这个，这些都是房子诶！”
她不敢确信地看着老夫人，“这些、都是太奶奶要送给曼曼的吗？”
老夫人点头，“都是，以后留着给我们曼曼当嫁妆。”
奚曼笑起来，唇角两个小梨涡，可爱极了。
她将房产证装进袋子里，塞回老夫人的手中，“那就等太奶奶手术清醒后，再送给曼曼吧！”
老夫人一怔，小孩子虽然小，但是她什么都懂。
奚曼是在给她加油鼓劲，希望她手术成功呢！
她忍不住红了眼眶，“曼曼……”
奚曼在她脸上亲了一下，“曼曼等着太奶奶好起来，一起和我们环游世界哦！”
老夫人连连点头，“好，好好，太奶奶答应你。”
止住泪意，她看向温苒，“苒苒，我有话和你说。”
傅淮江接过奚曼，同宋芸、陈嫂一起离开病房。
温苒坐在病床边上，握住老夫人的手，“奶奶，您别紧张。”
老夫人轻叹，“我不紧张，都一把老骨头了，就算是走了，那边也有你爷爷能陪我呢！”
温苒微敛眉心，“奶奶，您别说这种话。这台手术一定会成功的，您会平平安安的出来的。您要对克里斯蒂安有信心，您要对自己有信心。我们都在为您祈祷，您不会有事的。”
老夫人笑笑，“好，奶奶不说不吉利的话。”
温苒问，“奶奶，您会不会怪我没有把曼曼的身世告诉纪晏礼？”
老夫人摇头，“我哪有资格怪你呢？终究是晏礼他对不起你，伤你至深，所以你怎么对待他，都是他应得的。苒苒，不管你以后做出什么决定，奶奶都支持你。人生说长也长，说短也短，跟着自己的内心走就好。”
温苒很感动，“谢谢您，奶奶。”
老夫人笑道，“苒苒，你从第一天叫我奶奶那时起，你就已经是我的亲孙女儿了。答应奶奶，余生你一定要幸福。”
温苒湿了眼眶，“好，我答应您。”
老夫人之所以说了这么多，她就是担心手术失败，这些话就再也无法宣之于口了。
这时，病房门被推开，纪晏礼出现在门口。
他神情疲倦，眼底有着掩不住的乌青，下巴上生出青色的胡茬，看起来憔悴又
狼狈。
他看一眼温苒后收回目光，对老夫人说，“奶奶，今天您手术，我来陪您。”
老夫人嫌弃地看他一眼，“我看你都看够了，你不来正好！我可有好多人陪着呢！”
纪晏礼唇角扯出一抹微笑，“我还没看够您呢！”
老夫人鼻尖酸酸的，她伸出手，“晏礼，过来。”
纪晏礼走过去，握住她的手，“奶奶。”
老夫人郑重地说，“晏礼，你答应奶奶，以后都不要去打扰苒苒的生活，好不好？”
纪晏礼看向温苒，温苒触及到男人的目光后立即垂下眸。
他轻笑一声，“好，奶奶，我答应您。”
纪晏礼虽然在笑，但是老夫人和温苒都听出了他语气的苦涩。
温苒攥紧手心，起身说，“奶奶，您有话要和他说吧，我先出去了。”
看到女人的身影隔绝在病房门外，纪晏礼才回过头。
老夫人气得抬手砸男人的胸膛，“不争气的东西！”
纪晏礼任由着她打骂，看到她打累了骂累了，他蹲下身握住老人的手，“奶奶对不起，我没有守护好苒苒，没有守护好那个孩子。”
老夫人深吸一口气，感慨道，“或许这就是命吧！晏礼，你就彻底放下吧！”
纪晏礼哽咽道，“好。爸早上打来电话，您不让我告诉他您的情况，所以我就没有和他说您今天做手术。”
老夫人摆摆手，“你做得对，我不想看到这个不孝子。”
这时，护士推门进来接老夫人去手术室。
老夫人自己坐到轮椅上，纪晏礼推着她前往手术室。
温苒等人跟在后面，一同朝着手术室走去。
八点二十，手术室金属门打开，老夫人被推进去。
门快要闭合时，她忽然向门外的傅淮江看去，“纪家对不住你，淮江。”
傅淮江微微扬起唇角，“都过去了，奶奶。”
一句“奶奶”让老夫人彻底释怀了，她点头笑着说好。
金属门闭合，一边是克里斯蒂安和医疗团队与死神的博弈，一边是温苒等人漫长的等待。
纪晏礼看一眼温苒和奚曼，随后独自坐到角落里等待着。
他低着头，双手捂住脸，不想让旁人看到他落寞失意的模样。
不知何时，奚曼来到了他的身边。
她爬上椅子，鞋子距离地面还有一段距离，她晃悠着小腿偏着头看他。
纪晏礼闭着眼睛，发出闷闷的声音，“要是来搭讪就滚开。”
奚曼不仅没有害怕，还戳了戳男人的手臂，“你心情不好是吗？”
听到小孩子奶呼呼的声音，纪晏礼拿开手向身侧看去，奚曼正好奇地看着他，眼睛里藏着星星。
纪晏礼为刚才的失礼道歉，“对不起，我语气不好。”
奚曼摇头，唇角扬起小梨涡，又暖又甜，“没关系，我知道你担心太奶奶，所以心情不好。”
纪晏礼看着奚曼这张小脸儿像极了自己，他多希望眼前的孩子是他和温苒的孩子啊！
他笑笑，“谢谢你能体谅我，不过我不能因为自己心情不好而凶任何人。”
奚曼说，“知错能改善莫大焉，妈妈教我的。”
“你妈妈还教你什么了？”
奚曼嘻嘻笑，“妈妈还叫我要是犯了错那就改，改了又犯错其实也没有关系。”
纪晏礼被逗得低笑出声。
奚曼眼睛弯得像小月亮，“二叔，你笑起来真好看。”
“谢谢。”
“二叔，干妈口中的纪老狗是不是你？”
纪晏礼：“……”
虽然不想承认，但是他不能对小孩子撒谎，硬着头皮说道，“是。”
“为什么叫你纪老狗呢？”
纪晏礼扯了扯嘴角，“因为我做了很多错事，连狗都不如。”
奚曼眼珠子转了转，“那不应该叫纪老狗，应该叫纪不如狗呀！”
纪晏礼：“……”
奚曼看着男人很是无语的样子，咯咯咯的笑起来，她忽然抱住男人的手臂，“二叔，你喜欢曼曼吗？”


第298章  那二叔就抱抱曼曼吧

纪晏礼望着小女孩儿漂亮的像个瓷娃娃的小脸，心都要被萌化了。
即便她是温苒和傅淮江的孩子，但是他看到她就觉得很亲切。
他点头，“喜欢。曼曼很可爱。”
奚曼眼睛幽亮，粉嘟嘟的脸上扬起笑容，灵动活泼。
“那二叔就抱抱曼曼吧！”
“可、可以吗？”
“当然可以。”
纪晏礼将小家伙抱在腿上，眼眶和鼻尖都很酸涩。
这么个小团子软乎乎的，要是他和温苒的孩子还在，也就比奚曼大个半岁左右。
奚曼抬手擦去男人脸上的泪水，“二叔别哭呀！是不是曼曼说错、做错什么了？”
纪晏礼摇头，“没有，曼曼很好，是二叔的错。”
奚曼问，“二叔错什么了？”
纪晏礼声音沙哑，“二叔错在……”
“曼曼，你怎么跑到这里来了？”
温苒惊慌失措地快步走过来。
奚曼看向温苒，从纪晏礼腿上爬下来，扑到女人的腿上，仰眸说，“我看二叔一个人坐在这里好可怜呀！妈妈，你陪二叔说说话呀？”
“我不……”
温苒刚说出拒绝的话，就被奚曼拉了一把，脚下踉跄了下，整个身体便控制不住的向前倾。
眼看就要被奚曼绊倒，纪晏礼立即起身将人抱了个满怀。
奚曼在一旁惊讶地捂住嘴巴，爸爸和妈妈拥抱了哟！
温苒看一眼奚曼，赶紧推开纪晏礼，然后将奚曼抱起来转身离开。
奚曼两只小手圈住女人的脖颈，眼巴巴地看着黯然神伤的纪晏礼。
唔，爸爸好可怜哦。
她不知道爸爸到底犯了什么错，妈妈都不要原谅他。
她都不敢叫他爸爸，只能叫他二叔。
她朝纪晏礼挥了挥手，纪晏礼唇角扯出一抹不算好看的笑容，也朝她挥挥手。
温苒将奚曼抱到了距离纪晏礼很远的座位上，她拧眉问，“怎么跑到那边去了？”
奚曼撅着小嘴儿，“妈妈是不是不高兴了？”
温苒察觉自己态度不好，立即调整了下，“对不起，曼曼，妈妈不该凶你。”
奚曼摇头，“是曼曼的错，曼曼不应该乱跑让妈妈担心了。”
温苒心疼曼曼的懂事，她自责道，“是妈妈没有照看好曼曼，不怪你。你刚才和他说什么了？”
奚曼眨眨眼，“我就是问二叔喜不喜欢曼曼。”
温苒问，“那二叔怎么说？”
“他说他喜欢曼曼。”
温苒眼眶发热，摸了摸奚曼的小脸蛋儿，“我们曼曼人见人爱。”
奚曼不解地问，“妈妈，你为什么要说曼曼的亲爸爸是淮江爸爸呢？分明不是这样的。”
温苒将小人儿抱在怀里，“大人的世界有很多的无奈，曼曼要守住这个秘密知道吗？”
奚曼嗯了声，她趴在温苒的肩头看向远远相望的纪晏礼，觉得她的爸爸真的好可怜。
纪老夫人的手术进行了五个小时了，期间下了两次病危通知单。
纪晏礼签单子的时候，手都在颤抖。
又是漫长的等待，直到两个半小时之后，这场历经了七个半小时的手术结束了。
金属门打开，克里斯蒂安走出来，他摘下帽子和口罩。
“R，手术很成功，但是我不能保证她醒来的时间，也许三天、也许一周，最晚不超过十天。这人已经转进ICU了，你们是可以探望的。”
温苒攥了一手心的汗顷刻间消散了，她眼睛潮湿，给了克里斯蒂安一个大大的拥抱，“真是太感谢你了。”
克里斯蒂安笑道，“你的确是应该感谢我，我可是看你面子才来做手术的，这台手术难度很高的，要是失利，会影响我名誉的。”
温苒弯唇，“我知道，所以我特别地感谢你！”
克里斯蒂安开玩笑道，“为了表示感谢，那就把奚曼借我几天，我好尝试一下养女儿的乐趣。”
温苒看向身旁的小家伙，“曼曼，你要和克里斯蒂安叔叔去吗？”
奚曼上前一步，克里斯蒂安蹲下来看着他，“跟叔叔去吗？”
她忽地抱了下男人的脖颈，然后松开，“我还要照顾太奶奶到她醒来的那天，所以很抱歉，克里斯蒂安叔叔。”
男人温笑，“怎么会这么乖？行吧，看在你这么孝顺的份上，我就不带你走了。”
紧张的气氛消失，众人都轻松地笑了起来。
纪晏礼走到克里斯蒂安面前，伸出手，“感谢你。”
克里斯蒂安瞥一眼男人的手，轻轻握了下，“要谢就谢R吧！要不是看在她的面子上，我是绝对不会来做手术的。”
纪晏礼问，“你和团队这么多人为我奶奶操劳，我怎么也要表示一下的。”
克里斯蒂安拒绝道，“那倒不需要，只要别再让我听说R因为你再出事就行了。”
他看向温苒，“一会儿我们收拾完，就要飞回M国了，明天我在那边还有一台手术。”
纪晏礼说，“那我给你们安排专机送去M国。”
克里斯蒂安想终究是帮助纪家人办事，纪晏礼确实需要表示一下的。
于是，他不再推辞，“行吧，那我们换完衣服就走。”说完，他又进了手术室，同团队说明情况。
纪晏礼一颗心落了地，他对温苒说，“谢谢你，苒苒。”
温苒敛眸，“不用谢，这是我应该做的。”
奚曼牵住男人的手，“不用道谢，我们是一家人嘛！”
温苒：“……”
纪晏礼：“……”
宋芸：这个小叛徒！
傅淮江看着这一幕，心叹这大概就是血缘关系吧！
纪老夫人刚做完手术被送进ICU，今天不得探视，于是温苒他们回了别墅，纪晏礼负责送克里斯蒂安及团队离开华国。
一切都在向好的方向发展着。
纪老夫人是在一周后醒来的。
当时，温苒和奚曼刚好守在病床旁，奚曼拿着童话故事书正在讲故事。
“太奶奶，你知道为什么童话故事里的王子和公主都只写到结婚就结束了吗？”
“为什么？”床上的人发出沉闷的声音。
奚曼回道，“因为婚后的生活是一地鸡毛呀！”
说完，她怔住了。
同样怔住的，还有温苒，两人看着老夫人缓缓睁开了眼睛，嘴唇动了动，“苒苒、曼曼……”
老夫人醒来这件事让温苒他们高兴极了，陈嫂更是喜极而泣。
医生来给老夫人做检查，“患者恢复得很好，大概再住十天左右就可以出院回家休养了。”
温苒打给了纪晏礼，“奶奶醒了，彻底清醒了。”
彼时，正在开会的纪晏礼倏然起身，大步走出会议室。
苏驰急忙跟上去，才发现纪晏礼已经湿了眼眶。
纪老夫人醒来的消息对温苒、纪晏礼他们而言是喜事，但是在温晶晶眼里，纪老夫人就不应该醒来，她就应该是个死人！
因为只有纪老夫人死了，温苒就不会再出现在纪晏礼的世界里。
当然，温苒和那个小野种死了，那是最好的！
没关系，她们都不会活着，一个一个来……


第299章  时间一久，人心也早就变了

纪晏礼捧着一束彩色康乃馨走进病房的时候，温苒正在给老夫人按摩双腿，奚曼则是趴在床边声情并茂地讲故事。
“老巫婆最终被消灭了，王子和公主就幸福地生活在一起了。不过他们婚后的生活也应该是一地鸡毛，哈哈哈哈……”
奚曼捂着嘴笑着，老夫人亦是弯起嘴角，低笑出声。
余光瞥到门被推开，她目光落在进来的人身上。
奚曼顺着老夫人目光看去，眼睛忽地亮起来。
她从椅子上跳下来，眼里充满了笑意地跑到男人面前，她不及男人腰部高，仰着小脸儿笑道，“二叔你来啦！”
纪晏礼弯身伸手摸了摸小家伙肉嘟嘟的脸蛋儿，“是啊，二叔来了。曼曼什么时候来的？”
奚曼回答，“我和妈妈来了好长时间了。我都给太奶奶讲了八个故事了。”
纪晏礼被逗笑，“看来曼曼平时听了好多的故事。”
奚曼点头，“妈妈每天都会给曼曼讲睡前故事。”
纪晏礼揉了揉她毛茸茸的小脑袋，“你有一个好妈妈。”
奚曼点头，“妈妈是全世界最好的妈妈！”
纪晏礼嗯了声，他抬眸看过去，温苒正看着他，目光交接的时候，温苒赶紧别过视线。
纪晏礼知道她对自己的排斥，他亦是收回了视线，将从花束中抽出一只浅粉色的康乃馨送给奚曼，“这支送给你。”
奚曼哇了一声，“好漂亮的花呀！谢谢二叔！”
“不客气。”纪晏礼轻笑着看着这个表情丰富的小家伙。
他看着奚曼，虽然这不是他的血脉，但是他真的很喜欢她。
他想，也许是因为奚曼很可爱，也许是因为她是温苒的孩子，他是爱屋及乌。
奚曼拉住男人的手，“快来看太奶奶吧！”
“好。”纪晏礼任由这奚曼把他带到病床前。
他看着老夫人，眼眶通红，“奶奶，我很高兴您醒了。”
老夫人声音孱弱，“我也很高兴见到你。”
纪晏礼将花束插进花瓶他握住老夫人的手，“您很快就会康复的，到时候您想吃多少炸鸡都行。”
老夫人想到之前她偷吃炸鸡被纪晏礼抓包的事儿，不禁笑道，“那我要黑胡椒口味的。”
“好。到时候所有口味都给您买来，让您吃个够。”
老夫人眼睛湿润，“那一言为定。”
纪晏礼哽咽道，“一言为定。”
老夫人看向温苒，“苒苒，你休息一会儿吧。”
温苒温笑，“我不累，奶奶，再给您按一会儿。”
老夫人摆摆手，“你都按了一个小时了，休息一下吧。”
温苒这才停下来，“那行，我去给您取营养汤去。”
纪晏礼问，“在哪里订的？我让人送来，省得你往返一趟。”
温苒点头，“宋氏粥铺，松茸菌菇汤。”
纪晏礼微微颔首，随后拨出电话，让二秘送来。
奚曼眼珠子转了转，“二叔，曼曼想喝果汁，你可以带我去买吗？”
温苒生怕奚曼会和纪晏礼说什么，“妈妈带你去买。”
奚曼抱住男人的腿，“不要不要，曼曼就要让二叔买。”
纪晏礼将小人抱起来，对温苒说，“没关系，我带曼曼去就行。”
温苒看着奚曼死死抱住男人的脖颈，无奈道，“那我和你们一起去。”
刚好打热水的陈嫂回来了，温苒说，“陈嫂，我们去给曼曼买饮料，一会儿就回来。”
陈嫂看着真正的一家三口在一起，连忙点头，“去吧去吧，这儿有我呢！”
待三人出去，陈嫂抹了把眼泪，“明明是一家人，这咋就不能相认呢？”
老夫人轻叹，“谁让晏礼不做人事儿呢！”
陈嫂吸了吸鼻子，“虽然少爷做了很多错事，但是我还是希望少奶奶能给他一次机会。”
老夫人有些疲倦，合上眼睛，“顺其自然吧。”
纪晏礼抱着奚曼朝前走，温苒走在他侧面。
温苒看着男人走路与常人无异，心里还是替他高兴的。
纪晏礼瞥到她目光落在他的脚上，开口说道，“这四年我都在努力的做康复训练，虽然很艰难很痛苦，但是一想到她，我就会坚持下去。我希望再见到她的时候，不会再让人议论我是个残疾人，不配站在她身边。”
奚曼不解地问，“二叔，这个她是谁呀？是二婶吗？”
温苒：“……”
纪晏礼笑出声，“是的。”
温苒：“……”
奚曼小脑袋快速转动着，所以爸爸是个渣男，爱上了别的女人渣了妈妈，所以妈妈才会和他分开？
奚曼不高兴的撅起小嘴巴，“那二婶长得什么样子啊？”比妈妈还要漂亮吗？
纪晏礼按下电梯按键，轿厢们打开，三人走进去。
他按下一层按键，说道，“二婶皮肤很白皙，眼睛像小鹿一样纯净，鼻尖翘挺，嘴唇形状像花瓣，唇角上扬，她总是梳着及腰的长发。她很善良，善解人意，喜欢设计很有想法。”
奚曼轻眨纤长的睫毛，“你说的二婶怎么这么像我妈妈呢？”
温苒：“……”
奚曼问，“那二婶去哪里了？”
纪晏礼看一眼温苒，笑道，“她和她的王子过幸福快乐的日子去了。”
奚曼拧起小眉头，“那她就不是曼曼的二婶了！她可真是没眼光，二叔多好！”
她知道纪晏礼说的就是温苒，小家伙虽然小，但是什么都能听得懂。
她喜欢纪晏礼，她想要他们在一起。
医院里面没有卖鲜榨果汁的店铺，外面商服有。
纪晏礼抱着奚曼，和温苒一起来到院外的奶茶店。
他对店员说，“一杯橙汁和一杯奶茶，双倍珍珠和椰果，少冰七分糖。”
奚曼眼珠灵动，“奶茶是点给妈妈的吗？”
纪晏礼对温苒的喜好铭记在心，他看向温苒，“口味没变吧？”
温苒扯谎，“口味早就变了，我已经不喝奶茶了。就像是时间一久，人心也早就变了。”
纪晏礼知道她的意思，她在告诉他，她已经不爱他了。
只是奚曼戳破了温苒的谎言，“二叔，妈妈骗你的，她每次点奶茶都是这么点的，而且还要两杯哦！”


第300章  纪晏礼偷来了一家三口的时光

温苒捏了捏小家伙的脸蛋儿，“多嘴！
奚曼小嘴巴撅的老高，“不和妈妈好了，曼曼今天要和二叔走，去二叔家里住！”
“不行！”
温苒想都没想就拒绝，发现自己语气有些尖锐，便缓和一下，“二叔很忙的，他哪里有时间陪你。”
纪晏礼说，“我不忙，有时间的。”
奚曼高兴的拍手，“太好了！二叔有时间耶！妈妈，就让我去一次二叔家吧！”
纪晏礼看向温苒，“奶奶病好了以后，你们应该就离开了吧。不回景程小区看看吗？那里还有你不少东西呢。”
奚曼反应很快，“二叔家为什么会有妈妈的东西？”
纪晏礼一本正经地胡说八道，“因为那个房子是你妈妈送给我的，好多东西我都留着呢。”
温苒抿了下唇，“没有用的东西丢掉就好，没必要留着。”
纪晏礼说，“还是主人自己扔吧。是不是，曼曼？”
奚曼点头，“是呢，我们等太奶奶睡着了就去！”
纪晏礼给奚曼的橙汁插上吸管，又将奶茶塞到温苒手里，然后抱着奚曼走出奶茶店。
温苒无奈的看着男人的背影，她想去就去吧，反正这是此生回景程的最后一次了。
三人回到病房的时候，老夫人已经睡着了。
陈嫂轻声说，“老夫人在你们出去后没多久就睡了，她身体还是太虚弱了。”
温苒点头，“是的，多休息对她快速恢复有好处。菌汤送来后，等奶奶醒了就喂她喝吧。我晚上再来看奶奶。”
陈嫂说，“刚才老夫人还说让你晚上好好休息，明天再来呢。这边有我照顾着，你们这段时间都挺劳心的，回去多休息。”
纪晏礼对温苒说，“去完景程，我送你们回去。”
温苒今天没开车，是傅淮江送他们来的，之后他就去了淮江集团，因为集团内部出现了一些问题，他去整顿一下。
因为带着奚曼，所以温苒没有再推辞。
前往景程小区的路上，温苒抱着奚曼坐在车后座上，小家伙好奇地看着车窗外，问了温苒好多问题。
纪晏礼揭过后视镜看着她们，“曼曼从小就喜欢问问题吗？”
温苒轻嗯，“她好奇心很强，都快成十万个为什么了。”
纪晏礼弯了弯唇，“她能问问题就说明她在认真思考，这很值得表扬。”
奚曼侧眸看着男人的脑后，“谢谢二叔夸奖。”
纪晏礼很喜欢奚曼的小奶音，“曼曼会唱歌吗？”
奚曼重重点头，“会呀！我给二叔唱一首听听？”
“好啊！”
奚曼唱了首她最拿手的儿歌，一边唱还一边做着动作，手舞足蹈的。
唱完以后还说了声“谢谢”，这让纪晏礼笑出声，“一看你就是专业的！”
奚曼嘻嘻笑，“我是业余里面最专业的！”
纪晏礼被她的可爱萌到，他真的好希望这个孩子是他和温苒的。
不过这些只是他的希望而已，现实给了他一纪响亮的耳光。
回到景程小区，温苒有一种久违的感觉。
看着沙发、茶几、书架等等摆设，还和从前一样，回忆便像潮水般涌现出来。
温苒：“晏礼，等我们结婚就去海岛度假吧？到时候把奶奶也带上！”
纪晏礼：“好，都依你，就算是去天涯海角也都依你。”
温苒：“晏礼，等我心脏好了以后，我们就要个孩子吧？你喜欢男孩儿还是女孩儿啊？”
纪晏礼：“男孩儿。”
温苒：“为什么？是因为重男轻女吗？”
纪晏礼：“当然不是。因为女孩子长大以后经历婚姻、怀孕、生子很不容易。我会心疼的。”
温苒：“那如果我们没有孩子，怎么办？”
纪晏礼：“此生我有你，足矣！”
那些回忆历历在目，温苒深吸一口气，轻轻甩了甩头。
奚曼很喜欢粉色的装修风格，东转转西瞧瞧。
纪晏礼看着温苒，“这四年，我都住在这里，因为这里有你的气息。我时常幻想着你能突然出现在我眼前，可是没有。”
他笑笑，“那张照片是你特意拍的吧？你希望我能够活下来。对不对，苒苒？”
温苒没有承认，“只不过是误打误撞罢了。”
纪晏礼望着她，目光里掩不住的深情爱意。
温苒心里有些慌乱，“我去看看曼曼。”
她快步走进书房，奚曼正坐在椅子上，看着一幅画稿。
奚曼看向她，“妈妈，你看看这张画稿，设计的好好看呀！”
温苒走到桌子侧面，接过曼曼递来的画稿。
她先是一怔，因为这是当年她离开前画的，但她没有画完，这显然就是有人帮忙画好了。
听到脚步声，她回眸，纪晏礼正站在门口。
温苒将画稿对着他，“你画的，是吗？”
纪晏礼点头，他走到温苒身侧，“不知道画的符不符合你的想法？”
温苒觉得纪晏礼挺有设计天赋的，“你画的很好。”
奚曼说，“妈妈教我也画一张，好不好？”
温苒点头，她俯身指点奚曼画画。
奚曼画的很开心，只是手上染了不少颜色。
“都变成小花猫了，我带你去洗洗。”
温苒带她来到洗手间，给她挤上洗手液，揉搓她的小手儿。
奚曼看着盥洗台上的蓝色粉色牙缸，好奇地问道，“妈妈，这里为什么会有两个牙缸呀？难不成二婶的？”
温苒自然不能说那个粉色的是她的，她说，“应该是的。”
奚曼哦了声，“二叔好深情哦！二叔都不要他了，他还在等着她啊！不过二叔说这里有你好多东西，都有什么呀？”
温苒心内呵呵一声，牙缸算不算？
她笑道，“刚才那张画稿是我的。到时候我们拿走吧。”
奚曼点点头。
温苒给她擦干小手带出洗手间，小家伙突然说饿了。
纪晏礼刚好听到，他蹲下身问，“想吃什么？二叔给你做。”
奚曼想了几个做起来时间较长的菜，“那就红烧小排、虾仁煎豆腐、黑胡椒牛柳吧！”
温苒敛起眉心，“很麻烦的，曼曼，这还要去超市买食材。”
纪晏礼将奚曼抱起来，“没关系，我们这就去买食材，二叔给曼曼做菜吃。”
说着，他抱着奚曼走到玄关处，换上鞋子出了门。
温苒赶紧跟了上去。


第301章  大胆的猜想

来到超市，纪晏礼就把奚曼放进购物车，推着她四处转。
温苒紧跟其后，生怕奚曼说出什么话让纪晏礼知道她其实不是傅淮江的女儿。
这样一来，纪晏礼肯定会怀疑，到时候她和奚曼就走不了了。
不是说不想让他们父女相认，她是真的怕了。
和纪晏礼在一起以来，真的是甜的少痛苦得多。
她现在有了奚曼，只想平平安安的生活，她所遭受的一切苦痛，她不希望奚曼去再尝试一遍。
宋芸曾问过她，要不要和纪晏礼复合？
她说纪晏礼之前跪着求她告诉温苒下落的时候，她心里也挺难受的。
毕竟那么骄傲的人，跪下求她，任凭谁都会动容的。
温苒看着男人推车的背影，手指蜷了起来。
她没想到纪晏礼在被告知奚曼不是他女儿的情况下，还会对奚曼这么好。
她心里产生了一丝的犹豫。
“曼曼喜欢吃巧克力，二叔给买好不好？”
奚曼卖萌撒娇很有一套，很难让人拒绝。
纪晏礼刚想要说好，就听到温苒说，“不可以。巧克力太甜了，你不能总吃甜食。”
奚曼小嘴一撅，都能挂个袋子。
纪晏礼轻笑，“那没办法了，妈妈不让吃，要乖乖听妈妈的话。二叔给你买其他的健康的零食。”
转了一大圈，曼曼想要吃的巧克力、薯片、蛋黄派等等都被换成了坚果、全麦面包还有零糖酸奶。
想吃的没有吃到，小家伙不断地叹着气。
纪晏礼觉得她很听话，一般这个年纪的小朋友，若是有什么要求没有被满足，大多数都会又哭又闹的，奚曼也只是用叹气发泄内心的不满。
她一点儿都不像这个年龄段的孩子，消耗大人们的耐心。
纪晏礼拿起一块牛肉，看向温苒，“你把她教育得很好，她很乖。”
温苒轻轻扬起唇角，“曼曼心智要比同龄的小朋友成熟一些，会考虑别人的感受。”
纪晏礼轻笑道，“像妈妈一样聪明。”
奚曼眨眨眼，“兴许更像爸爸呢！”
纪晏礼想到傅淮江，他和温苒都是高智商，所以奚曼这么聪明不足为奇。
他笑道，“无论是像爸爸还是像妈妈，都很聪明。”
排队交款的时候，因为三个人的颜值都很高，所以吸引了不少人的注意。
“这一家三口都好漂亮，女儿像爸爸呢！”
“要是再生个男孩儿就更好了，男孩儿像妈妈，基因就不会浪费了。”
“他们怎么看起来这么眼熟呢？男的是不是纪晏礼啊？那女的是温晶晶吗？他们竟然有个女儿？”
……
一时间谣言四起，纪晏礼带着温苒和奚曼交完款快速离开。
回去的路上，纪晏礼说，“我会做好公关的，你们不用担心。”
温苒轻嗯了声。
奚曼窝在她怀里，笑嘻嘻道，“他们说我和二叔长得像呢！不知道的人还真的以为二叔是我的爸爸呢！”
温苒捂住她的小嘴巴，“不许胡说八道。你要乖一点儿，要不然现在我们就回家。”
奚曼被威胁到，只得点点头。
温苒松开手，有些心虚地看一眼男人，之后便保持着沉默。
回到家，纪晏礼给奚曼播放动画片，他进了厨房做菜。
温苒陪在奚曼的身边，奚曼吃着坚果，看向她，“妈妈，二叔做菜你不去帮忙吗？我们虽然是客人，但是也不能让主人什么都自己做呀！”
温苒：“……”
奚曼窝在沙发里，“妈妈，你快去吧。曼曼想快点吃完饭回去和小馒头玩。”
温苒听到她说想要快点儿离开，便点了点头，“行，我帮忙还能快一点儿。”
看着女人走进厨房的背影，奚曼捂着嘴偷笑。
她一定要给他们创造机会，她要爸爸和妈妈在一起！
纪晏礼正在焯排骨，听到脚步声，他回眸看到温苒走进来。
温苒抿了下唇，“我帮你煎豆腐。”
纪晏礼点头，“豆腐切成菱形块，锅中倒油烧热，把切好的豆腐放到里面，两面煎至金黄。”
温苒洗手后开始切豆腐、煎豆腐。
豆腐本身有水分，所以用油煎的时候噼里啪啦地迸溅油渍。
温苒嘶了声，纪晏礼看过去，发现她手背上被油溅到，红了指甲大小的痕迹。
纪晏礼拧开水龙头，握住温苒的手放在冷水下冲洗。
两人站在一起，就像是纪晏礼怀抱着温苒一样。
男人的呼吸洒在她耳畔，温苒觉得脸都在发烫，她想要抽回手。
纪晏礼却桎梏着她不让她动，“多用冷水冲冲，要不然会起泡的。”
温苒侧眸看过去，刚好男人也看着她，两人目光想碰触，就像是两个物质在满足条件的情况产生了化学变化一样。
“苒苒……”纪晏礼喉结上下滚动着，他情难自禁地靠近她。
温苒在男人快要贴上她嘴唇的一刻别过脸，“水冲好了。”
冰冷的水不但冷却了她手背上的肌肤，也冷却了两人暧昧氛围的发酵。
她将手抽出来，拧上水龙头，拿起锅铲继续煎豆腐。
纪晏礼关上焯排骨的灶火，走出厨房，再回来时手中多了支烫伤膏。
他拧开药膏盖子，挤出一点儿？我给你涂药。
温苒说，“我自己来就好。”
“还是我来吧。”纪晏礼在她手背的红痕上涂抹着，“看来这几年你都没有做饭，傅淮江把你们照顾得很好。”
温苒轻嗯，“是挺好的。”
纪晏礼目光灼灼地看着她，“我很羡慕他，有最爱的女人和最可爱的女儿陪在身边。”
温苒看他涂完，继续煎豆腐，“纪晏礼，以后不要说这样的话了。很多事情过去了就再也回不来了。我有新的人生，你也重新拥抱明天吧。”
纪晏礼将排骨盛出，然后开始切牛肉，他艰难地说了声好，但是他知道此生他都无法拥抱明天了，因为他的明天里没有温苒。
温苒说，“等奶奶出院，我就离开华国了。之后，我会抽时间回来看望她的。如果她愿意，我接她去我那里住也行。”
纪晏礼轻笑，“我相信她很愿意和你们一起生活。”
温苒点头，“等明天我问问她。”
两个人做饭就要比一个人快很多，饭不一会儿就做好端上了餐桌。
温苒和奚曼坐在一侧，纪晏礼坐在奚曼的对面，他不时地给奚曼夹菜，让小家伙多吃点儿。
奚曼吃得很慢，还让纪晏礼喂饭。
温苒挺惊讶的，毕竟这些坏习惯是不曾有过的。
“曼曼，你在做什么？”
奚曼哦了声，“我让二叔喂喂我，要不然等我们走了，我就不能和二叔撒娇了。”
温苒：“……”
纪晏礼倒是乐意宠着她，这和投喂小动物有异曲同工之处。
磨磨蹭蹭地吃完饭，温苒提出回家，奚曼却说自己困了。
温苒这才反应过来，小家伙是想要赖在这里。
结合这些天的表现来看，奚曼的行为有些不正常。
温苒突然冒出个大胆的猜想，她该不会是知道纪晏礼是她的爸爸了吧？


第302章  纪晏礼，你该走了

有了这个猜想，温苒被自己吓了一身的冷汗。
她将赖在纪晏礼床上的小家伙拎起来，“曼曼，我们该回家了。”
奚曼可怜巴巴地望着温苒，“妈妈，我真的好困，现在好想睡觉呀。”
温苒没有心软，将她抱起来，“你要是困就在车上睡吧。”
奚曼没想到撒娇竟然对温苒不受用，小家伙眼珠子转了转，难不成妈妈已经发现自己知道二叔是爸爸了吗？
那可真是太糟糕了，毕竟妈妈似乎对爸爸很排斥的。
她看向倚着门框站着的纪晏礼，心里很同情他。
呜呜呜，爸爸好可怜哦！
温苒抱起她转身，看向纪晏礼，“我们准备回去了。”
纪晏礼走过去，“我送你们回去，让我帮你抱她吧。”
温苒没有拒绝，毕竟这样亲近的时刻不会有几次了。
纪晏礼伸手去抱奚曼的时候，小家伙也朝他伸出手。
抱住软乎乎的奚曼后，纪晏礼心内潮湿，他真的很喜欢这个孩子。
前往地库这段路上，他们都很沉默。
纪晏礼打开车门，温苒坐进车后座，将奚曼接过来。
他轻轻关上车门，绕过车头坐进驾驶室，启动车子驶离车库。
奚曼到底是困了，很快就在温苒怀里睡着了。
纪晏礼揭过后视镜看到这一幕，情不自禁地弯起唇角。
温苒微微抿唇，“曼曼不是你的孩子，你为什么还这么喜欢她？”
纪晏礼轻笑了声，“因为曼曼不止是傅淮江的孩子，还是你的孩子啊。”
温苒心脏猛地一颤，手指抱紧了怀里的小人儿。
纪晏礼问，“苒苒，以后我可以去看你们吗？”
温苒眼睛湿润，她垂眸抿紧嘴唇，逼退自己眼中的湿意。
好半晌，她说，“可以。”
纪晏礼唇角微扬，“谢谢你，苒苒。”
温苒将脸别向窗外，没再说话。
四十分钟后，车子停在别墅外。
纪晏礼下车打开车后门，想要伸手去抱奚曼。
只是没等温苒送出去，小家伙就醒来了。
她有些懵怔地望着男人，喃喃道，“爸爸？”
纪晏礼瞬间红了眼眶，他明知道奚曼把他当成傅淮江，叫的不是自己，但是他心里也有一种满足感。
温苒下了车，急忙道，“她认错人了。”
纪晏礼声音沙哑，“我知道。”
奚曼大概是没睡好，有点儿闹觉，她抱着纪晏礼的脖颈不肯撒手，哭咧咧的。
“我要爸爸，我要爸爸……”
温苒去抱奚曼，小家伙拱着小屁股，“我不要妈妈，我要爸爸……”
纪晏礼轻轻拍着奚曼的背部，看向温苒，“要不，我把她抱进去吧？”
奚曼从来没有这么情绪失控的时候，温苒不想让孩子太过激动，便点头同意。
进了别墅，纪晏礼环视四周，将奚曼抱到了玩具区。
他席地而坐，哄着趴在肩头的小家伙，“曼曼还好吗？”
奚曼抽嗒着，“曼曼要爸爸。”
纪晏礼没办法，也算是满足一下自己想要当老父亲的心，他轻哄着奚曼，“曼曼乖，不哭了好不好？”
奚曼扁扁嘴，搂着纪晏礼的脖子不放手，“曼曼想要爸爸……”
纪晏礼的心软得一塌糊涂，“爸爸在这里呢。”
“爸爸不走。”
“嗯，不走，爸爸会一直陪着曼曼的。”
纪晏礼安抚着她，不一会儿小家伙又睡了过去，只是他轻拍着奚曼的手并没有停下来。
温苒坐在地垫旁看着这一幕，心头酸涩极了。
她有种冲动，想要告诉纪晏礼关于奚曼的事情，可是她张了张嘴，终究是没有说出口。
纪晏礼看奚曼睡熟了，他抱着她起身走到温苒面前，低声说，“我送她回房间吧。”
温苒点头，站起来给他带路。
进了房间，纪晏礼将奚曼轻轻放在床上，给她盖上小毯子。
奚曼小脸儿瓷白，因为哭过，所以她眼皮、鼻尖都是红红的，小嘴巴也嘟了起来，软萌软萌的。
纪晏礼深深看她一眼后起身，他对温苒说，“我刚才不是故意说是她爸爸的。”
“我知道。”温苒看着他，唇畔轻抿。
纪晏礼唇角勾了勾，“如果我们的孩子还在，一定会像曼曼那么可爱的。”
他眼底氤氲着一层水雾，抬手覆在眼睛上，哽咽道，“对不起，苒苒，我对不起你，对不起孩子……”
看着男人痛苦的样子，温苒心生怜悯，她伸出手想要拍拍男人的肩头，但是她觉得这么做又是不应该的，于是她将手抽回。
她咬了咬唇瓣，狠下心，“纪晏礼，你该走了。”
纪晏礼闷闷地嗯了声，“抱歉。”
“没关系。”
纪晏礼抬眸看她，脸上还留有两行浅淡的泪痕。
他红着眼眶，凝望着温苒，他忽地将人紧紧地抱在怀里，一遍遍地呢喃着女人的名字。
“苒苒、苒苒，对不起，我真的对不起你……”
温苒止不住颤抖的双手最终还是抱住了男人脊背，轻拍着。
“纪晏礼，曾经的一切都过去了，不要再想了。”
男人情绪崩塌，紧抱着温苒像是要将她融进自己的骨血之中一样。
破碎的声音传进温苒的耳膜，“苒苒，我办不到，这四年，我没有一天不失眠。一闭上眼睛，脑海中都是你哭泣的模样、被火烧的模样、我要怎样才能弥补我犯下的错误？我要怎样才能求得你的原谅？我要怎样才能要你没有受过那些伤痛？我要怎样才能让我们的孩子复活？苒苒，你告诉我怎么才能让时间倒回到我和你刚刚相识的时候？我想好好珍惜你、爱护你、爱你。可是怎么办？我已经没有这个资格了。苒苒……”
温苒泪水决堤，她像小兽一般呜咽着，“纪晏礼。”
纪晏礼扶住她的肩膀看着她，斑驳的泪水在他脸上纵横交错，眼睛里充满了痛苦和绝望。
温苒抬手擦去他脸上的泪痕，“都过去了，你该离开了。”
纪晏礼眼里满是绝望，泪水更加汹涌地溢出。
他忽地握住女人纤细的手，另一手掌住她的后脑按向自己，吻住了她的唇瓣。


第303章  前往港城办理离婚手续

这一次，温苒没有像上次一样拒绝。
她微微张开口迎接男人压抑太久的想念。
这个吻不带着任何的情欲，只是想要向对方诉说这四年的思念之苦。
结束的时候，两个人都泪流满面。
纪晏礼知道温苒不会再属于他了，他此刻的行为是逾矩的。
他嗓音嘶哑，“对不起、对不起，我不应该这么做的。等奶奶出院，我们就去办理离婚证。”
说完，他深深地凝望温苒一眼，松开手快步地走出房间。
温苒怔在原地，回想着男人离开时的最后一句话。
她想，她将要彻底地和纪晏礼画上结束的句号了。
听着外面车子离开的声音，温苒缓缓蹲下身，双手抱膝头埋下去，低低地哭泣着。
同样不好过的纪晏礼在车子开出别墅区没多久，就把车子停在了路边，因为他手抖得已经不成样子。
今天和温苒、奚曼相处的时间是他偷来的，刚刚的那个吻也是他卑劣的得来的。
他的心脏就像是裹上了厚实的网，越想挣扎网就勒得越紧，痛苦窒息到极致的感觉让他快要支撑不下去。
他从烟盒中抖出一支烟，点燃，烟雾弥漫着整个车厢。
他悲伤狼狈的样子隐在雾中，这就像是他伪装的铠甲遮掩起他的脆弱不堪。
只是烟雾散去，他泛红的眼眶、崩溃的情绪还是清楚地暴露出来。
他的声音颤抖得说不出完整的一句话，“苒、苒苒，对不起、对不起……”
*
奚曼醒来后就看到温苒躺在她的身侧，她拱到妈妈的怀里，软软地叫了声妈妈。
温苒轻嗯，轻拍她的背，“这次彻底睡醒不闹觉了？”
奚曼乌黑的眼珠一转，知道自己闯了祸，她抱住温苒，“曼曼以后乖乖的。”
温苒问，“曼曼，你刚才叫二叔爸爸，还记得吗？”
奚曼是记得的，她解释道，“我就是想要自己的爸爸，刚才很伤心，所以……”
小家伙竟然会骗人了，温苒忽然觉得奚曼一下子长大了，有了自己的主意。
“曼曼，你是不是知道了什么？”
温苒看着她的眼睛，问道。
奚曼终究是小孩子，所以扛不住温苒强势的目光，最后怯怯诺诺说，“我听你和干妈说话，猜二叔是曼曼的爸爸。”
温苒还是挺震惊的，小家伙真的是太聪明了。
奚曼问，“妈妈，那二叔是不是曼曼的爸爸？”
温苒闭了闭眼睛，“是的。”
奚曼不解，“那爸爸明明还活着，你为什么还说他去世了呢？妈妈，你不爱爸爸吗？可是我看爸爸好爱你呢！我们一家人为什么不可以在一起？妈妈，我想要爸爸。”
温苒心里矛盾极了，她将奚曼搂紧，不知道要怎么回应她。
接下来的十天，温苒带奚曼再去看老夫人，就没有再看到纪晏礼。
她知道他在刻意回避她，因为他怕自己会再次失控。
老夫人恢复得很好，明天就可以办理出院回家观察了。
温苒坐在椅子上给老夫人剥橘子吃，但是她有些心不在焉的，因为明天下午，她就会和纪晏礼去办理离婚手续了。
老夫人看出她的失神，“苒苒，你在想什么呢？”
温苒啊了一声，“没想什么啊。”
老夫人看她手中的橘子瓣儿，“那橘子的上面的橘络都让你撕没了。”
温苒低头看了眼，扯了抹笑，将橘子瓣儿喂到老夫人嘴边，“挺甜的。”
老夫人观察这些天温苒和纪晏礼两人总是错开来看望她，她知道他们应该是对彼此放弃了。
她感到惋惜，却又无可奈何。
“苒苒，以后你要是有时间就多带曼曼来看看我吧。”
温苒点头，“肯定会来看您的。您要是想换个环境换个心情，我就接您去我那边。”
老夫人摇头，“我这一辈子都生活在江城，去别的地方不习惯。”
温苒知道老夫人其实是不想打扰她现在的生活，“奶奶，即便我和纪晏礼不能再在一起，但是您永远都是我的奶奶，是曼曼的太奶奶。”
老夫人握住她的手，“苒苒，奶奶的腿是你治好的，奶奶的这条命也是你找人救回来的。奶奶欠了你好多，却什么忙都帮不上你。”
她摇了摇头，“准确地说，我不但没帮上你，还害了你。要不是当初我坚持让你们结婚，你也就不用和晏礼纠缠了那么久。到最后两败俱伤。奶奶对不起你啊……”
温苒担心她会情绪激动，她摩挲着对方的手，“不要这么说，过程也许不那么美好，但是我现在很幸福。还记得我第一次看到曼曼的小脸儿时，就那么一小点儿，我的心都要化了。我从来没有后悔过和纪晏礼在一起，因为他给了我曼曼。奶奶，过去的苦难都是为了成就以后的美好。您不要对我愧疚，知道吗？”
老夫人抹了下眼角的热泪，“知道了。”
就在这时，病房门被推开，纪晏礼走进来。
他唤了声“奶奶”，然后对温苒颔了颔首，“这段时间辛苦了。”
温苒微一点头，“不辛苦，都是我应该做的。之前医生来过，说奶奶明天下午就可以出院了。”
纪晏礼眼睫轻颤了下，“好，到时候我来办理。”
温苒说好，随后起身，“奶奶，我明天再来看您。”
老夫人知道纪晏礼来了，温苒会不自在，所以她没有挽留。
温苒走出病房后，纪晏礼思忖了下跟了上去。
他快步跟上女人的步伐，“明天上午，我们去港城办手续吧。”
温苒看着男人，这些天似乎又消瘦了些，脸色也很差，“好。”
纪晏礼说，“明早九点，我在别墅门口等你，坐我专机去港城。”
温苒没有异议，“好的。”说完，她转身离开。
看着女人的身影走进电梯，好半晌后，纪晏礼才回了病房。
老夫人问，“你和苒苒？”
纪晏礼摇头，只道，“缘尽于此了。”
老夫人沉声一叹，甚是惋惜。
翌日，纪晏礼接上温苒前往机场，他们准备飞往港城去办理离婚手续。


第304章  纪老夫人被毒身亡

一路上，气氛都有些沉闷。
苏驰从后视镜看着曾经相爱、现在却物是人非的两人，心中很是感慨。
纪晏礼闭着眼睛，温苒则是看向窗外，两人之间隔着一个人的距离，但他们的陌生感却像是隔着一个银河系。
到了机场，三人登上飞机。
两个小时的航程，纪晏礼审批文件，温苒设计画稿，两个人都没有任何的交流，直到苏驰拿来了离婚协议书。
“太太，这是离婚协议书。您看完，如果没有什么异议，签字就会生效了。”
温苒放下手中的画笔，接过协议书时说道，“以后要改口了。”
苏驰颔首，“是。”
温苒翻看着，随后蹙起眉心看向纪晏礼，“为什么给我这么多房产还有盛世集团的股份？”
纪晏礼将文件放下，轻笑道，“房产是在我们婚姻存续期间购置的，理应有你一半。盛世的股份是我送给曼曼的这是作为二叔的一份心意。请不要拒绝，就当是我提前给她攒的嫁妆。”
老夫人是这样，纪晏礼也是这样，温苒并没有高兴的感觉，更多的是心酸。
她觉得自己很对不住老夫人还有纪晏礼。
纪晏礼继续道，“如果你不签字，我们会因为财产分割问题无法离婚。”
温苒知道这个字她是签也得签，不签也得签。
她抿了下唇说了声谢谢，随后执笔签下了自己的名字。
纪晏礼看到女人的签名，觉得很欣慰，他想要补偿温苒，但似乎只能以金钱的形式。
飞机很快降落在港城的机场，纪晏礼虽然面上毫无波澜，但是心里很沉重。
以前，他和温苒还有一张结婚证来证明他们之间有关系。
但很快，他和温苒各自一张离婚证证明此生都再无瓜葛。
前往民政局的途中，纪晏礼余光看着温苒。
不知道是不是错觉，他似乎看到温苒眼尾泛红。
车子停在民政局门口，苏驰下车打开车后门，纪晏礼先下车。
他朝温苒伸出手，温苒看了眼，手指蜷了蜷。
纪晏礼笑道，“这是我最后一次为纪太太服务了。”以后你就是傅太太了。
温苒看着男人宽厚的手掌心，将手搭在上面。
纪晏礼并没有松手，而是一直牵着温苒的手走进了民政局大厅，一直到离婚办事处。
两人坐在工作台前，工作人员问了一些问题后，将两张单子递到他们面前。
“如果没有异议，就在上面签字，签完盖章后就生效了。”
纪晏礼和温苒拿起笔，同时看向对方。
温苒眼底氤氲着一层水雾，她生怕男人会看到，便立刻回过头，在单子上签下了自己的名字。
纪晏礼眼眶通红，声音哀戚地唤着她的名字，“苒苒。”
温苒咬着下唇瓣，直到有血丝渗出。
她闭上眼睛，深吸一口气，“签了吧！”
纪晏礼握着笔的手都在颤抖着，他刚要落笔，手机就振动起来。
温苒看一眼是陈嫂来电，不知为什么，心里咯噔一下。
“先接电话。”她说。
纪晏礼说好，拿起手机接听起来。
陈嫂崩溃的哭声传来，“少爷！少爷啊！”
纪晏礼神情凝重，“出了什么事？”
陈嫂哭喊道，“老夫人中毒身亡了！”
“什么？”纪晏礼脑袋嗡地一声响，“你说什么？你再说一遍！”
陈嫂又重复了一遍。
纪晏礼瞬间眼前一黑，天旋地转的感觉。
他不相信这是真的，“陈嫂，你不要开这种玩笑！奶奶是不是知道我和苒苒来了港城办理离婚手续，所以想要阻止我们？”
陈嫂呜咽着，“少爷，我怎么会拿这种事情开玩笑呢？老夫人她、她真的没了！我让医生和你说！”
很快那端传来男人的声音，“纪先生，很抱歉，纪老夫人喝了含有氰化钾的汤，中毒身亡了。”
纪晏礼记得这个声音，是纪老夫人主治医生。
他觉得不可能，一定是老夫人联合医生开的玩笑，“这个玩笑并不好笑。”
医生轻叹，“真的很抱歉，我知道除了这件事你们无法接受，但是这就是事实。”
纪晏礼意识到这似乎是真的，他不可置信道，“怎么会这样？”
医生描述了抢救过程，“老夫人喝汤之后，很快就开始抽搐。陈嫂发现问题后立即找到我们，但是这种毒发展迅速，不过两分钟就蔓延至全身。我们赶到时，老夫人已经呼吸困难、瞳孔放大了。我们真的无能为力，没能将人救回来。”
纪晏礼接受了医生的说法，他喉咙哽咽起来，嘴唇也不住地哆嗦着。
“我、我们马上就飞回去！”
通话结束，纪晏礼哑着嗓子对温苒说，“奶奶、中毒身亡了。”
温苒怔住，第一反应也是不可能。
只是她看着男人无助、悲痛、崩溃的样子，她知道这是真的。
“怎么会这样？奶奶怎么会中毒？这到底是怎么回事？”
温苒也迅速红了眼眶，谁能想到他们不过是来了趟港城，离开不过三个小时而已，就和老夫人天人相隔了。
她来不及悲伤，握住男人的手臂，坚定道，“我们回江城！”
纪晏礼点头，他反握住女人的手，两人一同快步朝着大门口走去。
苏驰也很是震惊，提步跟上去。
后面的工作人员问道，“诶，你们还签不签字了？”
“不签了！”苏驰丢下这句话，追上了纪晏礼和温苒的脚步。
前往机场的路上，纪晏礼联系了警局。
警方初步判断，老夫人是被谋杀的。
他们第一时间调取了监控，但是监控在那个时间段不好用了，极有可能是嫌犯造成的。
案件陷入了僵局，警方现在只能排查周边人，看看他们是否见过可疑人物。
纪晏礼沉默着，巨大的悲伤席卷着他，他抬手覆在眼睛上，“为什么会这样？苒苒，是不是老天爷在惩罚我，让我身边的人一个一个地离我而去。”
温苒看他痛苦的样子，心脏也跟着刺痛着。
她拿开男人的手，望着他破碎的模样，抱住他，“这不是你的错，怪只怪下毒的人！”


第305章  我会陪着你的

纪晏礼是纪老夫人带大的，感情很深厚。
从小他可以忤逆父母，但是唯独不会忤逆纪老夫人，所以在纪老夫人提出让纪晏礼和温苒领结婚证的时候，他妥协了。
上一次纪老夫人‘离世’，他就极其的痛苦，只不过有惊无险。
而这一次，纪老夫人没有逃过恶人的魔爪，最终被夺去了生命。
纪晏礼回抱住温苒，鼻音浓重，“苒苒，都是我的错，我没有保护好奶奶。”
温苒轻抚着他的背，眼泪不断地顺着脸颊滑落，“不是你的错，你不要这样想好吗？”
纪晏礼痛苦得难以自拔，“苒苒，我没有亲人了，我什么都没有了。”
温苒抿了抿唇，“你还有我，我还在这里。”
纪晏礼苦笑，“可是你也不要我了。”
看着男人痛苦的样子，温苒心脏倏地缩紧，她轻声说，“我会陪着你的。”
纪晏礼没再说什么，他知道温苒不过是以一个朋友的身份来陪他度过这段艰难的时间，她终究是要离开的。
回到江城后，纪晏礼和温苒直接去了医院的停尸间。
陈嫂蹲在门口抹着眼泪，看到他们到来，立即起身，因为蹲着的时间太久，她踉跄了一下，被纪晏礼扶住。
“少爷，你们可回来了！老夫人没了！”
纪晏礼点头，“我去看看奶奶。”说着，他疾步走进去。
陈嫂哽咽着，她握住温苒的手，“少奶奶，老夫人在最后一刻还念叨着您的名字啊！”
温苒鼻尖一酸，眼泪簌簌落下。
“我们一起去看奶奶。”
陈嫂点头，温苒搀扶着她走进了停尸间。
停尸台上的遗体盖着白布，一动不动。
纪晏礼缓缓掀开白布，露出了老夫人布满红色尸斑的脸。
很明显老夫人在氰化物中毒后，身体各器官都快速地糜烂、坏死，死后尸体也会加速的腐败。
看着几个小时前还鲜活的生命，此刻已经永远闭上了眼睛，纪晏礼真的难以接受。
“奶奶……”
他双膝一软，跪在冰冷的水泥地上。
“对不起，奶奶，我没有保护好您。孙儿发誓，一定要将凶手绳之以法以慰您的在天之灵。”
有了之前一次老夫人的假死经历，温苒其实还抱着一丝的侥幸心理，也许这一次老夫人也是假死。
可是在看到尸斑之后，她的希望破灭了。
她在纪晏礼身侧跪了下来，叩了三个头。
她也很是愧疚，因为她假死这四年，老夫人每一刻都活在忏悔中，她后悔当初让纪晏礼和她结婚，之后带给了她那么多的不幸。
温苒想如果她不假死，和纪晏礼一起迎接奚曼的到来，那么老夫人和纪晏礼应该都不会痛苦的。
“对不起，奶奶，是我太自私了。我要是早些回来，我们也不会错过那么多在一起的时光。”
陈嫂在一旁痛哭，她陪在老夫人跟前好些年，早已经相处成姐妹、亲人。
老夫人突然被谋害，无论是谁都根本无法接受。
她哭得昏厥过去，还好停好车子赶来的苏驰眼疾手快扶住了她，否则她就会摔倒在地。
纪晏礼起身的同时，也将温苒扶起。
他看向苏驰，“送陈嫂就医，我和苒苒带着奶奶去司法鉴定中心进行尸检。”
苏驰颔首，抱着陈嫂快步走出停尸间。
纪晏礼将白布重新盖在了老夫人的头上，给周局长拨去了电话，面容冷峻，“遗体可以送去尸检了。”
很快两名警员进来，将遗体放进裹尸袋中抬了出去。
纪晏礼和温苒也跟了出去。
他们刚坐上车子，准备跟着警车一起前往司法鉴定中心，一辆黑色轿车就挡住了他们的去路。
纪文堂下了车，他跑到驾驶室位置拍打着车窗，“晏礼，你奶奶出事了是吗？人呢？我要看看她！”
纪晏礼降下车窗，“人已经走了，现在准备去尸检。”
纪文堂满额的密汗，在看到温苒的时候震惊道，“你！温、温苒？你没死？”
纪晏礼声音冷沉，“要想去就跟在我车子后面。”说完，他直接升上了车窗。
纪文堂看着车子远去，他来不及想太多，赶紧坐上车子紧跟上去。
这几年，纪氏集团被淮江集团打压到破产，纪文堂颓废，整天浑浑噩噩，染上了赌博的恶习。
他将手头的两套房产低价出售，一夜的功夫，套现的钱都输得精光。
他来找纪晏礼要钱，但是纪晏礼根本不理会他，将其拒之门外。
他又去求老夫人，老夫人对他也是同样的态度。
一怒之下，他将纪家老宅的古董变卖，这一举动把老夫人气病了。
纪晏礼对其失望又厌恶，他将纪文堂赶出了江城。
这一次，应该是警方通知了他，所以他赶了回来。
*
法医对纪老夫人的尸体进行了尸检。
“死者从表象看符合服从氰化物中毒的症状，经过血液分析及解剖观察，确认死者是氰化钾中毒。血液氰化钾毒素含量约为一克。”
纪文堂指着温苒，“你就是个扫把星，瑶瑶死、纪氏破产、晏礼和我生分，我母亲死，这一桩桩都和你脱不开关系！你要是不回来，我妈也不会死，都是被你克死的！”
纪晏礼挡在温苒面前，眸光凉薄地看着发疯的男人，“是你无用，守不住这个家。纪文堂，你要是想送奶奶最后一程，就管好自己的嘴！”
纪文堂很是愤怒，但是无可奈何。
他是孝顺的，只是后来误入歧途让他走了很多的弯路。
他是一定要送母亲最后一程的，所以只能闭上了嘴。
纪晏礼说，“你办理尸体存放手续，我去警局。”
温苒刚想要开口和纪文堂说几句，就被纪晏礼带走了。
“你不必回应他的话，又不是你的错。”纪晏礼看她，“我送你回去，曼曼还在家等你呢。”
温苒摇头，“我陪你一起。”
就在这时，她手机振动起来，是傅淮江打来的。
因为事情发生的突然，温苒还没来得及和傅淮江说老夫人中毒死亡的事，所以傅淮江还对此一无所知。
她接听，那端传来奚曼的小奶音，“妈妈，太奶奶今天出院吧？曼曼也想送她回家，淮江爸爸送我去医院好不好？”
温苒捂住嘴，不敢让自己发出哭声。
“妈妈，你怎么不说话呀？那你不说话，我就当你同意喽！曼曼今天穿上漂亮的公主裙好不好？太奶奶看到曼曼一定会夸曼曼的。”
奚曼学着老夫人的语气，“哎呀，我们的小曼曼真是太漂亮了！太奶奶想活到一百岁，到时候参加曼曼的婚礼，还给曼曼照看小宝宝。”
奚曼嘻嘻的笑着，“太奶奶那么大岁数还要给曼曼看小宝宝呢！妈妈，你在听吗？那我和淮江爸爸过去了哟！”
温苒忍住哭腔，对奚曼说，“曼曼，把手机给淮江爸爸。”
奚曼哦了声，将手机递给傅淮江，“妈妈找你哦！她一定是要让你带我去看太奶奶的。”
傅淮江接听电话，“苒苒，我们现在过去吗？”
温苒痛哭出声，“淮江，奶奶没了。”


第306章  曼曼就是那只小狗熊啊

傅淮江虽然和纪老夫人的感情不够亲厚，但听到这个消息后，他心里也很不舒服。
“怎么会这样？”
温苒简单将事情讲述了一遍。
傅淮江说，“我让宋芸来照看曼曼，我过去找你。”
不等温苒同意，他就挂断了电话，然后联系宋芸。
宋芸接到电话的时候，刚开完会，解除了飞行模式。
听到老夫人离世的消息，她也是怔愣了好半晌，“这、怎么会被人毒死了呢？你等我，我这就过去。”
她赶过去后，傅淮江就离开了。
奚曼嘟着嘴巴，“淮江爸爸说太奶奶有点事，不让我去。干妈，你能带我去吗？我好担心太奶奶啊！”
宋芸逼退眼底的酸涩，抱起她来到玩具区，“太奶奶不会有事的，我陪你玩玩具？”
奚曼叹了口气，“你们大人总是这样，有事就会瞒着我们小孩子，其实我们都懂得！”
宋芸看她一副小大人的模样，揉揉她的小脑袋，“那你说说，有什么事儿瞒你，你又懂得什么？”
奚曼将两个玩偶摆在面前，“小熊是妈妈，小狗是爸爸，因为爸爸太狗了，所以他们分开了。不过妈妈还是爱爸爸的，所以她生下了他们的宝宝小狗熊。”
宋芸嘴角抽了抽，她觉得奚曼意有所指，“那个、曼曼啊，你想说什么啊？”
奚曼拍拍自己的小胸脯，“曼曼就是那只小狗熊啊！”
宋芸：“……”
奚曼一字一句道，“曼曼的爸爸就是二叔！”
宋芸：“……不是的、”
奚曼伸出手指竖在她唇边，“我都知道了，妈妈也承认了，干妈你还瞒着我做什么？”
宋芸挠挠头，“你妈妈告诉你的？”
奚曼说，“我猜到了就去问妈妈，妈妈就告诉我了呗！”
宋芸不解，“那你是怎么猜到的？”
“我听到你说纪老狗怎么怎么样，后来知道二叔就是你说的纪老狗，然后我就猜他是曼曼的爸爸。爸爸以前可能狗，但是现在他很好的哟！我想要爸爸和妈妈在一起，曼曼想要爸爸。”
宋芸知道温苒和纪晏礼今天回港城办理离婚手续，刚才也没来得及问办理成功没有，其实离婚最惨的不是大人，而是孩子。
她爱怜的摸摸小家伙的脸蛋儿，“小东西，怎么那么聪明？”
奚曼眨眨眼，“因为爸爸妈妈都很聪明。”
不置可否，温苒和纪晏礼都是高智商，孩子也差不了。
奚曼走过去，搂住女人的脖颈，“所以干妈，太奶奶是不是出了什么事儿？你可不要瞒着曼曼啊！”
宋芸终于明白奚曼说了这么多是在铺垫什么，原来是在这儿等着她呢。
可是她不能说，只道，“太奶奶血压有点高，所以今天不能出院了。等她好些了，你再去看她吧。”
奚曼哦了声，她从玩具箱里拿出一个幸运星瓶子还有折纸，“干妈，你和曼曼一起叠星星为太奶奶祈福好不好？”
宋芸眼底有些湿润，不过她还是笑道，“好，干妈和你一起给太奶奶祈福。”
*
傅淮江赶到的时候，纪晏礼和温苒刚从警局走出来。
傅淮江站在台阶下方，“怎么样了？”
温苒摇头，“有人提前切断了医院的监控，所以凶手行凶过程并没有被拍下。一些来往的医护人员、患者和患者家属也都没有注意到有可疑人员。所以目前没有有用的线索。”
傅淮江拧眉，“医院周边的监控、还有周围车辆的行车记录仪呢？”
纪晏礼说，“人员流动量太大，还在排查中。”
傅淮江问，“你得罪过谁吗？心中有没有可疑人选？”
纪晏礼想了想，“不排除对手公司。那也要一个个排查。之前，我把温晶晶赶出了江城。”
“温晶晶？”傅淮江看向温苒，“你妹妹？”
温苒真的不想承认，但是她们确实是同父同母都是妹妹。
她点点头，“是她。”
傅淮江眯眸，“不排除她怀恨在心，蓄意实施报复。”
纪晏礼点头，他拨打了一个号码，“温晶晶在江城吗？”
“前天已经被我们抓住送出江城了，现在在福州被我们监视着。温父温母也都在被监视的范围内。”
福州距离江城有一千公里，更何况温家一家人都在被监视的范围内，根本没有作案的可能。
纪晏礼说明情况后，傅淮江思忖了下，“温家人继续监视着，这边搜寻范围也扩大一些。我会调一些人过来帮忙调查，争取早些破案找到凶手。”
纪晏礼说了声谢谢，想到什么，他解释道，“抱歉，奶奶离世的突然，我没来得及签字办理离婚手续。等过几天我和苒苒再去港城……”
傅淮江看一眼温苒，“先把谋害奶奶的凶手抓住再说其他。”
纪晏礼看向温苒，“回去休息吧。”
温苒还想要说些什么，纪晏礼就径直下了台阶坐上车子驶离。
傅淮江拉住温苒的手臂，“知道你难过，难以接受，我们先回家好不好？”
温苒收回看纪晏礼车子的目光，声音沙哑，“好。”
他们刚要上车，纪文堂就跑了过来。
他老泪纵横，“淮江！我是爸爸啊！”
傅淮江淡漠地看着男人，“有事？”
纪文堂想要去触碰傅淮江，却被他躲开了，“爸爸就是想你了，好几年都没有看到你了。”
傅淮江冷笑一声，“之前二十多年不是也没有看到过嘛。何必假惺惺的？是不是缺钱了，纪晏礼那里要不到，转移到我这里了？”
纪文堂眼底闪过一丝心虚，“怎么会？”
傅淮江不想再和他多说一句话，打开车门让温苒先上车，他警告纪文堂，“不要打温苒的主意，否则我不会放过你！”
他绕过车头坐上车子，调转方向驶离。
纪文堂眼中满是恨意，都是温苒让他两个儿子都不认他，真是个克星！
这时，他手机振动起来，是一串陌生号码。
他接起，警惕着对方是否是高利贷，“谁？”
那端发出变声器的声音，“温苒就是个克星，因为她，你家都散了。死的死，疯的疯，你的两个儿子不认你。你想不想弄死她？”


第307章  想要纪晏礼和曼曼相认

纪文堂环视四周，眼底戒备，“你是谁？”
对方笑了笑，“我是正义使者，只是看不惯温苒祸害纪家罢了！温苒当年假死后，和傅淮江离开了华国，不过她并没有和傅淮江在一起，而是夜夜笙歌怀了个男公关的孩子，她让傅淮江当接盘侠。纪晏礼因为她要自杀，傅淮江替她养孩子。我就问你，你想不想弄死她？”
纪文堂听完磨了磨牙，“我的两个儿子都被她玩弄于股掌之中，我自然是想要弄死她的。你有办法？”
“当然有！”那端说，“只要你听我的，我就能让你如愿以偿。”
纪文堂眯眸，“那我不会被抓吗？”
“只要你听话，绝不会被抓的。”
纪文堂想了想，“行，我同意！”
暗处，女人眼神阴毒，口罩后面的嘴角止不住的恶笑。
温苒，这回你死定了！
*
傅淮江载着温苒驶向前往别墅的路上。
察觉到女人情绪低沉，他变道将车子停在路边。
温苒看过去，“怎么停下来了？”
傅淮江轻叹了声，抬手揉了揉她的发心，“苒苒，如果你真的放不下纪晏礼，就去找他吧。”
温苒摇头，“没有，我只是因为奶奶离世心情不好罢了。回家吧，我想曼曼了。”
傅淮江没再说其他，启动车子离开。
回到别墅，奚曼看到温苒，蹭的从地垫上起来跑过去。
她仰着天真的小脸儿问道，“太奶奶好些了吗？她的血压降下来了吗？我想要去医院看看太奶奶，可以吗？”
温苒眼眶酸涩，她蹲下来摸摸奚曼的小脸儿，“太奶奶需要好好休息，不能被打扰。等她好些了，妈妈再带你去好吗？”
奚曼懂事的点头，“那好吧。不过妈妈，你去看太奶奶的时候，就把曼曼的照片拿给她看，太奶奶最喜欢曼曼了，一定会很高兴的。她一高兴，兴许病就好了呢！”
温苒眼底藏不住的湿意，她抱住奚曼，眼泪瞬间落了下来，“好，妈妈记住了。”
宋芸吸了吸鼻子，她过去嫌弃地说道，“苒苒，你刚从医院回来，带了一身的病菌，快去洗澡！”
温苒鼻音浓重，“知道了。”
她松开奚曼就跑上了楼梯回了房间。
奚曼转过身看着温苒狼狈的身影，小眉头不禁皱了起来，“干妈，你以后不要那么说妈妈，她会觉得自己被嫌弃了。你应该说，苒苒，你从医院回来挺辛苦的，去泡个澡解解乏。”
宋芸嘴角抽了抽，她情商好像还不如一个三岁半的小孩子。
她清了清嗓子，“行，我知道了。”
温苒回到房间就进了浴室，站在莲蓬下任凭着水落下，打湿了她的头发和身体。
她呜咽出声，随后歇斯底里不可控制地大哭出声。
奶奶刚经历了一场大手术，九死一生。
原以为一切都向好的方向发展，却没想到她竟然遭人迫害惨死了。
为什么？
这到底是为什么？
为什么会有人对一个善良的老人做出如此残忍的事情？
温苒真的想不通，她缓缓蹲下身蜷缩着，仿佛只有这样，她才能好受一些。
她脑海中浮现出纪晏礼痛苦的样子，心脏跟着疼起来。
她疼得哈着气，手撑着地起身，披上浴袍踉跄着走出去。
她从药箱中拿出一瓶药，想要拧开瓶盖，但手却怎么也使不上劲儿。
心脏绞痛得厉害，她按住心口，额间都渗出了冷汗。
就在这时，房门被打开，宋芸喊了声苒苒，结果就看到温苒跪在地上痛苦的模样。
“苒苒！”
宋芸吓得声音都变了调，她冲过来看到掉落在地上的药瓶，赶紧拧开，倒出两粒塞进温苒的嘴里。
“苒苒，你可别吓我啊！”宋芸的眼泪顷刻间就流了下来，她为温苒擦汗，“苒苒，你好点没？”
温苒吞下药物后，心脏的疼痛很快就缓解了。
她虚弱地靠在宋芸的怀里，微一点头，“没事了，别哭。门关好没有？”
宋芸朝门口看一眼，发现门没关，她赶紧起身跑过去将门关好。
折回时，看到温苒靠在床边，面色惨白。
“我扶你起来好不好？”
温苒摇头，“让我缓缓。”
宋芸跪在一旁，眼睛都不敢眨一下，生怕温苒会病发出事。
大约十分钟之后，温苒脸色缓了过来。
宋芸将她扶到床上，“这个特效药不是很好用吗？”
温苒轻笑，“也不过是维持而已，芸芸，我的身体现在都是靠着药吊着。”
宋芸拧眉，“那有机会我们就做心脏移植手术吧！”
温苒轻靠着她的肩头，“哪有那么多的机会呢？配型成功并不容易的。四年前有一次机会，但是后来我怀孕又出事，移植的事儿就搁置了。再后来那个捐献者也死亡了。这几年也没有合适的配型。芸芸，我现在很怕死，因为我有了曼曼。她还那么小，我不想让她在没有妈妈的陪伴下长大。”
宋芸回想起知道温苒‘死亡’的时候，她真的是要崩溃了，每天以泪洗面，什么都提不起兴致。
每一次想到温苒，她就把自己灌醉，只有这样，她才不能不再想念她。
她也是在一次喝多后，才和陈知行有了交集。
宋芸说，“苒苒，你不会有事的！现在医学那么发达，肯定会治好你的！”
虽然她这么安慰着，但是她明白温苒最后必须要进行心脏移植手术才能够活下去。
温苒淡笑，“曼曼已经知道纪晏礼是她的爸爸了，我想让他们相认。”
宋芸一怔，“相认？”
温苒轻嗯，“如果有一天我死了，曼曼还有爸爸陪着她。淮江哥也应该有自己的生活了，他太苦了，我却不能为他做什么。”
温苒、傅淮江、纪晏礼，他们三个人都真的很苦。
宋芸真的没有办法评论什么，“那你想什么时候让纪晏礼和曼曼相认？”
温苒想了下，“这几天吧。我有种感觉，奶奶的死和我有关系。也许凶手下一个目标就会是曼曼也可能是我。我希望纪晏礼能够护住她。”
宋芸以为她自责，“你可千万不要这么想！和你能有什么关系？”
“这四年，奶奶都没事，我一回来，她就出事了。我觉得凶手一定是恨毒了我，所以才找机会对我身边的人下手的。”
宋芸闻言，觉得有一定的道理，不过这也不是绝对的。
她说，“也有可能是纪晏礼得罪了谁，或者是纪父纪文堂，你知道他欠了多少高利贷吗？所以苒苒，你不要总往自己身上想。你要是让曼曼认了纪家，兴许更会让曼曼陷入危机呢？”
宋芸说的也不无道理，温苒敛起眉心，“那就等害死奶奶的凶手被查出来再说吧。”


第308章  苒苒又入了我的梦了

接下来的几天，警方都没有排查出可疑人物。
案子陷入了僵局，一切平静得如同死水一般。
事出反常必有妖，温苒总觉得有什么事情即将发生，心里总是惴惴不安的。
这晚，温苒在哄睡奚曼之后，接到了苏驰的电话。
温苒激动地问道，“是奶奶的案子有了什么新的进展了吗？”
苏驰回，“不是的。”
他顿了顿，“太太，请允许我这么叫你。”
温苒下意识觉得不妙，她问，“是纪晏礼出了什么事吗？”
苏驰恳求道，“您能来景城小区看看纪总吗？他已经整整两天没有出屋了，饭也没有吃只是在喝酒，我很担心他会胃出血。我知道您已经有了新的生活，有了新的爱人还有了可爱的孩子，但是您能不能可怜可怜纪总？能不能去看看他？老夫人的离世对他的打击真的很大。”
温苒看一眼床上熟睡的小人儿，“好，我现在就去景城小区。”
苏驰很高兴，“我去接您吧？”
“不用了，我自己开车去就好。”
挂断电话，温苒亲了亲奚曼的额头，换上休闲套装就出了门，驾车前往景城小区。
三楼房间，傅淮江站在落地窗前，他看着车尾灯远离，薄唇微抿。
这四年，温苒虽然面上不显，但是他知道她的心一直在纪晏礼的身上。
曾经，他因为生母的事情，也因为自己对温苒的私心针对过纪晏礼，但是现在他不会那么做了，因为他不想温苒不开心。
他想今晚温苒应该不会回来了，于是他下了楼来到二楼房间，将熟睡的奚曼抱回了自己的房间。
万一小家伙什么时候醒来，看不到温苒，会哭鼻子的。
*
温苒打开门，就闻到了浓浓的酒味儿，她不禁皱起眉。
客厅没有开灯，黑漆漆的。
因为太熟悉这里的一切，所以她轻车熟路地找到了开关。
按下的瞬间，灯光明亮，她闭了闭眼。
适应后，她睁开眼睛，看到纪晏礼瘫躺在沙发上，雪白的地毯上倒着二十几个啤酒瓶、红酒瓶。
男人面颊绯红，身上的衬衫解开了四颗扣子，露出精壮的胸膛，西裤坠在腰间，腰带不知所踪，一条腿还搭在地上，看起来很颓废。
温苒走过去，将男人搭在地上的腿抬起放在沙发上。
纪晏礼蹙起眉心，不悦地掀开眼帘。
看到眼前的人的时候，他不可置信地睁大了眼睛。
“苒苒？”
温苒走过去，居高临下看着他，“喝这么多酒会出事的。”
纪晏礼撑着手臂坐起身，他仰望着女人，“真的是你吗？苒苒？”
温苒嗯了声。
纪晏礼却摇头，自嘲地笑了笑，“这一定又是我的幻觉。苒苒又入了我的梦了。”
他忽地抱住温苒，头靠在她柔软的小腹上，声音带着哭腔，“只有在梦里，你才是我的苒苒。苒苒，你知不知道我有多想你？这四年，我每一分每一秒都是想你的。你假死我很理解，毕竟我做了那么多让你伤心难过的事。我要是你，就不给我任何一点儿求生的希望，让我死了算了。”
他仰眸望着温苒，眼白充满了红血丝，“苒苒，我再次见到你的时候，我还在幻想着你给我求生的希望是因为你还爱我，但是后来我看到了你有了傅淮江的孩子，我才知道你对我只是怜悯而已。我们已经再没有可能了。你有了爱人、孩子，你开启了新的生活，可是我还陷在过去里、回忆里，我要怎么办？”
“苒苒，你说我要怎么办？奶奶没了，你也要离开了，我又剩下自己一个人了。”
温苒捧住男人的脸，“我说了我会陪着你的。”
纪晏礼苦笑，“是啊，你是说过，我知道你是在可怜我。等奶奶的案子一结束，你就会带着曼曼离开江城、离开华国，永远都不会再见我。一想到这些，我的心就好痛。苒苒，我要怎么办？”
温苒拍拍男人的背，“我去给你煮醒酒汤。”
“醒酒汤？酸酸甜甜的很好喝的醒酒汤？”
“是。”
“我已经好久好久没有喝过你煮的醒酒汤了。你不在的时候，我买了原材料，但是煮出来的味道都不对。”
温苒哄道，“那你躺好，等我给你煮好送来，好吗？”
纪晏礼很乖地点点头，又摇摇头，“不好，你一走，我的梦就醒了，你就会消失了。”
温苒鼻端轻叹，“不会的，我保证。”
纪晏礼觉得这个梦太真实了，他很怀念温苒给他煮的醒酒汤，“好，那我等你。”
他松开手，温苒扶他躺回沙发上，便转身进了厨房。
她打开橱柜，看到醒酒汤的原材料都放在以前她放置的位置上，心里一片潮湿。
她开始煮汤，十五分钟后，汤煮好，用冷水冰了冰，看不烫了之后她端着汤碗走进客厅。
看到纪晏礼似乎是睡着了，她将汤碗放在茶几上，蹲下身问道，“纪晏礼？睡着了？”
男人睁开惺忪迷茫的眼睛，抬手抚摸着女人的脸颊，“我梦见过你很多次，你离开后就再也没有回来。这一次，你真的没有走，苒苒，这个梦我想要一直做下去，不想再醒来。”
温苒很是心碎，“你没有在做梦。我真的就在你面前，我还给你煮了醒酒汤，你要不要尝尝？”
“真的吗？”
温苒点头，“我扶你起来喝汤，好不好？”
纪晏礼轻嗯。
温苒将人扶起，端起汤碗送到他唇边，“已经凉了，喝吧。”
纪晏礼眸光注视着她，就着碗边喝了下去。
酸甜的滋味入喉，满满的回忆的味道。
纪晏礼眼底瞬间蓄上了水雾，他紧紧的抱住了温苒，“这个梦太真实了，苒苒，我真的不想醒来！”
温苒端着碗，“你真的没有在做梦。”
纪晏礼的吻落在她的耳骨上，“苒苒，我好想你，只有在梦里，我才敢这么放肆。即便知道你有了别的男人，我还是想要把你占为己有。”
说完，他掌住女人的后脑，含住了她的唇……


第309章  愿不愿意当我的外室

对于突如其来的吻，温苒先是怔了下，而后闭上眼睛全部接纳。
安静的空间让荷尔蒙肆无忌惮地发酵，空气逐渐变得粘稠起来。
男人的吻深深浅浅，将他长久以来的思念全部宣泄出来。
温苒也没有比他少思念一分，她虽然嘴上不说，但是心里承受了太多的煎熬。
恨吗？
是恨的，为什么相爱了还会猜忌怀疑，为什么不可以给彼此多一些信赖，为什么要去深深伤害，等到来不及了才说后悔？
爱吗？
是爱的，为什么要在追悔莫及之后，才意识到自己爱得有多深？为什么相爱了还会担心再受到伤害？为什么爱里面掺杂了其他的杂质？
这四年，纪晏礼痛苦，温苒亦是。
他们深爱却又彼此伤害。
温苒想到了自己的痛苦，气急地用力咬了下男人的唇畔。
一时间，腥甜的味道在两人唇齿间蔓延。
纪晏礼被咬了下，疼痛让他清醒了几分。
他松开温苒，眼中的情绪很是复杂，惶恐、惊讶、自责、懊恼。
“我、不是在做梦。”
意识到这一点，纪晏礼深深地皱起了眉头。
温苒轻笑，“所以你不继续了？”
纪晏礼懊悔道，“对不起，我……”
温苒捏住男人的下巴，“对不起我什么？”
纪晏礼看着她眼神有些闪躲，“你已经有了爱人和孩子，我不应该这么做的。”
温苒起了狎玩之心，眸光戏谑，“那又怎样？我和他又没有领证，就算有了事实婚姻，再多一个你也无所谓啊！”
纪晏礼没想到温苒会说出这样的话，他眼底掩不住的惊讶。
温苒轻嗤，“你、愿不愿意当我的外室？”
外室，古代男子在外面养着的女人。
现如今，温苒这么说，无非就是想要纪晏礼当个男小三。
纪晏礼嘴角动了动。
曾经为了和温苒在一起，他愿意当傅淮江一辈子的替身，即便是温苒不爱他。
但是现在情况不同，温苒和傅淮江有了事实婚姻还有了曼曼，一想起孩子可爱的笑脸，他就不能做这样的事情。
纪晏礼眼眶泛红，“我不愿意。”
温苒挑眉，指腹剐蹭着他青色胡茬，“你不是说爱我吗？怎么这么点儿牺牲都不愿意为我做？”
“曼曼很可爱……”
温苒手指竖在他唇上，“有了曼曼也没关系啊，你要是想要个孩子，我也不是不能考虑怀一个你的。”
纪晏礼双眸睁圆，此刻酒劲儿已经都散了，“苒苒，你……”
温苒唇角勾了勾，“现在酒醒了？”
纪晏礼敛眉，“醒了。你刚才说的？”
“我刚才不说那些话，你到现在还不清醒呢！”
纪晏礼：“……所以你刚才只是在开玩笑？”
“不然呢？”温苒站起来，整理着衣服，“你真的想要当我的外室也不是不可以。”
纪晏礼垂眸，“对不起。我喝了太多酒，还以为自己在做梦，所以做出了一些不对的行为。不过，你怎么过来的？”
温苒将地毯上东倒西歪的酒瓶丢进垃圾袋，“苏驰给我打电话，担心你会出事，拜托我来看看。”
纪晏礼闭了闭眼，“抱歉，这么晚了还让你跑一趟。曼曼睡了吗？”
温苒将垃圾袋收紧，“没啊，我正给她讲睡前故事呢。我要走，她就哭着喊着求着我别走。我说我得去照顾一个比你年龄还小的婴儿。”
纪晏礼抿唇，“对不起。我送你回去。”
“你都喝成这样了，还能开车？”
“我找代驾。不送你回去，我不放心。”
温苒嗔他一眼，“你不放心，我不也大晚上赶过来了？”
纪晏礼：“……”
他撑着沙发站起身，只是醉酒让他有些头重脚轻的感情，没有站稳。
温苒轻叹一声，“你去冲个澡吧，都要臭死了。我收拾一下屋子再走。”
“我来收拾吧。”纪晏礼抱歉道。
温苒轻哼，“这毕竟是我家，你倒是住得心安理得的。”
“对不起，我明天就搬出去。”
温苒看着男人失意的样子，略显嫌弃地说道，“那倒不必了，这房子你住久了沾染了你的气息，我也不想再住了，送你了。”
纪晏礼闻言觉得十分扎心，他神情落寞，“那我到时候把房钱转你。”
温苒轻笑，“离婚协议书上不是给了我和曼曼很多房产还有股份嘛！这个房子就算是送你的了。”
纪晏礼沉闷的嗯了声，这个房子有温苒住过的痕迹，有他们曾经的回忆，所以他很舍不得。
“那、谢谢了。那我们什么时候去办离婚手续？”
温苒憋笑，她清了清嗓子，“等奶奶的案子结束的时候的。现在你快去洗澡吧。”
纪晏礼听到这话后，心里轻松了不少。
他自然是不想和温苒离婚的，即便是他们已经没有了事实婚姻，但是只是挂着温苒丈夫的头衔，他觉得他就还拥有温苒。
他知道自己有多可悲，但是他却无能为力，只能以这种方式和温苒建立起一些联系。
他微一点头，脚步有些虚浮地朝着浴室走去。
温苒叫住他，“还要醒酒汤吗？”
纪晏礼自然是想要的，毕竟他惦记这一口惦记了好几年了。
他说了声好，就转向了厨房。
他盛了一大碗咕嘟嘟地喝起来，喝了半碗的时候，他觉得胃部一阵绞痛，随后一口鲜血喷了出来。
原本还站在厨房门口偷笑的温苒登时变了脸色，“纪晏礼！你还好吗？”
纪晏礼想要说没事，但是又喷出了一口鲜红。
温苒判断他这是胃出血了，“我送你去医院！”
女人的语气不容置疑，她扶着纪晏礼就出了门。
她将人扶到车后座，“坚持一下，很快就到医院了。”
好在这个时间点路上不是很堵，二十分钟后，他们抵达了医院。
温苒将人送进了急诊室，医生检查后说需要立即手术，家属需要签字同意。
温苒看着病床上面色苍白的男人，点头同意，“好，我来签字。”
纪晏礼微微蹙眉，“我、可以自己签的。”
温苒冷睨他一眼，“法律意义上，我还是你妻子。”
纪晏礼眼尾坠落一抹泪滴，他缓缓闭上了眼睛。


第310章  为爱做三

纪晏礼做了个梦，梦里面温苒窝在他怀里，很是温柔。
曼曼坐在他身边玩，软糯地喊他爸爸。
小家伙跑到冰箱那里拿出一支冰淇淋吃起来，然后非常孝心地喂给他吃。
他说他不吃，小家伙皱起小眉头一下子按在了他的嘴上。
冰冰凉凉的感觉传来，非常的真实。
他猛地睁开双眸，就看到温苒正在用棉签蘸水给他擦拭唇瓣。
“醒了？”温苒试探性问道，毕竟麻醉后人清醒一瞬间，很有可能再睡过去。
纪晏礼嗯了声，“我、手术完了？”
温苒将棉签丢进垃圾桶，“是啊，能把自己喝到胃出血，你真的很出息。”
纪晏礼侧眸看一眼窗外，已经阳光明媚了。
他问，“你陪了我一夜？”
“不然呢？”
“对不起。”纪晏礼眼中满是愧疚，“你快回去休息，让苏驰来陪我就好。”
刚好进门的苏驰，嘴角抽了抽，他就应该承担这样的苦角色？
这几年，虽然纪晏礼已经给他提到了副总裁的位置，但是他除了要做副总裁该做的，这助理的活是一点儿没少干。
纪晏礼用惯了他，其他助理都不用，他也真是个大冤种。
他走进来将保温桶放在桌上，“太太，这是您的早餐。”
纪晏礼术后吃不了食物，近一周也要吃流食，所以这是苏驰给温苒准备的。
温苒微一点头，“谢谢。”
“这是我应该做的。”苏驰看向纪晏礼，“纪总，一会儿金利路桥公司来集团签约，我就先回去了。”
纪晏礼刚想说换个人替他签约，他留下来让温苒离开，就看到苏驰转身快步地离开了病房。
温苒说，“身体这么虚弱就别安排别人了。”
纪晏礼抿唇，“我这不是想要让你回去嘛，毕竟曼曼还在家等着你。要不你给我找个护工也行。”
温苒打开保温桶将早餐端出来，执筷吃起来，“你倒是挺会为人着想。”
纪晏礼默了默，“抱歉，苒苒，以后我会叮嘱苏驰不要再找你。”
“你还挺有分寸感的。”
纪晏礼倒是不想有，但是没办法，他们已经没法再回到过去了。
温苒喝了口粥，“昨晚我的提议，你考虑得怎么样了？”
纪晏礼猛地想起温苒提出让他当外室的事情，“苒苒，你是在和我开玩笑的，对吧？”
“没有，我很认真的。”温苒看着他的眼睛。
纪晏礼唇角苦涩地一勾，“说实话，只要能和你在一起，我可以毫无底线地为爱做三，但是你有了曼曼了，我不能这么做。看着曼曼天真无邪的笑容，我总会想起我们曾经的那个孩子。如果她还在的话，至少也要三岁半了。”
他看向温苒，“苒苒，我知道你说这样的话也无非是想要嘲讽我、奚落我、报复我。这些我统统接受，是我对不起你，还有我们的孩子。我愿意你用其他的方式来对我进行惩罚。”
温苒把粥碗放在桌上，“其他什么方式惩罚都行？”
纪晏礼轻嗯，“都行。”
温苒耸肩，“行吧，那等我想出来以后再说。”
这时，护士拿着点滴瓶进了病房，“消炎针，这之后还有两组点滴。”
换了药瓶，护士弹了弹输液管，“有什么事就按床头铃就好。”
温苒说了声谢谢，目送小护士离开。
她看着点滴的速度，问道，“血管要是胀痛就说，我给你调得慢一些。”
纪晏礼轻嗯，“谢谢。”
温苒别有深意地看他一眼，“对我这么客气？昨晚啃我的时候怎么不客气？”
纪晏礼薄唇抿紧，“对不起。”
温苒憋笑，“行了，少说几句话，好好休息吧。”
纪晏礼闭上眼睛，很快就睡了过去。
后来的两组点滴，他都不知道是什么时候换的药。
再醒来时，温苒趴在床边睡着了，她的手还握着男人的手。
纪晏礼一动不敢动，生怕女人会醒来。
说实话，他很贪恋温苒陪着他的时光，哪怕几小时甚至是几分钟也好。
他默默地看着她，直到病房门被推开，护士走进来。
看到温苒眼睫动了动，他立即阖上眸子。
温苒坐起身，看过去。
护士提着一个新的尿袋走过来，“患者需要换新的尿袋了。”
温苒起身接过，“我来换吧。”
护士点头，递了过去。
在护士出门后，温苒就要给纪晏礼换尿袋。
纪晏礼忽地睁眼，“我不需要用尿袋了。”
“你确定吗？以后你想要排尿就需要去洗手间了。你刚做完手术的，能走吗？”
纪晏礼嗯了声，他实在是不想让温苒看到那充满颜色液体的袋子，他觉得很不好意思。
“你别后悔就行。”
温苒说，“现在需要撤掉导尿管，你忍一下。”
纪晏礼：“……”
温苒掀开他身上的毯子，纪晏礼就开口说道，“先不用了。”
温苒看出了他的窘态，“你在不好意思吗？”
纪晏礼少见地羞红了脸，“没有。”
温苒直接拉下了他的病号服裤子，拔出导尿管，“你哪里我没有见过？”
纪晏礼偏过头看向窗外，有种生无可恋的感觉。
温苒觉得从昨晚开始自己的态度挺强硬的，反倒是纪晏礼有一种小娇夫的感觉。
不过温苒觉得这种感觉还不错。
因为没有尿袋了，所以纪晏礼就需要去洗手间。
温苒出去的功夫，他就坐起身下了地，慢慢朝着洗手间走去。
每走一步，他的胃都很疼，他咬紧牙关挪动着步伐。
好不容易来到洗手间门口，他扶住门框缓了缓。
这时，温苒走进了病房，发现病床上没有人，她就猜到了人去了哪里。
她来到洗手间门口，就看到纪晏礼要关门。
她抬手挡住，“怎么不等我？”
纪晏礼抿了抿，“我自己可以的。”
温苒不让步，“让我进去。”
纪晏礼无奈，向后退了一步，温苒走进来。
她扶住他手臂，慢慢地向前挪动到马桶旁，她想要帮他脱裤子，却被男人握住了手，“我自己来就行。”
温苒站到一旁，就那样看着他。
纪晏礼侧眸看她，“苒苒，要不然你想出去，完事我再叫你。”
温苒黛眉微挑，“你还记得以前你让我帮你扶着的事儿吗？”
纪晏礼：“……”
在他们婚姻的前三年里，纪晏礼经常折腾她，特别是喝多之后。
他不肯承认自己眷恋温苒的身体，他告诉自己就是喜欢折腾她而已。
他记得温苒提的事儿，那晚酒局他喝了挺多的，他就把温苒拉进洗手间服侍他，他握着女人柔软的手，还不停地说着一些骚话。
一想起过去的自己如此的浪荡，纪晏礼就很后悔。
温苒知道他想起来了，也就不再为难他，转身说道，“那你完事叫我。”


第311章  怕我把你吃了？

纪晏礼打开门，温苒就站在门口等着他。
“完事了？”
纪晏礼虚弱地嗯了声。
温苒扶着他回到病床上躺好，为他盖上薄毯。
看着男人额间渗着的密汗，她拿着纸巾要为他擦拭。
纪晏礼望着女人，忽地捉住女人的手，“我自己来就好。”
“这么抗拒？”温苒轻笑了声，“怎么？怕我把你吃了？”
“不是。”
温苒瞥一眼男人修长好看的手指，“那还不松开？”
纪晏礼倒是听话，放下了手。
温苒为他擦汗，看着男人现在一副很好欺负的样子，总想逗弄他。
纪晏礼问，“你不回去看曼曼，她不会找你吗？”
温苒很是认真地说，“我和她说我准备给她再找个爸爸，她很高兴，说有两个爸爸疼他了。”
纪晏礼：“……”
温苒看着男人脸上复杂的情绪，惊讶、无语、怀疑，一整个的表情包大杂烩，不禁笑起来。
“逗你的，我和她说二叔胃出血住院了，要照顾他几天，曼曼很是通情达理。”
纪晏礼算是松了口气。
温苒问，“你好像很在乎曼曼对你的看法？”
“我很喜欢她，她很天真可爱。我不想在她心中留下不好的印象。”
温苒逗他，“反正我们也没有离婚，要不然就不离了，以后就让曼曼叫你爸爸算了。”
纪晏礼眸光瞬间亮了起来，只是很快就黯淡了。
“曼曼要是知道我插足了她爸爸妈妈的婚姻，她现在没什么，但是她长大了一定会恨我的。”
温苒一副无所谓的样子，“没关系，到时候我就和曼曼说你其实才是她的亲生父亲，这样不就得了？”
纪晏礼：“……”
温苒将毯子往上扯了扯，“好了，别再说话了，要不然胃疼。”
纪晏礼觉得温苒强势了很多，他不知道怎么回事，两人的角色就这么生生的互换了。
大概是他对她太过亏欠，而她对他报复心理居多。
无论如何，她要怎么对待他，他都是罪有应得的。
纪晏礼一想起以后不知道该怎么对待奚曼，就有些头疼，他闭上眼睛，不想再去想这些。
温苒看男人脸上布满了愁绪，唇角微勾，不过又有些心酸。
明明当初可以一起迎接奚曼的到来，结果经历了这么多的波折才相见。
温苒想纪晏礼在认为奚曼是傅淮江的孩子的情况下，都这么喜欢她，若是知道奚曼是他的女儿，一定会更爱她的。
若是有一天，她离开了这个世界，她的奚曼也有父亲疼爱了。
中午，苏驰让二秘送来了午餐。
温苒将食盒一个个摆好，汤碗也摆好，拆开一次性筷子，问纪晏礼，“想吃吗？”
纪晏礼虽然点了营养针，但是闻到饭香，那还是饿的。
可是他嘴上说，“不饿。”
温苒执筷夹起一块牛柳，“哎呀，好香啊！想不想吃？”
纪晏礼喉结滚动了下，“不想。”
温苒刚想要往嘴里送，不知从哪里冒出来的蟑螂爬进了汤碗，她手一抖牛柳掉在了地上。
看到女人脸色骤变，纪晏礼忍痛撑着手肘起身，“怎么了？”
温苒虽然是学医的，解剖都不怕，但是唯独怕虫子。
看到蟑螂的瞬间，她手指都在颤抖，不过看到蟑螂在掉进汤碗后立即死掉了，她更是不可思议地睁圆了眼睛。
她蓦地看向纪晏礼，“我觉得调查奶奶死亡原因的方向出错了”
纪晏礼没看到蟑螂死掉的一幕，不解地问，“苒苒，你在说什么？”
温苒很是激动地说，“之前我们排除汤里面没有毒药后，一直在调查谁进入病房给奶奶注射了药物，我们一直围绕监控区查找此人，而且监控坏掉更加印证了我们的猜想。
我们却忽略了盛汤的碗含有氰化钾食物的可能！”
纪晏礼疑问道，“可是汤碗检测过，没有毒。”
温苒推测，“所以可不可能这只碗已经被人换掉了？”
纪晏礼一怔，就听温苒继续推测道，“凶手之所以选用氰化钾来杀人，就是因为这种这种毒药会在人死亡后加速腐败血管和脏器，让人查不出是因为注射还是误食而死亡。
凶手一直干扰着我们的思路，误导我们！”
纪晏礼蹙眉，“如果那只汤碗确实是被人换掉了，过了这么久，碗肯定会被销毁或是找不到了。”
温苒点头，“确实是这样，但我们要的不是那只汤碗，而是做汤的酒店。厨师做好饭菜汤，由酒店服务人员打包好交给沈聪，沈聪再送来医院。这一条线是完整的，我们只要调查酒店后厨还有沈聪就好！也许我猜测的不对，但是可以查查看。万一有线索呢？”
纪晏礼明白了温苒的意思。
他们自己还有警方通过查找监控，一直都没有找到任何有价值的线索，大概率是他们调查的方向有问题。
因为这样的疏忽，才导致了这人用同样的手法想要害死温苒的机会。
纪晏礼恨极了，神色越发的凉薄。
他不顾身体的不适坐直身体，拿出手机打给沈聪，也就是他的二秘，“现在、立刻回病房，”
挂断电话没五分钟，沈聪就回来了。
他不知哪里出了问题，有些慌张，“纪总、太太，是出什么事儿了吗？”
温苒指着食盒里面的死蟑螂，“你自己看。”
沈聪见状紧皱眉心，“怎么会这样？这还是七星级酒店呢！不过这也是我办事不利，我不能推卸责任的。对不起，纪总、太太，我愿意接受任何处罚。”
温苒并没有看出他说谎，“这只蟑螂并不是酒店的，而是医院病房里的。”
沈聪不解，既然是病房里的，为什么还要叫他回来呢？这和他没什么关系啊？
温苒和纪晏礼对视一眼，基本上排除了沈聪的可能，但是也不能掉以轻心，该查还是要查的。
纪晏礼指着汤碗，“这个汤可能有毒、这个碗也可能有毒，这个毒极大可能和毒死奶奶的毒是一样的！”
沈聪震惊极了，“怎么、怎么会这样？”
纪晏礼在对方的惊讶的眸光中，打给了周局长，“周局，我觉得我们查找的方向出现偏差了！”


第312章  印证猜想

经过取证调查，沈聪送来的食物中都没有有毒成分，但是汤碗却被涂抹了一层氰化钾。
这就充分地印证了温苒的猜想是正确的。
局里召开了紧急会议，对此案件进行深入的探讨，纪老夫人被毒害身亡案的调查方向转向了酒店。
警方调取酒店监控、对酒店所有人员进行了控制以及沈聪进行了调查。
酒店监控显示在纪老夫人被毒身亡当天，一个保洁人员来厨房取垃圾袋。
这人戴着口罩和帽子很是鬼鬼祟祟，趁着厨师装饭菜汤的时候，用什么东西涂抹了下汤碗，然后离开。
同样的还有今天中午，这名保洁人员仍旧以相同的方式想要毒害温苒！
警方第一时间调查了这个保洁，但查完的结果竟然是查无此人。
厨房的员工以为是酒店新来的保洁，因为一连多日都是她来收拾垃圾。
酒店经理见到此人穿着酒店的工作服，也没有多想，这就造成了两边都不清楚此人的身份。
这个女人操着地方口音，还特意避开了各种监控，中午操作完之后就离开了酒店，现在这人就像是人间蒸发了一般，不知去向。
温苒看着监控敛眉，“这个女人虽然看起来很臃肿，但从她脖颈、手腕等露出来的地方看，她身材绝对不是她显示的这样，她身材挺纤瘦的。
她在刻意营造一种假象，她在伪装自己。
这足以看出来，她是有预谋毒害奶奶还有我的。
奶奶的社会关系简单，与人无冤无仇，至于我，林晚秋、徐星染都死了，还有谁会这么痛恨我？”
纪晏礼有些怀疑是温晶晶所为，毕竟他拒绝了她，对方要是怀恨在心也不无可能。
他打给保镖，“温家人都在家吗？”
保镖回复，“在的，温晶晶和温母在家里待着不经常外出，倒是温父每天会购买一些食材和生活必需品。”
纪晏礼思忖了下，“你现在去楼上查看三人的情况，我总觉得哪里不对劲！”
保镖闻言，立即上楼查看。
敲了敲门，里面的温祖德开口问，“哪位？”
保镖说，“我是纪总的人，现在要查看你们的情况。”
温祖德瞬间紧张起来，“我们都睡了，不方便的！”
“现在把门打开，要不然我就砸门进去！”
温祖德推三阻四，“我们一家都在睡觉，现在开门不方便啊！”
话音落下，他就听到外面哐哐哐的踹门声。
温祖德被吓得心惊胆战，他跑进屋对着里面的人问道，“准备好了没有？”
“好了好了！”两人回答。
温祖德深吸一口气，走到门口打开门。
两名保镖看了他一眼，猛地将人推到一旁，走进卧室查看温晶晶和白清霜。
温晶晶瞪他们一眼，“你们想要做什么？”
白清霜亦是不满，“对啊！我们都在睡觉，就这么被你们吵醒了！出去！立即给我出去！”
两名保镖眯了眯眸，见确实是两人，于是转身离开。
温祖德哼了声，“这一惊一乍的，魂儿都要吓没了！以后敲门轻声点儿！”
保镖来到门口，准备出门。
其中一个保镖突然停下脚步，转身就快步折回。
温祖德睁大了双眸赶紧跟了上去。
只见保镖捏住温晶晶的下巴，抬手擦拭她的脸。
不擦不知道，一擦吓一跳。
厚厚的妆容擦干净，露出了另一张脸，这哪里还是温晶晶？
另一个保镖见状，捏住白清霜的下巴，准备擦她的脸。
温祖德上前阻拦，却被保镖挥了下手臂，他整个人都撞在了墙壁上。
温祖德疼得龇牙咧嘴的，他还想要阻拦，保镖又给他补了一脚，他跪在地上根本起不来。
果不其然，年长的女人也不是白清霜。
保镖神情凶狠，“你们是谁？”
假扮白清霜的女人吓坏了，“别杀我们！别杀我们！我们就是仿妆演员！”
假扮温晶晶的女人立即招供，“就是这个男人给我们每天一万块，让我们仿妆大概一个月左右！我们一想一个月能有三十万就同意了。”
保镖没想到自己被蒙蔽了一个月的时间，很是失责，意识到事情的严重性，他赶紧打给了纪晏礼，承认错误。
纪晏礼听到这件事后，闭了闭眼，没想到温家母女竟然在保镖的眼皮子底下逃了。
老夫人之死还有温苒被下毒，极有可能是她们的手笔。
“把这两人还有温祖德带回江城！”
“是！”
纪晏礼将这事儿讲给了温苒还有周局，他们认为温晶晶和白清霜确实有作案嫌疑，毕竟温晶晶对纪晏礼求爱不得，因此对反对温晶晶的老夫人还有温苒怀恨在心。
温苒默了默，“如果真的是两人所为，我有一个办法，兴许能够钓出她们。”
纪晏礼问，“什么方法？”
“对外宣称我中毒了，但是抢救及时没有生命危险。她们一定会想方设法再对我下手的！”
周局也认为这是个好主意，不过有一定的风险。
温苒眸光坚毅，“我不怕死，只要抓住凶手就好！”
周局说，“我们可以找警员假扮你来保护你的安全。”
温苒摇头，“我要亲自来！”
她自然是想要亲手抓住毒害老夫人的凶手，再者若真的是这母女所为。
她想要问白清霜一个问题，即便是她儿时走丢，她们母女情浅，那也不应该为了温晶晶而想要她的命啊！
她也是她的孩子啊！
她要亲手抓住她，问个明明白白！
这件事有了明确的方向以及部署，周局离开病房就去开会了。
病房门一关上，温苒眼中掩不住的自责，“如果我没有回江城，奶奶就不会死了。”
纪晏礼轻轻揽住她的肩头，“不是你的错。苒苒，是这对母女心肠太坏了！即便你没有回来，奶奶不接受温晶晶，她这般恶毒也一定会对奶奶下手的！”
温苒抬手捂住眼睛，“可是我就像是催化剂，将事情提前了。纪晏礼，其实我就是个克星。如果爷爷没有捡到我，淮江就不会爱上我，他也会有自己的生活。之后我也不会找上你，将你的人生搅乱，奶奶也不会死……”
纪晏礼心疼地抱住她，“不许说这样的话！你何尝不无辜？苒苒，不要所有的事情都往自己身上揽，有些事情是不可避免的。怪只怪人心太过贪婪和狠毒。”
温苒在男人怀里痛哭起来，纪晏礼望着窗外夜幕降临，他想黑暗即将到来了，但是华灯升起，依旧会照亮所有阴暗的角落……


第313章  找机会下手

温苒中毒被抢救活的消息传了出去，一时间登上了各大网站的头条和热搜，引起了广泛的议论。
“温苒福大命大，四年前大难不死，四年后还是天佑有福之人。”
“是啊，温苒和纪晏礼又在一起了，我又相信爱情了！”
“我被男友劈腿，原本对爱情绝望了，现在看到磕的CP成真，我死去的心又跳动了起来。”
“纪晏礼真的好深情，曾为了温苒殉情，现在终于苦尽甘来了！”
“好希望他们能够原地结婚，以后再生个可爱的宝宝！”
“祝福温苒和纪晏礼有情人终成眷属！”
“祝福温苒和纪晏礼有情人终成眷属！”
……
成千上万名网友都在转发这句话，他们都希望看到温苒和纪晏礼举办婚礼的一天。
但是中间也夹杂着一句评论：“温苒和别的男人生了孩子，你们还在粉什么？真是一群蠢货！”
这句评论有不少人回复，说对方就是嫉妒、吃不到葡萄说葡萄酸、见不得别人好的酸角鸡。
不过这些很快都被网友们的祝福所淹没，没有人为一个酸角鸡浪费流量。
昏暗的地下室。
温晶晶咬牙切齿地看着祝福着温苒和纪晏礼的话，歇斯底里地吼叫起来。
白清霜端着桶装泡面走过来，“晶晶，吃点儿东西吧？”
温晶晶愤怒地抬手打翻泡面，滚烫的汤汁洒在女人的手上，后者紧皱起眉头。
“滚开！”
即便是这样，白清霜也没有责备温晶晶，还耐心地劝道，“不就是没有死嘛，但终究是中过毒的，她身体还能好到哪里去？说不定没几年就死掉了，到时候你就有机会……”
温晶晶打断她，眼中满是恶毒，“没几年？那我要等几年？五年八年还是十年？等到我人老珠黄吗？到时候有的是年轻女孩儿整成温苒那个贱人的样子，纪晏礼又怎么会看上我？”
她蹭得站起身，鞋底狠狠的碾着地上的泡面，“我要温苒那个贱人去死！只有她死了，我才会有机会！”
白清霜看着通红的起泡了的手背，拧起眉，“晶晶，我们弄死了老夫人，温苒也受到了重创，要不然我们收手吧？我这心里总是觉得不安。温苒被下了一次毒，纪晏礼肯定会加强看守，我们哪里还能再有得手的机会？”
温晶晶睨着她，“你该不会是怕了吧？”
白清霜红了眼睛，“你怎么可以质疑我？为了你，我都下了两次毒手了？”
温晶晶呵了声，“为了我？当初你为了自己，不是弄死了温苒她妈，你的双胞胎姐姐？沾染了鲜血的手，再多沾染几次又何妨？”
女人脸上惊现诧异的模样，大概是没想到自己的女儿会这么说自己，“晶晶你……”
温晶晶忽地挽住女人的手臂，委屈道，“对不起妈妈，我不该这么说你，你为了我做了那么多，我就是因为那个贱人情绪失控的。我都控制不了自己的言行，要是伤害到你，我道歉。”
白清霜叹气，“我能理解你的心情。你看看你哪还有原来的模样，妈妈看了很心疼，以前你有多漂亮啊！”
温晶晶听后更委屈，“是啊，我现在都整得难看了，也不知道纪晏礼什么眼光能看上温苒这种货色！”
她可怜兮兮问，“妈妈，那你会帮我的吧？”
白清霜是怕死的，但是看到女儿这样，自然是不忍心的。
如果温晶晶上位，那她以后又可以过贵妇的生活，而不是像现在这样和阴沟里的老鼠没有区别。
弄死温苒，是值得放手去做的事情！
她点头，“妈妈帮你！”
温晶晶握着女人的手吹了吹，“对不起妈妈，我害你手都起泡了，我现在就给你上药。”
*
温苒整日躺在病床上，躺得都快要长毛了。
她抬起手看着手背上的吊针，长叹一声。
病床旁的宋芸噗嗤笑出声，“纪老狗都活蹦乱跳了，温晶晶和她妈还没来害你，还真的是沉得住气。”
温苒瞥她一眼，“那是因为没有找到合适的时机下手。”
宋芸忽然就不笑了，“今天换我来陪护，就是为了让她们有下手的机会吧？”
温苒给她一个‘你终于懂了’的眼神。
宋芸翻了个白眼儿，“我有那么弱鸡？”
温苒说，“你和纪晏礼相比，那对母女会更忌惮后者。希望她们今天就下手，要不然我真的是躺吐了。”
宋芸扁扁嘴，“原来我就是个工具人！”
“你才不是！”温苒弯唇，“你是我生命中的女主角。”
宋芸嘴角扬笑，“这还差不多！那一会儿我该怎么做？”
温苒看一眼病房门口的两个保镖，“找个理由把他们其中一人打发走，然后你也离开。”
宋芸蹙眉，“那不是还有一个保镖嘛！她们会动手吗？”
温苒道，“会的，毕竟这么多天以来都是两个保镖看守，少一个保镖她们会觉得这是千载难逢的机会，她们觉得自己不但能弄死我还有机会逃走。两个保镖在，那就是插翅难逃。如果没有保镖看守，她们反倒会警惕起来，觉得这是个陷阱。”
宋芸点头，“有道理，不过万一你受到伤害怎么办？”
温苒握住她的手，“放心，不还有一个保镖嘛。我保证平平安安的。”
宋芸长叹一口气，回握住她的手，“苒苒，我不能再失去你一次了，要不然我真的会崩溃死的！”
温苒轻嗯，“我保证！”
宋芸点头，然后起身走出病房，和一个保镖说了些什么后，那人离开。
而后她透过小窗看着病床上阖着眼睛的女人，胸腔微弱地起伏着，像极了一个脆弱不堪的病人。
她想既然温苒这么做，她就会有万全的准备去应对，她应该相信她的。
“你要护住她！”她对另一个保镖丢下这句话之后转身离开，快步朝着电梯走去。
不多时，一个护士推着盛放药品的车子来到门口，“该点营养针了。”
保镖问，“我好像没见过你。”
护士说，“我是消化内科调过来的，不信你可以去问问导诊台，我就在这里等着。”
保镖命令道，“那你就在这儿等着，我去问一下！”
护士点头，但是看到保镖走开，她抓起盘中装着透明液体的针管推门而入。


第314章  白清霜被抓住

护士抓着针管快步过去，口罩后面的嘴角止不住的笑意。
她抓起温苒的手臂，拿着针管就要刺下。
温苒倏然睁眸，抬脚就踹在了护士的小腹上。
后者惊呼一声，向后踉跄了好几步。
看到温苒坐起身，护士眼底流露出狠劲儿，她举着针管冲了过去。
温苒拔下手背上的针头，跳下床，愤力一脚踢掉了对方手中的针管并一把攥住其脖颈，手指发力。
护士惊恐地看着温苒，眼中满是不可思议。
温苒怒视着她，“白清霜，我终于等到你了！”
她一把扯下对方的口罩，露出白清霜不可置信的脸。
“你、你设计我……”
温苒挑眉，“你想要我的命，我设计你怎么了？”
白清霜被迫仰着头，“你怎么会这么厉害？”
“你还当我是四年前手无缚鸡之力的温苒吗？吃一堑长一智，我这四年学习了散打，对付你自然是绰绰有余。”
温苒攥紧了女人的脖颈，恨意滔天，“你杀了奶奶！你怎么可以这么狠毒！”
白清霜被掐得快要翻白眼儿了，“我、我是你妈……”
温苒眼底湿润，“想要杀我的妈？你只是温晶晶一个人的妈！你不是我妈！我没有你这样的妈！”
白清霜大笑，“是啊，我不是你妈，你妈已经死了！”
“什么？”温苒突然松了手，“你说什么？”
白清霜大口喘着气，眼底尽是兴奋，“我不这么说，你怎么会放开我？温苒，我就算是做错了事，我也是你妈！这是永远都改变不了的事实！”
她自然不会告诉温苒她不是她的生母，她还要利用这层关系让温苒对她网开一面呢！
温苒倒是希望白清霜说她并不是她的女儿，毕竟自己的妈偏心妹妹也就算了，还想要自己的命，其实真的很难让人接受。
白清霜看出温苒眼底的失落，她瞥一眼地上的针管，“温苒，你要理解妈妈。晶晶一直养在我身边，我对她的感情自然是深厚的。你也是我的女儿，但是毕竟多年不联系，感情浅淡也是正常的。你再给妈妈一次机会好不好？我一定改过自新，给你未曾得到过的母爱。”
她退到针管旁，突然弯下身抓起，一脸狰狞地朝温苒扑了过去。
还未靠近温苒，白清霜只觉得头皮一紧，她的头发被人狠狠地攥住。
她转身就刺向抓住她的人，却被对方扼住手腕向后用力一折。
伴随着一声惨叫，针管应声落地。
纪晏礼眸光犀利，沁着一层薄薄的寒霜，“终于抓住你了！”
白清霜手腕被折断，她痛苦至极，“你就是这么对待你岳母的吗？”
纪晏礼冷硬的五官都透着寒气，“岳母？你也配？你杀死我奶奶的时候就再也不是了！”
“不是我杀的！”白清霜否认，“我没有！”
纪晏礼冷笑，“没有？我们已经找到了那只被换了的汤碗，化验了指纹，就是你做的！”
白清霜不信，“不可能的！那只碗已经被我摔碎扔掉了！你们怎么可能找到？”
说出的话就像是难收的覆水，她意识到自己被套话已经来不及了！
她否认，“我什么都没说！”
纪晏礼嗤笑，“没说？我都已经录下来了！病房里面全都是监控，即便是你不承认杀害我奶奶的罪行，今天你想要杀害温苒的罪行也别想逃脱！”
白清霜看向温苒哭诉着，“苒苒，妈妈意识到错了，你饶了妈妈好不好？”
温苒坚定道，“不好！我是绝对不会放过你的！”
白清霜痛哭流涕，“苒苒，你身上流着我的血，你是我身上掉下来的肉啊！你怎么忍心看着妈妈进监狱呢？”
宋芸冲过来，扬手抽在了女人的脸上，“臭不要脸的死女人！到现在还想PUA苒苒！她身上流着你的血，她是你身上掉下来的肉！她就活该被你害死是吗？我告诉你，她不但忍心看你进监狱，她还忍心看你判死刑！就你行刑那天，我让整个江城烟花四起！”
白清霜愤恨地瞪着宋芸，“小贱人，我和我女儿说话，关你屁事！”
宋芸冷哼，“刚才你不是说苒苒妈已经死了嘛！我看这话绝对是真的！她一定是被你杀死的！你根本就不是苒苒的妈！”
白清霜眼底划过一抹心虚，“我是温苒的妈！这是谁都无法改变的事实！”
宋芸看向温苒，“苒苒，你当初和温祖德做了亲子鉴定，没有和白清霜做亲子鉴定吧？”
温苒摇头，“没有。”
“那你就和她做一个试试！”宋芸提议。
白清霜大喊一声，“不行！”
宋芸兴奋道，“苒苒，你看她急了，这就是心虚了！她肯定不是你妈！”
“我是她妈！我是的！”白清霜激动道。
宋芸推测道，“苒苒和温晶晶也就只有脸型相似，其他地方还真是不同。温晶晶整容成了苒苒的样子，你该不会也是整容成苒苒妈妈的样子，之后杀了苒苒妈妈取而代之了吧！”
白清霜否认着，“我没有！我原本就长得这个样子！要是我是假冒的，温祖德怎么可能不知道？”
温苒眯眸，“要么他蠢，要么他就和你是一伙的！”
白清霜眼中流泻出恐惧，“不是的，苒苒，我就是你妈妈啊！”
纪晏礼沉声道，“不管你是谁，你杀害了我奶奶，还想要害死苒苒，你都罪责难逃！”
这时，周局长带着数名警员冲了进来。
周局长一摆手，“嫌犯收押，证物存好！”
警员从纪晏礼手中扯过白清霜，给她戴上一副银色的手铐。
白清霜看向温苒，“苒苒，我是你的亲生母亲，这是谁都无法改变的事实！”
温苒之前还对白清霜想要杀死她无法释怀，现在她突然觉得白清霜并非她生母是极有可能的。
她很平静地说，“我会做亲子鉴定的。不过你是不是我生母，我都不会原谅你的所作所为的！犯了罪就应该去赎罪！”
白清霜瞪大了眼睛，“温苒，我是你妈，你不能这么对我，你不能……”
女人被押出病房，声音越来越小。
纪晏礼询问温苒，“你还好吗？”
温苒点头，“我没事。”
宋芸握住她冰凉的手，“苒苒，都过去了。”
温苒眸光微眯，“还没有过去，温晶晶还在暗处蛰伏着。”
纪晏礼说，“会抓到她的。”
温苒点头，“她就是一条毒蛇，趁我们不备之时偷袭一下，我们还要警惕起来。”
周局长在这时开口，“麻烦几位到局里录一下口供，对了，还有监控。”
纪晏礼微一点头，说好。
录完口供后，纪晏礼找人给白清霜采了血，白清霜极其不配合，对他们破口大骂。
纪晏礼只一句话，“如果你是苒苒的生母，你会死得很难看。如果你不是苒苒的生母，你会死得更难看！”
因为做了加急鉴定，所以结果在当晚就出来了。


第315章  温苒不是白清霜的女儿

纪晏礼接过医生递来的鉴定报告，看了眼。
他薄唇抿紧，将报告装进牛皮纸袋中离开了医院。
走下台阶，他目光落在车里副驾驶室坐着的温苒身上。
温苒察觉到有目光注视着她，便看了过去。
在看到男人手中的纸袋时，她搭在腿上的手指不自觉地蜷起来。
她看着纪晏礼绕过车头坐进驾驶室，心跳如打鼓一般。
“结果出来了？”
纪晏礼轻嗯一声，将纸袋送到她面前。
纸袋很轻，但温苒觉得沉甸甸的，因为这里面装着她的身世。
温苒深吸一口气，拆开了纸袋，将鉴定报告单拿了出来。
果不其然，温苒和白清霜根本就不是母女，但她们符合亲人的身份。
温苒拧起眉，“也就是说我和白清霜不是母女而是亲戚？”
纪晏礼点头，“应该是这么理解的。”
温苒想起白清霜曾说她不是她妈，她妈已经死了。
这句话就是白清霜愤怒之时说出来的真话，之所以她后来又改口，无非是想要让温苒看在亲情的份上对她和温晶晶网开一面。
温苒思忖了下，温晶晶整容成她的样子还想要对她下毒手取而代之，那白清霜兴许也用了这种方法。
亲戚之间长得相似，再稍微整容一下，模仿接人待物及生活习惯，这就成了她想要取代的人。
只是这么多年过去，白清霜一点儿破绽都没有出现吗？温祖德也没有一点儿怀疑吗？
纪晏礼看她心思凝重的样子，他抬手将温苒耳鬓的发丝别在耳后，“我陪你去看守所见温祖德。”
温苒看一眼男人的手，纪晏礼连忙将手收回来。
他清了清嗓子，“去吗？”
温苒点头，“去。”
纪晏礼启动车子前往看守所。
途中，温苒接到了奚曼的来电。
“妈妈，曼曼好想你啊！你什么时候回来啊？”
温苒轻嗯，“妈妈也想曼曼了，今晚妈妈就回去了。”
那端的奚曼很开心，“那可太好了！我听干妈说你这几天都和二叔在一起，那你们和好了没有？二叔什么时候才能转正成为曼曼的爸爸呀？”
温苒将手机紧紧贴近耳边，同时降低音量生怕纪晏礼听到。
她轻咳一声，“这个、快了，不会等太久了。你在家有没有乖乖听话？”
“当然啦！我可是妈妈的乖宝贝！我以后还要当爸爸的乖宝贝！”
温苒唇角弯起，“曼曼最乖了。”
奚曼声音里都带着雀跃，“那妈妈快去忙吧，曼曼要去画画啦！”
结束通话后，温苒看一眼驾车的男人，眼底一片温柔。
她想她离开这个世界了，也不用再担心曼曼了，因为纪晏礼会是个好爸爸的。
感受到身旁的目光，纪晏礼看过去，却发现温苒闭上了眼睛，刚才不过是他的幻觉罢了。
来到看守所，纪晏礼想要陪温苒进去，温苒没有拒绝。
两人坐在椅子上等待，不一会儿警员将温祖德带出来坐在他们的对面。
温祖德瞥一眼纪晏礼，随后怒视温苒，狠狠拍了下桌子。
“温苒，我是你爸！你就是这么对待我的？你就不能求求纪晏礼放过我们？还是说就是你指使他不放过我们的！”
温苒唇角勾起一抹讥讽的笑，“要不是我和你的亲子鉴定吻合，我真的很怀疑你是不是我的亲生父亲！”
温祖德哼了声，“要不是白纸黑字，我也很怀疑你是不是我亲生女儿！不就是晶晶喜欢纪晏礼嘛！这是什么不可饶恕的事情吗？为什么把我们温家赶出江城，让我们像丧家之犬一样东躲西藏，还找人监视着我们！你做为女儿怎么能眼睁睁的看着我们沦落到如此地步？你简直是不孝！”
温苒眼底划过一抹凉薄，“温祖德，你怎么好意思说我是你女儿的？四年前我申报死亡，四年后你再见到我就没有一丝惊讶？好，就算是温晶晶和你说了我还活着的消息，你见到我不意外。那你再看到我就没有一点儿欣喜？你有的只是愤怒、指责、抱怨、痛恨！要说我不孝，那你就是不慈！”
“你！”温祖德没想到温苒会这么抨击他，毕竟以前都是他在一顿埋怨，而温苒基本上不会反驳供他肆意发泄心中的不忿。
他冷哼，“四年不见，你倒是伶牙俐齿了！行吧，那你这四年过得怎么样？”
温祖德象征性地问候了下，彰显他慈父的关怀。
温苒对此嗤之以鼻，“没必要这么假惺惺的！”
温祖德怒目瞪圆，“你真是……”
温苒打断他的指责，“白清霜是我妈吗？”
“当然！”温祖德很是肯定，“清霜是你妈，我是你爸，晶晶是你亲妹妹，这还能有假？”
温苒将牛皮纸袋丢到他面前。
温祖德看她一眼不知其意，“这是什么？”
温苒只是淡漠地看着他，没有说话。
温祖德疑惑地看着她，从牛皮纸袋中取出亲子鉴定报告，看着上面的字，他揉了揉眼睛。
再定睛一看，他紧紧地皱起眉头，“这不可能的！”
他看着温苒，“除非你不是我女儿！”
一直没有开口说话的纪晏礼，不禁轻笑，“你宁可不相信温苒是你女儿，也不怀疑白清霜，真是太可悲了！”
温祖德确实不解，“亲子鉴定报告你确实是我女儿，但是这怎么可能和清霜没关系呢？我根本不可能出轨的！”
纪晏礼说，“苒苒和白清霜符合亲戚关系，你自己想。”
温祖德深深地皱起眉心，仍旧是百思不得其解。
纪晏礼轻笑，“温晶晶为什么整容，不就是为了取代温苒的位置吗？那你有没有想过白清霜也有问题？”
温祖德睁圆了眼睛，“不可能！我和清霜一直生活在一起，她怎么可能会有问题？”
温苒冷笑一声，“连你自己妻子什么时候被调换了都不知道，还和对方一起生活、生子，这么多年都过去了，你好意思说你是个合格的丈夫？”
温祖德摇头，“不可能的！这是不可能的！我和清霜认识那么久，她被调换了我能不知道？你们在说谎！我不相信！”


第316章  我太想有一个家了

温苒看着男人到现在都执迷不悟的样子，觉得和他再说什么也是白费。
她将亲子报告单收进牛皮纸袋里，起身离开。
纪晏礼淡淡的瞥一眼仍旧不可置信的温祖德，亦是起身朝门外走去。
温祖德大声喊道，“你们别走！把话说清楚！你们别走……”
看守室的门关上，男人的声音被隔绝在外。
温苒快步朝前走去，纪晏礼跟上她握住她的手臂，“苒苒！”
温苒侧眸看去，纪晏礼才看到她已经是满脸泪痕。
“你这是？”
温苒忽的抱住他，低低的抽泣着。
“纪晏礼。”
“我在。”纪晏礼回抱住她，“想哭就哭吧。”
温苒攥紧男人的西装外套，“我回江城也是想认亲，可是回来后发现父母对我的态度差极了。我认为都是我的错，我用尽全力去讨好他们，但是发现根本无济于事。他们对我根本毫不在意，甚至是为了温氏集团让我去讨好合作商。我其实不求他们会爱我，我只想要求得一点点的亲情。可是没有，一丁点儿的亲情都没有！纪晏礼，我当时失去了淮江哥，觉得自己又失去了亲情，我真的绝望极了。后来我遇见了你，我承认最初我把你当做替身，但是不知不觉中我还是对你产生了感情。我后来真的想要和你好好在一起，甚至想要和你生个孩子，我太想有一个家了。”
纪晏礼很心疼她，“苒苒，我懂，我都懂。现在你已经有了爱人，还有了可爱的孩子，你的愿望实现了。苒苒，你不再是一个人了。我、我会作为你最好的朋友，如果你有任何需要我的地方，我都会出现在你身边。”
温苒听到‘朋友’两个字，忍不住憋笑，她抬眸吸了吸鼻子，“可是我不想和你当朋友。”
纪晏礼抬手为她擦拭眼泪，无奈的说道，“我真的不能那么做。”
温苒看他一本正经的样子，噗嗤笑出声，“行了，我知道了。”
纪晏礼虽然不舍放开她，但终究还是向后退了一步同她保持距离。
“我送你回家。”
温苒点头，“好。”
纪晏礼给温苒送回了别墅。
看着温苒解开安全带，他问，“杀害奶奶的凶手已经被抓住了，你们准备什么时候离开？”
温苒摇头，“这件事白清霜不过是个替死鬼，真正的凶手一定是温晶晶，真凶没有落网，我还不能离开。”
纪晏敛起眉心，“温晶晶再暗，我们在明，她要是想要做点什么，我们防不胜防。”
温苒抿了下唇，“温晶晶恨得是我，我要是离开，她兴许就隐匿起来了，再想要抓住她就很难了。看不到她伏法，我寝食难安。”
纪晏礼察觉到什么，神情严肃起来，“你想用自己把她钓出来？”
他直接否定，“不行，这绝对不行。温晶晶就是个疯子，你这样太危险了！”
温苒很认真地说，“我不能让奶奶枉死，我不能放过温晶晶。”
纪晏礼看出她的决心，虽然温苒看起来柔柔弱弱的，但是她内心一旦坚定起来，谁都改变不了她的想法。
纪晏礼轻叹道，“那我会派人保护你的。你有什么事要及时和我说。”
温苒笑着说好，“那我走了。”
“等一下。”纪晏礼下车给她开门。
温苒下车和他摆了摆手，刚想要说再见，就听到身后传来奶声奶气的童音。
“妈妈！二叔！”
温苒回眸望去，就看到奚曼激动的跑过来。
温苒赶紧打开围栏，小家伙一下子扑到了女人的腿上，仰着小脸儿笑弯了眼睛。
“妈妈，曼曼要想死你了！”
她古灵精怪的样子让人很想捏捏她的小脸蛋儿，温苒这么想着，她也这么做了。
奚曼哎哟一声，看向纪晏礼，“二叔，妈妈都给我掐疼了。”
小家伙向纪晏礼撒娇，小手还捂着脸，扁着小嘴儿。
纪晏礼扬唇，蹲下身，“那二叔给你吹吹。”
奚曼松开温苒转到纪晏礼这边，小脸儿凑近，“二叔吹吹。”
纪晏礼看着她可爱的模样，心快要融化了，他轻轻的吹了吹。
奚曼嘻嘻笑起来，她搂住男人的脖颈，“曼曼最喜欢二叔了。二叔晚上在这里吃好不好？”
纪晏礼看一眼温苒，轻笑道，“二叔晚上没……”
温苒打断男人的话，“晚上要是没事儿，就留这儿吃饭吧。”
说完，她走进院子。
奚曼高兴的搂紧男人的脖颈，“太好了，二叔能留下来陪曼曼了。”
纪晏礼将小家伙抱起来，“二叔陪你玩。”
奚曼在他脸上吧唧亲了一口，“太好了！曼曼喜欢二叔爸爸！”
纪晏礼听到爸爸两个字，心脏骤然收紧，如果奚曼是他的孩子该有多好。
看着奚曼像极了他的脸，准确的说，应该是像极了傅淮江的脸。
不过没关系，他把奚曼当成了自己的孩子。
纪晏礼声音哽咽，“二叔也喜欢曼曼。”
奚曼亲昵的搂着他，“二叔爸爸，我给你看看我的小狗狗，它的名字叫小馒头。”
“好。”
纪晏礼抱着她走进院子，就听着奚曼喊了一声，“小馒头！”
一只白色圆滚滚的小狗从别墅里跑出来，很是欢快。
纪晏礼将奚曼放下来，奚曼抱起小馒头介绍起来。
“二叔爸爸，这就是可爱的小馒头。小馒头，这是曼曼的二叔爸爸。你看他是不是很帅？你说曼曼长得像不像他？以后让他当曼曼的……”
‘爸爸’两个字还没有说出口，温苒就叫两人吃饭。
奚曼叹了口气，温苒不允许她告诉纪晏礼，她是他的女儿，但是她觉得侧面暗示，要是纪晏礼猜出来就不算她的错了。
真是太可惜了！
奚曼脸上写满了惋惜，只是温苒正看着他们呢，她还能说什么呢？
“我们快进屋吧！淮江爸爸给我们做了好多好吃的菜呢！”
奚曼一手抱着小馒头，一手牵起纪晏礼的手，两人一同走进别墅。


第317章  奚曼画了一家三口

温苒走到两人面前，“曼曼要洗手喽。”
奚曼将小馒头放到地上，还轻轻拍拍它的小脑袋，“自己玩去吧！姐姐要去洗小手吃饭饭啦！”
小馒头像是听懂了奚曼的话，乖乖的跑到一旁去玩球。
温苒正想要领奚曼去洗手间，就看小家伙牵着纪晏礼的手朝洗手间走去。
她还边走边说，“妈妈，我和二叔爸爸一起去洗手，你不用陪我去哦！”
二叔爸爸？
温苒嘴角抽动了下，奚曼是真的很想要认纪晏礼。
她担心奚曼会说出真相，但是现在并不是好时机，于是赶紧跟了上去。
她站在洗手间门口，看到奚曼站在盥洗台前的小台阶上，纪晏礼站在她身后为她洗手。
奚曼的小手上全都是泡泡，她调皮的将泡沫抹在男人的脸颊上，因为使坏得逞而发出咯咯咯的笑声。
“二叔爸爸好像圣诞老人呀！”
纪晏礼看一眼镜子中的自己，弯下身点点自己的下巴，“圣诞老人下巴有一圈的白胡子，曼曼应该把这边都涂上。”
奚曼眨巴着幽黑的大眼睛，“可以吗？”
纪晏礼轻嗯，“可以。”
“真的真的可以吗？”
纪晏礼看她不可置信的小模样，不禁低笑出声，“当然可以。”
奚曼美滋滋的把泡沫抹在男人的嘴唇周围，看到他从一个俊朗的男人变成了白胡子老爷爷，她大声笑起来，“二叔爸爸变成圣诞老人啦！”
纪晏礼看着小家伙开心的模样，心内潮湿，他抬手揉了揉她柔软的头发，一脸的喜爱。
奚曼高兴的抱住男人的脖颈，声音又奶又甜，“曼曼好喜欢二叔爸爸，好喜欢好喜欢。”
温苒看到这一幕瞬间红了眼眶，她仰着头逼退眼中的湿意，深吸一口气笑着问，“洗好了吗？”
奚曼看过去，“妈妈，你快看二叔爸爸变成圣诞老人啦！”
温苒走过去将奚曼抱到台阶上，为她清洗小手、擦干。
她抱起奚曼，看向站起来的纪晏礼，“这么大人了，还陪着她胡闹，真是幼稚。快洗干净去餐厅吃饭。”
说完，她抱着奚曼走出去。
奚曼下巴抵在女人肩头，对着男人摆着手，一脸的偷笑。
纪晏礼在两人走出去后，眼眶酸涩。
他双手按住盥洗台，看着镜子里的自己，此刻他眼底氤氲的雾气化作泪珠滚落下来。
他生怕被人看到自己脆弱难过的样子，赶紧将脸洗净。
调整了下情绪，他这才离开洗手间。
走进餐厅，看到温苒和奚曼坐在同侧，傅淮江坐在奚曼的对面。
奚曼看到来人，立即从特制的宝宝椅上顺着小梯子爬下来，跑到纪晏礼面前拉住了他的手。
她像个小大人一样安排着，“二叔爸爸，你坐在淮江爸爸旁边。”
纪晏礼被小家伙拉着来到傅淮江身侧的座椅旁。
奚曼仰眸，“快坐吧！”
纪晏礼微一点头，在傅淮江身侧坐了下来。
奚曼绕过餐桌回到宝宝椅上，爬上去乖乖坐好。
她拍拍小手，“我们准备开饭吧！”
温苒看一眼纪晏礼，“吃饭吧。”
纪晏礼点头，“好。”
他执筷夹了一块牛柳吃起来，味道出奇的好。
傅淮江淡淡说一声，“不知道你要来，也不知道你有什么忌口的，所以将就吃点儿吧。”
这是纪晏礼和傅淮江第一次心平气和的坐在一起吃饭。
说实话，这是两人从未想过的。
三个大人安安静静的吃着，唯独奚曼边吃边说个不停。
她特别的激动，“曼曼现在有两个爸爸，淮江爸爸和二叔爸爸！曼曼好幸福呀！什么时候婚姻法改一改就好了！”
她侧眸看向温苒，“那样一个妈妈两个爸爸了。”
温苒：“……”
纪晏礼：“……”
傅淮江：“……”
温苒屈指敲了下小家伙的脑袋，“你再胡说八道就上楼去吧。”
奚曼眨巴着眼睛，赶紧捂住嘴巴摇摇头。
吃完饭，温苒正想要带奚曼上楼洗澡，她就来了电话去了书房。
纪晏礼想要收拾碗筷，傅淮江说，“去陪曼曼吧，你也不总来。”
奚曼牵起纪晏礼的手，“二叔爸爸，我们走吧！”
纪晏礼对着傅淮江颔了颔首，任由着小家伙牵着走。
他们来到玩具区，奚曼让他坐在她的粉色小皮凳上，“二叔爸爸坐好，曼曼给你看看我的作品。”
纪晏礼坐好，看着小家伙爬进她的小公主帐篷，再出来时她手中多了一幅画。
她将弄出折的地方扯平整，随后递到纪晏礼的面前，一脸骄傲地说，“这是我画的！”
纪晏礼接过，看着上面画着三个小人儿，一男一女，中间一个小女孩儿。
这很明显就是爸爸、妈妈和宝宝。
奚曼凑到男人身侧，指着画上的人物说道，“短头发的是爸爸，长头发的是妈妈，中间的是曼曼。”
虽然是简笔画，但是隐约能看出三人的特征。
温苒眼睛大大的，嘴巴小小的。
奚曼梳着两个小啾啾，脸蛋儿圆圆的。
傅淮江则是利落的短发，穿着西装打着领带十分的帅气。
小孩子画的虽然稚嫩，但是可以看出来一家人十分的幸福。
不知为什么，纪晏礼觉得画上的男人有点儿像他。
他指着画上男人眼尾部位，“你可以在这个点一颗泪痣。这样会更像你爸爸。”
奚曼自然知道纪晏礼说的是傅淮江，她摇摇头，“爸爸没有泪痣的。”
纪晏礼笑道，“那可能你没有仔细观察，他眼尾这里有一颗小小的泪痣。”
奚曼笑嘻嘻的看着他，也不回应他。
这时，温苒走过来。
她问道，“在聊什么？”
纪晏礼将画递过去，“曼曼画的你们一家三口。”
温苒闻言，一颗心放下，还好这小家伙没说什么。
她招呼奚曼，“曼曼，我们上楼洗澡去。”
奚曼握住女人的手往楼梯方向走去，小家伙时不时的回头看去。
纪晏礼挥挥手，唇角勾着笑意。
直到看不到她们母女，他才回过神。
与此同时，傅淮江端着两瓶啤酒走了过来。


第318章  好好照顾我们的孩子

傅淮江走近，递给他一瓶啤酒。
纪晏礼接过，跟着男人走到落地窗前。
两人轻碰了下，喝了一口。
傅淮江侧眸看他，“从没想到能有一天和你一起吃饭，甚至是喝酒。”
纪晏礼唇角微勾，“我也没想到。”
两人望着院子里暖黄的灯光，沉默的喝着酒。
纪晏礼薄唇轻抿，“我一直欠你一句对不起。”
傅淮江淡淡的看着他，“这句对不起不该由你说，其实你也是受害者。当初我的愤怒波及到你，很抱歉。”
纪晏礼挺意外的，毕竟纪家对不起傅淮江。
现在傅淮江反过来道歉，纪晏礼觉得受之有愧。
他摇头，“该说对不起的是我。哥，对不起。”
一个“哥”字，傅淮江和纪晏礼都笑了。
父辈的仇恨在这一辈结束了。
傅淮江喝一口，“其实苒苒被绑架烧伤后，那段时间我特别的恨你。不过后来有了曼曼，她就像是个小天使，驱散了我心中的阴霾和恨意。这些年的恩恩怨怨也都不重要了。”
“苒苒生产的时候大出血，我曾签了两次病危通知书，当时我的手都在颤抖。苒苒活下来不容易，曼曼也是来之不易。”
“苒苒产后养了几个月后就开始做植皮手术，她经历了皮肤注水扩张，影响了行动，只能在家里待着。”
“那段时间她吃不下、睡不安稳，有几次我发现她晚上梦游，独自坐在沙发上哭。后来我带她去看了医生，苒苒治好的抑郁症复合了，而且更严重了。”
纪晏礼握着酒瓶的手倏地攥紧，“更严重？”
傅淮江轻嗯，“是的，更严重了。这几年她一边治疗抑郁症，一边做着植皮手术，很不容易。她心脏也开始衰竭，好在有特效药维持着。”
纪晏礼住院期间，还有温苒假装病重住院期间，两人算是朝夕相处。
他从未听温苒说过这些事情，他哽咽道，“这几年都没有合适的心脏供体吗？”
傅淮江摇头，“没有。最重要的是不到万不得已不要做这个手术，毕竟风险很大，很有可能下不了手术台。”
纪晏礼闻言身体僵直，整个人宛若一尊雕像。
温苒的心脏是个隐患，不做手术会死，做手术也不是百分百成功。
眼下最主要的是根本就没有合适的供体。
纪晏礼根本就不敢再往下想。
如果他能用自己的生命给温苒续命的话，他一万个愿意。
纪晏礼很郑重地说，“以前我做过配型，可惜没有配上。”
傅淮江忽地一笑，抬手拍拍他的肩头，“你放心，我绝对不会让她出事的。”
“可是……”
傅淮江笑道，“没什么可是的，总会有办法的。”
他轻碰了下纪晏礼的酒瓶，“今晚不再谈其他，我们干杯。”
纪晏礼仍旧心思凝重的样子。
傅淮江笑道，“我以性命发誓，苒苒一定会好好地活下去的。”
纪晏礼虽然不知道傅淮江为什么会这么肯定，但是他愿意相信他。
他点点头，将瓶中的酒一饮而尽。
楼上房间。
温苒给奚曼洗澡，小家伙身上沾满了泡沫，香喷喷的。
奚曼问，“妈妈，我没有和二叔爸爸说他就是曼曼的爸爸哦。”
“我知道。”
奚曼带着期盼又问，“妈妈，那你准备让曼曼认爸爸吗？”
温苒看着她，很认真地说，“我会让曼曼认爸爸的，但是有一些原因，所以不是现在。”
虽然有些小失望，但是奚曼终究是听到了她想要的回答，她心情有些小雀跃。
她抱住温苒，“那妈妈说话要算数哟！”
“当然。”
奚曼小手勾着女人的脖子，在她脸颊上用力的亲了一口。
“曼曼爱你哦！”
温苒摸着她滑溜溜的背，贴贴她的小脸儿，“妈妈也爱你，很爱很爱你。”
奚曼洗完澡，吹干头发，擦完香香就被温苒抱到了床上。
温苒给她了两个睡前故事，小家伙就睡着了。
她看着奚曼乖巧的模样，在小家伙额头上轻轻的落下一个吻。
“妈妈爱你。”
看了她好半晌，温苒起身为她掖了掖毯子下了床。
走到二楼转角处，顺着楼梯往下走，她看到傅淮江和纪晏礼坐在落地窗前的圆桌旁喝着酒。
她其实挺意外的，虽然两人之间的仇恨算是解除了，但是总该有些隔阂不会这么和谐的。
一切都超乎了她的想象。
温苒走下楼梯，朝着两人走去。
傅淮江回过头看向温苒，随后起身，“他喝多了，就留在这里吧。我也有点多，先回房间了。”
温苒说，“我煮点醒酒汤吧？”
傅淮江摇头，“我就不喝了，困了准备睡了。”说完，他径直越过温苒走了过去。
温苒回眸看着傅淮江上了三楼，而后转过去看着耷拉着脑袋的纪晏礼。
她走过去，伸手戳了戳男人，“胃出血刚好就喝，小心你又胃出血。”
纪晏礼抬眸，眼神迷离，“是你吗？苒苒？”
“不是我是谁？”
纪晏礼苦涩地笑道，“是啊，我想起来了，我在你家呢。”
他放下手中的酒瓶，撑着桌面起身，身子摇摇晃晃的，“打扰了，我现在就走。”
温苒说，“今晚你就住在这里，别回去了。”
纪晏礼有些惊讶，“我、可以住在这儿？”
温苒点头，她走上前扶住男人的手臂，“二楼西面有间客房，我带你过去。”
纪晏礼点头，任由着女人带他上了楼。
打开客房，温苒按下开关，室内一片明亮。
她将男人扶到床边坐下，为他解领带。
纪晏礼仰眸望着女人，忽的握住她的手，眼眶通红。
“苒苒，你为什么都不和我说？你受了那么多的苦和痛。”
温苒淡声道，“都过去了。纪晏礼，一切都过去了。”
纪晏礼的手指在她心口处，“你这里……”
温苒轻笑了声，“我的心脏吗？它很顽强，最起码它支撑着我生下了曼曼。如果有一天它累了，跳不动了，那就让它休息吧。”
纪晏礼痛哭道，“为什么我不能和你配上型？为什么？苒苒，如果我们之间只有一个人可以活，我希望是你！”
他抱着温苒哭着，直到他的哭声停止。
温苒将男人扶着躺好，轻叹一声道，“如果我死了，你要好好照顾我们的孩子。”


第319章  父女温馨日常

翌日清晨。
纪晏礼觉得脸有点儿痒，睁开眼睛就看到奚曼拿着一根白色羽毛在他脸上轻轻地扫着。
他轻笑了声，“这么调皮呢？”
奚曼笑眼弯弯，“二叔爸爸是大懒虫，太阳都晒屁股了，你还不起来！小馒头都比你醒得早！”
纪晏礼低笑出声，“小馒头比我醒得早？”
奚曼点头，“是啊！小馒头醒来后我带着它尿尿拉臭臭，还给它喂了狗粮，它吃得可香了呢！二叔爸爸比小馒头还要懒呢！”
纪晏礼捏捏小家伙的脸蛋儿，“二叔爸爸现在就起来洗漱。”
他坐起身，按了按太阳穴，宿醉的感觉很不好，头昏脑涨的。
奚曼指着床头柜上的汤碗，“妈妈说这是给你准备的醒酒汤，等你醒来让你喝的。”
纪晏礼看着碗里的半碗汤还冒着热气，问道，“你端上来的？”
奚曼点点头，“洒了好多，只剩下半碗了。”
纪晏礼查看她的小手，“烫到了没有？”
“没有，就是洒到地上了。”奚曼笑道，“不过没关系，曼曼已经擦干净了！”
纪晏礼问，“妈妈呢？”
“妈妈说梁川叔叔找她会诊，好像还要一起做手术。”
“那爸爸呢？”
奚曼眨眨眼，“爸爸就在这里啊！”
纪晏礼一怔，而后笑道，“我是说你的淮江爸爸。”
奚曼想起温苒的话，哦了声，“淮江爸爸说公司有点急事，一早就出去了。”
纪晏礼想着这家里现在就只有他和奚曼两个，便问道，“那一会儿二叔爸爸带你去游乐场好不好？”
奚曼眼睛一亮，“好呀好呀！”
她跑到沙发前指着叠的板正的衣服，“妈妈说，等你醒来后让你换这套衣服还有鞋袜。”
纪晏礼看过去，那是一套浅灰色休闲套装，样式是他喜欢的款式，鞋袜也都是同色系搭配。
他笑着说好。
奚曼点头，“那二叔爸爸先去洗漱，曼曼也回自己的房间准备一下。”
“好。”
看着奚曼蹦蹦跳跳地离开，纪晏礼下床去了洗手间洗漱。
盥洗台上摆放着崭新的牙具还有剃须刀，不用想，一定是温苒准备的。
纪晏礼刮好胡子、洗漱好后就走了出来。
他走到沙发前，换上了温苒给他准备的新衣服和鞋袜，大小正合适。
他拿手机给温苒发了条信息说自己带奚曼去游乐场，但是对方没有回复，他想温苒一定是在忙，看到后会回他的。
他又打给苏驰安排了工作并让他订了张游乐场的票，而后出了房间。
走到二楼围栏处，楼下就传来奚曼的声音。
“二叔爸爸，曼曼已经准备好了！”
纪晏礼看过去，奚曼穿着白色短T，束在姜黄色牛仔短裤里，白色花边袜子搭配姜黄色小皮鞋，露出的手臂和小腿像是白白的莲藕，可爱极了。
他走下楼梯来到奚曼面前，才发现她还背着个黄色双肩包。
“二叔抱？”
奚曼摇头，“我们手牵手，这样才是好朋友！”
纪晏礼低笑出声，拉住她的小手，“好的，好朋友！”
大手拉小手，两人走到门口。
纪晏礼打开车后门让奚曼先上车，而后从后备箱取出一个箱子。
拆开后是个儿童座椅，他装进车后座。
奚曼看到后，哇塞一声，“这是二叔爸爸特意为曼曼准备的吗？”
纪晏礼轻嗯，“是，上次你和妈妈坐我车子就没有儿童座椅，我看着不太安全，所以就买了一个。”
他买了之后，觉得应该没什么机会派上用场了，没想到竟然还有这样的一天。
奚曼赞美道，“二叔爸爸的眼光真好，曼曼最喜欢的就是粉色，第二喜欢的是黄色！”
纪晏礼发现奚曼从不吝啬对别人的赞美，这一点温苒教育得很好。
他伸手将奚曼抱进儿童座椅中，为她系上安全扣，“那我们就出发了？”
奚曼重重点头，“好的，出发！”
纪晏礼上车后，载着奚曼朝着游乐场的方向驶去。
还不知道这一切的温苒，正在手术室指导梁川做手术。
温苒的手虽然不能再拿起手术刀，但在神经科和肾内科的造诣至于仍旧无人能够超越，她总能预判到术中会发生的情况以及迅速给出解决方案。
她指挥着梁川如何做，全然不知手术外发生了什么。
两个小时后，手术成功结束。
温苒冲了个澡换上衣服出了手术室，刚好梁川在外面等她，递上她手机。
“落在我办公室了。”
温苒接过，看一眼屏幕，发现纪晏礼给她发信息说带奚曼去了游乐场。
她蹙起眉，在抓住温晶晶之前，她并不想让纪晏礼和奚曼一起出现在大众的视野中。
万一温晶晶知道奚曼是纪晏礼的孩子，指不定会对奚曼做出什么危险的事情来。
她拨出了纪晏礼的号码，但是响了好多声，对方都没有接通。
温苒心里有些着急，是没有听到还是说出了什么事？
她看向梁川，“我有点事先走了。”
梁川看她焦急的样子，忙问道，“是出什么事了吗？需要我做些什么吗？”
温苒摇头，“没事的，我可以解决的。你这边有什么状况就及时联系我。”
梁川说好，“你真不需要我帮忙？”
“不需要。”温苒丢下这句话后，就快步离开。
她坐上车子就驶向游乐场，期间她不停地拨打纪晏礼的电话，但是对方还是没有接听。
待她抵达游乐场，戴上帽子口罩后，立即买了一张票进去。
想着纪晏礼带着奚曼，玩得项目都是比较温和的，于是她来到小童区游乐设施这边寻找。
在旋转木马出口，她看到一个戴着鸭舌帽和口罩形似纪晏礼的男人抱着奚曼出来，她这才松了口气。
好在他还知道遮掩一下，要不然现在不止被曝光还会被人围堵。
她快步过去挡在两人面前。
纪晏礼和奚曼皆是一怔，不过奚曼很快反应过来。
“妈妈，你怎么来啦？”
温苒说，“忙完就来找你们了。”
她想要抱奚曼，小家伙却搂紧男人的脖颈。
“二叔爸爸抱！”
纪晏礼笑道，“我来抱她吧。”
温苒问，“你们还有几个项目要玩？”
“大概六个吧。”
奚曼说，“那我们快去玩吧！”
纪晏礼抱她朝着小火车的项目走去，温苒跟在两人后面。
他们不知道的是，暗处，有一双恶毒的眼睛盯着他们。


第320章  车子被撞发生车祸

奚曼一直粘着纪晏礼，温苒倒是不用挨累。
她看着父女俩亲密的样子，格外的温馨，也不禁弯起了唇角。
如果不曾发生那些事，他们一家三口会天天在一起，也不用遮遮掩掩。
像今天这样来游乐场玩，也会是很寻常的事情。
在所有项目都玩了一遍之后，奚曼拍拍自己的小肚子，“曼曼饿了呢！”
温苒戳了戳她圆滚滚的小肚皮，“这么鼓哪能饿？”
奚曼吸气收了收，小肚子瞬间瘪了回去，“你瞧瞧嘛，没有肚子啦！”
温苒看着她努力吸气的样子，忍不住笑，“你要是能保持这种状态一分钟，我们就在外面吃。”
奚曼闻言，“好。”
温苒拿出手机点出秒表，“那我们开始计时喽！”
看着计时器开始计时，奚曼攥起小拳头用着力，眼睛也睁得圆圆的。
到了三十秒的时候，奚曼的小脸就憋得通红。
四十秒的时候，小家伙就泄了气，小肚子瞬间鼓了出来。
温苒按下停止键，宣布时间。
奚曼哇的一声哭出来，特别的委屈。
她朝纪晏礼伸出小手，“二叔爸爸抱。”
纪晏礼心疼地将她抱起来，奚曼趴在他肩头扁嘴哭泣。
他轻拍着小家伙的背，“曼曼乖，不哭了。”
他看向温苒，“要不我们去餐厅要个包间。”
温苒反问，“餐厅服务员人万一拍到我们呢？”
纪晏礼知道温苒是想要保护奚曼，他建议道，“要不曼曼想吃什么，我们就买回家吃。”
奚曼抽哒着回头看向温苒，“行不行嘛，妈妈。”
温苒看奚曼脸上挂着小珍珠，有些无奈地点头。
奚曼靠在男人的肩头，“二叔爸爸不要走，陪曼曼一起。”
纪晏礼看温苒没有反对，便点点头，“好。”
三人出了游乐场，温苒说，“让曼曼坐我的车吧。”
奚曼这次没有闹着找纪晏礼，毕竟刚才任性了一次，她怕温苒不高兴。
她点点头，“曼曼坐妈妈车。”
温苒打开车后门，纪晏礼将奚曼送进去，放在儿童座椅上，系好安全扣。
奚曼怕他走，叮嘱道，“二叔爸爸，一会儿要跟紧妈妈的车哦，千万不要跟丢了啊。”
纪晏礼点头，“好，一定。”
他关好车后门，对温苒说，“我跟着你们的车子，到地方后我下去买吃的，你们留在车上就好。”
温苒点头，“好。”
纪晏礼看着温苒上车后，他也坐进车里启动车子跟在温苒车后面。
温苒问奚曼，“想吃什么？”
“虾饺。”
温苒笑笑，奚曼和纪晏礼一样爱吃虾饺，不愧是父女。
她说声“好”，载着奚曼前往柏林街的一家味道不错的虾饺店。
奚曼主动汇报，“妈妈，曼曼没有和二叔爸爸说他就是曼曼的爸爸哦。曼曼可是好听话的呢。”
温苒揭过后视镜看着小脸儿红扑扑的奚曼，“曼曼真乖。”
奚曼从包里拿出大头贴，“哇哦，曼曼长得可真像爸爸呀！爸爸妈妈好般配哦，不愧是天生一对呢。”
温苒憋笑，“你是不是又偷看偶像剧了？”
奚曼拿出一只棒棒糖，剥下亮晶晶的糖纸，含住糖果，“我就偷偷看了一眼而已。”
小家伙一边吃糖一边碎碎念，说着纪晏礼如何如何的好，不一会儿声音没了。
温苒一看，小家伙睡着了，她的小手还捏着棒棒糖。
她从后视镜中看到纪晏礼的车子跟在后面，唇角微微扬起。
半个小时后，车子停在虾饺店附近的街道旁的停车位上。
纪晏礼下车后来到温苒车子旁，刚好温苒降下车窗，他向内望了下，看到小家伙睡着了
他问，“曼曼想要吃什么？”
温苒说，“虾饺，海鲜粥。”
纪晏礼轻笑，“她也喜欢虾饺？”
温苒点头，“很爱吃。”和你一样。
不过最后一句她没有说。
纪晏礼道，“那你们等一会儿，我去买。”
“好。”
纪晏礼看出温苒现在不排斥他，心里很高兴。
正值夏季，天气炎热，车内打着空调。
纪晏礼担心奚曼会凉到，就加快了脚步。
他进来后就开始点餐，但是前面有六单外带，所以需要等待。
十分钟后，纪晏礼拎着袋子走出餐厅。
就在这时，一辆疾速飞驰的货车撞上了温苒的车子。
车子翻滚了几周后，又被大货车撞在了街边的树上，挤得变了形状。
一瞬间，车子轰地爆炸，火光冲天。
纪晏礼大脑一片空白，他手中的袋子掉落在地。
他疯了一般跑过去，崩溃大喊着，“苒苒！曼曼！”
周边刚好有警察，正在维稳着。
他们看到纪晏礼狂奔过去，赶紧拦住。
纪晏礼挣扎着，“放开我，我要去救人！苒苒！曼曼！放开我……”
车子被熊熊烈火燃烧着，因为担心发生二次爆炸，所以警察都在驱赶周围看热闹的人。
纪晏礼情绪在这一刻尽数爆发，双膝一软直接跪在了地上。
他仰天嘶吼，“苒苒！曼曼！啊……”
他觉得整个世界都崩塌了，他万念俱灰，根本就没有活下去的勇气了。
他缓缓爬起来，朝着烈火冲了过去。
众人见状，皆是发出了尖叫声。
这时，人群中有人声音颤抖地喊道，“纪晏礼！纪晏礼！”
纪晏礼忽然停下脚步，猛地回眸看去，温苒牵着曼曼的手站在人群中的最前端。
纪晏礼以为自己出现了幻觉，他不可置信地念叨着，“苒苒？曼曼？”
温苒将曼曼交给警察，她朝着纪晏礼狂奔而去。
纪晏礼这才清楚这一切不是他的幻觉，他踉跄了一下也朝着温苒奔了过去。
他紧紧地抱住了温苒，在确认怀里的人是有温度的时候，他泪水肆意在脸上横飞。
“苒苒，真的是你！你没事！曼曼也没事！你们都没事！”
温苒轻拍着男人的背，“我和曼曼都没事，我们离开这里，车子会发生二次爆炸的。”
纪晏礼不住地点头，“好。”
他揽住女人的肩头朝着奚曼跑过去。
奚曼毕竟是小孩子，她被吓哭得声嘶力竭，“爸爸！妈妈！”


第321章  爸爸抱抱

纪晏礼带着温苒跑过去，温苒从警察手中接过奚曼的瞬间，身后突然传来一阵巨响，车子发生了二次爆炸。
纪晏礼拥着母女二人来到了安全地带。
奚曼被吓得怔愣住，一时间都忘了哭。
温苒拍着她的背，“曼曼哭出来，哭出来就好了。”
好半晌，小家伙闭着眼睛开始大哭，她紧紧地搂住温苒的脖子。
“妈妈，曼曼好害怕啊！曼曼害怕爸爸、妈妈都被烧死了……”
温苒哄着她，“我们都好好的，曼曼不怕。”
奚曼看向纪晏礼，伸出小手，“爸爸抱抱！”
爸爸？
不是二叔爸爸！
纪晏礼虽然清楚奚曼叫的是傅淮江而不是他，但是他此刻很愿意代替傅淮江来安慰她。
他从温苒怀里接过小家伙，软软的一小团，让他整个心都融化了。
他哽咽道，“曼曼不怕，爸爸、妈妈都在这儿呢。”
奚曼抽泣着，“曼曼不要爸爸、妈妈死，曼曼要爸爸、妈妈长命百岁。”
纪晏礼闷闷地嗯了声，“爸爸保证，爸爸和妈妈永远都陪着你。”
温苒看着父女俩相拥痛哭的模样，她眼泪不住的落下来。
奚曼情绪平静后，纪晏礼问，“你们不是在车上吗？”
温苒擦拭眼泪，“你进了餐厅五分钟左右，曼曼就醒了，她想去洗手间，我就带她去了。这才躲过了一劫。”
纪晏礼很想要亲吻温苒，但是碍于身份，他不可以。
他抱紧了怀里的小家伙，鼻音浓重，“还好你们没事，还好……”
这时，奚曼亲了下男人的脸颊。
她问，“爸爸可以亲曼曼一下吗？”
纪晏礼轻嗯，他求之不得，于是他在奚曼沾满泪痕的小脸蛋上亲了亲。
“曼曼要叫我二叔爸爸，而不是爸爸，要不然爸爸听到了会不高兴的。”
奚曼下意识看向温苒，而后趴在男人的肩头，嗯了声。
这时，一个警察快步走来，“发生爆炸的车子是你们的吗？”
温苒点头，“是我的。”
警察问，“你们都没事吧？”
“没事。”
他又问，“车上还有什么人吗？”
温苒摇头，“没有。”
警察也算是松了一口气，“人没事就好。肇事司机是酒驾，已经被我们拘留了。现在我们需要你们去警局录口供。”
温苒说好。
纪晏礼的车子和温苒的车子前后排挨着，所以温苒的车子在被撞的时候，也受到了一定程度的波及，车头剐蹭十分的严重。
纪晏礼给苏驰拨去电话，让他来处理车子，他们则是跟着警车回了警局。
周局长对货车司机进行了审讯，只是司机在醉酒的状态，前言不搭后语，根本审讯不出什么结果。
纪晏礼、温苒和奚曼在录完口供后，得知这一消息，皆是认为这不是一件简单的肇事，毕竟温晶晶没有被抓到，极有可能是其找人制造的车祸。
只不过这些都是他们的猜想，没有实质性的证据。
得知消息的傅淮江第一时间赶了过来，他面色凝重，眼眶通红，看到温苒后直接将人拥在怀里。
他声音格外的颤抖，“还好你和曼曼没事，要不然我该怎么办？”
温苒轻拍着男人的脊背，“我们真的很幸运。”
傅淮江点点头，他松开温苒看向纪晏礼，对他颔了颔首，随后朝奚曼伸出手。
“让淮江爸爸抱抱。”
奚曼原本不哭了，但是看到傅淮江又开始掉落小珍珠。
她身子前倾伸出小手被男人接了过去。
“淮江爸爸，刚才车子爆炸了，好大的火呢！不过曼曼勇敢，一点儿都没怕。”
傅淮江有些哭笑不得，“曼曼不怕，怎么还哭了？”
奚曼扁扁小嘴巴，“那是曼曼高兴能够再见到淮江爸爸。”
傅淮江用鼻尖蹭了蹭小家伙的脸蛋儿，哽咽道，“淮江爸爸也很高兴曼曼和妈妈平平安安的。”
奚曼出生后，除了医护人员，傅淮江是第一个抱她的人。
他一直把奚曼当做自己的亲生女儿，他疼她、爱她，胜过自己的生命。
抱了良久，小家伙才松开手。
傅淮江对温苒说，“苒苒，让我助理送你和曼曼先回去，我和晏礼留在警局先处理些事情。”
温苒点头，接过曼曼，跟在助理身后离开警局。
纪晏礼面色愧疚，“对不起，我没想到带曼曼出门会出这种事儿。”
傅淮江严肃道，“即便不是今天，那也会是明天。幕后之人想要动手总是会找机会的。你无需自责，不过今天确实很惊险，若是苒苒没有带曼曼去洗手间，那后果不堪设想。你安排的保镖也抵挡不住货车的撞击。”
纪晏礼抿紧了嘴唇，后怕极了。
傅淮江问，“司机供认了吗？”
纪晏礼回，“醉驾，现在还不清醒。”
“不清醒了？”傅淮江冷笑一声，“不清醒还能准确地找到撞击目标？”
他舌尖舔舐着后槽牙，眼底掩不住的嗜血的狠意和杀意，他越过纪晏礼朝着审讯室的方向走去。
纪晏礼紧随其脚步，同时对着周局长递了个眼色，后者微一点头。
傅淮江和纪晏礼先后进入审讯室，关上了门。
坐在审讯桌后的司机脸色通红，眼中都带着醉意。
傅淮江走上前，冷眼睨着他，伸手抓住了对方的头发。
剧烈的疼痛让男人龇牙咧嘴，“疼疼疼！”
傅淮江沉声问，“谁指使你做的？”
男人攥住傅淮江的手腕，“我不知道你在说什么！”
傅淮江扯着其仰头看着他，“我再问一遍，谁指使你做的？”
男人继续坚持着，“不知道，我真的什么都不知道！我就是喝多了不小心撞上了！”
傅淮江命令道，“看着我！”
男人同他对视，傅淮江眼底的冷意让他不寒而栗。
“有家人吗？”
男人警惕道，“你想要做什么？”
“以其人之道还治其人之身！”
“我不是故意的，但你要故意而为之！”男人看一眼墙角处的监控，“你这么威胁我，我家人要是出了事，就是你所为，你也逃不掉！”
傅淮江冷笑一声，“我也不想逃！我会调查你还有你的家人，如果你受人指使做出这种恶行，我要你和你全家都不得安宁！”
男人咬了咬牙，“我没有受人指使，只是意外发生了事故！”
傅淮江松了手，“最好是这样，否则你承担不起后果！”说完，他转身走出审讯室。
纪晏礼来到他面前，男人头皮被扯得生疼。
他下意识地向后躲闪，“这里有监控的！你要干什么？”
纪晏礼看一眼监控，“监控已经关闭了。吕程对吧？我叫纪晏礼，刚才那个人叫傅淮江，我劝你仔细想想有没有指使你？指使你的人又是谁？想好了，就找周局长说。”
男人看着纪晏礼离开，审讯室的门被关上，整个人颓废下来。
纪晏礼？
傅淮江？
一个是盛世集团的总裁，一个是淮江集团的总裁，哪一个都不是他能得罪得起的。
他抓了抓头发，“这要怎么办？”


第322章  瓮中捉鳖

奚曼回去后就睡着了，但是睡得不安稳，时不时就哭起来。
温苒心疼极了，她将小家伙抱在怀里，背靠着床头轻拍着。
奚曼这才睡熟了，只是不多时，温苒就发现她身上滚烫。
温苒意识到奚曼是因为受到惊吓导致的，所以立即给她服下了退烧药。
一个小时过去了，奚曼没有退烧，温苒给她物理降温。
只是效果甚微，奚曼的温度还保持着38.7℃左右。
温苒打给了傅淮江，告知了奚曼的情况。
傅淮江让助理去接温苒和奚曼前往医院。
他又打给温苒，“不要着急，我和晏礼忙完就过去。”
温苒问，“你们是不是去找那个司机的家人了？”
傅淮江说，“苒苒，有时候需要使用一些特殊的手段，敌人在暗，我们在明，等不起。”
温苒轻嗯，“我知道，但是不要脏了你们的手。”
傅淮江淡淡的嗯了声，“我明白。”
挂断电话后，男人神情淡漠地看着对面沙发上坐立不安的女人。
“想到什么了吗？”
女人摇头，“我老公最近都挺正常的，没有异样。”
纪晏礼眸光微眯，“我们刚才调查了他、你家人还有你们周围亲戚的账户，发现在四天前，你二姨、三姨的账户分别收到了五十万的转账。”
女人眼珠子一转，否认道，“那是人家的钱，和我们没有关系！”
纪晏礼唇角勾着凉薄的笑意，“你说我要是给她们双倍、三倍、五倍甚至是十倍的价钱，她们会不会把你们如何给她们转账的事情告诉我们？”
女人看着两个男人气质不同寻常，穿着亦是高档，一开口便是上百万的砸钱。
她心里产生了怯意，不过她还是不能说，她在賭他们在说大话。
她一口咬死，“我真的不知道你们说什么，我没法帮忙，你们请离开吧！”
纪晏礼眸光冷冽，“那你好自为之。”
丢下这句话，傅淮江和纪晏礼离开。
女人拍着心口，擦了擦汗。
她站在窗台前，看着两个男人驾车驶离好半晌后，给亲戚们打电话说要取钱。
亲戚们倒是痛快，约好时间，三人去银行碰了面。
只是在取钱时，被告知卡里是空的。
女人瞪着眼，指责亲戚们私吞了她的钱。
而亲戚们则是指责女人因为用了她们的卡转账，导致了她们原本账户里的钱丢失了。
亲戚们问银行，但银行说卡里钱被境外转账了，这种情况应该报警。
亲戚们准备报警，女人担心转账的事情被查，态度立即软了下来，她说她会把她们丢失的钱还上。
亲戚们给她两天的时间还钱，时间到了不还立即报警。
女人心情忐忑，只是来不及多想就到了接孩子放学的时间。
她前往学校接一年级的儿子放学，但是直到学校关门，她也没有看到孩子的身影。
这一刻，她才反应过来，她们得罪了不能得罪的人。
她一屁股坐在地上，崩溃大哭。
这时，她接到了一个电话，对方用了变声器，“你们要是说出实情，就给你儿子收尸吧！”
唯一能阻止她说出实情的人，就是幕后指使她老公的人。
她一时间不知该怎么办，坐在原地怔愣住。
钱没了，儿子也不见了。
幕后之人能让她老公害死别人，那也能害死她儿子。
保安问她出什么事了，她也不说，直接起身打车去了警局。
她找到周局长说要见她老公，周局长同意，让警察将人带进了审讯室。
女人看到男人后，扑上去胡乱拍打，“让你贪财，现在钱不但没了，儿子也不见了！你还我儿子！”
男人被打懵了，“你说儿子不见了，钱也没了？”
女人眼泪鼻涕一把，“是啊！那两个男人来我们家威胁我，之后就出了这些事。你快点儿交代，我要我儿子平安！”
男人垂头丧气，他抹了把脸，“我要老实交代，有人指使我作案！”
周局长亲自审问，男人说自己儿子得了尿毒症，需要换肾，所以在有人给他一百万需要他撞死人之后，他同意了。
他想着自己一条贱命换他儿子生机，没想到钱没了，他儿子也被绑架了。
他清楚只要他供出幕后之人，兴许他儿子还能有一线生机，否则他儿子危险了。
周局长将最新消息告知给傅淮江和纪晏礼，同时让人调查小学周边的监控。
监控中显示一个穿着宽松，戴帽子口罩的人将男人的儿子带上了一辆灰色面包车，一路沿着高速行驶，在一条乡道转弯。
乡道监控很少，即便是有也有不好用的，所以灰色面包车在监控中消失了。
警局这边在查，纪晏礼和傅淮江也在查，他们甚至先一步找到了面包车。
只是车内不见绑架者，只有一个死亡了的小男孩儿，他脸上已经出现了红色尸斑，和纪老夫人死状相同，初步判断小男孩儿是服用了氰化物身亡的。
女人跟随着警车来到树林这一案发现场，看到死去的儿子后哭得昏死过去。
傅淮江递给纪晏礼一支烟，两人静静地抽着。
纪晏礼说，“温晶晶已经狗急跳墙了，她随时会再对苒苒和曼曼下手。”
傅淮江眯眸，“全城通缉她，她下手会更快。”
这时，纪晏礼手机振动起来。
他不想接听，但最后还是接了。
“有事？”他声音的冷漠。
那端说了些什么，他薄唇抿紧，“我知道了。”
结束通话，他看向傅淮江，“有件事我们商量一下。”
医院。
温苒给病床上刚刚退烧的奚曼擦完汗，坐在椅子上休息。
她拿出手机就看到一条新闻登上了热搜。
#温苒女儿住院，不知其父是傅淮江还是纪晏礼#
没想到奚曼还是被曝光了，这不是个好事情。
温晶晶要是看到这消息，指不定又会来医院来伤害奚曼。
病房门被推开了，纪晏礼和傅淮江走了进来。
温苒说，“刚刚退烧，需要再观察一下。”
傅淮江说，“为了稳妥起见，今晚留在医院观察吧。”
温苒拧眉，“不行，奚曼被曝光了，回家比较安全。”
纪晏礼说，“放心，我会保护你们的。”
温苒看出了两个男人的坚持，总觉得有点儿不对劲。
不过，她还是点头同意了。


第323章  奚曼被绑架

医院的夜晚静悄悄的，特别是儿科，因为白日里打针哭累了的小朋友都睡着了。
奚曼半个小时前又发烧了，不过温度没有之前那么高。
温苒给她服用了退烧药，看着还没有完全退烧的奚曼，心里不免着急，虽然她知道这只是暂时的。
大概是温晶晶一直不安分，所以影响了她的情绪。
晚上十点多，走廊响起了一阵急促的脚步声。
门口的保镖警觉起来，拦住来人。
梁川指了指里面，“急诊科送来个患者，腰椎断了，我需要温苒的帮助。”
保镖说，“你不要进去。”
说完，他轻敲病房门。
温苒回眸看去，立即起身到门口，开门问道，“出什么事了吗？”
保镖微一侧身，露出梁川的脸，“这个人找你。”
温苒见是梁川，对保镖说，“是我师兄。”
保镖让道，温苒看着男人一脸焦急的样子，“怎么了？”
“急诊科送来个出了车祸的患者，腰椎断了，我需要你的帮助。你现在能离开会儿吗？”
如果不是情况特别急，梁川不会亲自来的。
温苒自然不会见死不救的，她点头，然后对保镖说，“守好这边，如果有事联系不上我，就联系纪晏礼。”
因为保镖是纪晏礼安排的，所以他们联系不上温苒自然要联系纪晏礼。
现在是和死神争分夺秒的时候，温苒立刻和梁川离开赶往急诊室。
两个保镖守在门口两侧，时刻警惕着。
十分钟后，一个穿着西装的男人走了过来，手里还捧着一束向日葵。
他停在病房门口，质问保镖，“知道我是谁吧！”
纪晏礼的父亲纪文堂，他们自然是认识的。
只不过他们是纪晏礼安排的保镖，他们只认纪晏礼和受保护的人。
保镖道，“知道。”
纪文堂清了清嗓子，“我要进去看我的乖孙女！让我进去！”
保镖伸手阻止，“有纪总许可吗？”
“当然！我可是他父亲！我想要看孙女，这不是很正常的吗？”纪文堂冷哼，“不管是淮江的孩子还是晏礼的孩子，这都是我纪文堂的孙女！”
两个保镖对视一眼，其中一人道，“没有纪总同意，我们不能让你进去。”
纪文堂指责道，“我可是他老子！你们也都应该听我的话！这是我亲孙女，我还能伤害她是怎么的？”
保镖紧皱眉头，“那我打电话请示一下。”
他先给温苒打电话，对方没有接，于是他打给纪晏礼，但电话也没有人接通。
就在他拿不定主意的时候，纪文堂说，“你们一个跟我进去，一个守在外面，这样不就得了？”
保镖点头。“可以。”
于是，其中一个保镖带纪文堂走进去。
纪文堂看着病床上小小的人儿，像极了纪晏礼也像极了傅淮江，他唇角扬了扬。
他将向日葵花束放在桌上，回头就看到寸步不离的保镖。
保镖刚想要说什么，纪文堂拿出一块帕子就捂在了对方的抠鼻上。
顷刻间，保镖就向后栽去。
纪文堂接住他，将人拖到了座椅上。
他回过头看向病房门口，眼中尽是狠厉，他快步走过去开了门。
保镖回头的瞬间，纪文堂用同样的方式迷昏了对方。
纪文堂将人拖进了病房，丢在了地上。
他将床上的奚曼抱起，快速离开病房并将病房门关好。
一个小时后，急诊室。
温苒结束了抢救，看了眼手机，发现保镖给她打过电话。
她回拨过去没有人接听，意识到不好她立即回到病房，发现保镖一个坐在椅子上，一个躺在地上，而病床上的奚曼不见了。
她忙去查看保镖的情况，发现两人并没有毙命，而是昏过去了。
扫一眼桌上的花束，这一定是熟人作案，否则保镖是不会让人进来的。
她正想要打给纪晏礼，让他调取监控来找人的时候，一串陌生号码就打了过来。
她蹙眉接通，就听到那端传来一阵尖锐刺耳的女人的嘲笑声。
是的，就是嘲笑。
温苒抿了下唇，攥紧了手机，“温晶晶？”
温晶晶的笑声一收，“是我！”
温苒问，“是你把我女儿绑走的！你是怎么做到的？”
“哦，是啊。我自然有我的办法！”温晶晶用漫不经心的语气，“温苒，我现在好想看到你痛哭流涕的样子啊！你女儿真的好可爱，她好像纪晏礼哦！”
温苒咬紧牙关，“她不是纪晏礼的孩子！她是傅淮江的孩子！”
温晶晶呵了声，“不可能！你那么爱纪晏礼，怎么可能怀上其他男人的孩子？而且纪晏礼怎么会爱别人的孩子呢？撒谎都不用打草稿的吗？”
温苒额角渗出了冷汗，“我再说一遍，这是我和傅淮江的女儿，和纪晏礼无关！你……”
温晶晶打断她的话，歇斯底里咆哮，“我不管她是谁的女儿，只要是你的女儿，我就不能放过！我要弄死她！”
“不要！”温苒声音都在颤抖着，“你放过她，我随意让你处置。”
“好啊！那我就看你能为她做到哪一步！”温晶晶冷声道，“还记得林晚秋想要割你肾脏，纪晏礼为你自断脚筋的那栋别墅吗？我想你不会忘的！记住，你自己一个人来，不许报警！也不许告诉傅淮江还有纪晏礼！否则我就给你女儿服用氰化钾，看你快还是我快！”
温苒急忙道，“我会自己来，温晶晶，你不要伤害她！温……”
那端迅速挂断了电话，她所有的话都僵在了嘴边。
温晶晶就是个疯子，否则怎么能把自己整容成另一个人的模样。
温晶晶不让她报警或是通知其他人，她吃过林晚秋的亏，所以她即便是不报警，那也要通知傅淮江和纪晏礼，他们总归是有办法的。
温苒打给他们，但是他们根本就不接电话。
这一瞬间，惶恐、迷茫，所以消极的情绪都涌上心头。
只是，她是奚曼的母亲，就算是刀山火海下油锅，她也要勇敢地跳下去。
她攥紧了手机，快步离开这里，前往温晶晶所说的郊外别墅。


第324章  温苒来交换奚曼了

郊外别墅。
温晶晶看着纪文堂怀里的奚曼，挑了挑眉。
“你猜这是傅淮江还是纪晏礼的孩子？”
纪文堂看一眼怀里睁圆眼睛望着他的小家伙，奚曼像极了纪晏礼小时候，但是傅淮江和纪晏礼长得很像，所以傅淮江儿时也大概是这个样子。
他淡淡瞥一眼女人，“不管是谁的孩子，她都是我的亲孙女。之前你答应我的，只要弄死温苒，不会伤害这个孩子的。”
温晶晶笑得肩膀都耸动了起来，然后眼泪都流了出来。
纪文堂拧起眉将怀里的小家伙搂紧，“怎么，你后悔了？”
温晶晶抬手擦拭眼泪，“纪文堂，我们可是一条绳子上的蚂蚱，你觉得你绑架了这个小孽种，你会没事？纵使纪晏礼和傅淮江是你的儿子，他们也不会原谅你的！”
她眸光恶毒，“倒不如杀了她，让她绝后！毕竟她是温苒的孩子，她长大了也会和温苒一样狠毒的！”
奚曼小眉头皱起，“你这个坏女人！不许说我妈妈！”
温晶晶呵了声，“瞧见了没有！这个小孽种这么向着她妈妈，她要是知道你绑她的目的是为了让她妈妈来送死，你说她会不会恨你？”
奚曼不解地看向纪文堂，“我的爸爸们是你的儿子们？”
爸爸们？
纪文堂有些迷惑，“什么叫爸爸们？你不是只有一个爸爸？”
奚曼想起温苒叮嘱她不说出自己的亲生父亲是谁，所以她没有回答这个问题。
她只是不高兴地说，“我的爸爸们没有你这样的爸爸！你是大坏蛋！你坏你坏！还有这个女人虽然长得像我妈妈，但是心肠恶毒的就像是白雪公主的后妈！坏女人，你不会有好下场的！”
温晶晶磨了磨牙，“伶牙俐齿的，还真是像你妈妈！一样的令人厌恶！”
她看向纪文堂，“只要有温苒和这个小孽种在，你的儿子们就永远不会多看你一眼！纪文堂，我告诉你，就算是你弄死了温苒和这个小孽种，你的儿子们也不会弄死你，毕竟你可是给予他们生命的人啊！”
纪文堂蹙起眉，“你一开始怂恿我绑架奚曼来引温苒来，现在又开始怂恿我杀了温苒，你自己怎么不动手？”
温晶晶被看穿了，她轻笑了声，“我没说我不动手啊！我只不过是想要给你一个报仇雪恨的机会。毕竟你亲自动手，复仇的快感会多一些。”
纪文堂眯眸，“是吗？我还以为你不敢动手杀温苒，担心纪晏礼和傅淮江会让你生不如死呢！”
温晶晶嗤笑，“怎么会呢？”
纪文堂冷笑，“也是，你也杀过人的，也不怕再多加一条人命！”
温晶晶扬着下巴，“当然！”
奚曼挣扎着，哭喊道，“你们都是大坏蛋！放开我！我要找爸爸们来！爸爸们会消灭你们两个大坏蛋的……”
温晶晶被小孩子的吵闹声烦到，她怒吼道，“闭嘴！小孽种！再喊我就先弄死你！”
奚曼呜呜呜地哭起来，“你要杀就杀我一个人吧！不要杀我妈妈！不要……”
温晶晶没想到这么小的孩子还会护着母亲，这让现在孤立无援的她很是恼火。
她现在就想要弄死这个小崽子，她抓起刀子就大步上前。
纪文堂呵斥道，“住手！你答应我不杀她的！”
温晶晶已经来到跟前，她歇斯底里地像极了一个疯子，“你最好让她闭嘴，否则我现在就弄死她！我说到做到！”
她恶狠狠地瞪一眼奚曼，“你要是再说一句话，我就先把你舌头割掉！”
奚曼是小孩子，她虽然很害怕，但是她还是勇敢地说，“你杀了我，放过我妈妈！”
温晶晶猛地回过头，就看到纪文堂赶紧捂住了奚曼的嘴。
他说，“等温苒来，我杀了她，但是你答应我不要伤害奚曼！”
温晶晶听到纪文堂同意弄死温苒，心情舒畅了许多，她瞥他一眼，“你做到，我自然也能做到！”
奚曼闻言，她两只小手抓住男人的手，在他虎口位置狠狠地咬了下去。
小家伙虽然小，但是牙齿是锋利的，咬人还是挺疼的。
纪文堂一边咬紧牙关，一边警惕着温晶晶会突然痛下杀手。
温晶晶见状嗤笑，“为了个白眼儿狼，还真是活该！”
半个小时后，一阵脚步声传来，温苒出现在房门口。
温晶晶和纪文堂平行站着，中间隔了一人的距离，纪文堂怀里抱着奚曼。
看到来人，奚曼的眼泪顺着脸颊不停地落下，“妈妈！妈妈！你快跑！他们要杀你……”
温晶晶哈哈大笑，“温苒，你还真是生了个好女儿，这个时候还惦记着让你跑！不过我现在要看看你是不是好妈妈！”
温苒看向纪文堂，“好歹你是曼曼的爷爷，你怎么可以做出这样的事情来？”
纪文堂冷哼，“就是因为你，两个儿子都恨我！你死了，我痛快！”
温晶晶说，“把小孽种给我，你去处理掉她！”
纪文堂看她一眼，“这么好的机会，你应该捅她一刀以解心头之恨，这么多年你都活在她的阴影下，你难道甘心吗？你以前长得那么漂亮，现在整成她的样子失去你本来的样貌，你甘心吗？”
“当然不甘心！”温晶晶一想到整容给她带来的痛苦，就让她对温苒的恨意加深了一层。
即便是整成了温苒的样子，极力的模仿温苒的言行，纪晏礼也没有多看她一眼，这让她更恨温苒。
还有纪晏礼和傅淮江两个顶级的男人都被温苒迷的神魂颠倒，这也让温晶晶心理失衡。
这些都让温晶晶痛苦，她举着刀命令道，“跪下！给我磕三个响头！”
温苒抿紧了嘴唇，双膝跪在地上，随后磕了三个响头。
温晶晶大笑起来，“温苒，你竟然也有今天！真是让我痛快！现在我要让你的女儿看到你被刺成筛子的样子！”
她眼底掩不住的兴奋，朝着温苒走了过去。
站在温苒的面前，温晶晶居高临下地看着她，“温苒，你求求我放了你女儿，兴许我会饶了她一条贱命！”
温苒恳求道，“温晶晶，我求求你，放过我的女儿。”
温晶晶唇角勾起一抹狠厉的笑容，“好啊！你死了，我就放过她！”
温苒看向纪文堂，“纪文堂，你恨我，我可以去死，但是曼曼是纪晏礼的女儿，我求你放了她吧！”
纪文堂眼中是一片漠然，他什么都没说，只是冷眼旁观这一切。
在奚曼的哭喊中，温晶晶举起刀刺向了温苒的肩头！


第325章  入局

银光一闪，温苒看着那锋利的刀尖朝她刺了下来，她认命地闭上眼睛。
那一刻，她只希望纪晏礼和傅淮江发现她在拨打了他们电话后，能够意识到危险的到来。
她死了不可惜，可惜的是奚曼。
奚曼还那么年幼，她的人生还有很长的路要走。
她听到奚曼撕心裂肺地喊着“妈妈”的同时，她头顶一声枪响，随后便是温晶晶的尖叫声还有刀子落在地上发出的脆响声。
温苒倏地睁开眼睛，就看到温晶晶面目狰狞，雪白的手臂被洞穿了，鲜血横流。
她想要回头看时，身体已经被人扶起。
侧眸看去，纪晏礼黑眸满是心疼和担忧。
“苒苒，你还好吗？”
温苒颤着眼眸点头，此刻格外的心安。
傅淮江也来到她身侧，手里握着一把黑色的枪，神色冷峻地看着痛苦的温晶晶。
温晶晶脚步向后退，并看向身后的纪文堂，“你在那里看什么？还不弄死这个小孽种？现在你手里有他们的软肋，你还不快点儿！”
纪文堂嗤了声，他抬脚踹在其腰部，后者被踹在了地上。
温晶晶不可置信地看着他，“你以为你现在帮他们对付我，他们就会原谅你绑架这个小孽种了吗？谁会原谅一个叛徒？”
纪文堂冷睨她一眼，抱着奚曼走到温苒的面前。
“曼曼交还给你。”
温苒怔愣了一瞬，就赶紧接过朝着伸过小手的奚曼。
“妈妈！”
奚曼紧紧地搂住女人的脖颈，哭得嗓子都哑了，“妈妈！妈妈！妈妈……”
温苒心疼地拥住小家伙，“妈妈在这儿，曼曼不怕。”
她不停地安抚着小家伙的情绪，白日里经历汽车爆炸，之后又被绑架受到了刺激，奚曼承受了太多的压力。
纪晏礼将她们母女圈在怀里，“我都听到了，曼曼是我的女儿。”
听到？
温苒有些不解地看向他，“你？”
纪晏礼说，“对不起，让你们受到惊吓了。今晚是我们做的一个局，目的就是录下温晶晶动手的证据，让她罪证确凿。”
温苒看一眼纪文堂，“他也参与了这个计划？”
纪晏礼点头，“就是他给我打电话说有人找他谋害你的。”
纪文堂轻叹一声，“虽然我对你有意见，但是我也没达到丧心病狂想要杀死你的程度，更何况曼曼是我的亲孙女，无论她的父亲是晏礼还是淮江。以前，我对不起淮江他们母子，公司破产后，我又做了好多的错事，所以我不能一错再错了。虽然不能求得你们的原谅，但是最起码我心安了。”
看得出来，纪文堂是真的很懊悔自己曾经的所作所为，他不住地叹着气。
地上的温晶晶闻言，根本接受不了自己被瓮中捉鳖，接受不了自己被人玩弄于股掌之中。
她眼底一片阴毒，从地上爬起，忍着手臂和腰部的疼痛，从裤袋中抽出一把匕首朝着纪文堂刺了过去。
砰的一声巨响，回荡着房间的上空。
温晶晶另一条手臂被子弹洞穿，匕首从她手中滑落在地。
她面色惨白，痛苦地跪在了地上。
她眼中满是怒火，“为什么？为什么你们一个两个都爱她？明明我都整成了她的样子了？纪晏礼你为什么不爱我？”
纪晏礼冷漠地看着她，“即便你整成她的样子，你也不是她。你的灵魂是丑陋的、肮脏的、令人作呕的。”
温晶晶不可思议地望着男人，“我为了你做了这么大的牺牲，我以前那么漂亮，现在却要变丑……”
纪晏礼嗤笑，“你对漂亮是不是有什么误解？是个人都不会觉得你原来漂亮，那该有多瞎！”
温晶晶被刺激到，发出刺耳的尖叫声。
傅淮江走过去，将黑漆漆的枪口抵在她的眉心处，“闭嘴！”
温晶晶吓得立即哑了声，她浑身都在颤抖着，“我顶着这样一张脸，你不会杀我的对不对？”
傅淮江唇角勾了勾，“你侮辱了这张脸，我很不高兴。”
温晶晶恐惧极了，她喊道，“温苒！姐姐！我们可是亲姐妹啊！你不要让傅淮江杀我好不好？他最听你的话了，你让他放过我好不好？我知道错了！你饶了我，我以后都不会出现在江城，更不会出现在你的面前！你不喜欢我整成这样，我会重新整容。看在我是你亲妹妹的份上，你放过我吧！我是真的知道错了！”
傅淮江轻嗤，“之前你是怎么折磨苒苒的？”
温晶晶眼珠子一转，“我让她磕头了，三个响头。我还回去，我现在就磕，磕三十个头都行！”
说完，她就开始砰砰砰地磕起头来，磕得额头都破皮流了血。
她看向温苒，“姐姐，念在我们是同一个爸妈生的份上，你原谅我吧！你那么善良，好不好？”
温苒冷声道，“不好，我不会原谅你的。而且我和你是同父异母，这件事你不可能不知道。到现在，你还想利用这件事来道德绑架我！绝不可能！”
温晶晶震惊道，“你知道了？你怎么知道的？那、那我们虽然不是一个妈，但好歹是一个爸啊！”
温苒唇角勾起一抹嘲讽的笑意，“你还有脸说？”
温晶晶眼底很是心虚，“我说的是实话。”
温苒冷眸盯着她，“你整容成我的样子想要上位，这一招就是和你妈学的！亲子鉴定报告显示我和她是亲人关系，那就可以说明她和我妈是血亲，大概有几分和我妈相似，所以她整容成我妈的样子，又效仿她的言行，最后杀之取代。温晶晶，你妈是我杀母仇人，你又想杀我，你认为我会放过你、放过你妈吗？”
温晶晶摇头，“都是我妈的错，她犯下的错误自己承担。我没有对你产生实质性的伤害，你现在还好好的呢！温苒，看在我们是同一个爸爸的份上，你饶了我，好不好？”
温苒怀里的小人儿开了口，“不好！她是个坏女人！她要杀了妈妈，还要杀了曼曼！”
温晶晶嘴角抽动了下，“我保证，曼曼，我绝对不会的！”
奚曼哼了声，“曼曼是小又不是傻！妈妈不要原谅她！”
温苒被逗笑，“曼曼说得对。”
她看向温晶晶，“我不会原谅你，更不会替我惨死的母亲原谅你和你妈，你们都将会得到应有的惩罚！”


第326章  永远在一起

温晶晶看到温苒根本没有余地可谈，知道自己身上背负了人命在劫难逃，她破口大骂，“温苒你这个贱人！你不得好死！”
傅淮江眯眸，“不得好死的人是你。”
这时，一个女人疯了一般冲进来。
看到地上的温晶晶，她扑了过去，疯狂地撕扯着温晶晶的头发，“你杀了我儿子，他只有六岁！他只有六岁啊！你怎么能下得去手！他还没有看过这个世界的美好！还没有吃过美味的食物！他应该有美好的人生，现在都被你毁了！你还我儿子！把他还给我！”
女人死死地抠着温晶晶的枪伤的位置，温晶晶瞪大了眼睛，痛不欲生。
女人突然看到地上的匕首，猛地抓起刺在了温晶晶的胸口上，就在她还想要刺第二下的时候，周局长带着数名警员冲了进来。
“不许动，放下武器！”
女人回头的瞬间，匕首就被警员夺了下来。
温晶晶和女人同时被戴上了手铐。
温晶晶质问周局长，“为什么不抓傅淮江？他有枪支！”
傅淮江亮出警官证，“我是警察，在凶手行凶时，我有权利对其进行击毙。”
温晶晶瞪大了眼睛，“你、你是警察？”
这是傅淮江第一次在除了港城警局和家人的面前，亮出自己的真实身份。
温晶晶不甘心，“所以你私自将这个女人带来对我进行报复，这样就不用你们动手泄愤了！你这是公报私仇！”
周局长说，“你想多了，她跟着我们重新案件，所以在车里而已。她听说你在这个别墅，就冲了进来。”
温晶晶根本不相信这些是巧合，“你们就是故意的！”
周局长对她说，“温晶晶，你涉嫌杀害曾某某，雇凶杀人未遂等数项罪名证据确凿被逮捕。”
温晶晶不甘心，瞪着温苒，“我是温苒，她才是温晶晶！你们去抓她！”
奚曼哼了声，“你这个老巫婆，你可不是我妈妈！你是丑八怪，我妈妈是漂亮的女王！”
“小孽……”
纪晏礼抬手抽在其脸上，“再说一句，我就抽烂你的嘴，说到做到。”
温晶晶嘴角流着血，被警员们押走。
女人也被押着向外走，她记得停下来看向纪晏礼，“谢谢你们抓到了那个坏女人，让她绳之以法。”
纪晏礼声音冷沉，“我们不接受你的感谢。当你质问温晶晶为什么要杀死你儿子的时候，你有没有想过如果我的妻女在车祸中丧生，我也会这样质问你男人？你儿子只有六岁，我女儿只有三岁多，你没有亲自动手，但你也是帮凶！你儿子因为你和你男人的贪心才导致今天的下场的。孩子无辜，都是你们造孽。”
女人的心被刺痛，如果他们不曾搅进这场局，她的儿子还活着。
即便生活艰辛一些，但是一家三口在一起，而不是现在的一个死亡，两个锒铛入狱。
女人哭了起来，“我的孩子，都怪爸爸妈妈啊，我错了，你不要恨爸爸妈妈啊……”
女人边哭边被人带了出去。
周局长走到几人面前，“麻烦几位去一趟警局录口供。”
傅淮江点头，“好，我们跟在你们警车后面。”
周局长点头，“好。”
纪文堂解下纽扣摄像头，交到周局长的手中，“这是温晶晶想要杀害温苒的罪证，这一次，她插翅难逃。”
周局长看着掌心的迷你摄像头，点了点头，“谢谢你的配合，要不然不能这么快、这么顺利就抓到了温晶晶。”
纪文堂淡笑，“好久没被人夸，还挺不习惯的。一会儿我跟你车走吧？”
周局长，“走吧。”
纪文堂跟着走出去。
房间里的人散去，只剩下温苒、奚曼、纪晏礼和傅淮江。
傅淮江会心一笑，“你们一家三口终于团聚了。很抱歉，之前对你隐瞒了。”
温苒担心纪晏礼和傅淮江产生隔阂，忙说道，“是我不让淮江哥说这件事的。一开始我是想带着曼曼离开，不想和你有纠缠，所以才说曼曼是淮江哥的女儿。后来奶奶离世，我有想过告诉你，但是又出现温晶晶的事，就想着先保密曼曼的身世。”
纪晏礼点头，“我都能理解。”
他看向傅淮江，“谢谢你照顾了苒苒和曼曼这么多年，我没有尽到一个丈夫和父亲的责任。谢谢你，哥。”
傅淮江笑着拍拍男人的肩头，“行了，我先出去，你们一家三口叙叙旧。”
说完，他阔步走出去。
纪晏礼看看温苒，又看看她怀里的奚曼，他红了眼眶，“我没想到曼曼竟然是我的女儿。苒苒，我、我对不起你们。”
奚曼问，“干妈说你是渣男，所以你真的对不起妈妈吗？”
纪晏礼薄唇抿紧，他刚想要说“是”。
温苒就打断了他的话，“我和爸爸之间有很多的误会，误会解除了，我们发现不管是过了多少年，心里还是对彼此放不下。”
奚曼唔了声，“这就是大人们常说的爱来爱去。唉，大人们为什么总是这样有话不直说，非要等失去了才知道对方是最放不下的心呢？”
纪晏礼惊讶奚曼的话，这可不是三岁多小朋友能够说出来的。
“你这……”
温苒笑道，“曼曼偶像剧看多了，总会说出大人话。”
纪晏礼有些哭笑不得了，他觉得奚曼太可爱了。
他拥住母女俩，这个世界上对他最重要的两个女人，拥抱她们就像是拥抱了全世界。
奚曼这次大大方方地喊他“爸爸”。
纪晏礼嗯了声，“爸爸在呢。”
怪不得之前奚曼从来不叫傅淮江为爸爸，都是叫他淮江爸爸，因为傅淮江并不是她的亲生父亲。
小家伙可是区分得开的，只是他一直没有意识到。
纪晏礼声音哽咽，“我们一家人以后再也不要分开了。”
奚曼很高兴，“对，我们再也不分开了！”
温苒鼻尖一酸，她也这么想着，可是她的心脏不知什么时候要罢工了，她多想长长久久地陪着他们呢？
算了，活在当下。
过一天，她就赚了一天！
她回抱住男人，“我们一家人永远在一起！”


第327章  没有什么再将我们分开了

录完口供后坐上车子的时候，奚曼仍旧是很兴奋。
她手舞足蹈地说着，就差把安全扣解开跳下安全座椅了。
“没想到我这么快就认爸爸了，我以为还要等好久呢！”
“虽然我这一天害怕极了，但是把爸爸认了也是值得的！”
“爸爸、妈妈还有曼曼终于可以在一起了，好开心啊！”
“爸爸、妈妈再生一个小弟弟或是小妹妹吧！还是生小弟弟吧！那样他长大变得强壮了，就可以保护妈妈了！”
“妈妈为了我向那个坏女人下跪，我不要妈妈那么做！以后再有这样的事情发生，我宁愿不活了！”
听到这句话时，原本还在笑的纪晏礼和温苒全都沉默了。
温苒眼眶湿润，她回眸看向奚曼，“曼曼是妈妈心中最重要的人，你要好好的活着。”
奚曼很认真地说，“可是我不要用妈妈的生命来换我的。如果我不在了，爸爸、妈妈以后还可以再有宝宝的，但是妈妈没了，爸爸就没有妻子，曼曼就没有妈妈了。”
温苒的眼泪瞬间涌出，奚曼才三岁半，她就说出了这样的话。
奚曼看到温苒落泪，紧张起来，“是不是曼曼说错了什么话呀？”
温苒吸了吸鼻子，“曼曼对爸爸、妈妈很重要，我们不会再要宝宝了，曼曼是我们唯一的宝贝。”
纪晏礼看向后视镜，对奚曼说，“妈妈说得对，曼曼是爸爸、妈妈唯一的宝贝。”
奚曼皱起小眉头，“可是爸爸没有陪着妈妈怀宝宝、生宝宝，不会遗憾吗？”
遗憾？
纪晏礼自然是遗憾的，他因为做错事不但导致温苒差点丧命，还错过了温苒怀孕的过程、生产还有奚曼出生后的陪伴。
只是，他不能那么自私，让本就生产大出血过的温苒再次怀孕，再次面对生产的风险，他也不想再多出一个孩子去分得他们对奚曼的爱。
纪晏礼笑道，“不遗憾，妈妈说她都有录像的。我看了录像，就仿佛经历了一次。只要妈妈和曼曼在我身边，这些都不算什么。”
奚曼眨眨眼，“真的吗？”
纪晏礼肯定道，“真的。”
温苒点头，“真的。”
奚曼摇摇头，“可是我很喜欢弟弟妹妹的，你们要是有时间就给我添一个吧！”
纪晏礼：“……”
温苒：“……”
奚曼开始畅想今后在江城的生活了，“我有好多想吃的好吃哒，哇塞，这一次我要吃的小肚饱饱的，我还要在这边上幼稚园，我要有新朋友了，他们会喜欢我的吧？我要买一些玩偶送给他们……”
渐渐地，小家伙的声音停下了。
温苒看过去，奚曼已经睡着了。
同时，车子已经停在了别墅门前。
纪晏礼将车子停好，下车给温苒开门，而后再将奚曼从车后座的儿童座椅上抱下来。
小家伙睡得很熟，还往男人怀里钻了钻。
温苒打开围栏，纪晏礼先一步走进去。
因为温晶晶受了枪伤，需要先去医院再审问，傅淮江担心中间出现什么差错准备全程跟着，所以晚上不回来了。
温苒将围栏锁好，一同进了别墅。
他们来到二楼房间，将奚曼轻放在床上。
温苒给她换上了睡衣，整个过程奚曼也没有醒来，小家伙累极了、困极了。
她在奚曼的额头上落下轻轻一吻，看着这张小脸儿，她眼底水雾凝积。
今晚，她真的以为自己和奚曼都会告别这个世界了。
还好，还好这些都没有发生。
纪晏礼伸手按住她的肩头，“苒苒，别哭。”
温苒起身，仰眸望他，扑进了男人的怀里。
“纪晏礼！”
纪晏礼回抱住她，下巴抵在她的颈窝处，声音低沉，“苒苒，我在。这一次，我们不会再分开了。”
温苒不住地哭泣，委屈、伤痛、苦涩、思念还有重逢的喜悦，所有的情绪揉碎在一起，在这一刻找到了宣泄口，全部倾泻而出。
“对不起，苒苒。都是我不好，让你受了这么多的委屈和伤痛。要是当初我能多一点耐心和信任，也不会让你被绑架，再到后来……”
温苒抬眸，伸手捂住男人的嘴，“别说了，我不要听你的自责。我只是有些难过还有些开心而已。”
纪晏礼擦去她脸上的泪痕，“我不自责，那我畅想下我们的未来好不好？”
温苒哽咽道，“好。”
纪晏礼看一眼奚曼，然后说，“你和曼曼想留在江城，我们就留下，想要去别的国家、城市生活，那我们就一起离开。”
“那你的公司？”温苒问。
纪晏礼笑道，“我们错过的时间太久了，余生，我只想和你还有曼曼在一起。公司就交给苏驰，他做事我放心。”
温苒唇角微弯，“苏驰好可怜。”
纪晏礼说，“等他结婚了，给他放个长长的婚假。”
“你好损！”
纪晏礼将人拥进怀里，“苒苒，这世上没有什么能够再将我们分开了。”
温苒眼神落寞了些许，她知道她的身体撑不了太久了，死亡就能轻易地将他们分开。
不过她不怕了，她在生命的最后时光重拾了爱人，也让奚曼认回了爸爸。
即便是她闭上眼睛了，她也不会再担心奚曼，因为纪晏礼会是个好爸爸，他会很爱他们的女儿。
温苒笑着说，“是，没有什么再将我们分开了。”
纪晏礼看着她哭花了的小脸儿，还有磕红了的额头，很是心疼，“都磕红了。对不起，我们必须要录下温晶晶动手的证据，所以只能看着你磕下去。”
温苒抿了下唇，“我知道的。没关系，现在不疼了。上点儿药很快就能消肿了。”
纪晏礼轻嗯，“先去洗澡再上药。”
温苒点头，“我去隔壁洗，万一吵醒曼曼呢。”
纪晏礼点头，看着女人走出房间。
他走到床边，看着奚曼恬静可爱的小脸蛋，在她额头上浅浅地亲了一下。
“爸爸保证，以后一定会保护好妈妈和你的。”
他为小家伙提了提毯子，起身离开了房间。


第328章  在一起

温苒进了浴室，脱下脏污了的衣物，打开旋钮，莲蓬下方喷洒出温热的水。
她微微仰头，温水打湿了她的发顶，温暖席卷了她的全身。
回想起温晶晶举起匕首朝她刺去的一幕，那个瞬间，她周身都是冰凉的，直到纪晏礼拥住了她。
温苒想这一切都像是做梦，可是这又都是真的。
此刻，她身心皆是放轻松的。
她挤了一些洗发露在掌心，揉搓后涂抹在头发上，很快乌发上都是白色的泡沫。
她闭上眼睛，微扬着头冲洗头发。
这时，浴室的门被推开，纪晏礼走了进来。
温苒听到脚步声睁开眼睛，结果泡沫进了眼睛里，她不得不又闭上眼睛。
她冲洗着手，想要去擦眼睛，手就被男人握住。
“苒苒。”纪晏礼嗓音暗哑，“我帮你洗头。”
说着，他就开始帮助温苒冲洗头发。
白色的泡沫冲去，泼墨般及腰的长发披在她的薄背后，像绸缎一般。
纪晏礼擦拭她的脸，温苒缓缓睁开眼眸，看着男人俊朗的脸。
两人已经很久没有这样的亲密接触了，即便上一次在景城小区有过亲吻，但也不曾坦诚相见。
温苒此刻有些不好意思，她扯过一条浴巾挡在身前，“你先出去，我还没有洗完。”
纪晏礼揽住她纤细的腰肢，将他按在他胸膛上。
他眼底掩不住的欲色，呼吸间夹杂着温热的气息，喷洒在温苒的脸颊上，她心跳加速，手指紧攥着浴巾。
“苒苒，我很想你，想得身体都发疼。”
温苒瞬间红了脸颊，她别过脸，“几年不见，你怎么还是这么骚话连篇？”
“怎么是骚话？我说的都是实话。”
温苒：“……”
纪晏礼低头寻她的唇，吻住，深深地纠缠。
他逐渐失控，想要把她拆骨入腹。
温苒推了推她，轻喘着，“我都上不来气了。”
纪晏礼喉结上下滚动着，指尖捏着她的下巴迫使她望着他。
女人的眼眸湿漉漉的，如水一般清澈，水珠落在她纤长的睫毛上，轻轻一眨便破碎开来，就像是哭过一般楚楚可怜。
纪晏礼握住她的手，“苒苒，你感觉到它有多想你吗？”
温苒一收，男人闷哼一声。
“我、我不是故意的。”
纪晏礼咬了下她的唇，“你就是故意的！可以吗？苒苒，可以吗？”
温苒张了张嘴，说不出拒绝的话。
纪晏礼也不想听到她的否定，直接将她的话都堵在了口中。
浴室的温度节节攀升，镜子都蒙上了一层水雾。
温苒的后脑抵在镜面上，擦出一块光亮面。
镜中男人乌发凌乱，充满了野性的魅力。
他的眼神极其带有侵略性，不知是水珠还是汗珠顺着他坚硬的喉结滑落到结实的胸膛上。
很快，那光亮的镜面再次被水雾蒙上，浴室内烟雾缭绕，只能听到男女的微喘声。
浴室、房间、沙发甚至是窗前都留下了他们相爱的证据。
后半夜，温苒沉沉地睡去。
纪晏礼侧躺着看她，忽地想起了什么，他下床穿上衣服出了门。
他驾车来到药店买了避孕药。
药店的店员大姐说，“这种药要少吃的，因为会紊乱身体机能的，你们这些男人只顾着自己开心，也不知道心疼女人！人模狗样的，不干人事！”
纪晏礼虚心地接受批评，付了钱赶紧离开。
另一个年轻店员说，“长得这么帅，要是我，我天天吃药都行！”
大姐白了她一眼，“没脑子！”
纪晏礼回去后，接来一杯温水，按照说明书要求取了两片药。
他将温苒抱起，“苒苒，醒醒，我给你吃药。”
温苒掀开眼帘，嗯了声，十分配合地吃了药，随后继续睡觉。
纪晏礼轻叹，“以后我不会再让你吃药了。”
翌日。
温苒醒来，室内一片昏暗，窗外却传来奚曼脆生生的笑声。
她坐起身，毯子滑落下来。
她用毯子裹住身体，下床来到落地窗前。
抬手拨开窗帘，她看到纪晏礼和奚曼正在逗小馒头。
温苒唇角勾笑，她将窗帘拉开，阳光瞬间充满了房间。
她转身来到床头柜前，拿起手机给纪晏礼发了条信息。
【早安。】
过了几秒钟，纪晏礼回复：【怎么不多睡会儿？】
温苒：【睡醒了。】
【看来我昨晚不够卖力。】
温苒：“……”
纪晏礼：【我和曼曼在院子里玩。做了你爱的早餐，多吃点儿。】
温苒：【好。】
温苒进了洗手间，看着镜中的自己，锁骨以下的部分都不忍直视。
“这个狗男人！”
温苒赶紧洗漱，来到衣帽间选了件带领子的衣服。
换好后，她下了楼来到餐厅，餐桌上都是她爱吃的早点，其中一道是虾饺。
温苒看着这盘虾饺样子并不是很好看，她觉得这家店的面点师傅应该是新手。
她尝了一口，发现味道很不错，而且有点像她做的。
她心里有了隐隐的猜测，唇角扬了扬。
吃完后，她来到了院子。
奚曼看到她，迈着小短腿儿跑过去，“妈妈！”
温苒看着抱着她腿的小家伙，揉揉她柔软的头发。
奚曼松开她，脸上挂着阳光般的笑容，“爸爸做的虾饺好吃吗？”
温苒看一眼纪晏礼，男人一脸期待的样子。
她清了清嗓子，“就还行吧！”
奚曼眨巴着眼睛，“可是曼曼觉得好好吃哟！”
温苒挑眉，“那妈妈做的好吃还是爸爸做的好吃呢？”
奚曼捂嘴笑，“都好吃。”
温苒问，“只能选一个哦。”
奚曼跑过去抱起小馒头，“小馒头也吃过，让它来选吧！”
小馒头朝着温苒汪汪两声，又朝着纪晏礼汪汪两声。
奚曼笑嘻嘻道，“小馒头说了，爸爸妈妈做的虾饺都好吃！”
纪晏礼看向温苒保证，“下一次我做的会更好！以后家里的饭都由我来承担！”
奚曼叮嘱道，“爸爸，你千万别忘了还要做小馒头的饭哟！”
纪晏礼点头，“小馒头是我们家的一员，一定不会忘了它的。”
奚曼问，“那淮江爸爸还会和我们住在一起吗”


第329章  某人是说纪老狗吗

听到奚曼的问话，纪晏礼看向温苒。
温苒弯身用手指轻刮她的小鼻子，“到时候我们就搬回景城小区了。淮江爸爸不会和我们住在一起。”
奚曼皱起小眉头，“可是我会很想很想淮江爸爸的。”
纪晏礼知道奚曼对傅淮江的感情很深厚，但他并不吃味，他也不会记恨傅淮江曾将温苒带离他身边，因为他实在是罪有应得。
四年的离别之痛，就是对他最好的惩罚。
说实话，遗憾是有的，但是他都理解傅淮江的做法。
如果换做是他，自己心爱的女人受到这样的创伤，他可能把她藏起来一辈子，让对方都找不到。
说到底，傅淮江是大爱，对温苒心疼，也对他仁慈。
纪晏礼对奚曼说，“那我们曼曼想淮江爸爸了，我们就一起去看他好不好？”
奚曼眨着天真的大眼睛，“那我们可以经常去看他吗？”
纪晏礼笑道，“当然可以。”
奚曼高兴极了，“那可太好了，要不然我会非常想念他的！”
她追着小馒头满院子跑，“小馒头，我好开心啊！以后我们一家人在一起喽！”
纪晏礼和温苒对视一眼，唇角扬着笑意。
温苒忽地一怔，“糟了，昨晚没做措施。”
纪晏礼搂着她的肩头，“看来你昨晚真的累极了，忘记我给你吃药了。”
温苒这才松了口气。
纪晏礼道歉，“对不起，我让你吃药了，以后我不会再冲动了。”
温苒嗔他一眼，“还好我脖子上没有印记，要不然我、”
她举起了拳头朝着男人比划了下。
纪晏礼握住她的手，砸在他的心口处，“直击我心门，命中注定我爱你。”
温苒憋不住笑，“真是肉麻。”
一辆车子停在别墅门口，车门被推开，宋芸跑过来。
“苒苒！曼曼！”
追着小馒头跑的奚曼跑到围栏前将锁打开，仰着笑脸喊道，“干妈！”
宋芸弯身把小家伙抱起来，“吓死干妈了！你还好吗？”
奚曼嗯了声，“我很好的，干妈不要担心，奚曼勇敢不怕老巫婆！”
宋芸出国了，飞机刚落地就看到了国内新闻，说温苒和奚曼差点出事。
她立即返程，没想到因为暴雨，飞机被迫在一个小国家降落。
等候期间，她又联系不上温苒，后来联系了傅淮江知道了他们设计了一个局，让她安心。
只是她怎么能安心呢？
在飞机可以正常飞行后，她第一时间飞了回来。
还好，温苒和奚曼都没有事，要不然她真的难以接受。
宋芸对着奚曼的小脸蛋左亲亲右亲亲，“我们小曼曼可真香香！”
奚曼说，“爸爸刚亲完曼曼。”
宋芸：“……”
奚曼看着女人嫌弃的样子，哈哈大笑，“曼曼逗干妈呢！”
宋芸捏捏她肉嘟嘟的小屁股蛋儿，“小东西，再逗我玩，我就咬你的脸蛋儿！”
奚曼咯咯咯的笑着，在宋芸的脸上亲了下。
宋芸瞬间没了脾气，她实在是太喜欢奚曼了，奚曼太会哄人了。
她贴贴奚曼的小脸儿，“这么可爱真像妈妈，一点儿也不像某人！”
纪晏礼听到也不恼，他现在是妻女在怀了，心情好得很。
奚曼偏着头问，“某人是说纪老狗吗？”
纪晏礼：“……”
温苒：“……”
宋芸：“……”
三人你看看我，我看看你，不禁开怀大笑起来。
*
经过深入调查，警方在温晶晶的住处发现了很多的证据。
温晶晶出租屋内的墙壁上贴满了温苒、奚曼、纪晏礼、傅淮江、纪老夫人的照片，照片都用红笔画上了叉，桌上的纸单上还写着未标注姓名的号码。
警方一一核实，查找到了这些人，分别是撞温苒车子的司机、药房老板还有黑客。
药房老板和黑客被抓后，对提供药品、抹除监控供认不讳。
药房老板还供出了一件事，四年前，温晶晶曾向他购买了剧毒毒死了徐星染。
至此，徐星染同温晶晶之前有过纠葛的事情也藏不住了。
警方提审温晶晶，“为什么要杀害徐星染？”
温晶晶嘲讽道，“你们真是太无能了！这个案子四年后才告破！徐星染这个贱人还想要和纪晏礼结婚？简直是痴人说梦！我得不到的，她绝对不能得到！就算是徐星染没有和纪晏礼登记，她也不配顶着纪太太的头衔！徐星染安排了林晚秋在纪晏礼身边，阻止纪晏礼爱上温苒，可是有什么用？纪晏礼不还是爱上了温苒那个贱人！她以为她回来了，温苒就会被取代，结果纪晏礼当初求婚她也不是因为爱她，她可真是自作多情啊！你们到现在还不知道吧！”
警员问，“知道什么？”
温晶晶挑眉笑道，“当初从倾城别墅走出来的根本不是徐星染，而是我！我伪装成徐星染的样子绑架了温苒，可惜我没能当场弄死温苒这个贱人，这才有了后面这些事！”
警员很是震惊，原来温晶晶才是当然绑架温苒的真正凶手，徐星染不过是个替死鬼。
温晶晶呵了声，“徐星染最后才想明白，这个自以为是的蠢货！”
傅淮江走进来，用一种不屑和戏谑的目光看她，“你不也一样是个自以为是的蠢货！天网恢恢疏而不漏，做过那么多坏事终究会受到惩罚的！”
温晶晶怒视他，“你个窝囊废，相爱了那么多年的女人爱上了别人，还是你同父异母的弟弟！别忘了你这个弟弟的妈可是杀了你妈的凶手！你就眼睁睁地看着他们过上幸福的日子？你甘心吗？”
傅淮江面无波澜地看着她，这让温晶晶很不爽。
她继续挑拨着，“傅淮江，你要是个男人就应该把温苒抢回去，让纪晏礼痛苦！”
傅淮江走到温晶晶的面前，居高临下地睨着她，“手臂还疼吗？额头还疼吗？”
温晶晶想起就是眼前的男人给了她两枪，他还让她磕头，她本能的瑟缩了下。
傅淮江冷睨着她，“让你顶着这张脸去行刑，真是晦气！温晶晶，你根本不懂得什么是爱，你只懂自私的占有。这辈子你不懂，下辈子我也不希望你懂，因为我希望你永世不得超生！”
说完，他朝着审讯室门口走去。
温晶晶一阵狂笑，“傅淮江，你们以为我死了，这些就结束了吗？没有！这一切都没有结束！你们不会得到幸福的！我诅咒你们都会下地狱！”
傅淮江直觉她话中有话，他快速转身走到她面前，掐住她的脖子，“你是不是还做了什么？”
温晶晶面色涨红，“你弄死我啊！”
傅淮江眼中凝聚着肃杀之气，“若不是苒苒不希望我脏了手，我定是一枪崩了你！说，你还留了什么后手？”


第330章  真相大白

温晶晶咬紧牙关，宁死不说。
傅淮江眼神冷冽，“放心，你行刑那天，我会亲自送你上路！知道枪决是什么样的吗？”
迎着温晶晶恐惧的眼神，男人唇角微勾，“砰的一声巨响，子弹穿透你的后脑，然后我会走到你身侧，用铁丝顺着弹孔进去搅碎你的脑浆！”
说完，男人甩开她，转身离开审讯室。
温晶晶浑身都在颤抖，她明明那么努力了，为什么还是得不到想要的？
温苒的命太硬了！
这个贱人
不会有好下场的！
她就算是做鬼，也要温苒陪同！
转念又想到傅淮江说的话，只觉得后脑疼得要命。
一想到那恐怖的画面，她惊声尖叫起来。
不一会儿，她椅子上开始滴答黄色的液体，她失禁了。
温晶晶的案子很快就审判了，当庭宣判她判处死刑三日后执行，她上诉被驳回。
同样被判处死刑的还有温晶晶的母亲白清梅。
白清梅和白清霜是异卵双胞胎，她是妹妹，从小就心术不正，总是爱抢姐姐的东西。
有时候，她得不到就会用其他方式来报复姐姐。
比如往姐姐的饭菜里面放玻璃渣，在姐姐的鞋子里面放钉子，还会在姐姐的牛奶里面吐口水等等。
白家父母认为白清梅心理有问题，就将其送去了都是教育家的妹妹、妹夫那里。
白清梅一开始歇斯底里地发脾气，后来治疗效果似乎是好了，她开始变得乖巧。
就在白家父母去接白清梅回家的当晚，白清梅放了一把火。
白母、妹妹、妹夫被活活烧死，白父虽然活下来，但是皮肤百分之六十烧伤。
白父在病床上躺着的时候，意识到白清梅并不是心理有问题，而是她就是坏透了！
因为白清梅那年只有八岁，是未成年人，根本就不受到法律的制裁。
最重要的是，这种事情被传出去，白家的名誉就会受损。
白家已经失去了三条人命了，不能再沦为圈子的笑柄，毕竟他还有他的另一个女儿要活下去。
所以白父康复后，为了保护白清霜，同时也带着对白清梅的恨意，就将其丢到了大山里，让其自生自灭。
谁能想到白清梅没有死，而是被大山里的人捡回去当做童养媳来养。
一开始她也反抗，但总会被打、被饿、被折磨，她也知道自己根本逃不出这深山老林，所以她又开始伪装，假装听话、干活，直到自己羽翼丰满了才开始反抗。
在她二十岁的那天，她趁着夜色浓重用镰刀将收养她的这家人全部砍死，然后逃亡。
只是还没等翻越一座大山，就被村长里的人抓了回去用铁链拴上，许配给了一个恶霸。
恶霸对其很是防备，毕竟白清梅心肠狠毒。
他以为她生了孩子就会改一改，没想到白清梅将出生的孩子掐死了。
恶霸将其狠狠毒打，白清梅奄奄一息，之后她变得老实了，不过这都是假象。
她再次怀孕，让恶霸放松警惕，之后将其用同样的方式杀害，逃离了大山。
长途跋涉，白清梅流产了。
她被好心人所救，这一次，她没有对这个人下杀手。
她想要报复白家，听说姐姐白清霜生活幸福之后就酝酿了一个计划。
她一边打工，一边整容，终于整成了白清霜的样子，然后学习她的言行。
终于在白清霜外出的一天，将其一刀刺入心脏毙命，而后埋在郊外工厂的地下。
她白清梅取代了白清霜的位置，成为了温祖德的妻子，她准备将温苒弄死，没想到转头的功夫，温苒就走丢了。
白清梅给温祖德吹枕边风，说温苒就是个不祥之人，那段时间温家生意确实不顺，于是温苒丢了也就丢了。
白清梅最后悔的就是没弄死温苒，要不然她和她女儿温晶晶还会过着富贵的生活。
白清梅交待这些后，警方就前往埋藏地点找到了白清霜的尸骨。
三日后，天气阴霾，下起了蒙蒙细雨。
白清梅和温晶晶一同在这天被执行枪决。
两人被押解出来的时候，就看到温苒、纪晏礼和傅淮江站在不远处。
温晶晶破口大骂，“贱人，你这是来看我笑话的吗？”
温苒冷声道，“我是来送你上路的。温晶晶，希望你和白清梅都永世不得超生！”
白清梅恶狠狠道，“我真是后悔没弄死你！”
温苒冷笑，“世界上没有后悔药，我想外公更后悔当初你没死在大山里！”
白清梅愤怒道，“白清霜那晚没有在别墅，要不然她也会被烧死，到时候白家就只剩下我自己，家产就都是我的了！”
纪晏礼沉声道，“那你就去地狱做这个梦吧！”
傅淮江说，“一会儿我就送你们母女俩一起上路！”
白清梅崩溃极了，她看向天空，“你瞧老天爷都在为我流泪！”
温晶晶哭泣道，“是啊，老天爷都觉得我们是冤屈的！”
温苒看着癫狂的母女俩，“那是老天爷知道你们两个毒妇要被处死，喜极而泣了。”
温晶晶和白清梅被押送上车的时候，温晶晶大喊道，“温苒，你会有报应的！你不会好过的！你很快就会来陪我的！”
押送车驶向刑场，傅淮江看向纪晏礼和温苒，“我去刑场了，那种地方你们就不要去了。”
温苒摇头，“我要去，我要亲自见证杀害我母亲和奶奶的人得到应有的惩罚！”
傅淮江点头，“那走吧！”
他坐进周局长的车子。
纪晏礼和温苒驾驶另一辆车子跟在警车的后面。
温苒一直情绪紧绷着，纪晏礼单手握住方向盘，另一手握住女人冰凉的手。
“放轻松些。”
温苒眼眶酸涩，“我们终于等到这一天了！”
纪晏礼知道她很激动，便紧了紧她的手说道，“正义虽迟但到，坏人总是逃不过惩处的。”
温苒点头，“是的。我妈还有奶奶的亡魂都可以安息了。”
纪晏礼颔首，“妈和奶奶的葬礼明天举行，明天我带你们去祭拜她们。”


第331章  傅淮江准备离开

翌日清晨。
白清霜的尸骨和老夫人的遗体被火化了。
葬礼并没有邀请什么人，因为大多数人并不是真心来送别的，抱着看热闹的心态居多。
与其假情假意送别，不如还逝者一份宁静。
天气晴朗，似乎在说白清霜和老夫人沉冤得雪。
两位逝者被葬在山清水秀的菱角湖，因为老夫人生前和陈嫂念叨过，自己死后就葬在这里，不想和纪家人葬在一起。要是有机会给纪老爷子迁坟，那就合葬在一起。
火化的时候，奚曼没有来，但是祭拜的时候，傅淮江把奚曼带来了。
小家伙看着纪老夫人的墓碑，上面贴着其照片，笑容慈祥。
她指着照片问，“那不是太奶奶吗？”
温苒蹲下身，告诉奚曼，“是太奶奶，以后太奶奶就住在这里了。”
奚曼拧眉，“以后我们想看太奶奶，就只能来这里了吗？”
温苒眼睛湿润，“太奶奶已经离开这个世界了。”
“离开？”奚曼问，“太奶奶变成了天上的星星了吗？就像是以前妈妈说爸爸的那样吗？”
纪晏礼：“……”
温苒艰难地哽咽了声，“是。”
奚曼抿了抿嘴唇，“可是我还有好多好多话没有和太奶奶说呢！”
温苒深吸一口气，“你现在说，太奶奶会听到的。”
“真的吗？”
“嗯，真的。”
奚曼看着墓碑上的照片，开口说，“太奶奶，曼曼找到爸爸了，二叔爸爸就是曼曼的亲爸爸哦！他对曼曼超级好，和淮江爸爸一样，他们都很爱很爱曼曼。”
“太奶奶，你就放心地在天上做小星星吧，不用担心曼曼了。每天晚上，曼曼都会陪你说说话哦，那样你就不会孤单了。妈妈以前说白天的时候天空上也有星星，只是阳光太强烈了，我们就看不到的。你要是白天的时候想曼曼了，就变成蝴蝶好不好？曼曼就陪你聊天哦！”
“太奶奶，妈妈说我们要留在江城了。曼曼很快就要去江城的幼稚园上学了。我们也可以经常来看你哦。”
“太奶奶，虽然我们没有相处很长时间，但是曼曼知道你很爱曼曼，曼曼也很爱你。”
奚曼说完，上前一步，她踮起脚尖亲吻了老夫人的照片。
温苒忍不住哭出了声，陈嫂更是泪流满面。
傅淮江和纪晏礼这样的铁血硬汉也不禁落了泪。
这时，一只紫色的蝴蝶飞了过来。
奚曼伸出手，那蝴蝶就落在了她的指尖上。
小家伙睁大了眼睛，“哇，好漂亮的蝴蝶啊！”
她看向温苒，“妈妈快看，是太奶奶！太奶奶变成蝴蝶来看曼曼了！”
温苒很是惊讶，她看着蝴蝶围绕着奚曼飞了两圈后又绕着他们每个人都转了转，最后落在墓碑上。
老夫人生前很喜欢紫色，温苒觉得这只蝴蝶就是老夫人变的，她捂住嘴巴闷闷地喊了声，“奶奶。”
蝴蝶震了震翅膀，在碑上停留了一会儿就飞走了。
奚曼追出去好一段路才停下来，她挥着手，“太奶奶再见，曼曼会很想很想你的！”
纪晏礼走到她身边，牵起她的手，“我们去看外婆吧。”
“外婆？”奚曼疑问道，“是妈妈的妈妈？”
纪晏礼轻嗯，“我们去看看吧。”
奚曼点头，“好。”
她边走边回头看那只蝴蝶，有没有再飞回来。
白清霜的墓碑距离老夫人的墓碑不远，温苒将一束百合花放在碑前。
看着女人温柔的笑容，她恭敬地三鞠躬，“虽然我对您没有很多印象了，但是我觉得您一定是位好母亲。我回到江城后，白清梅让我对母亲这个名词感到了排斥。我一直以为我做得不够好，不让父母喜欢，但后来才知道她并不是我的亲生母亲。对不起，妈，这么多年过去了，您才沉冤得雪。让您深埋在冰冷荒芜的地下那么多年，是女儿的不孝。”
纪晏礼来到她的身边，握住她的手，“不要自责，要怪就怪温祖德，夫妻那么久竟然连枕边人换了都不知道。”
温苒敛了敛眸，“也许他知道却假装不知道，人心叵测啊！”
纪晏礼握紧她的手，“苒苒，都过去了。那些罪恶之人都得到了应有的惩罚。”
温苒还是难以释怀，“可是妈妈、奶奶都那么的无辜。”
纪晏礼安慰她，“所以我们要幸福地生活，她们才会安息。”
奚曼望着墓碑上白清霜的照片，“你就是外婆吗？长得好漂亮啊！妈妈这么漂亮原来是像你呀！外婆，你放心，曼曼会乖乖地听妈妈的话，会好好学习，好好画画，长大了会好好照顾妈妈的。”
温苒看着奚曼这么乖巧，蹲下来抱住她，“谢谢你，我的小天使。妈妈爱你。”
奚曼也抱住温苒，“我也爱你，妈妈。”
温苒知道如果白清霜没有离世，她一定会非常的爱她，就像是她爱奚曼一样。
回去的路上，纪晏礼驾车，傅淮江坐在副驾驶室，温苒和奚曼坐在车后座上。
温苒问傅淮江，“淮江哥，你会留在江城吗？”
傅淮江轻笑，“港城警局又有任务了，我已经接收了。”
温苒神经立即紧绷起来，“淮江哥！”
傅淮江回眸看她，“我答应你，一定会保护好自己的。”
纪晏礼亦是蹙眉，“不能不去吗？”
傅淮江弯唇，“总有人要去不是吗？我经验丰富，总好过那些没经验的去送死的好。你们别担心，我绝对不会有事的。”不过去之前，我要去看看爷爷。
傅老爷子当年听说温苒离世的消息后，伤心过度一病不起，即便是后来告诉他温苒还活着，他的身体也大不如从前了。
他也反省了自己的所作所为，不应该因为私仇而教唆傅淮江对纪晏礼复仇，毕竟纪晏礼是无辜的，手足何必相互残杀呢？
人活在世上，不过一个“情”字，无论是亲情、爱情还是友情。
傅淮江看向纪晏礼，“好好照顾苒苒和曼曼。”
纪晏礼深深看他一眼，“知道，哥。”


第332章  温苒心脏被刺

傅淮江离开了江城，温苒的心始终惴惴不安的。
她经常在梦里醒来，满头的大汗。
纪晏礼安慰她，说傅淮江一定不会出事的，让她安心。
许是之后每天傅淮江都会给她打电话或是视频聊天，温苒做噩梦的频率也减少了。
这天，温苒照常送奚曼去幼稚园，将小家伙送进去之后，她又看了良久才朝着车子走去。
她边走边看向不远处的纪晏礼的车子，和他招了招手。
自从温苒送奚曼上幼稚园开始，纪晏礼每次都会跟在她车子后面。
一开始温苒不知道，后来无意中发现了。
现在的纪晏礼真的会给她满满的安全感。
看到男人拿着手机贴在耳边，下一秒温苒就接到了对方打来的电话。
“美丽的纪太太，晚上我可以邀请你吃烛光晚餐吗？”
温苒站在原地朝他看去，“我要是不同意呢？”
“那我就和温奚曼小朋友一同邀请你。”
温苒唇角弯起，阳光下的她笑得很温婉美丽，“好，那我看在温奚曼小朋友的面子上同意了！”
纪晏礼低笑道，“苒苒，我现在感到很幸福。我时常会后悔，如果我没有做过那些伤害你的事情，我们早就幸福地在一起了。对于那些错过的日子，我感到很遗憾。”
温苒看一眼明媚的阳光，“纪晏礼，过去充满了阴霾没什么可惜的，但是我们的未来就像是此刻的阳光充满了希望，让我们珍惜现在，拥抱明天吧！”
纪晏礼轻嗯，“好。”
温苒给男人一记飞吻，“好了，纪大总裁，快去上班吧！”
纪晏礼笑道，“好的，纪太太，小的要去给太太打工了。”
温苒笑出声，她才想起来纪晏礼将公司都转到了她的名下。
现在纪晏礼赚的每一分钱都归温苒所有，他不过就是个打工人。
温苒清了清嗓子，“去吧，小纪子。”
纪晏礼无奈，“那你不如叫我纪公公了。”
“那也未尝不可。”
纪晏礼唇角勾了勾，“晚上让你体会一下纪公公的厉害！”
温苒不和他贫嘴，直接说了“拜拜”挂断，然后挥了挥手上了车。
纪晏礼将人送到了地库才离开。
车子刚开出小区，他就接到了苏驰的来电。
他心情挺愉悦的，接起，“有事？”
那端传来急促的声音，“纪总不好了，您母亲从精神病院逃出来了！还刺死了同病房的患者！”
纪晏礼一脚刹车停下，调转车头朝地库开去。
他面色凝重，“什么时候的事？”
苏驰回，“院长刚通知我，我就联系您了。不过院长说通过对死亡的患者进行尸检后，发现她已经死了一个半小时了。”
院方是彻彻底底地失职了，但是现在并不是追究谁责任的时候。
纪母最痛恨的人是温苒，所以她向温苒寻仇的可能很大。
纪晏礼绝对不能让这种事情发生，他第一时间返回了地库并拨出了温苒的电话，只是温苒的电话打不通。
此刻，温苒乘坐的电梯抵达了十二层。
轿厢门打开，温苒走出去。
忽然，侧面冲出一道人影，匕首刺在了她的心口位置。
那一瞬间，不是疼而是冰凉。
温苒看着行凶的女人，这张脸她太过熟悉，正是纪晏礼的母亲。
女人恶狠狠道，“你害死了我的女儿！还害得我被送进精神病院！知道这四年我是怎么过的吗？我每天都要吃药、打针，还要遭受隔壁精神病的折磨。温苒，听说你死的时候，我觉得老天有眼！可是老天他没有眼，你不但没有死，你还活得好好的！凭什么我的女儿死了？凭什么我要在精神病院孤独终老？凭什么！所以我逃出来的第一件事就是要杀了你！我还会杀了你的孩子！”
疼痛的感觉开始蔓延，温苒忍着剧痛给了女人一拳，纪母踉跄了一下，她又朝着温苒扑过来。
就在这时，另一部电梯门打开，纪晏礼阔步出来。
当他看到温苒心口处的匕首时，呼吸一窒。
他扯住纪母的头发狠狠地将人甩在了墙上，纪母痛呼一声反弹在地。
纪晏礼抱住温苒，声音都在颤抖，“苒苒，你怎么样了？我现在就送你去医院！”
温苒额间渗出密汗，“晏礼，我、我快要不行了。你、你答应我，保护好曼曼，我求求你了。”
纪晏礼情绪失控，他的眼泪瞬间就从眼眶流了出来。
他哭声都变了调，“苒苒，我答应你，你现在不要说话，我送你去医院！”
纪母痛苦地从地上爬起，“你这个小畜生，我是你妈！你竟然对我动手！我要宰了你！”
纪晏礼抬脚就踹在了纪母的小腹上，后者被踹飞，“我没你这种母亲！杀了一个还想要再杀一个！这一次你别再想用精神病来逃脱法律的制裁！”
说完，纪晏礼抱起温苒就乘坐电梯下了楼，他将人抱进车后座，“苒苒，你别睡，我们很快就到医院的！”
温苒声音微弱地轻嗯了声。
纪晏礼赶紧坐进驾驶室启动车子，掉转车头驶离车库。
期间，他拨通了梁川的号码，让他准备手术室为温苒抵达医院后第一时间做手术。
他都没发现，手机屏幕上流下了长长的一道血迹，此刻他的双手都沾染着鲜血。
梁川接到电话后，立即找到心外科专家并联系了手术室。
他觉得温苒大概率需要做心脏移植手术了，就赶紧联系各大医院是否有合适的心脏供体。
虽然之前一直都没有，但是他此刻怀着侥幸心理，万一这个时候有了呢？
可是询问了一圈，依旧没有合适的供体。
就在这一筹莫展的时候，他手机振动起来。
看到名字，他下意识地皱眉，“淮江？”
傅淮江说，“苒苒出事了是吗？”
梁川问，“你不是出任务了吗？怎么知道的？你在这边留人了？”
“这都不重要。”傅淮江说，“重要的是，苒苒现在需要心脏了，是吗？”
梁川抿了下唇，“淮江，你不要冲动，我这边还在努力的联系……”


第333章  傅淮江捐献心脏

傅淮江打断了对方的话，“要是能联系上早就有结果了，何必等到现在？”
梁川劝道，“根据纪晏礼的描述，匕首并不是直刺在温苒的心脏上，应该是刺偏了，要不然温苒就当场毙命了！淮江，事情没有你想的那么糟糕，你先不要冲动！再说，你真的想要给温苒捐献心脏，也要等到合适的时机啊！”
傅淮江思忖了下，“我知道了。”
他直接挂断了电话，梁川抬手擦了擦额间的密汗。
傅淮江捐献心脏，那就意味着他生命的结束。
梁川怎么能眼睁睁看着他去送死，但是他也不能看着温苒去死。
他真的很头疼，不知道该怎么办。
他深吸一口气，看了眼时间，纪晏礼他们应该快到了，他立即起身前往医院门口。
纪晏礼的车子抵达的时候，梁川和医疗团队已经等在那里了。
他跳下车打开车后门，将温苒轻轻抱下来放到便携式病床上。
医护人员看着满身是血，面色苍白，胸腔仅微弱伏动的温苒，皆是倒抽了一口气。
他们立即将人推进了手术室。
纪晏礼站在冷冰冰的金属门前，眼神空洞，他的全世界仿佛顷刻间坍塌了。
他站在一片废墟之上，世界不再是彩色的，只剩下黑白两色，让人心疼至极。
金属门打开，梁川快步出来。
纪晏礼声音沙哑，“怎么样？”
梁川摘下口罩，汗水顺着脸颊落下，“刀尖刺偏了，所以温苒没有瞬间毙命。她失血过多，现在正在输血。不过情况不容乐观，温苒身体的各项机能都在衰退，都是因为心脏引起的，必须进行心脏移植手术，她才能活下去。”
纪晏礼紧抿着嘴唇，眼眶泛红，哽咽道，“目前为止，没有合适的配型。”
梁川真的很想给他一拳，不过他忍住了，但他还是说了最残忍的话，“记得那个瘫痪在床的女孩儿吗？当初她和温苒刚好配上型，可是因为你，温苒怀孕了，她根本无法做手术！后来这个女孩儿去世了！再没人能和温苒配上型！”
纪晏礼双膝一软跪在了地上，他耷拉着脑袋呜咽着，无力又无助。
没有合适的心脏移植，那就只能眼睁睁地看着温苒去死。
他心痛地弯下身，佝偻在地控制不住地哭起来。
梁川别过头，眼睛通红，“我再去联系捐献机构，兴许还有机会！”
说完，他快步离开。
纪晏礼此刻的崩溃，和当初知道温苒离世时是一样的。
只是现在还不是哭丧的时候，他抹干脸上的泪水，站起身开始拨打他所知道的捐献机构。
这时，傅淮江的电话打了进来。
纪晏礼接通，“哥！”
“苒苒需要换心脏了，是吗？”
纪晏礼先是一怔，“你、都知道了？”
傅淮江嗯了声，“别急，晏礼。会有办法的，一定会有办法的，知道吗？”
纪晏礼点头，“知道，我没有放弃，我正在联系那些捐献机构呢！”
傅淮江轻笑了声，“好，我相信你肯定会成功的。”
纪晏礼知道他有任务在身，说道，“哥，你别担心，我努力的想办法呢！你出任务一定要注意自己的安全。”
“知道。”傅淮江深吸一口气，“晏礼，以后好好照顾苒苒，还有曼曼。答应我，要永远对她们好。”
纪晏礼并没有察觉什么不对，以为他只是叮嘱，“放心，哥，我一定能做到！”
“好！”傅淮江说，“我相信你。”
他挂断了电话，打给了梁川。
梁川攥紧了手机，“我正在联系……”
傅淮江看着川流不息的车辆，焚上了一支烟，他深吸一口，“别联系了，我会让人把心脏送到医院的。”
“不行！”梁川下意识地拒绝。
傅淮江轻笑了声，“梁川，说句实话，我还爱着苒苒。这辈子我只爱过她一个女人，我的心脏也只为她跳动。她要是死了，我的心跳也会停止跳动了。我活着也没有任何的意义。我孑然一身没有牵挂，苒苒不一样，她还有深爱的丈夫、女儿。她比我更应该活在这个世界上。”
他抬眸望了望天空中的太阳，“今天的阳光很好。梁川，以后有机会和他们说，我在任务中牺牲了。”
梁川嘴唇都在颤抖，“我……”
一支烟抽完，傅淮江掐灭烟蒂，他说了最后一句话，“梁川，再见！”
他看着熟悉的车牌照，毫不犹豫地冲了过去。
砰的一声巨响，男人在空中翻了几周后重重的落地。
一声急刹车，傅淮江看到一双女人的高跟鞋出现在他面前。
为什么会是高跟鞋呢？
傅淮江眼皮很沉，不自觉地合了起来。
他想，一定不会出错的，他的心脏一定会给温苒送过去的……
一个小时后，一个男人提着银色箱子找到了梁川。
他说，“这是傅淮江给温苒的心脏，抓紧时间做移植手术吧！”
梁川接过箱子，沉甸甸的。
他不意外，因为傅淮江已经和他说过了，但是他还是难以接受。
他想要和对方说些什么，那人已经转身走掉。
时间不允许他悲伤，他要把这颗滚烫的心脏移植给温苒。
他快速离开办公室前往手术室，当看到仍旧打着电话联系机构的纪晏礼时，他喊道，“纪晏礼！心脏来了！”
纪晏礼猛的回头看去，眼中是掩不住的震惊，“什么？”
梁川忍住悲伤，说道，“刚好有合适的心脏，现在就进行再次配型然后开始移植手术。”
纪晏礼张了张嘴，看着梁川走进了手术室。
他激动的落下了眼泪，他要将这个消息告诉傅淮江，等他拨打对方号码后，发现那端已经关机了。
他想，傅淮江一定在出任务了，所以他发了一条信息过去。
【哥，苒苒有救了，有合适的心脏供体了！你不要担心，手术一定会成功的！】
这时，宋芸和陈知行也赶了过来。
宋芸问，“苒苒怎么样了？”
纪晏礼说，“已经有合适的心脏供体了，苒苒肯定会没事的！”
宋芸好奇地拧眉，“之前一直没有合适的，突然就有了？”
虽然挺意外的，但是大家都没有怀疑什么。
五个小时后，金属门缓缓打开。


第334章  手术成功

金属门打开，梁川一身疲惫地走出来。
纪晏礼、宋芸还有陈知行快步上前。
纪晏礼眼白充满了红血丝，声音都在颤抖着，“手术、成功了吗？”
手术期间，温苒下了三次病危通知书，等在手术室门外的他在签字的时候手都在抖。
此刻，他紧张的心跳加速，他真的很害怕梁川摇头或者说“没有”。
等待的一两秒钟，对他而言都是漫长的煎熬。
在看到梁川点头后，纪晏礼抬手覆在眼睛上，泪水顺着他的指缝流淌下来。
“苒苒……”
宋芸亦是喜极而泣，“太好了！苒苒活了！她没事了！”
她抓住陈知行的手臂，“你看到梁川点头了吗？”
陈知行唇角扬笑，“看到了，温苒吉人自有天相。”
看到女人妆都哭花了，他将人拥在怀里，“以后你都不用再担心她的心脏了，她会像正常人一样健健康康地活下去了。”
宋芸呜呜呜地哭着，“苒苒好不容易，她真的好不容易……”
梁川语气低沉，“温苒一会儿就会直接转到ICU，不会经过这边，我还有一些事情需要处理，就先走了。”
纪晏礼拉住男人的手臂，“我想知道捐赠者是谁？我想要给他家里人一些补偿。”
“家里人？”梁川口罩后面的嘴角抿起，他强忍住声音的哽咽，“那边说他是孤儿没有家人，所以不需要补偿了。”
纪晏礼微微蹙眉，“那我想要知道他的姓名，给他立一座碑。”
梁川摇头，“捐赠人想要海葬不想要立碑。”
纪晏礼有些怀疑梁川似乎对那边很熟悉，“梁川，你认识捐赠者吗？”
梁川否认，“没有，只不过是温苒的捐赠者，我就多问了几句而已。我先去忙了。”
纪晏礼看着男人颀长的背影，很孤单落寞，不知道为什么，温苒被救活本是一件很高兴的事情，但是梁川却看起来心情很沉重。
也许是手术太费精力，梁川紧绷的情绪释放后就看起来很累。
纪晏礼觉得自己可能是想多了，他拿出手机想要和傅淮江分享这个消息，但是对方还处于关机状态。
他只好发了条信息，告诉对方温苒手术很成功。
宋芸哭完，她来到纪晏礼面前，抬脚踹在男人的小腿上，“这是对你的惩罚！苒苒和你在一起受了多少罪？今天要不是有合适的心脏供体，她就真的没法活下去了！我告诉你纪老狗，你要是不处置你妈，别说苒苒，就是我也不会放过你的！别用什么你妈是精神病来敷衍我们！死刑！必须死刑！”
陈知行轻叹，“芸芸，死不死刑需要法院说的算……”
宋芸猛地瞪过去，“你就是和纪老狗穿一条裤子，陈知行，我要和你离婚！”
陈知行没想到这么一句话就惹事了，“芸芸，我不是那个意思。”
宋芸哼了声，狠狠地撞了下纪晏礼的手臂阔步离去。
陈知行拍拍男人的肩头，“反正温苒在ICU，你也进不去，回去好好休息，晚上还要接曼曼呢！”
纪晏礼点点头，在陈知行离开好半晌后，他才回过神坐在金属长椅上，双手捂住脸痛哭出声。
今天，他真的差一点，差那么一点点就失去了温苒。
他拿出手机打给苏驰，声音恢复冷冽，“人在警局吗？”
“在。”
“监控也送去了吗？”
苏驰回，“都送去了。周局说纪夫人虽然现在又开始装疯卖傻，但是监控视频显示她是在装疯，一旦她被重新鉴定为正常人，那她就要为今天的行为负法律责任。纪夫人极有可能被判处死刑。”
纪晏礼想起纪母的狠毒，她不但残忍害死了傅淮江的母亲，还将刚出生的傅淮江扔进了江里，现在她又要杀害温苒，种种罪行她都应该被判处死刑！
他说，“她应该承受犯下的罪行。”
*
下午幼稚园放学。
奚曼远远地就看见了纪晏礼，她挥着小手很是开心。
她寻找着温苒的身影，但是没有找到。
在和老师告别后，她奔向了纪晏礼。
男人蹲下身接住了小家伙，他紧紧地拥住了她，“曼曼。”
奚曼感受到男人的忧伤，她松开他皱起小眉头，“爸爸，你怎么不开心呢？”
纪晏礼弯了弯唇，“没有，爸爸没有不开心，不过爸爸要告诉你一件事。”
“什么事？”
纪晏礼刮了下她的小鼻尖，“我们到车上说。”
“哦，好。”
纪晏礼抱着奚曼上了车，他扣好安全扣，然后坐进驾驶室启动了车子。
奚曼没有催促，默默地等着纪晏礼和她说事情。
纪晏礼没有提起温苒被刺的事，因为他担心这样太过血腥会吓到奚曼，等她再大一些能够承受的时候，他会把真相告诉她。
“妈妈今天换了一颗健康的心脏，手术很成功。”
奚曼睁大了眼睛，显然是被震惊到，“妈妈、换心脏了？”
“是。”
“她没有和我说呀？”
纪晏礼看着小家伙疑惑的表情，“她想要给你一个惊喜。以后妈妈就有健康的心脏了，曼曼开心吗？”
奚曼重重点头，“开心！我以前的同学黛西，她的妈妈就是因为心脏病变成了天上的星星，我其实也好担心妈妈也这样。现在好了，妈妈有了健康的心脏了，我不用担心她随时会变成星星离开我了！爸爸也不用担心了！那曼曼想要去看看妈妈！”
纪晏礼说，“妈妈现在在重症监护室观察，毕竟这是一场大手术，等她转到特护病房，爸爸就带着曼曼去看妈妈，好不好？”
奚曼点头，“好。曼曼会乖乖地听爸爸的话，和爸爸一起等着妈妈转到特护病房。”
她又问，“爸爸，那妈妈换的那颗心脏是谁的呀？”
她以前听过傅淮江咨询捐献机构关于心脏供体的事情，所以她知道做心脏移植手术是要将别人的健康的心脏装在生病的人身体里。
纪晏礼微微抿唇，“我也不知道那人是谁。”
奚曼有些难过，“淮江爸爸说，捐献者脑死亡了才会把器官捐献，说明这个人也死掉了。我为他感到难过。我们能为他做点什么呢？”
纪晏礼想起梁川说的话，“这个人没有家人，所以我们不能提供他家人什么补偿。他的骨灰也会撒进大海。”
奚曼想了想，“那我们给他送去一些花吧！”
纪晏礼说好，“那我们现在就去？”
“好！”
纪晏礼在沿途买了一束白色的菊花，奚曼则是买了一束向日葵，他们驾车来到海边。
纪晏礼将菊花放进海里，“虽然不知道你是谁，但是很感谢你能挽救我妻子的命，希望你来生能够幸福、健康。”
奚曼也将向日葵放进海里，她朝着大海挥挥手，“不管你是谁，你都是我们家的大恩人哦！曼曼谢谢你把心脏给了妈妈，这样妈妈就不会变成星星了，她可以陪着曼曼长大。曼曼想，你变成星星后一定非常非常地闪亮，到晚上的时候，我要看看你，你可要眨眨眼睛告诉我你在哪里哦！不管你是爷爷奶奶、叔叔阿姨还是哥哥姐姐，曼曼都谢谢你。”
说完，纪晏礼和她一起对着大海鞠了一躬。
看着两束花飘走，两人才牵着手离开。
奚曼问，“爸爸，晚上陪曼曼一起找大恩人好不好？”
纪晏礼轻嗯，“好。”


第335章  温苒苏醒

温苒情况稳定，但是一直没有醒来。
她从ICU转到了特护病房，这样方便纪晏礼、奚曼还有宋芸来照顾、看望她。
纪晏礼守在温苒身边寸步不离，每天和她讲话，还给她按摩身体防止她肌肉萎缩。
奚曼则是交给了宋芸和陈知行，每天下午幼稚园放学，宋芸就会接奚曼来医院看望温苒。
这天是温苒昏迷的第十二天，医生来了病房。
他对温苒做了日常检查，他欲言又止道，“纪先生，如果纪太太再不醒来，那她就极有可能醒不过来了，就会成为人们口中常说的植物人。纪先生，您要做好心理准备。”
纪晏礼的心狠狠地一沉，他点点头，“好，我知道。”
医生推了推眼镜，“您要多和她说说话，刺激她的大脑皮层，也许会有奇迹发生的一天。”
他叹了一声，走出去。
纪晏礼看着面色好转不少的温苒，明明她各项指标都合格了，但她就是醒不过来。
他坐在病床旁的椅子上，握住女人的手，“苒苒，你已经睡了十二天了，醒来和我说说话好不好？你是不是在怪我没有保护好你？以后我对你都寸步不离行吗？只要你醒来，你说什么我都听你的。你难道不想曼曼吗？她每天都来给你讲故事。小家伙讲得口干舌燥的，你不心疼吗？她想妈妈，想你陪她一起吃饭、画画、洗澡、讲故事、睡觉。我们都在等你，你快点儿醒来吧……”
下午，幼稚园放学后，宋芸将奚曼送了过来。
小家伙熟练地坐在椅子上，拿出绘本开始给温苒绘声绘色地讲故事。
“今天呀，我要给我亲爱的小妈妈讲一个小鼹鼠的故事……”
宋芸站在一旁，鼻尖泛酸。
她问纪晏礼，“医生说没说苒苒什么时候能醒来？”
纪晏礼垂眸抿唇，“医生只说如果苒苒再醒不过来，就有可能变成植物人了。”
宋芸闻言，眼泪瞬间涌出。
她看着奚曼小小的背影很是心酸，在车上，她还告诉奚曼要加油给温苒讲故事，这样温苒就会很快醒来了。
等回去的时候，奚曼要是再问她温苒何时会醒来，她要怎么回答？
奚曼讲完一个故事，回头看向来不及收复情绪的宋芸，看到女人慌忙转过去擦泪的动作，她眨了眨眼睛。
小家伙似乎明白了什么，她转过去看着病床上仍在昏迷的女人，她跳下椅子爬到床上，在温苒的脸上亲了亲。
“妈妈，不管你什么时候醒来，曼曼都不会放弃你的。爸爸不会，干妈也不会的。”
“妈妈，曼曼爱你，永远都爱你！”
“你要加油，早点醒来，看看曼曼的新发型，这可是干妈花了一个小时时间给我梳的哟！”
……
温苒做了一个很长很长的梦。
梦里，她被傅老爷子带来了傅家，第一次见到了傅淮江，之后他们一起长大，相伴、相爱。
后来变故丛生，傅淮江‘离世’，她来到了江城，认识了纪晏礼，同他展开了数年的纠缠。
这一场梦是她过往的经历，有甜蜜、有苦涩、有悲伤、有温情。
温苒缓缓睁开眼睛，入目是白色天花板，鼻端是刺鼻的消毒水味道。
她又缓缓闭上眼睛，觉得眼皮很沉，身体很疲惫。
一旁传来小女孩儿激动的声音，“爸爸！妈妈醒了！妈妈醒来了！”
温苒在想，这是谁的声音？
她猛然睁开双眸，是奚曼，她的奚曼！
奚曼握住女人的手臂，带着哭腔，“妈妈你醒啦！我是曼曼啊！”
洗手间门被推开，门到病床的距离仅几米远，纪晏礼控制不住地跑过去。
他激动的声音都在发颤，“苒苒，你醒了！”
温苒看向他，唇角勾起一抹温柔的笑容，“你好，纪晏礼！”
她又看向泪眼婆娑的奚曼，“你好，我亲爱的女儿。”
奚曼哇的一声哭出来，“妈妈！”
经历了十六天的昏迷，温苒终于醒来了。
医生第一时间来给温苒进行检查，并确认她已经真正地苏醒了。
医护人员在恭喜温苒他们之后，离开了病房。
温苒声音孱弱，“扶我起来。”
纪晏礼立即将人轻轻扶起靠在床头，并贴心地将靠枕枕在她的腰后。
他忍不住亲吻了下温苒的额头，“苒苒，你终于醒来了。欢迎你回到这个世界，感谢你回来。”
“我昏迷了多久？”
“十六天。”
温苒一怔，她竟然昏迷了这么久。
她抬手抚摸着男人消瘦的脸颊，“也感谢你对我不离不弃。”
奚曼踮起脚尖，“还有曼曼呢。”
纪晏礼赶紧把小家伙抱到温苒的身边，“对，还有我们曼曼对妈妈也是不离不弃！”
“还有我！”
病房门被推开，宋芸捧着鲜花站在门口。”
之前她接着奚曼来到医院，纪晏礼在门口等着她们。
她想要给温苒买一束向日葵，希望她早点儿醒来，所以来得晚一些。
没想到进了病房，就看到这样惊喜的一幕。
她泪水夺出眼眶跑过去，想要伸手抱却又不敢抱。
温苒倾身将人抱住，“好想你。”
宋芸大声哭泣，“苒苒，你把我们都要吓死了，还好你醒了！要不然我都不知道要怎么办才好！”
奚曼戳了戳宋芸的手臂，“该轮到我抱了！”
宋芸赶紧松开手，奚曼轻轻地靠在温苒的身前。
“妈妈心脏做了移植的大手术，我要轻轻的！”
温苒怔住，“我做了心脏移植手术？”
她以为她只做了一些常规的手术，刚才医生也没有提起这事儿，她也就没有往其他方面想。
纪晏礼点头，“是的，当时那一刀刺偏了，但是你身体各器官开始出现衰竭的症状，你需要做心脏移植手术。刚好有合适的心脏供体，就直接给你做了移植手术。”
温苒松开奚曼，解开病号服，看着胸口处长长的疤痕，她拧起眉，“怎么会这么巧就有供体了？”
她忽地想起傅淮江和她配得上型，她慌张起来，“淮江哥最近有消息吗？”
纪晏礼摇头，“一直没有联系上他，可能出任务不方便回复。”
“不是的，不是这样的。”温苒眼眶通红，“你把手机拿给我。”
纪晏礼隐隐有种不好的预感，他把温苒的手机递过去。
温苒手指都在发抖，她拨出了傅淮江的号码，但是对方关机。
她看向纪晏礼，“谁接收的供体？”
纪晏礼说，“梁川。”
温苒立即打给梁川，那端电话在响了几声后接起。


第336章  心脏是不是淮江捐的

“温苒？”梁川试探性问道。
“是我，师兄。”
梁川还以为是纪晏礼用温苒的手机打来的，他还有些意外，没想到是温苒本人，她醒来了！
他声音很是激动，“你醒了？什么时候醒来的？感觉怎么样？”
“我很好。”温苒很郑重，“师兄，给我捐献心脏的是不是淮江哥？”
梁川怔住，温苒竟然知道了？
她怎么会知道的？
她一定是猜测的！
他想起傅淮江叮嘱他的事，否认道，“这怎么可能？淮江不是出任务去了吗？”
温苒说，“我知道淮江哥可以和我配上型的，这么多年过去，我都没有合适的心脏供体，怎么可能在我突然需要心脏的时候，这供体就出现了呢？淮江哥现在关机，我联系不上他！师兄，你告诉我，我身体里的这颗心脏到底是不是淮江哥的？”
梁川咬紧牙关，眼底氤氲着泪水，“不是！不是的，温苒！”
温苒总觉得哪里不对劲，她只要一想到傅淮江的心脏在她身体里跳动着，她就崩溃得要命！
忽地，她喉头一阵腥甜，一口鲜血喷涌而出。
奚曼雪白的公主裙被染上了红色，小家伙吓坏了，“妈、妈妈！”
宋芸赶紧将奚曼抱到一旁，纪晏礼上前搂住温苒的肩头，按下了床头铃。
医生赶来的时候，温苒已经昏过去了。
检查后，医生说，“纪太太是急火攻心，这种手术切忌情绪波动太大，一定要保持平和的心态，否则后果不堪设想。”
纪晏礼点头，“我知道了。”
医生离开的时候，梁川刚好进来。
看到温苒闭着眼睛躺在床上，他问，“她这是怎么了？”
纪晏礼说，“急火攻心。不过她说我哥捐献心脏是怎么回事？你知道些什么？”
梁川知道大家都不知道最后的真相才是最好的，因为真相太伤人了。
温苒会活在痛苦之中，纪晏礼会活在愧疚之中。
梁川道，“淮江以前不是颅内有肿瘤嘛，所以想着要是哪天离世了，器官还不如捐献了。他就和温苒做了个配型，就挺凑巧的，配型成功了。温苒就想着这几年都没有配型成功过，这怎么突然出事，就配上型了呢！她怀疑是淮江给她捐献了心脏。可是淮江出任务了呀！他怎么能回来给温苒捐赠心脏呢？”
纪晏礼蹙眉，按照梁川说的，这的确是不可能发生的。
只是世界上怎么会有这么巧合的事情，温苒刚好需要心脏移植，供体就出现了呢？
他心里其实也很害怕温苒身体内的这颗心脏是傅淮江的，因为那样就证明傅淮江已经不在这个世界上了。
宋芸给奚曼换好了裙子，奚曼跑过来牵住梁川的手，“妈妈的心脏是淮江爸爸给的吗？”
梁川看着奚曼纯真的小脸儿，他真的不忍心说谎，但是他必须要说谎。
他摇头，“这颗心脏是位女性捐赠的，我只能说到这里了，捐赠者不想公布自己的信息。”
奚曼长舒了一口气，“那就不是淮江爸爸了。”
梁川看向纪晏礼，“等温苒醒来，你把这个消息告诉她。她刚才就是胡思乱想，急火攻心了。她手术完没多久不可以情绪波动太大，要注意稳定情绪。”
纪晏礼点点头。
梁川看一眼腕表，“今晚我值班，我该去交接班了。等有空了，我再来。”
纪晏礼将人送到门口，梁川说，“别送了，看好温苒和曼曼就好。”
说完，他快步离开。
谁都没有看到，他转身后的瞬间，眼泪肆意从眼底夺出。
他回到办公室后赶紧洗脸，生怕被人瞧去。
就在这时，办公室门被推开。
梁川看过去，宋芸站在门口。
她将门关上，走到满脸是水的梁川面前。
“告诉我实话，苒苒的心脏是不是淮江捐的？”
梁川忽地一笑，拧上水龙头，他抹了把脸，“你看，我说实话你不信。我们几个人都知道淮江出任务去了，不是吗？难不成我比你们多知道些什么吗？”
宋芸盯着男人眼中的红血丝，“你哭过了！”
梁川笑道，“温苒醒来，我不应该高兴吗？她经历了那么多的苦难，最难的都熬过来了，我喜极而泣不行吗？”
宋芸说，“淮江是我们共同的朋友，我只想知道事实。”
梁川转过身，深吸一口气，“宋芸，有时候事实太过残忍，你认为温苒知道好吗？纪晏礼知道了会好吗？有时候不要太较真，善意的谎言未尝不可。”
虽然梁川没有直说，但是宋芸也明白了他的意思。
她很是震惊，接受不了这件事情，向后踉跄了下。
梁川苦笑，“你都接受不了，你觉得温苒的身体能接受吗？你要她永远地活在自责中吗？淮江希望她能够健康地、幸福地活下去，而不是充满了自责和愧疚。”
宋芸捂住嘴，眼泪落下。
傅淮江真的是太可怜了，他这一生都在为温苒考虑，为了温苒而活着，甚至最后为了温苒献出了自己宝贵的生命。
她哭，不仅仅是为了傅淮江这个人，还为他和温苒之间的感情。
梁川提醒道，“调整好自己的情绪，不要让他们看出来。”
宋芸嗯了声，“我知道。”
她回去后，看了看时间，“我该带曼曼回去了，等明天我再送她来看苒苒。”
纪晏礼点头，“我送你们出去。”
他抱起奚曼走出病房，宋芸跟在后面。
两个保镖守在门口，不让其他人进入。
纪晏礼送两人来到宋芸的车子前，将奚曼送进车后座的安全座椅上。
他问宋芸，“梁川有说什么吗？”
“没有。”宋芸摇头，“我觉得不能是淮江，他之前就离开江城了。别多想了，眼下最重要的是让苒苒养好身体。”
纪晏礼说了声好，和奚曼告别后，看着宋芸的车子驶离了医院。
他想要抽支烟，但拿出烟盒后又放了回去，他心思沉重地转身上了楼。
阳光散落一室，男人纤长的睫毛颤了颤，他缓缓睁开了眼睛，眼尾的泪痣格外明显……


第337章  傅淮江被救下

傅淮江睁开眼眸，入目的是白色的天花板。
天花板上的浮雕是天使，不对，是长着獠牙的恶魔。
他侧过脸看向窗外，明媚的蓝天，还能听到海浪的声音，很是惬意。
只是这恶魔与温馨美景格格不入。
他，这是进了天堂还是地狱？
他想要动，却发现手脚都无法抬起来。
“醒了？”
女人的声音传来，还伴着哒哒哒的高跟鞋声。
傅淮江警觉地看过去，一个穿着酒红色吊带长裙的女人来到了他的身侧。
女人长相明艳，黑眸红唇，一头卷发长及腰身。
她唇角微微勾起，便惑人心神。
傅淮江拧眉，“我是死了吗？”
女人坐在大床旁的椅子上，双臂环胸，腿交叠，露出修长的小腿。
她偏头笑，“那你猜，你是在天堂还是地狱？”
傅淮江感受到自己的心跳声，他觉得自己并没有死。
如果他没有死，那么温苒就会死！
他眸中撒了把寒霜，愤怒达到了极点，“苒苒呢？她怎么样了？”
女人仍旧一副事不关己的样子，“你猜。”
傅淮江眼中满是杀意，“你既然代替我朋友撞了我，就知道我要死的目的！”
女人点头，“知道。”
傅淮江嘴唇都在颤抖，“你为什么不让我死？”
“因为我、需要你。”
需要？
看来女人很了解他的底细，他所做的一切仿佛她都了如指掌。
他的声音从齿缝中扯出，“苒苒呢？”
女人凑近他，感受男人的怒气，她啧了声，“她已经换了心脏了，我提供的。你说你是不是欠了我一条命？嗯？”
傅淮江先是一怔，不过很快他又保持怀疑的态度，“我们寻了几年都没有再遇到合适的供体，怎么可能在她出事后立刻就有了？”
他很快反应过来，“这几年是你在其中动了手脚？”
女人耸肩，“算、也不算。这几年除了你的确没有可以和温苒匹配上的心脏了。不过，你还记得当初那个植物人吗？”
傅淮江自然是记得的，要不是当初温苒怀孕，她已经换上了那个女孩儿的心脏了。
很可惜温苒有孕在身，那个女孩儿后来去世了。
这几年，温苒都是拿着药物续命的。
虽然心脏移植有风险，但是这种药还是有副作用的，长期服用会对体内其他器官造成影响，所以他们一直在寻找合适的心脏供体。
此刻，女人这么问起，这定是和她脱不开关系。
傅淮江问，“那个女孩儿没有离世，而是被你藏起来了？”
女人狐狸眸弯起，“很聪明，的确是这样。”
傅淮江不明白，“为什么？我们和你无冤无仇的！你为什么这么做？”
女人指尖摩挲着男人的手背，傅淮江虽然有感知，但是他却无法动弹，他胸腔里的怒火烧到了漆黑的眸中，“被碰我！”
女人对于男人的排斥充耳不闻，也没有停下来。
她嘘了声，“别激动，要不然，我指不定碰到其他地方呢！”
傅淮江深吸一口气，现在是人为刀俎我为鱼肉，他只能任由人摆布。
“苒苒真的还活着吗？”
女人手指从男人手背上离开，她拿出手机调出一段视频，视频是医生的视角，他正在给温苒做检查，之后他看到了纪晏礼还有奚曼。
傅淮江看出这并不是合成的视频，心中的不安都消失了。
“你想让我做什么？”
让他活着，并安排温苒做了心脏移植手术，这个女人定是有所图。
女人扬起好看的唇角，“我对你有救命之恩，你是不是要以身相许？”
傅淮江坚定道，“要命一条，以身相许不可能！”
“等你好了再说。”女人也不恼，她起身望着男人虽然孱弱但是五官俊朗的脸，“忘了告诉你，温苒以为移植的是你的心脏，所以怒火攻心吐血了。”
傅淮江急忙道，“你让我给她打个电话报平安！”
女人弯身，伸手抚摸着男人的脸颊，“你对她，还真是一往情深。”
傅淮江立即说，“你别伤害她！”
女人低笑出声，“我要是想伤害她，不会帮她移植心脏的。”
“你究竟想要什么？”
“你！”
女人起身朝着门口走去，“等你想通了就和我说，我会安排你报平安的。”
话音落下，门关上，女人蹁跹的裙角消失在他视野中。
傅淮江缓缓收回视线，他仍旧是不可置信自己还活着，他真的不是在做梦吗？
他用力咬了下舌尖，是疼的。
他确实还活着。
一想到温苒也还活着，他笑了，只是笑着笑着眼泪就从他的眼尾滑落下来。
他庆幸自己没有死，因为他可以看着温苒幸福地生活着，可以看到奚曼从一个小不点儿到长大、到青春期、成年、恋爱、结婚、生子……
他还可以再看到爷爷、纪晏礼，这些他在乎的人。
不过，他很快意识到，他可能看不到他们，因为他的命现在并不属于自己。
这个女人，他并没有见过。
她是谁？
她说她需要他，他身上有什么可以利用的价值？
这些他都不得而知。
想到女人和他说温苒吐血了，他就不想再等了，他大声喊道，“回来！我想通了！回来……”
只是等了好半晌，都没有人再进来这个房间。
书房。
女人坐在桌前，看着电脑屏幕上显示的监控画面。
她看着浑身包裹得像个粽子的傅淮江，握着高脚杯，将杯中的红酒缓缓饮尽。
她感慨道，“傅淮江，你果真是除了温苒，其他女人都不记得。没关系，我们有的是时间纠缠。”
敲门声响起，女人说了声“进”。
一个身着西装的男人走进来，恭敬的行礼，“大小姐，那个男人说想通了。”
女人勾唇，“让他再多想想。”
男人颔首，“是。”
他旋即又道，“大小姐，二小姐来了，在楼下客厅。”
女人脸上的笑容渐渐凝固，随后起身走出房间。
男人跟在其后，女人倏地停下侧眸道，“让他安静。”
“是。”
女人踩着高跟鞋快步沿着走廊转下了楼梯。
男人则是来到傅淮江的房间，“请您保持安静，我们大小姐来了客人。”
说完，他便关上了房门。
傅淮江敛眉，大小姐，这个女人到底是谁？


第338章  突然的吻

女人扶着楼梯扶手走下去，沙发上坐着的人便起了身。
对方穿着白色连衣裙，眉眼间和女人有几分相似，看起来柔柔弱弱的。
一开口声音有些低微，“姐姐。”
女人站在最后一级楼梯上，冷睨着对方，“司徒悠，你这一副柔弱卑微样别给我看，我不吃你这一套。”
司徒悠楚楚可怜的脸上勾起一抹狡诈的笑容，“司徒瑾，爸妈还有哥哥们就喜欢我这样的，你那么强势，谁会喜欢？”
她扬着下巴，“我来呢，不过是想看看你权利被架空后的惨状。现在哥哥开始教我你的那些业务，不久之后，我就会取代你。我到时候就要看看霸道的司徒瑾是怎么被我踩在脚下的。”
说完，她蔑视司徒瑾一眼，转身朝着大门走去。
砰的一声枪响，子弹从司徒悠的裙摆洞穿过去。
她猛地回头，不可置信地看着楼梯上的女人，歇斯底里吼道，“司徒瑾，你是不是疯了？你要杀了我是不是？”
司徒瑾走上前，司徒悠吓得向后退，一个趔趄摔倒在地。
她仰视着居高临下睥睨她的女人，看着那黑洞洞的枪口抵在她的眉心上，她眼中掩不住的恐惧。
“姐姐，你不能杀我，我可是你的亲妹妹啊！”
司徒瑾唇角勾着戏谑的笑，“这么怂，刚才硬气的态度哪里去了？”
“我们是有血缘关系的！”
司徒瑾嗤笑，“你以为你要是不是我亲妹妹，你还有机会和我叫嚣吗？”
司徒悠颤着眼睫，“姐姐，我错了。我以后不会再来招惹你了。”
司徒瑾眼底尽是轻蔑，“你养父母骨子里的贪婪，你是学了十乘十。滚！爷爷寿宴之前别让我看到你。下一次穿透的就是不是你的裙子，可能就是你的腿了。”
司徒悠吓得向后爬，嘴里不停念叨着“疯子，真是个疯子！”
在她跑到门口的时候，身后又是一声枪响，司徒悠惊声尖叫，疯狂地逃了出去。
车子引擎嗡嗡作响，疾驰而去。
司徒瑾眼底闪过一抹森寒，转身上了楼。
*
江城，医院。
温苒苏醒后认为这颗心脏是傅淮江的，怒火攻心吐了血。
她是在第二日醒来的，情绪低沉，吃不下喝不下。
纪晏礼担心她的身体情况，坐在床边握住她的手，“苒苒，你这样忧愁的状态对心脏很不好。”
温苒的眼泪顺着脸颊滑落，“可是我没办法不去想。”
“梁川说捐赠者是女性。”纪晏礼说，“既然是女性，那一定不会是哥。”
温苒忽地苦笑出声，“就算是淮江哥给我捐的心脏，他也不会说实话的。淮江哥的手机到现在都打不通，你能确定他没有出事吗？”
纪晏礼知道现在说什么都没有用，除非傅淮江能够站在温苒面前，或者一通电话或视频。
他只能说，“苒苒，如果这颗心脏真的是哥的，那你不是更应该爱护它吗？你要是真的再出事，哥这颗心脏岂不是白捐给你了？”
温苒双手捂住脸，“我知道，我都知道，可是我一想到淮江哥因我而死，我就好痛苦。晏礼，我该怎么办？我对不起淮江哥，我这辈子都欠他的。”
纪晏礼抱住她，轻轻地抚摸着她的薄背，“苒苒，不要想着谁欠谁的。哥，他爱你。”
不得不承认，傅淮江对温苒的爱是无私的，不求回报的。
纪晏礼说这话的时候，声音哽咽着。
温苒痛哭着，“可是我却回报不了他。晏礼，我真的好难过。我要怎么办才好？他不应该救我的！他是怎么死的？他一定很疼的！晏礼，我一想到这儿，我就要疯掉了……”
纪晏礼隐忍的泪不禁落下，“我们要相信梁川，他不会骗我们的。我们现在要做的就是养好身体，等着哥给我们报平安。”
温苒闷闷地说了一声，“好。”
*
傅淮江一连三天都没有再看到那个女人，心里很是着急。
因为他想快点儿联系上温苒，告诉她他现在很安全。
医生来给他打营养针的时候，他说想见女人，但是对方根本不理会他。
他知道这都是女人授意的，她在给他下马威，等他向她真正地服软。
所以第四天，医生再次来到的时候，他说，“请你转告她，我真的已经想通了，我想要见她。”
医生对他颔了颔首，提着医药箱离开。
十分钟后，房门被推开，司徒瑾走了进来。
今天她穿着一套白色西装，束着一个高高的马尾，踩着同色高跟鞋一步步走到床边。
她挑眉，“真的想通了？”
傅淮江嗯了声，“我没死，你还救了苒苒一条命，你的确是我们的救命恩人。所以无论以后上刀山下火海，我都义不容辞。”
司徒瑾笑道，“那、以身相许呢？”
傅淮江抿紧了嘴唇，同意的话绕在舌尖上却又说不出口。
司徒瑾轻叹一声，“这么为难还是算了吧。”说着，就准备转身离开。
傅淮江闭上眼睛，“我同意，同意以身相许！”
司徒瑾唇角勾了勾，她转过身看着紧闭双眼的男人，上前一步俯下身。
傅淮江感觉到女人的靠近，倏然睁眼，就看到女人精致的面容。
她眉眼如画，肌肤晶莹剔透没有一点瑕疵。
两人鼻尖相对，女人毫不客气地在男人的薄唇上落下浅浅一吻。
傅淮江惊讶的睁大了眼睛，“你……”
司徒瑾瞬间起身，“我不介意你这张唇吻过别的女人，这是我提前收取的利息，如果这都接受不了，以后还怎么以身相许呢？”
傅淮江心里是气愤的，无奈他手臂、腿骨都骨折了，只能任人宰割。
司徒瑾笑着走到了门口，离开前回眸说，“司徒瑾，我名字。”
司徒瑾？
司徒家族？
D国赫赫有名的司徒家族？
那次任务他炸死的头目就是司徒家族的走狗，诈骗、拐卖妇女儿童、贩卖器官无恶不作。
一个走狗都做了这些，更何况一个家族了？
司徒家族表面经营着正经生意，私下里却做着世间最肮脏的勾当。
他的确是要接一个任务，但因为温苒的原因，他没法接了。
没想到阴差阳错，他就打进了敌人的内部！


第339章  都怀孕了，还玩得这么野

一周后，温苒出院回了景城小区。
八月末正午阳光充足，她坐在落地窗前的藤椅上，眯着眼望着窗外的云卷云舒。
奚曼跑到她身边，“妈妈，你看我画了画！”
温苒接过小家伙递来的画纸，上面画了不少的人物。
其中一男一女中间牵着个小女孩儿，这一看就是他们一家三口。
她唇角勾起，“这都是谁啊？”
奚曼介绍着，“这是爸爸、妈妈和曼曼，这是太奶奶和陈奶奶。”
温苒有些意外，因为她画的老夫人没有坐轮椅。
看出女人的疑问，奚曼解释道，“虽然曼曼看到太奶奶的时候，她是坐着轮椅的，但是爸爸告诉曼曼，以前太奶奶会走路，不过是因为车祸导致瘫痪的，后来妈妈把她的腿治好了，所以我要画出太奶奶最健康的状态！”
温苒轻嗯，她觉得奚曼太懂事了。
她将小家伙抱到腿上，奚曼担心会碰到她胸前的伤口，特意直起脊背。
温苒笑道，“没关系，妈妈早就康复了。”
“真的？”
“嗯。”
奚曼试探着轻轻地靠在温苒的胸前，她有点小窃喜地耸耸肩，然后继续介绍，“这是淮江爸爸，他旁边的是他女朋友。”
“女朋友？”温苒有些好奇，“你觉得他女朋友应该是什么样的？”
奚曼看着自己画的女人，“个子高高的，大眼睛红嘴唇，头发长长，和妈妈一样漂亮。”
温苒眼睛有些湿润，“淮江爸爸、”
她深吸一口气，“他一定会找到属于他的幸福的。”
奚曼转过头，她知道温苒身体里跳动的这颗心脏有可能是傅淮江的，温苒因此很难过。
她用稚嫩的小手擦去女人脸上的泪痕，“妈妈，也许你的这颗心脏不是淮江爸爸的呢。不要难过哦。”
温苒点头，“好。”
奚曼转过来指着又一家三口，“这是干妈干爸还有他们的小宝宝。”
温苒看着脑袋上只画了三根毛的小孩子，忍俊不禁，“这是个小男孩儿？”
奚曼点头，“干妈以后会生个小弟弟的。”
温苒用手机拍照给宋芸发了过去，【曼曼说这是你家崽。】
正在开会的宋芸点开图片，再看到那句话，噗嗤笑出声。
发现周围人都在看她，她立即严肃起来，就像是刚才笑的并不是她一样。
“继续。”
她快速敲了一行字，【我才不会给陈知行那个王八蛋生呢！】
发送完，她就看到手机弹出来一条新闻。
#陈氏集团陈总陪妻子进行产检#
宋芸的脸色彻底沉了下来，一股恶心的感觉在胃里翻江倒海。
她捂住嘴，起身跑出了会议室直奔洗手间。
她干呕了几声，却什么都没有吐出来。
看着镜子中的自己脸色很差，她蓦地想起生理期好像推迟了一周了。
不会这么巧吧！
宋芸有些心慌，她快步出了洗手间离开宋氏集团，在旁边的药店买了两支验孕棒。
她没有心情再回公司，而是回了家。
当她看到两支验孕棒上都显示两道杠的时候，她抬手覆在眼睛上。
就温苒没醒过来的时候，她借酒消愁，没想到喝多了和陈知行睡了。
就那次，她忘了吃药，现在就怀孕了。
宋芸抿了下唇，决定要这个孩子，毕竟她爸身体不好想抱外孙子。
她和谁生不是生，只要这个孩子是她的就行。
想着新闻上写着陈知行陪着陆娇娇产检，她心里一阵厌恶，
她觉得没有必要让陈知行知道她怀孕的事情，现在要做的是去父留子。
她给陈知行拨去了电话。
电话接通，她刚想要说话，那端就响起了娇弱的声音，“宋芸吗？阿行在洗澡，你有什么事吗？”
宋芸呵了声，“都怀孕了，还玩得这么野？”
陆娇娇委屈道，“宋芸，你不要这么说，我和阿行是清白的……”
宋芸翻了个白眼儿，不想听对方的茶言茶语，直接挂断了电话。
她见过林晚秋、徐星染这样顶级的绿茶婊，以为这辈子不会再遇上级别更高的了，可偏偏就让她遇上了，就是陈知行的准堂嫂陆娇娇。
陈知行、陈知行的堂哥陈硕还有陆娇娇是大学同学，他们三个经常在一起。
陈硕和陆娇娇恋爱了六年，不过是地下恋，因为陈硕父母看不上陆娇娇的家庭条件。
当陆娇娇怀孕后，陈硕认为生米煮成熟饭了，就将人带回了家，没想到还是遭到了陈硕父母的反对。
陈母一怒之下气病了，她还让陆娇娇打掉孩子，扬言只要她活一天，陆娇娇就别想进陈家大门。
陈硕性子软弱，不想和父母闹僵，也不想让陆娇娇流产，于是借酒消愁。
没想到他酒后驾车撞在了路灯杆上，车毁人亡。
丧子之痛让陈家父母悲痛欲绝，同时，他们意识到陆娇娇肚子里的孩子是陈硕留在这个世界上唯一的血脉。
他们找上陆娇娇留下这个孩子，发誓他们会把在陈氏的股权还有资产都给她和孩子。
陆娇娇说她不会要这些，她留下孩子只是因为她爱陈硕。
陈家父母想让陆娇娇住进陈家方便照顾，但是陆娇娇却说想要住在她和陈硕之前买的小房子里，因为那里有他们的回忆。
陈家父母很后悔当初反对陈硕和陆娇娇，所以给了陆娇娇一千万作为她孕期的营养费用。
陆娇娇有事倒是不找陈家父母，却偏偏找上陈知行。
偏偏陈知行作为陈硕的堂弟，陆娇娇的好友，不能不管她。
宋芸和陈知行在一起的两年有过争吵，但是和好的会很快。
不过因为陆娇娇，他们之间总像是有那么一层隔阂，渐渐地连争吵力气都没有了。
不吵架时，两人关系淡淡的，一旦吵架，就变成了冷暴力。
宋芸将验孕棒丢在纸篓中打包丢掉，她不会让陈知行知道她怀孕，她要和他离婚！
晚上，陈知行回来了。
他闻着屋里有火锅的味道，看到沙发上坐着看电影的宋芸问道，“吃火锅了？今天怎么回来的这么早？”
宋芸看过去，态度十分冷漠，“陈知行，我们离婚吧！”


第340章  我要和你离

陈知行明显一怔，“你说什么？”
宋芸将电影关上，客厅内陷入一片死寂。
她很是郑重地、一字一句说道，“我说，我要和你离婚。”
陈知行今天很疲惫，陪着陆娇娇做了产检，还要清网公关。
他本就心烦，但还是耐心说道，“我想你应该是看到网上的新闻，所以才有了刚才的想法。我已经做了公关澄清了。”
宋芸嗤笑，拿出手机点开澄清的新闻，“上面只是说你陪着朋友去产检，并不是陪着太太。你倒是说陈硕的遗孀啊！”
陈知行蹙眉，“我哥和娇娇并没有结婚，如果被人扒出这件事，我叔叔婶婶会遭人诟病，说他们道德绑架娇娇……”
宋芸做出停止的手势，“别说了，一切都是你对。我不想因为这事儿和你再有争吵，这没有意义。我现在只想要和你离婚！我们没有财产分割，所以办理手续会很快。明早就去民政局吧，毕竟冷静期还有一个月呢！”
说完，她起身就朝着卧室走去。
陈知行上前攥住她的手臂，将人扯到面前，“我哥去世了，娇娇肚子里怀着他的孩子，你就不能懂事一点儿？你也是女人，你……”
宋芸仰眸质问，“我不懂事？我要是有个男性朋友，死了老婆，我天天去送温暖、陪聊天，你能不能也懂事点？我是女人，我就应该大度？我就应该看着自己老公陪着别的女人？她陆娇娇有陈硕父母照顾，有自己爸妈照顾，她为什么每次都找你？你是她什么人？她明知道你有家室，就不能有点儿边界感？”
陈知行觉得宋芸没有同情心，“她已经很惨了，要当个未婚妈妈，你不能理解一些吗？”
宋芸将男人的手指一根根掰开，“我理解万岁啊！所以我和你离婚，你去给她未出世的孩子当爸爸吧！”
陈知行觉得宋芸不可理喻，“芸芸，你吃醋也要有个限度！我每天都很累的！”
“你累是我造成的？”宋芸向后退一步，“陈知行，要不是当初你用苒苒的下落来威胁我，我绝对不会和你结婚的！记得你当初追求我的时候说了什么吗？”
陈知行抿紧嘴唇，看着红了眼眶的女人。
宋芸说，“你说你没有白月光、没有绯闻女友，没有这没有那恪守男德。这些年你是没有这些综上所述，但你有的是汉子茶朋友！更恶心人！”
陈知行眯眸，“娇娇不是你说的那种人，她很爱我哥，否则不会留下孩子的。”
宋芸嗤了声，“她不留下孩子又怎么会和你产生交集呢？陆娇娇的段位可是比林晚秋和徐星染还要高呢！”
陈知行敛眉，“芸芸，你说话别太过分了。”
宋芸深吸一口气，“我过分？我给你打电话的时候，陆娇娇说你在洗澡。孤男寡女你洗什么澡？洗完澡准备做什么？”
陈知行看她就像是看个陌生人，“你知道你在说什么吗？”
“我说的不对吗？我要是在别的男人家里洗澡你会怎么想？”宋芸反问道。
陈知行拧眉，“娇娇家的水管漏水，溅了一地的脏水，我帮她处理弄脏了衣服，我就去洗了个澡。我和你解释了，这就是我洗澡的原因。”
宋芸说，“你的解释我不想听，我也不想和你吵架，我只想和你离婚！明天民政局见！”说完，她怒气冲冲地转身回了卧室并将门反锁。
她躺在床上，望着白色天花板，觉得脸上有点儿痒。
抬手一抹，脸上湿湿的。
她竟然哭了。
她觉得自己矫情了，转过身吸了吸鼻子，“宋芸你哭个屁啊！为了这种男人不值得！不许哭，别让我瞧不起你！”
她将被子蒙上，呜咽声还是从里面传了出来。
陈知行在门外站了很长时间，听到里面没有动静了，估计宋芸是睡着了。
他走到沙发前落座，拿出手机拨出陆娇娇的号码。
他想要和她说，以后有事情不要找他，去找陈家父母，只是这话他真的无法对一个死了丈夫的孕妇说。
他将手机丢在一旁，向后靠在沙发靠背上，仰着头抬手覆在眼睛上，不住地叹着气。
九点多，陈知行找到钥匙打开了卧室门。
借着月光，他看到了蜷缩成一团的宋芸，他轻轻地走过去。
与此同时，宋芸也睁开了双眸，感觉到男人靠近，她又阖上眼睛。
当陈知行走到床边的时候，手机振动声传来，他看着屏幕上的名字薄唇抿紧。
宋芸薄被下的双手攥紧，不用想，这一定是陆娇娇。
她开口说道，“陈知行，你今晚留下，我就不和你离婚。”
陈知行从来没有一刻觉得这手机像是块烫手的山芋，振动声停止后不久又振动起来，他最终还是接了起来。
“怎么了？”
那端传来女人低低的哭泣声，“阿行，我不小心摔倒了，流了好多血，我好害怕。我不敢和陈爸陈妈说，你帮帮我好不好？”
陈知行转身就要走，宋芸忽地坐起来，“你要是走，我永远都不会原谅你。”
“芸芸你不要闹，娇娇她流血了，五个月的胎儿不是在开玩笑。”
说完，陈知行头也不回地就走了。
宋芸很是气愤，她抓起枕头就朝着门砸去。
因为动作幅度太大，她抻到了腹部，痛得拧起眉心。
她一手捂住小腹，一手拿起手机拨出了陈知行的号码，对方很快接通。
“芸芸你别闹……”
“我肚子好疼，你回来好不好？”
“芸芸，你不要不懂事，娇娇现在情况很危险。”
宋芸直接挂断了电话，拨打了120并告诉对方家门密码，之后她就昏了过去。
宋芸再次睁开双眼，看到的竟然是温苒，她蹙眉，“苒苒？你怎么在这儿？”
温苒一脸担忧，“医生联系不到陈知行，就打给我这个紧急联系人了。”
宋芸说，“你快回去，医院病菌多，你不要染了病。”
“我没事。”温苒握住她冰凉的手，“你差点儿流产了，你知道嘛！”
宋芸微抿了下苍白的嘴唇，“我也是下午才知道怀孕的。”
“陈知行不知道？”
宋芸嗯了声，“我要和他离婚，不会让他知道我怀孕了。”
“你们两个怎么回事儿啊？”
宋芸轻叹一声，“我遇上了比林晚秋段位还高的绿茶婊。”
这时，纪晏礼走了进来，“知行没接我电话。”
宋芸叮嘱，“纪老狗，我求你别告诉他，我怀孕了。”
纪晏礼一怔，“你们闹矛盾了？”
宋芸眼中掩不住的失望，“我要和他离婚，很坚决，所以请你不要告诉他我怀孕了。”
纪晏礼说，“如果你们两个有误会，还是说清楚比较好。”
宋芸闭上眼睛，“我们之间有个陆娇娇，就像当初你和苒苒之间隔着个林晚秋。陈知行会负责陆娇娇和她的孩子，我接受不了，所以谁都别劝我。”
纪晏礼关于林晚秋的记忆卷土而来，他对温苒格外的愧疚，他能理解宋芸的心情。
只是他不想陈知行后悔，于是他来到走廊给对方又拨打了个电话。
这一次，陈知行接了电话，“晏礼，有事？”
纪晏礼问，“知行，你那边忙呢吗？”
“娇娇摔倒差点流产，我送她来医院了。”
纪晏礼又问，“你这么照顾陆娇娇，不担心宋芸不开心吗？”
陈知行满身疲惫，他看着病床上面色惨白的陆娇娇，“宋芸和你们说什么了吗？她怎么这么不懂事？”
纪晏礼打断他的话，“陈知行，结婚了就要有边界感，你这样不对。别到时候后悔。”


第341章  你要不要来看我

陈知行本来就心烦，没忍住回了嘴，“你这是拿你的惨痛教训来教育我吗？”
纪晏礼和陈知行是多年的挚友，这是第一次因为一件事情发生争执，甚至是出口伤人。
纪晏礼说，“知行，好自为之。”
他和温苒分分合合那么多年，足够给陈知行教训了，但是陈知行仍旧一意孤行，他也没法拯救他了。
结束通话，他回了病房。
宋芸反握住温苒的手，“你和纪老狗回去吧，不用陪我的。”
温苒摇头，“那可不行，什么都别说，我留下陪你。”
纪晏礼是想让温苒回去的，毕竟术后还不到一个月，万一感染上什么病菌，对心脏有很大的伤害性。
只是这是温苒最好的朋友，他也不好说什么。
宋芸说，“苒苒，你把手机拿给我。”
温苒将桌上的手机递给她，宋芸拨通了宋敏的电话。
“敏敏，你能来医院陪我吗？”
宋敏当即同意，“没问题，不过你怎么了？”
“说来话长，你来就好。”宋芸将病房号告诉给她。
挂断电话，她对温苒笑道，“现在有人陪我了，你放心了吧。”
温苒无奈，“你还真是……”
宋芸苍白的唇角扯出一抹笑容，“快回去吧，我真的没事。”
温苒坚持道，“那等敏敏来了，我再回去。”
宋芸知道温苒固执得很，也就没再劝她离开。
“明天我就要和陈知行离婚。”
温苒心疼她的遭遇，因为当初她也经历了一次次的不被选择。
现在的陈知行体会不到宋芸的痛苦，也许只有等到失去了才知道他心里真正住着谁。
“真的决定了？”
宋芸嗯了声，“决定了。谁劝都没用。”
温苒给她喂了些温水，“人只有经历了失去，才会珍惜。我等着看陈知行来求你。”
宋芸轻哼，“他就是跪着求姑奶奶，姑奶奶也不搭理他！”
温苒看她倔强的样子，知道她就是嘴硬心软，只要陈知行能够哄哄她，对陆娇娇有边界感，宋芸会原谅他的。
宋敏是半个小时以后到的。
看到温苒的瞬间，她快步过来将人拥抱住。
“苒苒姐！”
这四年，宋敏为了和初恋在一起，两人私奔到了国外。
她陪着对方住在地下室，陪他打拼，两人从无到有，再到对方成了公司高管。
宋敏以为她很快就会被求婚，没想到她发现对方劈腿了。
那个渣男埋怨她，说都是因为她，他才不能在国内打拼的，要不然他会有更好的发展前景。
他说她就是条米虫，靠着他来养，说她是个没有任何用处、被家里人都嫌弃的垃圾。
宋敏没想到自己当初的坚持都变成了笑话，她从未想过自己的枕边人变成了渣男，她没有吵没有闹，收拾了自己的行李回了国。
踏上故土的瞬间，她泪流满面，因为她的父母来接机了。
满腹的委屈全部爆发，她趴在母亲肩头痛流满面。
后来她才知道渣男之所以成为高管，都是她父亲的关系，父母终究是不忍心看她过苦日子。
想着渣男有权有钱后能待她好，但不曾想男人变了心伤害了她。
回国后，她进了父亲的公司，从最底层做起，经过四年的努力，她成了公司的总裁。
渣男因为能力不行，两年后被公司开除，经理告诉他要不是宋父的关系，他们才不会让他担任这个职位。
在他劈腿后，宋家也没有给他落井下石，因为他们知道报应早晚会来。
渣男能力被否定，很是气恼，之后他又找了不少的公司，但是都没有再做到之前的职位。
他一直挺颓废的，后来的女朋友也把他甩了，他便想起了宋敏的好。
他回国后打听到宋敏已经成了公司的总裁，便找她复合。
首先，宋敏不会再回收垃圾。
再者，宋敏也有了爱护、疼惜她的人，
渣男这才知道为时已晚，离开了江城。
温苒看到宋敏现在阳光明媚的样子，她很高兴，“敏敏，你现在充满了幸福感。”
宋敏点头，“是啊，终于是遇上了良人。他出差了，等有空我们一起吃个饭吧！”
温苒笑着说好。
宋敏说，“你和礼哥回去休息吧，这里有我呢！路上注意安全，到家了发个信息。”
温苒说好，就和纪晏礼一同离开了。
宋敏在病房门口目送两人进了电梯才将门关上，来到病床前落座，“看到苒苒姐姐康复，我真是太开心了。不过你这是怎么了？”
宋芸将今晚以及之前的事情讲了一遍，宋敏觉得自己的拳头都要硬了。
“这比当初的林晚秋段位还要高！”
宋芸斜眼看一眼桌上的水，“喝点儿。”
宋敏赶紧拿来水杯，将吸管喂到她嘴边，“慢慢喝，别急。”
宋芸喝了几口，宋敏将水杯放回去。
“你打算怎么办？”
“离婚，明早民政局见。”
“你爱陈知行吗？”
宋芸默了默，“爱吧，毕竟在一起那么久。不过我更爱我自己，所以我不想受到一些伤害。以前看到苒苒痛苦，我会跟着心碎。现在事情发生在自己身上，这种感觉会加倍放大。我陷入一种怪圈，我会去伤感、悲痛，无限循环。我不喜欢这样的自己，我不能为任何人失去自我。”
宋敏见过温苒和纪晏礼爱的波折、轰轰烈烈，经历过自己的全心全意付出被背叛，她承认女人在一段恋情中处于劣势，所以对于宋芸的决定，她觉得很有魄力。
“女人的确不能失去自我，我陪在渣男身边的日子就是最好的例子。”宋敏握住她的手，“不过姐姐，你要不要再给陈知行一个机会？你现在打电话给他，如果他对你还是那种态度，你再做决定？”
宋芸想了想，拿过手机拨出了陈知行的电话。
电话响到快要挂断了，那端才接起。
男人的声音听起来有些疲倦，“有事？”
宋芸抿了下唇，“陈知行，我住院了，你要不要来看我？”
陈知行坐在病床旁的椅子上，看着刚刚保住胎儿的陆娇娇，女人脸色惨白，眼尾还挂着泪。
他按了按眉骨，“宋芸，你要是再闹就挺没意思的，娇娇她住院了。”


第342章  失望

听着男人不耐烦的语气还有对两人的称呼，宋芸火气瞬间窜了起来。
她怒声道，“叫我宋芸，叫她娇娇？我看你对她比我要亲切得多！”
陈知行本就烦闷，他闭了闭眼，“芸芸，平时你胡闹也就算了，你能不能不要在这个时候不懂事？”
“我胡闹？我不懂事？”宋芸一激动就觉得小腹有坠痛感，她深吸一口气，“陈知行，以后你不会再看到我胡闹，我不懂事，明早八点半民政局见！”
她不等男人说话，直接摁断了电话。
宋敏赶紧安慰道，“芸姐，别生气，气坏了身体。都怪我怂恿你打这个电话。”
宋芸摇头，“不怪你，这让我更加坚定了离婚的决心。”
她扯了抹微笑，“没关系的，敏敏，我不难过了。现在不是特流行去父留子嘛。既然男人连最基本的情绪价值都提供不了，那留他还有什么用？”
她拍拍宋敏的手，“行了，姐姐这是脱离苦海了。去旁边的病床睡觉吧，我好困的。晚安喽！”
她转过身，将被子提到口鼻位置。
宋敏轻叹一声，来到另一张病床上躺好并按下了墙壁上的开关。
病房陷入一片昏暗，她借着病房门上小窗透进的光看到宋芸蜷缩着，看起来特别的可怜。
同病区的特护病房内。
陈知行烦躁地抓了抓头发，他起身倒了杯水喝，一下子呛到咳嗽起来。
病床上的女人睁开双眼，眼中含泪，她声音恹恹的，“阿行，你怎么了？”
“我没事。抱歉，吵醒你了。”陈知行放下杯子，关切地问道，“感觉怎么样？”
陆娇娇吸了吸鼻子，“他没事对吗？”
“是的，还好及时来医院，再晚点就不保了。”陈知行坐在椅子上，“医生说以后要尽量卧床休息，等出院后你就回到大伯家住吧，这样还能有个照应。”
陆娇娇眉心微微皱起，“阿行，是不是我又给你添麻烦了？”
“没有。”
“一定有的，宋芸是不是不高兴了？对不起，都怪我不小心摔倒了。”
“别这么说，谁也不想出事的。”
陆娇娇鼻尖通红，“阿行，你回去吧。我不想让宋芸误会我和你之间有事。怪只怪我命不好，阿硕那么早离开了我和宝宝，他这个当爸爸的竟然看不到孩子出生、成长。”
她坚强地笑了笑，“没关系，我可以既当爹又当妈，我不会让宝宝感觉到父亲的缺失的。阿行，你快回去吧。我现在真的没事了。”
陈知行看着女人红红的眼睛，“你平复下情绪，医生不让你情绪太过激动的，容易大出血。”
陆娇娇嗯了声，“好，我好好的，我和宝宝都不给你添麻烦。”
陈知行用纸巾帮她擦拭眼泪，“睡吧。”
陆娇娇乖乖的点头，闭上了眼睛。
陈知行关了灯，拿出手机将灯光调暗，他想给宋芸发信息却又不知道发些什么。
他想着明早通知陈家父母来，他就回去哄哄宋芸。
宋芸其实挺好哄的，只要一束花、一个吻，她就会同他和好。
这么想着，陈知行头枕在椅背上缓缓阖上了眸子。
病床上的陆娇娇在这时睁开了眼睛，她贪婪地望着陈知行，眸子里充满了强烈的占有欲。
翌日清晨。
宋芸在宋敏的陪伴下离开了病房。
她们经过特护病房的时候，宋芸不经意地看了过去，然后就停下了脚步。
宋敏问，“怎么了？”
宋芸没有说话，而是走近小窗。
宋敏顺着她的目光看过去，就看到陈知行在给陆娇娇擦脸，女人眼中是掩不住的爱意。
宋芸收回了视线，看向宋敏，“我们走吧。”
宋敏挽着女人的手臂，搀着她出了住院部。
坐进车里，宋芸给陈知行拨去了电话。
对方接通，宋芸先开了口，“八点半准时到。”
陈知行刚想要说话，女人接了腔，“宋芸你能不能别闹了？每次你都会这么说。陈知行，我没有再和你闹，我是很认真的要和你离婚！”
说完，她就挂断了电话。
宋芸晗着眸子，有气无力道，“先回我家取证件再去民政局。”
宋敏说好。
她载着宋芸回了家取了证件来到了民政局，她们到的比较早，距离约定时间还有半个小时。
宋敏指着不远处的早餐店，“那边有卖早餐的，我给你买点喝的吧。玉米汁、粥都行。”
宋芸没什么胃口，但是她不会饿着自己的宝宝的，“那就玉米汁吧。”
“我很快就回来！”宋敏下车关上车门，跑向了早餐店。
宋芸看着宋敏充满活力、元气的背影，唇角不禁弯了弯，她似乎出了温苒康复，很久没有这么笑过了。
好的婚姻一定是两个人在一起比一个人要快乐，互利互赢的状态。
她的婚姻显然不是，因为她脸上的笑容变少了。
她打开结婚证，看着上面的照片。
虽然说她和陈知行领证是被威胁的，但是看着这张照片上自己的笑容，说明她当时并不是太强迫的，她对陈知行是爱的，毕竟他是她的第一个男人。
一滴泪落在照片上，她抬手擦拭掉，就像是擦掉了她对陈知行的所有回忆。
宋敏提着袋子小跑回来，打开车门坐进车里，将玉米汁递过去，“趁热喝。”
宋芸接过道谢。
两人一边喝一边聊着今后的打算。
宋芸说，“宝宝的事我会告诉我爸妈，然后带着他们一起离开江城，去个小城市直到宝宝出生。”
宋敏安慰道，“伯父不会有事的。”
宋芸笑笑，“肺癌中晚期，不是很乐观。我倒是希望他能坚持到宝宝出生的。”
“那你以后呢？回江城吗？”
“回呀！”宋芸笑道，“你不会担心陈知行和我抢宝宝吧？不会的，那个时候，他就会当陆娇娇孩子的爸爸了。”
她将玉米汁一饮而尽，看了眼手机上的时间，已经八点半了。
只是周围不见陈知行的身影。
宋芸耐心道，“再等等。”
九点钟，陈知行还是没有出现。
宋芸打去了电话，语气中夹杂着恼怒，“你在哪儿？”


第343章  你再给我一次机会好不好

因为公司项目出了问题，陈知行不得不去主持大局。
此刻，他正在会议室开会。
看到宋芸的来电，他下意识地蹙起眉心。
接听的瞬间，那端传来女人愤怒的质问声。
陈知行神色凝重，“我在公司开会，有什么事情回去再说。”
“我现在在民政局，我没有在开玩笑，陈知行，你现在……”就过来。
后三个字还没有说出口，对方就挂断了电话。
这一刻，宋芸的怒意上升到了极点。
“敏敏，去陈氏集团。”
宋敏放下手中的杯子，启动车子直奔陈氏集团。
半个小时后，车子在大厦前停下。
宋芸推门下车快步走进去。
宋敏只得将车子停在停车位上。
宋芸朝着总裁专用电梯走去，一个新来的前台将其拦住。
“请问你有预约吗？”
宋芸看着浓妆艳抹的前台，轻蔑一笑，“这是我来陈氏第一次被拦住要预约。我不需要，谢谢。”
说完，她继续朝前走。
前台挡在她面前，扬着下巴，“没有预约不能上去，而且你什么身份要乘坐总裁专用梯？”
宋芸说，“目前我还是陈氏集团的女主人。”
前台觉得她说大话，毕竟她昨天还看到了新闻上陈知行陪着太太做产检。
虽然后来被清网了，那也是总裁对太太的一种保护。
上班的几天，她见过太多的女人想要接近陈知行，没有预约就想要上楼，她还没有机会接近总裁，凭什么便宜这些无耻的女人。
“每天都会有女人这么说，不好意思这位女士，请你离开。”
宋芸觉得她脸生，“你不认识我，去找你们部门经理。”
前台嗤笑，“你要是再不走，我就让保安把你扔出去！”
宋芸小腹坠痛感传来，她不想和对方废话，“我叫宋芸，是陈知行的妻子，我现在要上去找他，别拦着我！”
前台笑道，“你这样的我见多了，陈太太可是比你端庄善良多了。就你，哪哪儿都不如我，还妄想当陈太太？”
宋芸呵了声，“那你觉得你比我配？”
前台毫不客气道，“当然！你看看你那脸色就像是死人脸一样！”
宋芸看向不远处焦急跑过来的部门经理，招了招手，“过来解释一下！”
经理跑到宋芸面前毕恭毕敬，“太太您来了。”
“太太？”前台嘴角抽了抽，“她是陈太太？新闻那个也不是她啊！”
经理瞪她一眼，真是上赶着作死。
前台瞬间不敢再说话，推到一旁。
经理赶紧按下电梯按键，“太太您请。”
宋芸没有和一个前台置气，她跨步进了电梯，按下了顶层按键。
轿厢门闭合的瞬间，她看到前台的目光仍旧是怀疑和不可置信的。
瞧吧，原公司的人知道她是陈太太。
可是不清楚陈太太是谁的，一定会认为那人是陆娇娇。
宋芸看着上升的数字，自嘲地勾了下唇角。
叮的一声，轿厢门打开。
宋芸走出去直奔会议室，经过秘书部的时候，秘书长快步上前，“太太您来了，陈总正在开会。”
“我知道。”
“您可以先去办公室等待，我去只会陈总一声您来了。”
“不必了。”
说话间，宋芸已经来到了会议室门前。
秘书长紧张道，“有什么事我待您传达……”
宋芸冷眼看过去，秘书长闭了嘴。
她猛地推开了会议室大门，“陈知行！”
众人的目光倏地看过去，大屏幕前汇报的人张了张嘴后不敢再继续。
主位上的陈知行转动转椅，眸光对上女人清冷的眸。
“你怎么来了？”
宋芸不顾旁人的目光，走到男人面前，“我在民政局门口等了你半个小时。”
陈知行昨晚没有休息好，一早还因为项目问题忙得焦头烂额，“宋芸，不要闹，先回家去。”
宋芸看着男人眼下的乌青，那是昨晚熬夜照顾陆娇娇最好的证明。
“昨晚熬夜照顾陆娇娇了吧。”
陈知行面色沉下来，“你这么说会让人误会的。”
“身正不怕影子斜，我也没说你们做了什么对吧！”宋芸嘲讽道。
陈知行起身，他高女人一个头的高度，居高临下看她，“娇娇住院了……”
“是啊，你一大早还给人家擦脸呢！”
“你跟踪我？”陈知行眯眸。
宋芸眸光坚毅，“我没那么多时间跟踪你。陈知行，我今天来就是要你和我去民政局办手续！我要和你离婚！”
陈知行越发地觉得她不可理喻，“你先回去……”
“不行！”宋芸一字一句道，“现在就去！”
“你做这个决定，双方老人都知道吗？”
宋芸冷声道，“当初你胁迫我结婚领证的时候，他们也是不知道的。”
陈知行没想到宋芸会当众说出这件事，看来她是真的生气了。
他是爱宋芸的，可是宋芸经常因为温苒的事情痛恨纪晏礼，连带着他也受到了厌恶。
他总觉得抓不住宋芸，所以他用卑鄙的手段将她绑在身边。
他语气柔和了些，“芸芸，这件事我们回去说好吗？我现在要处理公司的问题。”
“不好！”宋芸不同意，“现在！立刻！马上！我要和你离婚！一刻都不想再等！”
陈知行看出了她的坚决，“我知道你还在为昨晚的事情生气，以后我让大伯和大伯母照顾娇娇。你不要生气了，好吗？”
“娇娇！娇娇！娇娇！”宋芸说的时候，一遍比一遍分贝大，“我受够了你的娇娇！你能保证永远都不理她，我就不离婚！你能吗？”
看着男人紧蹙起的眉头，宋芸嗤笑，“你不能！我不要成为不被选择的那个！”
她用仅两人能听到的声音说道，“我不要成为第二个温苒！”
“我不会……”陈知行知道她所担心的。
宋芸打断男人的话，“你会！因为你不可能永远都不管陆娇娇！所以，陈知行，我要和你分开！”
“陆娇娇不是林晚秋。”
宋芸低笑出声，“她比林晚秋的段位还要高！我不要成为你们play的一环！”
陈知行深吸一口气，“以后我不会再管她。芸芸，我保证。你再给我一次机会好不好？”


第344章  心灰意冷

还未等宋芸说话，陈知行的手机就传来了振动声。
宋芸瞥一眼桌上的手机屏幕，唇角勾起讥讽的笑，“陆娇娇打来的！接吧！”
陈知行神情凝重，“我不接。”
手机一直振动，停止后又拨打过来。
宋芸黛眉微挑，“真的不接？”
陈知行嗯了声，“不接。”
不一会儿，屏幕上显示大伯母来电。
陈知行抿了下唇，最终还是接通了电话，“大伯母。”
那端哭声连连，“阿行，娇娇那边出事了！我和你大伯没在江城，你能不能去医院啊？”
陈知行拧眉，“出什么事了？”
“她妈还有她弟去医院闹事了！”
陈知行眸光瞬间变得狠厉，“你们别急，我现在就去医院！”说完，他攥紧手机阔步朝门走去。
想到什么，他折回到宋芸的面前，他握住女人的双臂，“芸芸，我现在必须去医院，你知道的，娇娇、陆娇娇的妈还有弟弟不是善茬子。”
宋芸看着他，“你刚才怎么保证的？”
陈知行保证不再管陆娇娇的事了，他为难道，“她怀了陈硕的孩子，那是陈硕在世上唯一的血脉了，我不能不管这事。芸芸……”
宋芸将男人的手推开，“陈知行，你今天要是不去，我就原谅你。你要是去了，我们必须离婚！”
陈知行敛眉，“芸芸，你在逼我。”
“是！”宋芸仰眸看他，“那你要怎么选择？”
陈知行的手机再次响起，这一次是陆娇娇。
她接起，那端传来男人的声音，“陈知行是吧？我姐这胎值多少钱？”
陈知行舌尖抵了抵后槽牙，“陆迪，你要是敢动她，我就弄死你！”
说着，男人转身疾步离开。
宋芸看着男人头也不回的背影，心脏倏地一疼。
她眼底迅速氤氲一层水雾，仰起头，才将泪水逼退。
这时，宋敏跑了进来。
她扶住宋芸的手臂，宋芸身体的重量都偎在其身上。
宋敏刚才看到陈知行匆匆离开，男人看她一眼，叮嘱她照顾好宋芸。
陈知行知道她们关系好，所以看到她的时候就知道是陪着宋芸来的。
宋敏问，“你现在能走吗？”
宋芸嗯了声，不过还是缓了两分钟后才离开了会议室。
坐进车里，宋敏为宋芸系上安全带，“我们回医院吧，你今天还要输液的。”
宋芸嗯了声，她需要输液是真，她想要看陈知行能为陆娇娇做到什么程度也是真。
“开车吧。”
宋敏说了声好，启动车子朝医院驶去。
路上，她问了宋芸有关陆娇娇的情况，宋芸讲述了一遍。
陆娇娇的父亲在她五岁的时候车祸离世，其母亲将她和一岁的弟弟抚养长大。
母亲心情不好时，就会拿她来发泄，骂她为丧门星，不让她吃饱穿暖。
弟弟因为母亲的偏向，从小就欺负她，所以陆娇娇和母亲、弟弟的关系很不好。
陆娇娇知道好好学习考上大学就可以远离这对母子，所以她品学兼优。
她弟弟被惯得不成样子，成了小混混，霸凌同学收取保护费都是常事。
她母亲不想让陆娇娇学习好有想法，她只想让其成年了就嫁人换彩礼，于是她不给陆娇娇拿学费上学，让她休学去打工。
陆娇娇求助了学校老师，老师申请学校保留其学籍，让其参加高考。
就这样，陆娇娇一边打工，一边背着其母自学。
她很聪明，高考竟考上了江大，获得恒城第十名的好成绩。
其母愤怒至极，当众撕碎了她的录取通知书。
陆娇娇崩溃极了，她一气之下要跳河，最后被人救下。
她的事被媒体传到了网上，其母和其弟被网暴。
江大特招了她，免除她的一切费用。
陆娇娇上了江大后，认识了陈硕和陈知行，后来和陈硕谈了恋爱。
那对母子听说陆娇娇找了有钱的男朋友，就想要来分一杯羹，他们撒泼打滚吃相很难看，让陆娇娇很难堪。
好在陈硕没有因此嫌弃陆娇娇，给了他们一笔钱让他们离开了江城。
不过其弟就是个败家子，染上了赌博，欠了高利贷，其母就又来向陆娇娇要钱。
陈硕又替其弟还了一大笔钱，不过条件是他们和陆娇娇断绝关系。
因为这事，陈家父母知道了陈硕谈了这样的女朋友，他们要求两人分手。
陈硕很爱陆娇娇，宁可放弃家产也要和她在一起。
陈家断了陈硕的经济来源，想要逼迫他和陆娇娇分手，没想到陈知行一直支援他们。
就这样，小两口过了几年这样的日子。
期间，陆家母子又来要钱，都被陈知行挡了回去。
后来，陆娇娇怀孕了，陈硕想着这是陈家的长孙，就和父母摊牌，没想到他们依旧不接受陆娇娇。
陈硕酒后驾车，撞在路灯杆上身亡。
因为是醉驾，陈硕死得并不光彩，就对外宣称突发心梗离世。
陈家父母后悔莫及，这才接受了陆娇娇和她肚子里的孩子。
陈知行和陈硕关系极好，所以对陆娇娇很是照顾。
一开始，宋芸都是理解的，她也赞同他这么做。
只是渐渐的，她发现陆娇娇并没有那么单纯，她有事没事就会找陈知行，做一些误会的事让宋芸厌恶。
宋芸和陈知行说过几次，但是陈知行都不以为然，甚至还认为她因为吃醋诋毁陆娇娇。
久而久之，宋芸和陈知行的矛盾就产生了。
宋芸看向宋敏，“敏敏，是我太小心眼吗？”
“当然。”宋敏说，“要是我老公为了别的女人忙前忙后的，不管什么原因，我都接受不了。她没有边界感，明知道她这么做会让你们发生争吵却还这么做，那就说明她是故意的。”
宋芸笑笑，“连你都看出来了，陈知行就是看不到。”
宋敏说，“这就是当局者迷，旁观者清啊！”
宋芸抿了下唇，“一会儿我要看看陈知行能为陆娇娇做到什么程度！”
两人来到住院部的产科病房，宋芸站在特护病房门前，透过小窗看到陈知行搂着陆娇娇的肩头，怒声质问陆迪。


第345章  陈知行，你永远都摆脱不掉陆娇娇

陈知行进病房的时候，陆迪正扳着陆娇娇的下巴说着无耻的话。
“你这怀孕了，还有接盘侠呢！看来床上功夫了得啊！”
陈知行扯住男人的颈后领将人甩到一旁，后者一个踉跄差点摔倒在地。
陆迪稳住身形，“哟呵，这不是接盘侠嘛！”
陈知行怒斥道，“你嘴巴放干净点儿！”
陆迪笑了笑，“我也没说错啊！我姐都怀了别人的孩子了，你还当她是个宝儿一样！她魅力这么大呢！既然你这么喜欢我姐，那就娶了好了！彩礼呢？”
他竖起一根手指，“彩礼一千万！”
陈知行眯眸盯着那根手指，“我看你手指不想要了！”
陆迪知道陈知行比陈硕狠，但是谁让他是陆娇娇的弟弟，谁能拿他怎么样？
他收回手，流里流气地笑道，“姐夫，别生气嘛！一千万要是多，那打个八折吧！”
一旁的陆母也附和着，“我女儿没名没分的可不行！这还大着肚子就得被人讲究，我这张老脸往哪儿搁！”
陈知行冷眼扫过去，“你们已经断绝关系了，白纸黑字，法律也生效了。如果你们再纠缠骚扰她，我们就报警了！”
陆母直接躺在地上撒泼打滚，斥责陆娇娇不孝。
陆迪坐在椅子上翘着二郎腿，一脸坏笑。
陆娇娇气的浑身都在发抖，她手捂着肚子，脸色惨白。
陈知行搂住她的肩头，看向陆迪，“你们要是再不走，我就报警了，看看谁最后进警局！”
陆迪呵了声，起身看着地上的陆母，“妈，咱们走！”
陆母哭声戛然而止，迅速爬起来。
陆迪吊儿郎当地说，“我们可不怕你！准备好彩礼，否则我就把你们有奸情的事情发到网上！”
陆娇娇气愤道，“什么奸情？我和阿行清清白白！”
陆迪笑道，“谁知道你肚子里的种是谁的？没准儿就是你俩暗结珠胎被陈硕发现，然后你们为了在一起谋害了他呢！”
陈知行拿出手机拨打报警电话。
陆迪啧了声，“给你们三天时间，我们要是看不到钱，你们就等着被网暴吧！我看陈氏集团一天会损失多少！”
说完，他和陆母就出了病房。
门打开，陆迪就看到了站在门口的宋芸和宋敏。
当然，陈知行和陆娇娇也看到了她们。
陆迪自然是知道宋芸的，他说，“我姐肚子里怀的是你老公的种，你要是聪明点就赶紧离婚让位！”
宋芸唇角微勾，“我是想离的，陈知行不同意，所以就看你怎么做了！”
说完，她转身离开。
宋敏跟了上去，扶着人朝着电梯走去。
陈知行听到两人的对话，薄唇紧抿。
陆娇娇拧眉，“阿行，我肚子好疼，你能帮我叫医生吗？”
陈知行将人扶到病床上，按下了床头铃。
陆娇娇眼中含泪，“阿行，对不起，又让宋芸误会了。你快去和她解释吧，我这边有医生呢！”
陈知行摇头，“我之后会找宋芸解释的，你不要有心理压力。”
这时，医护人员来到病房给陆娇娇进行检查。
陈知行在病房外等着，他给宋芸拨去了电话。
此刻，宋芸已经回了自己的病房。
她不想让陆家母子知道她也住在这一层，就假装离开，在两人离开后她和宋敏才回去的。
毕竟陆迪这种人什么都做得出来，万一知道她怀孕了，为了保住她姐的地位，指不定给她使坏。
这个孩子不止是陈知行的，更是她的，她决不能让这种事情发生。
“芸芸，你怎么来了？”
宋芸声音没有温度，“我就是想要看看你能维护陆娇娇到什么程度。陈知行，反正她肚子里的孩子也姓陈，不如你们凑成一家吧！”
“不要说气话，芸芸，等大伯和大伯母回来了……”
“陈知行，你永远都摆脱不掉陆娇娇。刚才在会议室说的话，我是认真的。”
陈知行回想起宋芸的话：“陈知行，你今天要是不去，我就原谅你。你要是去了，我们必须离婚！”
他还想要说什么，就听宋芸说，“我爸妈知道这件事了，他们同意我们离婚。我爸身体不好，我不想他被你气死。明早八点半民政局见。”
陈知行张了张嘴，那边就挂断了电话。
他闭了闭眼，发现自己竟然走进了死局，因为父母参与了进来。
宋父病重，要是让其动怒垮了身体，他就是罪人。
目前似乎只能按照宋芸的要求来了，可是他真的不想离婚。
还好有离婚冷静期，一个月内他将宋芸哄好就可以。
病房门打开，医生走了出来，陈知行赶忙问道，“怎么样？”
医生说，“陈太太她、”
陈知行纠正道，“她不是我太太。”
医生一怔，“哦，陆小姐她情绪很不稳定，这样对胎儿很不好。距离足月还有十七周，过程很艰难。就算是保到七个月，那还有八周的时间。”
陈知行点头，“我明白了。”
医生叮嘱，“住院期间有医生在，但是回家后就要千万注意了。”
陈知行说好，随后进了病房。
陆娇娇红着眼睛，“阿行，我又给你添麻烦了。”
陈知行坐在病床旁的椅子上，“没有，你好好养着，其他的事情我来解决。”
陆娇娇轻嗯，“谢谢你，阿行。”
一个小时后，陆迪在网上开启了直播，说陆娇娇肚子里的孩子是陈知行的，让宋芸赶紧给他姐让位置。
一开始很多网友都以为陆娇娇就是陈太太，没想到陆娇娇其实是小三。
网友们瞬间不淡定了，他们将陆娇娇骂上了热搜。
陆迪目的达到就下播了。
陆母问，“这就完事了？”
陆迪抽着烟，“这新闻压都压不住，陈知行和他老婆铁定是要离婚的。这样陆娇娇就有机会了。陆娇娇这招是真的绝了！”
陆母笑道，“你姐脑子就是好使！不过迪迪，这次我们可得多要点儿钱！不能便宜了陈知行！”
陆迪自信满满，“那是当然！还好陈知行他老婆明事理，要不然我们还得想法子弄她！”


第346章  这个丈夫做的真的很不称职

陈知行父母从网络上知道了这件事，将其叫回了老宅。
他刚走进大门，一只茶杯就砸了过来。
还好他反应快躲开了，茶杯砸在了门上碎得四分五裂。
陈父怒视他，“滚过来！”
陈知行看着沙发上的父母还有爷爷奶奶，就知道这件事的严重性。
他走到几人面前，恭敬道，“爷爷、奶奶，爸、妈。”
陈父指着手机屏幕上的截图，“这个男人是陆娇娇的弟弟吧！他在网上说陆娇娇肚子里的孩子是你的，到底是不是真的？”
陈知行说，“不是。娇娇肚子里的孩子是我哥的。我哥离世了，我就帮忙照顾她。”
“照顾？”陈父很是气愤，“照顾的自己都要离婚了？你和宋芸结婚才几天，连个婚礼都没给人家，现在就要离婚了！”
陈知行敛起眉心，“就是办理离婚手续，也还有一个月的冷静期。我不想和芸芸离婚，我会哄好她的。”
陈母瞪他一眼，“我要是宋芸，我也不和你过！一点儿边界感都没有，你爸要是有这么个红颜知己，我肯定和他离婚！”
陈知行解释，“娇娇不是我的红颜知己，她是我同学，也是我哥的女朋友。我哥去世，我帮忙有什么错？”
陈老爷子摇头，“错得离谱！陆娇娇怀的不是你的孩子，你大伯和大伯母应该负起责任，而不是你！现在网上闹得沸沸扬扬影响很不好。宋芸的父亲打来电话，要求你们必须离婚！宋芸那丫头性子直爽不做作。你没有福气，错过了一段好姻缘。”
陈老夫人亦是点头，“我也喜欢宋芸那孩子，陆娇娇之所以进不来陈家大门，并不是说陈家多么高不可攀，而是那个孩子一看就心机深。你大伯、大伯母只是看到了她的表面，家境差。陆娇娇成长环境复杂，绝对没那么单纯的。阿行，我看你明白事理，劝纪晏礼的时候头头是道，怎么事情轮到自己了，眼睛就被蒙上了呢？”
陈老爷子沉声道，“我已经联系你大伯了，他们晚上就会到。以后陆娇娇有什么问题，他们解决就好，你要是还想要和宋芸在一起，你就在这一个月内好好表现，把人哄回来！”
陈知行垂眸，“我知道了。”
陈父冷哼，“去向你岳父赔礼道歉吧！一点儿男人的担当都没有！”
陈知行点头，灰头土脸地离开了老宅。
他驾车来到宋家，还以为宋父宋母不会让他进门，没想到进去是出奇的顺利。
宋父患癌身体很是虚弱，他坐在沙发上，身上还披着毯子，说话间声音都很虚弱。
“网上的新闻我都有看到，芸芸是我女儿，我替她感到委屈。”
陈知行想要说话，宋父抬手制止，“你们如何开启这段婚姻，我不追究了，但是你们现在该结束了。我不想让我女儿继续受委屈。”
陈知行郑重道，“爸，我知道之前我做得不够妥当，以后我会注意的。”
宋父摇头，“我们不想芸芸成为第二个温苒。虽然温苒和纪晏礼最终大团圆了，但是她经历了太多的磨难，我们看着都很心疼。陈知行，你要是真的为芸芸着想，就放手吧！”
宋母亦是点头，“苒苒的事我们都清楚，我们不想芸芸重蹈覆辙。即便你能保证，但是我们不相信。陆娇娇时不时地出现，她就是横在芸芸心头的一根刺。我是女人，我懂芸芸的心情。”
陈知行知道自己再怎么辩解也是没用的，他恭敬地鞠了一躬，“我知道了，我会和芸芸办理离婚手续的。”
手续可以办，但是他要在一个月的冷静期内把握好时机，让宋芸回心转意。
陈知行看一眼楼上，“芸芸，她还好吗？”
宋母拧眉，“你连芸芸在哪里都不清楚，这个丈夫做得真的很不称职。”
“她、不在这里？”
宋父哼了声，起身朝着楼梯方向蹒跚而去，宋母叹气摇头跟上了对方的脚步。
陈知行看出了二老的失望，他在原地站了良久后离开。
驾车回到他们的公寓，宋芸并不在这里。
他坐在沙发上，从烟盒抖出一支烟叼在唇边，拿出打火机点燃，他深吸一口就猛烈地咳嗽起来。
他和宋芸怎么就走到了这一步呢？
他不理解。
他觉得帮助陆娇娇是一件很正常的事情，毕竟陈硕是他堂哥，也是他的挚友。
陈硕离世，陆娇娇怀有身孕，他帮个忙而已，宋芸为什么就不能理解呢？
他长叹一声，掐灭了香烟。
他给纪晏礼打了个电话。
男人低沉的声音传来，“有事？”
陈知行按了按眉头，“这么有距离感？”
纪晏礼嗯了声，“担心你渣男特性传染给我。”
陈知行：“……我怎么成渣男了？”
“你在妻子和别的女人之中选择了后者，这就是不忠。”
陈知行被气笑了，“这么说，你曾经不也是渣男一枚？”
“谁还没有黑历史？”纪晏礼说，“我的例子摆在你面前，你不借鉴，真的是特别的愚蠢！现在撞了南墙想回头了，发现晚了。”
陈知行：“……”
他说不过纪晏礼，索性岔开话题，“芸芸在你家呢吧？你让温苒帮我劝劝她。”
纪晏礼默了默，“连自己老婆在哪里都不知道，活该人家要和你离婚！”
说完，他就挂断了电话。
陈知行怔愣了一会儿，想起宋芸和宋敏在一起。
他想，宋芸是不想打扰温苒休息才没有在温苒家，她应该是在宋敏家的。
他给宋芸打电话，对方挂断。
打了几遍皆是如此。
他知道宋芸是不想听到他的声音，他心里泛堵，给宋芸发去了信息。
【你在宋敏家吗？】
宋芸：【记得明早八点半民政局见！】
陈知行又给她发了几条信息，但是宋芸都没有再回复。
他环视四周，看着展柜、茶几、电视柜摆放着的小摆件，都是宋芸买的，都很可爱还有一点儿倔强的样子，像极了她这个人。
记得第一次见到她的时候，他高三，她高一。
宋芸梳着可爱的蘑菇头，戴着黑色的眼镜框，看起来很老实很好欺负。
放学的时候，她被几个女生围住，嘲笑她的发型和样子很土。
宋芸没有回怼，任由几人嘲讽完才离开，脸上没有什么情绪。
陈知行刚打完篮球，刚好看到这一幕，觉得她就是一个软包子，但身上隐隐有一股倔劲儿。
第二次看到宋芸是在食堂。
那几个女生又来嘲笑宋芸，宋芸默默地吃着饭。
几人觉得没意思就离开去欺负另一个家境贫寒的女生。
宋芸看了一眼后，端起盘子就走过去，将一盘子菜和汤扣在了带头女生的脑袋上。
女生气疯了，起身就要打宋芸，宋芸抬脚就踹在了对方的肚子上。
对方爬起来扑上去，宋芸摘下眼镜框，折断镜腿抵在对方的脖颈上。
“我可是疯的，要是再敢惹我还有我朋友，下次我就刺穿你脖子！”
陈知行觉得这女生很有意思，自此知道了她的名字，宋芸。
后来，他转学去了国外，大学毕业后才回来。
再见到宋芸，是在一场宴会上。
女人褪去了青涩的面庞，变得妩媚妖娆，她和一个漂亮清冷的女人在一起，看着纪晏礼的方向说着什么。
他以为宋芸看上了纪晏礼，后来才知道她身边的女人叫温苒，是纪氏集团的公关部经理。
他有意无意接近宋芸，却发现受到纪晏礼的连累，她对他排斥极了。
直到徐星染在那个餐厅出现，他开始慢慢接近宋芸……


第347章  第一次

宋芸因为温苒的关系，将陈知行和纪晏礼归为一类，始终对他很排斥。
陈知行经常约她，她都置之不理。
他和纪晏礼说，十分后悔和他成为朋友，都受到连累了。
纪晏礼则是嘲讽他，自己没能力追上喜欢的女人。
看到宋芸相亲，陈知行都去搞破坏。
宋芸每一次都会毫不留情地怼他。
后来，温苒和纪晏礼的关系转好，宋芸就对陈知行少了几分厌恶。
陈知行参与了宋氏的项目，所以两人在工作上有了不少的交集。
每次共同参加酒局，陈知行都会为宋芸挡酒。
大家都是人精，一次就明白陈知行对宋芸有意思。
他们很有眼力见儿，只要陈知行醉酒，大家也都佯装喝多先离开，就连他助理也是。
宋芸无奈，只能将人送回去。
陈知行还记得那次宋芸把他送回家丢在床上，他故意嘟囔一句什么。
宋芸凑近去听，他顺势将人抱在怀里一个翻身压在身下，同她接吻。
宋芸一开始挣扎，后来索性不动了。
陈知行停下来望着她，宋芸眼睛湿漉漉的。
他问，“你也动情了是吧？”
宋芸脸色倏地一红，没辜负他的期盼，将他推到一旁，抬手给了他一个耳光，然后跑了。
陈知行自然不能让她一个人回去，打了个车跟在她车子后面，直到人到家。
自从那次，宋芸避免出现在陈知行出现的地方。
陈知行以为她厌恶他了，很是挫败，直到有一天两人在酒吧相遇了。
一个是大学同学聚会，一个是借酒消愁。
宋芸运气不太好，玩真心话大冒险输了，选了大冒险，任务是选择一个陌生人接吻两分钟。
陈知行就看到宋芸走过来，直接问他，“接吻吗？”
陈知行很是意外，他远远地看着他们玩游戏，他以为宋芸会选择别人，没想到来找了他。
没等到回答的宋芸以为陈知行不愿意，转身就要走。
陈知行怎么可能让宋芸去找别人，他握住女人的手臂将人扯到面前，双手捧住她巴掌大的小脸儿，偏头吻住了她的红唇。
陈知行没有经验，宋芸更没有，两人第一次接吻的时候都磕碰到了牙齿。
这一次，陈知行会了那么一丢丢。
他撬开女人的齿缝，舌尖勾了勾，宋芸双手攥住了男人腰侧的衬衫。
良久，两人才分开。
陈知行看着宋芸有些茫然的眼睛，指腹摩挲着她嫣红的唇瓣。
他笑着说，“宋小姐，你真甜。”
宋芸眨了眨眼，双手松开了男人的衬衫。
身后的起哄声很大，还有吹口哨的声音。
“宋芸，两分钟超了，你是不是看上他了？”
“宋芸，帅哥吻技如何啊！”
……
宋芸抿了下唇，看着有些得意的陈知行说，“你吻技烂透了！早知道不找你了！”
说完，她就转身离开。
回到卡座上，她对同学们说了什么，众人皆是看向陈知行，眼中带着一丝探究。
陈知行知道宋芸一定没说什么好话，不过他都不在意。
再后来温苒和纪晏礼因为傅淮江彻底分开了，他和宋芸的关系也降到了冰点。
在温苒‘离世’后更是，宋芸都不会给他一个眼神。
直到宋芸在一个酒局，有人想要占她便宜给她酒里加了东西。
宋芸还是有意识的，但是身体却软绵绵的，她只能任由着男人抱着等电梯。
电梯门打开，刚好陈知行和邱贺走出来。
宋芸看向陈知行，眼中含泪。
陈知行愤怒至极，他直接将宋芸夺过来，邱贺对着男人一顿拳打脚踢。
陈知行看到不远处有人在拍照，知道对宋芸使手段的男人找来了记者。
他直接进了电梯，按下自己客房的楼层。
他将宋芸送进客房放在床上，准备打电话让医生来。
宋芸却握住男人的手，“我好痛苦。”
陈知行弯下身，“我知道，我现在就让医生来，你再坚持一下。”
宋芸泪流满面，“你抱抱我，好不好？”
陈知行摇头，“你现在不清醒。”
“陈知行，你怂了？”
陈知行说，“宋芸，我对你没有控制力，我怕……”
宋芸用尽全身力气弓起身，伸手搂住男人的脖颈，“我好痛苦，我每天都好痛苦，心里难受，你让我快乐一点儿好不好？”
陈知行这才知道宋芸说的痛苦不是此刻身体上的折磨，而是温苒离世对她造成的打击。
宋芸吻上男人的下巴，陈知行别过头，“宋芸，你现在不清醒，以后你会后悔的！”
宋芸扁着嘴，“你不要我，那我就去找别人去！”
说着，她手臂滑落下来，撑着身子就要下床。
陈知行将人按在床上，双膝将她的腿分开，握住她的双手举过脑后。
他嗓音暗哑，“事后不许后悔不许闹。”
说完，他就吻住了女人的唇。
宋芸终于睡了个没有梦的觉，当她醒来后，发现自己在陈知行的怀里。
她并没有失忆，所以记得昨晚发生的事儿。
她和陈知行睡了。
她倒是不后悔失去了第一次，但是一想到是自己向男人求欢的，她就觉得不好意思。
她看着男人仍旧熟睡着，就准备悄悄离开。
只是刚一动，男人就将她搂紧，“去哪儿？不想对我负责？”
宋芸对上男人一双桃花眼，深情又薄情的样子，她推了推他，“负什么责？成年人的游戏而已！”
陈知行说，“我是第一次。”
宋芸反问，“谁不是第一次？我才不信你是，花样那么多！”
陈知行笑道，“我就当你表扬我做得好。”
“陈知行你，你不要脸！”
陈知行啧了声，学着她的声音和语气，“我每天都好痛苦，心里难受，你让我快乐一点儿好不好？”
“陈知行，你做得真好……”
宋芸捂住男人的嘴，“你放屁，第一句是我说的，之后的不是！”
陈知行亲了下女人的手心，“嗯，是我说的，我表扬自己呢。”
宋芸收回手，“咱俩就当什么都没有发生过。”
陈知行挑眉，“那不行。除非……”
宋芸问，“除非什么？”
“除非再让我睡一次。”
宋芸不想和他纠缠，想着既然已经睡了，那再多一次也无所谓，便同意了。
陈知行食髓知味，自然是不会放过她的。
只是宋芸没想到，这次之后他们又稀里糊涂的有了很多次……


第348章  离了婚女人要活得更好

陈知行从酒柜中取来一瓶红酒，启开后一饮而尽。
他倚在沙发靠背上，头晕目眩。
“芸芸、芸芸……”
他一遍遍地喊着宋芸的名字，却无人回应。
翌日清晨。
他醒来发现自己躺在沙发上，若是之前，宋芸还未给他盖一条毛毯。
现在，他像是没有人认领的流浪狗，可怜得很。
他坐起身，鼻息处发出沉重的叹息。
起身来到浴室冲了个澡，洗去一身的酒气。
看着镜子中的自己，下巴已经长出了青色的胡茬，看起来有些狼狈。
事实上这些天，他都挺心里憔悴的。
出来后，他换上一套深灰色西装出了门。
另一边，医院。
宋芸化了个精致的妆容，她收起小镜子看向宋敏。
“这样气色看起来好多了吧？”
宋敏点头，“好很多。”
宋芸扬了扬唇角，“气势上咱们就不能输！离了婚女人要活得更好！”
宋敏觉得宋芸和陈知行是很般配的，无论是颜值、能力还是家境等各个方面，最重要的是她觉得他们是相爱的，但是他们缺少沟通，误会也多，就这样两人最终分道扬镳。
她忽地问道，“如果没有陆娇娇，你们会离婚吗？”
宋芸仔细地想过这个问题，她和陈知行之间是有爱的，但是没有深爱。
不够刻骨铭心的爱很容易就被外界因素所冲淡，那一点点生理性喜欢根本不够看的。
她笑笑，“应该会的，我们感情基础很薄弱。敏敏，我希望你能幸福。”
宋敏点头，“经历了渣男，我对待感情也是小心翼翼的。遇上裴寒川是我的意料之外，我妈说好的伴侣一定是让人心情舒畅的。他会在第一时间感知你的喜怒哀乐，会站在你的角度考虑事情，会在全世界都和你作对的时候站在你身后挺你。至少裴寒川给我的感觉是这样，不知道以后会不会变，至少我现在是不会后悔的。”
宋芸赞同，“你说得对。陈知行就没有做到站在我的角度考虑我的感受，当然，我也无法站在他的角度去同情陆娇娇，我们不是好伴侣，注定要分开的。”
她看了眼手机上的时间，“七点四十五分了，我们走吧。”
这一次，陈知行没有迟到。
宋芸和宋敏抵达的时候，他正靠在车前抽着烟。
看到车子停在他面前，他掐灭烟蒂弹进垃圾桶，打开了副驾驶门。
他伸手去接宋芸，宋芸嗅到男人手指上香烟的味道，忍不住干呕了下。
她拍开男人的手，“不需要。”
陈知行没想到宋芸反感他到了这种程度，心头很是压抑沉重。
他后退一步，看着宋芸从车上下来。
她问道，“证件都带好了吧？”
陈知行嗯了声，“带好了。芸芸，你能不能再考虑一下？”
宋芸指了指自己的脸，“离开你，我气色都变好了。”说完，她走上了台阶朝着大厅走去。
陈知行深吸气，跟了上去。
因为两人没有财产分割，所以手续办理得很快。
工作人员说了离婚冷静期一个月的注意事项。
宋芸没有半点犹豫和留恋，在单子上签下了自己的名字，她看向陈知行，“一个月后的今天，你别忘了来。”
陈知行闷闷地嗯了声，“知道了。”
签完字，宋芸先一步离开。
陈知行将单子装进牛皮纸袋追了上去，他在大厅门口拉住了女人的手臂，“芸芸，这两天你还好吗？”
宋芸笑笑，“一想到要和你分开，我做梦都能笑醒。以后你想要怎么照顾陆娇娇都可以，我都不会再过问。”
她将男人的手指一根根掰开，头也不回地离开。
陈知行站在原地看着女人决然的背影，心脏疼痛难忍。
他告诉自己没关系，宋芸只是暂时生气，过几天她气消了，他就好好哄她。
如果他在此刻追上去，就会看到宋芸早已经是泪流满面。
宋芸上车后，系好安全带，“敏敏，快开车。”
宋敏看着女人精致的妆容已经花掉了，很是心疼她。
看到陈知行走下台阶，她不能让男人看到宋芸狼狈的模样，她启动车子快速驶离。
宋敏载着她回了医院，因为宋芸今天输液最后一天。
宋芸平日很怕疼，每次扎针都会紧闭双眼。
这一次，她目光落在手背上，看着护士将针头刺进了血管。
宋敏看出了她的失魂落魄，她问，“吃甜点会让人心情好，我去给你买点儿蛋糕吧？”
宋芸摇头，“我没有胃口。”
“总要吃点儿东西的，要不然点滴会让你胃部不舒服的。”
宋芸想了想，“那就喝点清粥吧。”
宋敏说，“我去买，再来点儿小菜吧？”
宋芸点头说好。
宋敏离开后，宋芸看一眼满满的输液瓶后闭上了眼睛。
这些天她都没有睡好，此刻一件心事落地，困意便涌了上来。
宋敏不放心宋芸，又回来透过小窗看她一眼后才开。
在她走进电梯的时候，另一部电梯走出来陆母和陆迪。
陆迪不经意一瞥就看到了宋敏，因为宋敏长得漂亮，他就印象挺深刻的。
这个女人怎么又来医院了？
难不成是和陈知行老婆宋芸一起来欺负陆娇娇的？
那陆娇娇现在肚子是怀的可是宝贝疙瘩，他一定不能让她出事。
他快步前往陆娇娇的病房，在看到陆娇娇完好无损地靠着床头，有护工给她喂喝燕窝，他才松了一口气。
陆母疾步跟上来，“怎么了这是？”
陆迪没回答对方的问题，而是直接推门而入。
陆娇娇蹙眉，“你们怎么来了？”
她让护工先出去，随后对两人说，“万一被陈知行看到了怎么办？”
陆迪坐在她病床旁的椅子上，翘起二郎腿，“看到了就说我们来闹你呗！又不是没发生过这样的事儿！是吧姐，背黑锅的总归是我和妈！”
陆娇娇睨他一眼，“有事吗？”
陆迪将看到宋敏的事情讲了一遍，“既然这两人都没有来找你，那个女人为什么会在这一层出现？”
陆娇娇问，“看到宋芸了吗？”
陆迪摇头，“没有。”
陆娇娇眸光眯起，“兴许她就在这一层的哪个病房呢！”


第349章  知道宋芸怀孕了

陆迪眼珠子一转，“难不成宋芸怀孕了？这可不是好事！陈知行要是知道他有了自己的孩子，他还能管你？”
陆母急忙道，“那可不行！娇娇要是生下这胎，那也进不了陈家的大门。她要嫁给陈知行才能坐稳陈家少奶奶的位置。”
陆娇娇淡淡瞥一眼两人，“我现在这个样子没法解决这个问题。”
陆母之前痛恨陆娇娇想要摆脱他们，但是现在陆娇娇在他们眼中那就是摇钱树，她视她为珍宝。
她打包票，“这事儿你放心，你弟弟就能帮你搞定！你只要好好养胎，再勾搭上陈知行。”
陆娇娇嗯了声，“我要是嫁进了陈家，就把陆迪安排进陈氏集团。”
陆母眼睛一亮，“到时候陈氏集团就是我们陆家的了！”
陆娇娇微蹙眉头，“如果这事儿被发现了呢？”
陆母走过去，握住她的手，“如果被发现那也有妈顶着，你答应妈，照顾好你弟弟！”
陆娇娇点头，“我就这么一个弟弟，他是我们陆家的指望，我不照顾他照顾谁？妈，您放心。”
陆迪闻言，心里有了底气，毕竟他是陆家唯一传宗接代地。
陆娇娇一个女人，就是为陆家男人服务的。
到时候她嫁进陈家，那陈家的家产不就都是他的！
“我去看看！”说着，陆迪离开了病房。
陆母端起护工放在桌上的燕窝，喂给陆娇娇，“娇娇，妈以前做得不够好，以后妈多多补偿你。”
陆娇娇弯唇笑道，“妈这是说的哪里话，您无论做什么都是为了陆家，我能理解您的心情。您放心，只要我能嫁进陈家，那陈家的一切都是陆迪的。”
陆母一想到那泼天的富贵都要归她儿子所有，她就恨不得将陆娇娇供起来。
陆娇娇在陆母转身去刷碗的时候，收起了笑容，眼底多了一抹阴狠。
陆迪沿着走廊挨个病房看去，发现躺在病床上的宋芸。
刚好一个小护士经过，他询问道，“这个病人怎么了？”
小护士没多想，“保胎的。”
陆迪点头笑了笑，待小护士走了，他眼底流露出凶狠的杀气。
他立即回了陆娇娇的病房，“姐，宋芸保胎呢！”
保胎？
陈知行一定是不知道宋芸怀孕了，要不然他怎么会不陪着宋芸呢？
宋芸也是不想让陈知行知道她怀孕，否则肯定会用怀孕来牵制他。
不过怀孕这事儿瞒不住的，陈知行早晚会知道。
一旦事情暴露，他肯定会要认回孩子的。
万一两人因为孩子破镜重圆了呢！
她绝对不能让这样的事情发生，陈知行是她的！
一个不知道，一个不想被知道。
那就制造一些‘意外’让宋芸肚子里的孩子神不知鬼不觉地流掉！
陆娇娇叹声道，“陈知行要是知道宋芸怀孕，他们就不会离婚了，那我也根本进不去陈家了。”
陆迪哼了声，“这事儿就交给我吧！”
陆娇娇眼底闪过一丝精明，宋芸啊宋芸，你可别怪我心狠，怪只怪你抢走了陈知行！
宋敏回来的时候，宋芸也醒来了。
恰好小护士进来换药，宋芸说，“我下午就要出院。”
小护士有些惊讶，“医生给你开了五天的剂量，你要是出院需要医生签字的。”
宋芸轻嗯，“到时候我会和医生说的。”
小护士离开后，宋芸想要起身，宋敏将她扶起靠在床头，“这么着急出院呢？”
宋芸默了默，“陆娇娇也住院，陈知行肯定会来看望她的。万一他看到我，知道我怀孕了，我和他就没法离婚了。安稳度过这一个月就好。”
宋敏点点头，“还有两组药，点完了我就去找医生开单子办理出院手续。”
宋芸浅笑，“谢谢你敏敏。”
“不客气。”宋敏打开食盒，“先吃点儿东西吧！”
宋芸其实没有什么胃口，但是为了孩子，她多少还是要吃一点儿的。
下午，她的另外两组药点完，宋敏就去了医生办公室。
宋芸简单整理着入院后的物品。
这时，一个戴着口罩的护士走进来。
“你还有一支加强针要打。”
宋芸转身，“我今天没有针了，已经办理出院手续了。”
护士一怔，“这是医生让我给你打的，你只管打就好。”说完，她就要走过来。
宋芸向后退一步，“没有医嘱，我是不会打的。你不是护士吧？你是谁？”
护士眼神闪烁，她一害怕转身就跑了出去。
宋芸直觉就是不对的，她追到门口向外望去，护士的身影已经不见了。
宋敏回来时就看到她警惕的神情，“怎么了？”
宋芸将刚才的事情讲了一遍，“那个护士看起来就很可疑。”
宋敏说，“你等等，我去问问医生。”
宋芸点头。
很快，宋敏就回来了。
“医生说他并没有安排加强针，还好你没有打针，那个护士很可疑。我们报警吧！”
宋芸思忖了片刻，摇头，“警察来就会调查，我怀孕的事情就会被传开，我不想陈知行知道。我会找人秘密调查的，到时候谁在背后搞鬼一清二楚。之后我会带我爸妈离开江城的，也会请保镖保护我们的。”
宋敏理解，“好，那我先送你回家。”
宋芸被送回了宋家，她给纪晏礼打了个电话，让他调查一下医院的事情，并叮嘱他对温苒保密。
纪晏礼同意了，挂断电话后就让人去调查。
那人在十分钟后回复，说医院当天的监控检修了，没法查出来。
纪晏礼打给宋芸，说明了情况。
“这段时间你不要在外面逗留，对方应该是针对你肚子里的孩子。”
宋芸拧眉说好，“我准备带我爸妈离开，直到我生产。”
纪晏礼问，“真的不打算给知行一个机会了？”
“嗯。”
“那你走之前，和苒苒说一声。”
“知道了。”宋芸清了清嗓子，“谢谢你，纪晏礼。”
纪晏礼听习惯宋芸叫他纪老狗了，冷不防这么正式地称呼，他挺意外的。
“不客气，有事打电话。”
宋芸长叹一口气，下了楼，看到沙发上的二老，她坐在两人对面，“爸、妈，我有话和你们说。”


第350章  您女儿以后要独美

宋父宋母看到宋芸一脸凝重的样子，皆是端坐好。
看到宋芸要开口说话，宋父先安慰道，“我知道你和陈知行办理离婚手续了。没关系，旧的不去新的不来。”
宋母附和着，“是啊，天涯何处无芳草，天下又不止陈知行一棵歪脖树！”
宋芸闻言噗嗤笑出声，“您这是想让我再找别的歪脖树？我就不能找棵参天大树？”
宋母慈笑，“妈说错了，我女儿下次就会找参天大树！”
宋芸摇头，“妈，您又说错了，您女儿以后要独美！”
宋父知道宋芸其实是喜欢陈知行的，所以她这次很受伤，遂点了点头，“一个人也挺好，要是以后遇到珍惜你的再做打算。”
宋芸清了清嗓子，“虽然感情方面我独美，但是我不再是一个人了。”
宋父宋母不知其意，宋芸抬手覆在小腹上，“我有宝宝了，已经五周了。我想要他，希望得到你们的理解。”
宋父宋母很是意外这个消息，不过他们很快消化了。
宋父问，“陈知行知道吗？”
宋芸摇头，“我不想让他知道。”
宋父笑道，“这么说，我很快要有小外孙了？”
宋母也挺开心的，“我们家养十个孩子都不成问题，芸芸你不要多虑！”
宋芸抓了抓头发，“没想到你们会这么赞成我要这个孩子。之前虽然爸说想早点儿抱小外孙，但是那时候我和陈知行是婚姻存续状态，现在情况不一样了。”
宋父轻笑，“那不只是陈知行的孩子，也是你的孩子。芸芸，只要是你想要去做的，不违反的情况下，我们都支持你！”
宋芸鼻尖一酸，“谢谢爸、谢谢妈。”
宋母起身来到她身边，搂着她的肩头，“爸妈永远是你坚强的后盾！不过陈知行知道这事儿吗？”
宋芸摇头，“不知道，我想去外地养胎，你们和我一起去好吗？”
宋父宋母皆是同意。
宋芸心情轻松了好多，“等我和陈知行的离婚手续正式办完，我们就走。你们有没有想去的城市？”
宋父说，“我们都听你安排，你喜欢去哪里我们跟着就好。”
宋芸没想到谈话竟然如此的顺利，她和父母吃过晚饭后就回了房间，开始做城市攻略。
她要找的城市既要适合养胎，又要适合宋父医治病症。
最后她选择了青城，一个沿海城市，环境和医疗都很不错。
决定后，她给温苒打去了电话。
两个闺蜜聊了很久，规划了未来。
此刻的陈知行，并不知道宋芸的未来里没有他。
夜深，宋芸结束了通话，她伸了个懒腰准备拉窗帘。
她看到了别墅外，靠着车门站着的陈知行。
男人穿着黑色长款风衣，秋风萧瑟卷起男人斜长的刘海，五官深邃很有攻击性。
他深深凝望着宋芸，拿出手机拨出按键贴在耳边。
宋芸身后的桌上传来手机嗡嗡的振动声，她知道这是陈知行打来的电话。
他要和她说什么呢？
她希望他说的时候，他不说或是说了也只是会说“你别闹了”。
她满足他，她不闹了，因为她永远都不会再和他有交集了。
宋芸拉上了窗帘，隔绝了男人的视线。
她淡淡扫一眼屏幕上的名字，进了浴室。
若不是一些项目需要对接，离婚手续也没有办完，她一定会拉黑他的。
宋芸洗完澡，吹干头发走出浴室，她看向窗帘方向，心忖陈知行是不是还在。
她耸耸肩，关她什么事儿呢？她已经和他没有关系了。
她躺在床上伸手按下了壁灯，闭上眼睛。
别墅外，陈知行看着宋芸的房间暗了下去。
他知道宋芸现在是一点儿都不待见他。
他从风衣口袋中拿出烟盒，抖出一支叼在唇边，点燃后深吸一口。
苦淡的烟味在他舌尖蔓延，一直延伸到他的心里。
终究是他活该，把自己的路都堵死了。
他垂眸盯着指尖衔着的香烟，淡淡的烟雾弥散，遮住了他半阖的眼。
直到后半夜，他才驾车离开。
接下来的一周，宋芸都足不出户，助理将文件送到家里来处理。
如果有重要的会议，她会召开视频会议。
毕竟上次医院发生的护士扎针事件，令她还心有余悸。
她要保证自身和宝宝的安全，不得掉以轻心。
她实在是想不出谁会对她下手。
而这一周，陈知行白天都会来宋家，给她送一些吃的、喝的，还有时下的新品衣帽包包，不过都被拒之门外。
到了晚上，陈知行又会守在别墅外，望着宋芸的房间。
宋芸知道陈知行是想要挽回她才这么做的，只是可惜，她并没有因此而心动。
因为她知道无论陈知行现在做什么，只要一遇到陆娇娇的事情，她又会成为不被选择的那个。
宋芸一直不外出，陈知行其实很着急，但是有比陈知行还要着急的。
陆迪懊恼的在地上来回踱步，随后双手叉腰看向坐在沙发上的陆娇娇。
“那个宋芸一定是有所警觉了，所以才不出门的！”
他看向陆母，“妈，当时你就应该扎她一针，她那么虚弱肯定挣不过你的！”
陆母说，“我当时不是害怕嘛！”
陆迪挠挠头，“她不出现我就没法下手。”
陆娇娇淡定地喝着燕窝，“明天她就会出门，他父亲日常检查。宋芸每次都会陪她父亲去，那是个好机会。”
陆迪打了个响指，“还得是你啊！坐在家里也能对别人的行踪了如指掌。”
陆娇娇弯唇，“知己知彼才能百战百胜。弟弟，明天就要靠你了。”
陆迪哼了声，“明天我定是要让宋芸死无葬身之地！”
翌日。
到了宋父例行检查的日子。
宋芸早早就起来了，她准备陪着宋父一起去。
宋母说，“你好好在家养胎，我陪你爸去就行。”
宋芸微一点头，“那行吧，我让保镖送你们去。注意安全啊！中午等你们一起吃饭哦！”
宋父宋母和她拥抱了下，就离开了家。
此时的宋芸无论如何都没有想到这一别，竟然是阴阳相隔……


第351章  车祸离世

宋芸将父母送进车后座，还叮嘱司机慢一点开。
车子启动后，她对着二老挥了挥手，“中午见哦！”
看着车尾消失在转角处，她拢了拢身上的外套就回了别墅。
孙嫂看她进来立即迎上去，“大小姐中午想吃什么？我这就去准备。”
宋芸笑笑，“好久没亲自下厨了，今天中午我做一顿美餐给他们吃，他们一定会表扬我的！”
孙嫂嘴角抽动了下，两个月前宋芸的黑暗料理让大家都坏了肚子，她可不敢再让她尝试。
“大小姐，还是我来吧。您现在可是双身子，可别累着了。”
宋芸搂着孙嫂的肩头，“孙嫂太心疼我了！那你帮我打下手吧！”
孙嫂：“……”
宋芸拐着孙嫂进了厨房，“爸最近食欲不佳，给他做个酸笋汤，妈爱吃白斩鸡，孙嫂你把小公鸡处理一下。”
孙嫂轻咳一声，上次宋芸做的白斩鸡没煮熟，都是带血丝的，夫人到现在一想起来就干呕。
她劝道，“您现在处于孕反期，要是闻到一些血腥味儿，以后就有心理阴影了。您做点青菜吧。”
宋芸想了想，觉得她说得有道理，“行吧，那我就做手撕鸡。孙嫂你来做鸡肉，到时候我来拌料。”
孙嫂算是松了一口气，“行，我现在就做。”
宋芸切着笋丝，一边切就觉着右眼皮不住地跳起来。
她一不小心就切到了手指，殷红的鲜血溢出。
孙嫂见状赶紧握住她的手指在水龙头下冲水，“大小姐，您可别干活了，我来做吧！”
宋芸有些心神不宁的，“我也不知道怎么了，右眼皮一直跳个不停，总觉得有什么事情要发生。”
“哎呀，能有什么事儿啊！”孙嫂带她回到客厅包扎，“这女人怀孕了，心思就敏感……”
就在这时，宋芸口袋里的手机振动起来。
她拿出手看到是司机打来的，她心脏突然怦怦怦地剧烈地跳动起来。
那端传来男人严肃的声音，“宋小姐吗？”
并不是司机的声音，宋芸握着手机的手指攥紧，“是我，你是？”
“我是江城警局的警员，你家里人建韵路路口出了车祸，你现在来一下医院，他们……”
宋芸瞬间耳鸣，她听不到那端再说了些什么，手机掉落下去。
孙嫂看她惊住的样子，知道一定是出了大事。
她赶忙捡起手机接听，听到那边说了些什么后眼睛顷刻间红了。
“好、好好，我们现在就过去！”
孙嫂握住宋芸的手，“大小姐，我们现在要去医院！”
宋芸咬紧了牙关，点了点头。
孙嫂想起厨房的火还没有关，赶紧跑去关了火，然后同宋芸一起驾车前往医院。
一路上，宋芸都没有说话，出奇的冷静。
孙嫂看着宋芸的神情，越是这样她越是担心。
她给温苒发了信息，【温小姐，先生和夫人出了车祸，我和大小姐赶往医院的路上。大小姐情绪不对，我很担心，您能不能来医院啊？】
收到信息的温苒正在画画，她立即放下画笔，换上衣服出了门。
来到地库，她给纪晏礼打去了电话。
“晏礼，宋伯父、伯母出了车祸，我现在在赶往医院的路上。”
纪晏礼暂停了会议，起身离开会议室，“我现在过去，你路上小心驾车。”
“我知道。”温苒深吸一口气，加大了脚下的油门。
纪晏礼在途中拨打陈知行的电话，但是对方都不接通。
他不厌其烦地打着，最后那端终于接通了。
男人沉闷的声音响起，“有事？”
纪晏礼皱眉，“还没醒酒？”
“没事就挂了。”
纪晏礼沉声道，“宋芸爸妈出了车祸，生死未卜。”
“什么？”
“江城第一医院手术室。”
陈知行还想要问什么，那边已经挂断了电话。
他从沙发上起身，一脚踩在了易拉罐上，他烦躁地将罐子递到一旁，快步去了玄关处穿鞋子，抓起五斗柜上的车钥匙便出了门。
医院。
宋芸站在手术室前死死地盯着金属门，她刚刚签下了病危通知单，一签就是两张。
孙嫂站在她身旁，生怕她会撑不住倒下。
“大小姐，先生、夫人都不会有事的，您到椅子那边坐一会儿吧。”
宋芸机械地摇了摇头，“我就站在这里等。孙嫂，为什么会这样？你说为什么会这样？”
孙嫂抹着眼泪，“这是意外……”
“意外？真的是意外吗？”宋芸嘴里不停地念叨着，“为什么出意外的不是我？”
就在这时，温苒快步走过去，“芸芸！”
宋芸看到温苒后，双手紧紧地抱住她，“苒苒，你来了！”
温苒嗯了声，“芸芸，别怕，我在呢！”
宋芸紧绷的情绪瞬间瓦解，她痛哭起来，“苒苒，我爸妈他们出车祸了，刚才医生让我做好心理准备。”
温苒轻抚着她的背，“芸芸，伯父伯母不会有事……”
金属门打开，医生急忙走出来。
宋芸上前问道，“医生，我爸妈……”
“对不起，我们已经尽力了。”
这个消息对宋芸而言无疑是五雷轰顶，她疯了一般冲进了手术室。
看着手术台上的父母，她浑身都在颤抖。
宋父额头有创口，脸上不免有血渍，耳朵也有血液渗出。
宋母面上较为整洁，胸前有一道长长的疤痕，是内出血。
“爸！妈！”
宋芸崩溃极了，她握住男人的手臂摇晃着，“爸您醒醒好不好？我求求您了！”
男人已经死亡，无法回应她。
宋芸又去一旁的手术台双手捧住女人的脸，“妈，您睁开眼睛看看我啊！我是芸芸啊！我是你们的女儿啊！”
可是依旧没有人回应她。
宋芸转身看向温苒，“苒苒，你是医生，你再帮我救救他们好不好？你用除颤仪电击他们的心脏，他们会活的。苒苒，我求你，我求求你了！”说着，她就要跪在地上。
温苒上前一步将人抱住，“芸芸，他们已经没有任何的生命体征了。对不起芸芸，对不起。”
宋芸的哭声凄厉，回荡在手术室内。
纪晏礼和陈知行赶到的时候，看到的就是这样的一幕。


第352章  一定是陆娇娇指使

宋父宋母的离世对宋芸来说是毁灭性的打击。
宋芸情绪太过激动昏了过去。
再醒来，已经是两个小时以后了。
她猛地从病床上坐起，温苒握住她的手，“芸芸，你别激动。”
宋芸眼睛通红，“苒苒，我爸妈没了！我要去警局！我要去杀了那个肇事司机！”
说着，她就要下床。
温苒站起身抱住她，“芸芸，有件事我要和你说。你答应我，先听完。”
宋芸直觉这件事不简单，她嗯了声。
温苒松开她，双手扶住她的肩头，“警察刑拘了肇事司机，司机认罪了，是有人故意指使他做的。”
“谁？”宋芸睁圆了眼睛，“是谁？”
温苒一字一句道，“陆迪。”
陆迪？
陆娇娇的弟弟？
宋芸脑子迅速反应过来，“一定是陆娇娇指使陆迪，让他雇凶杀人的！她想要弄死我，却没想到我没有在那辆车上！一定是这样的！一定是！”
她看向温苒，“苒苒，一切都是因为陈知行！陆娇娇想要得到陈知行，所以要除掉我！”
温苒想要稳住她的情绪，“芸芸，这是我们的猜想，等警察审讯完陆迪，我们才能知道真相的。”
病房门被推开，纪晏礼和陈知行走了进来。
宋芸死死地盯着陈知行，“是你！是你害死了我爸妈！”
陈知行蹙眉，“芸芸，我没有……”
“你有！”宋芸拨开温苒的手，下床赤着脚扑了上去不断地捶打着男人的胸膛，“都是因为你！陆娇娇为了得到你，指使陆迪杀我！她没想到我没在车上，她害死我爸妈啊！”
陈知行任由女人捶打着他，“芸芸，事情的真相还没有弄清楚……”
宋芸扬手就给他一个响亮的耳光，她眼中满是怒意、恨意甚至还有杀意，“没弄清楚？是因为我说是陆娇娇指使陆迪，你才会这样说的吧！你到现在还在护着她！陈知行，你要是那么爱她，你当初和我结婚干嘛？”
陈知行有些无奈，“芸芸，我不是维护陆娇娇，我只是在陈述事实。肇事司机说是陆迪指使，但是没说是陆娇娇指使的。这有很大的区别的！”
“狗屁的区别！”宋芸才不听他的话，“你就是在维护那个绿茶婊！如果查出来是陆娇娇做的，我一定杀了她为我爸妈报仇！陈知行，你要是护着她，我就连你一起杀！”
陈知行深吸一口气，“芸芸……”
“你滚！我不想看到你！你给我滚！”宋芸狠狠地推了一下陈知行，后者踉跄了下。
陈知行知道她很愤怒，便点头，“我知道你不想看到我，但是我真的没有维护谁。芸芸，我们等警察……”
宋芸打断男人的话，“怎么？怕我去找陆娇娇的麻烦？”
“我没有……”
“滚出去！”宋芸恨透了他，大声咆哮，“滚啊！”
她小腹坠痛感强烈，下意识捂住小腹。
陈知行问，“你怎么了？”
“不用你管！”宋芸怒声喊，“滚！”
陈知行看一眼温苒，而后不得不退出了病房。
温苒上前扶住宋芸，宋芸应激地甩开女人的手。
她立即反应过来那人是温苒，而且她做完手术还在恢复期，她道歉，“对不起，苒苒。”
温苒摇头，将她扶到病床上，“你这么激动很容易流产的。”
这并不是危言耸听，因为宋芸上次就差点流产。
“平复一下心情。我知道这件事很难接受，但是既然已经发生了，我们就要面对。”温苒搂着她，“我们、一起面对。”
宋芸像是受伤的小兽靠在温苒的肩头小声呜咽着，因为她害怕肚子里的孩子也会保不住。
纪晏礼心情也很沉重，“陆迪被抓住的时候，正在一家地下酒吧吸食违禁品。他还不清醒，所以审讯需要一段时间。宋芸，我知道你很难过，谁都不愿发生这种事。知行也挺无辜的，我希望你不要因此迁怒他。”
纪晏礼其实没有偏向陈知行，但是正在愤怒中的宋芸根本听不得这样的话，“你们是一伙的，出去！”
温苒给他递了个眼色，纪晏礼微微颔首后离开。
宋芸哭泣着，温苒任由着她的眼泪打湿了她的肩头。
病房外，纪晏礼看向陈知行，“宋伯父、伯母，还有司机最后也没挺过去。三条人命！如果幕后之人是陆娇娇呢？”
“怎么可能？”陈知行不敢相信。
纪晏礼郑重道，“没什么不可能的！那你说陆迪想要杀害宋芸的动机是什么？”
陈知行说不出来，因为陆迪和宋芸根本是八竿子都打不着的关系。
纪晏礼继续说，“如果陆娇娇想要得到你，指使陆迪杀宋芸，宋芸死，你就单身了，这个理由就很合理了！”
陈知行猛地看过去，“陆娇娇爱的是陈硕，她肚子里怀的是陈硕的孩子。我和陈硕是堂兄弟，陆娇娇相当于我嫂子。你的假设不合理！”
纪晏礼漠声道，“如果最后查出来这事儿真的和陆娇娇有关，我不会放过她的！”
陈知行抿紧了嘴唇，他不相信纪晏礼和宋芸他们的假设，他和陆娇娇认识那么多年了，她那么胆小、柔弱，怎么会做出这样的事情来？
他手机振动起来，是陆娇娇打来的。
他接起，那端传来哭声，“阿行，我弟他出事了。”
“你弟雇凶撞死了我岳父、岳母，还有司机一共三条人命！”
陆娇娇慌张地哭着，“对不起，我没想到他会做出这样的事情，真的对不起……”
“对不起也挽回不了三条命！”陈知行咬着牙，问道，“陆娇娇，是不是你指使陆迪这么做的？”
“我没有！阿行你相信我，我真的没有！我和他们早已经断绝关系了！他们只会从我身上压榨、夺去最后一丝利用价值。我能指使他们做什么？我这么做，你会恨死我的不是吗？我肚子里还怀着孩子，这不是有损阴德吗？阿行，你相信我，这件事真的和我没有关系啊！况且我也算是半个陈家人，我怎么会伤害你的妻子呢？”
陈知行心烦意乱，他闭了闭眼不想再听对方说什么，直接挂断了电话。
纪晏礼刚结束通话走过来，“陆迪清醒了，我现在要去警局，你去吗？”


第353章  陈知行知道宋芸怀孕了

纪晏礼和陈知行赶到警局的时候，周局刚好从审讯室出来。
纪晏礼问，“怎么样？”
周局摇头，“嘴硬得很！撬不开！”
纪晏礼说，“我们去试试。”
周局点头，看一眼警员，后者点点头，关了审讯室的摄像头。
纪晏礼和陈知行走进去的时候，陆迪一副不屑的样子。
他看向陈知行，“喂，你岳父岳母死真的和我没关系！我没有雇凶杀人！”
陈知行沉着脸走到他面前，伸手扯住对方的衣领向上提，“肇事司机招供说是你雇凶杀人，他账户还有你汇来的五十万。”
陆迪被勒得上不来气，“我、我快要被勒死了！”
陈知行双眼猩红的如同黑夜中的猛兽，丧失了所有的理智，“三条人命！你以为你说不是你、你说没有做过就完事了吗？人证物证都有，你死到临头了！”
陆迪眼睛开始翻白，“我、我没……”
纪晏礼握住陈知行的手臂，“知行。”
陈知行将人甩开，陆迪像是一坨垃圾被丢在地上。
他大口大口地呼吸着，“我、我真的没有！我只是让那个人把宋芸绑了，然后弄掉她肚子里的孩子！我没想要杀那么多人啊！”
孩子？
陈知行怔愣住，宋芸怀了孩子？
若是怀了，温苒一定是知道的，那纪晏礼也是知情的。
他看向纪晏礼，“芸芸怀孕了？”
纪晏礼点头，“是。”
“你、你们都瞒着我？”陈知行不可思议问道。
纪晏礼很是淡定，“宋芸不想你知道。”
“不想我知道，你就不告诉我吗？”陈知行质问道。
纪晏礼说，“我和苒苒答应过宋芸的，这是对她的尊重。之前你那么维护陆娇娇，宋芸保胎的时候她们的病房就相隔不远处，她伤心极了。”
“保胎？”陈知行一脸疑问，“什么时候？”
纪晏礼回，“就是你去照顾陆娇娇，宋芸希望你留下的那晚。”
陈知行想起那晚陆娇娇说自己摔倒流血，而宋芸说自己肚子疼让他回来，他觉得宋芸在无理取闹诓骗他，他毅然决然地选择了去陆娇娇那里。
原来在他抢救别人孩子的时候，他的老婆孩子正在经受痛苦的折磨。
陈知行心脏狠狠一抽，他都做了些什么。
怪不得宋芸不肯原谅他，要和他离婚。
陈知行咬了咬牙，“我真是该死！”
纪晏礼说，“我当时提醒你了，是你自己错过了机会。知行，我不希望你一错再错。现在犯法的是陆娇娇的弟弟，你打算放过他吗？”
陈知行目光落在瑟缩的陆迪身上，“当然不能！”
陆迪看出男人的杀意，“我、我没想过要他们的命的！那个司机怎么可以这样污蔑我呢？”
陈知行掐住对方的脖颈，“可你当初的目的就是想要弄死芸芸肚子里的孩子！那也是人命！”
陆迪嘴角抽搐了下，“那就是个细胞，不算人命的！”
话音落下，陈知行的拳头便狠狠地砸了下来！
他痛恨陆迪，更痛恨自己。
他扯着对方的头发，质问，“你是怎么知道芸芸怀孕的？”
陆迪说，“我去找陆娇娇麻烦的时候，不经意看到宋芸在病房，就问了护士她什么情况，护士告诉我她在保胎。我希望陆娇娇的孩子能够继承陈家的家产，到时候我也能敲一笔，所以我就动了个心思。”
陈知行问，“难道不是陆娇娇指使你的？”
陆迪看着男人凶狠的眼神，知道自己要是供出陆娇娇，就更没有活路了。
陈知行很看重陆娇娇，只要是陆娇娇帮他说一句话，他就会有活路，否则全军覆没对他没有任何的好处。
“不是的，是我一时糊涂。”陆迪吸了吸鼻子，“我只是想要弄掉那个孩子而已，我没想到那个司机弄出好几条人命！我真的是冤枉的！”
纪晏礼问道，“宋芸出院前，有个女护士要给她打针，那也是你派的人吧？”
那个女护士是陆母，陆迪想着他们既然没有查出来，他自然是不会傻乎乎地往外供的。
“我不知道，我真的不知道！”
纪晏礼眸光眯了眯，“你们做没做过，早晚都会查清楚的！我们不会放过任何一个作恶的人！”
陈知行松了手，“我一定会查清楚的！陆迪，你就等着判死刑吧！”
陆迪瞳孔倏然缩小，不行，他要陆娇娇救他！
陈知行最听陆娇娇的话的，她要求他肯定能行！
在纪晏礼和陈知行离开审讯室后，他大声喊道，“我要找律师！我要我姐！”
陈知行站在警局门口，心口像是块大石头压得喘不上气。
纪晏礼递给他一支烟，陈知行接过。
点燃后，他抽了起来。
烟雾弥散，升腾在夜空。
陈知行觉得烟雾呛人，要不然他怎么流眼泪了呢？
就在这时，一辆白色奔驰停在警局门口，陆娇娇和陆母下了车。
陆母看到陈知行的时候有些畏惧，本能的躲在了陆娇娇的身后。
陆娇娇站在台阶下方，眸中多了一抹忧愁和歉意，“阿行，对不起，我没想到陆迪会做出这样的事。虽然我和他们断绝了关系，但是这个时候，我还是应该站出来说一声对不起。”
陈知行指尖捻灭了烟蒂，“陆娇娇，陆迪说他其实只想弄掉芸芸腹中的胎儿，目的是希望你腹中的孩子继承陈家的产业，这事你真的不知道？”
“孩子？什么孩子？警察只是说陆迪雇人撞死了宋芸的父母。”
陈知行看出女人眼中的意外和惊讶。
“芸芸怀孕了，陆迪找人绑架她，想要弄掉她腹中的孩子。”说这话的时候，陈知行一直盯着陆娇娇的脸，生怕错过她的每一个表情。
陆娇娇瞬间红了眼眶，眼中透着浓浓的失望，“阿行，我们认识这么多年，你认为我是这样的人？也罢，谁叫我在男朋友离世了，还没有打掉他的孩子，一个无名无分的女人就应该是这种想法。我和陈硕那么多年的感情，到头来不过是一场自我感动的戏码！大家难免都会想我是为了陈家的家产吧！阿行，我行得正坐得端，你可以随便调查我！”


第354章  陆迪承认罪行

陈知行黑眸深邃，像是暗夜能够吞噬掉一切。
他看不出陆娇娇有任何的欺瞒，只是他不相信她一点儿都不知道这些事。
他说，“我不会放过陆迪的，我要让他判死刑！你不用来求我，没用！”
说完，他便绕过她下了台阶。
纪晏礼亦是跟上。
陆娇娇抿着的唇角勾起一抹笑意，但很快消失不见。
陆母扯住她手臂，“娇娇啊，这可怎么办啊？迪迪这么做可都是为了你啊！你可不能见死不救啊！”
陆娇娇冷眼扫过去，压低声音，“你现在大可以到陈知行面前这么说，连我也进去，看谁能救你的宝贝儿子！”
陆母被女人的话还有表情惊住，这是她从未见过的陆娇娇，“你……”
陆娇娇抚开她的手，“想要救你儿子，那就要听我的话，否则你就等着绝后吧！”
陆母虽然泼辣，但是此刻也被陆娇娇的话震慑住。
看着陆娇娇进了警局，她也赶紧走进去。
陆娇娇去见了周局长，声泪俱下表示自己想要和陆迪说说，希望他能够配合警方说出真相。
周局长点头，并命警员打开监控。
陆娇娇转身看向陆母，用最温柔的表情说着最狠戾的话，“把嘴巴闭紧，要不然我就让你白发人送黑发人！”
陆母怔愣下，随后机械地点点头。
陆娇娇做出愤慨的表情走进了审讯室。
陆迪正活动着脖子，被陈知行掐住的时候，他真的觉得自己要没命了。
看到陆娇娇走进来，他刚想要说什么，女人快步来到他面前就是狠狠的抽了他一耳光。
“闭嘴！你还想狡辩什么？”
陆迪：“我……”
陆娇娇弯身扯住他的衣领，刚好避开了监控，她用仅两人能够听到的声音说，“现在所有的证据都指向你，对你很不利。我刚才求陈知行了，他看在我肚子里孩子的份上，说不会不管你的。你就先承认是你做的，就算是判了死刑，我都能在刑场给你替换出去。”
陆迪不可置信地看着她，“死刑还能活？你骗我！”
“你终究是我弟，我怎么可能不管你？”
“一定是你买通了那个司机！要不然还能有谁知道我的计划？”
“我可没做过！不知道你是不是吸多了说了什么蠢话！现在还要连累我！”
陆迪一时间也不搞清楚自己是不是真的和司机说过灭门的话，他现在唯一的指望就是陆娇娇。
陆娇娇拿捏住他的死穴，他抓住陆娇娇的手腕，“姐，我求你，你救救我！”
陆娇娇说，“好，姐一定救你，你可是我亲弟弟！”
她猛地推开男人，大声道，“陆迪，你死性不改！吸了那么多把脑子吸坏了！你自己作孽还要拿别人做垫背的！你现在能做的就是交代自己的罪行！”
“我……”
“陆迪，能够拯救你的人只有自己，说出真相，你才能得到救赎！”
“姐……”
陆娇娇说，“相信姐姐，你说出真相，一定会得到救赎的！”
现在对于陆迪而言，陆娇娇就是他的救赎。
他相信陆娇娇的话，就算是他被押解刑场了，她也有通天的本事来给他找个替死鬼。
陆迪点头，“我，我都交代！”
陆娇娇离开审讯室，陆母立即上前，“我儿怎么样了？”
陆娇娇瞥她一眼，朝前走去。
陆母三步两回首，只能乖乖地跟上去。
两人坐进车子，陆母问，“娇娇，迪迪怎么办？”
陆娇娇哼了声，“你儿子作孽害死了三条人命，你说他应该怎么办？”
陆母大哭，“娇娇，你说过会救他的啊！”
陆娇娇嫌弃地瞥她一眼，“放心，我会不遗余力的救他，但是你要消消停停的。明白吗？”
陆母连连点头，“明白，我都听你的！”
*
陆迪当晚就交代了自己的罪行，他承认自己想要雇人谋害宋芸，没想到害死了那么多条人命。
人证、物证全都有，这件案子很快就有了定论。
纪晏礼和陈知行到医院的时候，纪晏礼接到了周局的来电，说陆迪在陆娇娇离开后就招供了。
两人站在病房外，纪晏礼问他，“你不觉得陆迪见过陆娇娇之后就招供了很奇怪吗？”
陈知行拧眉，“你话中有话。”
“你明白我的意思，我觉得陆娇娇很可疑。”纪晏礼直言不讳，“陆迪又蠢又坏，怎么可能这么轻易就认罪了，那可是要判死刑的罪名。一点儿都不挣扎吗？知行，你是我朋友，我不想看你一错再错了。为了陆娇娇放弃了宋芸，这就是你想要的吗？如果这些事真的都是陆娇娇所为，你只处理了替死鬼，如果宋芸知道了，你觉得你们还有以后吗？”
纪晏礼抿了下唇，“不说有没有以后，宋芸极有可能永远都不会原谅你。”
陈知行透过小窗看着躺在病床上阖着眼睛的宋芸，完全没有生气的样子。
他回想着纪晏礼的话，如果事情真的是陆娇娇所为，他还那么维护陆娇娇，那相当于他和宋芸之间隔了三条人命的关系。
她此生都不会再要他了！
陈知行心情很沉重，声音沙哑，“我知道。”
坐在病床旁的温苒感觉到身后有灼热的目光注视，回眸看去，发现了陈知行在门口站着。
她起身走过去打开门，“回来了？”
陈知行点头，“她睡着了？”
温苒摇头，“状态很不好，又悲伤过度昏了过去。”
陈知行说，“我想进去看看她。”
温苒让道。
陈知行走了进去，他坐在病床旁的椅子上。
宋芸眼尾还有明显的泪痕，他看着着实心疼。
他在心里无声地说着对不起，眼泪止不住地落下来。
门外，温苒看着里面的一幕，心里很难受。
她从未想过宋芸爸妈那么好的人会遭此横祸，还有无辜的司机，他儿子刚上大学，妻子癌症情况刚刚稳定住，没想到就家破人亡了。
纪晏礼搂住她的肩头，“陆迪承认罪行了。”
温苒很是意外，“这么容易？”
“是啊，陆娇娇去看过后，陆迪就彻底承认了。”
“顺利的有些不可思议，”温苒拧眉。
纪晏礼轻嗯，“我们都觉得有问题，不知道知行能不能想明白。”
温苒眸光坚毅，“我不会让芸芸再受到伤害了。”


第355章  知道我怀孕了，你才良心发现了吗

宋芸醒来就看到坐在病床旁的陈知行，男人面容憔悴且颓废，没有了往日的意气风发。
陈知行眼中一片欣喜，“芸芸，你醒了？”
宋芸看到他便恨意丛生，立即坐起身，指着他，“滚出去！我不想看到你！”
陈知行握住女人的手，“芸芸，你别激动，你肚子里还怀着孩子呢。”
宋芸猛地抽回手，“别碰我！”
陈知行看到她的排斥，连连点头，“你别生气，我不碰你。”
宋芸看到病房门小窗外的温苒，大喊道，“苒苒！你快进来！”
温苒听到赶紧推门而入，“怎么了，芸芸？”
宋芸忙握住温苒的手，声音都是颤抖的，“我不想看到他！”
陈知行嗓音沙哑，“芸芸，对不起，我承认我之前做得不好。在你最需要我的时候，我没在你身边……”
宋芸打断他的话，“所以知道我怀孕了，你才良心发现了吗？”
“不是的……”
宋芸看向纪晏礼，“是你和他说了我怀孕的事情吗？”
纪晏礼摇头，“陆迪说的。”
“陆迪？什么意思？他怎么知道我怀孕的？”宋芸很是不解。
纪晏礼说，“我和知行去了警局，想要从陆迪嘴里撬出一些东西。他说他去找陆娇娇麻烦的时候，看到你在病房就问了护士你的情况，他希望陆娇娇继承陈家的家产之后再据为己有，所以才产生了除掉你腹中孩子的想法。他承认他雇人想要绑架你让你流产，但是没有承认想要杀死你，也是无意害死了伯父伯母他们。”
宋芸很是震惊，就是因为这个孩子，她的父母才招来了祸事。
如果没有这个孩子，她父母还有司机是不是都还活着。
她为什么要执着留下这个孩子呢？
她崩溃极了，痛苦地嘶喊着，“为什么？这到底是为什么啊！是我害死了他们啊！都是我的错！我为什么要留下这个孩子！”
温苒从未见过这样的宋芸，她抱住她，“不是你的错！孩子也没错！你们都没做错什么！芸芸，你冷静点！冷静下来！”
宋芸在温苒的怀里哭得不能自已，“苒苒，我一想到因为这个孩子，我父母还有司机才遭此祸事，我就好自责，我对这个孩子也爱不起来！我真的好难过，好难过……”
温苒轻揉着她的发丝，安抚着她的情绪，“芸芸，你没有错，孩子也没错，错的人已经被抓起来了，他会受到法律的制裁，会得到应有的惩罚。你现在把责任推到自己的身上，只会让亲者痛仇者快。不要惩罚自己、虐待自己，你要做的事好好待自己、待孩子，要亲眼看着凶手上断头台。”
宋芸点头，她忽地想到什么，从温苒怀里起来怒视着陈知行，“陆娇娇不知道这些事吗？”
陈知行紧蹙起眉心，薄唇抿紧。
他要是说陆娇娇不知道，宋芸一定会说他袒护陆娇娇。
他要是说陆娇娇知道，可是他并没有实质性证据证明其知情。
说实话，他对陆娇娇也起了疑心，陆迪虽然是去医院找陆娇娇麻烦，但是不可能一点儿都不透露宋芸怀孕的事情。
最重要的是陆迪一向顽劣，他明知道自己会判处死刑，为什么会在陆娇娇和他谈完话之后就认罪了呢？
他们之间到底发生了什么？
他对陆娇娇的认识似乎并没有想象中的那么深。
看着男人沉默，宋芸认为他就是在维护陆娇娇，她大声吼道，“到现在你还在认为她是纯洁、善良、无辜的吗？陈知行，以前你和我说你没有过女朋友、白月光，但没想到你有个红颜知己，这比白月光的杀伤力还要强！她已经让你是非都不分了！”
陈知行解释，“不是这样的，我只是觉得给人定罪要有证据……”
宋芸眼眸中是彻彻底底的失望，她突然镇定下来，声音冷漠至极，“我现在认定陆娇娇是知情的，我还认为她就是幕后凶手，我和她势不两立！陈知行，你去帮你的红颜知己找证据证明清白吧！出去，我不想再看到你！”
女人突然的冷静和漠然让陈知行心惊，他总觉得有什么东西要失去了，握不住了。
温苒觉得陈知行在这里很影响宋芸的心情，她说，“晏礼，你们先出去吧，我陪芸芸就好。”
纪晏礼拍拍陈知行的肩头，先一步走出病房。
陈知行看向宋芸，对上女人冷峻的眼神，紧抿薄唇转身离开。
病房门闭合的瞬间，宋芸紧绷着的身体颓了下来，她双手攥住温苒的衣角，“苒苒，我真的太难受了，我就是死的那天，我都无法面对我的父母。都是因为我，他们才遭此祸事的……”
温苒知道无论说什么都没有用，宋芸此刻最需要的就是陪伴，最后能够走出阴霾的只有靠她自己。
宋芸的情绪很不稳定，所以温苒将人接回了家。
虽然睡在客卧，但是温苒一直陪着她。
在宋芸睡去后，温苒接到了宋敏的来电。
她和男友去了冰岛，没想到出了这样的事，现在遇上暴风雪，一时赶不回来，就先打电话问候一下。
温苒和她说了一些案件情况，宋敏沉默了会儿。
“我和芸芸姐一直在一起，除了那天我去给她买粥喝。难不成就是那个时候陆迪看到她了？”
温苒道，“很有可能。”
“像陆迪那种张扬的性格，怎么可能对这种事情守口如瓶呢？”宋敏十分的怀疑。
温苒轻嗯，“这是我们都认同的事情，但是现在陆迪一口咬死是他自己做的，警方那边也不能诱导他说出陆娇娇如何。如果陆娇娇参与了这起案件，那么陆迪不供出她绝对不是他有情有义，陆娇娇应该是捏住了他什么把柄。最重要的是这起案件针对的是芸芸，芸芸现在没事，我担心她后续还会被报复。”
宋敏提议，“那就找人二十四小时盯着陆家那对母女。”
温苒看着熟睡的宋芸，她的眼尾还挂着泪痕，“目前只能是这样，短时期内那边不会有什么动作的。陆迪雇凶杀人案会在二十天后开庭，希望一切顺利。”


第356章  被判处死刑

宋芸一直住在温苒家，宋敏忙完工作就会立刻来这里陪她。
有了温苒和宋敏的陪伴，宋芸的情绪渐渐好转了起来。
特别是奚曼很会哄人，宋芸脸上的笑容也多了不少。
奚曼小心翼翼地端着温苒切好的果盘，轻轻放在茶几上，然后坐在宋芸的身旁抱着她手臂。
“干妈你要多笑笑，曼曼可喜欢你笑了。干妈笑起来比妈妈还要漂亮。”
宋芸被逗笑，“你的小嘴巴怎么那么甜？”
奚曼笑得眼睛弯成了小月牙，露出一排洁白的小牙，“因为你是我干妈，我遗传了你呀！”
宋芸伸手刮了下她的小鼻子，“还遗传我，那是遗传你妈妈了！”
奚曼小手覆在女人小腹上，“那小弟弟以后会遗传干妈吧！”
宋芸垂眸看着小腹，这个孩子已经陪着她八周了。
虽然她身形消瘦看不出来是孕妇，但是孕期反应时刻提醒她，她有孩子了。
宋芸问，“你怎么知道这是小弟弟？”
“我猜的呀！”奚曼说，“我喜欢小弟弟，因为他长大以后可以长得好高好高，就可以保护干妈啦！以前我就让妈妈再生一个，但是爸爸和妈妈说只要我一个。希望干妈能够完成曼曼的梦想！”
说着，小家伙拿起一颗葡萄喂到宋芸的嘴边，“干妈吃葡萄，这样弟弟的眼睛会又黑又亮。”
宋芸吃进嘴里，然后将奚曼抱在怀里，“曼曼，谢谢你陪着干妈。”
奚曼知道宋芸父母的事情，她安慰道，“干妈，爷爷、奶奶他们没有离开你，他们变成天上的星星了，和太奶奶一样。如果有一天那颗星星不在了，那就是他们转世投胎了，他们会在下一世安好家，再等着你一起团聚。”
宋芸鼻尖酸酸的，她吸了吸鼻子，“我知道了，曼曼，谢谢你。”
温苒走出来就看到这样一幕，她眼睛也湿润了。
宋芸察觉到厨房门口的目光，看过去笑了笑。
温苒走过去坐在沙发上，“曼曼，去和你的玩具朋友玩一会儿。”
奚曼哦了声，立即跳下宋芸的腿跑到了玩具区。
温苒握住宋芸的手，“明天就要开庭了，陆迪百分之一百会被判处死刑。”
“死不足惜。”宋芸恨得咬牙切齿，“上午庭审结果出来，下午我就和陈知行办理离婚手续。”
她看向温苒，“苒苒，你能体会到我的心情吗？我这辈子都不想再看到陈知行。一看到他，我就能想到陆娇娇，一想到陆娇娇，我就想到了陆迪这个天杀地！”
温苒点头，“我能体会到。”
宋芸红着眼睛，“苒苒，其实我痛恨他们，更痛恨我自己。”
温苒抱住宋芸，轻轻拍着她的背，她听着宋芸不住的自责和忏悔。
她得过抑郁症，她知道宋芸病了。
虽然宋芸笑容比之前多，但是她是在安慰在乎她的人，她的内心是极其痛苦的。
等明天的事情结束，她就带宋芸去看心理医生。
翌日。
宋芸身着黑色羊绒大衣，和温苒、纪晏礼出现在庭审现场。
一同前来的还有事故中身亡的司机妻子还有儿子，他们悲痛欲绝，看到宋芸的时候，红了眼眶。
“大小姐！”女人面容憔悴，枯瘦的手握住宋芸的手。
宋芸点头，“坏人一定会得到报应的！大姐、以后你和孩子的费用都会由我出的。”
少年摇头，“我们只想看到坏人伏法，其他的不重要。我靠我这双手可以照顾好我妈妈的。”
宋芸淡笑，“现在不是你逞强的时候，你妈妈的医疗费用你无法承担。你要是真不想用我的，等你以后赚了钱再还我。”
少年目前确实无能为力，只得点点头。
这时，陈知行走了过来。
宋芸只是淡淡瞥他一眼便坐到了旁边，完全没有想和他说话的欲望。
陈知行识趣地坐在另一边，纪晏礼在他身侧落座。
“后悔吗？”
陈知行问，“什么？”
“如果那晚我让你来看宋芸，你来了，兴许你们的关系就不会演变成这样。”
陈知行深吸气，“邱贺刚嘲笑完我，你又来。”
他苦笑了下，“后悔，很后悔，可是这个世界上并没有后悔药。”
纪晏礼说，“确实没有，但是我认为事情既然发生了，无法挽回了，就尽量去求得原谅吧！”
陈知行看过去，“你查到什么了？”
纪晏礼目光落在走进来的陆娇娇和陆母身上，“一向跋扈的陆母现在竟然在儿子要被判死刑的时候还这么淡定，不可疑吗？陆娇娇和陆母关系什么时候这么和谐了？要么之前的反目成仇都是假象，要么现在的平静背后深藏猫腻。陈知行，你这段时间脑子喝酒喝傻了吗？”
陈知行非常讨厌纪晏礼带刺的话，但是很有道理，这段时间他也在想这件事情。
只是陆娇娇和陆母没有一点儿动作，他还不能让对方看出他们已经对她们起疑了。
所以，他们只能默默地等待。
他想，陆母就算是再佯装淡定，儿子被枪毙，她也最终无法淡定的。
那么泼辣的妇女能教育出这种混账儿子，她怎么会认为自己和她的儿子有错呢？
这到底是为什么？
陆娇娇看到陈知行在看她，眼神中露出悲伤、惭愧、惶恐的神情，她微微颔首后扶着隆起的腹部坐下来。
陆母则是看他一眼，便低着头避免视线相接触。
宋芸也看过去，眼中充满了十足的恨意。
温苒担心她会失控，握住了她的手。
很快，庭审开始。
法官、庭审员、律师还有被狱警押来的陆迪还有肇事司机一一登场。
陆迪和肇事司机都对案件事实供认不讳，法官当庭宣判肇事司机死刑并于三天后执行，陆迪是幕后指使者与肇事者同罪，也在三天后执行枪决。
陆迪看向陆娇娇和陆母，扯了一抹笑。
他看向陈知行和宋芸等人的时候，眼底划过一抹得意。
宋云质问，“陆迪，你到现在都没有对死者心怀愧疚吗？”
陆迪耸肩，“谁还没有一死啊！死就是解脱！我算是行善积德了！”
因为有陆娇娇的保证，所以他有些肆无忌惮。
陆母闻言，也觉得这事儿是胜券在握！
宋芸怒视他，“希望你挨枪子儿的那一刻也能这么想！”
陈知行说，“到时候我会亲自鉴定你死没死透！”
陆迪一怔，而后明显变了脸色，“你什么意思？”
陈知行只是勾了勾唇。
陆迪双手、双脚戴着铐子，他被狱警押了出去，他回头大喊，“陈知行，你想要做什么？”
陈知行只是淡笑着，没有回答他的问题。
陆母吃不住劲儿，握住陆娇娇的手臂，“娇娇这怎么办？”
陆娇娇瞪过去，“闭嘴，我不会让他出事的！你消停些，我保证他没事！”
这一幕，陈知行并没有错过。
虽然听不到两人在说什么，但是他看出来她们有问题。


第357章  离婚

陈知行回头去看宋芸，却发现宋芸已经先行一步离开。
他正要跟上去，陆娇娇叫住了他。
“阿行。”
陈知行神色冷漠，“有事？”
陆娇娇红了眼眶，“阿行，因为这件事，我们就要生分了吗？”
“是！”
“可是错的并不是我啊！”陆娇娇眼底的泪水滑落，好不可怜，“我和他们已经断绝关系了，现在也不过是出于一份血缘关系。陆迪能够这么快承认罪行，还是我劝导的。”
陈知行冷笑一声，“那我还要表扬你？”
陆娇娇一噎，她从没想到陈知行会以这样嘲讽的语气和她说话。
她委屈道，“阿行，我做错什么了？你这样和我说话？”
陈知行冷眸看她，满是怀疑，但他什么都没说，直接越过陆娇娇离开。
前一秒还在哭泣的陆娇娇，下一秒就变了脸收起了眼泪。
陆母扯她手臂，怒声道，“陆娇娇，陈知行对你这种态度，你要怎么救我儿子？”
陆娇娇甩开她的手，“阿行是在做样子给宋芸看！现在宋父宋母死了，宋家的资产都是宋芸的，这个时候阿行要做出点样子来！这样宋家的一切就都是他的！你目光短浅懂什么！阿行答应我救出陆迪，他就不会食言的！”
陆母还是很忐忑，“他刚才还说要亲自鉴定陆迪死没死透！”
“只有亲自鉴定了，才能把人带出来不是？”陆娇娇睨一眼陆母，“安心等待吧！”
陆母看向陆迪被带走的方向，紧皱起眉头。
法院门口。
陈知行出来后就看到宋芸站在台阶上，温苒和纪晏礼站在不远处。
他知道宋芸等他的意思，他走到她的身侧，“芸芸。”
宋芸看向前方，“陈知行，我们的开始就是个错误，今天就让这个错误结束吧！”
陈知行内心沉重，他一开口声音就像是被砂纸打磨过一般沙哑，“芸芸，能不能再给我一次机会，我……”
宋芸斩钉截铁道，“不能！”
她看向陈知行，“我看到你就想起陆娇娇，然后就想到陆迪，他害死了我爸妈还有司机！我们之间隔着三条人命！你觉得我们还能在一起吗？”
陈知行沉默了一会儿，“好。那中午一起吃个饭吧？就当是散伙饭，好吗？”
宋芸拒绝，“没这个必要。看到你，我一点儿胃口都没有。”
陈知行明白自己是被宋芸划到了她人生规划之外，他悔不当初。
如果那晚他选择留下来，如果他保持和陆娇娇的距离，如果他没有在二选一中选择陆娇娇，那么他和宋芸就不会走到今天这一步。
“那、下午一点半见。”陈知行艰难地弯了弯唇角。
宋芸嗯了声，看一眼温苒，随后走下台阶。
温苒和纪晏礼紧随其后，留陈知行一人站在台阶上望着他们上车，车子驶进车流。
一种孤寂落寞的感觉席卷他的周身，他想，当初他多次留下宋芸，她当时也是那种感觉吧。
他以为他没有精神出轨、身体出轨就不算是出轨，但是他忘了失望一点点地积攒起来，人心就会慢慢凉透。
酸涩蔓延心头，陈知行喉头一股腥甜喷涌而出，他唇角勾着一抹苦笑，踉踉跄跄地走下台阶。
纪晏礼载着温苒和宋芸来到一家海鲜粥铺。
宋芸没什么胃口，只是简单地吃了几口粥。
纪晏礼问，“真的不再考虑一下了？”
温苒也看过去，她也想知道陈知行的‘死刑’有没有可能变成‘死缓’。
宋芸脸色苍白，双眸没了以往的神采。
她看一眼面前的海鲜粥，“海鲜粥是趁热喝才会鲜，但凉了之后味道就是腥的，即便是再加热，味道也不如从前。”
她看向纪晏礼，“以前你做了那么多亏欠苒苒的事，苒苒都没有离开你，我一开始以为她是因为你像极了淮江，后来我才发现她爱你。其实那个时候我觉得情情爱爱的挺可笑的，因为在我的认知和世界中，我才是最重要的。后来我和陈知行在一起，我才体会到苒苒对你的心情，很痛很难受很难抽离。我一次次地告诉自己他要是再不选择我，我就离开他，但是我还是一次次地给他机会。”
她唇角勾起讥讽的弧度，“曾经我最不屑的事情，最后我都做了。这一次，我真的和他走不下去了，我爸妈还有司机，他们死得好惨好惨，我和他之间隔着三条人命！到现在他们还躺在冷柜中！纪晏礼，我从未求过你什么。今天我求你，让我进去亲眼看到陆迪和那个货车司机行刑！”
纪晏礼点头，“好，我答应你！”
下午一点半，宋芸他们抵达民政局的时候，陈知行早已经到了。
他跟在宋芸的身后进了民政大厅。
手续办理的很快，两本离婚证交到了彼此的手中。
宋芸看着这证件，整个身体都放轻松，有一种释然的感觉，就像是束缚在身上的枷锁突然被解开了。
反观陈知行，他只觉得这证件烫手，心情很是沉重和伤感，时时刻刻提醒他，他和宋芸短暂的婚姻结束了。
宋芸起身，毫不留恋地朝着大门走去。
陈知行望着女人的背影，嗓音嘶哑，“芸芸！”
女人脚步一顿，而后步伐更加的坚定和快速。
陈知行闭了闭眼，还好他们之间有一个孩子，他们在这个世界上还有一份羁绊。
宋芸走出民政局，天空变得黯淡起来，片片雪花降落下来。
她伸手，雪花落在她掌心中，消融殆尽。
她想，这就如同她的婚姻一样。
雪花，大多数是六边形，但在不同的温度和湿度条件下，形成三角形或是十二边形。
她和陈知行就是三角形，远远达不到普通的六边形，更不会成为最幸福的十二边形。
亲情、爱情都没了，还好她还有友情。
不对，她有亲情的，温苒就是她最好的姐妹，还有宋敏。
她垂眸看着小腹，这里也有她的亲人，她在世上唯一的孩子。
一开始，她有了想要打掉这个孩子的想法，只是她狠不下这个心。
后来看着奚曼可爱的模样，她渐渐打消了这个念头。
这个孩子也是她的孩子，她会独自抚养他长大的。


第358章  葬礼

翌日清晨。
地面铺上了一层厚厚的积雪，整个世界都穿上了银装。
宋芸和温苒他们早早来到了殡仪馆，因为今日要送宋家父母最后一程。
司机的家属选择了昨天下午火化，因为他们要带着他回老家祭祖。
宋家父母静静地躺在冰棺里，因为化妆师给化了妆，所以他们此刻看起来就像是睡着了。
宋芸走到冰棺前，深深地凝望着他们，“爸、妈，女儿来送你们了。杀害你们的凶手已经被判刑了，是死刑。我找大师看了他说今天的日子很好，适合殡葬。我决定今天送你们离开。希望你们来世还要在一起，如果你们还想要我当你们的女儿，那你们就等等我好吗？”
温苒和宋敏来到她两侧，扶住她的手臂。
宋敏说，“芸芸姐，伯父伯母在天之灵一定会安息的。你要好好的，这样他们才能放心。”
宋芸点头说好。
温苒提醒她，“芸芸，时间到了。”
宋芸眼泪止不住地留下来，“爸、妈，女儿宋芸爱你们。爸、妈再见！”
工作人员推着冰棺进了焚化室，宋芸再也控制不住自己的情绪，她想要追上去却被温苒抱住。
“芸芸，我求你冷静一下。芸芸，你这样，他们也不会安息的。”
宋芸趴在温苒的肩头失声痛哭，“苒苒，给我生命的人没了，最爱我的人没了，我再也没有爸妈了……”
温苒能够体会她的心情，因为她失去过傅淮江，她身体里跳动的这颗心就是傅淮江的。
虽然梁川说这颗心脏是个女人的，但是是真的吗？
如果真不是傅淮江的，那他为什么这么久了，还不和她联系呢？他又在哪里呢？
一个半小时后，宋芸看着两个墨色骨灰盒，眼睛黯淡无光。
温苒抱起宋父的骨灰盒，“我是他们的干女儿，理应送他们一程的。”
宋芸重重点头，唇角勾起苦涩的笑容，“谢谢。”
“傻瓜，说什么谢啊！”温苒心疼宋芸的遭遇，毕竟父母同时离世的还是少数的。
他们一起将宋父宋母的骨灰盒送去了墓地。
墓地管理人员将宋父宋母的骨灰盒放进了一个墓里，然后封存上。
他对着宋芸说，“节哀。”
宋芸微微颔首，她接过纪晏礼递来的两束花放在碑前，随后跪了下去，重重地磕了三个响头。
她回头看向温苒他们，“我想和他们单独待一会儿。”
温苒点头，和纪晏礼他们一起离开。
宋芸跪蹭着向前，抱住墓碑，就像是再抱一次爸妈。
站在远处的陈知行身着黑色羊绒大衣，他望着宋芸悲痛的身影，心脏也跟着疼起来。
他早早就来了殡仪馆，但是没有现身。
因为他知道宋芸不欢迎他，也不欢迎他的家人，所以陈家人他都没有让来。
他并没有告诉陈家人，宋芸怀孕的事。
因为宋芸明确表示这个孩子与他无关、与陈家人无关。
他不想宋芸不开心。
现在他学乖了，但是宋芸不要他了。
他没有资格站在她的身边了。
过了好久好久，他看到宋芸起了身，他才隐没在树后。
*
宋芸觉得在温苒家待的时间太久了，都要打扰人家的生活规律了，所以她在回到温苒家之后，就整理了行李箱，准备离开。
温苒自然是不放心她的，“安心在这儿住下，我们是一家人。”
宋芸笑笑，“想我爸妈了，回去看看他们。”
温苒不放心她，“我和你一起回去。”
宋芸摇头，“我想和爸妈说说撒娇的话，不好意思让你听到。”
温苒知道宋芸是想一个人静静，“那你……”
宋芸抱住她，“放心，我不会做傻事的。”
温苒轻嗯，“那我和晏礼送你回去，有事情要给我打电话。”
宋芸说好，“一定！”
温苒和纪晏礼将宋芸送回了宋家，宋芸拎着行李箱朝两人摆手，“快回去吧，记得后天早上来接我就行！”
温苒又抱了抱她才离开。
宋芸挥着手，直到车尾灯消失在视野中。
她指纹识别院子门，滴的一声，门开启。
她拖着行李箱朝着别墅走去，暖黄的地灯亮了起来一直延伸到门口。
她站在台阶下方呆呆地望着别墅门。
以往她回来，宋母都会站在门口迎接她。
“我的乖女儿回来了！”
“是不是饿了？妈给你做了你爱吃的桃胶双皮奶！”
“瞧这小脸儿都瘦了，是不是又加班了？等你爸回来，我让他跪榴莲！”
“你不喜欢做生意，那就不做。人生这么短暂，去做你喜欢的事情。”
“我女儿在我心中就是最棒的，不需要别人质疑。”
“我女儿……”
宋芸眼泪忍不住夺出眼眶，她双手掩面，“妈，妈我好想你啊！你回来好不好？你回来看看我啊！女儿不孝，是女儿害了你们啊！”
宋芸缓缓蹲在地上，哭得肝肠寸断，“是女儿的错，是女儿害死了你们！爸、妈，你……”
门外，陈知行看着宋芸痛苦的样子，他也陷入深深的自责中。
要不是他强行和宋芸领证，不将她拖进这个漩涡，宋父宋母都还在，宋家还在。
他如鲠在喉，喉头腥甜一口鲜红喷涌而出。
他抬手擦了下，毫不在意，这就是他得到的惩罚。
他就那样痴痴地看着宋芸，好半晌后，她才站起身拖着行李箱进了别墅。
陈知行看着大厅的灯亮了，心情很是沉重。
曾经宋家充满了欢声笑语，现如今空荡荡的，不知道宋芸怎么样了。
他很担心她的状况，所以他没有离开，一直默默地守在那里。
宋芸坐在沙发上，周围静悄悄的，孙嫂在宋父宋母离世后就离开了，这个家里只剩下她自己。
“爸、妈，我是芸芸啊。你们说说话好不好？”
偌大的别墅，只能听到宋芸无助的哭声，她知道她的爸妈再也回不来了……
转眼到了陆迪行刑这天。
温苒和纪晏礼来接宋芸去刑场。
按理说，宋芸在这一年内都不穿新鲜颜色的服饰，但是今天她特意穿了一件红色的外套。
因为今天是陆迪下地狱的日子，是个大好的日子。


第359章  亲眼见证罪犯的死亡

刑场建立在偏远的地方，从市里出发抵达到目的地需要一个半小时的车程。
宋芸他们出发的比较早，到了的时候，陆迪和肇事司机还没有被押解过来。
温苒握住宋芸冰凉的手，“你还好吗？”
宋芸点头，“我没事，一想到这两个恶人就要下地狱了，我就很激动！”
温苒说，“恶有恶报，他们罪有应得。芸芸，希望你早日走出阴霾。”
宋芸淡笑，“我会的，苒苒你放心。我不为自己考虑，还要为肚子里的小家伙考虑呢！”
温苒闻言松了口气，“这样我就放心了。接下来你有什么打算？”
宋芸说，“我准备在公司旁边买个房子，方便上下班。毕竟月份大了，出行不会很费力。我爸妈的别墅就保持原状了，因为那里充满了我和他们所有的回忆。至于我和陈知行之前的那个公寓，我打算卖掉。”
她笑笑，“那里的回忆并不美好，所以就处理了吧。”
温苒轻嗯，“只要你开心就好。”
说话间，押解犯人的车子停在刑场入口处，后面还跟着一辆黑色的宾利。
宋芸认出来那是陈知行的车子，他说过会亲自鉴证陆迪被枪毙，他真的来了。
陆迪和肇事司机被带下车，手和脚都戴着沉重的铐链。
陈知行也下了车，目光落在纪晏礼的车上。
宋芸和温苒推门下车，两人一起走过去，纪晏礼跟在她们身后。
陈知行肉眼可见的消瘦，目光灼灼地看着宋芸，“你来了。”
宋芸道，“我要亲眼看着这两个畜生下地狱！”
陈知行点头，“放心，我一定不会让这事出差错的。”
宋芸说，“我的意思是我要进去见证！”
陈知行看向她的小腹，“见血对孩子不好。”
宋芸嗤笑，“见血对孩子不好？他已经见过我父母的鲜血了，还怕见这两个畜生的血？”
陈知行抿了下唇，“我说错话了。”
陆迪拧眉，陆娇娇告诉他陈知行会中途换人的，但是现在宋芸要进去监督，那陈知行还怎么换人？
他可不想挨枪子儿，他要活下去的！
他喊道，“不行！你们不能进去的！”
宋芸问，“我怎么不能进去观看？我就是要看到子弹射穿你的后脑勺！”
陆迪闻言，想象那个画面，瞬间双腿发软，“不可以的！陈知行，你要！”救我的！
后三个字他没说出来，他认为陈知行会明白。
“我要什么？”陈知行一头雾水。
陆迪看一眼宋芸，他知道陈知行是不可能在宋芸面前承认的，“没什么！”
肇事司机轻蔑地看他一眼，笑出声。
陆迪问，“你笑个屁！”
肇事司机笑道，“笑你啊！”
“你才是屁！”陆迪瞪他一眼，低声说，“我会活下来，而你就死翘翘了！我让你弄掉个孩子而已，你却弄出人命！你才该死！”
肇事司机并没有理会他的话，而是看了看天空，一切都值了！
陆迪恨透了司机，就是他拉自己下水的，他抬脚就要踹对方，却被押解的警员制止住。
两人被拖进了刑场，陆迪还在骂骂咧咧。
宋芸对陆迪那句话很是怀疑，她问陈知行，“陆迪想要和你说什么了？”
陈知行摇头，“我不知道。”
宋芸勾笑，“他大概是想要你看在陆娇娇的面子上救救他吧。”
陈知行知道自己对不起宋芸，所以对于她的冷嘲热讽，他照单全收。
一个警员提醒道，“时间到了。”
陈知行点头，随后看向宋芸，“我们进去吧。”
观看行刑并不是什么好事，所以纪晏礼和温苒没有进去。
宋芸和陈知行一同走进去，他们看着陆迪和肇事司机被按跪在地，行刑人员站在距离他们不远处的地方。
陆迪浑身颤抖着，“这不对劲儿啊！陈知行，你救我啊！陈知行！”
肇事司机笑了笑，“你还指着谁能来救你？反正都要死了，我就让你死个明白。”
陆迪问，“你什么意思？”
肇事司机说，“你给我五十万让我弄掉那个女人的孩子，但是你姐给我五百万让我弄死她，再嫁祸给你。我一条烂命，五百万，太值了！”
陆迪震惊极了，他没想到陆娇娇会这么狠，她想要弄死自己。
他刚想要喊“冤枉”，但是砰砰的两声枪声响起，他再也无法喊出声音了。
陆迪和肇事司机倒在了地上，后脑勺汩汩地冒出鲜血。
陈知行戴上手套走向一百米开外的行刑地，宋芸也跟了上去。
陈知行想要说什么，宋芸却径直超过了他。
来到两具尸体前，宋芸冷睨着，转身接过陈知行手中的铁丝，蹲下身对准了陆迪的后脑勺搅动起来。
陈知行反应过来的时候，宋芸已经扔掉了铁丝丢在地上。
她说，“陆迪死透了，剩下那个交给你了。”
说完，她快步朝着大门走去。
走出大门的瞬间，宋芸忍不住的干呕起来。
温苒赶紧上前扶住她，“没事吧？”
宋芸摇头，即便是化了妆，此刻也掩不住她难看的脸色。
她看到衣摆下方有一块殷红的地方，虽然大衣是红色的，但是那一块还是挺明显的。
她脱下外套丢在一旁的垃圾桶中，在温苒的搀扶下坐进车后座。
“我想回家。”
纪晏礼载着她们离开。
陈知行出来后，只看到了车尾驶离的一幕。
他看一眼垃圾桶上搭着的红色大衣，蹙起眉走过去，看到衣摆上沾染的血渍，他知道宋芸丢弃的原因。
宋芸不是柔柔弱弱的女孩子，很坚强很重情义，但是亲手让一个人死得彻底，还这么冷静从容却是他从未见过的。
这时，他手机传来了振动声。
拿出一看，是陆娇娇打来的电话。
他接通，“有事？”
陆娇娇说，“刚才警察给我打电话说陆迪被执行枪决了。”
陈知行道，“他已经死透了。”
那端的陆娇娇松了一口气，但是佯装难过道，“阿行，对不起，因为陆迪的原因，害死了宋芸的父母。对不起，真的对不起。”
陈知行冷声道，“以后你不要再给我打电话了，有事就找我大伯、大伯母。”
陆娇娇一怔，“阿行，你以后都不准备理我了吗？”
“对，以后别联系了。”
“阿行，你真的要断了我们这么多年的友情吗？”
“是。”
“阿行……”
陈知行挂断了电话，将陆娇娇的所有联系方式都拉黑删除，他坐上车疾驰而去。
陆娇娇发现自己已经被陈知行拉黑后，气得将茶几上的果盘都扫到了地上。
陆母快步走过来，“怎么样了？陈知行救下迪迪了吗？”


第360章  陆母的报复

陆娇娇看向陆母，红了眼睛。
她声泪俱下，“妈，我弟弟没了！”
“什么？”陆母以为自己听错了，“你说什么？”
陆娇娇又重复了一遍，“陆迪没了！”
陆母只觉得眼前一黑，向后踉跄了几步跌坐在地，缓了好半晌，她崩溃大哭，“我的儿啊！我的心头肉啊！这怎么回事？”
她猛地看向陆娇娇，一骨碌爬起身，冲到女人面前薅住其衣领，“你说过陈知行会救他的！怎么会没的？你说！你给我解释！”
陆娇娇哭出声，“原本陈知行是要给陆迪找替身的，但是宋芸动用了关系进了刑场，她亲眼看着陆迪被枪毙，最后还用铁丝搅拌了他的脑浆，确保他死得透透的。我弟弟死得好惨啊！是宋芸，是她害死了弟弟，是她阻止了陈知行救弟弟，都是这个女人的错！”
陆娇娇并不知道枪决的详细过程，但是她听说过执行枪决的时候，担心死刑犯不死透都会这么处置，所以她为了勾起陆母的仇恨，特意这么说出来。
陆迪对陆母来说，那就是命根子。
陆迪没了，陆母的天都塌了，更何况陆母听说陆迪死得这么惨烈。
陆母眼白充血，等了这么久没能等来陆迪被救的消息，反倒是等来了陆迪惨死的噩耗。
她疯了一般哀嚎着，“我可怜的儿啊！怎么能这样啊！他挨了枪子儿，还被搅拌了脑浆，他怎么死得这么惨啊！”
陆母不停地重复着这句话，陆娇娇站在一旁，唇角勾起一抹讥笑。
她扶住女人的手臂，“妈，弟弟罪不至死，都是宋芸那个女人将她父母的死归咎到弟弟身上，买通了检察官判处了弟弟死刑。那个女人多狠心，弟弟死了都不放过他。弟弟没命了，她却还活着，她甚至还要生自己的孩子！”
她在陆母耳边循循善诱，“妈，你的儿子没了，凭什么她能有儿子？她吃得好喝得好活得好，弟弟多可怜，这辈子都没吃什么好的，你说她凭什么活着？她儿子凭什么还活着？”
陆母眼中满是仇恨，咬着牙，“是啊！我儿子没了，凭什么她和她儿子还活着？”
她攥着陆娇娇的手臂，“娇娇，我们要给你弟弟报仇啊！”
陆娇娇点头，“这个仇必须要报！”
她说，“弟弟当初承认罪行，我觉得和他吸食那种东西，神志不清晰有关系。只是他承认了，宋芸那边便咬死不放，后来他就是再怎么辩解也没有用的。弟弟死得太冤太惨了。宋芸要是不死，弟弟就是死不瞑目。”
她拧眉，“只是我现在怀着孩子，根本没法亲手报仇雪恨！”
陆母磨了磨牙，“娇娇，你只要打听好宋芸那个贱人的行踪，我亲自送她上路！”
陆娇娇吸了吸鼻子，“可是你要是出事了怎么办？弟弟没了，我就剩你一个亲人了！之前我不让你说什么，就是怕你会出事。”
陆母握住她的手，“我理解你的不容易。我要是没弄死宋芸，那你就利用你肚子里的孩子去夺陈家家产，到时候把宋家打败，让宋芸和那个贱种流落街头。”
陆娇娇哭着摇头，“妈，我不想你出事。”
陆母抹了把脸上的泪痕，“我儿惨死，我要让他们偿命！”
陆娇娇抱住陆母，在她看不到的时候露出得逞的笑容，但她说得话却是极其的难过，“妈，虽然以前我们有过不快，说过一些狠话，但是我们始终是母女，我舍不得你。”
陆母说，“你放心，我绝对不会供出你的！”
*
宋芸和陈知行的公寓地理位置极好，所以很快就出手了。
宋芸在公司附近的楼盘买了个大平层，这里自带精装修，风格虽然不是她喜欢的，但是装修材质环保，所以为了孩子的健康，她没多考虑就买了下来。
搬过来的第一天，她请温苒和宋敏小聚。
温苒送她一套十分漂亮的餐具，是宋芸喜欢的著名瓷器大师的孤品，有钱难买到的。
宋敏则是送了一套铃兰花刺绣的床品四件套，这一套刺绣是纯手工制作，价格昂贵。
宋芸非常喜欢这两份礼物，给两人大大的拥抱。
三人围坐在餐桌前，今天他们的晚餐是火锅。
一如数年前，她们围坐一起吃火锅怒骂纪晏礼。
宋芸举起装满橙汁的杯子，“这一杯感谢你们在我最艰难的时候，一直陪着我。没有你们，我肯定坚持不下去。”
宋敏笑道，“谢什么，我们是朋友，是姐妹，我在人生最悲惨的时候，你也陪伴了我。不让我怀疑自己，否定自己，成为最好的自己。芸芸姐，你要相信苦难终究会过去的！”
宋芸点头，“敏敏说得对！”
温苒说，“芸芸，在我心中你一直是坚强的，但是我知道你很多时候是假装坚强。没关系，在我们面前，你不需要坚强，我们的肩膀给你依靠。芸芸，无论什么时候，我们都会支持你，我们做你坚强的后盾。”
宋芸扁扁嘴，眼睛湿润，“你们好讨厌，说好不哭的，又把我弄哭了。快喝果汁，要不然我眼泪就掉下来了。”
说完，她先干杯了。
温苒和宋敏也忍不住酸了鼻子，赶紧干杯。
宋芸拿起筷子，在热气腾腾的火锅里夹了两筷子羊肉分别放在温苒和宋敏的盘中，“可别说我这个孕妇抢你们的饭吃，提前给你们夹了哦！”
三人相视一笑。
这一晚，她们非常默契地都没有提陈知行，仅仅是对未来的憧憬。
宋芸说等宝宝出生后，她就会带着他去青城，等他三岁的时候再回江城上幼稚园。
她给宝宝起了名字，男宝宝就叫宋青城，女宝宝就叫宋倾城。
宋敏笑她起名太随意，宋芸点点自己的脑袋，“我可是想了好久才想出来的，你可千万不要嘲笑我哦！”
温苒知道青城对宋芸的意义，当初她说要带着父母去青城，她养胎，宋父养病，只是这个想法都没有实现，宋父宋母就出了事。
这一晚，她们聊了好久。
三人睡在一张大床上，直到后半夜卧室才没了动静。
宋芸睁开眼睛望着天花板，心中希望她的愿望都会实现的。
楼下，陈知行仰眸望着宋芸的卧室，掐灭指尖的一抹猩红后驾车离开……


第361章  陈知行的赎罪

时间过得很快，转眼圣诞节到了。
宋芸也迎来了宝宝的十二周，这是个特殊的节点，因为在孕十二周左右就会形成胎盘，这也是胎儿稳定的象征。
这也是人们为什么会在孕十二周之后对外宣布怀孕了，因为前期不够稳定。
宋芸已经挺长一段时间没有化妆了，她还穿了平底鞋，俨然一个合格的孕妇。
她轻轻地伸了个懒腰，在群里发起视频。
温苒、宋敏出现在屏幕中。
温苒给奚曼别上了圣诞发卡，可爱极了，“我忙完了，你和敏敏忙完没有？”
宋敏画着口红，“我也马上出发。”
宋芸托着腮，笑着看着她们忙碌着，“不着急，你们快到的时候微我，我在公司门口等你们。”
奚曼给她一记飞吻，“一会儿见哦，干妈！”
宋芸看着奚曼萌翻了的模样，“干妈一会儿要吸吸宝贝的脸蛋儿。”
奚曼的小手赶紧捂住脸，“曼曼擦了粉粉，干妈嘴唇该变白了。”
宋芸看她局促的样子，忍俊不禁，“没事，干妈再涂口红。”
奚曼咽了咽口水，“孕妇不能化妆的。”
宋芸笑出声，“行吧，那今晚放过你。”
宋敏逗奚曼，“敏敏小姨没怀孕，我可以吸不？”
奚曼：“……”
宋芸看着奚曼把自己肉嘟嘟的小脸蛋捂得严实极了，笑道，“你可别吓唬她了，要不然今晚她就不来了。”
宋敏笑着说，“曼曼别怕，敏敏小姨不吸宝宝脸蛋。昨晚圣诞老人送我礼物了，我转送给你。”
奚曼赶紧跑到一旁拿来一支镶着钻石的皇冠，“这是圣诞老人送给曼曼的，漂亮吧！”
宋芸和宋敏异口同声道，“漂亮！”
奚曼回头看一眼温苒进了卧室，她嘘了声，“其实曼曼知道这是爸爸妈妈送的，这个世界上根本没有圣诞老人。昨晚爸爸扮作圣诞老人穿着红色的衣服，戴着帽子，可是他忘了戴胡子了。我醒了就看到了他的脸，他还对曼曼说：曼曼啊，我是圣诞老爷爷，我来给你送礼物了。唉，他可真是傻乎乎的。敏敏小姨，你露馅了哦！想送曼曼礼物就直说呀！爱要勇敢说出口！”
她两只小手在头顶比心，“晚上见哦，爱你们！”
小家伙关掉了视频，留下宋芸和宋敏两人大眼瞪小眼。
宋敏嘴角抽了抽，“这小家伙也太聪明了！”
宋芸轻笑，“父母智商都高，孩子也错不了。”
她忽地蹙起眉头，“我肚子这个千万要随我，要不然智商都得为负数了。”
宋敏：“……不会的。”
结束视频通话，宋芸长舒了一口气。
她虽然和陈知行没有联系，但是她知道他经常在她家楼下看她，也会在她去做产检的时候，远远地望着。
不过她都装作不清楚，她不想给他任何一个眼神，有任何的回应。
他们原本就应该是两条平行线，但是硬生生地相交在一起，违背了原则那终将会背道而驰，他们最终还是成了平行线，此生都不会再有交集。
宋芸伸手覆在微微隆起的小腹上，她想虽然她的孩子没有法律意义上的父亲，但是她会担负起父亲的责任的。
她又看了半个小时的文件后，才结束了一天的工作。
好长时间没化妆了，宋芸决定简单化一下。
她走进办公室套间的洗手间洗脸，对着化妆镜擦护肤品、扑了点粉，涂抹上口红，气色看起来好了很多。
离开洗手间，她穿上厚实保暖的外套，拎着包出了办公室。
看到加班的员工，她笑道，“今天过节，大家都早点下班吧！”
员工站起身，“明天客户要方案，今晚必须做完。”
宋芸笑笑，“今晚加班的员工，每人奖励两千元。”
欢呼声响起，她对着大家摆了摆手，“那大家辛苦了。”
走进总裁专用电梯，轿厢门闭合，隔绝了喜悦的笑声。
宋芸唇角还带着浅浅的笑意，如果父亲看到公司现在经营的这么好，一定会很欣慰的。
一层到了，厢门打开。
宋芸走出来，有员工和她打招呼，她都一一回应。
她接到了宋敏的来电。
“我还有三分钟就到了，你先在大厦里等着。”
宋芸弯唇，“没事儿，我刚好到外面透透气。”
她走出大厦，站在台阶上。
深吸一口气，空气清新极了。
不过十二月末的天气干冷，凛冽的风吹来还是让人忍不住瑟缩起脖子。
宋芸拢了拢白色围巾，只露出漂亮的眸子。
她看着来往的车辆和人群，翘首以盼着宋敏的车子。
就在她看到宋敏宾利驶来，她准备走下台阶的时候。
一道身影从后面冲了过来，“贱人，我杀了你！”
宋芸回头看去，陆母穿着保洁的制服举着匕首刺了过来。
她睁大了双眸，下意识地向后退去。
她脚下一空，身体向后倾倒。
就在她以为自己要完了的时候，有人揽住了她的腰身按在怀里，稳稳地站在台阶上。
预想中的疼痛也没有到来，耳边响起男人沉闷的哼声、女人咒骂声，刀刺进肉中的“噗呲”声，还有周遭响起众人的惊呼声。
“别怕，我在。”
宋芸听到熟悉的声音，意料之中又在意料之外。
“你们放开我，我要杀了这个女人，我要弄死她！她害死了我的儿子！我要杀了她！放开我，你们这些混账东西！”
“啊，我要杀了你们！”
宋芸仰眸看向男人，陈知行嘴角渗出了鲜血，他扯着笑，“你、没事吧？”
宋芸摇头，“我没事。”
陈知行点点头，一口鲜血涌出溅在了宋芸白色的围巾上还有脸上。
他抬起手，颤抖着擦去女人脸上的血渍，“对不起，脏了你的脸。”
“没有，你怎么样？”宋芸声音哽咽。
陈知行薄唇勾起，“我没事，我很好，你不要担心……”
他抱着宋芸的手脱了力，缓缓跪了下来。
宋芸想要去拉扯他，但是陈知行从台阶上翻滚了下去，他白色的外套沾满了鲜血，如此的刺眼……


第362章  陈知行，你不要死

宋芸怔怔地望着倒在血泊中的男人，她眼睫颤了颤，随后跑下了台阶。
她跪在男人的身侧，“陈知行！陈知行你怎么样了？”
陈知行抬起手想要擦去女人脸上的泪痕，却发现手臂特别的沉重，一个简单的动作他都做不到。
他眼睛开始模糊起来，随后陷入一片黑暗中。
宋芸哭喊着，“陈知行！”
宋敏停下车就看到陆母持刀刺向宋芸，陈知行冲出来抱住要摔下台阶的宋芸，而后遭到陆母疯狂的刺杀。
这一幕就发生在电光火石间，她跑到宋芸的身旁，“芸芸姐，芸芸姐！”
宋芸看向她，眼底全是泪，“敏敏，快叫救护车！”
宋敏也很慌，立即拨打救护车电话。
就在这时，温苒的车子抵达。
看到保镖压制着陆母，宋芸跪在满身是血的陈知行身侧，她瞬间明白这是发生了什么。
她下车查看陈知行的情况。
“伤到了肺部，失血过多，气息微弱，情况很危险。等救护车来再回医院，赶上今天的行车高峰，他肯定挺不住的。”
温苒看向宋芸，“把陈知行送到敏敏车上，我来开道去医院！”
宋芸连连点头，“好，好，快点。”
保镖帮忙将陈知行送上了宋敏的车后座，宋敏驾车，宋芸蹲在车后座的夹空里。
车子启动，跟着温苒的车子驶向离他们最近的江城第五医院。
温苒一路上打着双闪，联系了纪晏礼。
纪晏礼知道后立即联系第五医院的外科专家。
奚曼皱着小眉头，“妈妈，干爹、叔叔陈叔叔受伤了吗？”
之前宋芸和陈知行没有离婚的时候，奚曼叫宋芸干妈，叫陈知行干爹。
后来他们离婚了，奚曼就对陈知行改了称呼。
温苒神情严肃，“有坏人想要害干妈，陈叔叔保护她受伤了。我们现在送他去医院。”
奚曼问，“妈妈，陈叔叔会死吗？”
温苒说，“不会的。医生很厉害，会救活他的。”
奚曼情绪有些低落，“妈妈，我不想陈叔叔有事。他虽然和干妈不在一起了，但他还是小弟弟的爸爸。我不想小弟弟一出生就没有爸爸。那样小弟弟好可怜的。”
温苒给她信心，“陈叔叔一定不会有事的，曼曼安心。”
“好。”奚曼想要回头去看后面的车子，却因为安全扣锁住了安全座椅，她根本就看不到。
温苒揭过后视镜，“曼曼放心，陈叔叔不会变成天上的星星的。”
奚曼嗯了声，但是仍然很担心，也不知道陈叔叔怎么样了。
后面车子里，陈知行吐着血，意识模糊。
宋芸用手给他擦拭嘴角，却发现怎么擦也擦不完。
“陈知行，你不要死！我求你，你不要死！”
宋敏眼睛湿润，她努力逼退泪意，吸了吸鼻子，“他不会有事的，芸芸姐，你冷静一些。”
虽然她这么说，但是她知道任何人遇到这样的情况都无法冷静。
宋芸刚失去了父母，好不容易情绪调整好一些，现在又遇上了这样的事。
虽然她跟陈知行离婚了，但是好歹夫妻一场，还是她孩子的父亲。
今天陈知行受伤还是为了救她，她心里肯定是过意不去的。
如果陈知行真的没有挺过去，宋芸又会经受一次痛苦。
宋敏听着宋芸难过的哭声，她抿紧了嘴唇，生怕自己也要哭出来。
因为医院离得很近，所以十分钟后车子就抵达了。
医护人员早早就等在那里，宋敏的车子停下来，车后门就被打开。
宋芸下了车，脚下一软被温苒扶住。
医护人员把陈知行抬下车，立即送往手术室。
温苒看向宋敏，“敏敏，你带着曼曼。我扶着芸芸去手术室等候。”
宋敏点头，将奚曼带了下来。
奚曼问，“敏敏小姨，我们不去看陈叔叔吗？”
宋敏将小家伙抱起，“我们去那边的图书屋吧，医院不适合小孩子待的。”
奚曼摇头，“可是妈妈住院的时候，我经常来医院的。没关系的，曼曼不怕的。敏敏小姨带我去吧！”
宋敏知道小家伙心里惦记陈知行和宋芸的情况，便点了点头，抱着她走进了医院。
手术室门前，宋芸双眼无神地望着冰冷的金属门。
温苒看她双手都沾染着鲜红，“我带你去洗手。”
宋芸垂眸看着自己的手，拧起眉，“苒苒，他流了好多的血，他会不会？”
“不会的。”温苒说，“我不是在安慰你，他并没有伤到要害，但是失血过多会有危险。血浆都准备好了，这会儿功夫已经输上血了。我带你去洗手。”
宋芸又看向金属门。
温苒说，“他不会这么快出来的。”
宋芸点头，任由着温苒带她去了洗手间。
看着手上沾染的鲜血被冲刷掉，她的心脏隐隐作痛。
温苒拿着纸巾给她擦拭干净，“放轻松些，要不然对孩子很不好。”
宋芸深吸气，反复调整后点了下头。
两人出去后，看到了宋敏和奚曼。
宋敏说，“曼曼担心芸芸姐和陈哥，所以就带她过来了。”
奚曼从宋敏身上下来，跑到宋芸面前抱住她的腿，“陈叔叔不会有事的，干妈放心。他舍不得你和小弟弟的。”
宋芸轻嗯，她蹲下身抱住了奚曼，“谢谢曼曼。”
与此同时，纪晏礼快步走来，身后跟着陈家父母。
陈知行出了这么大的事儿，所以纪晏礼通知了陈家人，他们刚好在医院门口遇到了。
“怎么样了？”纪晏礼问道。
温苒回眸看去，“你们来了。人已经送进去手术了，没有伤到要害，但是失血过多。之前我检查的时候发现他伤到了肺部，这是相对比较严重的伤。”
陈母抹着眼泪，看向宋芸，“孩子，你没事吧？”
宋芸起身，摇头，“我没事，陈知行为了保护我才受的伤，对不起。”
陈母握住她的手，“傻孩子，别说对不起，他保护你是应该的。他对不住你、对不住你爸妈。我们不敢出现在你面前，生怕你会厌恶我们，其实我们有去给你爸妈扫墓。芸芸，是我们陈家对不住你啊！”
宋芸的眼泪啪嗒啪嗒地落下来。
奚曼在一旁道，“陈叔叔不止保护了干妈，还保护了她肚子里的小弟弟！”


第363章  陈知行得了肺癌

陈母闻言看向宋芸的小腹，厚实的外套遮挡住一切，什么都看不出来。
“芸芸，你怀孕了？”
宋芸想过陈家人会知道，毕竟显怀了怎么也藏不住的，但是没想到会这么快就知道了。
她点点头，“是。”
陈母落了泪，“我这是要当奶奶了！”
她看向陈父，“你要当爷爷了！”
陈父微一点头，半晌没开口的他说道，“芸芸，你不要担心，我们不会和你抢孩子的。知行做了错事，你没有打掉孩子，我们就已经很感谢你了。以后你能让我们看看孩子就行。”
陈家父母很喜欢宋芸，他们待她很好。
只是因为陈知行间接导致了宋家父母的死亡，宋芸这才和他们产生了嫌隙。
宋芸能够理解两位老人的心情，她点点头说好。
温苒说，“去那边坐着等吧。手术至少也要两个小时。”
一行人坐在长椅上等待着，每一分每一秒钟都是一种煎熬。
看着一袋袋血浆被送进手术室，宋芸搭在腿上的双手不停的搅弄着。
温苒握住她的手，“放松点。”
宋芸轻嗯。
金属门打开，护士拿着单子走出来，“患者家属是哪位？”
宋芸下意识起身，想到两人已经离婚了，再没有关系了，她没有上前。
陈父和陈母起身走了过去，陈父道，“我是。”
护士说，“患者肺部有肿瘤你们知道吗？”
在场的所有人皆是一怔。
肿瘤？
护士看着他们怔住的模样，那肯定是不清楚情况。
“患者肺部被刺穿，医生给他手术的时候发现他肺部有病灶，已经切除拿去做病理了，不过大概率是恶性的，你们做好心理准备。患者求生意志不强，谁是他亲人，换上无菌服进去和他说说话吧。另外这是病危通知书，你们签下字。”
肿瘤！
恶性！
陈母腿脚一软，要不是有陈父搀扶，她就跪在地上了。
陈父接过单子签了字，而后看向宋芸，“我想这个时候你进去说说话，要比我们有用得多。
伯父求求你，把他留下来好不好？”
宋芸点头，在护士拿着签完字的病危通知单后一同进了手术室。
他换上无菌服走进去，看到陈知行躺在手术台上紧闭着双眼，他的血压很低。
医生说，“患者求生意志很微弱，你和他说说话，兴许……”
宋芸走上前，握住男人的手，“陈知行，我是宋芸，你能听到我说话吗？”
男人没有任何的反应，血压继续下降，心跳也越来越慢。
宋芸将男人的手贴在自己的腹部，“陈知行，这里有我们的孩子。你要是醒过来，我就让孩子认你。”
滴滴滴的声音传来，医生眼中露出惊喜，“心跳上来了，你继续说！”
宋芸抿了下唇，“你不想知道他是男孩儿还是女孩儿吗？那你就醒过来，我告诉你好不好？”
“继续刺激他。”
宋芸听到医生的提醒，说道，“你醒来，我就允许你陪我去产检，你可以听到他的心跳，你可以给他讲故事、唱歌做胎教。你可以看到他刚出生的样子，都说小宝宝刚出生都是皱巴巴的像个小老头，你想不想看一看？陈知行，你要是醒不过来，我就给孩子再找个爸爸！”
护士激动的喊道，“医生，患者恢复心跳血压了！”
医生对宋芸道，“他有求生意志了，辛苦你了！”
宋芸眼睛通红，“医生，我求求你们，把他救活。”
医生点头，“我们一定会尽力的！”
护士将宋芸带出去，其他的医护人员对陈知行进行进一步的抢救。
宋芸出来后，温苒快步上前扶住她，“怎么样？”
宋芸看她一眼，而后又看向陈家父母，“已经恢复正常心跳和血压了。”
温苒唇角弯起，“你怎么说的？”
宋芸鼻尖一酸，“我说他要是醒不过来，我就给孩子再找个爸爸。”
温苒抱住她，“放心吧，他不会有事的。”
这台手术总共进行了三个半小时，陈知行在术后直接送进了ICU。
因为谁都进不去，所以大家只能先回去等待。
陈家父母由司机载回去，纪晏礼带奚曼回了家，温苒和宋敏陪着宋芸先去了警局录口供。
三人出了警局的时候，遇到了陆娇娇。
女人的肚子高高隆起，她带着歉意看向宋芸，“对不起，我没想到我母亲会做出这样的事情。我去苏城养胎，得知出事后就立即赶了回来。你还好吗？”
宋芸淡漠地看着她，“我完好无损地站在这里，你是不是挺失望的？”
陆娇娇敛眉，“你怎么这么说？我从来没有这么想过。”
宋芸嗤笑，“你妈说是我害死了陆迪，她说陈知行已经给陆迪找好了替身，是因为我的阻拦才导致了计划流产。陆娇娇，是你给你妈编织了一个美梦吧？被判了死刑的人怎么可能被替换出去？陆迪当初能够供认罪行，也是你承诺了他能出去吧！”
陆娇娇摇头，委屈道，“我听不懂你在说什么。”
宋芸笑笑，“听不懂？我看是装听不懂吧！陆娇娇，你妈和你弟弟就是两个被你玩弄于掌心之间的炮灰。你做了这么多其实就是为了除掉他们两个，我说得对吗？”
陆娇娇眼中满是疑惑，“我真的不知道你在说什么。”
宋芸眸光眯起，“不是不报时候未到。陆娇娇，你是真的不给你肚子里的孩子积德！”
温苒冷睨陆娇娇，“千万别露出马脚，否则我们定是要把这脚剁掉！”
宋敏鄙夷着对方，“芸芸姐，我们走！”
三人下了台阶，陆娇娇眼底哪还有愧疚和可怜，有的只是愤恨、冷漠和怨毒！
宋芸她们回了公寓。
三人都没吃饭，温苒煮了阳春面。
宋芸没有胃口，只是喝了点儿汤。
温苒看她心绪不宁的样子，“就算再担心他，也要为你肚子里的孩子着想。吃不下去硬着头皮也要吃点儿。”
宋敏也附和着，“医生说陈哥的肺癌也是早期，这是及时发现了，要不然拖着时间久了，就耽误治疗的最佳时期了。这也算是因祸得福了。”
宋芸抿唇道，“我爸就是肺癌，没想到陈知行也得了肺癌，他还那么年轻。”
温苒认真地说，“芸芸，肺癌早期的治愈率还是非常高的。癌症是可怕，但是只要是发现得及时，大多数还是很好的。你现在要做的，不是想这些，是要把你的身体养好，忧思忧虑对孩子不好的。知道吗？”
宋芸点头，“好。”
她执筷吃起来，将满满一碗面和汤都吃掉。
宋敏吃完饭，男友就打来了电话。
宋芸觉得很不好意思，好好的圣诞节谁都没有过消停，她说温苒陪她就好，让宋敏先回去。
宋敏摇头，“他打电话是问问陈哥怎么样了，他让我好好陪你。”
宋芸很感动，“谢谢你敏敏。”
宋敏抱抱她，“不要和我见外！”
三人都洗了澡吹干头发躺在床上，宋芸睡在中间。
温苒握住她的手，“现在闭上眼睛，什么都不要想。”
宋芸说好，然后照做。
只是一闭上眼睛，脑海中浮现的都是陈知行满身是血的画面。
“我睡不着。”
宋敏侧过身，“那我们就聊一会儿吧！芸芸姐，你打算原谅陈哥，和他在一起吗？”


第364章  带上你的东西，滚蛋！

宋芸望着天花板，摇摇头。
“我这辈子都不会和他在一起的。”
她轻笑了声，“只要陆娇娇和她的孩子一天在，陈知行就摆脱不了她们。她会利用陈硕道德绑架他。即便是陈知行不理睬她，她也会贴上来的。我不想过这样的生活。以后我的孩子会问，那是我的爸爸还是别的小朋友的爸爸呢？我该怎么回答呢？”
“今天我在手术室说了一些话，也不过是为了刺激他，让他有信念活下去，但是我和他在他一次又一次选择陆娇娇的时候就已经结束了。”
“苒苒和纪老狗能够和好，是因为他们之间不隔着至亲之人的性命。我和陈知行之间隔着三条人命，所以这道题无解。”
宋芸看一眼温苒，苦笑了下，“也许、我是说也许我父母没有发生这样的事，终有一天我可能会对陈知行心软的。可是这个世界上没有也许。”
温苒能够体会她的心情，明明相爱却不能在一起，真的很痛苦。
这一夜，三个人聊了很多，直到很晚才睡去。
陈知行是在第四天才醒来的，经过检查可以转到特护病房。
陈家父母知道他醒来了，第一时间赶来了医院。
陈知行没有看到宋芸的身影，心里很失落。
陈母坐在病床旁，给他喝了一点儿温水，“知行，你知不知道自己差点儿没命了？”
陈知行薄唇抿了下，“对不起，让您和爸担心了。不过我不后悔，因为我保护了我想保护的人。”
陈母将杯子放在桌上，用毛巾给他擦拭脸颊、脖颈还有手指，“是，我和你爸没有埋怨你的意思。只是你作为我们的儿子，你受伤了，我们很心疼。”
陈知行弯了弯唇角，“谢谢您的理解。”
陈母叹气，“你这孩子真是的，芸芸怀孕了也不和我们说一声。”
陈知行惊诧了一瞬，“你们知道了？”
“要不是发生这事被我们阴差阳错知道了，你打算瞒我们多久？”
“芸芸不让我说。”
“傻瓜蛋！不让你说你就不说啊！那她是不是要和你老死不相往来？”
陈知行闷闷地嗯了声，“是。”
陈母拍了拍他的腿，“你真的忍心看她做单亲妈妈？你真的想让你的孩子没有爸爸？芸芸经历那么大的事，心里排斥你也是正常的，但是时间能够抚平伤痛，你要有所作为，芸芸才会慢慢接纳你。”
沉默良久的陈父开了口，“你先别劝他重新追求芸芸了，先让他把病治好再说。”
陈知行蹙眉疑惑道，“我得了什么病吗？”
陈父没有隐瞒他，“肺癌早期。”
肺癌？
陈知行没想到自己会得癌症，回想之前，他是有过两次咳血，但是他以为自己那是忧思过虑而已。
陈母担心他会想不开，开导道，“你这次受伤也算是因祸得福了。医生在救治你的时候发现了你肺部的肿物，切除后病理显示恶性。要不然你不以为意拖到了中晚期，那可就真的晚了。”
陈知行闭上眼睛，他健康的时候，他和宋芸已经没有复合的可能了，更何况拖着这样一副残躯呢。
宋芸能够让他看孩子，他就满足了。
他嗯了声。
陈母说，“等你身上的伤康复后，再治疗癌症。”
陈知行说好，“我困了，睡会儿。”
陈母知道他需要消化这个坏消息，她为他掖了掖被角，“睡吧。”
陈知行不过三十岁，这个年纪得了癌症真的挺难接受的。
他心堵了好一会儿才将这个噩耗消化。
他想人都是公平的，他做错了事情就注定要接受上天给他的惩罚。
这么想着，他也就释然了。
毕竟是刚醒来，身体很是孱弱，所以没多久他又睡着了。
陈母心疼儿子，直抹眼泪。
陈父看她伤心的模样，劝道，“这不是还活着嘛！别哭哭啼啼的了。”
“这话说的，我心疼儿子不行啊！”
“行行行，我这不是劝你呢嘛。免得哭坏了眼睛。”
陈母连连叹气。
就在这时，病房门被敲响。
陈母以为是宋芸来了，转过头脸上带着笑意，但是在看清楚小窗的人影时，脸色迅速沉了下来。
陈父亦是拧起眉头，“她来做什么？”
陈母起身走到门口，打开门压低声音问道，“你来做什么？”
陆娇娇挺着高高隆起的腹部，一手提着花篮，一手提着果篮。
她扬笑，“伯母，我来看看阿行。”
陈母上前一步堵住门口，而后将门关上。
她神色严肃，“都是因为你，知行才会离婚的！也都是因为你，知行才会躺在这里的！”
陆娇娇抿了下唇，“伯母，阿行会离婚怎么是因为我呢？我和他清清白白的，要是阿硕还在，阿行还会叫我一声嫂子。分明是宋芸她胡乱猜想我和阿行的关系，所以……”
陈母哼了声，“所以什么所以？你明知道知行结婚了，有事没事就总找他，不知道避嫌吗？你怀的是陈硕的孩子，又不是知行的孩子，你有事去找陈硕父母啊！以前我不知道你这么纠缠他才导致他和芸芸关系破裂。要是早知道，我定是要找你谈一谈！”
陆娇娇眼眶通红，“伯母，我怀着孕，阿硕父母其实并不喜欢我，我这才找阿行的。我也是没办法啊！”
陈母睨她一眼，“这没办法那没办法的！芸芸也怀孕，她也没有隔着温苒找纪晏礼啊！你这些都是借口！我看你是就是目的不纯！你弟弟害死了芸芸的父母还有司机，那可是三条人命！他害人的目的就是为了把芸芸肚子里的孩子弄掉！这事儿我不信你一点儿不知道！”
“我真的不知道……”陆娇娇解释。
“闭嘴！陈母厉声道，“别在这儿装无辜！你这样子骗骗知行可以，那可骗不了我！你妈袭击芸芸，我儿子挡刀，他差一点儿就没了命！你还舔着脸来？”
陆娇娇扁嘴，“伯母，我和我妈还有我弟早就断绝关系了。”
陈母怒视他，“你就是断绝关系，也是那个基因！他们天生坏种，你又能好到哪里去？带上你的东西，滚蛋！”
陆娇娇委委屈屈地拎着东西离开，她站在电梯前等着。
轿厢门打开，宋芸从里面走出来。
两人四目相对，宋芸打量着面前女人，眼底除了鄙夷还有深深的恨意。
陆娇娇泪眼婆娑，“对不起。”
宋芸嗤笑，“陆娇娇，你别装了！”


第365章  你真是好计谋，一石三鸟！

宋芸紧盯着女人楚楚可怜的模样，心中充满了厌恶、痛恨，她真想亲手撕下对方虚伪、做作、恶毒的面具。
然而陆娇娇有一点非常的厉害，就是不管对方如何激怒她，她都不会轻易撕破脸皮。
陆娇娇摇头，“我不明白你的意思，我装什么了？”
宋芸冷哼，“陆娇娇，你妈和你弟弟犯事和你功不可没吧！”
陆娇娇蹙眉，“你怎么这么说？”
宋芸上前一步，盯着对方的眼睛，“多年来，你一直活在他们的阴影之下，受尽了威胁和恐吓，你早就受够他们了！你一步步地将他们引入圈套走向万劫不复之地，用法律的手段制裁他们，让他们消失在你的生命里。当然，他们针对的目标都是我，你真是好计谋，一石三鸟！”
陆娇娇轻叹一声，“这些都是你的臆想罢了。我虽然和我妈还有弟弟断绝了关系，但是我们始终是血脉相通，我怎么能做出这样的事？”
她看一下自己隆起的肚子，“再有不到两个月，我的宝宝也要出生了，我要为她积德啊！阿行这么多年也没有喜欢过谁，这是我第一次看到他为女人心动、拼命。作为他的好朋友、他的嫂子，我要祝福他的，怎么会伤害他的女人？”
宋芸轻蔑一笑，“陆娇娇，希望你永远都露不出马脚，否则我绝对不会让你好过的！我搅过你弟的脑浆，我同样也能搅你的！”
说完，她朝着病房的方向走去。
陆娇娇看着女人的背影，眸光似毒蛇一般阴毒。
她咬了咬牙，重新按下了电梯的下行按键。
宋芸来到病房前，透过小窗看到陈父正站在窗前打着电话，陈母在插着花，陈知行躺在病床上，面色苍白没有醒来。
许是察觉到门口有人看着，陈母看过去，发现了宋芸。
她扬起笑脸快步走过去开了门，“芸芸来了，快进来。”
宋芸弯了弯唇，“伯母。”
从“伯母”变成“妈”，那是一段良缘，但是从“妈”变成了“伯母”那就是一段孽缘。
中间的孰是孰非，只有经历过的人才懂。
宋芸走进去，将手中的花束递过去，“我买了向日葵，希望他能够早日康复。”
陈母接过，喜笑颜开，“好好好，进来坐会吧。”
宋芸说好。
陈父回过头，同她颔首。
宋芸淡笑点头，径直走到病床前，坐在椅子上看着熟睡的男人。
陈母将花瓶中的花拿出来，这是今早邱贺送来的，现在就被妥妥的嫌弃的放在了一旁。
她将向日葵一支支地放进花瓶里，还剪了剪枝。
转身靠在桌旁，她看向宋芸，“知行先前醒来了，这会儿功夫又睡过去了。我能看出来他没看到你，眼神中透着失望。”
宋芸敛眸，“那麻烦伯母在他醒来后告诉他，我来过了。”
陈母点头，“芸芸，你们……”
“我们没可能了。”宋芸抿了下唇，“我之所以能来是因为他为了救我而受伤。这话听上去虽然挺绝情的，但是我们回不去了。刚才我在电梯门口遇到了陆娇娇。我和陈知行之所以走到今天，陆娇娇占主要原因。我很怀疑陆迪、陆母都是受到了陆娇娇的蛊惑和教唆才对我出手的，她的目的不止是除掉我，更是除掉了陆迪和陆母。”
陈母觉得宋芸说得很有道理，“我也觉得陆娇娇不无辜。我看到她第一眼就不喜欢她。不是因为门第，而是她看似单纯无辜却暗藏心机的这个感觉。”
宋芸说，“我曾找人调查陆娇娇，但是她真的没有什么把柄可以抓到。”
陈母按住她的肩头，“是狐狸总会露出尾巴的，她做了亏心事总会遭到报应的！芸芸，你现在要做的就是照顾好自己，保护好小宝宝。至于你和知行有缘无分，谁也不可勉强，但是我希望我们仍旧是母女。”
宋芸眼睛湿润，陈母待她是真的好。
“谢谢您。”
陈父打完电话，也走了过来，“你和知行虽然分开了，但如果你愿意，你还是我们的女儿。”
宋芸点点头，“谢谢您。”
陈母笑道，“以后你就是我们的干女儿！”
宋芸：“……”
从儿媳变成干女儿，宋芸嘴角抽了抽。
陈母又和她聊了一些孕期的注意事项，还有家常。
一个小时后，宋芸才离开。
坐进车里，她静默了良久后，驾车前往拘留所。
陆母在审判前被收监在这里。
她坐在椅子上等了好半晌，陆母才被押送过来。
看到宋芸的瞬间，陆母几乎地扑了过来，用戴着手铐的手砸着厚实的玻璃。
“宋芸，你这个贱人，你杀死我儿，我要杀了你给我儿报仇！”
狱警将陆母扯回去按坐在椅子上，呵斥道，“老实点！”
陆母仇视着宋芸，“贱人！我诅咒你！”
宋芸看着她，“你说我杀死陆迪，那我问你，他为什么会被判死刑？”
陆母一噎，她自然是知道陆迪犯了法，但是陆迪没想过会死人的，她儿子是被冤枉的，无辜的！
“我儿子没想杀人，是那个司机做的！我儿子是冤枉的！”
“冤枉？”宋芸笑道，“可是当时他承认罪行了。我听陈知行说陆迪在他们去的时候还说自己只是想要弄死我肚子里的孩子的。后来为什么变卦了？原本他有机会判个死缓的，怎么就承认罪行变成死刑了呢？”
陆母激动道，“什么死缓？你说什么死缓？”
宋芸眨眨眼，“他要是不承认，一直上诉，有可能变成死缓的。要是在狱中表现良好，还有可能判个十年二十年就出来了。即便出狱的时候已经四十多岁了，但是好歹还能有一条命啊！你还能看到你儿子，兴许还能报个孙子。不像是现在，自己锒铛入狱。就算是不死刑，也会把牢底坐穿死在狱中。”
陆母睁大双眼，“你说的是真的？”
“当然！”宋芸笑笑，“我骗你做什么？我今天来不是为了别的，只是想要告诉你真相，让你别恨错了人，这样我心里才舒坦。”
陆母疯魔了一般，“不是这样的，你骗我！你就是故意这么说的！”
宋芸耸耸肩，“真正骗你的人不是我！”
陆母怒声道，“是你！就是因为你在刑场，所以陈知行才救不出迪迪的！要不然迪迪就会被替换掉活下去！”
宋芸眯眸，“陈知行会找人代替陆迪去死？这话是谁告诉你的？是不是陆娇娇？”


第366章  狗咬狗

陆母刚想要脱口而出，之后又闭了嘴。
她哼了声，“你就是在套我的话！”
宋芸轻笑，“没关系，你不说也无所谓。你自己想想到底谁是始作俑者！如果陆迪没有害死我孩子的念头，也就不会发生车祸害死三条人命。没有这样的事情发生，你们母子都会活得好好的。”
她站起身走到窗前，对陆母说，“你想不明白，那我帮你分析一下。其实我怀疑是陆娇娇唆使你们做的这些。她目的何止是我啊，还是你们母子，这一招一石三鸟好用得很！”
陆母反驳道，“不可能！那是我的亲生女儿！她不会这么做的！”
宋芸啧啧叹道，“你还真是可怜，到现在还在维护真正的杀人凶手！”
“不是这样的！不是的！”陆母摇头，一直重复的这句话。
宋芸说，“陆娇娇恨你们入骨，她做什么都不足为奇！你好自为之吧！开庭在即，如果你说出实情，我会让你早点出狱！如果你死扛到底，那就祝你牢底坐穿！”
说完，她转身离开。
陆母歇斯底里大喊，“不可能！娇娇不会这么对我的！你回来！贱人你给我回来……”
宋芸沿着长长的走廊走着，陆母的声音越来越小直到再也听不到。
她今天来就是想要看看她说这些话时，陆母的反应。
和她想象中的一样，陆母有一瞬的惊诧，而后是反驳。
她其实并不是想要保护陆娇娇，而是不想承认自己和陆迪被陆娇娇玩弄于鼓掌之中，不肯承认他们的愚蠢。
陆娇娇教唆陆母和陆迪，根本没有留下证据，所以她才会这么有恃无恐。
宋芸站在拘留所门口，仰望着天空，长呼一口浊气。
她想，如果陆母想明白了，就会指出陆娇娇。
当然，这也没办法定陆娇娇的罪行，只不过能够撕裂她伪善的面具，看一场狗咬狗的戏码。
不过这样也足够了，总好过陆娇娇一直拿所有人当傻瓜的好。
陆母持刀伤人案没有压太久，半个月后开庭了。
宋芸和陈知行出庭指证陆母的恶行，希望法官可以严判陆母。
陆母看向坐席中的陆娇娇，后者摇摇头。
她低着头紧咬着牙关，一言不发。
法官当庭宣判陆母因为社会情节严重被判处无期徒刑。
陆母看一眼陆娇娇，对方眼中似乎有一抹轻松。
她紧皱着眉头，随后看向宋芸。
就在她要被带下去的时候，她大喊道，“是陆娇娇！是她怂恿我和迪迪的！她是始作俑者！我和我儿子也是受害者啊！法官大人，你要判也把她判了啊！”
众人都看向陆娇娇，陆娇娇脸色倏地一白。
她红了眼眶，“妈，您这是在说什么呢？您为什么把责任推到我身上？我和您虽然断绝了关系，但是我还是好好地待您。哪一点儿亏待您了？您反倒是把我也拉下水？”
陆母瞪着她，“就是你，教唆迪迪弄宋芸的！你说等你嫁给了陈知行，就把迪迪安排进陈氏集团！你还说陈家的一切都是迪迪的！你说宋芸进了刑场搅了迪迪的脑浆，你给我拉仇恨致使我去袭击她。你一直恨我们母子，恨宋芸，你唆使我们两个毁了宋芸，其实就是想要一石三鸟！陆娇娇，你好狠的心啊！你连我还有你亲弟弟都算计！”
陆娇娇哭诉，“妈，您一直都偏心，我都忍了，但是现在迪迪没了，您进了监狱，还想要把我拖下水！您还是我亲妈吗？您说我的种种，证据呢？”
陆母自然是没有证据的，她怎么可能想到陆娇娇会这么算计她。
不过她也看出了陆娇娇的伪善，私下里她从未对她用过敬语“您”，都是“你”。
现在一口一个“您”，显得陆娇娇多么的尊重她似的。
陆母看向法官，“你去调查她啊！她不清白的！”
法官蹙了蹙眉，“一审维持原判，如果被告有疑问可以继续上诉。”
陆母被押下去的时候，一直大喊着陆娇娇无耻之类的话。
陆娇娇脸色难看极了，她在庭审结束的一刻就快步离开。
陈知行注意到陆母看宋芸，“你去找陆母了？”
宋芸坦诚道，“我只是实话实说罢了，又没有让她做伪证。陆娇娇并不清白的。”
陈知行点头，“确实是。”
宋芸睨他一眼，“你住院手术的是肺部，不知道的还以为你做眼睛手术了呢。”
陈知行听着宋芸奚落他的玩笑，轻笑道，“或许是脑子手术。”
宋芸唇角勾了下。
陈知行问，“什么时候产检？”
“一周后。”
“我陪你去。”
宋芸摇头，“你还是先养好身体，等着放化疗吧。”
陈知行抿了下薄唇，“对不起芸芸。”
宋芸看他一眼，“养好身体后，我再产检就叫你。”
陈知行心内潮湿，哑着嗓子说好。
他看着宋芸在温苒的陪伴下离开，心脏隐隐作痛。
陈母走到他轮椅后，“我们回医院吧。”
陈知行摇头，“去老宅。”
他看向陈父，“让大伯、大伯母带着陆娇娇回去，现在就回！”
陈父点头，立即打给了陈硕的父亲。
陈家老宅。
陈知行他们赶到的时候，陈硕父母还有陆娇娇已经到了。
陈老爷子、老夫人对这几个月发生的事情也了解了不少，所以对于两个儿子携家带口来这里的目的，他们是明白的。
陈老爷子手盘着核桃，“既然大家都来了，那知行你就说说你的想法吧。”
陈知行说，“陈家的家产正常由我和堂哥陈硕继承，但是陈硕英年早逝，所以他那一份理应由大伯父继承。无论是房产、资金还是公司的股份。不过我和大伯父已经商量过了，他同意把公司的股份转让给我了。以后公司的利润、分红都和他无关了。今天我们来到这里，就是希望这个想法征得爷爷的同意。”
陈老爷子喝了口茶，“我同意。”
他看向陈硕母亲，“老大媳妇，你同意吗？”
陈硕母亲刚想要说同意，一旁的陆娇娇便挽住了她的手臂，低声说，“妈，您要为亲孙子着想啊！”


第367章  露出狐狸尾巴

一声“妈”让陈硕的母亲有些怔忡，毕竟之前陆娇娇都叫她伯母的。
陆娇娇笑道，“阿硕不在了，以后我就待您如同生母。我这肚子里可是阿硕的亲骨肉啊！您的亲孙子啊！我们是一家人。”
陈硕母亲明白陆娇娇的意思，她应该为亲孙子谋划未来。
陈知行所言，就是将他们的股份全部收回，让陈氏再和他们没有关系。
她拧起眉，有些犹豫。
陈硕父亲这时忽然冷笑道，“生母？我记得你
生母在法庭上指出你教唆他们母子犯罪来着！你把你生母送进了监狱，你亲弟弟挨了枪子儿。我们可是不敢当你的父母！”
陈硕父母并没有参加庭审，所以这话一定是陈知行说的。
陆娇娇看向陈知行，眼中有不解和难过，“是你和伯父说的那些谣言吗？”
陈知行面容虽然憔悴，但是眸光却异常的凛冽，“是谣言吗？”
陆娇娇红着眼眶，“阿行，我们相识了这么多年，你还不了解我是什么样的人吗？我母亲是什么样的人你清楚，她经常污蔑诋毁我。她不仅仅觉得是宋芸害死了陆迪，她认为我也一样害死她唯一的儿子。现在她身陷囹圄，也不想我好过，所以才会在法庭上说出那样的话。阿行，我们是同窗，而我差一点儿就成了你的嫂子。你就算是不信我，那还不相信阿硕的眼光吗？”
陈硕母亲抿了下唇，“知行，我们的股份不转让了。我要留给我的孙子。我想陈硕也想给自己的儿子留一些资产的。”
陈硕父亲瞪她一眼，“家里还是我说了算的，我已经同意转让股份了！”
“你！”陈硕母亲抿了抿唇，转身愤然离开。
陆娇娇即便是怀了陈家的孩子，但在法律上也和陈家毫无关系。
陈硕母亲不在，她也不好再开口，她看一眼陈知行，眼中充满了失望，而后朝着大门走去。
陈硕父亲对陈老爷子说道，“爸，经过深思熟虑，我同意知行的想法。”
陈老爷子意味深长地看一眼陆娇娇略显笨拙的背影，“好。”
陈硕父亲颔了颔首，转身离开。
出去后，他便看到妻子还有陆娇娇已经坐在了车里。
他坐进驾驶室启动车子驶离老宅。
一路上，车内十分的安静。
陆娇娇开了口，“伯父伯母，刚才在老宅我说的那些话并不是我觊觎陈家的家产。我只是在为阿硕在这个世界上唯一的血脉努力。之前我说过生完孩子，我就会离开，我始终没有忘记，所以陈家有多少钱和我没有关系。我只是不想让阿硕的孩子失去他本应该拥有的！”
陈硕母亲看向驾驶座位上的男人，“老公，我觉得娇娇说得对！要不然我们再和知行商量一下吧……”
“已经决定的事情翻来覆去的改什么呢？就这样吧！”
陆娇娇抿紧了嘴唇，不敢再多言。
回到别墅，她就先回了自己的房间。
自从陆母犯事后，她就搬进了这里，美名其曰孕晚期担心出问题，实际上是想和陈硕母亲搞好关系。
凭什么她生完孩子就必须走？
她又不是送快递的，快递到了，她就要走人！
孩子于他而言不过是工具，她要的是这个工具给她带来的利益。
她想着陈硕死后，她就可以拿下陈知行，但是这个男人对宋芸太过痴心，她设计了那么多的局，最后结果都不尽如人意。
好在她没有白费功夫，最起码除掉了陆家母子。
都怪陆母这个死女人，在法庭上说那些话做什么？
陆娇娇眯起眼睛，陆母那个智商可想不到这些，一定是宋芸挑拨离间的！
她哼了声，既然宋芸玩这招，那么她就奉陪到底！
二楼房间。
陈硕父亲坐在沙发上抽着烟，其妻哀怨地坐在他身侧。
“你是不是傻掉了？”
男人道，“你不懂。”
“我怎么不懂？”女人埋怨他，“为什么把股份转让出去？陈氏集团每年分红都有好多，你这一次性拿了钱不划算的！我虽然不参与公司的事，但是不代表我不清楚这里面的利益关系！我不管，股份一定不能转让！明天我就去找老爷子，说今晚的话不作数！”
男人看向她，没头没尾地说一句，“咱们儿子的死可能不是意外。”
女人一怔，“不是意外？”
男人点头，大力地吸一口烟，“极可能和陆娇娇有关系，所以你想公司的股份流入她的手里吗？”
女人震惊地睁大了眼睛，“这、这怎么会？她和陈硕恋爱了那么多年，还怀了他的孩子，她怎么可能对陈硕动手？”
“没什么不可能的！”男人出奇地冷静，“如果她一开始的目标就是陈知行呢？陈硕不过是她的退而求其次而已。”
他深吸一口气，“这事儿你就当不知道好了，接下来我们要等的就是狐狸自己露出尾巴！”
女人紧皱着眉头，她难以想象自己儿子一直深爱的竟是个蛇蝎毒妇。
*
十天后，陈知行开始了第一次的化疗。
化疗的疼并不像刀子刺穿身体的那么的锐利，它的痛是带着强劲的生化药物钻进身体里，和身体的细胞进行最惨烈的厮杀。
陈知行浑身无力地躺在病床上，他的嘴唇和牙龈会伸出血点，随之而来的是骨髓压制的疼。
他的被子盖得很严实，不想让人看到他蜷起的手指，展现他的脆弱。
宋芸进来病房的时候，看到的就是这样一幕。
陈知行听到声音睁开眼睛同她四目相对，他扯了抹笑容，“你来了。”
宋芸将保温桶放在桌上，坐在椅子上，“别笑了，笑得比哭还难看。”
“对不起。”陈知行说，“污染你的眼睛了。”
宋芸唇角微微抿起，“伯母他们呢？”
“爸妈他们去参加百日宴了，我让护工去吃饭了。”
宋芸点头，“给你煲了鸡汤，喝点儿吧。”
“你亲手煲的？”陈知行诧异。
宋芸嗯了声，“那是，我可是煲了两个多小时呢！我尝了，保准好喝。”
陈知行说，“我刚好饿了，给我盛点儿。”
宋芸给他盛了一碗，执勺喂他。
陈知行喝了一口，味道很好，“手艺有进步。”
“那是，进步一段时间了。”
陈知行抿了下薄唇，“是我没有福气。”
宋芸没说其他，默默地喂他喝汤。
她用纸擦拭他的嘴角，“一会儿我就得走了，约了温苒去逛婴幼儿店。”


第368章  陆娇娇的陷害

原本这些都是陈知行做的，但是现在他没有资格了。
男人眸光暗了暗，“我有机会陪你去吗？”
宋芸开始收拾保温桶，“有机会的，你毕竟是孩子的爸爸。不过仅此而已，其他的你不要多想。以后呢，你该谈恋爱就谈，该结婚就结。对了，鸡汤还剩了不少，你要是想喝就让护工给你盛。”
陈知行沉默着，宋芸朝着病房门口走去。
当她握住门把手准备开门的时候，陈知行开口说道，“我不会和别的女人谈恋爱、结婚的。”
宋芸微微侧眸，“那找男人也可以，现在社会接受度还是很高的。”
门闭合的时候，陈知行无奈地笑出声。
宋芸一向嘴巴毒，不过他就喜欢她这样的，也不知道她会不会骂他是陈老狗。
这时，门又被推开。
宋芸说，“陈老狗，我明天再来看你！”
行吧，他也混上了这个名号。
宋芸离开医院就去了商场，抵达的时候，温苒已经等在门口了。
“苒苒！”她小跑着上前。
温苒急忙道，“你别跑，慢点儿！”
她下了台阶，扶住她，“能不能有点儿当妈的自觉？”
“这不是看到你高兴嘛！”
宋芸笑道。
“我跟你说我最近厨艺大涨，陈老狗喝了一碗鸡汤呢。”
温苒轻笑，“终于不是黑暗料理了。看来是用心做了。”
宋芸嘴角抽了抽，“我以前也挺用心的啊！奈何我做了这么多似乎只有汤做的最好。”
温苒笑笑，因为只有汤的调料最少。
两人先去商场顶层吃西餐，宋芸胃口很好，点了满满一桌。
之前因为宋父宋母的事儿，她寝食难安，消瘦了很多。
后来在温苒和宋敏的照顾下，她心中的郁结才慢慢消散。
前期的孕反也逐渐消失，宋芸胃口也好起来，她吃着牛排，喝着奶油蘑菇汤，一脸的满足。
温苒看她脸蛋鼓鼓的样子，唇角勾起，“慢点吃。”
宋芸笑道，“太美味了。我这么吃会不会变得特胖啊？”
温苒点头，“那肯定会的。营养均衡就好，吃的太多都让自己吸收了。到时候孩子没多重，你自己就胖成球了。减肥可是一件非常痛苦的事。”
宋芸：“……”
她看着手中的鸡翅瞬间忍住了，她放在盘中，“我去洗洗手。”
温苒轻笑，“我陪你去。”
“不用了，你看着东西吧。”
说着，宋芸起身走出西餐厅朝着洗手间的方向走去。
走进洗手间，她拧开水龙头，挤一些洗手液搓起手来。
冲洗干净后，她从挂在墙上的纸抽盒里抽出纸巾擦干。
正准备离开，洗手间门打开。
陆娇娇挺着高高的腹部走进来，看到宋芸，她微扬起唇角，“宋小姐，好巧啊！”
宋芸黛眉微挑，“确实挺巧。那麻烦你让一让，我实在是不想和你寒暄。”
陆娇娇不但没有让，还上前一步，“真是看不出来你有什么值得男人死心塌地，甚至是付出生命的地方。”
宋芸眯眸，“看不出来说明你瞎，看不上我，难道看得上你吗？看上你贪婪的妈和弟弟？看上你设计亲人的狠毒心肠？还是看上你觊觎别人丈夫的龌龊心思？”
陆娇娇沉下脸，“你不就是家境好嘛！如果抛开家世，你哪里比我强？”
宋芸看向镜子，“我比你漂亮，个子比你高，身材也比你好，就连学历也比你高。我进宋氏集团是从基层做起，没人知道我是谁，我一步步靠自己的努力坐上了经理的位子。至于你，整个大学都是依靠陈硕养活的，甚至陈硕还为你弟还了几百万的欠款。后来你怀孕上位，可惜命不好陈硕车祸离世，你就想仗着肚子里的孩子来份陈氏的股份。不劳而获说的可不就是你！”
这个世界上不会有人觉得自己丑，特别是女人，她总会觉得别人不如自己。
陆娇娇就觉得宋芸各方面不如自己，她和她差的就是个家世。
现在宋芸将她说的一无是处，她心里对其恨意越来越深。
她忽地一笑，“宋芸，你在优越什么？在我看来你贱的很！陈知行间接害死你爸妈，你还去医院看望他！”
“那是因为你妈想害死我的时候，他为我挡了刀子！”宋芸眸光倏地眯起，“陆娇娇，我从没来没有嫌弃过谁的出身，你是第一个！一家子都是那么的卑劣。”
陆娇娇脸上的笑容僵住了，然后只是那么一瞬，她压低声音说，“宋芸，你就是个天煞孤星，克死自己的父母，又克丈夫，最后你的孩子也会被你克死！”
宋芸被戳到了逆鳞，她忍无可忍扬手抽在女人的脸上。
啪的一声。
陆娇娇整个身体撞向了洗手台，随后惨叫着跌坐在地，“好疼啊！疼死我了！我的肚子……”
就在这时门被猛地推开，陈硕母亲走进来。
看到眼前的一幕，她瞳孔倏地缩起，她跑过去蹲下来查看陆娇娇的情况，“这是怎么了？出了什么事？”
陆娇娇就是有这样的本事，眼泪说来就来。
她哭的楚楚可怜，“伯母，你不要怪宋小姐，她不是故意打我的。我知道她对我妈还有我弟有滔天的恨意，要是我，我也难以释怀。”
她看向宋芸，“宋小姐，你有什么不满就冲我来，但是你不要伤害我的孩子。都是第一次做妈妈，你宝贝你的孩子，我也是。这可是阿硕在世上唯一的血脉啊！我们都放弃陈氏的股份了，我们不和你儿子争，我只求你放我儿子一条生路。啊！我肚子好疼啊！”
话音落下，陆娇娇坐着的地方渗出了鲜血。
宋芸静静地看着陆娇娇的表演，她觉得恶心极了。
陆娇娇竟然不顾自己肚子里孩子的性命来陷害她，这个女人真是可怕。
陆娇娇为的就是拉起她和陈硕母亲的仇恨，这样陈硕母亲就不会放弃争股权了。
陈硕母亲怒视宋芸，“我们都放弃股权了，你还这样对待我们，真是欺人太甚，看来这股权不能放手！”


第369章  用视频威胁

陈硕母亲怒视宋芸，“你还不过来扶一把？”
宋芸双臂环胸，“我为什么要扶？又不是我让她撞到洗手台上的？”
“不是你还能是谁？难不成是她自己撞的吗？”
对于女人的斥责，宋芸耸肩，“我确实抽了她一个耳光，但是力量没那么大，她自己往上撞想要赖在我身上，我也没办法。拿自己的孩子碰瓷，陆娇娇你也真是下了血本了！”
她瞥一眼表情痛苦的陆娇娇，绕过她们走出洗手间。
刚出门就看到了赶来的温苒，“怎么这么久？”
宋芸简单说了下事情经过，温苒蹙眉，“你等一下，我去看看。”
她进了洗手间就看到陈硕母亲打着急救电话。
温苒蹲下查看陆娇娇的情况。
陆娇娇哭道，“谢谢你纪太太。也不知道我怎么得罪宋小姐了，她要这么对我。”
温苒漠声道，“我过来是因为我是医生，这是我的职责。但是我相信宋芸，她不会无缘无故打你，我更不相信她会那么大力气让你撞在台面上。陆小姐，你要对自己肚子里的孩子负责，别到时候竹篮打水一场空。”
陈硕母亲紧蹙眉头，“纪太太说话真难听呢？女人何苦为难女人？”
温苒勾唇，“先撩者贱。陈夫人没听过吗？”
陈硕母亲一怔，“纪太太你、你怎么这样？”
温苒笑笑，“陈夫人习惯就好。陆小姐有了动产的迹象，千万不要激动，否则生在路上就不好办了。”
陆娇娇额头渗出密汗，眼睛里透着一抹恨意。
温苒没错过这眼神，转身离开了洗手间。
宋芸问，“怎么样？”
温苒说，“确实动产了，大概率今天就能生了。陆娇娇对自己够狠的，为了股份不惜堵上孩子的性命。”
宋芸拧眉，“我看陈夫人很生气，估计回去就得要股份了。”
温苒敛眸，“差不多。毕竟这孩子是陈硕留在世上的唯一血脉了。估计她们会拿今天的事情同陈知行讨价还价了，你做好心理准备。”
*
救护车来了后，将陆娇娇送往了医院。
陈硕母亲陪同，在经过温苒和宋芸的时候，她还狠狠地剜了她们一眼。
当天下午，陆娇娇剖腹生了个男孩儿。
陈硕母亲看着这个孩子像极了陈硕，眼泪不禁落了下来，她太思念自己的儿子了。
陈硕父亲也赶了过来，看到孩子的第一眼，他眼睛也湿润了。
陆娇娇酝酿了一会儿情绪，声音孱弱道，“伯父、伯母。”
陈硕母亲快步过去，坐在床边握住她的手，“孩子，你辛苦了！”
陆娇娇鼻尖泛红，“伯母，我知道我答应你们生完孩子就离开，但是我现在有个不情之请，能不能让我陪他过完百天？他还小，对我也不会有什么记忆，我不会对他有什么影响的。”
陈硕母亲点头，“好，我同意。”
陆娇娇感动的眼泪落下来，“伯母，今天的事您也看到了。宋芸仗着自己肚子里的金疙瘩欺负我腹中的孩子，不就是她有宋家，还有陈知行撑腰嘛。如果阿硕在，她怎么敢这么做？我不理解，怎么阿硕没了，是个人都敢来踩我们一脚。陈知行就要收回阿硕的股份呢？这不就是把您和伯父赶出陈家呢？好歹阿硕还有儿子在呢！伯母，您看这个孩子多像阿硕，您怎么能看着阿硕的东西被人抢走呢？”
陈硕母亲皱眉，“陈知行蛮横不讲理，我已经去要了一次股份，他根本就不理会我。”
陆娇娇拿出手机，“这个视频可以帮您要回股份。”
陈硕母亲接过，屏幕上赫然是陆娇娇和宋芸，她点开，就出现宋芸给陆娇娇一个耳光的一幕，然后就是她进来，陆娇娇哭诉的场景。
这个视频很明显是偷拍的，角度应该是洗手间的隔间。
她当时并没有注意到有人偷拍，“这是？”
陆娇娇说，“刚才有人发给我的，我也不知道对方是谁。只要您拿着这段视频去找陈知行，我想他一定会同意放弃收回阿硕的股份的。”
陈硕父亲走过来，看到这段视频，很明显这就是对宋芸非常不利的，一旦视频曝光，宋芸一定会遭遇网暴的。
陈知行为了宋芸，会答应他们的任何条件。
陈硕父亲看向陆娇娇，“宋芸打你的起因呢？”
陆娇娇抿了下唇，“那都不重要。一切都是为了阿硕，为了阿硕的孩子。伯父伯母，百日之后我就会离开这里，我能从中获得什么呢？”
陈硕父亲说，“你转给我，我去找陈知行。”
陆娇娇轻嗯，“好。”
下午，陈硕父亲去了陈知行的病房。
陈知行在病床上蜷缩着身体，看到来人，他想要起身，陈硕父亲快步上前。
“你躺好，不用起来。”
“大伯，您怎么来了？”
陈硕父亲拿出手机点开了视频给他看。
陈知行眯眸，随后看向他，“陆娇娇让您来向我要股份？”
后者点头，“是的。这个女人真的挺狠的，竟然拿孩子做赌注。”
陈知行薄唇勾起一抹讥笑，“我和哥从来就没看清过她。”
“要不是你拿股份的事情试探她，她还不会这么快露出马脚。”
陈知行提醒道，“股份握在你们手里就是个催命符。陆娇娇怕是会对您和大伯母下手。”
陈硕父亲深吸一口气，“她和我们商量孩子百日后再离开，想必她会在百日内对我们出手。我和你大伯母早就做好心理准备了，就怕她不出手。希望她还用那套手段，这样我们就能顺藤摸瓜找到凶手，也能将她抓获，为我儿子报仇！”
“陆娇娇很聪明，您和大伯母一定要稳住。”
陈硕父亲点头，“放心，我们会的。一想到陈硕被活活烧成一具焦尸，还被定义为酒驾，其实根本就是谋杀，我这心情就难以平复。”
“您先不要告诉大伯母这些。”
“我只说陈硕死因有其他，我担心她难以接受这个事实。”
陈知行说，“您放心，我不会让哥冤屈而死的。”
在男人离开后，陈知行拨出了一个电话，“监视陆娇娇的通话情况，一个都不出遗漏。她可能会用其他号码，你那边监视好。”


第370章  陪着产检

陈知行在一期化疗结束后，回了陈氏集团。看着一大堆的文件堆在他面前，他按了按太阳穴。
助理清了清嗓子，“陈董已经负责一部分了，他这两天出差就积压了不少。”
陈知行嗯了声，“知道了。”
助理微微颔首后出了门，不一会儿敲门声响起。
他说了声“进”，门就被推开了。
男人掀起眼皮，看到纪晏礼走了进来。
“稀客啊！”
纪晏礼坐在他对面的会客椅上，双腿交叠着，他瞥一眼桌上的文件，“要不然我帮你审核？”
陈知行轻笑道，“顺便掌握一下我公司的内幕？”
纪晏礼嗤笑，“我需要？”
陈知行轻啧，“瞧不起人啊？”
纪晏礼一向嘴巴毒，“是挺瞧不起的，把老婆都弄丢的人，智商不会怎么高的。”
陈知行拧眉，“你这怎么还带人身攻击的呢？你是不是忘了以前你怎么对待温苒的了？咱俩半斤八两吧！”
“我最起码追回了苒苒，你这永远没戏了。”
陈知行冷眼扫过去，“你最好今天有事过来，要不然出门不送！”
纪晏礼从外套口袋里拿出一个信封丢过去，“如果感谢我就叫我一声爸爸。”
陈知行：“……”
他睨了对方一眼，拆开信封，看到里面的照片震惊地睁大了眼睛。
“这是哪里来的？”
纪晏礼笑道，“叫声爸爸，我就告诉你。”
陈知行抿着薄唇，“你这过分了！”
“行吧。”纪晏礼起身整理着外套，“那我有事先走了。”
就在男人转身的瞬间，陈知行艰难开口，“爸爸。”
纪晏礼满意地弯唇，随后坐下，继续叠着他的长腿，一副怡然自得的样子。
陈知行指着照片，“这是谁拍下的？你又是怎么拿到的？”
一共三张照片。
第一张照片是陈硕车祸的现场，暗处有一个戴着鸭舌帽的男人正在观望。
第二张照片，这个男人在陈硕车子旁，准确地说是在油箱旁。
第三张照片，男人离开十多米后，车子发生了爆炸。
当时陈硕发生车祸的路段监控是坏的，所以根本不清楚是人为制造的爆炸。
只要抓住这个男人，就能抓到幕后之人了。
陈知行目前掌握的信息只是车子刹车被人动过手脚，但是检测那个人做了伪证，只是说有人给他一笔巨款让他这么做的。
纪晏礼无疑是拿到了最有力的证据。
他说，“邱贺失恋喝了不少酒，我去找他的时候，他正坐在卡座上哭。邻桌有人提起几个月前的那起车祸，说他经过时行车记录仪拍下了有人放火引起车子爆炸的过程。那人怕被报复，所以没有和谁都没有提起。不过他良心不安，总会做噩梦，他压力太大找人倾诉这才被我听到。”
陈知行点头，“邱贺这次失恋很好。”
纪晏礼：“……”
陈知行蹙了蹙眉，“就算是按照这个男人的样子去找其他路段的监控，也不可能找到。道路监控一般只存留三个月。除非幕后之人再一次动手。”
纪晏礼挑眉，“这么好用的手法，谁会只用一次呢？”
*
一周后，陈知行接到了宋芸的电话。
“今天有空吗？我产检。”
陈知行喜出望外，“有空有空，一会儿我去接你。”
“行。”
陈知行蹭得起身进了洗手间洗漱，他刮下巴上的胡茬，让自己消瘦的脸看起来干净些。
穿戴好后，他出了门。
宋芸的新家他是知道的，只不过没有进去过。
宋芸能够让他陪着产检已经很好了，他不敢要得太多。
他没有逾矩，只是在车里等待。
看到宋芸从单元楼出来，他立即下车将副驾驶室门打开。
宋芸穿着宽松的服饰，根本看不出怀孕，她坐进去，陈知行关了门。
绕过车头，他坐进驾驶座里，系好安全带，驾车驶离小区。
宋芸问，“听说陈硕父亲恢复股份了。”
陈知行嗯了声。
“她拿我威胁你了？”
陈知行没回答，这就是默认了。
宋芸轻啧，“你不用搭理他们，没什么证据。”
“有你打她的视频。”
宋芸觉得陆娇娇着实有心机，为了目的不择手段，自己的亲生骨肉都能拿来算计。
“她那是断章取义。”
“我知道，你打她肯定是有原因的。”
陈知行说道。
宋芸调侃，“你要是早这么相信我，我和你也不用走到今天这个地步了。”
陈知行抿唇，“对不起。”
宋芸挺郑重地说，“陈知行，我和你永远不会在一起了，所以以后你该找找。我能和你联系也只是看在你是孩子爸爸的份上。”
宋芸说的每一个字都很戳男人的心，他嗓音沙哑，“我知道。”
宋芸轻嗯，“你记住就好。”
这次产检，宋芸先去采血。
陈知行站在她身侧，看着尖锐纤细的针头刺进宋芸的血管，鲜红的血液进入采集管中。
他觉得刀子刺进他身体的时候都不及此刻他的心疼。
宋芸像没事儿人一样用棉签按住针孔，起身就看到男人紧皱的眉心，“怎么了？”
“很疼吧？”
宋芸不矫情，“每个月都要采血一次测一下微量元素，我习惯了。我不可不会像陆娇娇那样。”
她学着陆娇娇的语气，“阿行，我好疼啊！”
她呕了下，“你们男人都吃这一套，真是够了。”
说完，她就朝着B超室走去。
这是陈知行第一次看到小宝宝的模样，大脑袋小身子，小胳膊小腿儿的，可爱极了。
陈知行红了眼眶，心内潮湿，这就是他的孩子，他和宋芸的孩子。
产检结束，陈知行和宋芸走出医院。
“芸芸，我们一起吃个饭吧。”
宋芸笑道，“像上次那样，请我吃个散伙饭？”
陈知行：“……”
宋芸说，“下次吧，我和苒苒、敏敏有约了。”
陈知行弯了弯唇，“好，那我送你去。”
宋芸没拒绝，她坐着陈知行的车前往聚会地点。
到地方后，宋芸准备下车。
陈知行叫住她，“芸芸，你能把那张B超单子送我吗？”
宋芸看着男人渴求的眼神，从包里取出单子递给他，“保存好，到时候我还要留着做纪念呢。”
陈知行点头说好。
宋芸下了车，走出一段距离后回头看去，男人同她招了招手。
后来宋芸每次想到这个画面，她总在想，当初答应陈知行吃那一顿饭该有多好，毕竟她的宝宝再也没有机会和爸爸一起吃饭了……


第371章  车祸终于再次发生了

陈知行将陈硕的股份归还给其父母，陆娇娇高兴极了。
她的喜悦溢于言表，看着怀里像极了陈硕的孩子，虽然厌恶这个长相，但眼中都多了几分母爱。
“还好我当初没弄死你，要不然陈知行这条线断了，我就彻底什么都没有了。”
她戳了戳小孩子稚嫩的脸蛋儿，“这段时间你好好享受爷爷奶奶的照顾，到时间了我就送他们归西。你就理所当然地继承股份，你的就是我的，以后我就会有源源不断的钱了。我陆娇娇终于摆脱了悲哀的原生家庭，终于跨越阶层成为上等人了！哈哈哈哈哈……”
就在这时，门被敲响。
陆娇娇的笑声戛然而止，她起身去开门，看到是陈硕母亲，她扬起温婉的笑容。
“伯母。”
陈硕母亲点头，“小川怎么样？”
“他很乖的，睡得很香。”
她跟在女人身后，汇报着陈川的情况，“小川早上七点排便便，九点吃的奶，我陪他玩了会儿，九点半睡的。十一点醒了后我又喂的他，然后给他讲故事听轻音乐。下午一点四十五分他睡了，三点半醒的，王嫂给他洗了个澡，五点半又睡了。”
不满月的小宝宝都是醒了吃，吃了睡的。
听着陆娇娇的描述，陈硕母亲觉得她对孩子很上心。
看着小床里软糯的孩子，像极了陈硕出生后的样子，陈硕母亲心头一阵柔软。
孩子出生，她就给孩子做了亲子鉴定，确实是她的孙子。
她虽然不满意陆娇娇，但是这个孩子是她儿子的血脉，自然是喜爱的。
她看向陆娇娇，“你对小川很上心。”
陆娇娇唇角微微扬起，“我爱了阿硕那么多年，所以也很爱我和他的孩子。您让我陪他百日的时间，我很满足。小川能够留在你们身边，能够有好的生活，好的教育，我很放心。”
陈硕母亲拍了拍她的肩头，“谢谢你生下小川，给陈硕留了后代。你也别怪我们狠心，别怪我说话难听。你的名声在上流圈子很差，我们不希望小川被人指指点点的。之前我们答应你到百天，现在怕是不能了。”
陆娇娇听到最后一句话，脸上的笑容瞬间垮掉了。
“为什么？我哪里做得不好吗？”
陈硕母亲轻叹，“我和你伯父做这个决定也是为了你好。时间太久了，你就会对孩子感情越来越深，这样对你伤害也很大。”
她从口袋里取出一张支票，“这是一千万，你的辛苦费。”
陆娇娇眼睛通红，“我……”
陈硕母亲将支票塞到她手里，“你离开之前，需要签署一份和小川断绝关系的协议。离开江城后，你看看想去哪个城市发展，要是看中哪个楼盘，我们都可以在当地给你买一套房子。”
陆娇娇抿了抿唇，“我真的不能再多留几天了吗？”
陈硕母亲笑了笑，“你和小川还有相处五天的时间，好好陪他吧。”说完，她离开了房间。
陆娇娇看着房间门被关上，她狠狠地磨了磨牙。
她抓起枕头砸在了地上，看着支票上的一千万，她嗤笑了声。
一千万和陈硕股份相比那就是九牛一毛。
陈硕父母每年获得的分红就有十几个亿，这和打发要饭的有什么区别？
陆娇娇深吸一口气，她拿出另一部手机拨出了一个号码。
对方很快接通，“娇娇。”
“杨哥，计划提前了，五天内我就要看到陈硕父母车祸离世。”
那端疑惑道，“不是百日内吗？”
“孩子满月他们就要赶走我，那么有钱却只给我一千万和一套房，简直就是周扒皮！等计划成功，我就会成为上等人了，我不会亏待你的。”
“我们都是苦命人，我理解你。后天你找个理由让他们一起坐车出门。”
陆娇娇眯眸，“好。”
第三天的晚上十点多，陆娇娇抱着小川慌慌张张地跑到了客厅。
她眼含热泪，“爸、妈，小川他发烧了，浑身滚烫的！”
陈硕母亲蹭得从沙发上起来，“下午不还是好好的吗？这眼看要过年了，怎么还发烧了呢？”
她接过孩子，用自己的额头贴了下，“这怎么也有39℃了。这必须要去医院看看，这么小的孩子很容易烧坏的。”
陆娇娇点头，“那我去换衣服。”
陈硕母亲道，“你就别去了，还在坐月子呢。我和你伯父带小川去就好。”
陆娇娇嗯了声，“那王嫂也跟着去吧，也好有个照应。”
王嫂说好，“我这就上楼给小少爷取棉被。”
她给小川包好后，陈硕母亲接过孩子，“我们去就好，你照顾好娇娇。”
王嫂还想说什么，陈硕父母就抱着孩子出了门。
陆娇娇包裹得严实，站在别墅门口看着车子离开。
王嫂提醒，“外面太冷了，风还大，您进屋吧？”
陆娇娇点头，“王嫂，你先进去吧，我再看看。”
王嫂说，“那我给您煮燕窝去。”
“好。”
陆娇娇担忧的面容敛去，取而代之的是阴毒的笑容。
她拨出电话，“记得要把小川活着带回来。”
她转身走进去将门带上，将死门留给了车子里的人。
车子行驶在前往医院的路上。
陈硕父亲踩了下刹车，他发现刹车失灵了。
他抿了下唇，“刹车失灵了。”
陈硕母亲心里难受，毕竟小川还这么小，但是她又很激动，陆娇娇终于忍不住出手了。
害死他们儿子的凶手要现身了！
陈硕父亲为了躲避前方车辆，只得向右打转向，他大喊一声，“护好孩子！”
车后座的女人抱紧了怀里软糯的小团子，她眼泪流了下来。
陆娇娇多么心狠，小川还这么小，她都不惜利用他，甚至是利用他的性命。
砰的一声巨响，车子为了躲避车辆侧翻撞到了街道旁的树上。
这个时间点，路上的车辆和行人都不怎么多了。
发生车祸的第一时间，只有后面的一辆车子停了下来。
一个戴着鸭舌帽和口罩的男人下了车快速地跑过去。


第372章  陆娇娇败露了

车内，整个世界都是颠倒的。
陈硕母亲怀里传来了微弱的婴儿的啼哭声，将其意识唤醒。
“小川，奶奶在，不要怕，奶奶保护你。”
她觉得自己的手臂是麻木的，应该是太疼了已经感觉不出来了。
她喊道，“老公你还好吗？”
陈硕父亲嗯了声，“我的腿卡住了。慧悦，你怕吗？”
“老公，我不怕。我现在就等着那个凶手的到来。”
就在两人说话间，破碎的车窗出现一个陌生的男人。
陈硕母亲心口一窒，她并不能确定这人就是凶手，她只能问道，“救救我们。”
男人回答，“好，我先把孩子救出去，然后再救你们。”
男人的话完全没有问题，陈硕母亲单手托举着孩子，用尽了全身的力气。
男人伸手将孩子抱过来就离开了车窗。
陈硕母亲低声问，“会是他吗？”
陈硕父亲答，“不知道。”
就在这时，男人突然回来，他忽地笑道，“你们再也不用思念陈硕了，因为你们很快就要以同样的死法去见他了！陈硕被烧的时候叫声很凄惨，他不是被撞死的，而是被烧死的。你们有钱人都该死！去下地狱吧！”
陈硕父母意识到这个就是杀死陈硕的凶手，可是营救他们的人似乎没有来。
两人不甘的笑了笑，这或许是他们的命吧，虽然他们没命了，但是好歹知道了他们儿子真正的死因。
陈硕父亲问道，“是不是陆娇娇做的？”
男人哼了声，“你们不配知道！”
他拿出打火机准备打出火花丢进油箱内，只是刚有动作，他整个人就被掀翻在地。
他捏着打火机的手被一只精光锃亮的皮鞋狠狠地碾着，男人想要反抗，脸上就挨了另一人的一脚。
陈知行觉得不够解恨，朝男人脸上又是一脚。
纪晏礼挑眉，“最近体力恢复得不错，看来是食欲倍增啊！”
陈知行：“……胖点怎么了？我胖我骄傲不行啊！”
两个保镖将地上的男人抓起来，按跪在地。
其余保镖将陈硕父母救了出来。
陈硕母亲看到这个凶手非常的愤怒，“就是他，他承认他杀了陈硕！我要杀了他为陈硕报仇！”
男人帽子口罩都被扯下，露出一张算是干净的脸。
这张脸在众人眼中算是帅的，可是谁能想到就是这个恶魔用残忍的手段害死了陈硕。
男人笑道，“我没有哦，我刚才还救了那个小婴儿呢，我怎么会是杀人凶手？”
陈硕母亲拿出录音笔，按下按键，男人刚才说的话一字不漏地都录了下来。
男人原本还想开脱罪行，没想到自己情敌了。
他恶狠狠地环视四周，“你们都该死！”
陈知行抓住男人的头发迫使他仰望他，“陆娇娇指使你干的对吧！”
男人极力否认，“不是！我一人做事一人当！什么陆娇娇，我根本就不认识！”
陈知行拿出手机调出录音，里面播放着男人和陆娇娇两人的对话。
陆娇娇指使男人害人的事情真真切切的。
男人震惊地睁大了双眼，原来他们早就布下了天罗地网，就等着他们入网呢。
陈知行甩开男人的头，“你和陆娇娇就等着判死刑吧！”
另一边，陆娇娇收到了男人手机发来的数字1。
这是他们之间的暗号，证明他出事了。
陆娇娇很是惶恐不安，她拨打陈硕母亲的电话。
听到对方接通，喂了一声，她的心狠狠一沉，这就证明计划失败，这两人没有死。
她故作镇定，“伯母，你们到医院了吗？”
“我们到医院了。”女人声音听起来没什么异常。
陆娇娇拧起眉心，“妈，你们路上遇到什么事吧？”
“没有啊。我们现在正带着小川看病呢，等会就回去了。”
陆娇娇哦了声，“好，那你们路上注意安全。”
她挂断了电话，想要拨打那个男人的电话，但是她有一种不好的预感，所以她没有拨过去。
她在房间里来回踱步，思忖良久，她觉得这个手机应该毁掉，否则会留下祸患。
她正准备摔在地，房门口就传来一阵敲门声。
陆娇娇被吓了一跳，她恼怒道，“什么事？”
“我给您送燕窝来了。”
陆娇娇深吸一口气，她眸光眯了眯，随后去开了门。
王嫂端着托盘，托盘上有一碗燕窝，“您趁热吃着。”
陆娇娇笑着接过，“谢谢王嫂。”
就在王嫂转身离开的时候，身后响起了男人哭着求救的声音。
“妈，救我，救救我啊！”
王嫂猛地回过头，“我儿子？”
陆娇娇笑着走回房间，王嫂跟上去。
“我儿子怎么了？”
陆娇娇将托盘放在桌上，把手机递给她，“也没怎么，就是请他做客而已。”
王嫂哭道，“我没得罪您啊！您放了我儿子好不好？”
陆娇娇挑了下眉，对着她耳畔说了些什么。
王嫂震惊极了，她脸色骤变，“不行的！先生、夫人对我很好，我不能这么对待他们的。”
陆娇娇露出凶狠的表情，“只要你这么做，我就放了你儿子，否则、”
王嫂摇头，“不可以的！”
就在这时，窗外传来了车子的声音。
陆娇娇跑过去，看到了三辆车子。
为首下来的是陈知行，陆娇娇蓦地睁大了眼睛，她有不好的预感，这一次她逃不掉了。
她扯住王嫂的衣领子，“你除掉宋芸和她肚子里的孩子，我就放了你儿子，否则你就等着给你儿子收尸吧！”
宋芸？
只要不是陈家老两口就行，王嫂同意。
陆娇娇从抽屉里取出一支针管，里面装着红色的血液，她叮嘱王嫂，“记住了吗？”
王嫂点头，“记、记住了。”
陆娇娇换上一套长款的白色羊毛长裙，离开了房间。
她走下楼梯，就看到客厅站着陈知行、纪晏礼和十余个保镖。
她下楼后来到陈知行的面前，“阿行，你来看我了？”
陈知行目光冷峻，他看着面前蛇蝎心肠的女人，抬手抽在了她的脸上。
陆娇娇被抽倒在地，嘴角渗出了鲜红，她知道能让陈知行这么愤怒，那就是她策划的事情败露了。


第373章  陆娇娇死刑

陆娇娇趴在地上，脸上惊现鲜红的指印，嘴角渗出鲜血。
她抬手抹了下，露出委屈的表情，“阿行，你为什么要这样对我？”
陈知行冷睨着她，“到现在你还在演戏！陆娇娇，你可真是令人恶心！”
陆娇娇露出阴狠的笑容，她双手撑着地面缓缓爬起来，身子摇摇晃晃的。
“你看看你们，出生就在罗马！我呢？我爸妈重男轻女，我从小就被打被骂，被骂成是赔钱货。陆迪出生后，他们对我更是变本加厉。陆迪更是仗着父母的宠爱对我打骂。我成绩那么好却不让我读书，还想让我早早结婚换彩礼钱给陆迪娶媳妇。凭什么？凭什么你们从小就获得父母的宠爱，享受着丰厚的物质生活？”
“我不服气！所以我睡了一个记者，让他将我的惨状报道出来，当然效果很好，我摆脱了原生家庭，考上了心仪的大学。我知道靠自己的努力还是当不成上等人，一定要找一个上等人才能让自己脱胎换骨，所以我勾上陈硕。”
她看向陈知行，苦笑一声，“可是我喜欢你啊！你的各方面条件要比陈硕好。你比他智商高、情商高，长得还是我爱的样子，哪哪儿都比陈硕好。可是你有一点不好，就是不喜欢我。陈硕父母根本不认可我，他们狠心地告诉陈硕，他要是娶我，就让他自生自灭。”
“我不甘心啊！我都怀孕了，还要跟着个穷光蛋吗？我的目标一直是你，所以在陈硕打算和我私定终身准备离开江城前，我设计了车祸，这样我就能仗着陈硕唯一的血脉成为上等人。没想到陈硕父母这两个老东西竟然要弃母留子，所以我想着钓你。只要你要我，我就打掉孩子和你在一起。可是你只喜欢宋芸！”
陈知行眸中满是愤恨，“所以你总是利用身体不适，利用这个孩子把我叫走，让芸芸对我伤心失望，从而离间我们的感情。”
陆娇娇大笑道，“是啊！可是你也不能都怪我，是你们之间感情本就不够深厚，要不然怎么会因为我而动摇呢？”
纪晏礼轻嗤，“怪不得陈硕对你死心塌地，原来这么会PUA别人。收起你的歪理邪说，感情世界本就容不下第三人。”
陆娇娇冷笑，“看来纪先生很有体会，怪不得礼薄唇勾了下，“你不用嘲讽我，我确实做错事情，我也承认错误也用尽全力去弥补错误。而你，一直在推脱错误，将责任归咎在别人身上，害死最爱你的人却毫无愧疚之心，你就是个十足的烂人！”
陆娇娇不满纪晏礼用烂人形容自己，她反驳道，“我只是想当上等人有什么错？我不是烂人！”
陈知行嗤笑，“一个靠杀人、教唆别人杀人的人不是烂人是什么？不对，你不是烂人，你连畜牲都不如！”
陆娇娇笑道，“像我妈，我弟那种人是死有余辜，我设计他们，他们还自以为把我拿捏住了，母子两个都是蠢货！陈硕也是被自己蠢死的，像陈硕爸妈，他们这样的无耻之徒就应该受到惩罚。”
陈知行问，“那你的孩子呢？”
“我的孩子？他长得太像陈硕了，他时刻提醒着我，他也是个蠢货！我没想弄死他啊，我让人救他一命啊！”
陈知行觉得她无耻透顶，“你是想利用他获得陈氏集团的股份！”
陆娇娇被揭穿也不懊恼，她笑道，“我怀他十个月，他回报我不是应该的吗？”
陈知行心疼陈硕，至死都不知道自己是被枕边人设计害死的。
如果他早点看清陆娇娇的真面目，怎么会任她作恶多端？
陆娇娇忽然跪在陈知行面前，“阿行，看在我们相识多年的份上，你饶我一命好不好？”
陈知行看着陆娇娇哭得凄惨的模样，如果不是证据摆在眼前，谁能想到面前的人这般蛇蝎心肠？
这时，一旁的王嫂跪下来，痛哭失声，“陈少爷您救救我儿子吧！陆娇娇她绑架我儿子，让我给您太太注射这个液体。”
说着，她从围裙口袋里取出一支针管，就要送上前。
陆娇娇怒视着王嫂，快速抓过针管就朝着陈知行的腿刺去。
纪晏礼眼疾手快踢在其手上，那支针管被踢飞出去。
保镖将陆娇娇按趴在地，侧面紧贴着地面。
陆娇娇没有得逞，眼中充满了恨意，“陈知行，我恨死你了！”
王嫂问，“陈少爷，您能帮我吗？”
“放心吧，你儿子没事。我们早就监听她的电话了。”
王嫂叩头，“谢谢，谢谢您了。”
她想到什么，“怪不得夫人不让我跟着去呢，她是不想我跟着出事。”
还好她没有接受陆娇娇的指使，去谋害先生夫人，要不然她良心不安。
看着陆娇娇，她心里恨极了，爬起来上前狠狠踩了她好几脚。
陆娇娇痛哭，“我不过是想当上等人，我没错！我没错！要不是你们，我的愿望就实现了！陈知行，我恨你！”
话音落下，数名警察鱼贯而入，将其逮捕。
陆娇娇在押出别墅的时候，回头看向陈知行，“我诅咒你不得好死！你和宋芸都不会有好下场的！”
不知为什么，陆娇娇这个祸害被抓了，陈知行的心还是惴惴不安。
纪晏礼拍拍他的肩膀，“想什么呢？”
陈知行摇头。
纪晏礼说，“我知道你是在为自己的愚蠢哀悼。”
陈知行：“……”
陆娇娇被抓后，对其所犯罪行拒不承认，奈何证据确凿，根本不是她想要抵赖就能过去的。
半个月后，法院针对陆娇娇一案进行了开庭审理。
各项证据摆在眼前，陆娇娇就是反驳也是无效的。
陆娇娇被抓后，陈知行将陆娇娇在陈家别墅说的那些话播放给陆母听。
陆母这才真正的意识到了陆娇娇才是害死她儿子，又害了她的凶手。
她在庭审现场指认陆娇娇教唆她和陆迪谋害宋芸，她才是一切罪孽的始作俑者。
陆娇娇问陆母，“你爱过我吗？”
陆母咬牙切齿喊道，“没有！我要恨死你了！就因为你是女孩儿，你爸就每天打我，直到迪迪出生，我才有了好日子过！你杀了我最爱的儿子，你去死吧！去死吧！”
陆娇娇癫狂大笑，“这个世间竟没有一人不希望我死。”
陆母笑道，“陈硕啊，他那么爱你却被你害死了！”
陆娇娇眼泪不断地落下，众人以为她终于后悔了，不料她说，“如果阿硕在，一定会帮我弄死他爸妈要回股份的。”
众人这才看明白陆娇娇并不是后天被父母和环境逼迫成这样的，而是她就是天生的坏种。
陆娇娇被判处死刑，并立即执行，剥夺政治权利终身。
同样被判处死刑的还有陆娇娇的帮凶钟涛。
陆母被判处有期徒刑十年。
一声枪响之后，两个恶魔，消失在这个世界中。


第374章  你还好吗

陈知行看着十米之外，宋芸抱着孩子站在血泊之中。
他惊慌地喊着宋芸的名字跑过去，但是宋芸抱着孩子向后倒退着，任凭他怎么追也追不上。
宋芸的哭声回荡在耳边，“知行，我和孩子死得好惨啊！我们死得好惨啊……”
陈知行猛地睁开眼睛坐起身大口喘息着，额上的汗顺着脸颊滑落下来。
环视四周，他意识到自己在家里，这才发现自己做梦了。
他抹了下额头，伸手开启壁灯。
借着昏黄的光线，他抓过手机看了眼上面的时间，凌晨一点多。
他想要给宋芸打个电话，但想到这个时间点她肯定在睡觉，所以忍住了。
不过思忖良久，他给宋芸发了一条信息，【你还好吗？】
他深吸一口气，掀被下床进了洗手间，洗了把脸看着镜子，里面映出自己惨白的脸。
脑海中又浮现宋芸抱着孩子站在血泊中，他闭了闭眼告诉自己这就是个梦，梦都是反的，不要担心。
出了洗手间，他躺回床上，心脏还怦怦怦地快速跳动着。
拿过手机他翻看着手机里宋芸的照片，多数都是他偷拍的。
他们两个的合照真的极少，只有五张。
这五张也都是他喊宋芸的名字，宋芸抬眼看去，他抓拍的。
准确地说不算是合照，只算是同框。
陈知行摩挲着照片中宋芸的脸，他心脏就像是溺在水中酸涩得要命，快要呼吸不上来。
就在这时，屏幕上显示芸芸两个字。
他立即接起来，哽咽道，“芸芸。”
宋芸每晚都会去洗手间两到三次，这刚起来习惯性抓过手机看了眼，就看到陈知行给她发了信息。
她觉得陈知行有点不对劲，本想发条信息但觉得等得着急，就直接拨打了电话。
“大半夜不睡觉，你要干嘛？”
陈知行听到女人的声音，眼眶湿润，“我、我就是想要问问你怎么样了？”
“想问不会白天再问吗？你这是一直没睡还是半夜醒来的？”
“半夜醒来的。”
宋芸笑了笑“陈知行，你该不会是做噩梦了吧？之后吓得睡不着觉，想找个人陪聊天吧？”
陈知行默了默，“芸芸，我想你。”
宋芸抿着唇，“我可不想你。别忘了，我还没有原谅你呢。”
“我知道。”
男人声音闷闷的，宋芸敛起眉心，“你是不是哭了？”
陈知行吸了下鼻子，“没有。”
宋芸轻啧，“有病的人就是娇气。我爸那是个时候也经常让我妈哄着他。”
说完，两人都沉默了。
良久，陈知行说，“芸芸，对不起。真的对不起，要不是我，爸妈他们都还活着。”
宋芸眼底凝上一层水雾，“陈知行，你大晚上不睡觉就是要我心情不好的吗？”
“我没有，对不起，我总是把事情搞砸……”
宋芸打断男人的话，“下周我要去产检，你去不去？”
“去，我去。”陈知行立即回答，“芸芸……”
只是那端挂断了电话，随后一条信息发送过来。
【早点睡吧，我困了。】
陈知行看着这条信息，低低地哭出声来。
虽然他和宋芸不能再在一起了，但是这样他已经足够了。
一周后，到了宋芸的产检日子。
陈知行早早地就等在她家楼下。
看到宋芸走出来，他赶紧下车迎上去，接过她手上的包。
宋芸瞧他一眼，“我跟你说，我让你跟着可不意味着我和你还有未来。”
陈知行跟在女人身后，“是，我知道。”
他帮宋芸打开副驾驶门，在她坐进去后，他轻轻关上门。
绕过车头，他坐进驾驶室，随后启动车子驶向医院。
宋芸怀孕快五个月了，她四肢纤细穿着还宽松，所以根本没人看出来她是孕妇。
陈知行很担心她会被人撞到，所以进医院后就双手虚虚地环着她。
宋芸挑眉看他一眼，“你这太大惊小怪了。”
陈知行说，“还是防着点好，万一谁碰着你了呢。”
宋芸做了一些常规检查后，发现有轻度的贫血。
陈知行特别的紧张，“那怎么办？是不是很严重？”
医生看出男人的紧张，笑道，“没关系，开一些补铁的药，按时服用，半个月后来复查就行。”
陈知行这才放下心，“那就好。”
出了医院，陈知行问，“这次能请你一起吃饭吗？”
宋芸今天没什么事儿，心情也不错，刚想说可以，陈知行就来了电话。
他接起后听到那端说了什么，眉头就紧皱了起来，“好，我现在就回公司。”
结束通话，他看向宋芸，“芸芸，下次我请你，公司一个项目出了很大的纰漏，现在都等着我回去解决问题。”
宋芸哦了声，“本来我也没想和你一起吃饭。”
陈知行轻笑了下，“我先送你回家。”
宋芸点头。
两人先后上了车，驶向宋芸家。
只是半路温苒给宋芸打了电话，约她一起吃饭，所以陈知行将宋芸送去了温苒家。
温苒看到宋芸站在落地窗前向下看，走过去笑道，“看陈知行？”
宋芸否认，“才没有。”
温苒知道她在口是心非，看着宋芸转身坐到茶几前，吃着水果，她唇角勾了勾。
这就是心虚的表现。
温苒还是希望宋芸能和陈知行在一起的，毕竟他们有了孩子。
一个家有父亲有母亲才是完整的，只是让宋芸完全跨过心坎接受陈知行，这是需要时间的。
她也不劝宋芸，因为该说的话已经说过了，一切纠葛需要时间来抚平。
温苒坐在宋芸身侧，她用叉子叉了颗葡萄喂到她嘴边。
“后天过年，在这儿过吧？”
宋芸嚼着葡萄嗯了声，“好啊。”
温苒说，“下午去购置点年货。”
宋芸笑道，“好呀，我还要买红包，到时候给曼曼包个大红包。”
温苒搂着她的肩头，“好。等明年过年，我给我干儿子包个大红包。”
两人相视一笑。
中午吃完饭，两人去商场买了不少的年货。
宋芸在红包区挑选着红包的款式，她总觉得身后有人看着她，但是回头看去，又没有人。
温苒走过来，看她拧眉的样子，问道，“'怎么了？”
宋芸觉得自己多心了，毕竟有保镖跟着她们，不会让她们出事的。
她摇头，“没事儿。过来帮我挑一下，我都挑花眼了。”


第375章  新年快乐

除夕这天，奚曼醒来，就看到枕边放着数个又大又厚的红包。
她眼睛一亮，“哇塞，好多好多的红包啊！”
她将一个红包拆开，小小的手拿着厚厚的一沓钱开始查起来。
因为手太小拿不住，所以她将红色纸币铺在床上，床上铺不下，就铺在了地上。
温苒进来她的房间就看到这个小财迷在查数，“98、99、100！”
听到开门声，小家伙回过头去，眼睛笑得弯弯的。
“妈妈，我收到了好多个红包，每个红包里面有100张哦！一共五十个红包呢！”
温苒蹲在她身边，“开心吗？”
奚曼点头，“开心，好多钱呢！这些都是谁给曼曼的呀？”
“你猜猜？”
奚曼眼睛转了转，“干妈、敏敏小姨、爸爸、妈妈，还有谁呀？总不会是太奶奶或者是淮江爸爸吧？”
小家伙自问自答，“太奶奶和淮江爸爸都变成天上的星星了，他们也给不了曼曼红包呀？”
温苒圈住她，“是陈叔叔。”
“哦哦。”奚曼笑道，“原来是陈叔叔呀！不过我希望他和干妈给一份就好。”
“为什么呢？”
“因为一家人给一份就好呀，这就说明陈叔叔和干妈和好了呀！”
奚曼说这句话的时候，宋芸刚好走进来。
她脚步一滞，抿了抿唇。
奚曼听到脚步声回头看去，声音脆脆地喊了声“干妈”！
宋芸走到她的身侧，蹲下，“在说什么？”
奚曼笑着说，“我们在说干妈来年要给曼曼更多的红包哟！”
小家伙聪明得很，她担心宋芸会不高兴，所以没有在她面前提到陈知行。
宋芸看一眼温苒，秀眉微挑，“曼曼像谁？”
温苒耸肩，“我可是很实在的。”
奚曼抱住宋芸的脖颈，贴着女人的脸颊，“曼曼像干妈呀！长得又漂亮还能赚钱的！”
宋芸被哄得心花怒放的，“小东西，数你最精！”
奚曼嘻嘻嘻地笑着，突然她看到小馒头在门口蹲下来。
她立即松开宋芸的脖颈，对温苒说，“亲爱的妈妈，你帮我收拾一下吧，我带小馒头去找爸爸。”
温苒说好，同时叮嘱，“让爸爸给你穿暖一些！”
奚曼丢下一句“知道啦”，就跑了出去。
温苒扶着宋芸起身，“你去沙发上坐会儿，我把钱收拾好。”
宋芸挺着肚子蹲着不方便，她也没和温苒客气，就坐在了沙发上。
温苒一边捡着地上的钱，一边和她聊着，“这两天陈知行没有找你吗？”
“没有。上次他给我送到这儿就匆忙离开了，公司好像是出了大事儿。”宋芸轻舒一口气，“他不找我，我才高兴呢！我都忘了和你说了，上次他凌晨一点多给我发信息，问我还好吗？整个人紧张兮兮的。”
温苒看她一眼，“估计是紧张你。”
宋芸轻叹，“要是以前他这么紧张我，我和他也不至于走到今天这一步。”
她不想再谈论这个话题，毕竟大过节的不适宜谈论沉重话题。
她笑道，“今晚准备几个菜呀？”
温苒轻笑，“今晚晏礼请了私厨来，家里食材都有，想做几道都可以。只要是你爱吃的。”
宋芸一脸幸福的样子，“真棒！”
这个新年是在别墅过的，此时院子里白雪皑皑。
原本想要将雪清扫干净，但是奚曼说她喜欢这种感觉，可以随时随地的就堆起一个雪人。
温苒和纪晏礼也就随着她了。
温苒带着宋芸来到一个房间前，她说，“这是淮江哥的房间，平时都由我来清理。”
说着，她打开门。
两人走进去，房间内看起来干干净净的，傅淮江离开时候什么样，现在仍然维持原状。
温苒擦拭着桌面，窗台，吸着地毯，擦着地板，不一会儿就收拾完了。
宋芸感叹，“已经很干净了，你还要擦？”
“隔一天收拾一次。”温苒鼻尖酸酸的，“我就当他出去旅行了，兴许哪一天他就回来了，然后站在我面前，对我说：苒苒，我回来了！”
宋芸眼眶酸涩，她抱住温苒，“对，他就是去旅行了。没准儿什么时候他回来了，还带着女朋友呢！”
温苒轻嗯，“对，没准儿还有宝宝了。”
两人相互安慰着，都当傅淮江还活着。
有句话是这么说的，人死了不是终点，遗忘才是。
傅淮江一直在他们心里，所以他还活着。
晚上，私厨做了满满一餐桌的菜，随后才离开。
纪晏礼、温苒、奚曼还有宋芸坐在餐桌旁。
纪晏礼举杯，“这是我和苒苒、曼曼一起过的第一个新年，我很高兴。当然也欢迎宋芸和我们一起过年。到了明年，这里又会多一位小朋友，我们诚挚地邀请你们来和我们一起度过每个新年。”
奚曼举起装着果汁的杯子，“干妈，我们都是你的家人，祝你新年快乐哟！”
宋芸眼睛有些湿润，“谢谢小宝贝。”
温苒同她轻碰杯，“芸芸，希望明年我们六个人一起过。有些事不要自己硬扛的。”
宋芸明白六个人的意思，这里面多了陈知行。
她抿唇笑了笑，“我们干杯！”
四人举杯一饮而尽。
这时，宋芸的手机振动起来。
她看了眼，是陈知行的视频通话。
她看了几人一眼，按下了接通按键。
屏幕上出现男人憔悴的面容，陈知行勾唇，“芸芸，新年快乐。”
“哦！”宋芸淡声道，“你也快乐。”
陈知行说，“听说你在晏礼家过年。”
“错了，是纪老狗！”
纪晏礼：“……”
陈知行轻笑出声，“嗯，你们吃饭了吗？”
宋芸调转镜头，对准一桌子的菜，还那么丰盛，不禁羡慕，“看得我都饿了。”
纪晏礼邀请道，“要不你来？”
陈知行轻叹，“我倒是想来，但是不现实，我现在在D国呢。”
纪晏礼道，“明年你来，咱们六个人一起过。”
陈知行眼睛一亮，痛快答应，“好。”
宋芸有些不好意思，她调转镜头看着屏幕中的男人，他眼下略带乌青，胡子长了也没有刮掉看起来格外的沧桑。
她说，“没事就挂断了。”
陈知行嗯了声。
奚曼从宝宝椅上下去，跑到宋芸旁边，“我还有话要说。”
宋芸给她镜头，奚曼笑道，“陈叔叔，谢谢你的大红包。等明年我们一起和小弟弟过生日。”
陈知行唇角扬起，“好。我们一起。”
宋芸清了清嗓子，“行了，挂了吧。”
陈知行轻嗯，“你先挂吧。”
宋芸直接挂断了电话，发了条信息，【新年快乐。】
远在D国的陈知行看到这条信息后，觉得距离并不是问题，此刻的心很暖。


第376章  傅淮江的来电

晚饭结束后，纪晏礼带着奚曼在院子里堆雪人。
温苒和宋芸站在门口看着一大一小配合着。
宋芸弯唇，“苒苒，看到你现在这么幸福，我为你高兴。”
温苒握住她的手，“苦难过后就会甜的。芸芸，你也会幸福的。”
宋芸看着这么幸福的画面，眼睛湿润。
以前每年过年，她都会和宋父宋母一起过，母亲做可口的饭菜，父亲带她出去放烟花。
她那个时候就和父母说不想长大。
宋母问她为什么，她回答因为长大了，父母就老了，她不想让他们变老，她希望父母永远年轻。
可是父母还没有到老，还没有到她尽孝的时候，就都离开了她。
寒风吹过，她沾了泪痕的脸颊割裂般的疼。
温苒说，“我会一直陪着你。”
宋芸轻嗯，“我也会陪着你的。”
不远处，奚曼跑了过来，小家伙戴着白色兔耳朵帽子，跑起来一甩一甩的，超可爱的。
她的小脸蛋儿红扑扑的像个小苹果，“妈妈、干妈，我和爸爸堆好雪人了。你们快去看看呀！”
说完，小家伙又折返回去。
温苒和宋芸走下台阶，来到雪人前。
宋芸指着雪人的脸，“我发现这雪人一只眼睛大，一只眼睛小。”
奚曼仔细一看，确实这样。
“有点不好看呀！”
温苒轻轻拍了下小家伙的帽子，“等我去取两颗又大又圆的葡萄来，我很快的！”
说着，她立即转身回了别墅。
她来到茶几前，在果盘里面挑选了两颗
紫黑色几乎一样大的葡萄。
正准备出去，口袋里的手机就嗡嗡嗡地振动起来。
她拿出来一看是一串陌生的国外号码。
这会是谁呢？
她接起，没有说话。
对方也没有开口。
一时间两端都沉默着。
就在她以为是恶作剧想要挂断的时候，男人开口说道，“苒苒，新年快乐！”
温苒手中的葡萄掉落在地，她震惊得说不出话。
眼泪顷刻间涌了出来，她声音颤抖，“淮江？淮江哥？是你吗？真的是你吗？”
傅淮江哽咽道，“苒苒，是我，是我呀！”
温苒抬手覆在眼睛上，隐忍着泪水的掉落。
“太好了！你还活着！我是不是在做梦？”
“没有，苒苒你没有在做梦，我真的还活着！对不起，让你担心了！”
温苒深吸一口气，“所以我身体里的心脏真的不是你的！”
傅淮江说，“不是的，是四年前那个和你配型上的植物人的心脏。”
温苒有一瞬间的恍惚，“她不是已经离世了吗？”
傅淮江道，“这里面有一些事情，挺繁杂的，不过你健康了就好。”
温苒轻嗯，“淮江哥，你在哪儿？为什么这么久才联系？你是不是受伤了？”
傅淮江解释，“苒苒，我不是和你说要出任务嘛，然后我受了点小伤……”
温苒打断他，“你骗我，受了点小伤怎么能这么久不和我联系？淮江哥，你是不是受了很严重的伤？你告诉我，你在哪里？我接你回家好不好？我求求你，我想看到你，我要知道你现在什么样子了？我们现在视频通话好不好？让我看看你？”
傅淮江安抚她的情绪，“苒苒，我真的只是受了轻伤，要不然组织早就让我回来了。组织怎么也不会让一个残疾继续任务的，对不对？”
温苒还是不放心，“淮江哥，我们视频通话好不好，让我看看你。”
傅淮江紧抿着嘴唇，看向坐在他对面椅子上，双腿交叠着的女人。
司徒瑾红唇勾起完美的弧度，点燃一支烟戏谑地看着他，“想看吗？”
不等男人回答，她抢先说道，“自然是想的。答应我一个条件。”
傅淮江想都没想就同意，“不违法的。”
“那是当然！”司徒瑾挑眉，眉眼间像极了算计透顶的狐狸精。
傅淮江打了视频电话，对面很快接起。
他看到日思夜想的人，眼睛通红，嗓音沙哑，“苒苒！”
“淮江哥！”温苒痛哭着，“我以为你把你的心脏捐给我了！我以为你已经不在了！我恨透了自己得了这样的病，连累了你。”
傅淮江心疼温苒，“别这么说，你得心脏病也是因为我，终究是我对不起你，是我连累了你。你瘦了。”
“你也是。”温苒紧紧盯着他看。
傅淮江笑道，“曼曼呢？我想看看她。”
温苒点头，“她在外面堆雪人，我这就去找她，你等我、”
话还没有说完，电话就被挂断了。
温苒忽地停下脚步，重新拨回去，那端显示的是空号。
她很是慌乱，怎么打那端都是空号，她快速跑出去。
奚曼看到她，以为送来了葡萄，连蹦带跳地招手，“妈妈快来呀！”
纪晏礼和宋芸很显然看出了她的异样。
纪晏礼立即上前，“怎么了，苒苒？”
温苒握着手机，“淮江哥给我打电话了！”
纪晏礼惊诧了一瞬，眼中带着狂喜，“哥打电话了？他还活着！他在哪儿？怎么才和我们联系？”
宋芸也很激动，“是啊！到底是怎么回事啊？”
温苒说，“淮江哥一开始打电话，后来我们视频了，确实是他没有错的。他看起来瘦了很多，但是精神状态还是可以的。我问他为什么不和我们联系？他只说受了点伤，所以没和我们联系。我问他在哪儿，他说他在出任务。他想要看曼曼，然后视频就被切断了。这个号码是国外的号码。之后我再打就是空号了。”
纪晏礼接过手机看着那个号码，“这是网络虚拟号码，显示的国家都不一定是真的。哥一定不会有生命危险，否则他根本没法给我们打电话，更不会冒着连累我们的风险和我们联系。”
宋芸赞同的点头，“是这样。淮江活着就是好事！如果有机会，他还会和我们联系的！”
奚曼眨着大眼睛，“是淮江爸爸吗？他还活着对吗？”
温苒蹲下，点头，“是的，他还活着。”
奚曼高兴的扑倒温苒的怀里，“太好了，淮江爸爸还活着，他不再是天上的星星了！曼曼再也不用叠星星啦！”
宋芸不解地问道，“叠什么星星？”
奚曼说，“曼曼向天上的星星许愿，只要我叠了多多的纸星星，就把淮江爸爸还给曼曼。”
温苒抱住小家伙，“曼曼，天上的星星把淮江爸爸还给你了！”
这时，天空中升起绚烂的烟花。
这不只是庆祝新年快乐，也庆祝傅淮江还活着。
彼时，傅淮江眸光森冷地看着司徒瑾，“我只是想看看孩子。”
司徒瑾把玩着手机，手指捏住男人的下巴，“留着下一次再看。现在，该履行你的承诺了。”


第377章  医院遇险

司徒瑾摩挲着男人的下巴，饱满好看的指甲剐蹭着他青色的胡茬，“挺硬的啊！”
傅淮江下意识地皱眉，“怎么什么话到你嘴里都变了味？”
司徒瑾轻笑一声，“像个女流氓吗？”
“不能再像了。”
傅淮江基本上痊愈了，只是身体很虚弱，要想恢复得像从前那样，就必须要做康复训练。
此刻，司徒瑾居高临下看他，唇角勾着一抹玩味的笑容。
忽地，她跨坐在男人腿上，捧着他的脸吻了下来。
傅淮江下意识地别过脸，女人的唇就在他脸颊咫尺停了下来。
司徒瑾轻啧，“要记得你的承诺哦！再说这又不是我们第一次亲吻。哦，让我数数有几次了？已经超过一双手的次数了！”
傅淮江敛眉，“你趁人之危！”
之前的那些次都是傅淮江躺在床上养伤不得动弹的时候，司徒瑾用可以联系温苒为条件对他用强的。
司徒瑾扳过男人的脸，“在你眼里我是不是特别的无耻？”
傅淮江没法说出口，毕竟他的的确确欠了司徒瑾一条命。
“没有。”他回道。
司徒瑾弯唇笑道，“没关系，你就算是否认，我也不会放过你的。”
傅淮江：“……”
女人低头含住了男人薄唇，那一刻，她听到男人粗重的喘息声。
司徒瑾停下来，看着男人说，“这么紧张做什么？又不是没经历过人事？”
傅淮江抿紧了嘴唇，纤长浓密的睫毛在脸上投下一片剪影。
司徒瑾发现他耳朵泛红，她眨眨眼，“你还是处男？”
傅淮江冷眼扫过去，“闭嘴！”
司徒瑾大笑起来，眼泪都笑了出来，“你和温苒相处了几年都没发生什么？你该不会是不行吧？”
傅淮江：“……”
司徒瑾抚摸着男人的脸颊，感叹道，“你是真的很爱她啊！”
女人没再继续，而是从他身上下来，她整理了下裙子，回眸看他一眼，“加快康复，过些日子爷爷寿宴你和我一起去，当我的保镖。”
她唇角勾起一抹若有似无的笑意，“当不了保镖，你就要当我的男宠！”
说完，司徒瑾扭着纤细的腰肢走到了门口。
她回头笑道，“傅淮江，新年快乐！”
傅淮江看着紧闭的房门，这才松了口气。
他看向窗外，阳光明媚，数只鸟从天空飞过自由自在。
之前一直养伤，他没有什么感觉。
现在他伤势痊愈，不过还是被困在这个房间，就有种牢笼的感觉。
他似乎成了司徒瑾的‘金丝雀’。
他问过司徒瑾他们以前是不是见过，司徒瑾只是笑笑。
虽然司徒瑾囚着他，但他知道这个女人并不会对他怎么样，也不会对温苒怎么样。
他不知道她想从他身上得到什么，但总归是他和温苒的救命恩人，他欠她一条命。
她让他当她的保镖，那他就护她周全。
即便是要他这条命，他也在所不惜。
看着康复训练的器械，他掀开腿上的毯子穿上鞋子走了过去。
*
傅淮江还活着的消息让温苒激动得夜不能寐。
在奚曼睡着后，她来到楼下的客厅。
她发现纪晏礼和宋芸都在沙发上坐着。
纪晏礼在喝着红酒，茶几上还摆着一支高脚杯，宋芸吃着果盘，旁边还放着餐碟和叉子。
很显然，两人在等她。
温苒笑道，“原来你们也没有睡意。”
宋芸招手，“是啊，今晚知道了淮江的信儿，兴奋得睡不着。”
温苒在她身边坐下，唇角止不住地扬起，“我真的太高兴了，就有一种不可思议的感觉。这个年真是给了我巨大的惊喜。”
纪晏礼给她倒了半杯红酒，“少喝一点儿，庆祝一下。”
温苒点头，接过高脚杯。
宋芸端起橙汁，三人碰杯，齐声道，“新年快乐！”
温苒提议，“等陈知行回来，我们一起吃个饭吧？”
纪晏礼点头，“今天的私厨怎么样？要是你们还满意，到时候再把人请来做一餐。”
宋芸喝了口橙汁，“我觉得蛮好吃的，我没意见，看你们。”
听到宋芸并不没有抗拒和陈知行共餐，温苒笑道，“我也觉得不错。”
纪晏礼温笑，“好，你们满意就行。”
*
转眼到了宋芸要去医院化验微量元素的日子。
温苒想要陪宋芸一起去的，但是一大早，陈知行就打来了电话，说他刚下飞机，正准备坐车来接宋芸去检查。
奚曼眼珠子一转，“既然干妈有陈叔叔陪着，那妈妈就陪曼曼去画室画画吧。”
说着，小家伙就拉着温苒的手去了画室。
宋芸知道这个小家伙是在给陈知行创造机会，这个小机灵鬼。
半个小时后，陈知行的车子停在别墅前。
他下车站在门口给宋芸发了条信息，告诉她自己到了。
很快，宋芸走出来，她看到陈知行脸色不是很好，似乎又瘦了。
陈知行薄唇弯起，“新年好呀，芸芸。”
宋芸轻笑，“年都过去了，还拜什么年啊！”
“正月里都是年，电话里说了新年快乐，当面也想和你说一句。”
陈知行看着宋芸脸圆润了些，气色也比之前要好很多，很可爱的样子。
宋芸轻嗯，“那你也新年快乐。”
陈知行打开门，宋芸从院子里出来，坐进车里，两人驾车离开。
来到医院，宋芸先开了采血单子。
医生提醒，“20周就可以做四维彩超排畸了，你可以预约一下。”
陈知行有些激动，“医生，四维彩超是不是可以看到小宝宝的样子？”
医生点头，“是的，到时候会拍下胎儿照片的，也是人生中的第一张照片。你们两个都长得这么漂亮，孩子肯定也会漂亮的。”
陈知行问，“还能知道男女吧？”
医生笑笑，“能知道的，但是国家有规定，我们不对外透露胎儿性别的。”
陈知行点头，“我们男孩儿女孩儿都喜欢，就是想要提前准备一些孩子出生用的物品。男孩儿女孩儿使用颜色不同的。”
宋芸瞥他一眼，“新生儿穿什么颜色都可以，没那么多讲究的。”
预约了四维彩超时间，宋芸采了血，因为走了快速通道，所以不到二十分钟，血项结果就出来了。
因为补铁了，所以这一项指标升上来了，但是锌元素降了。
医生给她开了补锌药物，陈知行和宋芸在一楼药局取了药，两人走出医院。
因为车子离得较远，所以陈知行让宋芸原地等待他去取车。
宋芸点头，“好。”
陈知行快步朝着车场走去。
与此同时，一个穿着严实的女人径直朝着宋芸走了过去，她手里还攥着一只装着红色液体的针管。


第378章  注射艾滋血液

宋芸看着陈知行的背影，她想，即便是不能再和他成为夫妻，和他一起抚养孩子长大也是挺好的。
不知是不是有心理感应，陈知行回过头看向宋芸，他发现宋芸也在看他。
他薄唇勾起，不过下一秒，他就看到一个女人举着什么朝宋芸刺了过去。
他脸色骤变，“芸芸！”
宋芸惊诧了一瞬，就知道了陈知行为什么会喊她的名字。
她看到女人冲过来，手里攥着个什么东西。
她向后退去，一不小心摔倒在地。
眼看着女人扑上来，她抬脚踹在其腿上。
女人一个踉跄就摔下来，宋芸向侧面迅速一转趴向一旁。
身后的女人一骨碌起身，再次举着针管刺去。
“住手！”
陈知行吼道！
可是为时已晚，女人一手勒住了宋芸的脖颈，另一手用针管抵着其颈部动脉。
“别过来！”女人大喊一声。
陈知行懊恼极了，他终究是晚了一步。
他和宋芸仅一米之隔，却只能看着她被人挟持。
他劝着女人，“你别冲动。我们和你无冤无仇，你把针管放下别伤害她，我们不追究你的行为。”
宋芸明显感觉到针碰触皮肤的刺痛感，她不知道这针管里面装着什么液体，但是她知道这东西一定会伤害她还有她的孩子。
她一动不敢动，毕竟这女人情绪很激动，她不能拿孩子做赌注。
女人大笑道，“你们不追究我的行为？今天我可是来追究你们的！你说你们和我无冤无仇？我告诉你们，我和你们有不共戴天之仇！你们害死了我男朋友！”
陈知行蹙眉，“你男朋友？”
女人戴着帽子和口罩，露出一双愤怒的眼睛，“我男朋友就是前段时间被枪决的杨海军！”
杨海军就是帮陆娇娇制造车祸的男人，因为故意杀人罪被判处了死刑。
这个女人是杨海军的女朋友？
可是调查并没有查出他有女朋友。zhe难不成遗漏了什么？
杨海军被调查后判断出他有强烈的反社会人格，这女人喜欢他，估计性格也有一些问题。
陈知行怕她伤害宋芸，他说，“你别冲动，不要伤害她，你有什么怨言怨气都冲着我来。”
女人嗤笑，“是啊！我应该冲着你来弄死你，但是我觉得让你失去老婆孩子才能让你最痛苦，就像我失去爱人一样！我要让你也尝尝这种滋味！”
陈知行舔了下薄唇，“你听我说，你这么想有道理。不过你想想看，我没了老婆孩子以后，过几年就没那么痛苦了，时间可以淡忘一切的，我还可以继续找其他的女人结婚生子。但是你就不同了，你犯了罪就要进监狱，杀了人还要偿命，那你就看不到我痛苦了。”
女人拧眉，“我不信！”
周围围了不少看热闹的人，女人们纷纷发言。
“男人都是那个德行，死了老婆以后肯定会再娶的。”
“是啊！男人只有挂在墙上才最老实。”
“我老公和我结婚的时候说会一辈子爱我，没两年就找了小三，男人的话最不可信！”
“姑娘啊！女人何苦为难女人呢？你还是放下手中的针管吧。”
“对啊！你年纪轻轻的，你男朋友做了错事就要受到惩罚，你可是有大好的年华，可不要冲动啊！”
……
女人磨了磨牙，“你们都给我闭嘴！要不我现在就把这液体注射她身体里！”
众人皆是沉默了，他们也怕惹急了她。
女人冷哼，“你们猜猜这里面是什么？”
陈知行想起当初陆娇娇让王嫂给宋芸注射这个液体，后来她见事情败露，又从王嫂手中抢过针管刺向他。
那个针管里面是艾滋病人的血液，注射到人身体里，可想而知，即便是及时服用阻断药，也有概率得艾滋病。
陈知行脊背都冒着冷汗，一旦宋芸被注射这个液体，那她腹中的胎儿就一定会不保的。
他说，“你不就是想要为杨海军报仇吗？”
女人眯着眼睛看他，“没错！”
陈知行说，“你把针管扔过来，我注射进我的身体里，一命还一命。”
女人笑道，“你不是说你不在乎这个女人吗？”
陈知行摇头，“我只是觉得这件事和她无关。我已经和她离婚了没关系了，我不希望我的恩怨扯上别人。”
宋芸红了眼眶，“不要！陈知行你是不是疯了！”
“有意思！那我就成全你！”女人用手臂狠狠勒住宋芸的脖颈，将针管扔出去后立即从口袋掏出一把匕首又横在她颈肩。
“来吧！让我看看你有多伟大！”
宋芸哭喊道，“陈知行你别犯傻！你就算是死了，我也不会领情的！”
陈知行抓起地上的针管，他笑了笑，之前陆娇娇想要刺他没有得逞，现在还是一样的结果，只不过由他自己完成。
他看着宋芸，“芸芸，我现在没有犯傻，我知道自己在做什么。相反以前我才是犯傻，因为陆娇娇而冷落你，一次次的让你失望，最后还间接害死了你父母，现在还害得你被挟持，这一切的一切都是由我而起。芸芸，对不起。”
宋芸喊道，“不要！”
她对女人说，“你是不是觉得自己这么做就是给杨海军报仇了？”
“当然！”
“可是调查中，并没有查出杨海军有什么女朋友！你该不会暗恋他吧！”
女人恼羞成怒，“闭嘴！”
宋芸觉得她猜对了，“杨海军帮陆娇娇做了这么多事，最后还把罪责揽到自己身上你说这是为什么？”
“他重情义！”
宋芸嗤笑，“狗屁的情义！杨海军和陆娇娇睡过，他爱她，所以他帮她做了那么多违法的事情，甚至是杀人！你在他眼里什么都不是！你现在还要为他报仇，简直是可笑！你就是个十足的蠢货！”
“我让你闭嘴！贱人！”女人被激怒，她抬手劈在其颈后。
宋芸瞬间昏了过去。
女人用刀尖抵在其脖颈上，朝着陈知行吼道，“快点！要不然我就给她放血！”
陈知行拿着针管刺在自己的手腕上，将液体注进去。
周围人发出惊呼声。


第379章  艾滋血液

陈知行将满满一针管的红色液体注射完，丢在了地上。
他对女人说，“这样可以了吗？你把芸芸放了，我们不追究你的行为。”
女人大笑起来，“不追究我？把我当成傻子吗？我才不会相信你的鬼话！”
这个女人就是个疯子，陈知行真的很担心她会伤害宋芸。
“那你要怎样才能放过她？”
女人怒声道，“放过？你做梦？我就是要你们全都去死！”
就当她手要发力的时候，后面保安一个健步冲来用电棍砸在了女人的头顶上。
女人瞬间被砸昏，手失了力向侧面倒去。
众人发出感叹声、拍手叫好声，还有对陈知行的惋惜声。
陈知行顾不得其他，在保安拖走女人的时候，他上前将宋芸抱起来冲向了急诊室。
医护人员都知道门口发生挟持人质的事儿，所以医生对宋芸做检查的时候，护士劝陈知行去化验血液。
陈知行摇头，“我要等芸芸的检查结果。”很快，医生就给宋芸检查完了，他告诉陈知行，宋芸就是暂时昏迷了，没有受到任何的伤害。
陈知行这才放下心，他薄唇勾了勾，“那就好，那就好。”
就在他放轻松的时候，小护士跑过来，气喘吁吁地说，“刚才保安拿着针管去了检验科，你做好心理准备，我要说了。”
陈知行点头，“那是艾滋病人的血液对吧？”
小护士觉得陈知行很可怜，点点头，“快让医生给你开阻断药或是打阻断针吧！”
陈知行点头，“好。你们可以帮我保密吗？我不想让我前妻知道。”
小护士说，“我们自然是要对患者的病情进行保密的，但是你要起诉行凶者那边，你被迫注射艾滋血液的事情就必须提出来。”
陈知行沉默了一瞬，“这个没关系，我会处理那边的事情的，主要我不想让我前妻知道这事儿。”
小护士心叹，这男人自己都这样了，竟然还要考虑别人的感受，不禁赞叹道，“你真是个好人。”
陈知行摇头，“我不是。若是好的话，我怎么会变成前夫呢？”
小护士一怔的时候，陈知行道，“麻烦你帮我照看一下我前妻，要是她醒了，你就说我去处理事情。要是她问针管液体，你就说里面是染了色的葡萄糖液体。”
“这……”
陈知行语重心长道，“她怀孕了，我不想她受刺激。”
小护士抿了下唇，“那我一会儿和其他人也打个招呼，别说漏嘴了。”
陈知行笑着说了声“谢谢”，然后去了感染科。
医生让他去打阻断针，“阻断药或阻断针并不能百分百阻断，不过失败概率是千分之五。在窗口期，你就不要有性生活或是输血之类的行为。等到完全排除后才可以。这个针需要打三次，一周一次，一个月后来检测，如果阴性的话，三个月后再来复一次。”
陈知行问，“医生，我肺癌，这期间能化疗吗？”
医生登时怔愣住，“你肺癌化疗呢？”
陈知行轻嗯，“初期。”
艾滋就怕有创口，这可不妙。
医生说道，“这初期的话，你就先不要进行化疗了，打阻断针为首。这个针可能会让你伴有头痛、低烧或是恶心的症状，注意不要熬夜酗酒。”
陈知行点头，“我知道了，谢谢。医生，如果有人来问或是调取病历，我希望你能帮我保密。”
医生点头，“除非你本人来，其他人我不会给的。”
陈知行道谢后离开医生诊室，他去交了款打了针，说实话这个针还挺疼的。
他看着单子沉默了良久，折了几折后放进大衣口袋里。
他回了急诊室，宋芸已经醒来了。
看到陈知行，宋芸瞬间红了眼眶，她跳下床扑在了男人的怀里。
陈知行下意识地想要推开他，毕竟他很有可能感染了艾滋。
只是想到艾滋的传播途径后，就放松了下来。
他轻轻地拍了下女人的脊背，“都过去了。别怕，没事了。”
宋芸松开他，望着男人的眼睛，“医生说那针管里面其实是染了色的葡萄糖注射液，是真的吗？”
陈知行点头，“是真的。刚才只不过是虚惊一场。不应该这么说，那个女人最后是真的想要杀了你，还好有保安出手。我很庆幸你没事。应该说是你们没事。”
宋芸抹去脸上的泪痕，“以后再有危险，你也不要冲上前了。知道吗？”
“嗯，知道。”陈知行抬手揉揉她的发心，“你有没有哪里不舒服的地方？”
宋芸其实颈后被劈的地方有点疼，但是她不想陈知行担心，所以就说没有。
陈知行揉了下她的颈后，“这里不疼吗？”
宋芸想他还挺细心的，笑道，“不疼。”
陈知行唇角微扬，“刚才警局给我打电话，让我们去做笔录。走吧，早点录完早点送你回家。”
宋芸说好。
两人录完口供已经中午，宋芸说，“一起吃个饭吧？”
陈知行一想到自己可能会得艾滋，虽然平时接触不会传染，但是他始终觉得自己会对宋芸有影响。
他找了个借口，“公司那边还有事，今天我就不陪你吃饭了。我送你去温苒那里，这段时间你要是出门，就让温苒和你一起。”
宋芸点点头。
陈知行将人送到了温苒家，看着她进门才离开。
他回到警局，找到局长，“周局，我不希望我前妻知道那个针管的液体是艾滋病人的血液。她怀孕了，我不想她担心。”
周局点头同意，“行凶者到现在都是一言不发。就算是她承认罪行，也不会被重判。”
陈知行眯眸，“像她这么极端的人不好说以前有没有重案在身。查一查吧。”
周局也很赞同。
陈知行离开警局驾车回了老宅，只是他并没有进去，在距离雕花大门不远处停了一会儿调转车头回了公司。
路上，陈母打来电话询问陈知行为救宋芸注射艾滋病人血液的事。
“现在网上沸沸扬扬的，儿子，你和妈说这是不是真的？那是不是艾滋血液？”


第380章  逃避

陈知行轻笑，“不是的，妈，您别担心。已经化验液体了，不过是染了色的葡萄糖注射液。”
陈母声音里都带着哭腔，“知行，妈都要吓死了。芸芸怎么样？”
“她也没事，我已经把她送去温苒那里了，有温苒陪着她呢。”
陈母吸了吸鼻子，“你可要照顾好自己还有芸芸啊！芸芸现在怀着孕，很辛苦的。”
陈知行轻嗯，“我知道。您就放一百二十颗心吧。”
陈母担忧的心落了地，“还有一周你就要去做第二个疗程的化疗了。”
“我知道。”陈知行想起医生的话，他需要先阻断再化疗。
陈母说，“到时候妈去照顾你。”
陈知行微微蹙眉，但还是应道，“好。”
他回了公司，不少人向他投来尊敬的目光。
不只是因为他是公司的总裁，还因为他今天非常英勇地救下了宋芸。
助理看到他出了专用电梯，立即上前，“陈总，您还好吗？”
陈知行轻嗯，一副轻松的表情，“挺好的，你跟我进来。”
助理颔首，“是。”
他先一步打开门，陈知行走进去坐在大班椅上。
助理看着他，等着陈知行下达命令。
陈知行翻看着桌上的文件，将文件丢给助理，“这个项目我要亲自跟着，给我订票一周后出发。”
助理看了眼，这的确是个大单子，若是成功了，会有数十亿的利润。
他没有多想，“是。”
助理离开后，陈知行整个身子颓唐下来。
他脊背向后靠去，抬手覆在眼睛上，长长地叹了一口气。
良久，他把手放下，仰望着白色的天花板。
其实他心里清楚自己被感染的概率其实挺大的。
虽然说是千分之五，但是也要按照病毒的浓度、还有身体状况来评断，从医生听到他是癌症患者那一刻的表情来看，他的情况真的不容乐观。
他回忆过去，自己最对不起的就是宋芸。
曾经他对宋芸说，他没有初恋，没有白月光，没有青梅，不会在女人方面给宋芸压力，不会让宋芸做第二个温苒。
可是，他被现实狠狠地打脸了。
他做得不好，很不好。
他落了泪，今天他这么做不后悔，并不是他觉得自己身体要不行了，要留下宋芸肚子里的孩子，只是因为他爱宋芸，他不能看着她陷入危险。
因为有肺癌，他不知道自己要是得了艾滋病还能活多久。
以前他不怕死，现在他很怕，他怕自己再也看不到宋芸，看不到他们孩子的出生、成长。
人一旦有了牵挂，就会变得胆小。
他想活下去，想要和他们在一起。
这一切都被他毁掉了，如果他从一开始就拒绝了陆娇娇，从一开始就坚定不移地选择宋芸，也许就不会发生这些事情。
宋芸还是和他在一起，幸福地过日子，宋父宋母也没有离世，
偌大的办公室，男人隐忍的哭声响起，从低泣一直到撕心裂肺的大哭声。
一连三日，宋芸都没有收到陈知行的消息或是电话。
她有些心慌，问温苒，“你说陈知行那天那么救我，这几天怎么又不和我联系了？就那种燃起的火星突然又灭掉的感觉。”
温苒自然是觉得不对劲的，但是她不能让宋芸乱想，“陈氏集团最近有些项目进行得不太顺利，我觉得陈知行是在忙这些事情。再加上他身体情况，兴许累了就休息了，状态不好就没和你联系了，怕你担心他。你想想那天那么危急的情况下，他为救你在明知道是艾滋血液的时候还给自己注射了，很多人都无法做到的。”
宋芸轻嗯，“那倒是。”
她清了清嗓子，“我并不是想要和他再续前缘，我只是担心他身体情况，毕竟他那天救了我，我也不是白眼儿狼。”
温苒搂住她的肩头，“我懂你。”
宋芸笑笑，“你在取笑我。”
“真没有。”温苒勾唇，她看着宋芸熬的咖喱牛肉，提醒道，“要是再不关火，咖喱就干锅了。”
宋芸最近一段时间特别爱吃牛肉，所以她就做各种有关牛肉的菜。
她赶紧关上开关，拿着勺子盛到碗里一块，尝了尝，“简直是美味啊！”
她又盛了一碗牛肉吃起来，然后看向温苒，“你也吃，快点！”
温苒看她不再纠结陈知行的事，一颗心放下来。
在宋芸没注意的时候，温苒给纪晏礼发了条信息，让他去找陈知行看看是不是出什么事了。
纪晏礼收到信息的时候，他正坐在陈知行办公桌对面的会客椅上。
纪晏礼挑眉，“哭过了？”
“我有什么好哭的？”陈知行否认道，“你那是什么眼神啊！”
纪晏礼一直盯着他，“你有心事瞒我，我不会看错的。这几天你都没和宋芸联系，所以你心事和她有关。知行，你要是把我当做朋友，就告诉我。我们一起商量着解决。”
陈知行摇头，“晏礼，解决不了的。你回去吧，我只想一个人静静。”
纪晏礼很聪明，“那个针管里的液体根本不是葡萄糖，而是艾滋病人的血液。对吧？”
陈知行抿紧了嘴唇，后来忽地一笑，“你要不要这么聪明啊！你好烦，纪老狗！”
纪晏礼思忖了下，“打阻断针了吗？”
“打了。”陈知行和他说了自己的情况，“虽然现在不确定得没得，但是我的概率要比一般情况下的概率要大。”
纪晏礼鼻息处发出一声轻叹，“为什么要为还没有确定的事情苦恼呢？人活着的每一天都是有意义的，我希望你不要活在痛苦里。”
陈知行摇头，“在一起？我现在觉得自己脏透了。芸芸让我和她一起吃饭，我都不敢吃！晏礼，我后天准备出国，那边有个项目要谈。”
纪晏礼知道陈知行逃避是主，项目是辅。
若是换成他，他想他也是这样的心情，他又能比得陈知行做得好多少呢？
陈知行笑道，“帮我照顾好宋芸。”
纪晏礼只得点点头。
一周后，陈知行在机场拨通了宋芸的电话。


第381章  陈知行昏倒，宋芸来看他

电话那端传来女人嫌弃的声音，“有事？”
陈知行听到宋芸的声音，鼻尖瞬间泛酸，“芸芸，抱歉，公司最近事情很多，我都没时间给你打电话。”
宋芸嘁了声，“我也不稀罕你给我打电话。别以为你救了我，我就对你有所改观了，不可能的！”
陈知行听她傲娇地说着，唇角微勾，“我知道你不稀罕。”
宋芸说，“上次我邀请你吃饭你不去，我和你说，你已经没机会了！”
陈知行知道宋芸在一点点的接受他，他们以后会一起抚养孩子长大，就算是做不了夫妻也还能做朋友。
如果时间久了，那些曾经的伤痛被抚平了，兴许他们还能摒弃前嫌再在一起。
只是现在，他是完完全全没有资格了。
他闷闷地嗯了声，“芸芸……”
“怎么了？”
“没事，我今天打电话来是想和你说分公司有个项目需要我亲自去谈，我要出国一趟。”
宋芸觉得挺突然的，“你这么忙啊。”
“嗯，等我回来陪你去做四维彩超。”
宋芸轻哼，“谁稀罕你陪啊！苒苒会陪我的。”
陈知行说了声好，“出门要注意安全，要找人陪着你。虽然外面雪化了，但是路面依旧会滑，走路要小心。要是不舒服就不要去公司了，公司养了那么多的人，不能什么都指着你亲力亲为的。”
“你不也是？”
陈知行一噎，就在这时，广播里传来登机的播报声。
“芸芸，我要上飞机了，你好好保重。”
宋芸装作嫌弃他啰嗦的样子，“知道了知道了，挂了吧！”
陈知行依依不舍的挂断了电话，他眼睛酸涩得厉害。
助理提醒，“陈总，我们准备登机了。”
陈知行轻嗯，“知道了。”
与此同时，宋芸有些烦闷地看着暗下去的屏幕。
温苒问，“怎么了？”
宋芸说，“没什么，我总觉得陈知行有点不对劲。就感觉他像是在躲着我一样。”
温苒搂着她的肩，“怀孕了，情绪就会很敏感。不要多想，他肯定是在意你的，否则他不会为你连命都不要。”
宋芸轻咳一声，“我跟你说我根本不在乎他在不在意我，我就是、”
她编不下去了，就用咳嗽来掩饰，然后指着苹果说，“我洗洗苹果吃。”
温苒唇角微扬，“苹果已经洗干净了。”
宋芸哦了声，“那我去洗桃子。”
温苒看着宋芸忙前忙后的，她说，“我去书房设计图稿了。”
宋芸嗯一声，“去吧去吧。”
温苒来到书房，她并没有设计图稿，而是打给了纪晏礼。
纪晏礼正在审阅文件，看到温苒来电立即停下来，他很温柔地问，“想我了？”
温苒开门见山，“你和我说实话，陈知行是不是出了什么事？”
纪晏礼默了默，“是不是宋芸胡思乱想了？”
温苒说，“陈知行之前对芸芸很积极的，自从挟持事件后，他对芸芸就特别的冷淡，也不和她联系了。”
纪晏礼说，“一个好的前任就应该像死了一样，不对吗？”
温苒眸光微眯，“那你作为前任的时候可不怎么好。”
炮火转移到纪晏礼身上，他赶紧哄道，“我错了。老婆原谅我的口不择言。”
温苒轻嗯，“那就要看你说不说实话了。”
纪晏礼长叹了一声，“苒苒，当初知行受胁迫，注射针管里面的液体并不是染了色的葡萄糖注射液，而是艾滋病人的血液。”
温苒作为医生，自然知道这其中的厉害。
陈知行作为癌症患者，本就刚手术就不久还是在化疗期间，他注射了浓度那么高的艾滋血液，这感染几率就大大增加了。
所以，他是因为心情不好才不和宋芸联系的吗？
不对，陈知行既然敢注射针管里面的液体，他就知道自己有被感染的风险。
温苒问，“那他为什么不见芸芸？日常接触是不会传染的。”
纪晏礼轻叹，“他觉得自己很脏。虽然知道普通接触不会传染，但是他还是过不去心理那一关。”
温苒按手按了按眉心，“所以他选择逃避出了国？”
纪晏礼说“是”。
温苒觉得陈知行很惨，宋芸也很惨。
明明相爱却只能相杀，明明可以幸福，却总是阴差阳错。
纪晏礼说，“这件事情还是不要让宋芸知道了，她情绪不会好的。”
“我知道。”温苒自然是不会告诉宋芸的，毕竟陈知行是为了宋芸才会有此一遭，宋芸要是知道陈知行很大概率得艾滋，一定会崩溃的。
这时，书房门被推开。
宋芸端着果盘进来，“来吃点儿水果吧！”
温苒放下手机，拿着叉子叉了一块苹果吃进嘴里。
宋芸瞥一眼手机，“和纪老狗通话了？”
温苒点头，“让他接曼曼回来的时候买个开心果蛋糕。你这两天不是馋了嘛？”
宋芸抱着温苒，“就你最好了！”
*
陈知行到了国外的第三天，他打了第二针阻断针。
没多长时间，他就出现了低烧、恶心的症状。
他很难受，特别是肺部总有一种灼烧感。
他抓着手机想要给宋芸打电话，却又不想打扰她平静的生活。
他将手机丢到一旁，蜷缩在被子里默默地承受着一切。
等他准备打第三针阻断针的时候，他昏倒在地。
他醒来后发现自己在病房，助理正在病床前守着他。
看到陈知行醒来，助理很是激动，“陈总，您醒了。”
陈知行只记得他准备打第三针，看着护士走来，他便眼前一黑什么都不知道了。
他问，“我怎么了？”
助理眼睛红了，“陈总，有件事我要和您说。”
陈知行有一种不好的预感，“我得了艾滋是吗？”
助理抿紧嘴唇，点了点头。
陈知行早就有了心理准备，可是当他知道了确切的结果时，他还是失落的、消沉的、苦闷的、悲怆的。
助理说，“陈总，您昏倒的视频刚好有人拍下发到了网上，被宋小姐看到了。宋小姐打了您的电话，我接的。”
陈知行皱眉，“你告诉她我得了艾滋了？”
助理摇头，“没有，我就是说您操劳过度导致的昏迷。”
“那就好。”
助理说，“不过宋小姐问了您入住的酒店，她说她要来看你。”
陈知行脑子嗡的一声，他拿过手机打给宋芸，发现那端已经关机了。
助理说，“已经三个小时了，估计这会儿宋小姐在飞机上了。”


第382章  撞见不可描述的一幕

陈知行很是懊恼，他不想让宋芸看到他憔悴的样子。
就在这时，医生走了进来，他说，“陈先生，我想和你聊一下你的病情。”
因为助理已经知道了他的情况，陈知行也就无需避讳，他点头，“你就实话实说吧。”
医生推了推鼻梁上的镜框，“-陈先生，你肺部曾受过伤，还经历了化疗，所以艾滋病毒侵入了你的身体，所以得了艾滋病。”
陈知行想到了，“所以，我还能活多久？”
正常情况下，肺癌初期介入治疗后，患者愈后与正常人无异。
艾滋病人的寿命也可以几十年，更何况陈知行有钱，可以更好地干预
只是两种病叠加在一起，就成了催命符。
医生没有隐瞒他，“艾滋病可能会破坏性地侵害你的免疫系统，你的癌细胞很有可能会加速生长。具体时间不好说，不过你要积极治疗啊！”
陈知行此刻意识到他和宋芸再也不可能了。
他苦笑着，逐渐的他大笑起来。
他不知道命运如此多舛，为什么要这样对他？
助理见过幽默风趣的陈知行，严肃高冷的陈知行，洒脱无畏的陈知行，却从没见过无助、脆弱的陈知行。
他看到男人这个样子，都很心痛，“陈总，您……”
看到男人伸手想要拍他肩头，他下意识喊道，“别碰我！”
助理手僵住，“抱歉，我只是想要安慰你。”
“我会传染你的！”陈知行喊道。
助理摇头，“不会的，陈总。”
陈知行深吸一口气，“会的，我的霉运会传染到你的。”
说完，他下了病床趿拉上鞋子，对医生颔了颔首。
医生说，“年轻人，不要放弃治疗。”
陈知行朝外走去，身形高大却看起来如此的落寞孤寂。
助理赶紧跟了上去。
坐进车里，陈知行沉默着。
助理驾车驶向酒店，他问，“陈总您想吃点什么？我去给您订。”
陈知行看向窗外，眼神毫无焦距，似是没有听到他的问话。
助理又问了一遍，“陈总，您有没有什么想吃的，现在到饭点儿了。”
陈知行转头看向驾驶室的靠背，“女人给我找一个非常漂亮的女人。”
“什么？”助理惊住了，“陈总，我是不是听错了？”
“没有，你没有听错。给我找个漂亮的女人。”
助理思忖着陈知行从不是滥情的人，难不成知道自己得了艾滋就想要报复性地迫害别人吗？
不过这个念头只闪现了一瞬，他觉得陈知行这么做是有原因的。
助理问，“然后呢？”
陈知行默了默，“去机场接到芸芸之后，把人带来我的房间。”
助理蹙眉，“陈总您何必这么做？您不想和宋小姐有联系也不用这么过火吧？更何况她怀着您的孩子，万一想不开再不要这个孩子了……”
陈知行闭上眼睛，一种无力感席卷着全身，“如果她要这个孩子，那也只会是她自己的孩子。她对我是恨的，就算我死了，她也不会为我掉一滴眼泪。如果不要这个孩子，那就更好了，这样她就可以重新开始人生了，她的人生就和我再也没有关系了。”
助理很心疼陈知行，“陈总，您真的不让宋小姐知道您的情况吗？如果有一天，她要是知道您得艾滋是为了救她，她还没有陪在您身边，她不会难过吗？”
陈知行睁开眼睛，轻笑了声，“时间会抚平一切伤痛的，她会走出来的。”
助理抿了抿唇，“陈总，我觉得您真的挺自私的。”
陈知行垂眸，“确实很自私，否则怎么会威胁她和我结婚呢？小李，你知道我最后悔的是什么事吗？”
助理揭过后视镜，看着男人哀伤的神情。
“不知道。”
陈知行摩挲着无名指上的戒指，这枚戒指还是他买来的对戒，他一只，宋芸一只，只是宋芸从来不戴。
他和宋芸还没有举办婚礼，也没有度蜜月，他们相处时不是谈心而是争论和吵架。
他不是个合格的丈夫，他反省过。
他想着补偿宋芸，但是他再也办不到了，老天爷不给他机会了。
他再也没法成为一个好丈夫，也成为不了一个合格的父亲。
他现在唯一能做的就是让宋芸远离他，他逐渐地从宋芸的生命中消失。
试想如果宋芸知道他得了艾滋，一定会自责的，所以他不想她知道这件事。
他的身体已是强弩之末，就不要连累别人了。
助理很心酸，造化弄人啊！
助理将陈知行送进酒店房间后，就按照陈知行吩咐地找了个漂亮的女人。
陈知行坐在沙发上抽着烟，看女人一眼，说道，“坐那边。”
女人媚眼如丝，大冷天穿着黑丝短裙美丽动人。
她没有听陈知行的话，来到了他的身侧，抱住男人的手臂，“这么冷漠做什么？只要你开心，我什么都能陪你玩。我玩得很开的！”
陈知行淡淡地扫一眼女人，“我有艾滋。”
女人谄媚的笑容一僵，“您在开玩笑吗？”
“当然没有。”
女人默默地收回了手，“先生，那这事儿我陪不了您了。”
陈知行很冷漠，“我找你只是想要演一场戏而已，别当真。”
女人听后这才放下心，“行，保证陪您演好！”
几个小时后，助理在机场接到了宋芸。
宋芸问，“小李，陈知行怎么样了？”
助理清了清嗓子，“陈总情况稳定，就是劳累过度混过去了，点了葡萄糖注射液，现在人在酒店客房呢。您要不要先吃点东西？”
宋芸摇头，她现在哪有心情吃东西，她现在只想确定陈知行好不好。
“不吃了，先去酒店吧。”
助理呼出一口浊气，一想到接下来的画面，他就为陈知行捏一把汗。
原本四十分钟的车程，他硬是开了一个小时十分钟。
他慢吞吞地将车停好，打开车门，请宋芸下车。
他跟在宋芸身后走到了电梯前，进电梯后他问，“您饿不饿？要不然我带您吃点东西吧？”
“不用了，我没有胃口。”
助理：“……”
出了电梯，宋芸来到客房前，看向助理，“开门吧！”


第383章  你刚才在做无用功吗

宋芸看着助理欲言又止的样子，觉得像是有事瞒她。
“你这是什么表情？”
助理深吸一口气，顶着被炒的危险说，“里面有人！”
“有人？女人？”宋芸挑眉，“怪不得你这一路上心思凝重的，还想拖延时间，原来是要给他争取偷吃时间。”
说完，她啧了声，“我说错了，这不叫偷吃，只是正常的生理需求罢了。”
助理一怔，“您、您不生气吗？”
宋芸磨了磨牙，“当然生气！听说他昏倒了，我挺着个大肚子飞过来看他。他给我玩这一套！”
助理心想被炒鱿鱼就被炒了吧，他当了陈知行好几年的助理，看着陈知行和宋芸的感情坎坎坷坷的，相爱相杀。
特别是陈知行有可能命不久矣，他不希望陈知行最后病死的时候身边都没有人。
如果宋芸知道真相，肯定会遗憾终生的。
他鼓足勇气说道，“其实陈总他……”
宋芸嘘了声，“我都懂。”
她夺过他手里的卡，刷了磁条推门而入。
房间里传来男女暧昧的声音，宋芸攥紧了手指走进去，就看到大床上男女在纠缠。
虽然只露出两人的头，其余部分在被子下面，那也能想象到被下是什么样的画面。
陈知行侧过头去看，唇角勾笑，“你来了。”
宋芸站在距离床两米远的位置，“掐算好时间了吧！要不以你的时长早就结束了。”
陈知行：“……”
身下的女人：“……”
助理：“……”
陈知行知道宋芸嘴巴毒，“我没你说的那么差劲。”
宋芸不疾不徐，走到一旁的沙发落坐，“要不然你现在表演一个？我给你掐着点儿？”
她看一眼时间，“准备好了吗？”
陈知行闭了闭眼，翻身到一旁，女人扯着被子挡在身前看宋芸，对她很是好奇。
宋芸扬了扬下巴，“你们要是结束了，就穿上衣服吧。”
陈知行呼出一口浊气，“你先出去，我们都光着呢。”
宋芸挑眉，“你什么样我没见过？这个小妹妹能玩得这么开，估计也不怕被看。我不怕长针眼，你们当着我的面穿吧！”
陈知行紧蹙眉头，“你侵犯到我的隐私了！”
宋芸就是不走，好整以暇地看着他。
陈知行急了，“宋芸，我们已经离婚了，我现在什么样和你有什么关系？你现在离开，这里不欢迎你！我还没睡够她呢！出去！”
他看向助理，“小李，你把她带出去！”
小李正要上前，宋芸便站起了身，她并没有走向小李，而是来到床前居高临下看着陈知行。
“陈知行，你演戏演得也太假了吧！”
说着，她一把扯开被子。
陈知行穿着西装裤，女人穿着裙子，吊带耷拉在手臂两侧。
宋芸睨着陈知行，“裤子都没脱，你刚才在做无用功吗？”
陈知行睇了女人一眼，“出去。”
女人将吊带调整好，披上外套扭着腰肢离开，经过宋芸的时候，她勾了勾唇。
助理跟在女人身后一同出去，将客房门带上。
客房内一片安静，针落地可闻。
宋芸双臂环胸看着陈知行穿上了衬衫，“说吧，为什么这么做？还有之前一段时间不和我联系的原因！我并不是稀罕你和我联系，我只不过是觉得你有点反常。”
陈知行将衣领扣子扣好，“其实不是反常。经过这一段时间的思考，我想要重新开始一段恋情了。”
宋芸眸光眯了眯，“你该不会觉得我想要和你在一起吧？拜托，你不要太搞笑了！我只不过是看在你之前救过我的份上关心你一下而已，你不要太自作多情！你偏向陆娇娇置我于不顾，间接害死我父母，后来还害得我被挟持，要不是你，我怎么会受这些苦？”
伤疤再一次被血淋淋地揭开，露出了鲜红可怖的样子。
陈知行的心就像是被一把锋利的剑反复地刺来刺去，痛得要命。
他咬了咬牙，“所以我做了这么多伤害你的事情，你千万要记住。别因为我救了你，你就原谅我了。”
他笑了笑，“其实当初我想要救的是孩子，你肚子里的孩子是我的。毕竟我这身体以后再想要生出健康的孩子不太可能了。”
宋芸听到这里，眼底一片通红，她抬手打在了男人的脸上。
明明已经告诉自己心死了，但是听到男人亲口说出这样绝情的话，宋芸还是觉得心里很难受。
宋芸这一巴掌打得足够用力，男人脸上现出红色的指印。
陈知行舌尖抵了抵腮，“没关系，宋芸，你要是想要打掉这个孩子，我也不会介意。因为经历你被挟持，我注射针管液体后，我才发现在这个世界上没有人会替你承受痛苦，你只能自己默默地承受。孩子也不是必需品，因为他也不能为你承受心理和身体的痛苦。现在我有个血脉在世上也可以，要是没有呢也无所谓。”
宋芸气得浑身发抖，她记得陈知行看到B超单子喜悦的神情，记得他听到孩子心跳声那震惊的模样，当时她觉得陈知行虽然不是个好丈夫，但一定是个好爸爸。
可是现在听听他说的是什么话，她是真的被气到了。
“这是你的真心话对吗？”
陈知行漫不经心地笑着，“对，是我的真心话。宋芸，你要是识趣就离开吧！”
宋芸转身快步走向门口，就在她准备出去的时候，男人的声音在身后响起。
“宋芸，你留不留这个孩子都和我说一声。”
宋芸攥紧了门把手，在出去的时候将门狠狠地摔上。
陈知行紧紧地盯着那扇房门，眼睛瞬间酸涩起来。
宋芸出去后，助理就在门口。
他问，“宋小姐，您去哪儿，我送您。”
宋芸没搭话，径直朝着电梯走去。
助理跟上，“宋小姐……”
宋芸滞住脚步，猛地回眸，“别跟着我！”
助理没听她的话，还是跟了上去。
陈知行让他跟着宋芸，他必须照做，再者他也确实担心宋芸会出事。
宋芸打车去了海边，助理吓得面色苍白，他劝道，“宋小姐，您可别想不开自寻短见。”
宋芸翻了个翻白眼儿，“我脑子抽了，我自杀啊！我来这儿只是想要来点一杯咖啡罢了。小李，你坐，我有话问你。”


第384章  摊牌

听到宋芸这么说，助理坐在他对面。
还善意提醒道，“孕妇喝咖啡不好，要不您点果汁或是其他的？”
宋芸弯唇，“给你点的。”
助理一怔，“您这是……”
宋芸目不转睛地看着他，“告诉我实话，陈知行为什么要这么做？”
助理紧抿着嘴唇，他皱起眉头不知道要不要告诉宋芸，毕竟这事儿和她有关系。
服务生将咖啡放到了男人面前，“先生，请慢用。”
助理这才回过神，点了下头，“谢谢。”
他看向宋芸垂下头，双手握住咖啡杯摩挲着杯壁，不知如何开口。
宋芸笑笑，“如果你不知道该说什么，那就由我来问，你只需要回答是或者不是就可以。”
助理深吸一口气，“好。”
宋芸说，“陈知行今天是在演戏吗？”
“是。”
“他这么做就是想要让我远离他，是吗？”
“是。”
“他这么反常是有原因的，是吗？”
“是。”
“是因为他肺癌严重了吗？”
“不是。”
宋芸隐隐有了一些猜测，“是、”
她握紧皮包带子，说出了心中猜想，“他除了肺癌还查出了其他的病，是吗？”
助理点头，“是。”
宋芸眼睫轻颤着，眼底氤氲着一层水雾，“和我被挟持时，他注射的那管液体有关，是吗？”
助理哽咽了，“是。”
宋芸眼底的泪水涌出来，“所以那液体根本不是染了色的葡萄糖注射液，而是艾滋病人的血液，是吗？”
助理艰难地说出了那个字，“是！”
宋芸一阵耳鸣，整个世界都在天旋地转着。
她一手撑着桌面，一手掩面痛哭着，“他躲避我是因为恨我吗？”
助理忙解释道，“不是的，陈总是不想让您自责。您要是知道他因为注射了血液而得了艾滋，心里一定过不去这道坎的。这段时间，他都在公司吃住，吃不好睡不好的，整个人都瘦了一圈。一开始我也不知道他得了艾滋，我也是今天才知道的。”
宋芸闭了闭眼，“他今天演这场戏就是想让我厌恶他、恨他对吗？”
助理点头，“陈总和我说，他就是您人生中的一个污点。如果重来一次，他不会再参与您的人生。您会有更好的伴侣，父母仍在世，您也会有可爱的孩子和美好的前程。您的一切都让他毁掉了。”
宋芸撑着桌面起身，她说了声谢谢就匆匆离开。
助理小李起身回头看去，直到宋芸打到了计程车，他才转过来重新坐下。
他端起那杯冷掉了的咖啡，喝了一口，很苦。
他想，咖啡再苦，也没有陈知行和宋芸的感情路苦。
人生何其短暂，为什么有情人不能终成眷属呢？
他侧眸看向大海，目光落在最远处。
他想，只有大自然才是永恒的吧。
人生这么苦，只能自己找甜了。
他将杯中的咖啡一饮而尽，叫来服务生，“你好，来一杯卡布奇诺，多加糖！”
*
宋芸回了酒店，站在客房门前，抬手敲了敲。
不多时，门打开，陈知行看到她怔住，而后要关门。
宋芸将手臂伸进去，陈知行立即停止手上的动作。
两人四目相对，男人惆怅，女人悲痛。
宋芸将门一把推开，陈知行向后退一步。
宋芸进来将门关上，她向前走一步，男人就向后退一步。
忽地，她停下来，“陈知行，你以为你很伟大吗？不想让我自责，演一出渣男戏码让我远离你对吗？你想孤独地死去，是吗？”
陈知行沮丧道，“你都知道了？小李说的吗？”
“我自己猜到的！”宋芸上前攥着他衬衫，“陈知行，你知道我有多恨你吗？你以为你为我注射了艾滋血液就能赎罪吗？我没有原谅你，你要用你的一生来偿还。”
陈知行握住女人的手，将她的手指一根根掰开，侧过脸，“芸芸，你离我远一些，我得了艾滋。”
宋芸气恼道，“这样不传染！”
陈知行声音沙哑，“我不想出一丁点差错。对不起芸芸，我可能没办法用一生来补偿你了。”
宋芸抱住男人，“陈知行，我们为什么会走到今天这个地步？这个世界上有那么多幸福的人，为什么我们不可以？我好羡慕苒苒，即便她和纪晏礼分开，但是他们还能够有情人终成眷属！为什么我们之间要隔了几条人命？为什么？为什么！老天爷，我到底做错了什么？你们一个个的都不要我了！”
陈知行轻轻环住女人，“对不起，芸芸，我努力的活下去好不好？”
宋芸哭得肝肠寸断，直到眼泪都哭干了，她的情绪才平复了下来。
她顶着红肿的眼睛带着陈知行当晚就回了国。
回国的第一件事就是带着陈知行做了全身检查，专家说的和国外的专家说的一样。
陈知行的情况不容乐观，只能一边保守治疗艾滋，一边进行癌症治疗。
陈知行开始第二个化疗过程，他的反应比第一个疗程要大很多，他开始掉发，从一点儿到一小把，原本浓密的头发变得稀疏起来。
宋芸看在眼里很难受，她给陈知行买了一顶帽子。
陈知行苍白的唇角扯了扯，“我不在意的。”
宋芸给他喂汤，“我在意啊！你过几天变成光头强了！人家会说这个女人怎么这么没有眼光，竟然喜欢秃头。”
陈知行笑了笑，“芸芸，辛苦你了。”
“你知道就好，所以等你好了，你要好好伺候我！”
陈知行说了声好。
宋芸做四维彩超的时候，陈知行也恢复了不少，他陪着宋芸一起去的。
当他看到那张小宝宝照片时，眼睛湿润起来，“他长得很像你，芸芸。女儿像爸，儿子像妈，这一胎一定是个男孩子。挺好，等他长大了可以保护你，替我保护你。”
宋芸鼻子一酸，“陈知行你好无赖，明明保护我是你的责任，你怎么推到儿子身上？”
陈知行笑笑，“我努力活得久一些，这样我能保护你们母子俩。”
突然，迎面跑来一个男人，经过陈知行的时候不小心撞了他一下。
陈知行向后一个趔趄，男人要扶他，却被他拒绝了。
他看向宋芸，“抱歉，让你笑话了。看来我回去以后要健身了！”
宋芸心酸地嗯了声，“好，我陪你一起。”


第385章  病情恶化

陈知行自从得了艾滋后，他就没有再和宋芸一个桌上吃过饭。
虽然面对面用餐根本不传染，但是陈知行有这样的心理阴影，宋芸也不强求，只要他开心就好。
陈知行日渐消瘦，他的情况最终还是被陈父陈母知道了，他们都痛心疾首，但是别无他法。
陈父让陈知行好好休息，公司他来接管。
陈知行拒绝了，首先是很多项目他亲自接手的，其次他要是在家待着，宋芸肯定要陪他，他不想打扰宋芸的生活，即便是他很想她。
陈知行的第三次化疗来了，彼时宋芸已经七个半月了。
看着男人侧卧在病床上闭着眼睛，苍白的脸上没有一丝血色。
宋芸很难受，她抹着眼泪。
就在男人睁眸的时候，她立即别过头，“你醒了。我给你盛汤喝。”
陈知行一开口，嗓音沙哑，“哭了？”
宋芸否认，“我是打了个呵欠才流的眼泪。”
“哦，我还以为你在为我心疼呢？”
“少臭美！”宋芸嗔他一眼，刚想要起身，却被男人扯住了衣袖。
陈知行说，“芸芸，我嘴里有点苦，你帮我去买点糖好不好？”
宋芸点头，“那你等我一下，我很快回来。”
陈知行微笑着，他看着宋芸出去后，再也忍不住猛烈地咳嗽起来，一股腥甜涌出喉咙，他吐了一口血，随后昏了过去。
宋芸走到电梯前，觉得有点不对劲，陈知行从来不会使唤她的。
她托着沉重的肚子快步走回病房，透过小窗，她看到陈知行嘴角还有床边都是鲜血，他紧闭着眼睛，一动不动地躺在床上。
宋芸侧眸朝医生办公室的方向大喊道，“医生，快来救人！”
喊完，她推门而入。
在她来到床边的时候，医护人员也冲了进来。
就在宋芸想要去触碰陈知行的时候，被医生拉住了手臂，“你不要碰到他的血。”
宋芸无助极了，“医生，我求求你们救救她。”
医生看向护士，“先扶她出去。”
宋芸被带出去，不一会儿，陈知行被移动式病床抬去了抢救室。
宋芸跟上去，可是她只能在外面等候。
陈知行从抢救室出来后送进回特护病房，医生对宋芸说，“艾滋病毒破坏他的免疫系统，癌细胞生长速度特别快。以他现在的情况，很不乐观。”
宋芸抿唇，问道，“他还能维持多久？”
“不到半年吧。”
宋芸觉得身体犹如坠入冰窖，冷得她快要不能动弹。
医生叮嘱道，“他会咳血，你最好不要陪护他，毕竟他的血液有艾滋病毒。”
说完，他摇摇头离开。
宋芸觉得自己有些支撑不住，背靠着墙壁，缓缓滑了下来。
她难过极了，眼泪控制不住地落下来。
好半晌后，她才整理好情绪站起身走进了病房。
陈知行瘦了好多，以前一米八八的身高，一百五十斤，现在也就一百二十斤看起来很瘦弱，风一吹就能倒的样子。
她就坐在病床旁，直到一个小时后，陈父陈母来看望陈知行。
看到宋芸红肿的眼睛，又看着陈知行昏迷不醒，陈母就知道怎么回事了。
陈父陪着，陈母带着宋芸出了病房。
她握住宋芸的手，“医生怎么说？”
宋芸哭着说道，“今天他说嘴苦让我去买糖，我走到电梯那里才觉得不对劲，回来就看到知行他吐了血。医生说他最多还能有半年的时间。”
陈母眼前一片黑，她脚步踉跄了下，被宋芸扶住。
缓了一会儿，她才接受了这个噩耗。
“知行这命怎么这么苦啊！”
陈知行感染艾滋，和宋芸脱不开关系，宋芸自责道，“对不起，伯母。”
陈母摇头，“你不用说对不起，你何尝不是苦命人啊！都是陆娇娇那个蛇蝎心肠的毒妇！要不是她，知行也就不会和你产生误会，你父母也不会惨死，你也不必受到挟持。说到底就是陆娇娇的错！这个天杀的畜牲！”
陈母痛心疾首，她抱住宋芸，“芸芸，苦了你了。”
宋芸亦是抱住陈母，相互给彼此力量。
病房内，陈父沉重地叹了一声。
病床上的男人缓缓睁开眼睛，声音孱弱，“爸，您来了。”
陈父想要握他的手，陈知行却躲开，“您别碰我，会被传染的。”
陈父眼睛通红，“不会的，儿子。”
他握紧了男人的手，“你瘦了，要多吃点。”
陈知行薄唇微勾，“好。”
“公司的事情你就不要担心了，我都能应付得来。”
“好。”
陈父说，“等你化疗完就回家吧？要不然芸芸还得去照顾你。她月份大了，不能多走动的。”
陈知行点头说好。
他看向门口小窗位置，陈母和宋芸在外面抱在一起，他知道自己的身体已经是强弩之末了。
他希望在他人生中的最后时刻，不要给人增加太多的负担。
陈知行父母离开后，宋芸坐在病床前，她眼睛肿得像核桃，唇角扬起了笑容。
“你现在感觉怎么样？”
陈知行沉默了一会儿，“我是不是活不久了。”
“瞎说，你什么事都没有。”
“我了解自己的身体。芸芸，你和我说实话，我还有多久？”
宋芸咬了咬唇，“两年。”
陈知行轻笑，“小骗子，两年的一半吧？”
宋芸心想其实是两年一半的一半，可是她不敢告诉他，她怕他精神受到打击，连半年都熬不过。
“陈知行，医生说的不一定是真的，人的心态能够决定一切。这个孩子也是你的孩子，你可别想着自己解脱，把他一个人都让我来管！”
“好，我努力多活几年。”
“陈知行……”
陈知行温笑着，脸颊消瘦让他眼尾都出现了皱纹，看起来老了好几岁，“怎么了？”
宋芸说，“我们和好吧。”
虽然经历了这么多，但是宋芸知道她依然爱着这个男人。
他还有半年的生命，宋芸希望这半年他们没有争吵，没有恩怨情仇，共同迎来他们的小宝贝。
陈知行握住宋芸的手，“谢谢你，芸芸。”
宋芸弯唇，“现在交给你一件重要的事情。”
“你说。”
“给我们的宝贝起一个名字。”
“好。”


第386章  离世

一周后，陈知行结束第三个化疗。
出院这天，宋芸问，“回我们的公寓？”
陈知行摇头，“我病着，你怀着孕，我们两个半斤八两，我回陈家，你有时间来看看我就行。”
宋芸拧眉，“我们刚和好，你这就把我赶得远远的。”
陈知行笑笑，“我没想要赶你，只是实话实说而已。”
宋芸决定，“那我就搬到陈家。”
陈知行，“……”
就这样，宋芸跟着陈知行回了陈家。
陈父陈母自然是高兴的，毕竟他们喜欢宋芸，宋芸肚子里的还是陈知行的骨肉。
陈知行看着宋芸，心情还能好一些。
虽然知道他命不久矣，但是能多活一天也是好的。
宋芸和陈知行没有同住一个房间，而是分住两个相邻的房间。
宋芸每天都去照顾陈知行，到了晚上，她再回自己的房间。
陈父负责公司业务，他让小李将文件都拿来居家办公，这样他就能多陪陪陈知行。
陈母每天换着花样给陈知行和宋芸，她不会的就学，一个不经常下厨的人生生练就了一身的好厨艺。
宋芸也想学着做，但是肚子现在高高隆起，她切菜都不是很方便。
陈知行见状忍俊不禁，“你看连宝宝都不想吃你做的黑暗料理。”
宋芸，“……”
宋芸睨了男人一眼，“这一次我肯定能成功！”
陈知行看着女人忙碌的背影，唇角溢出笑容，眼角闪着泪光。
他多想陪着宋芸一直到白头，可是他不能，他不能了。
他长叹一口气，转身离开了厨房。
宋芸察觉到什么，回头看去，刚刚还在门口站着的男人已经离开了。
一旁的陈母忍不住落泪，但是不敢哭出声，生怕人听到。
这么简单的一幕，陈知行却将再也看不到了。
时间一天天过去，转眼到了宋芸九个月的日子，她每隔三天就要来做胎心监护。
今天陈知行和陈母陪着来的。
孕晚期她的体重直线上升，她是吃不进去的，但是医生说胎儿偏小，所以她就努力地吃。
她懊恼道，“人家都是大肚子，就我成了大胖子。”
陈知行笑道，“健康就好。我想胖还胖不起来呢。”
宋芸抿着唇，陈知行最近又掉秤了，整整十斤。
那么高的个子，只有一百一十斤，看起来瘦极了，脸也不似以前的模样。
用老话来说就是瘦的脱相了。
宋芸真得很心痛，眼看就要哭出来，陈知行就递上了纸巾，“别哭，要是哭了就变成哭得很难看的大胖子了。”
宋芸又气又笑，“你真讨厌！”
陈知行郑重地说，“芸芸，在我心里，无论你什么样，我都觉得美。”
宋芸笑道，“这还差不多！到时候我做完月子就瘦下来了，我就能穿上以前订制的婚纱了。”
陈知行说，“不过我要改改西装，估计两个多月以后我又瘦了。”
陈母看到他们这么温馨，又很想哭。
他们没有再领证，但是准备举办一个婚礼，弥补以前的遗憾，想想都令人心酸。
陈知行给她递上纸巾，“陈夫人最近太伤感了，特别费纸巾。以后都不要哭，眼睛会坏掉的。”
陈母拿过纸巾，“我就是风迷了眼睛而已。”
陈知行笑笑，也不再揭穿她。
三人刚走进医院大门，就看到人群尖叫着乱跑起来。
陈知行意识到不好，赶紧要带着宋芸和陈母转身。
只是人们不管不顾地乱跑，有人将陈母撞倒在地。
陈知行将陈母扶起，同时又有人将宋芸撞到了地上。
“芸芸！”
宋芸捂着肚子，疼得拧起眉心，“我没事，我没事的。”
就在陈知行扶起宋芸的时候，一个挥舞的长约三十厘米的砍刀朝他们跑过来。
宋芸瞳仁倒映着银光的闪烁，陈知行一把将宋芸扯到了身后，那刀子砍在了陈知行的脖颈上，殷红的鲜血喷涌而出，像是喷泉那般。
陈知行感觉到了生命在流逝，他看着狰狞的凶手，用尽全力拔下刀子刺在了那人的胸口。
保安赶来将凶手制止住，陈知行倒在了地上。
鲜血迅速流了一地，红得刺目。
宋芸要过去按住他的伤口，却被陈母拉住，“不能去！”
陈知行看着他深爱的两个女人，用尽力气说，“孩子、名字，叫倾云，倾慕宋芸。”
说完这句话，他口中呕出一大口鲜血，没了生息。
宋芸悲戚的哭声回荡在医院的上空，谁都没有想到陈知行最后会以这样惨烈的方式结束了这一生。
“陈知行，你别死！陈知行，我求求你！”
陈知行再一次救下了宋芸，宋芸这一生要怎样忘却这个男人啊！
陈母也是痛哭得难以自拔，“知行……”
宋芸肚子突然疼得厉害，她跪在地上起不来。
陈母大喊，“快来人啊，芸芸要生了！”
一时间来了好多的医护人员，有的抢救被砍伤的人，有的帮忙将宋芸送往产房。
陈母提醒大家，“我儿子有艾滋，你们不要碰那些血液。”
医护人员一怔，赶紧戴上手套对陈知行进行人道主义上的抢救，即便他已经没了生命体征。
按趴在地行凶的人听到陈知行有艾滋，瞬间崩溃，刚才他砍伤陈知行，而后陈知行用那把刀子又刺伤了他，那他岂不是要被感染上艾滋？
“我不要得艾滋，我不要！”
陈母恨极了他，她抬脚狠狠地踹在了他的侧脸上，“本来我儿子还能看着他孩子出生，都是因为你，我儿子连他孩子都看不到，为什么死的不是你！你祸害那么多人，你去死吧！”
警察来了，拉开了陈母。
陈母跪在地上，看着医护人员给陈知行盖上了白布。
家里的司机匆匆赶来就看到了这一幕，他哪能想到停个车子的功夫就出了这么大事，他赶紧打给了陈父，告诉他这个悲伤的消息。
陈母深吸一口气，在司机搀扶下起身，她说，“你处理知行的后事，我去手术室，芸芸那边需要我。”
说完，她踉踉跄跄地朝着电梯走去。


第387章  宋芸大出血

宋芸被推进产房，腹部、腰部传来的疼痛让她痛不欲生。
但是这些都比不过她的心痛，她亲眼看到陈知行为了救她被砍，在她面前断了气。
她已经接受陈知行会在几个月后病逝，但是根本接受不了陈知行会这么突然、这么惨烈地离开。
她悲痛地哭喊出声，“为什么？这到底是为什么啊！老天爷你为什么要剥夺他仅剩的几个月的生命啊！啊……”
在场的医护人员都听说了陈知行为宋芸挡刀送命的事儿，对她的遭遇很同情，不禁纷纷落泪。
医生道，“你先冷静一下，我们为你检查。我们都知道你很难过，但是眼下最重要的就是把小家伙带到这个世界来。”
宋芸颤抖着，“好。”
正常产妇分娩都是助产士，但是宋芸情况有些特殊，胎儿的胎位不正，所以妇产科的主任来了，她和助产士一起为宋芸接生。
产房外。
陈母坐在金属长椅上，脑海中一遍遍地浮现出陈知行惨死的画面。
她掩面痛哭，她的儿子死得太惨了，明明他出生的时候就戴上了她亲手挑选的长命百岁锁，为什么却没有长命百岁呢？
别说百岁，不过三十而立。
太短暂了，实在是太短暂了。
现在她儿子不在了，她要替他守住宋芸。
眼泪止不住地落下，她抬手抹去，可是无论如何她都擦不干。
她深吸一口气，生生将泪水逼退回去，她要坚强。
陈母生在豪门，养尊处优，五十几岁的人就像不到四十岁，但自从知道陈知行得了癌症又感染艾滋后，整个人老了有十岁的样子。
她坐得笔直，双手搭在腿上紧紧地攥着，她咬紧牙关在心里默念着芸芸加油。
不一会儿，陈父就赶来了。
“佩蓉。”
陈母看过去站起身，“老陈，知行没了，芸芸在产房呢。”
陈父眼睛通红，一看就是哭过了。
他微一点头走上前将女人搂进怀里，“我看过视频了，知行为了保护芸芸母子，他是个男人！我去处理他的后事，你在这里守着。晏礼和温苒马上就赶来。”
陈母点头，“好。”
陈父扶她坐在椅子上，转身要走。
陈母喊道，“知行喜欢墨色西装，你给他搭配好。”
“我知道了。”
陈母看着陈父的背影，生怕自己眼泪又掉下来，她鼓励自己，“知行虽然没了，但是他的孩子还在，孩子还在延续他的生命。”
因为纪晏礼带着温苒去了相邻的城市开会，所以接到这个噩耗后赶回来距离事发已经过去了一个半小时。
纪晏礼直接去找陈父帮忙操持陈知行的后事，温苒则是来到了产房前陪陈母。
“伯母。”
陈母看到温苒后，就再也坚持不住哭了起来，“苒苒。知行没了，芸芸胎位不正难产了，我好害怕啊！”
温苒搂紧陈母的肩头，“伯母您放心，如果芸芸有问题就会第一时间顺转剖的。他们一定会平平安安的。”
产房内。
宋芸按照主任和助产士的指挥，在转好胎位后吸气呼气用力。
伴随着阵痛的强烈来袭，她再次发力，额角的青筋绽出，她大喊着陈知行的名字。
随之而来的是众人的欢呼声。
“出来了！”
“孩子出来了！”
助产士用器具吸出孩子口腔里的羊水，一声洪亮的哭声响起来。
宋芸眼泪滑落眼尾，“知行，我们的孩子出生了，他叫陈倾云。”
助产士擦拭干净小宝宝，抱过来给宋芸贴脸，“和妈妈贴贴吧。”
小家伙肉乎乎的，嘴里发出奶奶的抽泣声。
助产士说，“我们先给他做个评估，很快就抱给你。”
宋芸嗯了声。
另一个助产士说，“我现在要给你分娩胎盘，你再忍着点。”
宋芸说好，但是眼泪不住地滑落。
评估后，主任亲自将小宝宝抱到宋芸的身侧，“稳定情绪，要不然容易大出血的。虽然他离开了，但是你们的血脉还在，你的儿子以后会代替他来爱你、保护你。”
宋芸鼻音浓重，“谢谢。”
她看着身侧的小家伙，身上包裹着白色的小毯子。
事发太匆忙，助产包都放在家里，小家伙出生的衣服都没有拿来。
现在他小手从小毯子里伸了出来，像是要抓住什么。
宋芸凑过去贴着他嫩嫩的小脸蛋儿，“知行，你看到了吗？这就是我们的儿子陈倾云。你放心，我会好好爱他，把他带大的。陈知行，我爱你。”
印象中，她极少和陈知行说我爱你，她很后悔，以前多说几次该有多好。
宋芸还是忍不住哭起来，“陈知行，你回来好不好？陈知行，我原谅你了，我求求你回来！陈知行……”
助产士慌乱道，“不好了，产妇大出血了！”
另一个助产士将孩子抱走，主任开始对宋芸进行抢救。
金属门打开，助产士抱着孩子出来，“宋芸家属在吗？”
“我们是。”
温苒立即起身，扶起了陈母。
助产士将孩子递给温苒，“这是宋芸之子，你们先抱回病房吧。宋芸大出血正在抢救。”
温苒抱着孩子的手紧了紧，陈母只觉得眼前一黑，就在她差点站不稳的时候，助产士急忙扶住了她。
助产士说，“我抱着孩子送这位阿姨回病房，你留在这里等着随时签单子做决定。”
温苒点头说好，助产士抱着孩子带着陈母离开。
温苒来回踱步，这时梁川也赶来了。
“芸芸怎么样？”
温苒情绪低沉，“大出血，正在里面抢救。”
梁川紧锁眉心，“我刚下了手术台就看到手术室推进来很多受伤的人，我继续参与抢救，这才结束。护士说制服死者的是个艾滋病人，他妻子动产了，我就猜到是宋芸。没想到陈知行这么没了。我不希望宋芸也出事。”
“事发太突然了，芸芸就是悲伤过度引发的大出血。”温苒哽咽道。
她望着冰冷的金属门，双手捂着脸，陷入深深的悲伤中。
一个小时内，宋芸下了两次病危通知书，温苒抿着唇，签下字的时候手都是抖的。
两个小时后，金属门打开，医生走了出来。


第388章  像极了陈知行

温苒和梁川立即上前。
“医生，宋芸她怎么样了？”
医生微一点头，长叹了一声，“终于抢救回来了，真是太不容易了。产妇她本身的求生意志就不强烈，我们的医护人员都在给她加油打气，说孩子在等着她。她心率这才稳了。等她醒了，一定要告诉她为了孩子也要好好地活下去。”
温苒听到宋芸能够死里逃生，喜极而泣，“她活下来了！她活下来了！”
梁川也是眼含热泪，“是啊，她坚持下来了。”
温苒对医生深鞠躬，“感谢你们。”
医生忙摆手，“不敢当不敢当，这是我们应该做的。要论救人，您才是值得人尊敬的。”
梁川擦了下额头的密汗，“你们辛苦了，谢谢。”
医生颔首，“我们应该做的。我还有记录要填，先进去了。”
温苒和梁川说好。
就在这时，梁川手机传来振动声。
他拿出一看是急诊的电话，“什么情况？”
听到那端说了什么，他面色凝重起来，“好，我现在就过去。”
挂断电话，梁川说，“急诊那边来了个腹部被利刃刺穿的患者。”
温苒点头，“快去忙吧，芸芸这边没事了，我去病房看看孩子。”
梁川道，“有需要帮忙的地方打我电话。”
“好。”
温苒看着梁川奔跑的背影，她长舒一口气。
她又深深看一眼手术室门，快步离开。
来到病房，她看到陈母坐在婴儿的小床旁，抹着眼泪。
听到脚步声，陈母抬头看去，“芸芸她？”
温苒扯起一抹笑容，“芸芸抢救回来了。您别担心了。”
陈母不住地点头，“那就好，那就好。我这就放心了。我和知行也有交代了。那芸芸现在？”
“她转到ICU了，情况稳定后就会转到普通的病房。孩子今天就可以抱回去了。”
“苒苒你来看，这孩子长得多像知行。”
温苒走过去，弯下身看着小小的一团。
一般刚出生的小宝宝不会特别好看，但是宋芸的宝宝粉嫩嫩的，眼线很长，鼻梁高又挺，嘴唇薄厚适中，嘴角向上扬着，是个十分漂亮的小男孩儿，的确很像陈知行。
温苒握住女人冰凉的手，“是很像知行，伯母，他走了，但是他的血脉还在。您要坚强，和芸芸一起把倾云抚养长大。”
陈母点头，“我会的。这个孩子就是我和你伯父活下去的希望和勇气。我和你伯父之前就商量过，陈家的所有资产都给芸芸。等孩子长大了，芸芸再都交给孩子。当然芸芸那么年轻，她不能被这个孩子拖累，她也应该有自己的生活。我们不会对她有任何的要求。”
温苒明白她的意思，“芸芸曾和我说过，此生不会再和其他人恋爱结婚了，她心里只有知行。伯母，您和伯父放心，芸芸会好好带大宝宝的。”
“经历了那么多，我们都看得明白，有什么不放心的呢？”
温苒点点头，“谢谢你们对芸芸的爱护。”
陈母脸上难掩悲伤的情绪，“这是我们应该做的。”
*
宋芸是在第五天醒来的，医生检查后确定她情况稳定，让她转到了特护病房。
宋芸一直沉默着，像一具没有灵魂的木偶，只是眼泪不断地滑落了下来。
温苒很担心她的状况，握住她的手，“芸芸，你要振作知道吗？宝宝还在等你，一会儿伯母就把他抱来了。”
“他叫倾云，陈倾云。”
许久没有开口说话的宋芸嗓音沙哑，“这是知行给他起的名字。他说是倾慕宋芸的意思。”
温苒鼻尖一酸，红了眼眶。
宋芸声音很轻，她笑笑，“我和知行在一起总是吵吵闹闹的，平静的时候没有几天。现在想想，当初为什么要争吵啊？快快乐乐的不好吗？要是早知道是这样的结局，我绝对不会和他吵架的。也不至于现在回忆起来大多是拌嘴的场景。”
“芸芸，我好后悔没有多说几次我爱他，我真的好后悔。”
温苒怕她又情绪激动大出血，“芸芸，为了孩子你也要好好的。你现在冷静下来好不好？你的身体再也经不住折腾了。”
宋芸闭了闭眼睛，深吸几口气平复了心情，“苒苒，你给我讲讲那天到底是怎么回事。”
温苒点头，给她讲起来。
医院伤人案件的凶手是一个女患者的丈夫，其妻在两个月前做了心脏手术。
当时手术的风险很大，患者及其丈夫都知道手术的风险性，他们愿意承担后果。
手术很成功，患者很快出院，只是一个多月后患者再次心脏病发，送医后抢救无效死亡。
患者丈夫接受不了这个结果，所以持刀报复社会，最终导致两死十二伤的惨状发生。
而这两死之中一个是陈知行，一个是不满一岁在母亲怀里被割喉的小宝宝。
这个案件引发了社会的强烈谴责，凶手被收监等待法院的判决。
宋芸明白了，凶手就是无目标地杀人，陈知行就是倒霉才出事的。
“我想看看他，可以吗？”
温苒拿着纸巾为她擦拭脸颊，“他的遗体储存在殡仪馆，等你身体康复了再去看他好吗？”
病房门被推开，陈母抱着宝宝走进来。
“芸芸，我们来看你了。”
宋芸看到孩子的时候，没有光的眼睛终于亮了起来。
小小的一团就躺在她的身侧，小家伙睁着大大的眼睛眨啊眨，偶尔还吐吐舌头，嘴里发出奶奶的声音。
宋芸看向温苒，“我想抱抱他。”
温苒将小家伙抱起来轻放在宋芸的身上，宋芸双手环抱着他，心里一片柔软。
“他长得好像知行，我们的孩子，我和知行的孩子。倾云，爸爸妈妈爱你。”
小家伙乖乖的，不哭不闹。
陈母说，“倾云很乖，还很能吃，像极了知行小时候。”
宋芸轻嗯，“知行，你看看我们的孩子，他很像你，以后也会成为勇敢的男人。我会把他抚养长大，你放心吧！”
小家伙不一会儿睡着了，睡得很香甜。
虽然他没有父亲的陪伴，但是他不会缺少父爱，宋芸会给他全部的爱。


第389章  知行，我来送你了

陈知行葬礼这天是宋芸做完月子的第二天。
她穿着黑色风衣，戴着黑色的墨镜出现在殡仪馆。
大多数产妇在月子里都会涨几斤秤，但是宋芸瘦了十二斤，面容憔悴不堪。
她看着冰棺里做了遗容整理的陈知行，缓缓走上前，隔着玻璃棺罩，泪水模糊了她的双眼。
“知行，我来送你了。”
她唇角扬起笑容，声音却是颤抖的，“虽然你不喜欢我穿黑色，但是很抱歉，我今天还是要穿着一身黑色来送你。我很遗憾我们婚姻是如此的短暂，我还没有好好和你说声再见，我们就再也不见了。不过我知道你是爱我的，爱我们的宝宝的。谢谢你，来过我的人生，谢谢你让我有了属于我们两个的宝宝，也谢谢你给了我刻骨铭心的爱情。余生，我不会再找其他人了。因为你那么好，别人永远都走不进我的心里了。你放心，我会好好照顾宝宝的，我会告诉他，他的爸爸叫陈知行，他的爸爸永远都爱他。虽然你不在了，但是我知道你会以其他的方式存在我的生命中。陈知行，我爱你。等我完成使命，我就来陪你。”
她亲吻了下冰棺，和他做最后的告别。
在场的所有人都红了眼眶。
温苒和宋敏上前扶住宋芸，目送工作人员将冰棺推向焚化室。
忽地，宋芸冲了过去，抱住冰棺不肯松手。
陈父扶着已经哭得快要窒息的陈母，看到这一幕，皆是放声大哭。
宋敏看向温苒，温苒摇了摇头。
宋芸最后深深地看一眼看起来睡得安详的男人，松开了额手，目送他离开。
“陈知行，再见。”
在我化为这宇宙的尘埃时，我们终将再见。
看着焚化室大门紧闭，宋芸支撑不住跪在了地上。
温苒和宋敏将她扶起，离开了这里。
一个半小时后，陈知行的骨灰被取了出来。
宋芸亲手将他的骨头和灰装进了骨灰盒里。
正常人的骨头都是白色的，但是陈知行的骨头发黑发红，都是药物导致的。
宋芸很是心疼、心酸。
她忽然一笑，“他化疗那么痛苦，后来那一刀算是解脱了吧。就是好可惜，他没有看到倾云。”
温苒说，“他会看到的，他化作其他形式存在着，可能是风、可能是雨，也可能是任何物质，他会陪在你们母子身边的。”
宋芸点头，“是啊！”
他们将陈知行的骨灰送往墓地，就葬在了陈硕的墓旁边。
陈父陈母，还有陈硕的父母都苍老了很多，谁能想到陈家的两个孙子辈的孩子都英年早逝了呢？
对于陈知行的离世，陈硕父母相当的自责，当初如果不是陈硕爱上了陆娇娇，之后也不会发生这么多的事。
陈硕母亲扑通跪在了陈母的面前，“弟妹，是我们对不起你们！要不是陈硕，也不能惹来这么多的麻烦！他害了自己，也害了知行。当初知行说要买断我们的股份，我还为此记恨了他，觉得他觊觎陈硕的股份，后来还老陈说了知行这么做的目的，他就是希望早点让陆娇娇动手。弟妹，知行真的是个好人啊！我们对不起你们，对不起芸芸啊！”
陈母将其扶起，沉重地叹气道，“这都是命啊！”
陈硕母亲痛苦道，“其实我们看着陈硕的儿子，心里是矛盾的。我们一边觉得这个孩子很像陈硕，一边又想着他是陆娇娇生的，不知道会不会遗传她狠毒的基因。我们怕了，真的怕了。”
陈母安慰道，“孩子就是一张白纸，只要好好引导教育，不会发生那种事的。”
陈硕母亲点头，她又看向宋芸，“芸芸，对不起……”
宋芸打断女人的话，“大伯母，您别说这样的话了。这件事和你们无关，一开始你们就是反对陆娇娇的，只能说这就是知行和陈硕命中有这样的一劫。”
陈硕父母叹气道，“我们会带着这个孩子离开江城，应该说是离开华国。我们不会让他知道他的身世，不让他知道他是陈家人，只说是我们领养的。”
陈父蹙眉，“那倒不必。”
陈硕父亲摇头，“我们不想让惨剧再发生了。我们对不起你们。”
陈硕父母去意已决，众人也不再相劝。
陈硕的儿子陈川要是长大后知道自己是陈家的曾孙，确实免不了又一场血雨腥风。
宋芸淡声道，“我想单独陪会儿知行，”
众人陆续离开，只留宋芸一人。
九月的风微凉，她坐在墓碑旁边，头轻轻地靠着，就像是靠在陈知行的肩头。
一只黑色的蝴蝶飞了过来。
宋芸伸出手，那蝴蝶就落在了她的指尖上。
宋芸轻声说，“知行，是你吗？你来看我了对吗？”
蝴蝶在她指尖转了个圈，没有多停留，它朝着墓园大门口的方向飞去。
宋芸起身跟上去，不知不觉跟到了门口。
宋芸轻笑道，“原来你想让我回去啊！”
她转身看向墓碑的方向，“你放心，我会好好照顾倾云的。”
温苒和宋敏挽住她的手臂，三人一同转身离去。
宋芸为了方便陈家二老看孩子，就住在了陈家。
因为宋芸产后大出血又悲伤过度，所以她没有母乳，陈倾云小宝贝都是喝的奶粉。
二老待宋芸极好，晚上会主动照看孩子，不让宋芸熬夜。
今天是陈知行出殡的日子，所以二老将孩子送到了宋芸身边，让他陪着她。
宋芸看着身侧软软糯糯的小团子，心里一片柔软。
她嗅了嗅小家伙，奶香奶香的。
她忍不住亲了亲他的小脸蛋儿，脸上多了一抹笑容。
咚咚咚！
门外传来敲门声。
宋芸轻声说，“妈妈去开门，等我一下马上回来。”
小家伙嘴里嘟囔着什么，像是在说好。
宋芸来到门口，陈母抱着一束鲜花。
“刚才管家收到了一束鲜花，里面有张卡片是给你的。你瞧瞧。”
宋芸从花束中拿出卡片，上面写着：希望你做一个坚强的妈妈，宋芸加油。
落款人是傅淮江。


第390章  他值得

宋芸看到落款人是傅淮江的时候，眼睫轻轻一颤。
她转身走到床头柜前，拿起手机拍了张照片发给温苒。
很快温苒打来了电话，“芸芸，我也收到了淮江哥花束，他虽然不在我们身边，却对我们的生活了如指掌。”
宋芸轻嗯，“我觉得他应该很安全，所以你不要着急他的情况。如果可以相见的话，他一定会回来见你的。”
温苒也赞同，“你好点没？”
宋芸深吸一口气，“当然，我是谁啊！我可是宋芸诶！想当初我可是大姐大呢！”
温苒知道宋芸其实在假装坚强，但是她装作不知道，“芸芸，加油！我们都会陪着你的！”
宋芸眼含泪花，“我知道。我先不和你说了哦，倾云等着我给他喂奶呢。”
“好，早点休息，有事给我打电话。”
“没事就不能打吗？”
温苒笑笑，“当然，你知道的，我会二十四小时为你开机的。”
“嗯，我知道，晚安。”
挂断电话，宋芸把手机放在床头柜上，她来到小床旁将小家伙抱起来，“倾云，妈妈爱你，爸爸也爱你。”
陈母看着宋芸抱着孩子的样子，悲伤的脸上多了一抹笑容，她将花束放进茶几上的花瓶中，然后悄悄走开。
与此同时，温苒也挂断了电话。
她转身看着奚曼抱着的向日葵跑过来，她蹲下身，笑道，“开心吗？”
“当然开心！淮江爸爸送曼曼的花，香香哒！我要把向日葵插在花瓶里，今晚心情美美哒！”
小家伙说完，就跑回了自己的房间。
温苒看着她小小的背影，唇角微微勾起。
纪晏礼走过来搂着她的肩头，“纪太太，别的男人送的花比我送的要香是吧？”
温苒睨他一眼，“那可是淮江哥送我的花！”
她轻哼了声，走到茶几前将桌面上的玫瑰花束放进花瓶中。
纪晏礼看着温苒喜悦的眉眼，又看向奚曼的房间，他的妻子和女儿都有花了。
他轻啧一声，他哥可真是不讲究，忘了他还有个弟弟了！
远在国外的傅淮江觉得耳朵发烫，他总觉得有人在念叨他。
他放下枪，淡淡瞥一眼电子屏幕上显示的环数，以前他是十环克星，现在准头也就八环。
当初手臂的骨折还是对他产生了一定的影响。
他蹙了蹙眉，其实影响不止是握枪，还有力量。
他练了几个月，手部力量还是差了很多。
司徒瑾走到他身侧，轻啧一声，“比你以前可差了很多。”
傅淮江瞥她一眼，“你好像很了解我。我并不记得和你有什么交集。”
司徒瑾挑眉笑笑，她忽地站在男人身前，漂亮的脊背紧贴着他结实的胸膛。
傅淮江下意识地向后退，司徒瑾却抓住了他的手臂，“嘴巴都亲过了，抱一下怎么了？”
女人转身，上前一步双臂紧拥着男人精瘦的腰，两人身体紧密贴合。
傅淮江眉心紧紧蹙起，“你这人怎么不害臊？”
司徒瑾勾唇，“害臊有肉吃？”
傅淮江别开脸，“司徒瑾，你别太过分！”
司徒瑾看着男人优越的下颚线，轻笑了声，“你的命都是我的。”
傅淮江抿唇，“如果你想要我的命就拿去。”
司徒瑾笑笑，“那个叫曼曼的小姑娘真的好可爱。”
傅淮江猛地用枪抵在女人的太阳穴上，“你对她做了什么？”
周围的保镖立即拿枪对准了傅淮江。
司徒瑾眸光倏地一凛，那些保镖纷纷放下手中的枪。
傅淮江面容森冷，怒视着面前的女人，只要他指尖一勾，女人的小命儿就立即交代了。
司徒瑾唇角扬了扬，“我要是想对他们怎样，早就动手了。毕竟他们在明，我在暗。宋芸的前夫陈知行离世了。我替你送了鲜花，顺便给你的宝贝温苒还有奚曼也送了花。”
傅淮江一怔，“陈知行离世了？”
司徒瑾嗯了声，“是啊，得了肺癌又染了艾滋，最后在医院被医闹给砍死了。很惨的。不过他还是挺男人的，最后时刻护住了宋芸。哦，宋芸生了个男孩儿。”
傅淮江听到这个消息，心情很沉重，毕竟宋芸也是他的朋友。
他失踪这段时间，竟然发生了这么多的事。
司徒瑾用手指挑开了男人的枪口，“傅淮江，下次你要是再用枪指着我的脑袋，我会伤心的。”
女人整理着男人的衬衫领，“明天我爷爷寿辰，你和我一起去。”
傅淮江放下枪，“好。”
司徒瑾漂亮的眸弯起，“记得要保护我哦！”
说完，她绕过男人离开。
傅淮江有些看不明白司徒瑾的做法。
她救了他，帮他康复，替他给朋友送花，她到底图他什么？
离开射击馆，傅淮江回了房间。
他现在被允许自由活动，当然只限在别墅里。
他没有想过逃离这里，毕竟他欠司徒瑾的，他要还完人情再走。
不经意一瞥，他看到床头柜竟放着照片。
他快步过去，定睛一看，是奚曼的照片。
他激动地拿起照片，一张纸翻看，有奚曼跑跑跳跳的照片，有温苒和纪晏礼出行的照片，还有宋芸在墓园的照片，甚至还有梁川和丹尼斯的照片。
他心内潮湿，一度落泪。
他虽然感谢司徒瑾给他的照片，但是他也不得不防备司徒瑾的意图，兴许她是在告诉他，她想要对付温苒他们轻而易举。
无论怎样，他都要护住温苒他们。
同时，司徒瑾坐在车后座上。
司机转头递上一个牛皮纸袋，“这是司徒悠的近况，很不安分。”
司徒瑾拆开牛皮纸袋，拿出一沓照片，她眸光眯了眯，“的确是不安分，明天送她一份大礼吧！不过我想爷爷会气得不行。”
司机轻笑，“换作任何人都会很生气。”
司徒瑾冷笑，“想要除掉我，还是太嫩了。对了，傅淮江明天会陪我去，明天记得给他送去服装。”
“您放心。”男人问，“他都不记得您，您做了这么这么多，值得吗？”
女人默了默，随后笑道，“我说值，他就值！”


第391章  你愿意帮我吗

司徒家族是大家族，司徒瑾的爷爷司徒枫是族长，管理着整个家族的资源、财力、物力。
因为司徒瑾聪慧过人且勇敢果决，比她三个哥哥的能力都要强，所以司徒枫对她十分的偏爱，在司徒瑾年幼时就着重培养她为未来的族长。
当然，族里面的人都觊觎族长的位置，所以他们对司徒瑾暗搓搓的下了多次手，不过都没有得逞，那些人也都受到族长的惩罚，之后再也没有人敢肆意妄为。
司徒瑾曾查到过三个哥哥对她动过杀心，虽然并未实施什么，但是她也非常地伤心。
她不想让父母担心，所以隐瞒了这些事。
直到司徒家被仇家偷走的小女儿司徒悠找回来后，司徒瑾的处境就变得艰难起来。
司徒悠挑拨离间，总让父母觉得司徒瑾在欺负她，再加上三个哥哥也对她阴阳怪气，司徒瑾觉得亲情都没了，当族长也没什么意思。
她厌倦了尔虞我诈，于是和爷爷辞别，前往战区做了无国界医生。
之后的几年，她切断了和司徒家族的所有联系，直到她发现了贩卖妇女儿童、器官的人有司徒家族的人。
她联系不上司徒枫，隐约察觉到不对劲。
于是她回了司徒家族，才发现爷爷司徒枫的权利被其父所架空，三个哥哥和司徒悠掌握着四股权利。
他们明面上做着合法生意，暗地里做着伤天害理的事情。
他们给族里的长老很丰厚的利益，所以仅凭司徒瑾一人之力，想要快速拿回族长的实权很难。
司徒瑾望着夜色之下的庄园，她眸光犀利清冷，明晚爷爷寿宴，她倒是要好好会会司徒家的这些叛徒。
翌日晚上。
傅淮江洗完澡，换上了保镖送来的衬衫、西装还有手工定制皮鞋。
换好后，他站在穿衣镜前，已经很久没有这样装人，竟有些不习惯。
司徒瑾让他陪她去司徒枫的寿宴，他有种感觉，今晚注定不会风平浪静。
毕竟数个月前，他还躺在床上养伤的时候，听到楼下传来了枪声。
就在他思忖之时，房门口传来敲门声。
他转身来到门口，打开门，保镖微微颔首，“大小姐正在车里等您。”
傅淮江越过他走过去，出了别墅。
这是他数月来第一次走出这个别墅，就像是终于走出囚禁他的密室一般。
不知道什么时候能够再回到华国，看到温苒、奚曼、纪晏礼他们。
他，很想念他们。
他深吸一口气，空气中弥漫着淡淡的玫瑰花香。
劳斯莱斯车窗降下，露出女人漂亮的笑脸，“终于走出囚笼，感想如何？”
傅淮江眉眼温凉，走过去打开车后门坐进去。
“不怎么样。”
司徒瑾对于男人的冷漠习以为常，她只是笑笑，便告诉司机开车。
傅淮江看着车窗外，D国进入深秋，但是温度仍旧较高，道路两旁的树木还是绿意盎然。
司徒瑾淡声道，“我有三个哥哥和一个妹妹，妹妹小的时候被仇家绑走，但是她中途逃走了，后来被人收养，五年前找回来的。”
傅淮江看过去，这是司徒瑾第一次提到了她的家人。
司徒瑾说，“我曾是司徒家族的族长接班人，后来因为一些原因我离开了。四年后，我的爷爷，也就是族长，他的所有权利被架空。”
傅淮江说，“所以你回来了，你想要帮他夺回权利。”
一句肯定句，而不是疑问句。
司徒瑾笑笑，“你应该听说过司徒家族，以前靠着挖钻、挖金发家，在世界各地都投资了产业，但是现在，司徒家族臭名昭著，贩卖人口、器官、还有违禁品。”
她看向傅淮江，“现在的司徒家族应该是你最痛恨的家族吧？”
傅淮江坚定说道，“是。”
司徒瑾挑眉问，“你愿意帮我夺回族长之位吗？没关系，你要是不愿意……”
“我愿意。”
司徒瑾眸光一闪，带着一丝喜悦，“真的？”
傅淮江表明态度，“我并不是为你，而是不想再看到有人因此而丧命。”
司徒瑾忽地凑过去亲吻了下男人的脸颊，“谢谢你！”
傅淮江紧皱起眉心。
司徒瑾弯唇笑道，“不管你出于什么原因做这件事，我都感谢你。”
“我身手大不如从前，你对我也不要抱太大的希望。”
司徒瑾望着他，“有你在，总比我孤军奋战的要好。”
傅淮江看过去，此刻的司徒瑾分明是明艳动人的样子，却从她笑容看出了小女孩儿的喜悦。
不过下一刻，女人的动作就打破了他的想法。
司徒瑾坐到了男人的腿上，柔软的双臂环住他的脖颈。
“傅淮江，我要和你接吻！”
傅淮江别过头，拒绝道，“不可以，女流氓！”
司徒瑾双手扳过男人的脸，一双秋水剪瞳倒映着男人俊朗的样子，“你欠我一条命。”
傅淮江：“……”
司徒瑾不等男人再次拒绝，直接红唇贴在了他的薄唇上，不过适可而止，只一下就分开了。
她靠在男人的怀里，“你别挣扎，你越是挣扎我就越兴奋。”
傅淮江：“……”
车子停在七星级酒店前，保镖下车打开车后门。
傅淮江下车后，将司徒瑾带出来。
她挽着男人的手臂走进酒店。
司徒瑾一米七二，香槟色修身礼服勾勒着她完美的身材，看起来美艳极了。
傅淮江身姿颀长，剪裁得体的西装让他看起来更加的绅士。
两人颜值极高，一路走进大厅，引起了众人的注目。
他们朝着宴席前端走去，那里坐着位白发苍苍的老者，他面容严肃，没有一点笑容。
不过他在看到司徒瑾的时候，眼睛瞬间亮起来，“小瑾！”
司徒瑾看着消瘦的老者，松开男人的手臂，快步上前俯身抱住老者，“爷爷！”
司徒瑾回来后，只见过爷爷一面，之后老人家就被司徒瑾的父亲司徒宇明藏起来，也就是软禁。
今天是他们爷孙第二次见面，老者落了泪。
“好孙女，爷爷终于又看到你了。”
司徒瑾说，“爷爷，等寿宴结束，我就带您离开这里。”
这时，一道女声响起，“司徒瑾，你真是好大的口气，完全不把爸妈、哥哥们放在眼里！”


第392章  他是我保镖

司徒瑾太熟悉这个声音了，她厌恶至极，除了司徒悠还能是谁？
“嘴巴这么臭还愿意说话，是想把大家熏死吗？”
司徒瑾起身，回眸看去眸光冷峻，气场强势。
司徒悠委屈地扁着嘴，她看向司母，“妈妈，你看姐姐这么说我。”
司母紧蹙起眉心，拍拍司徒悠的手，“小瑾，你怎么可以这么说妹妹？这几年不见，戾气怎么这么大？悠悠从小不容易，吃了那么多苦头，回来我们司徒家那是来享福的，不是看你脸色的！”
司徒瑾漠然地看着母亲，以前母亲以她为荣为骄傲，走到哪里都会夸赞她，后来司徒悠回来了，她就变成了强势、独权、眼中容不下别人的冷血动物。
她扯了抹讥讽的弧度，“她狐假虎威，说我口气大的时候，你怎么听不到？”
“你？”司母接受不了这样的称呼，“你对我不用敬语？”
司徒瑾懒得和她虚与委蛇，“知道司徒家族现在在司徒宇明的带领下变成什么样了吗？”
“司徒宇明？”司母愤怒道，“敬语不用也就算了，你还直呼你父亲的全名？”
司父脸色骤变，没计较名字，但是他计较司徒瑾的那句话，不免让旁人多猜想。
毕竟在场的嘉宾都是名流权贵，司徒瑾这么堂而皇之的说出来这就是想让所有人都知道司徒家族的腌臜的一面。
司父上前一步，压低声音，“你想毁了司徒家族吗？”
司徒瑾轻呵了声，“你这几年所做的事不就是在毁灭司徒家族吗？”
司父眸光阴鸷，“司徒瑾，你被逐出司徒家族了！”
司徒瑾同他对视丝毫不畏惧，“你以为你是谁？你现在还不是族长呢！”
司徒枫狠狠地拍了下桌子，“我还没死呢！想把我孙女儿逐出家族，你还没有这个权利！”
众人的目光原本就盯着这边，现在老爷子暴怒了，更是吸引了大家的注意。
司徒宇明被教训，心中憋了一股闷气。
按常理说司徒枫应该把家业传给他，毕竟他是老爷子唯一的儿子，再不济也该传给他儿子们吧！
可是没有，老爷子竟然培养了他的女儿，一个十几岁的小女娃。
虽然是他女儿没错，但是也让他很没面子。
外界都在说他没用，他的三个儿子更没用。
司徒宇明对司徒瑾一直是有意见的，三个儿子更别说，意见更大。
就在这个时候，他们找回了司徒悠，所以司徒悠搞事情，他们就配合着，最终将司徒瑾气走了。
当然，司母是什么都不清楚的。
她只觉得她好不容易被掳走的女儿回来了，为什么司徒瑾容不下这个妹妹！
到现在为止，司母也不知道司徒家族早已经不是以前清清白白的家族了，而是染着人血的熔炉。
司徒宇明一腔怒气，他扬手就朝着司徒瑾的脸上打去。
只是近在咫尺的时候，手臂却不得动弹。
他侧眸看去，傅淮江冷眸盯着他，上位者的气息让他心脏骤然收紧。
今天是司徒宇明的主场，他怎么能怂，他质问道，“你是谁？”
傅淮江甩开男人手臂，站在司徒瑾的身前，“你要是动她一下，我就断了你的手！”
男人嗓音冷冽，旁人听来那是催命的刀子，在司徒瑾耳中那便是最温柔的话。
当然，司徒悠也这么觉得。
她小心翼翼地看向男人，她认为他是她见过的最英俊的男人。
他眉眼深邃，鼻梁高挺，薄唇微扬，特别是他眼尾那泪痣特别的性感，她好喜欢啊！
只是男人这么护着司徒瑾，让她好生气。
她摇了摇司母的手臂，“姐姐对爸爸不敬，爸爸教训她也无可厚非，但是这个男人是谁啊？他怎么可以对爸爸这么放肆呢？”
她回头对着三个哥哥递去了悲伤的眼神。
大哥司徒南冷哼，“你是个什么东西？我们的家事有你什么事？”
二哥司徒恒怒视傅淮江，“滚出去，现在立刻马上！”
话音落下，傅淮江丝毫未动。
三哥司徒朗冲到了前面，他朝着傅淮江的脸出拳，用了十足的力气。
傅淮攥住他的拳头，但是脚步向后退却了一些。
他抬脚踹在了对方的小腹上，后者一个趔趄
撞在了司徒宇明的身上。
这时，数名保镖冲了过来，他们将傅淮江和司徒瑾围了起来。
司徒朗身手不凡，今天当众挨打很没面子，他扫一眼保镖，“有本事单挑啊！”
司徒瑾来到傅淮江的身侧，挽住男人手臂，她看出了刚才傅淮江接住那一拳是十分吃力的，毕竟他刚刚康复，实在不宜和司徒朗那个莽夫硬碰硬。
她刚想要拒绝，就听傅淮江说，“好啊！”
司徒瑾敛眉，“不要！”
傅淮江看她一眼，“放心。”
司徒朗嗤笑，“输了的就跪地喊对方三声爸爸！”
傅淮江勾唇，“你先叫一声我听听。”
司徒朗眼中带着嗜血的杀意，“真是找死！”
傅淮江笑道，“我赢了，带走老爷子。”
司徒宇明刚想开口拒绝，司徒朗便一口应下。
他看向司徒瑾，“一会儿等着替你姘头收尸吧！”
若是曾经的傅淮江，司徒瑾定是不担心，但是他受了伤，康复没几个月，她是没有底气的。
虽然她确实想要带走爷爷，但不想让傅淮江冒险受伤。
万一真的输了，受伤是一方面，最重要的是傅淮江要接受司徒朗的侮辱。
她忍不了，不可以！
傅淮江拍拍女人的手，示意她安心。
很快，众人围成一个圈，中央站着傅淮江和司徒朗。
司徒枫问司徒瑾，“小瑾，这是你男朋友吗？”
司徒瑾摇头，“他是我保镖。”
司徒枫说，“这小子气质很好，看起来不仅仅是保镖的样子。”
司徒瑾笑笑，“那我努力一下，让他当您孙女婿？”
司徒枫说好，“他叫什么名字？”
司徒瑾回，“淮江。”
“姓氏呢？”这一听就是个名。
司徒瑾笑得狡黠，“保密。”
司徒枫从她的话里听来司徒瑾喜欢傅淮江了，他从未见过司徒瑾在哪个男人面前这么卑微和在乎，这是第一个。
他目光落在傅淮江的身上，他觉得傅淮江有些眼熟。


第393章  比试

宴会厅内，众人围观着红毯中央的傅淮江和司徒朗。
司徒朗刚才被傅淮江踹了一脚，记恨在心。
他磨了磨牙，眼神凶狠地举起双拳。
反观傅淮江，他并没有做出任何的手势，只是淡漠地盯着司徒朗，眼中充满了鄙夷和不屑。
这让司徒朗觉得他是在轻蔑和挑衅自己，他高喊一声冲了上去。
眼看着拳头砸来，傅淮江只是侧身一闪便躲开了。
司徒朗是专业拳手，平日里陪练都是拳王级别的。
他出拳速度极快，但没想到傅淮江竟然轻飘飘地躲了过去，这让他十分的恼火。
他的拳头开始左右开弓，不过傅淮江没有选择出击，只是一味地闪躲。
司徒朗停下，嗤笑一声，“懦夫！”
傅淮江也不恼，依旧是采取躲闪的方式。
几个回合，司徒朗累得气喘吁吁，他开始正视傅淮江了。
这个男人就是想要耗尽他的力气，他也准备和对方玩拖延战术。
只是傅淮江不会给他这个机会的，只见傅淮江连续出拳，稳准狠，拳拳砸在司徒朗的要害处。
司徒朗各种抵抗，但是傅淮江的拳速太快，他抵挡的速度越来越慢，所以他的鼻子、脸颊还有胸口不同程度地被击中。
司徒朗只觉得鼻子有股温热流淌下来，他抬手抹了下竟然流血了。
他恼怒极了，随后从腰间掏出了一把手枪对准了傅淮江。
就在他手指要扣动扳机的瞬间，砰的一声枪响响彻整个宴会厅。
司徒朗的手背被打穿，枪落在地上。
众人看过去，只见司徒瑾手握一只黑色短柄手枪，枪口还冒着白烟。
司徒朗震惊地看着女人，“你特么疯了吗？”
当然震惊的不止是他，所有人都没有想到司徒瑾会对自己的三哥出手。
司徒宇明指责道，“司徒瑾你知道你在做什么吗？”
司徒瑾走到傅淮江的身侧，女人本就高挑，穿上高跟鞋后只比傅淮江矮半个头，两人看起来登对又养眼。
她挑眉笑道，“我只是阻止悲剧发生，毕竟爷爷寿宴见血不好。”
司徒朗看她一本正经的胡说八道，“见血不好？”
他举起右手，“这不是血？”
司徒瑾勾唇，“你开枪那就是要人命，我只是阻止你不要犯错罢了。”
司徒朗惊诧，“你这意思我还要感谢你是吗？”
司徒瑾道，“难道不应该吗？”
她回眸看向坐在席位上稳如泰山的司徒枫，“您说是吧，爷爷？”
司徒枫点头，“司徒朗拳输对手，恼羞成怒，意欲伤人。实在是可耻！被制止后还毫无悔意。司徒朗，你应该感谢小瑾。”
司徒朗看着洞穿的手掌，恶狠狠地瞪着司徒瑾，“你给我等着！”
说完，拾起地上的枪转身就要离开。
司徒瑾开口，“慢着！赌约还没实现呢！”
司徒朗看过去，“那你们就带走爷爷好了！”
司徒瑾微扬着下巴，“你输了也要履行赌约，跪地喊他三声爸爸，这事儿才算完！”
司徒朗左手举枪对准司徒瑾，“你让我跪地叫他爸爸？司徒瑾，我是你三哥！”
司徒瑾亦是举枪，冷声道，“你只是司徒悠的三哥！大家都看着呢！司徒家族向来守信，哪能说过的话不作数呢？不诚信，不可交。这个道理大家都明白！”
司徒悠抿了下唇，“姐姐，三哥不过是开玩笑而已，他又没有真的伤到人，反倒是你伤到了他的手……”
司徒瑾对着司徒悠的裙摆就是一枪，后者惊声尖叫起来。
司母怒斥道，“上次你就是这样恐吓悠悠的，她回去后好几个月都睡不好觉。今天，你在我们面前就敢这么做，我看你真的是疯了！”
司徒瑾浅笑，“要不是今晚爷爷寿宴不宜见血，我一定会让子弹钻到她嘴巴里。”
司徒宇明见识过司徒瑾的铁血手腕，但是没见识过她这般狠绝。
司徒南和司徒恒也同样被司徒瑾震惊到，他们觉得司徒瑾变得不像是他们曾经认识的那个妹妹了。
司徒瑾嘲讽了司徒朗，已经折了他的面子。
毕竟是老爷子寿宴，没必要将司徒家族的面子按地摩擦。
她回眸看向傅淮江，“我们带爷爷走吧。”
傅淮江点头，转身去推坐在轮椅上的司徒枫。
司徒瑾跟在他们身后，经过司徒宇明的时候，她停下脚步，“人都是有因果报应的，作恶的人终将会被反噬的。”
司徒宇明脸上笼上一层阴云，目光阴恻恻的，宛如锋利的剑。
众人闪出一条两米宽的路，司徒瑾头也不回地朝着宴会厅大门走去。
司母大声喊道，“小瑾，你为什么这么绝情？悠悠回来了，你就要心理失衡，现在还不顾及亲情伤害家人，你怎么会变成这样？”
司徒瑾脚步一滞，她微微侧眸露出精致的容颜，“我怎么会变成这样？你早晚会知道的！”
司母不解她的话，只觉得现在的司徒瑾不可理喻，就像是一支带刺的玫瑰。
看着女人纤瘦的身影，她觉得陌生极了，这还是她养育了二十五年的女儿吗？
司徒悠抱紧了司母的手臂，“妈妈，您还有我，我永远陪在您身边。”
司母握住她的手，她想，还好她还有一个女儿，要不然她该有多么的心寒。
司徒南来到司徒宇明的身侧，低声道，“爸，就让他们这么把老东西带走？”
司徒宇明舌尖抵了抵后槽牙，“不然呢？这么多人看着，说话不算话吗？司徒家族这张脸还要不要？”
他深吸一口气，“去招待宾客。”
司徒南颔首“是。”
司徒南朝着司徒朗走去，比肩时他压低声音，“和我来。”
司徒朗像极了斗败的公鸡。
两人刚走进休息室，司徒宇明按下壁灯，室内一片明亮。
他转身就给了司徒朗一个响亮的耳光。
“自不量力的东西！没有这个实力去挑战什么？”
司徒朗委屈，“我没想到这个男人身手这么厉害。”
司徒宇明冷哼，“自以为和那些拳手过招就一定有这个能力，人家指不定是让着你哄着你！现在倒好，老东西被那个逆女带走了！”
司徒朗看着仍旧滴血的手，“大不了把人抢回来！只要您点个头，我立即带人杀到她别墅去！”
司徒宇明反手又给他一个耳光，“蠢货，还嫌不够丢人吗？她手里现在一定掌握着不少证据，我们一定不能让她坏了我们的财路！”


第394章  我有那么禽兽吗

有的人一旦被权利、财力、地位迷了双眼后，亲情于他而言就变得一文不值。
司徒家族就是这样，从司徒宇明再到子女，皆是变成了权财的奴隶。
司徒瑾明明是正义的一方，在司徒家族看来那就是眼中钉肉中刺。
司徒宇明眸光微眯，“这件事不能着急，毕竟老东西刚被逆女接走现在动手就会引人猜忌。我们要做的滴水不漏。”
司徒朗点头，“父亲说的是。今天是我的错，以后我不会再犯这种低级错误了。”
司徒宇明嗯了声，他看一眼男人的手掌，鲜血淋漓的。
“去找私人医院看看吧。”
司徒朗说好，然后退了出去。
司徒宇明看着紧闭的房门，他眸光眯起，大局当前，牺牲父亲和女儿也是在所难免的，谁让他们起了忤逆之心呢？
劳斯莱斯车上。
司徒瑾挽着司徒枫的手臂坐在车后座。
“爷爷，您瘦了好多。”
司徒枫沉沉地叹了一声，“看到你爸和你哥哥他们做的事情，我就气得不行！司徒家族要完了！”
“对不起，爷爷，我离开太久了。”
司徒枫摇头，“说对不起的人应该是我。我看你天资聪颖培养你，却没想到让你遭到了你爸、你哥哥们的嫉妒。他们利用司徒悠让你心灰意冷，逼你自己离开。你妈也是个拎不清的，看不透这其中的本质啊！”
司徒瑾道，“爷爷，这一年我掌握了不少的证据。不过这些证据一旦公开，司徒家族就会走向毁灭。”
司徒枫点头，“我早就盼望着这一天的到来了。现在的司徒家族乌烟瘴气，早就不是从前那个荣耀家族了。不过万事小心，你爸他们不会顾及亲情的。”
司徒瑾弯了弯唇，“放心吧，爷爷。我可不是好欺负的！更何况有淮江帮我呢！今天您看到他的身手了吧？是不是很厉害？”
司徒枫看着孙女谈起副驾驶室坐着的男人，眼里都充满了光亮。
他笑笑，“是很厉害。淮江？”
傅淮江转眸道，“族长。”
司徒枫轻叹，“什么族长啊，我早就被人架空了。”
他拍拍自己毫无知觉的双腿，“现在就是个残废而已。”
司徒枫是在三年前的车祸中撞上了腰椎导致双下肢瘫痪的，司徒瑾那时候完全和司徒家族断了联系，根本就不清楚这件事。
如果早些知道，她早就回来了。
司徒瑾愧疚道，“对不起爷爷，您出事后我没能在您身边陪您。我认为您的车祸应该是人为造成的，不过找不到证据。”
司徒枫笑笑，“都过去三年了，就算是有证据也早就销毁了。”
“这一定和他们有关！”
这个‘他们’不言而喻指的就是司徒宇明等人。
司徒瑾道，“我一定不会放过他们的！爷爷，您的腿兴许能够治好。Mrs R是这方面的专家。之前她曾治愈过一个双下肢残疾了十余年的患者。”
她看向傅淮江，“淮江，你和她很熟吧。”
傅淮江想都没想就回道，“不熟。”
男人的声音冷漠，还夹杂着一丝不悦。
司徒瑾微一勾唇，没有再聊这一话题。
回了别墅，司徒瑾将司徒枫送去了房间，而傅淮江回了自己的房间。
他进了浴室，脱下衣服丢进了脏衣篓中。
司徒朗被司徒瑾击中的一枪，有血渍迸溅到他的西装外套上。
他冲了个澡，披上浴袍走出去，就看到司徒瑾坐在床边，双手撑着床挑眉看他。
傅淮江将手中的干发巾丢在茶几上，坐在沙发上瞥一眼女人，“有事？”
司徒瑾起身走过去，在他身边落座，“生气了？”
傅淮江冷声道，“我欠你的，但是苒苒不欠你的。不要把她牵扯进来，否则我对你这个救命恩人也不会手下留情。”
司徒瑾轻笑，“一遇到温苒的事情，你说翻脸就翻脸。”
傅淮江一字一句道，“司徒瑾，你记住，温苒就是我的底线！”
司徒瑾轻啧，“欠我一条命，和我还这么叫嚣的，你是第一人。”
说着，她的手就伸进男人微敞着的浴袍里。
傅淮江立即攥住她的手腕，防狼一般警惕道，“你要做什么？”
司徒瑾噗嗤笑出声，“我有那么禽兽吗？你和司徒朗比试时，虽然你躲避及时，但我看他还是打到了你这边。以他的拳速和力度，你肯定受伤了。”
司徒瑾说得没错，傅淮江腹肌左侧的确青紫了一块。
“不用看。”
司徒瑾起身来到床头柜前，弯身从里面取出医药箱又回到傅淮江的身边。
“今天你帮我带回了爷爷，我帮你擦药油是应该的。”
傅淮江刚想要拒绝，司徒瑾已经扯开了浴袍的系带，将药油擦在了他青紫的地方。
女人的手很软，但却很有力度。
傅淮江原以为她会挑逗他，但是没有，司徒瑾的手法很好。
她说，“我以前是学医的，外科。推拿、跌打我也很在行。”
傅淮江问，“你是学医的？”
司徒瑾轻嗯，“离开家后，我去了塞西尔战地做了无国界医生。我身处人间炼狱，看到各样的人生疾苦，所以我痛恨那些贩卖难民的人。没想到我的家人正是那些刽子手。”
傅淮江看着她，这是他第一次听司徒瑾和他讲这么多的话。
司徒瑾觉得男人的目光充满了诧异，“怎么了？”
“你今晚话多。”
“不习惯？”司徒瑾忽地凑近，“你果然还是习惯我话少，动作多。”
傅淮江：“……”
司徒瑾看到男人无语的表情，轻笑了声，她没再对男人有任何逾越的举动，而是将医药箱放回了床头柜里。
她朝着门口走去，在出去前回眸笑道，“傅淮江，谢谢你。”
说完，她离开将门轻轻带上。
傅淮江长舒一口气，整个人向后靠去，头枕在沙发靠背上。
司徒家族的水很深，依今晚的形势看，他们已经对司徒瑾起了杀心。
他也被卷入了其中，似乎不能独善其身了。
罢了，他欠司徒瑾一条命，那他就尽可能的护她周全！


第395章  你要不要当我男朋友

翌日，傅淮江的房门被敲响。
他以为是司徒瑾，打开门看到的却是司徒枫。
“族长。”他微微颔首。
司徒枫笑容和蔼，“以后别叫我族长了，和小瑾一样叫我爷爷吧。”
傅淮江抿了下唇，“这不合适。我只是她的保镖而已。”
司徒枫温笑，“可是小瑾和我说你不只是她的保镖。”
傅淮江掀眸，心忖司徒瑾是不是说他是她的男宠或是金丝雀，这个女人一向口无遮拦。
司徒枫说，“她和我说你是她的挚友。”
傅淮江松了一口气，还好她没有胡说八道。
“我来是想感谢你的。”
傅淮江道，“这是我应该做的。”
司徒枫拢了拢腿上的毯子，“今天天气不错，我们出去晒晒太阳吧？”
傅淮江说好，他穿上风衣外套便推着司徒枫下了楼。
按理说深秋初冬的季节，天气应该很冷，但是D国的天气却依旧挺温暖的。
今天阳光正好，很适合晒太阳。
傅淮江推着司徒枫漫步在花园。
司徒枫指着花房，“我们去那边。”
“是。”
傅淮江推着他进了花房，只见里面是一大片彩色的玫瑰，红的、黄的、香槟的、粉的、浅绿的甚至还有黑色的。
司徒枫说，“这一片玫瑰园是小瑾十二岁时，我送她的生日礼物。虽然看起来性格像极了男孩子，而且也很要强，但还是小女孩儿的心思。她非常喜欢这个玫瑰园，经过细心的照顾，玫瑰花长得非常的好。每次去看我，她都会带上一束彩色的玫瑰。自从司徒悠被找回后，她的父母、哥哥们都选择了偏袒，除了小瑾那个糊涂妈看不清楚司徒悠的真面目，其他人都是顺势而为之，利用司徒悠伤害小瑾。后来小瑾伤心欲绝离开了D国，和整个家族断绝了联系。她的玫瑰园荒废了。”
他叹了声，“我知道她离开的时候，已经是半个月后了，那些玫瑰较弱，没有水分滋养全都枯萎了。她该有多伤心才舍弃这个玫瑰园的啊！”
傅淮江望着玫瑰花海，“不过现在玫瑰又回来了。”
司徒枫摇头，“可是玫瑰再也不是当初的玫瑰了。”
傅淮江明白他的意思，以前被爱娇惯的玫瑰，现在却变成了复仇的红玫瑰，太可悲了。
司徒枫转眸看他，“你是傅淮江吧？”
傅淮江并不意外司徒枫会认出他，毕竟当年在华国，他和纪晏礼掌控了华国的经济命脉，他们被称为华国商界的双星子，淮江集团和纪氏集团的商战也是非常的惨烈。
不过傅淮江带着温苒隐匿了四年，时代更迭，鲜少再有人会记起他。
傅淮江没有否认，司徒枫感叹，“你和你同父异母的弟弟都是商业奇才啊！只可惜你销声匿迹了四年。虽然我这几年权利被架空，但是还是知道一些外面的事的。昨晚小瑾介绍你的时候，我还以为你是纪晏礼呢，你们兄弟两个长得太像了。”
傅淮江闻言，不禁微微蹙起眉心。
司徒枫好奇地问道，“你和小瑾是怎么认识的？我问她，她还打哑谜。只说她很崇拜你。”
傅淮江更加印证了心中的猜想，司徒瑾把他当做纪晏礼的替身了。
对于温苒而言，纪晏礼曾经是他的替身。
对于司徒瑾来说，他现在却是纪晏礼的替身。
真的是太讽刺了。
傅淮江面容严肃起来，“其实我并不记得以前和她见过面，但是我的确欠了她一条命，所以现在当她的保镖。顺利的话，我帮她夺回权利，然后离开。不顺利的话，我也会拼了我这条命护住她。”
司徒枫听明白了，傅淮江对他的孙女并没有男女之情。
看来她孙女想要追夫，路途应该挺艰辛的。
*
司徒瑾回来的时候，已经是深夜。
她先去看了眼爷爷，然后洗了澡来到傅淮江的房间。
房里没有开灯，窗帘没有拉上，月光透进落地窗照进来，她隐约看到床上有一团隆起。
她将鞋子踢掉走到床边，听到男人均匀的呼吸声。
她钻进被子里，抱住男人，手不安分地钻进了睡衣里。
忽的，手腕被攥住。
男人低沉的声音响起，“司徒瑾，我是欠你一条命，但我不做你的玩物。”
“我没把你当玩物。”女人轻笑了声，“你要不要当我男朋友？”
傅淮江想都不想就拒绝，“不要。”
司徒瑾轻啧，“傅淮江，你要一辈子都给温苒守节吗？”
傅淮江敛起眉心，“与你无关！”
他甩开女人的手，掀被下床来到落地窗前，从一旁的桌子上拿起烟盒，从里面磕出一支，点燃。
猩红的火光在暗室里格外的显眼，他冷声道，“司徒小姐无需在我身上浪费时间，我此生都不会对你动心。”
数次的拒绝让司徒瑾烦闷极了，今天她一天都在游说长老，希望他们能够迷途知返，结果不尽如人意。
他们一开始也厌恶肮脏的交易，但是从中获利后，他们就尝到了甜头。
尽管知道自己是在参与违法行为，突破了人的道德底线，他们也不想再出来，甚至劝说司徒瑾也不要那么执着，融入现在的司徒家族才是最正确的选择。
司徒瑾觉得累极了，但是她还不能和司徒枫说。
孤军奋战的滋味真的不好受。
她想着寻求傅淮江的安慰，可惜这个男人根本就像是一块捂不热的石头。
司徒瑾轻笑道，“你是不是以为我非你不可？傅淮江，你太高看你自己了！你不过是那张脸漂亮而已！其他男的也不比你差！我现在就去找！”
说完，她跳下床，赤着脚离开房间。
傅淮江抽着烟，烟雾笼罩着他英俊的脸。
不多时，楼下的车子车灯亮起，引擎嗡嗡作响，随后车子窜了出去。
傅淮江心中很是烦躁，他深吸一口烟，捻灭烟蒂。
他看到保镖驾车跟了上去，便躺回床上，只是他困意全无。
十五分钟后，房门被敲响。
门外传来保镖的声音，“S打来电话，说他们把人跟丢了。”
傅淮江下了床去衣帽间换上了休闲装，带上帽子打开房间，“给我一台笔记本电话、一部手机，还有一辆车。”


第396章  对替身的要求太高是会失望的

傅淮江提出的这些设备都是司徒瑾明令禁止的，保镖一时间不知所措。
傅淮江又说了一遍，保镖皱眉，“这些……”
“如果你不想她出事，就立刻马上给我。”
保镖的职责就是护住雇主的安全，他颔首，“跟我来。”
保镖提供给傅淮江车子、笔记本电脑和手机。
他刚说完司徒瑾的手机号码后，傅淮江一脚油门就窜了出去。
保镖嘴角抽了抽，“他，不会就这么跑了吧？那我岂不是要被喂鳄鱼？”
他立即从车库里取出车子跟了上去，只是傅淮江的车速太快，他也跟丢了。
此时的傅淮江将车子停在路边，用电脑黑进了司徒瑾的手机，只是她的手机加密了，想要破解还需要一点儿时间。
傅淮江在电脑编程方面很厉害，连丹尼斯都要甘拜下风，所以组织愿意派他深入敌人内部，获取机密文件会更容易一些。
十分钟后，傅淮江定位到了司徒瑾的位置，在一家酒吧。
他将笔记本电脑丢在副驾驶室，他看着无边的夜色。
如果此时离开，他就可以回到华国和温苒、纪晏礼团聚了。
现在是最好的离开的机会。
可是他走了，司徒瑾怎么办？
傅淮江蹙起眉心，他在想什么？
他不会是对司徒瑾产生怜悯之心了吧？
不会的！
绝对不会的！
他只不过是为了正义才会选择留下的，毕竟好不容易接触到了司徒家族的内部，想要连根拔起并不容易，有司徒瑾这条线会更快捷一些。
他拨出了一串烂熟于心的号码，响了三声后那端传来男人倦怠的声音，“谁？”
“谷队，是我。”
“淮江！”
傅淮江长话短说了自己的情况，并对接下来的形势做了分析，阐明想法后，谷队表示支持。
“华国失踪了很多的人口，希望你能把真相带回来，也把他们带回来。”
傅淮江说好，两人结束通话。
他删除对话，加大脚下油门直奔酒吧。
此刻，酒吧。
司徒瑾坐在真皮沙发上，她双腿交叠着，高开叉的裙摆垂在两侧，两条纤细的腿在灯光下泛着莹莹光泽。
她的脚很漂亮，珠光色的指甲衬得她的脚更加的白皙。
她打量着面前的一排男公关，各个都是一八五以上。
她拿起一杯红酒轻轻摇晃着，“你说我图什么呢？放着这么多的帅哥不要，非要一个心里住着别人的臭石头。”
她将杯中的酒饮尽，用杯口指着一个帅气的男人，“你、过来，给姐姐倒酒。”
男人颔首，迈着修长的双腿走过来，他接过女人手中的高脚杯，给她倒上三分之二的红酒。
他坐在女人的身侧，将酒杯喂到她唇边，“姐姐喝酒。”
司徒瑾看着眉眼酷似傅淮江的脸，她就着杯口缓缓喝着红酒。
男公关手一抖，红酒顺着杯口溢了出来，滑过她的唇角，沿着她光滑细腻的脖颈滑过锁骨流淌进她V字领中。
司徒瑾不但长得很美，身材也很火辣，男公关不禁喉结滚动了下。
看着女人绝美的侧脸，嫣红的唇，他薄唇朝着她精致的锁骨凑了过去。
砰的一声，门被撞开，反弹到墙壁上发出巨大的声响。
一排男公关看过去，只见一个男人出现在门口，他神情冰冷，一身的戾气。
“滚出去！”
男公关不想惹事，纷纷出去。
坐在司徒瑾身边的男公关停下喂酒，将高脚杯放在桌面上，手却圈住了女人纤细的腰肢。
司徒瑾意外傅淮江的出现，“你来做什么？你怎么找到我的？”
傅淮江觉得司徒瑾腰上的那只手碍眼极了，他沉声道，“出去。”
男公关有些忌惮傅淮江，松开手准备起身。
司徒瑾勾唇，“坐下。”
傅淮江伸手就扯住了男人的衣领，“不要再让我说第二遍。”
男公关丝毫不怀疑男人下一秒就会砸烂他的脸，立即起身跑了出去。
包厢内只剩下傅淮江和司徒瑾。
男人居高临下看着她，“就这么自甘堕落？”
司徒瑾颤了下眼睫，她咬了咬牙后勾起了唇角，“是啊！”
傅淮江捏住女人的下巴，“挑来选去你就喜欢这一款，是吗？”
司徒瑾也挺瞧不起自己的，挑选男公关，也要挑个长得像傅淮江的。
然而她不知道傅淮江口中的那一款，其实指的是纪晏礼。
司徒瑾被捏得有些疼，她将要拉开男人的手，却发现自己的力量在傅淮江面前太过微弱。
“傅淮江，你放手！我疼！”
“我再也不喜欢你这款了！”
“你走吧！我不需要你的帮助，我自己也能行！”
“回你的华国去！我不用你还我一条命了！”
……
不知道是哪句话刺激到了傅淮江，他俯身咬住了女人的唇。
司徒瑾吃痛呓了一声，男人的舌尖便趁虚而入，他狠狠地吮着她的唇，扫荡着她的口腔。
红酒的味道让傅淮江有些沉迷，他的大手移到她的脑后同她接吻。
司徒瑾怔愣住，因为傅淮江从来没有主动亲吻过她，每一次都是她顽劣地占他便宜。
她脑袋一片空，只能听到自己怦怦怦跳动的心跳声。
直到她的脊背被压在沙发上，男人指腹上的薄茧灼烫着她的腰肢。
司徒瑾回过神，她双手撑着男人的胸膛向上推。
两人分开一些距离，她看着上方的傅淮江，陌生极了，因为这是她从未见过的热情。
她觉得他是把她当作温苒了，“你把我当谁了？”
傅淮江眸中染着欲望，他喉结滚动着，“你又把我当谁了？”
司徒瑾敛眉，“我……”
傅淮江打断女人的话，他薄唇勾起，“不管是谁，满足你不就行了？”
司徒瑾的心脏狠狠一疼，明明她想要的不就是男人的身体嘛，毕竟他的心早已经给了温苒了。
现在她在奢求什么？不是自相矛盾嘛？她要的太多了！她太贪心了！
她眼尾坠着一抹泪，滑落耳鬓，双手攀在男人的颈上。
勾起一抹惑人的笑，“是啊！你说得对，我要的不就是这个嘛！”
女人的眼泪太过刺眼，傅淮江眸光从炙热到冷漠，他将女人的手松开，起身。
“对替身的要求太高是会失望的。”


第397章  替身，是挺廉价的

傅淮江在说司徒瑾不要对他要求那么高，毕竟他在她眼中只是个替身而已。
这话在司徒瑾听来，就是刚才傅淮江把她当做温苒的替身了。
司徒瑾崇拜他、倾慕他、喜欢他，再到爱上他，暗恋是一个人的兵荒马乱，她没法说出来，毕竟她和他终究是两条平行线罢了。
傅淮江之所以能够出现在这里，是因为他欠了她一条命。
司徒瑾缓缓坐起身，抹了下眼尾的泪痕，轻笑了声，“替身，是挺廉价的。”
她在说自己，而他却觉得她在说他。
傅淮江眸光暗沉，“整理好出来，我送你回去。”
说完，他阔步走出包厢。
司徒瑾酒量还是不错的，但是今天两杯红酒喝下，竟然有了些醉意。
这就是人们说的借酒消愁愁更愁？
她站起身整理了下裙子，摇摇晃晃走了出去。
出了酒吧，她看到傅淮江坐在一辆宾利车里，车窗降下，露出男人冷峻的侧脸。
她转身朝着自己的车子踉跄着走去。
傅淮江看到她并没有上车，抿了下薄唇，推门下车，快步走过去拉住司徒瑾的手臂，“你不能开车。”
司徒瑾挣扎着，“你放开我！”
傅淮江将人直接扛在肩上，司徒瑾倒挂着，胃里一阵翻江倒海，她难受极了。
她双腿踢踏着，“放开我，你这个混蛋！”
傅淮江抬手就拍在了她的臀上，“老实点！”
司徒瑾从来没有被人这么对待过，她又惊又羞，“傅淮江，你这个混蛋！”
傅淮江不顾女人的喊叫，打开副驾驶室门，把座位上的笔记本电脑和手机丢到后座，将司徒瑾塞了进去。
司徒瑾想要下车，傅淮江扯过安全带给她扣好。
“你要是再闹，我就打肿你的屁股！”
司徒瑾被威胁，不可思议地看着近在咫尺的男人。
傅淮江看着她乌亮的眼睛湿润，还带着一丝的怔忡，怒气便消散了一半。
他关上车门，绕过车头坐进驾驶室，系好安全带启动车子驶离。
司徒瑾这些年吃了不少苦头，暗恋也很是辛苦，为了司徒家族的事情压力太大，眼下被暗恋对象挖苦，心中积压的全部痛苦顷刻涌现出来。
她自记事以来，基本上没哭过。
甚至是全家人背弃了她，她一人远走他乡也没有哭过，但是现在她哭了。
她别过脸看向窗外，无声地流泪。
傅淮江看她一眼，并未发现异常，只是以为她安静下来了。
车子停在别墅门口，保镖等在那里，上前打开门，正想要请出司徒瑾，就发现她睡着了。
他准备弯身抱出她，司徒瑾的头便无意识地侧向傅淮江。
傅淮江侧眸看去，司徒瑾闭着眼睛，脸上都是泪痕，发丝粘在脸上看起来格外的柔弱、狼狈。
他忽地想起刚才在包厢他吻她的画面。
她的唇很软，软得不可思议。
她的肌肤滑腻，腰肢也特别的柔软。
看到保镖伸手，傅淮江下车，“我来。”
他来到副驾驶门前，将安全带解开，把司徒瑾抱下来，不再是扛。
女人在他怀中熟睡着，V字领口经过刚才的拉扯有些裂开，露出蕾丝花边包裹的浑圆。
傅淮江察觉到保镖的目光，加快了脚下的步伐，进了别墅上楼梯来到司徒瑾的房间。
他将人轻放在床上，打开壁灯。
暖黄的灯光照在女人的身上，有一种凋零的美。
傅淮江轻叹一声，去了洗手间拧湿毛巾折回来给她擦拭脸颊、脖颈，双臂。
他看了眼女人的脚，想起之前她的鞋子丢在他房间了，她一直光着脚来着。
他查看后发现女人的两只脚底都破了皮。
他从床头柜里翻出医药箱给她消毒。
许是疼了，司徒瑾蹙起了眉心，轻嗯了声。
她下意识地收起脚，却被傅淮江握住了脚踝。
她动了动，随后缓缓睁开眼眸，她看清男人是谁后，用力地收回脚。
傅淮江沉声道，“别乱动，脚底破皮了。”
司徒瑾脸看向别处，任由着男人给她消毒。
处理完后，傅淮江将医药箱放回原处，“以后不要去那种地方，吃亏的是你自己。”
看着男人起身走向门口，司徒瑾问，“今晚你有机会离开的，为什么不走？”
傅淮江站定脚步，“我不喜欢欠别人的。帮你处理完家族的事，我要是还能活命就离开。”
司徒瑾蜷起手指，“傅淮江，你走吧。我不需要你帮我了。”
傅淮江默了默，“我说过，我不喜欢欠别人的。”说完，他离开了房间。
司徒瑾眼泪落了下来，傅淮江很好，只是他不喜欢她。
傅淮江回来自己的房间，看着地毯上东一只西一只的高跟鞋。
他拾起来放到墙角处。
进了浴室，他重新冲了个澡。
水哗哗地流淌下来，温暖了他的全身。
他脑海中浮现出包厢内的一幕幕画面，喉结不停地上下滚动，心底的欲望压也压不住。
他从没和女人做过，和温苒一起的时候也没有过逾矩的行为，他都是自己解决生理需求。
此刻，不知道是不是刚和司徒瑾有过亲密的行为，他脑子里全都是司徒瑾的那张脸。
明明是明艳的长相，那一刻却是楚楚可怜，很像让人狠狠地欺负。
他闭上眼睛，手上动作着。
不知道过了多久，他闷哼一声。
再睁开眼，他眼中的欲望渐渐消散，仿佛刚才纵欲的人不是他。
这一夜，一墙之隔的两个房间，两个人都失眠了。
之后的三天，司徒瑾和傅淮江都没有见过面，司徒瑾每天都是早出晚归的。
这晚，司徒瑾回来了。
她喝得有点多，走路有些摇晃。上了楼梯沿着走廊朝里走去，她按了按太阳穴。
这时，她看到傅淮江走出来。
她脚步一顿，深吸一口气，快走两步站在自己房门前，握住门把手准备进去。
这时，傅淮江站在了她的身后，低沉磁性的声音从她身后传来。
“你在躲着我。”
司徒瑾轻声道，“没有。你想多了。傅淮江，我说了，我已经不需要你帮助了。你想离开我不会阻止你的。”
“那我走了？”傅淮江眸光微眯。


第398章  傅淮江离开

司徒瑾心脏狠狠一沉，手指紧攥着门把手。
她深吸一口气，随后轻笑道“好啊！傅淮江，认识你一场，我很高兴。希望你余生幸福。”
她听到朝着楼梯方向行进的脚步声，她没有勇气看男人的背影，按下门把手便推门而入。
她快速关上门，背靠着门板缓缓滑了下来。
听到窗外传来的汽车引擎声，她知道傅淮江离开了。
当初她偶然得知给温苒移植心脏的植物人，因为温苒‘离世’无法做移植手术了，所以其父母准备把女孩儿的脏器都卖给其他人，换取高昂的钱财来给其弟弟结婚用。
她想着温苒的身体早晚有一天会垮掉，所以她提出一千万买下女孩儿。
女孩儿父母知道，他们就算是卖空女孩儿身上的各个零部件也换取这么多的钱，所以他们同意了。
就在一手交钱一手交人的时候，他们狮子大开口要到了五千万。
司徒瑾对他们丑恶的嘴脸厌恶至极，给了他们五千万后带着女孩儿离开了，从此销声匿迹。
她偷偷地观察着傅淮江和温苒的生活，她看着他陪着温苒产检，像极了一个新手爸爸。
温苒生产的时候，他更紧张。
温苒大出血的时候，他哭了，像个被世界遗弃的孩子。
只是他抱着奚曼的时候，那一刻，他又像个父亲一样坚强起来。
后来温苒出院，傅淮江照顾着她们母女，他对温苒从未逾距，那便是一种极爱的表现。
他耐心地教着奚曼学说话、学走路，带她玩，哄着她，送她去幼稚园。
司徒瑾在无人知道的角落里看着他们的生活，无比的羡慕。
她并不嫉妒，因为她了解傅淮江和温苒的不容易。
她也从未想过去破坏他们的生活。
她这一生办得最出格的事情，就是养着那个植物人女孩儿一直到温苒要移植心脏。
她觉得自己和贩卖人口的那些畜生没有太大的区别。
唯一的区别是女孩儿的身体快要不行了，只要是拔了氧气管，她就会立即死去，而人贩子基本都是活体取器官。
她想要走进傅淮江的世界，于是卑劣地制造了这样一场相遇。
司徒瑾双手掩面痛哭着，不属于她的终究是留不住的。
不过足够了，她拥有了傅淮江将近一年的时间，她满足了。
她不知道自己哭了多久，才浑浑噩噩地回到了床上，扯过被子蒙在了头上，就这么到了天亮。
与此同时，傅淮江驾车来到了机场。
他垂眸看了眼手上飞往华国的机票，薄唇微抿，听到广播声，他起身朝着登机口走去。
翌日清晨，司徒瑾醒来发现自己就这么哭着睡着了。
她坐起身，茫然地望着门口。
怔愣了好半晌，她突然跳下床跑了出去。
她来到傅淮江的房门前，按下门把手开门走进去。
房间内还是傅淮江在的样子，冷色调的装修风格因为没有他在，会显得更加的冷清。
她指尖沿着墙壁轻轻划过，落在整洁干净的桌面上。
傅淮江不喜欢别人进她的房间，他在康复后都是自己进行打扫的。
来他房间最多的就是她，她总是会变着法地欺负他，而他总会气得咬牙切齿地不敢反抗。
司徒瑾来到他做康复训练的器具前，她为了让傅淮江早些恢复，便让他做自己的保镖，没想到他仅仅用了几个月的时间就近乎回到从前了。
她来到男人的床前，躺下。
她抱着男人的被子，上面都是傅淮江清冷的味道。
她忍不住哭出声来，以前的司徒瑾不会想到自己有一天会为一个男人哭成这个样子，她肯定会鄙视自己的。
直到房门被敲响，她才缓过神来。
她想会是傅淮江吗？
她激动地跑到门口，打开门，眼前的人并不是傅淮江，而是司徒枫。
司徒枫看着女人红肿的眼睛，脸也有些肿，不禁皱起眉的向里看。
司徒瑾一开口声音沙哑，“爷爷，他走了，我让他走了。”
在司徒枫眼中，司徒瑾是自信的、耀眼的、坚强的，而现在她却是自卑的、灰颓的、脆弱的。
“小瑾。”
司徒瑾扯出一个难看的笑，“没关系的，能够和他在一起待了那么久，我已经心满意足了。真的。”
她看了眼腕表，“爷爷，我十点要去高尔夫球场会见宗长老，我先去洗漱了。”
司徒枫脸色一变，“不许去！”
司徒瑾明白他的意思，“我不会有事的，爷爷，您放心。”
“宗盛森是外姓族人，其异心已经很久了，你却没有任何的意义。”
司徒瑾道，“异心才最好，只要利益达到他满意，就有回旋的余地。”
她走到轮椅后面，推着司徒枫往他的房间走，“爷爷，您不用担心，我手里已经有不少的证据了，但是只要再多一些证据，就能将他们一网打尽。司徒家族覆灭了，您不会怨我吧？”
“傻孩子，爷爷怎么会呢？只是苦了你了。”
“不苦的。”司徒瑾将人送回了房间，她就回到自己房间进了浴室洗澡。
洗完后，她换上了黑色修身长裙，一头秀发挽起，看起来端庄又大方。
她拿着手包离开了别墅，坐上车子前往高尔夫球场。
司机是昨晚的保镖，他斗胆问道，“大小姐，傅先生离开了是吗？”
“是，以后不要再提及此人了。”
“是。”
司徒瑾面容清冷，“如果有人问你关于他的事，我希望你把这些事情烂在肚子里。”
“属下明白。”
车子停在高尔夫球会所前，保镖为她打开车门，司徒瑾下来。
保镖准备陪她一起进去，司徒瑾摇头，“对方不让我带人，你在这里等我。”
保镖不放心，还想要说什么，司徒瑾已经走了进去。
今天她要会见的长老是个异姓氏，他能加入司徒家族，是因为他在几个产业领域中是佼佼者。
司徒瑾认为，只要利益点够足，商人更喜欢白一点儿，宗盛森是相比之下的最容易撬动的砖。
可是事实往往不按照她设想的来，司徒瑾不知道自己已经成了对方眼中最肥美的羔羊了。


第399章  被囚禁

司徒瑾在宗盛森助理的带领下来到了球场，没想到除了想要见的人，竟然还有司徒朗。
两人站在一起相谈甚欢。
司徒瑾脸上的笑容没有变，但是心往下沉了几分，看来她今天胜算不多了。
她在赌他的良知，不知道还剩下多少。
“宗长老。”司徒瑾微微颔首。
宗盛森已经年过五十了，但是看起来非常的年轻，头发乌黑，脸上的皱纹都很少。
他笑道，“大小姐。”
司徒瑾淡笑，“想见宗长老真是不容易。”
司徒朗嗤笑，“妹妹，你想见谁和我说呀，我和他们很熟的，打个招呼还用什么预约啊！”
男人的话就是在高速司徒瑾，他们之间的关系很好，不是她能够破坏的。
司徒瑾瞥一眼男人握着球杆的手，至今还贴着敷贴，“手好了？”
司徒朗笑容渐渐消失，“司徒瑾，你为了个野男人朝你哥开枪，你真是够狠的！怎么样？今天他没来？”
司徒瑾冷睨他一眼，对宗盛森道，“宗长老既然有事，那我就不打扰了。”
宗盛森笑笑，“你们兄妹两个哪有隔夜的仇，一起打会儿球，再吃顿午饭，这误会就解开了。我来做和事佬。”
司徒瑾毕竟有求于他，不能拒绝他的邀请。
“那我就陪宗长老打会儿球。”
宗盛森叫来助理，“去带大小姐换一身休闲装。”
助理点头，“大小姐这边请。”
司徒瑾跟着助理来到了更衣室，让球场的工作人员送来衣服，“您慢慢换。”
司徒瑾很快换好出来，助理不在，司徒朗却等在外面。
男人嘴里叼着一支烟，双手抄着裤袋，精光锃亮的皮鞋碾着地面。
看到女人出来，他将烟捻灭弹到垃圾桶中。
“你今天就是说破了嘴皮子，宗长老也不会占你的队的。”
司徒瑾挑眉，“不试一下怎么能知道呢？”
司徒朗轻蔑一笑，“不知道该说你是天真还是愚蠢！你以为你能以一己之力推翻一个家族吗？简直是天大的笑话！”
“总有人会站在正义的一方的！”
司徒朗大笑，“正义？正义能让人发财吗？看看这些长老，现在哪个不是富的流油？由奢入俭难啊，妹妹！去看看他们现在都过着什么样的生活！香车美女、豪宅名宠，那养的都是狮子、老虎！就拿宗盛森来说，他为什么这么年轻，知道吗？”
司徒瑾眯眸，听着他继续说。
司徒朗拍拍自己的胸膛，“肝脏、肾脏，但凡可以匹配成功的脏器，都换掉了！听说过肾上腺素红吗？使用了它，人就会变得更健康、更有活力，就能够返老还童。肾上腺素红这种东西是人在强烈的、不可估量的恐惧下产生的化学物质，而且这些物质都是从婴儿、儿童身上提取出来的。宗盛森是受益者，你觉得他会放弃这些吗？小瑾，安安分分的，你就还是我们的好妹妹。”
他把手举到司徒瑾的面前，“这手我也会既往不咎。那些人的命和猪牛羊牲口没有任何的区别，你救了他们又如何？你能延长你的生命吗？和我们一起享受人生吧！”
司徒瑾看着男人的手，她笑着伸手握住。
司徒朗以为自己晓之以情动之以理了，嘴角上扬起来。
只是下一秒，司徒瑾的指尖就死死地抠在了男人的掌心上。
巨大的疼痛让司徒朗甩开了女人的手，“贱人！”
说着，他另一手从裤袋中掏出一把枪抵在司徒瑾的眉心。
“你特么的……”
司徒瑾勾唇，“你大可以试试开枪的下场。”
司徒朗低头看一眼，司徒瑾的枪口对准了他的裆部。
司徒朗被气笑了，“你可真是行！”
“我一直都比你们几个废物要行！”
司徒朗按下保险栓的同时，司徒瑾做了同样的动作。
司徒瑾笑道，“你大可以一枪解决我，当然，我也会让你断子绝孙。不过司徒家也不指着你传宗接代，毕竟你的基因烂透了。”
司徒朗眸中掩不住的杀意，愤怒地收了枪，“下次你就死定了！”
司徒瑾看着男人疾步离开的背影，她抿紧了嘴唇。
看来司徒家族已经对她动了杀心了，她要快一点儿结束这场杀戮。
不过宗盛森这条路走不通了，接下来的谈话没有必要了。
她进了更衣室换上了自己的裙子准备离开，却发现房门不知什么时候锁上了。
空调口散发白色的烟雾，她无意地吸了一口，立即屏住呼吸。
司徒瑾站在距离门有一米的距离，对准门锁开了两枪，只是无济于事。
白色烟雾越发的浓重，司徒瑾即便是闭气，气体也不可避免地钻进了鼻中。
她察觉到这里面有乙醚的成分，但是眼前一黑倒在了地上。
那一刻，她嘴里念着男人的名字，“淮……”
不一会儿，烟雾被抽干净，门打开。
司徒朗和宗盛森站在门口。
司徒朗睨一眼地上的司徒瑾，“我妹身材极好的，你尽情享用。不过，你懂的。”
宗盛森眸光眯起，“放心，我不会让她再出现在你面前。”
司徒朗舌尖抵了抵后牙槽，转身离开。
宗盛森摆摆手，两个保镖就将地上的司徒瑾抬走了。
司徒瑾做了个梦，梦到自己陷入了泥潭里，她越拼命挣扎越是往下陷。
她想要开口呼救，但是根本发不出声音，直到淤泥将她的口鼻、眼睛全部淹没。
她猛地睁开眼睛，大口地呼吸着。
原来她刚才是在做梦，一个噩梦。
不过眼前的一幕更像是个噩梦，宗盛森穿着白色浴袍坐在椅子上，悠闲地喝着红酒，眼睛上下打量着她。
司徒瑾发现自己被绑在转盘上，呈现一个大字。
她身着轻薄的布料，腰间系着一条挂着铃铛的红线绳，只要一动，就会发出清脆的声响。
“宗盛森，你是不是疯了！”
宗盛森站起身走到她面前，“你三哥把你交给我了，他还说以后再也不想见到你了，你明白这个意思吧？”
司徒瑾怒视着他，“他想让我死。”
“聪明！”宗盛森欣赏着女人玲珑有致的身材，“不过我有点舍不得。你漂亮、聪明，这么好的基因不能浪费。”
司徒瑾敛眉，“你要做什么？”


第400章  获救

宗盛森将杯中的红酒倒在司徒瑾的锁骨上。
酒红色的液体顺着白皙的肌肤流淌下来，看起来十分的诱惑。
宗盛森看得眼热，“我要做什么，你不是能想明白嘛！给我生孩子，我留着你的命。”
司徒瑾眸光冷冽的看着他，“你简直是做梦！”
“嘴硬有什么用？”男人笑道，“你觉得你还能出去吗？也不看看我这是什么地方！”
司徒瑾双手双脚挣扎着，但是无济于事。
“宗盛森，你用着肾上腺素红不觉得是罪孽吗？”
男人大笑，眼泪都笑出来了，“这有什么不好，我可以永葆青春的！知道我现在脏器的年龄是多少吗？三十岁！多么年轻啊！只要我保持着这样，我到九十岁、一百岁都是这样的状态！你难道不想这样吗？你可怜那些人做什么？他们和猪牛羊是一样的！他们人生的价值就是为我们资本服务的！加入我们，你会活得更精彩！你想要什么样的奢靡生活都可以！”
司徒瑾眼白都充满了红血丝，“你们可真令我恶心！”
宗盛森伸手握住她的脖颈，大手向下滑。
司徒瑾啐了男人一口，对方笑着擦了下脸。
“性子这么烈，我真是怕你咬舌自尽，那就不好玩了！”
宗盛森转身走到桌子前，拿起一颗白色药粒走过来，他扳着司徒瑾的下巴，想要将药塞进她嘴里，但是司徒瑾紧闭着嘴唇。
宗盛森直接卸下了她的下颌，将药粒丢进她的嘴里。
药粒瞬间融化，他又将下颌扳回去，并塞了一块布防止她咬舌自尽。
他恶劣地笑着，“等会儿你会求我着的！”
他走到对面，指着满墙的器具，“喜欢哪一个？一会儿我们都可以尝试的！要不然每一个都试试？”
司徒瑾绝望的闭上眼睛，今天就算是死在这里，她也不会后悔她当初的决定。
她相信总有一天司徒家族会遭到报应的，这里面的每一个人都不会有好下场的！
她的视线模糊起来，浑身也开始变得燥热，额间渗出了密汗。
她隐隐约约看着男人拿着什么东西走过来。
宗盛森将她嘴里的布丢掉，“司徒瑾，我可是看着你长大的。你小时候就漂亮，长大了更是个尤物，以前有过男人吗？应该有过吧！要不然你身材怎么这么好呢？”
他后退两米远，扬起了手中的鞭子，“感受一下，你会喜欢的！”
就在鞭子要抽过去的时候，砰的一声巨响，门被踹开。
同时，枪声响起，下一秒宗盛森的手臂被洞穿。
鞭子甩飞出去，还是不可避免抽在了司徒瑾的身上。
女人闷哼一声，她的手臂、前胸顷刻间红了一片。
宗盛森回头看去，一抹高大的身影快速逼近，枪口抵在他的太阳穴上。
“你真是该死！”
宗盛森震惊的睁大了眼睛，这不是司徒瑾的保镖吗？
他不是已经离开D国了吗？
怎么会出现在这里？
“你想要多少钱我都给你，你不要冲动好吗？”
傅淮江对准男人的脚，开了一枪。
宗盛森惨叫一声，“你杀了我，你也离不开这里！”
傅淮江对着他另一只脚也开了枪，“能离开吗？”
“能！能离开！”
傅淮江听到门口的声音，看过去是顾笙来了。
“哥！高尔夫球场的人都控制住了！”
傅淮江微一点头，“他交给你。”
“好勒！”顾笙接替他的位置，看着跌坐在地上的宗盛森勾起一抹冷笑。
傅淮江快速走到司徒瑾面前，看她情况明显不对。
他回头怒视宗盛森，“你给她吃了什么？”
“一七九。”对方老实回答。
顾笙暗骂一声，“玩得真阴！哥，这东西不解会要人命的！”
傅淮江问，“解药！”
宗盛森摇头，“药劲儿上来，解药没用了。只能做那事儿才行！”
傅淮江眸光森冷，转眸给司徒瑾松绑，他将人抱起阔步走出去。
经过顾笙的时候，冷声道，“阉了他。”
顾笙扬了扬下巴，“收到！”
看着傅淮江离开，顾笙将宗盛森踹倒在地。
宗盛森惊恐地睁大眼睛，向后蹭着，“别、我给你钱，我有很多钱，都给你！”
顾笙笑道，“我不喜欢钱啊！我就喜欢宰畜生啊！”
宗盛森摇头，“我以后不敢了，我改邪归正，给我一次机会……”
顾笙说，“证据！我要司徒家作恶的证据！”
宗盛森点头，“好，我给你，你放我一条生路。”
“好啊！”
宗盛森爬到保险箱前，输入密码，从里面取出一个优盘，“这里面就是。”
顾笙说，“验证一下。”
宗盛森拿来笔记本电脑，插入优盘，打开了里面的文件。
随便点开一个视频，就是医生从活人身体取器官的画面。
宗盛森忐忑问，“能饶我一命吗？”
顾笙瞄准其裆部直接扣下了扳机，男人这次连惨叫都叫不出来了。
他的白色浴袍被染红，然后昏死过去。
这时，几个人冲进了房间。
“笙哥！”
顾笙踢了踢地上的人，“把他扔到司徒家庄园前，再把这杂种所做的事发到网上，给司徒家族最后的晚餐先上一道甜汤！”
宗盛森被扔在司徒庄园的门前的时候，司徒一家正在用午餐。
管家吓得失魂落魄的跑来报告，司徒朗的脸色骤变，他立即起身去了门前，其他人也跟着出去。
宗盛森失血过多，已经断气了。
司徒朗看着对方死得这么惨烈，脊背冒着冷汗。
他死了，司徒瑾做的？
不对，司徒瑾已经昏迷了。
宗盛森的高尔夫球场安保森严，司徒瑾又没带人来，怎么可能会把他给弄死呢？
这是谁做的？
不管是谁做的，宗盛森死了，那司徒瑾一定是获救了。
司徒瑾要是活着，能放过他吗？
这么想着，司徒朗咽了下口水，他看向司徒宇明，“爸，这一定是司徒瑾做的！”
司母皱眉，“你怎么这么说？小瑾怎么会杀人？”
“怎么不能？您忘了她用枪打穿了我的手？”司徒朗说，“今天她去找宗长老的时候，我也在。”
司母问，“小瑾去找他做什么？”
司徒朗总不能让司母知道他们的勾当，“妈，您就别问了！司徒瑾不是你想象中的那么纯洁！”
司徒瑾虽然和司徒家不和，但司母还是不信司徒瑾不纯洁的。
她看着宗盛森的穿着，质问道，“他穿着这一身，一看就是不正经！如果你说小瑾杀他，那也一定是他要对小瑾欲行不轨，所以小瑾是正当防卫！”
司徒悠抱着司母手臂，“不管怎么说，我觉得这事儿和姐姐有关系，三哥总不能说谎吧。”
司徒宇明神情严肃，“尸体赶紧处理掉，不要节外生枝。”
他这么做不是想要为司徒瑾开脱，而是不让人查出宗盛森身体内的器官被换过。
司徒南递上手机，“爸，您看新闻。”


第401章  当做成年人的游戏

网络上全都是司徒家族贩卖人口、贩卖器官的新闻。
司徒宇明狠狠地磨牙，这个该死的司徒瑾，这就是想要把司徒家族给毁了！
他看一眼被抬走的宗盛森，目光又落在司徒朗身上，“真是个废物！”
司徒朗知道自己没有解决掉司徒瑾，这是办事不利，他很是心虚，立即低下头。
司徒宇明将手机还给司徒南，“立即清网，召开新闻发布会，把我们每年做慈善的账目发布出来。”
司徒南颔首，和司徒恒一起离开去处理。
司母看向司徒宇明，“老公，你去找找小瑾，看看她有没有事。虽然她做事有些过分，但终究是我们的女儿。”
司徒宇明点头，“好，我会去找她的，你不要太担心。”
他看一眼司徒悠，“悠悠，带你妈妈去好好休息。”
司徒悠点头，扶着女人的手臂返回别墅。
司徒宇明目光阴鸷地看着司徒朗，“我不想再看到司徒瑾，明白吗？”
司徒朗瑟缩地点点头，“明白，我立即去找人。”
他带人驾车前往司徒瑾的别墅，不管别墅内是否有埋伏，他踩死油门撞开了铁制栅栏冲了进去，十余辆车子紧随其后停在别墅前。
司徒朗推门下车，握着手枪带人冲进去，挨个房间检查一遍。
这才发现别墅早已人去楼空。
司徒朗气愤地举枪砰砰砰地射击，吊灯砸下摔得粉碎。
他正准备带人离开时，数量警车将别墅包围。
D国枪支自由，但是擅闯民宅那就是犯法的。
数名警察将人堵在别墅里，司徒朗这才知道自己又被司徒瑾摆了一道。
他被气笑了，他这个妹妹可真是坏得很啊！
这还不算什么，警察将司徒朗等人带回去的时候，大量的记者出现，竞相报道司徒朗持武器袭击其妹妹的豪宅。
司徒朗被收押，这给司徒家族的新闻发布会重头一击。
司徒南解释司徒朗之所以会持枪出现在司徒瑾的家中，是因为收到了司徒瑾有危险的消息。
他们以为这句话就可以帮助司徒朗解围，也可以挽救这场新闻发布会。
没想到发布会现场的大屏幕出现了宗盛森的死亡照片，上面出现司徒朗三个大字。
一时间，司徒朗又陷入了谋杀宗盛森的案件中。
司徒宇明想要将司徒朗保释出来的计划被搁置了，司徒家族陷入巨大的丑闻中。
D国的上层意识到事情的严重性，立即成立了专案组调查此事。
司徒宇明担心司徒瑾会再爆料出什么证据，将司徒南和司徒恒叫回来。
“就算是掘地三尺也要把这个逆女找出来！活要见人死要见尸！”
只是他们都不知道，司徒瑾和司徒枫都被傅淮江带到了安全的地方。
昏暗的房间内，司徒瑾在床上痛苦地磨着双腿。
傅淮江站在床边，抿紧了嘴唇。
宗盛森给司徒瑾吃了烈性药物，这药物会让人觉得全身血液像是沸腾了一般，身体里有数以万计的蚂蚁啃噬着血肉，让人产生强烈的欲望。
司徒瑾仍有一丝理智存在，她爬下床踉踉跄跄地进了洗手间。
打开旋钮，冷水哗哗地落下，将她淋了个透心凉。
她冷得哆哆嗦嗦，肌肤的温度降下，但是身体的欲望一丁点没有减少。
她很痛苦，跪在地上抓挠着自己的皮肤。
原本挨了一鞭子，刺目的红，现在她的指甲划开了娇嫩的皮肤，形成了数道血痕，更加触目惊心。
傅淮江来到门口，看到她痛苦的模样，也不曾向自己求欢。
他有些心疼这个女人，他走进浴室蹲在她面前。
“司徒瑾。”
司徒瑾仰眸，洒落下来的冷水砸在她的长睫上，顷刻间破碎掉。
“谢谢你从宗盛森手中把我救走。谢谢你，你永远都不欠我的了。你走吧。”
傅淮江捏住女人的下巴，“以前不是总想要得到我，现在有机会却不要了？”
司徒瑾别过脸，男人的触碰让她很渴望。
以前她确实想要得到他，不过也就是亲亲抱抱举高高，要是来真的，她也会怂的。
她仗着她对他的救命之恩，欺负他。
现在，傅淮江救了她一命，两人算是扯平了。
她不会逼他做这种事的，“你走。我不要这样的机会！你快点儿走！”
虽然是让人离开，但是一开口，她的声音格外的娇媚。
她难受得要命，拼命地用指甲伤害自己，似乎只有放血才可以让她痛快一些。
傅淮江攥住她的双手将人抱进了怀里，“别伤害自己。”
司徒瑾抱着男人就像是得到了解药，她控制不住的吻上了男人的下巴。
傅淮江掌住女人的后脑，回吻上去。
浴室的水声一直响到了晚上，最终被傅淮江关上。
他看着镜子的自己，胸膛上布满了抓痕。
在此之前，他从未想过这一生会和除了温苒之外的女人发生关系。
今天，他却和司徒瑾做了四次。
他告诉自己这么做是为了救她。
走出浴室，他看到女人仍在熟睡中，他换上衣服坐在沙发上等待她醒来。
他想要抽支烟，从茶几上拿起烟盒抖出一支，叼在唇边，却没有点燃。
他拿下香烟，指尖把玩着。
看着床上的女人，脑海中浮现的是她柔软的身体和娇喘的声音。
他喉结滚了滚，别过头不去看她，只是视线像是不受控地又落在女人的身体上。
他能解释两人发生关系是为了救司徒瑾，但是一次两次可以，四次就说不过去了。
傅淮江按了按眉心，他不得不承认，他馋司徒瑾的身子。
时间一点一滴过去，司徒瑾醒来的时候，已经是四个小时后了。
她缓缓坐起身，就看到了沙发上的傅淮江。
她发现男人的目光落在她的胸前，低头一看，她赶紧扯被盖住。
她一时间不知道该怎么面对他，抿了下唇，“谢谢你今天救了我，不过我们就当做这是一场成年人的游戏吧！”


第402章  傅淮江受伤

原本傅淮江都想说对她负责的话了，毕竟她是第一次。
没想到这女人用了他之后就想要甩到一旁。
也罢，她当时那么难受都不求自己，心里一定是想着纪晏礼。
他这个替身不过是玩玩儿而已，要是来真格的，她又怎么会愿意呢？
也就是她实在是忍受不了，没有任何的选择了，才和他在一起了。
傅淮江上一次就因为替身问题觉得不舒服，现在心里更堵得慌。
他站起身，“司徒瑾，以后我们两不相欠！”
他走到门口，握住门把手，微微侧眸，“记得把药吃了！”
说完，他离开了房间。
司徒瑾没想到事情会演变成今天这样，她并不后悔和傅淮江做了，但是她觉得傅淮江是后悔的，是厌恶她的。
所以，她害怕被伤害，先开口阻止了男人开口。
司徒瑾吸了吸鼻子，她想，傅淮江此生都不会再想要见她了。
她哭了好一阵，想起傅淮江离开前说的话。
她看向床头柜，那里放着两粒白色药片和一杯水。
她爬过去拿起药粒塞进嘴里，苦涩蔓延至口腔，
下了床，她双腿差点跪在地上。
最后，她是扶着墙壁走进的浴室。
进去后，看着镜子中的自己，身前满是红痕。
她转过去看，背部亦是如此。
她脑海中浮现两人缠绵的画面，脸红了又红。
她发现傅淮江帮自己清理过的，只是她醒来就将人赶出去，他应该是没来得及说。
回到房间，床尾摆放着内衣裤、一套白色休闲运动装，地上还有一双运动鞋。
这并不是她的穿衣风格，但是尺码都是对的。
换好衣服，她来到落地窗前，向外望去发现这里竟然有身着绿色军装、手持重械的人把守。
这是什么地方？
司徒瑾没有一丁点儿的印象。
她好奇地走出房间，这才发现房门口有两人在把守。
她看到两人并没有对她进行阻止，便沿着走廊向前走。
站在楼梯口，上下都有楼梯，她猜这里是个小别墅。
听到说话声，她顺着声音下了楼。
一楼客厅，她看到司徒枫正在和傅淮江，还有个年轻寸头男人有说有笑地聊着。
“爷爷！”
她一开口，声音沙哑，她咬了咬唇，尴尬得想要原地去世。
司徒枫看过去，露出喜悦的笑脸，他招手，“小瑾，快来！”
司徒瑾想要快走，但是身体的不适只能让她小步倒腾。
她来到司徒枫的面前，“爷爷。”
司徒枫感叹道，“小瑾啊，要不是淮江还有顾笙的帮助，我们早就被司徒朗给打成筛子了。”
“打成筛子？”
司徒枫说，“司徒朗为了将我们一网打尽，带人去了你的别墅。不过他们前脚去，后脚警察就到了，还有大量的记者围追堵截，将司徒朗非法闯入逮捕了。司徒南他们召开新闻发布会说司徒朗是为了保护你才去了你的别墅，结果宗盛森尸体照片就被曝光，现在司徒朗涉嫌谋杀宗盛森而被控制住。”
司徒瑾一怔，“宗盛森死了？”
顾笙说，“是啊，我阉了他之后他大出血死了。”
司徒瑾嘴角抽了抽，“阉了？”
顾笙点头，“是啊，淮江哥让的，你都没看到淮江哥看到你差点儿被欺负了，恨不得弄死他的眼神。”
傅淮江冷眼扫过去，顾笙耸肩闭嘴。
司徒瑾看一眼傅淮江，男人自顾自的喝茶，没给她一个多余的眼神。
她抿了下唇，对他微微颔首道谢，“谢谢你。”
然后又看向顾笙，“谢谢你，顾先生。”
顾笙挠挠头，“要谢就谢淮江哥吧！他不但救了你，还找到了宗盛森留有司徒家族的犯罪证据找到了。”
这句话让司徒瑾更惊讶了。
顾笙从上衣口袋里取出一个优盘递过去，“喏，就是这个。”
司徒瑾双手接过，“谢谢。”
顾笙说，“淮江哥的意思是先不放出这些证据，让那些人自乱阵脚想要自圆其说的时候，狠狠地打他们的脸。”
司徒瑾手中掌握一部分证据，现在有了这个证据更能够将司徒家族的罪行钉死。
她觉得这优盘有千斤重，她对着傅淮江行礼，“谢谢你。”
傅淮江掀眸看她，将茶盅里的茶饮尽，“你不是感谢过了？送我的游戏，我玩得很开心。”
司徒瑾倏然红了脸颊，她听明白了男人口中游戏的意思。
傅淮江对司徒枫说道，“你们安心在这里住下，接下来的事情我来处理。”说完，他起身离开。
司徒瑾敛眉，这毕竟是她家的事情，傅淮江接手处理，她岂不是欠他的人情了？
顾笙看着女人若有所思的样子，他清了清嗓子，“除了我家大小姐，我还从未见过淮江哥在乎过哪个女人。”
他觉得傅淮江对司徒瑾是不一般的，否则知道司徒瑾出事，傅淮江一副天塌了的样子。
司徒瑾想要解药，必须和男人发生关系。
如果傅淮江对她没有感觉，他根本就不会碰她，他有感情洁癖的。
顾笙觉得温苒和纪晏礼在一起了，傅淮江一个人真的怪可怜的，如果司徒瑾真的能和傅淮江在一起，也算是一件好事。
闻言，司徒瑾敛眸，她可不会自恋地认为傅淮江对她有感情，他只不过是不想欠她的而已。
一连三天过去，司徒瑾都没有再见过傅淮江。
司徒枫察觉出两人的不对劲，问她，“你们怎么回事？”
司徒瑾抿了抿唇，将以前她暗恋傅淮江，再到藏起植物人的事情都讲了一遍。
司徒枫这才清楚了事情的来龙去脉。
他感慨道，“不管怎么说，终究是我们欠了淮江的。”
司徒瑾点头说是。
这时，别墅门打开。顾笙扶着唇色苍白的傅淮江走进来。
司徒瑾快步走过去，“这是怎么了？”
顾笙说，“司徒朗那个蠢货竟然挟持警察、将人重伤后潜逃了。我和淮江哥收到消息后就去追缉，这个狗东西倒是有不少忠心的部下，给他出逃制造不少的机会。最后他坠海的时候刺中淮江哥一刀。”
司徒瑾说，“我看一下。”
顾笙掀开傅淮江的衣服，他腹部贴了一张无菌敷贴。
司徒瑾小心翼翼拆开看，一道五厘米长的疤痕，缝合线倒是挺整齐的。
顾笙叹了声，“淮江哥差点刺中肠子，太危险了。”
傅淮江睨他一眼，“别听他胡说。”
司徒瑾蓦地红了眼眶，不过为了掩饰她的心疼，她丢下一句话就朝着厨房走去，“我去做鸽子汤。”


第403章  汤不好喝吗

司徒枫看着司徒瑾快步离开的背影，轻叹道，“我这孙女儿从小是十指不沾阳春水的，后来离开司徒家族当了无国界医生，可是吃了不少的苦，什么都要自己来，那边的环境多恶劣啊！”
他看向傅淮江，“你尝过她的手艺吗？”
傅淮江摇头，“没有。”
顾笙这样自力更生的人做饭一定是非常美味的，“肯定很好吃。”
司徒枫笑得意味深长，“一会儿你可以尝尝。”
傅淮江闻言，有种不好的预感。
司徒枫感谢道，“淮江，我们欠了你们天大的人情啊！”
傅淮江薄唇微勾，“您别这么说，我也有我的目的。”
司徒枫笑着点头，“不管你有什么目的，能解决我们的问题，那就是在帮我们。快上楼好好休养吧。”
傅淮江微一点头，“好，那我先上去了。”
顾笙扶着傅淮江回了房间，将人轻放在床上。
“淮江哥，你好好休养，剩下的事情交给我。司徒朗这个畜生必须活要见人死要见尸，他就是个祸害！”
傅淮江轻嗯，“你也累了，回去休息吧。”
顾笙笑笑，“我先去睡会儿，到时候我蹭碗汤喝。”
傅淮江笑笑，“去吧。”
待顾笙离开，他长呼了一口气。
这种伤对他而言算是小伤了，当初那场让他和温苒分离的伤才算是重伤。
躺在床上，他有了些许的倦意和困意，很快他就睡了过去。
两个小时后，司徒瑾端着鸽子汤进来，看见男人睡着了，她轻手轻脚走过去，将汤碗放在床头柜上。
她端详着傅淮江，连日来他搜寻司徒朗并与其对战很是疲惫，眼下都有着严重的乌青。
看着男人紧锁眉心，她伸手去抚平。
还未触及到，傅淮江就倏然睁开双眼，以迅雷不及掩耳之势攥住了女人的手腕。
司徒瑾一怔，随后解释道，“我、我就是看你皱着眉头，所以想要帮你推平。”
傅淮江松开了她，“弄疼你了吗？”
闻言，司徒瑾蓦地红了脸颊，她思绪被拽回了和傅淮江缠绵的那天。
耳边响起了男人低沉磁性的声音。
“弄疼你了吗？疼了和我说。”
“这样你舒服吗？”
“还想要吗？我给你。”
……
司徒瑾轻颤了下眼睫，赶紧起身，“我熬好鸽子汤了，你现在要是能喝进去，就趁热喝吧。”
傅淮江侧眸看一眼微微冒着热气的汤碗，想要起身。
司徒瑾俯身，“我扶你起来吧。”
女人身上淡淡的甜甜的味道传来，傅淮江有些心猿意马。
“不用了，我自己来就好。”
被拒绝，司徒瑾心里有些难受，她起身看着男人双手撑着床缓缓起来背靠着床头。
司徒瑾将汤碗端过去，原本想要喂他的话也无法说出口。
傅淮江接过来，舀了一勺吹了吹喝进嘴里。
司徒瑾问，“可以吗？”
傅淮江轻嗯，“可以。”
看着男人将一碗汤都喝尽，司徒瑾唇角微微扬起，“那我再去给你盛一碗？”
傅淮江将碗递过去，“那麻烦你了。”
司徒瑾走出去的时候，脚步都轻快了许多。
她来到厨房，看到顾笙在汤锅前盛着汤。
听到脚步声，他回头看去，扬起笑脸，“谢谢瑾姐叫我来喝汤。”
司徒瑾微笑，“你多盛点，够喝的。”
顾笙退到一旁，闻了闻，“肯定非常的美味。”
司徒瑾又盛了一碗。
顾笙喝了一口，咳了咳。
司徒瑾问，“怎么了？”
顾笙刚想要说什么，就看到傅淮江出现在厨房门口，到嘴边的话瞬间绕了回去。
司徒瑾走上前，“你怎么下来了？有需要什么可以叫我的。”
傅淮江瞥一眼顾笙，然后对司徒瑾说，“汤很好喝，我下来多喝点儿，免得你一趟趟地跑。”
他接过女人手中的碗，将碗里的汤都喝完。
站在司徒瑾后方的顾笙扯了扯嘴角，这汤很好喝？
就在这时，傅淮江看向他，“你快点喝。”
顾笙扯了抹笑，我真是谢谢您了！
他闭眼将汤喝完了。
傅淮江问司徒瑾，“还有吗？”
司徒瑾点头，“还能有一碗的量。”
傅淮江说，“那都给我喝吧。”
司徒瑾有些诧异，她做的汤这么好喝吗？
她讷讷地点头，接过碗转身然后就看到顾笙咧着嘴角，只一秒男人就扬起了笑脸。
司徒瑾站在炉具前看着汤锅若有所思。
她做的汤不至于这么美味吧？
还有顾笙刚才分明是在咧嘴，很怪异的表情。
难不成？
司徒瑾为了验证她的猜想，执勺喝了一口，口腔里全是涩口的味道，就像是没有成熟的柿子，还有点儿苦味。
这时，做饭的苏师傅回来了。
“好香的味道啊！不过怎么有股碱味儿呢？”
司徒瑾转身抿了下唇，“我好像把碱当成盐了。”
苏师傅看了眼，“家里没有盐了，刚好去采购我就跟着去买了几袋食盐。”
司徒瑾真想找个地缝钻进去，她略带抱歉地看向傅淮江，“那你还喝这么多。”
傅淮江一本正经的胡说八道，“可能我味觉不灵敏吧。”说完，他转身离开厨房。
顾笙：“……”
司徒瑾：“……”
顾笙将碗放在台面上，追上去，“淮江哥，我扶你上楼。”
上楼梯的时候，顾笙要扶傅淮江，傅淮江拒绝，“不用了，我好很多。”
顾笙笑道，“是瑾姐特意为你做的汤让你快速好起来的？”
傅淮江站定脚步，淡淡地瞥他，“还是换回以前的称呼吧。”
以前顾笙唤他少爷的，傅淮江并不觉得他们尊卑有别，所以让他叫哥。
在老爷子面前他恭敬地称傅淮江为大少爷，但是私下里他都会叫一声淮江哥。
顾笙扯了扯嘴角，“哥，我错了。你就是单纯身体素质好，不是瑾姐煮的汤好喝。”
傅淮江轻笑了声，“汤不好喝吗？”
“啊？”顾笙不知如何回答，这汤到底是好喝还是不好喝啊！
谁能知道傅淮江心里到底是怎么想的。
看着男人扶着楼梯扶手往上走，他觉得应该说好喝，毕竟傅淮江喝了不少。
“淮江哥，汤好喝！”


第404章  照顾傅淮江

经过鸽子汤的事，司徒瑾已经无地自容了。
谁家做汤还能把碱当做是盐呢？
她去找了司徒枫，老爷子听后笑得前仰后合的。
“您还笑！”
司徒瑾一脸惆怅地坐在沙发上，“再笑您脸上的皱纹更多了。”
司徒枫确实眼泪都要笑出来了。
司徒瑾双手掩面，“笑吧笑吧，您孙女都没脸见人了。”
司徒枫清了清嗓子，“你不应该倒掉最后一碗，爷爷还没尝到呢！”
司徒瑾：“……”
她轻哼了声，“您惯会取笑我。”
司徒枫问，“现在外面什么情况？”
司徒瑾严肃起来，“司徒宇明、司徒南和司徒恒被专案组带去审问，司徒朗坠海，司徒悠下落不明，家中只有钟洁在。”
钟洁就是司母。
司徒瑾对他们的所作所为痛恨至极，再加上他们准备要她和爷爷的命，她永远都无法将他们当做亲人看。
司徒瑾道，“钟洁确实不清楚这里面的事情，她也不相信司徒家族做了非法的生意。”
司徒枫沉重地叹息，“司徒家族就此没落了。”
司徒瑾唇角扬笑，“没关系，爷爷，我养您。明日之星是我的公司。”
司徒枫着实惊讶，明日之星这个新兴的生物制药公司，研制了治疗肝癌晚期的药物，服药后治愈率能够达到百分之三十，这是非常可观的概率。
这家公司拥有强大的医疗团队，先进的仪器设备，在D国已经成为第一大制药公司。
连司徒枫这个深居简出的老人都听说了，可见这家公司有多么的出名。
众人一直不清楚明日之星的幕后老板是谁，没想到这人竟是司徒瑾。
怪不得她能够在短时间内找到司徒家族的犯罪证据，因为制药这一行可以打听到很多的消息。
司徒瑾因为早就知道了司徒家族的丑恶行径，所以稳准狠地找到其罪证。
原本司徒瑾想要让司徒家族的长老来揭露这件事，这样更有说服力，毕竟他们手中掌握的罪证更加的直击其命脉。
没想到宗盛森联合司徒朗差点毁了她。
要不是傅淮江，她就会变成宗盛森的生育工具。
虽然司徒瑾是有成就的，但是司徒枫知道司徒瑾的不容易，“小瑾，这些年你受苦了。”
司徒瑾淡笑，“没关系的，爷爷。做自己认为对的事情，并不是一种负担。”
司徒枫点点头，“小瑾，你和淮江以后……”
司徒瑾摇头，“我和他没有以后。是我把他卷进这件事情里面来的，等这些都结束，我和他也许此生都不会再相见了。”
司徒枫惋惜，“淮江是个很不错的男人。”
司徒瑾心忖，她当然知道傅淮江很好，只是他不爱她。
“爷爷，您早点休息。”
司徒瑾为他掖了掖被角，“晚安。”
司徒瑾正要关门的时候，司徒枫提醒道，“淮江受了刀伤，估计夜里会发烧。毕竟是因为司徒家的事情受到了波及，你晚上的时候上点心。”
“好，我知道了。”司徒瑾离开后回了自己的房间。
她冲了澡披上睡袍坐在电脑桌前开会。
会议结束后，她看了眼时间，已经是晚上十一点多了。
想起爷爷说傅淮江晚上可能会发烧的话，她来到了傅淮江的房间。
房门并没有锁，她轻手轻脚走进去。
借着窗外的月光，她看到男人躺在床上盖着被子，只是呼吸声有些重。
她来到床边，抬手覆在男人的额头上，一片滚烫。
傅淮江忽地握住她纤细的手腕，但是没有睁开眼睛。
司徒瑾知道他是下意识的动作，他的掌心异常地灼烫，“傅淮江，你发烧了，我给你吃退烧药好吗？”
男人只是觉得握住了冰凉的东西，不愿意松手。
司徒瑾只能将男人的手指一根根掰开，她温声道，“我给你拿药。”
她按开壁灯，光线落下，傅淮江也没有醒来。
司徒瑾从医药箱里找出退烧药，又从桌上的保温瓶中倒了一杯水。
她坐在床边，手臂穿过男人的颈后费力地将人扶起，她说，“张嘴，吃药。”
男人紧闭着双眼，嘴里发出哼哼声。
司徒瑾看他不配合，便准备将药片塞进他嘴里。
可是他嘴巴也闭得紧紧的。
她只能给他喂水，温水将他干裂的嘴唇洇湿。
似是觉得甘甜，他张口将水喝掉。
司徒瑾原本很欣慰，却发现傅淮江是喝水了，但是药没有吃。
她继续给他吃药片，但是他又像是刚才那样不配合。
无奈下，她又倒了五分之一的水，将药片融化喂他。
这一次，傅淮江痛苦地发出呓声。
司徒瑾抿了下唇，她将药液喝到嘴里，然后扳过男人的脸，对上了男人的唇。
她将药液一点点渡进了男人的口中。
许是女人的唇微凉，傅淮江一口含住，他用力地吮着。
司徒瑾没有想到男人会吻她，她惊讶地睁大了双眼，唇舌被搅得滚烫。
他这是把她当作温苒了吗？
她有些失落，可是一想到今后和这个男人不会再有任何的交集了，她就想要自私一回。
她回吻住他，追逐男人滚烫的呼吸。
男人的吻滚烫，她全身都在颤抖着。
吻了好一会儿，傅淮江才停了下来。
司徒瑾嘴唇又烫又麻，她心脏也怦怦怦的直跳。
她看傅淮江不再动弹，像是睡着了。
她动了动，男人的手臂又紧了紧像是防止她逃跑一样。
司徒瑾望着男人棱角分明的侧脸，抿了下唇。
最终，她也抱紧了他。
一个小时后，傅淮江退了烧，司徒瑾也放下心来。
她想要离开，毕竟傅淮江醒来后，她没法解释清楚。
喂药就喂药，怎么还抱到床上了？
到时候傅淮江一定会想她是在他虚弱的时候，想要占他便宜。
她稍微动一下，但男人便收紧了手臂。
直到两个小时后，她实在是熬不住了，便在男人怀里睡了过去。
临近天亮，司徒瑾倏地醒来，男人的手臂较之前松了不少。
她看向傅淮江，男人仍在熟睡之中。
她抬手试了下他额头的温度，已经正常了。
她放下心来，从男人怀里爬起，小心翼翼地下了床穿上鞋子快速离开。
司徒瑾不知道的是，在她轻轻关门后，床上的男人就睁开了双眸。


第405章  他守护了她的玫瑰园

因为宗盛森私藏的证据中有司徒宇明和贩卖人口、器官的首领洽谈的视频，视频被发布到网络上，引起了全球的广泛关注，所以司徒家族算是被彻底按死了。
所有的资产被没收，房产被封，百年大家族就此陨落了。
司徒宇明、司徒南和司徒恒被带走后，专案小组已经开始对其量刑了。
司徒悠下落不明，司徒朗坠海生死未卜，也算是他们罪有应得。
司徒枫和司徒瑾已经很久没有外出了，他们只知道住在很安全的地方，但却不清楚这个地方的方位。
解决了心患，他们就想出去散散心，毕竟这一个多月都活动在这个别墅里，行动受限。
司徒瑾找到傅淮江，说出了心中的想法，“我想带爷爷出去转转。”
傅淮江挑眉，“才一个多月而已，我当初住的时间更久。”
司徒瑾：‘……’
她就知道会是这样的结果，免不了受到一阵嘲讽。
她抿了抿唇，“行吧，那我先回去了。”
傅淮江倚靠着门框，看着女人纤瘦的背影，“我又没说不可以。让顾笙带你们出去。”
司徒瑾回眸看去，男人已经进了房间。
她唇角微微勾起一抹笑意，“谢谢。”
回应她的是紧闭的房门。
司徒瑾帮司徒枫穿戴好，推他下了楼。
顾笙已经等在那里了，他上前接过司徒枫，代替司徒瑾推着老者，三人一起离开别墅。
坐上车，顾笙载着他们驶离。
司徒瑾这才发现他们在郊区，从这里到市中心也要两个多小时的车程，比较远。
顾笙双手握着方向盘稳稳地驾车，他揭过后视镜问司徒瑾，“瑾姐，你和老爷子想要去哪儿转转？”
司徒瑾说，“我想回我的别墅看看。”
顾笙道，“没问题。”
司徒瑾问，“这件事也快要解决完了，你们准备回去了吧？”
顾笙实话实说，“是啊，淮江哥打算回华国，毕竟那里才是家嘛！瑾姐，你和老爷子有时间的话也去华国吧，华国的风景还是很好的。”
司徒瑾淡淡的嗯了声，她神情有些落寞地看向窗外，因为傅淮江快要离开了。
车子在三个小时后停在了司徒瑾别墅前，顾笙下车打开车后门。
司徒瑾下来后，顾笙把司徒枫扶到轮椅上。
三人一起走进去。
司徒瑾环顾四周，她记得顾笙说过司徒朗带人来打砸了别墅，但是现在这里看上去是完好无损的。
顾笙说，“司徒朗进了警局后，淮江哥就找人把这里修复了。”
想到什么，司徒瑾跑出别墅，来到了玫瑰园。
她原以为这些玫瑰早已经干枯了，但眼前的玫瑰五彩缤纷，生机勃勃。
她鼻尖一酸，眼泪就倏地落了下来。
顾笙站在她身边，“我觉得淮江哥还是挺在乎你的，他还让人定期来浇花。”
司徒瑾摇头，唇角扯了一抹笑，“他心里住着别人，而那个人永远都不会是我。”
顾笙亲眼见证过傅淮江和温苒的爱情，他一直以为他们会在一起，但事与愿违，曾经那么相爱的人最后会分道扬镳。
他觉得傅淮江没有错，温苒也没有错，错只错在他们情深缘浅。
温苒经历过那么多的苦痛，现在收获了幸福，也算是美满。
傅淮江却一直没有找到自己的幸福。
顾笙觉得傅淮江对司徒瑾是不同的，因为他从未见过傅淮江对除了温苒以外的女人上过心。
他认为傅淮江除了为了报司徒瑾的救命之恩，为了铲除罪恶势力，主要是为了司徒瑾这个人。
他悄咪咪地问过傅淮江，但回应他的只有男人冷漠的眼神。
顾笙清了清嗓子，“这个也不好说的。”
司徒瑾只是淡笑着，他从旁边的木桌上拿来剪子走进玫瑰花丛中，弯身剪枝。
不一会儿，她就剪了一大捧的玫瑰花。
她系了四个花束，将其中一束送给顾笙，“谢谢你，顾笙。”
这是顾笙第一次收到花，还是女人送的，他一时间有些懵怔。
毕竟像他这样的人，平时只会收到子弹。
“谢谢，谢谢瑾姐。”
司徒瑾捧着其他的三束花，“走吧。”
出了玫瑰园，她快步走到司徒枫的身边，将一束玫瑰送到老者怀里，“爷爷，祝您天天都有好心情！”
司徒枫眼中满是笑意，“谢谢小瑾，爷爷也祝你天天开心。”
“开心！你们怎么可以开心！”
司徒瑾朝着别墅门口的雕花铁门看去，钟洁恶狠狠地看着她，目光充满了仇恨。
钟洁闯了进来，顾笙挡在司徒瑾的身前，“这里不是你撒野的地方！出去！”
女人眼白都是红血丝，她吼道，“我是司徒瑾她妈，我凭什么不能在这里？”
司徒瑾拍拍顾笙的肩，她走到钟洁的面前，“你来这里想要找我报仇吗？”
钟洁怒视她，“你把司徒家族都给毁了，你一点儿都不忏悔吗？”
司徒瑾轻笑了声，“一棵腐烂了的大树，早晚都会倒下的。你住在被虫子包裹着的大树里不觉得恶心吗？”
钟洁激动道，“你知道你的所作所为把我的家都拆散了吗？”
司徒瑾眸光微眯，“我想你要是早知道他们所做的勾当，你也会成为其中一员的。当初他们防着你，就是怕你会阻碍他们。看来他们想多了，你也会同流合污的！”
钟洁啪的一声打在了司徒瑾的左脸颊上。
顾笙举枪对准了钟洁，“你再打一下试试？”
面对枪口，钟洁自然是害怕的，只是她笃定司徒瑾不会看她去死就是了。
司徒瑾擦拭嘴角的血渍，笑道，“司徒夫人，这一巴掌就当做是我还你的生养之情了。毕竟你曾说过你只有司徒悠一个女儿。再想打我巴掌，那就不可以喽！”
钟洁气得浑身颤抖，“你、你这个逆女！你怎么配叫司徒？”
“怎么就不配？”司徒枫怒拍了下轮椅扶手，“我都没说她不配，你凭什么说！”
钟洁恨极了，咬了咬牙，“她毁了整个司徒家族！”
司徒枫冷哼，“她是在挽救司徒家族！”
司徒瑾嗅了嗅花香，“司徒夫人，请你离开我的家。”
钟洁抿紧了嘴唇，她突然拔出刀子刺了过去。


第406章  心疼她

“顾笙别开枪！”
司徒瑾担心顾笙动手，高声喊道。
她直接攥住了锋利的刀刃，鲜血顺着她的手滑落手臂。
钟洁还在用力，刀尖推向前，眼看着就要刺到司徒瑾的眼睛上。
顾笙攥着拳头，额头渗出了密汗。
就在这时，一道人影冲了过来将钟洁一脚踹倒在地，女人觉得腰都快要折断了。
傅淮江眼中满是怒意，攥着司徒瑾的腕部，命令道，“松手。”
司徒瑾没想到他会出现在这里，“你怎么来了？”
傅淮江没回答她的问题，声音冷沉，“我让你把手松开。”
司徒瑾这才松开了刀刃，刀子掉落在地。
傅淮江摊开她的掌心，深可见骨的两道口子，“为什么不躲？”
司徒瑾笑笑，“身体发肤受之父母，我伤了筋骨，以后和她再也没有关系了。”
“蠢！”傅淮江拿出一条白色的手帕将她的手掌缠住止血，“你以为你是哪吒吗？记住，面对这些冷血的人，你就算是真的被抽筋剥皮了，他们也觉得你是罪有应得。”
他看向顾笙，“让你看好人，你在做什么？”
顾笙紧皱眉头，“对不起，淮江哥，都是我的错。”
“回去领罚！”傅淮江冷声说道，他看一眼地上的女人，“交给警方处理。”
他又看向司徒枫，“我带她去医院处理，顾笙处理完钟洁会载你回去。”
司徒枫点头，他很担心司徒瑾的情况，“小瑾。”
司徒瑾回头微笑，“我没事的，爷爷，您别担心，一点儿都不疼。”
司徒枫叹气，“都是孽债啊！”
司徒瑾看向地上龇牙咧嘴的钟洁，“以后，我不欠你的了。”
钟洁手扶着腰，吼道，“你是我生的，我养的，你这辈子都欠我的！你别想摆脱我！”
傅淮江揽住司徒瑾的肩头，带着她往外走，“别听她胡说八道！别想她道德绑架你！你以为她不知道司徒家族那些丧尽天良的事情，其实她什么都知道！”
闻言，司徒瑾的脚步一滞，她回头看向钟洁，眸中全是失望，“你什么都知道的，对吧？这么多年不可能密不透风的。你只是在装傻，想要置身事外罢了。”
钟洁别过头，“我不知道！我是事发之后才知道的！”
司徒瑾嘲讽地笑了笑，“一家人从事非法勾当，你怎么可能不清楚，只不过是装糊涂想要在出事的时候择出自己。”
司徒瑾深深地看一眼钟洁后，头也不回地和傅淮江离开。
傅淮江打开副驾驶，将司徒瑾送进去，并给她系上安全带。
他坐进驾驶室，启动车子疾驰向医院。
司徒瑾看向男人冷峻的侧脸，“你怎么来了？”
傅淮江声音严肃，“来看看你怎么受伤的。”
“你还能未卜先知？”司徒瑾笑道，“你算出我要受伤，还不提前叮嘱我。”
傅淮江瞥她一眼，“我叮嘱你也没用，你刚才分明可以躲开的，但是你没有，你故意伤害自己。”
司徒瑾的确是这么做的。
傅淮江说，“这种心肠歹毒的人，她不会觉得自己有错误，她会觉得全世界都对不起她。说到底，司徒宇明他们都是一类人。钟洁虽然高明，完美扮演了傻白甜，但她终究是受不了一点儿苦头，才会找上你发泄自己的情绪。你就是死在她面前，她也不会愧疚的。你不会是他们权衡利弊后的牺牲品。”
司徒瑾垂眸，“你说得很对，我只是自我感动罢了。”
傅淮江薄唇微抿，“我只是不想你再伤害自己。”
司徒瑾看过去，笑了笑，“你今天话很多。好像我们认识以来，你也没对我说过这么多的话，是因为你可怜我吗？”
“没有。”
“那是因为你快要离开了？”
傅淮江握紧方向盘。
司徒瑾长叹了一声，“傅淮江，认识你很高兴。我希望你以后会幸福。”
半晌后，傅淮江说，“你也是。”
来到医院，傅淮江带着司徒瑾去了急诊。
司徒瑾的掌心伤得很严重，需要缝针。
傅淮江交完款回来，就看到医生已经给她缝合了。
他走过去，看着深可见骨的伤口，女人疼得额头都是密汗，T恤都被汗水打湿却一声不吭。
他心脏密密匝匝的痛，他站在女人身边，搂着她的肩头靠在他的身上。
司徒瑾说，“你腹部的伤。”
“没事。”傅淮江按住她的肩头，倚靠着他。
他想，作为替身也有一些用处吧。
缝合好，已经是二十分钟后了。
因为伤口面积太大，需要打破伤风。
打完针，医生开了消炎药，傅淮江扶着司徒瑾离开。
因为留了很多血，司徒瑾虚弱极了。
傅淮江见状将人横身抱起朝外走去。
司徒瑾被他抱在怀里感到格外的安心，如果可以，她希望时间停在此刻。
回到别墅已经是三个小时后了。
傅淮江看到她已经睡着了，便将人抱回了房间。
司徒瑾皱起眉头，说着什么。
傅淮江凑近听她说着玫瑰，他就立刻去车里把两束花取了回来。
“花给你取回来了，很漂亮。”
司徒瑾缓缓睁开眼睛，看着男人捧着两束彩色玫瑰花，她弯了弯唇，“有一束是送给你的。谢谢你，傅淮江。”
傅淮江薄唇微微勾起，“送给我的？”
司徒瑾虚弱的轻嗯，“送给你的，谢谢你守护了我的玫瑰园。谢谢你，解救了那么多的人。还有，谢谢你，救下了我。”
傅淮江点头，“是你救下了那么多的人，如果你不揭露他们的恶行，会有更多的人失去生命。司徒瑾，你很善良、勇敢，不是所有人都有你这样的勇气去曝光这些的。”
司徒瑾没有血色的唇角扬起，“你恨我吗？”
傅淮江摇头，“不恨。”
司徒瑾眼皮越来越沉，“真的、不恨我，我占你便宜吗？”
傅淮江低笑出声，“不恨。”
“我好困，傅淮江，我好困啊……”
“睡吧，我守着你。”傅淮江看着司徒瑾睡了过去，他轻轻地抚摸着那只已经肿了的手，眼中充满了心疼。


第407章  给她做玫瑰糖

晚上，司徒瑾发了高烧，双颊通红。
傅淮江拿出退烧药想要喂给她，但是她紧闭着嘴唇。
他想到那晚司徒瑾给她喂药的方式。
是的，他是装的，他是清醒的。
他借着这种方式吻了她，做了白日里不敢做的事。
他不过一个替身而已，又怎么敢光明正大地做出非分之事呢？
他承认他心里是阴暗的，只能在见不得光的情况下短暂地拥有她。
说来也怪，之前司徒瑾借着一些缘由和他接吻。
他虽然排斥，但是并不反感厌恶。
他面上显出的嫌恶，其实是对自己竟然会见异思迁的痛恨。
司徒瑾五官极其的精致，肌肤吹弹可破，身材也玲珑有致，是个极美的女人。
傅淮江觉得自己就是这么多年素着，便见色起意了，他挺瞧不起自己的。
后来他和司徒瑾发生了关系，他没忍住要了她四次。
他发现她是第一次，她在他身下哭得很可怜。
他原本想着替身就替身吧，她要是不介意，他会对他负责。
只是，司徒瑾堵住了他所有的话，说这只是一场成年男女的游戏而已。
他想，她应该是极其后悔的。
若是在清醒的情况下，她可能会撩拨他，但是绝不对和他发展到这一步。
看着女人烧得通红的脸，傅淮江像司徒瑾那样给她喂药。
因为很苦，女人紧皱起眉头，将药都吐了出来。
她咳嗽着，缓缓睁开了眼睛，“淮江？”
傅淮江听到女人没有连名带姓叫他，心头一阵柔软。
“是我。你发烧了，我给你喂药，你喝下去好吗？”
司徒瑾摇头，紧靠着男人的怀里，“我很难受。”
“我知道，你发烧到39.5°了。”傅淮江哄着她，“把退烧药吃了好吗？”
“不要，好苦的。”司徒瑾像小猫儿一样缩在男人的怀里，“我不要吃。”
傅淮江说，“乖，吃了药，我给你吃糖。”
司徒瑾眨着纤长的睫毛望着男人，“真的吗？”
“真的。”傅淮江说，“玫瑰味道的糖。”
“好。”
司徒瑾配合地吃了药，“糖呢？”
傅淮江从床头柜上的小盘子里拿起一块四四方方的浅红色糖果放进她嘴里。
玫瑰味甜甜的糖块在口中融化，沁人心脾。
司徒瑾觉得好吃极了，她紧贴在男人怀里，因为傅淮江身上的温度比她的要低很多。
“你不会走对不对？”
傅淮江轻嗯，“不会走。”
司徒瑾问，“以后都不会走，对不对？”
以后？
傅淮江思忖了下，“只要你需要我，我就不会走。”
司徒瑾唇角带着甜甜的笑意，窝在男人怀里拱啊拱的，臀刚好碰到了什么地方。
傅淮江喉结滚动了下，“你、你别乱动。”
司徒瑾嗯了声，沉沉地睡了过去，但是这就苦了某人了。
他默念着，“色即是空空即是色……”
后半晌，他才灭了这火气。
看着怀里女人的小脸儿，他觉得又好气又好笑，她勾起来的火，偏偏还要他自己去灭。
他低头在她的额头上落下一枚浅浅的吻。
翌日清晨。
司徒瑾醒来后，发现室内一片昏暗。
她摸黑打开了壁灯，看到放在床头柜上的手机，抓起一看已经是第二天上午九点多了。
回忆了下，昨天她受到了钟洁的袭击，傅淮江带她去医院缝合了伤口。
之后她没了力气，傅淮江把她抱到了车上，之后的事情她就没有印象了。
不过她做了个梦，梦里傅淮江抱着她，哄着她，那么温柔，对她那么宠溺。
她和他撒娇，他也不会冷冰冰的。
他还给她吃了玫瑰味的糖，是的，玫瑰芳香。
不对，她怎么觉得这是真实发生过的呢？
要不然她现在嘴里都是这样的味道。
她又看向床头柜，上面摆放着一个盘子，盘中有几块方正的糖块。
“这是？”
司徒瑾意识到她的那个梦似乎并不是梦。
就在她有些茫然的时候，门口响起了开门声。
她立即躺下闭上了眼睛。
听着渐近的脚步声，她心脏怦怦怦的直跳，被下的手紧紧地攥着手机。
糟了，手机没有放回去，傅淮江一定会发现她在装睡吧？
不管了，先装死好了。
傅淮江淡淡扫一眼床头柜上不见的手机，就知道床上的女人在装睡。
他唇角扬起浅浅的弧度，“新鲜玫瑰花做的糖就是很好吃啊！”
他拿起一块含在口中，“一颗两颗三颗，有点不够吃啊。”
司徒瑾倏地睁开双眸，手臂撑起身体，“你给我留点儿……”
看着盘中的玫瑰糖还有好几颗，就知道傅淮江在逗她。
她问，“你把我的花做成糖块了？”
傅淮江点头，“不过那不是你送我的花吗？”
司徒瑾敛眸，“我就是想要谢谢你守护了我的玫瑰园，所以才想要送你花的。我没有其他的意思。”
傅淮江看她有意解释，知道她是不想让他误会什么，他心里不禁有些失落。
“我明白。”
司徒瑾问，“你、昨晚照顾我一整晚？”
傅淮江不想她有心理压力，否认道，“你退烧后，我就走了。”
司徒瑾哦了声，“还是谢谢你。”
傅淮江微一点头，“不客气，要吃糖吗？”
司徒瑾点点头，男人拿来一颗喂到她嘴边。
她张嘴含住，舌尖刚好扫到了男人的指尖。
湿儒的触感让男人眸色都暗了几分，傅淮江抿紧了嘴唇，站起身，“你一会儿洗漱吧，我去给你热早饭。”
司徒瑾有些莫名其妙，他这是怎么了？
傅淮江站在楼梯转角处，深吸一口气，他垂眸看着指尖，想起女人柔软的唇舌。
“淮江哥，想什么呢？”
顾笙突然出现在他身后。
傅淮江敛眉，“你走路怎么没声？”
顾笙：“……”他走路声音很大好吧，分明是他在愣神儿。
看着男人下了楼梯，他追上去，“淮江哥，今早最新消息，博斯海湾打捞上一具男尸，正在查验这人的身份呢！”
傅淮江神情严肃下来，“一定要确认这人是不是司徒朗，是还好，不是的话，我们就要提高警惕！”


第408章  甜吗

司徒朗现在就是一个定时炸弹，因为他会把所有的仇恨都发泄到司徒瑾身上。
司徒朗的尸体一天找不到，他们都不能放松警惕。
傅淮江热着饭菜，顾笙啧了声，“淮江哥，你可真是居家好男人啊！我什么时候能有这个待遇？”
傅淮江淡淡瞥他一眼，“等你残了的时候。”
顾笙嘴角抽了抽，“你这也太狠了吧！”
傅淮江关火，将饭菜盛盘放在托盘上，端着走出厨房。
顾笙喊道，“淮江哥，我房间里还有一束玫瑰花呢，你也给我做糖吃呗！”
回应他的只有男人冷漠的背影。
顾笙扁扁嘴，“还说没看上瑾姐，鬼才信你的话！”
傅淮江回到司徒瑾的房间，看到床上没人，便将托盘放到桌上，去了洗手间。
他轻声敲门，问道，“需要我帮忙吗？”
司徒瑾正叼着牙刷，用正常的那只手往上面挤牙膏。
听到男人说话，她朝门方向看去，含糊地说了一句。
傅淮江没听清楚，“我没有听清楚，需要我帮忙吗？”
司徒瑾张嘴要说，牙刷啪嗒掉在了地上，她下意识地“啊”了一声。
傅淮江直接推门而入，就看到这一幕场景。
司徒瑾手捏着牙膏解释道，“我就是想说我要刷牙了。”
傅淮江走过来蹲下身将牙刷捡起丢在一旁的垃圾桶中，又擦了下地。
他洗净手，拿出一支新牙刷，从她手中拿过牙膏挤上去。
他看着司徒瑾，“我帮你刷。”
司徒瑾轻眨眼眸，“不用了，我自己就可以的。”
傅淮江将牙刷还给她，司徒瑾抿了下唇，“你、你先出去？”
傅淮江点头，“有事你叫我就行。”
看着男人出去并关好门后，司徒瑾长舒一口气。
还好刚才不是在嘘嘘，要不然傅淮江闯进来，她岂不是要丢死人了？
不过不知道是不是她的错觉，她觉得傅淮江对她比之前要温柔了一些。
看一眼自己的手掌，可能是她受伤的缘故吧。
她看着镜中的自己，努努嘴，“司徒瑾，你不许多想，他就是在帮助你而已。仅此而已。”
她不会想傅淮江会喜欢她，毕竟希望越大失望越大的。
洗漱完毕，她走出洗手间。
傅淮江没有走，而是坐在沙发上。
看到她，男人说，“坐下吃饭。”
司徒瑾哦了声，绕过桌子坐下，和他保持一个人的距离。
傅淮江拿起碗，准备给她喂饭。
司徒瑾有些不适应，“我自己来就好。”
“你确定自己可以？”
她点了点头。
事实证明嘴硬就会很快被打脸。
司徒瑾的左手并不很麻利，使用起来有些别扭。
看着司徒瑾笨拙地使用着筷子，傅淮江接过筷子喂她吃饭。
司徒瑾说，“其实你可以给我拿勺子的。”
傅淮江嗯了声，“是我没有考虑周到。”
“我没有想要埋怨你的意思。”
“我知道，只是提醒我而已。”
司徒瑾：“……”
傅淮江的手艺很好，她羡慕道，“以前和温苒她们在一起，都是你做饭吧？”
傅淮江点头，“是。”
司徒瑾道，“她们很有口福。”
傅淮江轻笑，“可能没有把碱当过盐。”
司徒瑾看过去，一想到自己的糗事，忍不住笑出声，“那你还喝那么多。”
傅淮江说，“其实别有一番滋味的。”
说完，两人都笑出了声。
吃完饭，傅淮拿着纸巾给她擦拭嘴角。
看着男人端起托盘要走，她站起身，“那个玫瑰糖很好吃，能教我做吗？”
傅淮江回眸，“好。现在就做？”
司徒瑾弯唇，惊喜地点点头。
于是，司徒枫和顾笙房间里的玫瑰花就成了食材。
顾笙听说傅淮江要做糖，也跟进了厨房。
傅淮江原本脸上带着微笑，但是看到他以后，脸上的笑容消失了。
顾笙嘴角一抽，他是笑容消失器吗？
他凑上来，看着傅淮江刷着筷子和碗，“你之前不是拿着勺子吗？怎么换成筷子了？”
傅淮江冷眸扫过去，顾笙立即闭上嘴。
他这是说错话了？
“出去！”
顾笙快速转身出了厨房。
司徒瑾问，“所以你原本拿的是勺子，那为什么换成筷子了呢？”
傅淮江义正言辞道，“拿勺子是因为我照顾曼曼习惯了，后来想到你是大人了，就应该用筷子，没考虑你左手那么笨。”
司徒瑾：“……”
在门口听着的顾笙挠了挠头，他刚才说完就后悔了。
明摆着傅淮江是故意把勺子换成筷子，想要喂司徒瑾的。
结果他说了出来，傅淮江又是个直男，这话一说还追求女孩呢，这直接就进火葬场了。
司徒瑾活动了下左手，“好像是有点笨。”
她笑笑，“没关系，以后我用勺子就能好一些的。”
傅淮江：“……”
司徒瑾将这事儿翻篇，她说，“我们来做玫瑰糖吧？”
傅淮江清了清嗓子，“好。”
制作玫瑰糖需要玫瑰花、红糖、水怡等材料。
傅淮江都准备好了，两人开始摘花瓣。
彩色的花瓣放在盘中，司徒瑾唇角带着清浅的笑意。
傅淮江想那个爱笑的玫瑰又回来了。
他将花瓣放进破壁机中，倒入少许牛奶和水打成了粘稠的液体。耐心地教她。
司徒瑾说，“我想试一试。”
男人将硅胶铲递给她，她左手笨拙地搅拌着。
因为糖有一定的粘性，所以她搅拌得很费力。
傅淮江站在她身后，握住她的手一起搅拌着。
“我帮你。”
男人的呼吸在她耳边，司徒瑾微微侧眸，两人目光交汇。
空气中弥漫着淡淡的玫瑰花香。
司徒瑾心跳漏跳了半拍，她赶紧转过去，“那个糖是不是要继续翻拌？”
傅淮江轻嗯，动作继续。
司徒瑾唇角抿着笑意，同样傅淮江嘴角也噙着淡淡的笑。
糖盛出来放进方盘中定型，晾凉后才可以切开。
等待过程中，傅淮江给司徒瑾榨了一杯橙汁。
司徒瑾傅淮江真的太好了，以后一定会是个好丈夫，好爸爸。
哪个女人嫁给他，真的是好有福气。
他问，“甜吗？”
司徒瑾点头，“甜。”
傅淮江笑笑，“喝完我们一起切糖块吧。”
“好。”
两人一起切着糖块，因为司徒瑾用力不均匀，所以糖块大大小小的。
司徒瑾拿起一块递到男人嘴边，“你先尝。”
傅淮江吃进嘴里，满满的玫瑰味道，像极了司徒瑾。
司徒瑾抱着装糖的罐子，跑出厨房，“我拿给爷爷和顾笙尝尝。”
傅淮江唇角抿了抿，她怎么对顾笙这么好？


第409章  你喜欢顾笙？

司徒瑾端着糖准备给司徒枫先尝尝，然后再去找顾笙。
没想到刚上楼梯就遇见了顾笙。
司徒瑾笑道，“顾笙，快尝尝玫瑰糖，很好吃。”
顾笙偷吃过一块，味道令人回味无穷。
他毫不犹豫从盘中拿起一块丢进嘴里，“嗯，好吃。”
司徒瑾又给他拿了几块放到手里，“多吃点，你那么辛苦。”
顾笙嘿嘿一笑，“谢谢瑾姐。”
“不客气，我给爷爷送去。”
说着，她就往楼上跑。
因为没扶着扶手，另一手还端着盘子，司徒瑾跑得太急重心不稳，眼看就要摔在楼梯上。
顾笙眼疾手快一把捞住女人的腰，两人四目相对。
与此同时，傅淮江转出厨房就看到了这一幕。
他眸光瞬间沉了下来，“顾笙，你在做什么？”
顾笙看着男人，心虚的要命，他觉得他抱着的不是司徒瑾，而是一块烫手的山芋。
他冤枉啊！
“瑾姐差点就摔了，我就是英雄救美一下。”
傅淮江轻嗤，“你英雄？狗熊差不多！”
顾笙嘴角狂抽，他不就抱一下司徒瑾嘛，还是为了救她，这傅淮江怎么就对他人身攻击了呢？
不对劲！
很不对劲！
完全不对劲！
下一秒，他豁然开朗，傅淮江吃醋了！
顾笙眼珠子一转，“瑾姐，你没事吧？”
司徒瑾起身摇头，“没事，谢谢你。”
顾笙笑道，“不客气。”
“我陪你一起去给老爷子送糖吧？”
司徒瑾没多想，点头，“好啊。”
顾笙和司徒瑾一起朝楼上走去，顾笙回眸还对着傅淮江挑了挑眉。
傅淮江：“……”
这孔雀怎么在他面前开屏了？显摆什么？
他气恼地跟上去，但是忽然停了下来。
他至于这么生气吗？
顾笙站在楼梯最上面一层，“淮江哥，一起吗？”
才不要！
虽然他这么想着，但是脚步还是不由自主地跟了上去。
司徒瑾进了司徒枫的房间，蹲在老者面前给他送上玫瑰糖。
顾笙堵在门口，看着傅淮江沉着脸走过来。
“呀！淮江哥，你怎么来了？”
傅淮江知道这小子就是故意的，他眸光微眯，“你故意的。”
顾笙笑道，“弟弟我只是想要让你看清楚自己的真心而已。淮江哥，人总要向前看的。大小姐她已经得到自己的幸福了，你为什么还要停在原地呢？瑾姐真的很适合你，你们站在一起我都觉得很般配。”
傅淮江看着司徒瑾蹲在司徒枫面前，仰眸的笑脸很是明媚灿烂，他心里不禁跟着轻快起来。
“淮江哥，经历这么多，你应该对瑾姐也动心了吧？”顾笙很是认真地说，“给自己一个机会试试，兴许你就会得到幸福了呢？”
司徒瑾听到门口男人说着什么，她看过去，唇角微勾。
傅淮江觉得顾笙说的有些道理，只是在顾笙看着他的时候，他依旧保持着严肃的神情。
“你是大海吗？”
顾笙不解，“什么？”
“管得那么宽。”
顾笙：“……”
*
这一夜，傅淮江失眠了。
他在想他和司徒瑾之间的关系，无非就是她把他当成了替身，所以以救了他一命将他囚禁在她身边。
只不过，她在和他发生了实质性的关系后，她想要和他保持距离了。
可是他，似乎对司徒瑾渐渐动了心。
现在，他想要以傅淮江的身份追求司徒瑾，但是不知道司徒瑾会不会给他这个机会。
翌日，傅淮江带着司徒瑾去市医院换药。
其实，这完全可以自己换，但傅淮江想要带着司徒瑾转一转。
上次司徒瑾想要转，但是被钟洁搞砸还让她受了伤。
所以，这一次傅淮江想要弥补司徒瑾的遗憾。
因为顺路，所以他们先回了司徒瑾的别墅，她来到玫瑰园。
看着满园的玫瑰花，司徒瑾眼里多了许多光彩。
傅淮江问，“想吃玫瑰糖了？”
司徒瑾抿了下唇，“可以吗？”
傅淮江微一点头，“我帮你摘花。”
司徒瑾轻笑，“好呀。”
玫瑰园中，她看着男人弯身采摘着玫瑰花，唇角的笑意不减。
她想，不久后傅淮江就会离开了。
这也许是他们最后的相聚的时刻了。
她拿出手机拍下了男人的照片还有视频。
她的目光紧紧地锁住他，而在男人回眸的时候，她又装作若无其事地别过头去。
傅淮江抱着一大捧玫瑰花，问道“这些够吗？”
司徒瑾摇头，“不够，我要多做一些。”
我想要多留一些你做的糖，在想你的时候吃一颗，就好像你陪在我身边一样。
可是这些话司徒瑾不能宣之于口，只能深深地埋在心里了。
想到这些，她不禁黯然神伤。
就连傅淮江抱着花儿走到她面前，她都没有发现。
“怎么了？”男人问。
司徒瑾抬眸望去，眼底氤氲着一层水雾。
傅淮江将花放在桌上，勾起女人的下巴，“怎么了？”
司徒瑾微微摇头，“就是手有点疼。”
傅淮江没有怀疑，因为司徒瑾的手伤得很重，肿痛是一直会伴随到伤口结痂的。
“那我带你去医院处理一下。”
司徒瑾看向玫瑰花，“要不再采一些吧？我喜欢吃糖，想要多做一些。”
“你的手？”
司徒瑾扬起笑脸，“没问题的，我等着你。”
傅淮江看一眼女人的手，转身回了花园中继续采摘玫瑰。
司徒瑾一瞬不瞬地盯着男人，泪水模糊了眼睛。
她赶快擦去，生怕男人发现异常。
傅淮江又采了一大捧的玫瑰花回来，“这些够吗？”
司徒瑾点头，“够了。”
她起身，“你会打包花束吗？”
傅淮江经常陪着奚曼做这些手工，他点头，“会的。”
司徒瑾惊喜道，“你怎么什么都会？而且都做得那么好？”
傅淮江脑海中闪过一幕画面，他看着身下的司徒瑾，问她，“我做得好吗？”
司徒瑾似乎也想到了这儿，她扯了扯笑，“那你包四束花吧！爷爷、你、顾笙还有我的。”
傅淮江敛眉，“顾笙不喜欢花。”
司徒瑾眨了下眼睛，“他喜欢啊，上次我送他，他开心坏了。他说从来没有人给他送过花的。他也没给别人送过花，他经常送别人子弹。”
傅淮江问，“你喜欢顾笙？”


第410章  离开以后，还会再回这里吗

司徒瑾被问得一怔，她笑道，“喜欢啊，朋友嘛！”
“朋友？”傅淮江问。
司徒瑾点头，“是啊，相处这么长时间了，自然是朋友啊！”
傅淮江凝视她，“那我呢？”
司徒瑾看着男人的眼睛，轻颤了下眼睫，“你当然也是朋友。”
她不敢看男人的眼睛，生怕暴露自己喜欢他的事实。
毕竟有些关系挑明了，连朋友都做不成。
她宁可和傅淮江当永远的朋友，也不想成为陌生人。
她转过身拨弄着玫瑰花，“虽然我们最开始相遇的不完美，我撞伤了你，让你躺在床上好几个月，之后又威胁你……”
司徒瑾尴尬地笑了笑，“其实你应该恨我的对吧？毕竟之前我待你挺恶劣的。”
她觉得身后的男人目光灼热地盯着她，她有些心虚。
“哎呀，后来我对你也是蛮好的对吧。”
男人并没有回应她，司徒瑾小心翼翼地回过头，对上男人深邃的眼眸，心虚地攥紧了玫瑰花茎。
尖锐的刺扎进她的指腹中，她嘶了声。
傅淮江看到她指腹渗出了血珠子，拧起眉，“怎么这么不小心？”
虽然是责备的话，但是司徒瑾听出了关心的语气。
“没事，小伤而已。”
傅淮江查看她伤口处是否有刺，然后拿出纸巾为她按住伤口位置。
全程司徒瑾都低着头，心脏狂跳着。
直到伤口不再出血，傅淮江才将染血的纸巾拿下丢进垃圾桶中。
“这些花儿我来捧着，我们去医院吧。”
司徒瑾点点头，跟在男人的身后离开别墅。
傅淮江将玫瑰花装进了后备箱，再给司徒瑾打开副驾驶室门，他耐心的为她系上安全带，“你手不方便，我来就好。”
司徒瑾哦了声，看着男人关上车门绕过车头坐进驾驶室里。
一路上，司徒瑾偷偷的瞄着男人。
不知道为什么，她总觉得傅淮江对她是有一些好感的。
来到医院，医生给司徒瑾换了药，并叮嘱她一些注意事项，特别是不要沾水。
要是条件允许，一周后再来换药。
司徒瑾记住，傅淮江也记在心里。
两人离开医院，坐上车子。
傅淮江问，“想不想去什么地方转转？”
他不清楚司徒瑾的喜好，只知道她喜欢穿红色的长裙，风情万种的。
不过现在司徒瑾都是休闲装扮，但哪一种风格她都能拿捏得住。
司徒瑾问，“去哪儿都行吗？”
傅淮江点头，“去哪儿都行。”
“天快要黑了。”
“没关系。”
司徒瑾提议，“我想去游乐场。”
游乐场是司徒瑾儿时最喜欢的地方，她去过很多次，这一次她想要和傅淮江一起去，她希望游乐场也能够成为她长大后最喜欢的地方，因为这里有她和傅淮江一起的回忆。
傅淮江轻笑，“好，带你去。”
他启动车子前往游乐场，看着前方，他唇角微勾，“曼曼很喜欢游乐场，以前只有有时间，我和苒苒都会带她去。她对那些刺激性的项目很感兴趣，但是每次被迫只能做旋转木马这一类的项目。每次她都撅起小嘴巴，小手掐住腰气呼呼的。”
司徒瑾听到他的描述，忍俊不禁，“好可爱的小姑娘。”
傅淮江轻嗯，“我看着她出生、会翻身、会坐、会爬，长牙齿，会走路、会叫爸爸、妈妈，她真的很可爱。俏皮劲像她妈妈。”
司徒瑾微抿唇角，“如果你以后有了宝宝，你一定会是个好爸爸。”
傅淮江弯了弯唇，“也许。”
司徒瑾很羡慕傅淮江未来的太太，那是多么有福气的女人才能够拥有这么完美的男人。
两人来到游乐场，买了票进去。
看着众多项目，司徒瑾指着过山车，“我们去玩那个吧？”
傅淮江拉着她手臂来到旋转木马前，“我们玩这个。”
司徒瑾嘴角抽了抽，“我又不是曼曼！”
“玩刺激性项目的时候，你的手就会用力握住把手，你现在不适合玩这种项目。”
司徒瑾：“……”
傅淮江买的VIP票，不需要排队，所以两人穿过绿色通道先进去。
傅淮江站在她身后，双手掐住她的腰抱她坐上一匹白马，他自己坐在并排的黑马上。
音乐响起，木马转动起来，灯光闪烁非常的漂亮。
司徒瑾拿出手机偷偷拍了张男人的照片。
只是很不巧，闪光灯开了，晃到了男人。
傅淮江看过去，司徒瑾紧抿着嘴唇转过去，假装没事发生。
男人轻笑一声，他拿过手机举高，然后说，“看这边。”
司徒瑾听话地看着镜头，两人的第一张合影诞生了。
从木马上下来后，司徒瑾解释，“以后我们可能就不能见面了或者不能经常见面了，所以就合影留念一下。”
傅淮江听到这话后，心里很不是滋味儿，舌尖抵了抵后槽牙。
之后他们又玩了一些相对不刺激的项目，傅淮江都同她合了影。
天色彻底暗了下来，游乐场的灯光却异常地明亮漂亮。
“今晚有烟花诶，我们去摩天轮吧！”
“好呀，那里能看得清楚。”
“摩天轮有好多人排队呢，我们快去吧！”
傅淮江和司徒瑾看着不少人朝着摩天轮的方向跑去，两人四目相对后一起前往。
途中，他们经过冰淇淋车。
傅淮江问，“喜欢吃吗？”
司徒瑾这才想起自己已经很多年都没有吃过了，她点点头。
“什么味道的？”
“草莓。”
傅淮江很快就买回了一支草莓冰淇淋，“曼曼也喜欢草莓味的。”
司徒瑾看得出他很爱奚曼，她不禁羡慕起这个小姑娘。
她吃了一口，“很好吃。”
傅淮江笑笑，“我们走吧。”
“好。”
他们坐上了摩天轮，面对面坐着。
这么温馨的一幕，是司徒瑾从未想过的，她唇角扬笑望着窗外。
D国的夜晚灯火辉煌，夜景很美。
“傅淮江。”
她看过去，“你离开以后，还会再回这里吗？”
傅淮江望着她，“会。”
司徒瑾半开玩笑地问道，“是来看我吗？”


第411章  表白

傅淮江目光灼灼的看着她含笑的眼底，肯定地回答。
“是。”
司徒瑾心跳漏了半拍，眼睫跟着颤了颤。
她唇角扬了扬，“是啊，毕竟我们是朋友了嘛。”
她不会自作多情地认为傅淮江喜欢她，他们不过是朋友而已。
傅淮江眸光微眯，“你觉得我们是哪种朋友？”
司徒瑾思忖了下，低头吃一口冰淇淋，“过命交情的好朋友。”
傅淮江问，“你见过上过床的好朋友？”
司徒瑾怔住，然后脸颊倏地一红，“那次是意外，我也不是故意的。你、是不想和我成为好朋友了？”
傅淮江看她唇角沾着的粉红色冰淇淋，眸色渐深，“我不想和你成为好朋友。”
司徒瑾心口一窒，傅淮江这是连朋友都不想和她做了？
怪不得这些日子他对她这么好，怪不得他会带她来游乐场，原来是给她留下最后的温柔，最后的念想，他这是在和她做告别。
他们终究连朋友都没得做，是她最开始的出场方式不对。
忍下心头的酸涩，司徒瑾艰难地扯出一抹微笑。
“没关系，朋友之间也是要相互吸引和欣赏的。我没给你留下好印象，很抱歉。傅淮江，不过我能够和你相识，我是高兴的。”
这么说着，她眼底浮现星星点点的泪光。
她想要别过脸，不希望男人看到她落泪的脆弱模样，但被其捏住了下巴不得转动。
傅淮江问，“哭什么？”
司徒瑾鼻尖通红，“我就是眼睛进沙子了。”
“哭你的第一次给我了，而不是给他？”
司徒瑾一头水雾，“什么？他是谁？”
“纪晏礼。”
“什么？”司徒瑾一时间忘了哭，“这和纪晏礼有什么关系？”
傅淮江亦是怔愣住，“你不是喜欢纪晏礼吗？”
司徒瑾睁大了眼睛，“我喜欢他？我怎么可能喜欢他！我喜欢的分明是……”
她立即闭嘴，再说就要露馅了。
不是纪晏礼？
这是一场巨大的惊喜，他竟然不是替身！
只是她未说完的话代表她有喜欢的人！
傅淮江逼近她，“你喜欢的分明是谁？顾笙吗？”
司徒瑾拧眉，“这和顾笙有什么关系？”
“那是谁？司徒瑾，你告诉我。”司徒瑾紧抿着嘴唇，她不想让他知道。
傅淮江一想到以后司徒瑾会和这个男人在一起，他血液中的躁动因子就会暴躁起来。
他一口咬住了女人的唇瓣，草莓味的冰淇淋融化在他嘴里，那么香甜。
他重重地吮吸着女人的唇，舌尖抵开她的贝齿。
缠绵冗长的吻结束时，两人额头相抵，气喘吁吁。
“司徒瑾。”
男人喉结滚动了下，“你别想着那个男人了，做我女朋友吧。”
司徒瑾一整个惊诧住，她微微退离男人寸许的距离，“你说什么？”
傅淮江很是郑重地再说一遍，“你不要再想着那个男人了，做我女朋友，如何？”
司徒瑾睁圆了眼睛，两行滚烫的泪水滑落下来。
男人拧眉，“还在为你的第一次哀悼？”
司徒瑾：“……”
傅淮江指腹摩挲着女人红润的唇瓣，“如何？”
司徒瑾张了张嘴，“我……”
傅淮江看到她握着的冰淇淋化到了手上，拿出纸巾擦拭干净，然后掀起眼皮看她，“答应吗？”
司徒瑾从未想过幸福会来得这么快，她一时间激动得说不出话来，眼泪噼里啪啦地掉下来。
傅淮江觉得司徒瑾的神情说明她并不愿意，她是真的不愿意。
他抬手擦去她脸上的泪痕，“别哭了，我不会强迫你的。”
司徒瑾摇头，吸了吸鼻子，她扑进男人怀里，呜咽着。
她的暗恋成真了吗？
她是他的退而求其次吗？
她是温苒的替身吗？
她不知道，她现在只知道她很想哭，很想哭。
傅淮江抱住她，不明白她的意思，是对拒绝他感到抱歉吗？
他不需要这样的同情，只是看到司徒瑾哭，他很心疼。
司徒瑾哭了好一会儿，她才抬起头，傅淮江无奈地拿出纸巾帮她擦鼻涕。
司徒瑾赶紧拿过纸巾别过脸，自己的形象全都没了。
丢死人了！
处理完，她抿了抿唇，红着眼睛看着面前的男人，“我没有喜欢过纪晏礼，也不喜欢顾笙，也没有喜欢其他的男人。”
她一口气解释完。
傅淮江微微敛眉，“然后呢？”
司徒瑾问，“你对我真的一丁点印象都没有了吗？”
傅淮江看着她好半晌，真诚摇头。
司徒瑾就知道会这样，她说，“你救过太多的人，所以不记得我很正常。”
傅淮江说，“不正常，你那么漂亮我不应该忘记。”
司徒瑾唇角勾笑，“你那会儿眼里心里都是温苒，别的女人即使再漂亮，你觉得对方也是白菜土豆。”
傅淮江：“……”
司徒瑾继续道，“那个时候我是无国界医生，而你是来医院作乱的匪徒。不过你这个匪徒和旁人不同，别人是真的杀人放火，而你是在救人。我当时被你的同伙抓住，差点儿挨了枪子儿，是你把我放了的。那人察觉你不对劲，说你是卧底，反过来想要杀你，你们近身搏击，你身中四刀失血很多，而那人丧了命。我想要给你包扎，但是你拒绝了。你临走前，我问你到底是不是卧底，你没回答。我问你叫什么名字，你说你叫江。”
她握住男人的手，“后来我在华国偶然遇见了你，你陪在温苒的身边，我查到你叫傅淮江，我了解了你的事情。我就像是暗街里的老鼠，偷窥着你的生活。我是一个偷窥者。”
傅淮江敛眉，“所以我不是纪晏礼的替身？”
司徒瑾不解地一笑，“你怎么会这么想？”
傅淮江说，“纪晏礼一直活动在商界，到处都会有他的照片、视频，我就像是一个隐形人，怎么会像他那样受人追捧，让人喜欢？”
意识到什么，他反握住女人的手，“所以，你喜欢、我？”
司徒瑾看着他，鼓足勇气说，“傅淮江，我喜欢你，喜欢你很久了。”


第412章  恋爱

突如其来的表白让傅淮江怔愣了一下，这是他从未想过的。
他一直以为司徒瑾喜欢纪晏礼，而他只不过是替身。
之前温苒拿纪晏礼当做替身，纪晏礼知道后的那种酸涩心理他算是体会到了。
现在突然知道他不是替身，而对方喜欢的人就是他之后，他薄唇勾起了喜悦的弧度。
他问，“所以在我救下你的那一时刻，你喜欢上我了？”
司徒瑾微微垂眸，“我不知道你能不能感受到一个女孩儿被救后，对于救命恩人的那种崇拜和感激。我允许你嘲笑我的幼稚，但是不可以嘲笑我对你的真心。”
傅淮江摇头，“我怎么会嘲笑你？”
司徒瑾望着他，“傅淮江，虽然我喜欢你，但是如果你和温苒在一起了，我也会祝福你。我希望我喜欢的人能够幸福，无论他是不是和我在一起。这都不重要。可是温苒她不再爱你了，我就控制不住地想要去拥抱你。所以，我很卑劣地用手段控制了你。”
傅淮江心里是暖的，他在爱着温苒的时候，这个世界上有个女人也在爱着他，无条件地爱着他。
他能感受到单方面爱人的孤独和痛苦，他心疼她。
“对不起。”
司徒瑾轻笑了声，“为什么要说对不起？”
傅淮江轻叹了声，“因为前几年无法给你回应，后来又发现的太晚。”
司徒瑾问，“那我能惩罚你吗？”
傅淮江将人抱坐在腿上，“可以，你想怎么惩罚？”
司徒瑾想了下，“我还没有想好。那你呢？你让我做你女朋友，是把我当成温苒的替身了吗？”
傅淮江摇头，“不是。我和苒苒早已经过去了。那份爱也早早地转化成亲情了。司徒瑾，我喜欢你，很抱歉，让你等了这么久。”
司徒瑾忍住眼睛的涩意，靠在男人怀里。
她小心脏怦怦怦怦的直跳，她觉得她是这个世界上最幸福的人了。
不是每个人的暗恋都会窥见天光，她的暗恋有人回应，她是幸运的。
“谢谢你，傅淮江！”
“我也谢谢你的坚持，司徒瑾。”
两人的心结都说开了，心情自然是愉快的。
傅淮江握着她柔软的手指，“等事情结束后，你带着爷爷和我一起回华国好吗？我想让你认识下我的家人。”
司徒瑾弯起眼睛，“好。不过很抱歉，我的家人让你以这种方式认识。”
“你不要说抱歉，他们和你无关，你不用感到丢脸。”
傅淮江笑道，“曼曼一定会很喜欢你的。”
“我也很喜欢她，她很可爱。”司徒瑾问，“你以后还会接这样的任务吗？”
傅淮江看着她，摇摇头，“不会了，我会在后线工作，提供技术。我不想再让爱我的人再体会失去的痛苦了。”
他清了清嗓子，“美丽的司徒瑾小姐，你给我做我的女朋友吗？”
司徒瑾郑重地点点头，“我愿意。”
“你应该说不愿意。”
司徒瑾一怔，“啊？”
“你应该让我追求你，通过你的考验再答应我。”
司徒瑾噗嗤一笑，“那糟了，我答应早了。”
男人低笑，“没关系，我会追求你，直到你同意为止。首先自我介绍一下。美丽的司徒瑾小姐，我叫傅淮江。虽然我残缺了一根拇指，但是我身残志坚。”
司徒瑾握住男人的手，眼中充满了心疼，“一定很疼的。”
“早就不疼了。”傅淮江浑然不在意。
傅淮江的手指节明晰修长，指甲饱满很漂亮，可是他没了一根拇指。
司徒瑾握着男人的手贴在她的侧脸上，她看着他，“傅淮江你好，我叫司徒瑾。虽然我脾气不好，但是我还是挺讲道理的。”
“我可以追求你吗？”
司徒瑾点头，“可以。”
傅淮江看一眼窗外，摩天轮快要转到最高点处了。
“小瑾，今晚破例一下。”
“什么？”
“正常谈恋爱要先从牵手开始，我们今晚跨越个环节。”
“为什么？”
司徒瑾的不解还没有得到回答，男人岑薄的唇便覆了上来。
她顺应的闭上了眼睛，回吻着对方。
好一会儿，傅淮江才停下来，看着女人湿漉漉的眸，他说，“传说摩天轮到最高处的时候，恋人要接吻的，否则就会分手。”
司徒瑾觉得好笑，“你还信这个？”
“宁可信其有不可信其无。”
“可是摩天轮已经转了三圈了，前两圈我们都没有接吻。”
“前两圈你还没答应做我女朋友。”
傅淮江握住她的手，“我们不会分开的。”
司徒瑾笑着靠在男人的身上，她觉得这是她最幸福的一天。
忽然，窗外烟花四起，燃亮了天空。
摩天轮上的小情侣又多了一对。
回程的途中，司徒瑾抿着唇偷笑。
傅淮江时不时地看着她，唇角亦是止不住的笑意。
车子抵达别墅已经是半夜十二点了，傅淮江将司徒瑾送回房间。
“那、晚安了。”
司徒瑾望着男人，有些腼腆。
傅淮江轻嗯，但是他原地没动。
下一秒，他双手捧住了她的脸，在她眉心落下一吻，“晚安。”
他为她轻轻关上房门，想念一门之隔的女人，他的女朋友。
良久，他才转身离开。
门内，听着男人渐行渐远的脚步声，司徒瑾双手捂住嘴，生怕自己笑得太大声让人听到。
她欢快地跑到床边，扑在了上面来回打滚儿。
与此同时，傅淮江出了别墅，从车子后备箱抱着一大捧的玫瑰花去了厨房。
他留下一束彩色玫瑰，剩下的采摘花瓣准备做玫瑰糖。
他小火熬着糖，唇角带着止不住的笑意。
“哟，淮江哥，你这大晚上不睡觉在这儿熬糖呢！”
顾笙迷迷糊糊的，揉着眼睛走过来。
“熬这么多，是不是有我的一份？”
傅淮江冷声道，“没有。”
“这么无情？”顾笙嘶了声，“不是，淮江哥，你这是给瑾姐做的糖？”
男人没回应，那就是默认。
顾笙顿时没了困意，惊讶道，“淮江哥，你该不会是喜欢上瑾姐了吧？你俩不会是谈恋爱了？”


第413章  承认恋情

傅淮江淡淡的瞥他一眼，没有回答他的问题。
顾笙抓抓头发，这个问题要是问不出答案，他今晚觉得睡不着觉。
“淮江哥，你告诉我，你是不是和瑾姐谈恋爱了？快说快说，我要是知道，肯定送上祝福！”
傅淮江看她一眼，薄唇勾着笑容，只是不说话。
顾笙趴在岛台上看着男人的背影，他觉得现在的傅淮江就是开屏的孔雀，臭美得很，浑身透着恋爱的酸腐气息。
之前司徒瑾中了药，傅淮江和她在一个房间那么久，肯定是发生了些什么啊！
他啧了声，“你该不会是馋人家身子吧！老色批！”
傅淮江关了火，将不粘锅里的糖倒在盘中，他轻轻压了压，然后转过身眯眸看他。
顾笙被看的心里发毛，他坐的直溜，“我、我也没说错啊！你就是以后让我叫你大少爷，我也是这话！”
傅淮江轻笑了声，“第一句说对了，第二句说得不对！”
顾笙：“……”
他意识到傅淮江是变相承认了他和司徒瑾的关系。
“淮江哥你！你以后可以有规律的X生活了！”
傅淮江瞬间黑了脸，“顾笙，有没有人和你说过，你嘴巴是真的很欠？”
顾笙虽然害怕对方生气，但是还是为他高兴的，“淮江哥，我祝你幸福，你终于不用孤家寡人了！”
行吧，虽然话不中听，但是好歹是祝福语。
傅淮江心情好，也就不搭理顾笙说什么了。
他转身将模具里的糖完全压平整载切块，坐好这一切后等糖凉却装袋再放进冰箱里，他才上了楼。
顾笙已经趴在岛台睡着了，不过傅淮江没有叫他。
傅淮江回到房间洗漱后躺在床上，回想着过去的一幕幕，就像是放映电影一样。
他以为自己会孤独终老，没想到遇到了真爱。
他双手枕在脑后，薄唇抑制不住的扬起。
他想，等司徒家族的所有事情都处理完，他就带着司徒瑾和司徒枫回华国去找纪晏礼和温苒他们相聚。
以后司徒瑾喜欢哪个地方，他们就会在哪里定居。
这一生他得到过许多，也失去过许多，他知道很多东西都来之不易需要守护好，比如亲情、爱情。
他觉得自己就像是个毛头小子，激动的有些睡不着觉。
不知道司徒瑾睡了吗？
一墙之隔的司徒瑾在床上辗转反侧，烙饼一般。
她唇角带着笑意，拿起手机想要给傅淮江发信息，但又觉得自己太不矜持了。
傅淮江都说了自己会追求她的，所以她一定要等着他主动。
她将手机放在床头柜上，扯上薄被闭上眼睛。
翌日清晨，司徒瑾嗅到了一阵玫瑰花香。
她缓缓睁眸，就看到床头柜上的花瓶里束着彩色的玫瑰花。
一定是傅淮江放置的，不过房间里并没有男人的身影，他是什么时候来的，又是什么时候离开的呢？
她下床来到落地窗前，拉开了窗帘，就看到楼下傅淮江正绕着圈晨跑。
仿佛是有心电感应，男人朝她的方向看过来。
司徒瑾下意识的想要招手，但是她抿了下唇，一手按着另一只手不让自己太主动。
傅淮江朝她摆摆手，然后指了指别墅门，意思是他不跑了要回来了。
她转身去开门，刚到门口，门就被打开。
傅淮江走了进来，“早上好，女朋友。”
虽然这个称呼有些别扭，但是司徒瑾心里异常的甜蜜。
“早上好，男朋友。”
傅淮江伸手，司徒瑾一怔随后握住，然后男人顺势抱住她。
司徒瑾看着男人眸光深邃的望着她，感觉下一步就是亲亲了。
看着男人低下头，她知道自己猜对了。
她立即捂住自己的嘴，发出闷闷的声音，“不行，我还没有洗漱呢！”
“我不嫌弃。”
“不行，我受不了。”司徒瑾害羞的推开男人，一溜烟跑进洗手间。
她刚想要关门，男人一条腿就抵了进来。
司徒瑾被气笑了，“我要洗漱的！”
“嗯，我知道，我陪你。”
“……”
经不住男人软磨硬泡，司徒瑾只得让男人留下来陪着。
不得不说，傅淮江极其有耐心，他给她挤牙膏，为她刷牙，还用洗面奶洗脸。
司徒瑾问，“你这么有耐心是因为你照顾过曼曼的缘故？”
“当然不是，我只对我喜欢的人才有耐心。就像是顾笙，我对他完全没有耐心。”
躲在某处独自掉小珍珠的顾笙，我真的是感谢你。
司徒瑾唇角扬起笑意，“顾笙好惨。”
傅淮江将人抱进怀里，“很高兴一醒来就能够看见你。”
“我也是。”
傅淮江松开她，目光灼灼的盯着她的唇，在她唇上落下浅浅一吻。
“我昨晚失眠了。”男人很诚实的说道。
司徒瑾却撒了个小谎，“哦，我睡的都是挺踏实的。”
“原来你没有和我一样激动啊！”
司徒瑾唇角的笑意出卖了她，“其实我骗你呢！”
话音落下，男人的吻就追了过来。
两人纠缠间，司徒瑾觉得小腹那里有什么硬的东西。
她不好意思的红了脸颊，“你、你对我就是见色起意！”
傅淮江垂眸便笑了起来，随后还笑出了声。
司徒瑾就看到男人从衣服口袋里取出一个长方形的盒子。
她知道自己想歪了，羞愧的贝齿咬着下唇瓣。
傅淮江问，“你想成什么了？”
“没什么！”
傅淮江将人托起，一边吻一边朝着床的方向走去。
司徒瑾迷迷糊糊的，直到脊背陷入床垫才发现他们在做什么。
司徒瑾抿了下唇，“你明明说从牵手开始的。”
“是啊，今天先牵了手，然后拥抱，亲吻，哪一步都没有落下。”
司徒瑾：“……”
她发现她一直陷在了男人的套路里。
都说老房子着火就会一发不可收拾，傅淮江以前不相信，甚至是嗤之以鼻。
现在轮到自己了，他发现这话说的一点儿都没错。
结束时，司徒瑾用力锤了下男人的胸膛，“你不是说你昨晚失眠了吗？”
傅淮江捉住女人的手吻了吻，“你在怀疑我的实力。”
司徒瑾：“！”


第414章  你喜欢我哪种风格

傅淮江额角流着汗，司徒瑾看一眼又红了脸。
男人看她羞涩的样子，不禁笑道，“你和之前的形象有点不符呢？”
司徒瑾抿了抿唇，“之前要是不摆出那样的状态，我哪儿好意思对你下手？”
傅淮江：“……”
原来之前的司徒瑾御姐风格是装出来的，实际上她性格就是个小奶猫。
司徒瑾问，“那你喜欢我哪种风格啊？”
傅淮江抱她趴在自己的身上，司徒瑾便抬眸望着他。
“小瑾，你不需要取悦我，我喜欢的是你这个人，而不是什么样的你。你什么样我都喜欢。”
司徒瑾眼圈泛红，“真的吗？”
“当然。”傅淮江伸出手，“我残缺了重要的拇指，好多人就会觉得我不完美了，即便是我能做的不比别人差，甚至是比别人更好。所以他们喜欢的只是我肤浅的东西，而你不同，我什么样子你都会喜欢，对吗？”
“对。”
傅淮江将她脸颊上沾着的发丝掖到了耳后，“所以，你什么样子我也都会喜欢的。”
司徒瑾唇角扬笑，眼中却是含着泪花，“傅淮江。”
“嗯？”男人喉间哼出性感的尾音。
司徒瑾双眸像澄澈的清泉，“你是我的命。”
傅淮江深深凝望着女人的眼眸，他一个翻身将人压下……
窗外不知何时下起了绵绵细雨，打在窗子上发出滴答的声响，将房间中男女的低喘声淹没。
*
海中捞出的尸体经过检验后发现并非是司徒朗，而司徒朗坠海后活不见人死不见尸。
傅淮江、司徒瑾、司徒枫和顾笙他们不可能一直都待在基地，因为出行着实不方便。
他们不可能因为一个司徒朗还活着的可能去搅乱自己的生活节奏，这不现实，只要是加强防护就好。
他们一起回到了司徒瑾的别墅，外面有保镖严防死守。
这日，司徒瑾正在做黑暗料理。
傅淮江来到她的身后，双手圈住女人纤细的腰肢，下巴抵在她的颈窝处，“和你商量一件事好吗？”
“当然可以。”司徒瑾停下锅中的黑暗料理，转过身，“你说吧。”
“要不然你先做好吃的？”
司徒瑾清了清嗓子，“算了，我就是认真做，也不能好吃了。”
傅淮江笑道，“没关系，这只是你的兴趣爱好，想吃什么我做给你吃就好。”
司徒瑾挑眉，“这么讨好我，那一定是有事求我。”
傅淮江点头，“确实是有事求你。”
“你说吧，只要是不违反道德的事情我都同意。”
傅淮江轻吻她的鼻尖，“我想带你和爷爷回华国，见见我的亲人。让苒苒再给爷爷看看腿，万一有恢复的可能呢？”
司徒瑾惊讶地望着男人，随后双手抱住男人的脖颈，侧脸紧贴着他宽厚的胸膛。
“谢谢你，淮江，谢谢你！”
“小傻瓜，说这些做什么？”
司徒瑾踮起脚尖吻了下男人的嘴唇，“你这是对我的肯定，我很开心。”
傅淮江轻叹，“我的第一次都被你夺走了，你要对我负责任的，小渣女！”
司徒瑾：“……说的好像我不是第一次似的。”
傅淮江笑道，“那我们先给他们打个电话？”
司徒瑾眨眨眼，“你等我一下，我先回房化个妆。”
“不用，你在我心里最美。”
司徒瑾坚决不同意，最后还是回房画了个精致的妆容。
傅淮江看着梳妆镜前认认真真化妆的女人，他唇角勾起。
这就是生活的一部分，他会因为女人的一颦一笑、一举一动而心动。
他走过去，拿起眉笔，“需要我帮忙吗？”
“你还会这个？”
傅淮江实话实说，“以前给苒苒画过，我画得还不错。”
虽然你傅淮江和温苒曾是恋人，但是司徒瑾并不吃温苒的醋，她反倒是很心疼他们有缘无分的。
她扬起小脸儿望着男人，“一定要给我画得漂亮些。”
“好。”
司徒瑾是标准的鹅蛋脸，所以她的眉毛还是挺好画的。
不一会儿，傅淮江就画好了。
司徒瑾看着镜子里的自己，傅淮江画得比自己画得都好，她弯唇笑道，“以后你不当警察、也不管理集团了，就去当个化妆师吧？”
傅淮江笑笑，“你同意？”
司徒瑾摇头，“才不同意，我要把你藏起来，不要别人看到。”
傅淮江看着镜中漂亮的女人，他问，“我现在可以打视频电话了吗？”
司徒瑾点点头，说实话她是有些紧张的。
傅淮江拨去了电话，不一会儿奶声奶气的声音传来。
“你好，请问你找谁呀？”
傅淮江听到奚曼的声音瞬间红了眼眶，“曼曼。”
那端突然没了声音。
“曼曼？你怎么了？怎么没有声音了？我是淮江爸爸呀！”
小声的啜泣声传来，奚曼哭得惨兮兮的，“淮江爸爸，你怎么过年的时候打完电话再就没打来呢？你知不知曼曼有多想你啊！”
傅淮江开始道歉，变着法地哄小家伙。
“曼曼想不想看看淮江爸爸？”
“想。”
“那我视频你，你接收好不好？”
“好。”
很快，两个手机视频相连通。
奶呼呼的曼曼出现在镜头里，她睁大眼睛望着屏幕中的男人，她高兴的眼睛都笑弯了，“淮江爸爸！曼曼终于看到你了！呜呜呜呜，曼曼好想你啊，你什么时候回来啊？”
傅淮江的眼底也氤氲了一层水雾，“我不久之后就回去了，曼曼不要哭，好不好？爸爸妈妈呢？”
奚曼说，“爸爸在公司加班，妈妈在书房画稿子，我呢，在和我的小伙伴们过家家。我去叫妈妈呀！”
傅淮江笑着说，“先等等，我给你看一个人。”
说完，镜头对准了司徒瑾。
奚曼睁圆了眼睛，“哇塞，这个姨姨好美呀！这是淮江爸爸给我找的妈妈吗？”
傅淮江说是，“她叫司徒瑾。”
奚曼眨着扑闪的大眼睛，“好好听的名字呀，以后我就叫你瑾妈妈了！”
司徒瑾红透了脸颊，她和奚曼打招呼，“曼曼，你好。”
这时，温苒走了过来，“曼曼，你在和谁聊天？”
“淮江爸爸给我找了个妈妈，瑾妈妈。你快来看啊！”
闻言，温苒加快脚步走过来，和屏幕上的司徒瑾对视上。


第415章  司徒瑾，我爱你

温苒看着屏幕上那张明艳的脸，唇角扬起笑容。
“你好，嫂子，我是温苒。”
对面的司徒瑾对这声“嫂子”有些意外、激动。
“你好，我叫司徒瑾，是淮江的、女朋友。”
其实她是不自信的，要不然说这句话的时候，语气都挺弱的。
温苒知道傅淮江不是一个随便的人，能够把人介绍给她，那这个人就是他认定的。
“你们准备回华国吗？”
傅淮江挤进屏幕，“我们在D国，还有一些事情没有处理完，完事就会回去。”
温苒看着男帅女靓，很是般配的样子，真心祝福道，“哥，看到你幸福，我替你感到高兴。嫂子，你放心，我哥是个有责任感的男人。他一旦认定了一个人，就会对她忠诚、爱护，看对方会比自己的命都重要。嫁给我哥，你一定会幸福的。”
奚曼钻到温苒的怀里，“瑾妈妈，你嫁给淮江爸爸，那就会成为全世界最幸福的女人啦！他会给你做好多好吃的、好喝的，还会陪你做手工，哦，我忘了，大人们不做手工，但是他肯定会陪你做一切你想要做的事。瑾妈妈，你打算什么时候嫁给他呀？”
温苒笑道，“小傻瓜，那要看你淮江爸爸什么时候求婚了。”
“哦豁，我好期待呀！爸爸妈妈的婚礼我没有参加上，淮江爸爸和瑾妈妈的婚礼，我一定要参加，我还要当花童。”
傅淮江弯唇，“好，我们小曼曼当花童。”
奚曼急忙道，“我还要抢手捧花，抢到了，那下一个结婚地就是我哟！”
司徒瑾不禁笑出声，“曼曼好可爱。”
奚曼呲着小白牙，“谢谢瑾妈妈夸奖。”
傅淮江说，“苒苒，小瑾的爷爷双腿瘫痪了，我们回国的时候会把他一起带回去。”
温苒微一点头，“虽然我拿不了手术刀了，但是看诊、手术指导还是没有问题的。嫂子，你放心，我会尽最大的努力的。”
司徒瑾很感动，“谢谢你。”
“不用客气的。”
傅淮江说，“帮我和晏礼问好。”
温苒点头。
“宋芸怎样了？”
“陈知行离世后，芸芸有一阵得了抑郁症，后来看了心理医生，情况已经好多了。正常人经历了那么多的创伤，都会承受不住的。孩子白白胖胖的很健康，这也算是一个慰藉了。”
傅淮江轻叹，“没想到宋芸那么开朗的性格会得抑郁症。那她以后？”
温苒道，“她不会再结婚了，她会陪着慕云长大的。”
宋芸和陈知行此生的纠葛太深了，宋芸根本忘不了陈知行，以后也不会再有人走进她的心里了。
温苒问，“你们、是怎么认识的啊？”
司徒瑾觉得自己囚禁傅淮江的事情并不光彩，想要当场逃离，但是傅淮江搂住了她的肩头，对温苒说，“原本我打算把心脏移植给你的，但是后来小瑾找到了心脏源，给你做了移植手术，我就活了下来。之后我就去参加组织安排的任务。现在任务接近尾声，我这才联系了你们。”
原来司徒瑾救下了傅淮江，温苒对她的印象更好了，“嫂子，谢谢你。”
司徒瑾有些不好意思，“不用谢的。”
傅淮江轻笑，“等我们回去再详聊吧。”
温苒点头，“好。”
结束通话后，温苒看着暗下去的屏幕，眼底氤氲着泪光。
奚曼小手擦去她的泪珠，“妈妈，你不要哭啊！你一哭，曼曼也好想跟着哭呢！”
温苒抱紧了奚曼，“妈妈就是太高兴了，你淮江爸爸很不容易。”
奚曼嗯嗯，“这叫喜极而泣。”
“小东西，你什么都知道。”
奚曼嘻嘻，“曼曼可是四岁多的小东西哦！厉害得很呢！”
温苒笑出声，她亲亲奚曼粉嫩嫩的小脸蛋儿，将人抱进怀里。
奚曼乖巧地靠着她，“妈妈，淮江爸爸会幸福的，我们也会。”
温苒轻嗯，“我们都会好好的。”
另一边，傅淮江看着屏幕，轻笑了声。
“说实话，之前我从没想过我会给苒苒介绍另一个女人。”
司徒瑾耸肩，“我荣幸至极。”
傅淮江搂着她的肩头，“和你在一起，我也荣幸至极。当然，我也要感谢我自己。”
司徒瑾有些不解地看他，只听男人说道，“我感谢那个时候的自己救下了你，要不然我去哪里找这么爱我的女人？”
司徒瑾噗嗤笑出声，“谁爱你？”
“你爱我。”
司徒瑾看向别处，眼里含着笑意，“才没有！”
“嗯，那我爱你。”男人声音温柔。
司徒瑾猛地看向他，眼中充满了不可思议，“你、你刚才说的，我好像是幻听了。”
傅淮江望着女人的眼睛，十分认真地说，“司徒瑾，我爱你。傅淮江爱司徒瑾。”
司徒瑾鼻尖酸酸的，“这、这太突然了，太不可思议了，我有点不敢相信。”
傅淮江知道她的不自信，他捧住她的脸，“司徒瑾，你很好，你值得。”
司徒瑾扁扁嘴，扑进男人的怀里，“我就觉得像做梦一样。”
“怪我，没有给你足够的安全感。”
司徒瑾攥紧了男人的衣领，“不是的。就是觉得我这段暗恋没有无疾而终，而是窥见天光了，有些不可思议。”
被暗恋许久的男人表白本身就很让人激动，司徒瑾觉得现在就是最幸福的时刻了。
傅淮江说，“一会儿我去和爷爷说下我们之后的计划。”
司徒瑾点头说好。
司徒瑾的公司有会议要开，所以傅淮江去了司徒枫的房间。
老爷子正在逗着笼子里的八哥，是顾笙担心老爷子无聊买来送给他的。
“爷爷。”傅淮江毕恭毕敬地说话。
司徒枫对傅淮江是欣赏的，他点点头，“有话和我说？去沙发坐吧。”
傅淮江坐在沙发上，郑重道，“爷爷，我和小瑾恋爱的事儿您应该知道了。”
司徒枫笑道，“小瑾那丫头喜怒哀乐都写在脸上，我一看她最近都挂着笑容，就知道有了好事。她的笑容和你有关，我就猜到你们两个有戏了。”
“很抱歉，我才来和您说这事儿。”
司徒枫笑笑，“认清自己的人也是需要过程的。虽然我是长辈，但是我没有拿腔作势的习惯。淮江，爷爷没有其他的要求，只求你能够照顾好小瑾。她在坚强也是个女孩子，也应该被人珍视，捧在掌心中。她经常自责自己没有守护好司徒家族，唉，哪能怪她，怪只怪我这个老头子能力不足。淮江，爷爷希望小瑾幸福，你答应我好吗？”


第416章  司徒瑾失踪

司徒枫眼神期盼，也是在恳求。
他也曾是上位者，只不过被亲儿子、亲孙子、孙女算计，最后落到了这样的下场。
他何时去求过别人呢？
傅淮江正中国保证，“爷爷，您放心，我会用我的生命去爱护小瑾的。我发誓。”
司徒枫点头，“我信你。”
笼子里的八哥说话，“骗子、大骗子，傅淮江是个大骗子、大孔雀！”
傅淮江：“……”
司徒枫：“……”
老者清了清嗓子，“这不是我教的。”
傅淮江深吸气，“一定是顾笙。”
老者笑出声，“这个孩子真的是有意思。”
傅淮江：“！”
他能说一点意思都没有吗？
这时，八哥又开口了，“谈恋爱的花孔雀！”
傅淮江：“！”
他轻咳一声，“爷爷。”
八哥：“诶！”
傅淮江觉得这是个巧合，“爷爷。”
“诶！”
傅淮江：“！”
他直接将笼子拎出了房间，一瞬间全世界都安静了。
司徒枫忍不住笑，“顾笙这孩子有点皮。”
傅淮江只觉得他脑壳疼，他说，“爷爷，我和小瑾商量过，等过些日子，我们带您回华国，见一见我的家人，再者我的妹妹温苒，她是神经科和肾病科的专家，她虽然手受伤不能亲自操刀，但是她术中指导很厉害的。您的腿还是有希望站起来的。”
司徒枫叹声，“麻烦你了，淮江。”
“不麻烦，我们都是一家人。您是小瑾的爷爷，也是我的爷爷。”
司徒枫点头，“虽然是一家人了，但是我还是要说声谢谢。”
傅淮江淡笑，“不客气。”
*
顾笙刚走进别墅，迎面一个东西砸了过来。
扫一眼便知没有危险，他徒手抓住。
一个苹果！
顾笙看到投掷苹果的人，掂了掂手中的苹果还咬了一口，“淮江哥，这是想要试试我身手啊！”
他一屁股坐在他对面的沙发上，翘起二郎腿，一副得意自在的样子。
傅淮江眯眸看他，这让他心里发毛。
他咽下口中嚼烂的苹果，“淮江哥，这是怎么了？”
傅淮江指了指笼子里的八哥，“你问他。”
顾笙眨眨眼，“小八，你怎么了？
八哥在笼子里面跳来跳去的。
顾笙啧了声，“我跟你说淮江哥，这就一傻鸟，我买回来想着给老爷子解闷，教了它三天，屁话都不会说！”
“是吗？”傅淮江冷笑。
顾笙说了声“是啊”，“这鸟智商不高。”
傅淮江看一眼八哥，“傅淮江！”
八哥立即输出，“傅淮江，花孔雀，谈恋爱的花孔雀。”
顾笙嘴角抽了抽，看着男人眼神阴恻恻的，他呵呵一笑，从沙发上跳起来就要逃。
傅淮江被气笑了，“顾笙，你真是……”
司徒瑾下楼的时候就看到这一幕，“怎么了？”
顾笙笑道，“淮江哥请我吃苹果。”
傅淮江瞪他，真是给他自己脸上贴金。
司徒瑾见状就知道顾笙又是在傅淮江的雷区蹦跶了。
傅淮江一向沉闷，顾笙活泼欢脱，两人在一起还挺搭配的。
顾笙说，“嫂子，你劝劝淮江哥别那么大的火气，谈恋爱应该散发酸腐气。”
傅淮江：“……”
司徒瑾看着顾笙说完蹭蹭蹭地跑上了楼梯，忍俊不禁。
她下楼来到傅淮江的面前，坐在他身侧，“淮江，真生气了？”
傅淮江眸光变得温柔，“没有，逗他呢。”
司徒瑾头靠在男人肩头，“我就知道。对了，爷爷明天要复诊做个检查。”
傅淮江点头，“好，我们一起去。”
*
翌日。
傅淮江载着司徒枫和司徒瑾来到了医院。
傅淮江推着司徒枫，司徒瑾跟在他的身侧。
因为要做一些检查，司徒瑾不方便陪同，所以只得傅淮江进去。
司徒瑾看一眼腕表，这个检查做完大概需要十分钟的时候，她就去了洗手间。
保镖们也跟了上去，守在洗手间门口。
司徒瑾进去后，发现保洁员正在处理隔间垃圾桶，她选择另一个隔间。
就在这时，她颈部一痛，回头的瞬间就看到保洁员阴狠的双眼，随后就失去了意识。
与此同时，大型垃圾桶中跳出一个男人，他走过去接过保洁员手中的司徒瑾，将人抱起塞进垃圾桶中，他也跟着跳进去。
保洁员将厚重的垃圾铺在上面，然后推着桶出了洗手间。
保镖看到保洁员，并没有在意。
他们继续等待司徒瑾出来。
可是好半晌后，司徒瑾都没有出来，他们察觉出不对劲，便打电话，对方没有接通。
他们冲进洗手间寻找无果，一个活生生的人根本不可能凭空消失。
唯一可疑的地方就是垃圾桶。
他们打给傅淮江的时候，傅淮江刚好推着司徒枫出了检查室。
闻言，他眸光倏地变冷。
他让保镖将司徒枫送回去。
司徒枫意识到出事了，问道，“淮江，是不是出了什么事？”
这种事情瞒不住，到时候还让司徒枫无端猜测，老爷子什么大风大浪没经历过，他便同他说了实话。
“小瑾被人掳走了。”
司徒枫一阵头晕目眩，“淮江，你一定要找到小瑾。”
傅淮江点头，“爷爷，您放心。”
保镖送走老爷子，傅淮江坐进车里拿出笔记本电脑开始查找医院的监控。
屏幕上一个保洁员推着垃圾桶出了洗手间，他紧盯着这人，点了快进，发现保洁员来到垃圾处理室。
不一会儿门打开，一男一女推着轮椅出来，轮椅上的人穿着病号服戴着一顶帽子耷拉着脑袋。
要不是她手腕上的表，根本看不出那人是司徒瑾。
傅淮江紧抿着嘴唇，继续追踪，发现他们将司徒瑾带出了医院，上了一辆黑色的轿车。
他黑进交通局，追踪车子行驶情况。
同时调查车牌号，发现照是假的。
他启动车子按其行驶路线追过去，并打给顾笙说明情况，后者也开始围追堵截。
只是那辆轿车离开了道路监控区域，而那个路口有三条分叉路。
傅淮江、顾笙还有保镖兵分三路寻找那辆黑色轿车。


第417章  司徒朗绑架了她

没有监控的路段，寻找就受到了限制，增加了困难。
傅淮江将车子停下，他深呼吸调整有些慌乱的情绪。
曾经得到后失去，现如今再得到，他怕极了会再失去。
他闭上眼睛，脑海中回忆着那一男一女带走司徒瑾的画面。
他能够猜得出那对男女大概率是司徒朗和司徒悠。
大家族为了利益，手足相残是常见的事情，更何况司徒瑾断了的何止是他们的钱权，那是他们的一生。
钱权可以有机会再来，但是司徒家族的人已经成为了世界通缉的要犯。
他们只要是活着，就会像阴沟里的老鼠一样东躲西藏。
他们恨极了司徒瑾，一旦有机会抓到她，他们绝对不会心慈手软的。
傅淮江掏出烟盒抽出一支烟，叼在唇边。
只是打火机始终是打不着火，他平静了下，再次摩挲滚轮，橘蓝火苗蹙起将香烟点燃。
他大口吸着香烟，尼古丁钻进肺子让他忍不住咳了起来。
他手指都是颤抖着的。
他眼底的血色同烟头的火光一样猩红，他捻灭了烟蒂，启动车子继续前行。
潮湿的地下室，亮着一盏昏黄的煤油灯。
男人看着轮椅上昏睡的司徒瑾咬了咬后槽牙，他接过女人递来的水盆，将里面结了冰碴的水直接泼了过去。
冰冷刺骨的水浇透了司徒瑾的全身，她缓缓转醒，身上一阵冷颤。
她发现自己双手双脚都被绑住，便掀眸看去，司徒朗眼中满是狠厉。
“果然是你。”她开口后声音沙哑。
司徒朗走上前，扯住女人的头发用力向后拽，司徒瑾被迫扬着脸看他。
“老子福大命大没死了，所以现在来索你的贱命了！”
司徒瑾嗤笑道，“你命是挺大的，但是没有福分。”
男人咒骂一句，抬手抽在了她的脸颊上。
司徒瑾脸上惊现五个指印，嘴角也渗出了鲜血。
这一巴掌很疼，但是她还是笑了出来。
“就这么点儿力气啊！”
司徒朗被惹怒，又给了她一个狠厉的耳光。
司徒瑾脸被打偏，她舔了舔嘴角的血渍，“司徒朗，你现在是越来越废物了！”
司徒朗扬起拳头想要砸下去的时候，就看到司徒瑾眼睛里根本就没有惧怕。
他瞬间明白了女人的意思，他呵了声，“想死啊！哪能那么容易啊！是不是害怕连累你的那个臭保镖？”
他甩开手，活动着手腕，“没想到你竟然会和一个保镖在一起！警察抓不住我，你竟然联合他想要置我于死地！”
他扯住女人的衣领，“司徒瑾，好歹我也是你三哥啊！你怎么就这么恶毒，想要弄死我！弄死全家呢！”
司徒瑾的脸颊肿得老高，眼白也充血了，看起来很是狼狈。
“因为你们丧心病狂，你们做的都是伤天害理的事情！”
司徒朗舌尖顶腮，“我们做的事伤天害理？人早晚都会死的不是吗？他们的贱命给我们服务难道不对吗？你知道一个人的身体器官可以救活多少人吗？他们的死是光荣的，我们是在做好事！”
司徒瑾听着他的谬论就知道和他辩解都是白费口舌，自私、无情的人思考问题永远都是站在他自私的角度去看。
明明他是错的，别人是对的，在他看来，只要是站在他对立面的就是错的。
司徒瑾笑笑，“那你去死吧！你身体的器官去救别人！”
司徒朗掐住她的脖子，“司徒瑾，如果能重来，爸妈一定不会要你，甚至是你出生了也会掐死你的！”
司徒瑾轻嗯，“是啊，如果能重来，爷爷一定不会要司徒宇明，甚至是他出生了也会掐死他的。”
司徒朗被气笑了，他扯过椅子坐在司徒瑾的面前，他忽地笑道，“司徒瑾，你这张嘴真的很恨人！你知道我有多恨你吗？”
司徒瑾不以为意，“知道啊！我五岁生日宴落水、六岁体育课从高台坠落，七岁游轮坠海，八岁车祸、九岁马场坠马等等，一直到我离开了D国。这些都出自于司徒南、司徒恒还有你的手笔。”
既然撕破了脸皮，那就没必要遮遮掩掩的了。
司徒瑾轻叹一声，“你应该不意外我会知道这些，但是你应该意外你们每一年对我的所作所为的都是清楚的。也就是说在我小的时候，我的哥哥们就想要置我于死地。”
看着男人有些吃惊的表情，她笑了声，“所以，我想要你死一次怎么了？”
她自然不会暴露傅淮江的身份，她想要抓住司徒朗是一方面，主要是傅淮江要铲除这颗毒瘤。
“司徒朗，你们做了那么多坏事，杀了那么多人，晚上不会做噩梦吗？”
司徒朗斩钉截铁道，“不会。当初你为什么不去告发我们？”
司徒瑾耸肩，“一开始我觉得哥哥们是在和我开玩笑，没有掌握好分寸。只是一次两次是，那三次四次呢？我不说是我害怕爸妈伤心，只是我想错了，他们根本就不在乎我的生死，他们一直在乎的是利益、权利！你、何尝不是他们欲望的奴隶呢？”
司徒朗怒视着她，不得不承认，司徒瑾说的都是对的。
司徒宇明管理着司徒家族，享受着权利带来的尊重感和统治感。
钟洁一直扮演着纯良的角色，出事后轻易地置身事外，但却一直享受着肮脏生意带来的快乐。
一个不隐藏自己的野心，一个将野心藏起。
两个人都不良善，打着各自的小算盘。
司徒瑾看着司徒朗，“看在兄妹一场的份上，让我死得痛快点儿！”
司徒朗身侧站着的女人看了眼时间，“朗哥，还有半个小时船就来了，我们该去码头了。”
司徒朗点头，他站起身拿来抹布塞进司徒瑾的嘴里。
“司徒瑾，我不杀你，我要让你尝尝求生不得求死不能的感觉！”
司徒瑾认命地闭上眼睛。
她现在只求一死，不要成为傅淮江的软肋。
一个黑色头套罩在她的头上，司徒朗推着她，女人在前面开路，他们离开了地下室。


第418章  被绑上岛

前往码头的途中，司徒朗透过后视镜看到司徒瑾安静地坐在那里，似是放弃了求生的欲望。
他抿着嘴唇，思忖着什么。
副驾驶座位上的女人眼底划过一抹幽光，试探性问道，“朗哥，你该不会对她产生怜悯之心了吧？”
司徒朗眼珠子转动着，“当然没有！她害惨我和我的整个家族。我的钱财、权利都没了，还害得我被追缉，我和她有不共戴天之仇，怎么可能对她产生怜悯之心。我非得弄死她不可。”
女人笑道，“这才是我认识的朗哥，有仇必报。不管她和你有没有血缘关系，只要是她害你，你就不能饶了她。放心，把她送到松岛，她会生不如死的。”
司徒朗笑着，只是笑意不达眼底。
眼看还有一公里左右就要抵达码头了，司徒朗突然调转车头往回开。
女人眸色一深，“朗哥，你这是要做什么？”
司徒朗睨她一眼，“和你无关。”
“你该不会是后悔了吧！”
司徒朗冷眼看去，停下车子用枪指着女人，“你滚下去！”
女人眼中有着不解，便推门下车。
摔上车门，司徒朗启动车子往回开。
只是没开多远，砰的一声巨响，车胎被子弹击穿爆胎了。
因为车速太快，车子直接侧翻最后撞到路桩停了下来。
女人放下手中的枪支，冷笑一声，“冷哥看上的人，你还想放走，哪有这个道理？”
她朝着车子跑过去。
车内。
司徒朗头部撞在了方向盘上，鲜血淋漓。
他看向后座的司徒瑾，“你、有没有事？”
司徒瑾发出闷闷的声音。
司徒朗才想起他给她嘴里塞了抹布，“妈的，忘了这事儿了。”
他向后座伸手去够女人的头套，艰难地摘下后，帮她扯掉抹布。
他看着女人脸肿得不成样子，“你保镖号码告诉我，快点！”
司徒瑾知道他这是良心发现了，想要救她，便说出了一串号码。
司徒朗快速拨出号码，刚接通，“码头！”
说完，就看到一个黑漆漆的枪口伸了进来。
砰！
司徒朗手中的手机掉落，他额头被洞穿，死不瞑目。
司徒瑾震惊地看着这一幕，“司徒朗！”
女人打开车后门，将司徒瑾拖了出来。
司徒瑾眸光森冷，“你们不是一伙儿的吗？为什么要杀他？”
女人嗤笑，“到底是亲哥哥，死在你面前你还是有心理波动的。他想杀你的，至于最后为什么动了恻隐之心？估计是觉得自己也不过是司徒家族的一枚悲哀的棋子罢了。”
司徒瑾问，“你抓我的目的是什么？”
女人笑笑，“等我们上岛了，你就知道了。你难道不期待吗？”
司徒瑾冷笑，“对死亡的期待吗？”
女人但笑不语，司徒瑾听到不远处传来的车声，抬眸看去，一辆面包车疾驰而来停在她们面前。
两个男人下来将司徒瑾拖上车，女人亦是坐进去，车子驶向码头。
*
傅淮江、顾笙还有一众保镖们赶到码头的时候，就看到了翻了个车子。
顾笙举枪去查看，看到了死了的司徒朗，他立即告诉了傅淮江。
他分析道，“我猜司徒朗是良心发现了，想要让我们救嫂子。我猜嫂子一定还活着，就是被人带走了！”
保镖检查过码头的游轮、快艇，所有的船里面都没有人。
傅淮江拧眉，“这是有预谋的。立即向上级申请直升机在海域查寻。”
顾笙点头，“好！”
傅淮江回到车上，用电脑查寻这片海域有什么岛屿。
只是这么一查，海上就有一百多个岛屿，其中开发的岛屿就有三十六个。
他望向一望无际的海平面，心沉了下去。
一个个岛屿的排除，需要时间是一方面，一旦打草惊蛇，那些人会对司徒瑾做出什么事，他不能够确定。
顾笙看着沉默的傅淮江，他张了张嘴，不知道怎么安慰他。
傅淮江太苦了，终于放下了温苒爱上了司徒瑾，现在司徒瑾还出了事。
“淮江哥，嫂子她一定不会出事的。”
顾笙说完，好像自己翻来覆去的只会说这一句话。
傅淮江点头，“她不会有事的。我们先回去，联系组织专案小组了解这些岛屿的情况，看看哪些岛屿可能藏匿一些犯罪分子。”
顾笙知道傅淮江已经心慌了，但是他还是冷静地分析了局势。
他们回了市中心，直升机在海面上巡查。
经过研究探讨，根据地形、地势、植被等因素，排除了二十六个岛屿，这样就剩下了十个岛屿。
傅淮江看着十个岛屿的俯拍照片，他眸光眯起，“松岛是首选。”
顾笙问，“为什么？”
“犯罪分子喜欢鱼龙混杂的地方，很显然这里岛屿面积大，人口居多，植被也是最多的。”
傅淮江看向专案小组负责人，“这些岛屿有我们的线人吗？”
“没有。”
傅淮江敛眉，“把我放在距岛三公里的位置，我游过去。”
顾笙道，“我也去！”
傅淮江摇头，“太危险了，你等我消息。”
傅淮江看向负责人，“今晚就行动。”
*
司徒瑾睁开眼睛的时候，发现自己躺在一张大床上，身上穿着还是自己的衣服。
她算是松了一口气。
环视四周，这里没有窗子，通向外面的只有一道门。
不用想，门肯定是被锁上了。
她回想着事情经过，很明显就是司徒朗伙同女人绑架她，但是没想到司徒朗的反抗招来了杀身之祸，对方没有杀她还把她带到这里来，他们是想要从她身上获得什么还是说和她有仇恨要折磨她。
司徒瑾垂眸，她现在没有退路。
不过能有一线希望逃出去，她都不会放弃。
只是一旦逃不可逃，还成为傅淮江的软肋，那她宁可去死。
她想，傅淮江现在一定在想着如何救她。
她真的好想好想他啊！
就在这时，门被打开，那个绑架她的女人端着餐盘走进来。
“吃吧，没有毒。”
司徒瑾问，“你到底为什么绑我？”
女人只是笑了笑，转身出去了。


第419章  见到主谋

司徒瑾看一眼餐盘上的饭菜，有鱼有肉的，这根本不像是被绑架后应该遭受的对待。
她猜不透对方绑她的目的，但肯定不是要供着她。
不管如何，对方要是想杀她，早就动手了，不必大费周章绑架她。
她想走一步看一步，先填饱肚子再说，毕竟什么时候能逃出去还不一定。
眼下最重要的就是保持体力。
她在桌前坐下，执筷吃起来。
吃完后，她去了洗手间。
看到这里的设计，她眸光倏地一深。
在做无国界医生的时候，医院被恐怖分子袭击，那一次他们所有医生都被带到了那个组织的基地，等待恐怖分子和当地的ZF谈判。
一个医生呕吐不止，她带她去的洗手间和这个一模一样。
这里的镜子是镜面板材，因为玻璃会人为碎掉，这就防止被关人员自杀或是袭击人。
简单的水龙头和马桶，连蓬头都没有。
司徒瑾心下有了猜测，绑架她的人是个恐怖组织。
她搞垮了司徒家族，那和司徒家族合作的组织肯定会受到影响。
D国很重视这件事，根据司徒宇明的供述，专案小组已经剿灭了好几个组织了，不过还是会有一些漏网之鱼，对她产生一些报复行为也是在所难免的。
她现在只能见招拆招了。
镜面中的她两侧脸颊肿胀，司徒朗打她的时候用尽了全身的力气，他当真是恨她，只是最后关头还是想要放了她。
她知道司徒朗并不是因为兄妹之情，而是觉得他和她同样是司徒宇明和钟洁的棋子，很悲哀。
他们这一生都在被人利用，甚至是因为利益相互厮杀，所以他选择了反抗。
反抗被人操控的命运，结果他却丧了命。
司徒瑾拧开水龙头，洗了把脸，然后走出去躺回床上，等待和对方见面。
到了晚上，房门再次被打开。
女人走进来，“老板要见你。”
司徒瑾从床上起来，跟着女人身后走出去。
果然，门口有两个手持重械的人。
她毫不怀疑，现在要是逃跑会被人射成筛子。
司徒瑾跟着女人穿过蜿蜒的走廊，来到一扇门前。
女人敲了敲门，里面传来男人慵懒的声音，“进。”
女人推开门，示意司徒瑾进去。
司徒瑾走进去，就看到一个长得阴柔的男人坐在桌后的大班椅上，他黑色衬衫微敞，锁骨位置还有斑驳的痕迹。
司徒瑾站定脚步，直视他。
男人看她一副无所惧怕的样子，嘴角扬起一抹笑容。
“你不认得我，但是我知道你。”
说着，他站起身绕过桌子来到司徒瑾的面前，上下打量着她。
眼中有玩味，甚至还有欣赏。
男人围着她走了两圈，而后靠着桌子，“怕死吗？”
司徒瑾不屑地看着她，“不怕，大不了一死。”
男人轻笑，“死有很多方式，知道人彘吧？”
司徒瑾眸光微眯，“所以，你大费周章抓我来就是为了折磨我。”
男人笑道，“果然是有胆量魄力的女人！我叫韩。司徒小姐，很抱歉以这样的方式和你见面。”
他看向门口的女人，“你就是这样请来司徒小姐的？”
女人垂眸，“先生，对不起。”
韩睨着女人，“一会儿下去领罚。”
女人颔首，“是。”
韩看向司徒瑾，“我很欣赏司徒小姐，你的生物公司很厉害，我希望我们可以合作。”
司徒瑾说，“很少有人知道我有生物公司，所以，我公司的人把我出卖了。”
韩耸肩，“我觉得这并不是出卖，而是识时务者为俊杰。你放心，我不做贩卖器官的生意，我只是想发展药业。”
“那肯定不是合法的药业，否则我和你不会以这种方式见面的。”
韩笑了，“我所做的一切都是造福人类而已。司徒小姐，我觉得我们可以合作。”
他拿起桌面上的一份文件递过去。
司徒瑾接过翻看起来。
这份文件上面写的是治疗癌症的方案，乍一看确实是造福人类，但是上面药物的成分却是令人心惊胆战的。
违禁品、肾上腺素红等等。
司徒瑾嗤笑一声，合上文件交还给对方，“韩先生，这个虽然不涉及贩卖器官，但是肾上腺素红是从婴儿身上提取的吧？”
韩不以为然，“我又不会要他们的命，相比之下，我大大降低了他们死亡的概率。我可比司徒家族要善良得多呢！”
司徒瑾冷眼看着面前的男人，他做着同样是违法、违法人类的事情，但是他却把自己说的那么的高尚。
果然自私的人永远都看不到自己自私的一面，恶人也永远不觉得自己作恶多端。
司徒瑾知道无论她说什么，都不会让对方改变观念的。
她偏头看他，“如果我拒绝，你会杀了我吗？”
韩弯唇，“你会同意的。”
“这么肯定？”司徒瑾轻笑，“我连自己的父母、兄弟都送进去了，你觉得你会威胁到我吗？”
韩轻啧，“这个不好说的。”
司徒瑾总觉得他好像捏住了她什么把柄，她有些心慌，但是面儿上不能显现出来。
就在这时，套间门打开。
女人穿着一件白衬衫走出来，露出纤细的双腿，赤着脚。
她娇滴滴地唤了一声，“韩先生。”
司徒瑾眸光冷冽，死死地盯着她。
而女人也对上了司徒瑾的目光，原本谄媚的眼神瞬间变得憎恶起来。
“司徒瑾，你怎么在这里？”
司徒瑾轻嗤，“司徒悠，原来你逃到这里来了！”
司徒悠看她狼狈的样子，嘴角勾笑，她来到韩身边抱住男人的手臂，“韩先生，你这是为了给我报仇把她抓来的吗？”
韩挑眉，“你觉得呢？”
司徒悠点头，“一定是的！谢谢韩先生！”
司徒瑾听着两人熟稔的语气，还有这样的装扮，就知道他们关系匪浅。
司徒悠恨透了她，一定会折磨死她的。
她走到司徒瑾的面前，扬起手就要抽过去，手腕却被人扼住。
她看向韩，“韩先生，你这是？”
韩甩开女人的手，直截了当地说，“司徒小姐是我的贵客，你不要伤害她！”


第420章  见到司徒悠

闻言，司徒悠眼中闪过一抹惊讶。
“什么？贵客！”
韩睨她一眼，“是的，你没有听错，司徒瑾是我的贵客，我不希望我的贵客在岛上出什么事。黑影，吩咐下去，谁都不可以伤害我的贵客，否则格杀勿论！”
男人的话其实就是在给司徒悠听，他在告诫她不要伤害司徒瑾，否则她绝对不会饶她。
司徒悠不甘心，“韩先生，司徒瑾不但毁了司徒家族，还让各个组织被连根拔除，她是罪魁祸首、害群之马啊！”
韩漠声道，“她做这些和我有什么关系？我是商人，只要是能够让我发财的，不管对方是谁，我不在乎。”
“发财？”司徒悠不解地问，“她能帮你发什么财？”
韩看她的眼底划过一抹轻蔑，“看来你对你这个姐姐是一无所知啊！”
“什么？”
韩介绍道，“HJ生物制药公司，你总该听说过吧？”
司徒悠眼中满是震惊，“你该不会说HJ生物制药公司是她的吧？”
韩点头，“司徒瑾就是HJ的幕后老板！”
司徒悠听后瞳孔都在地震，这个消息真的让她太难受了。
司徒家族人人都承认司徒瑾的能力，司徒恒、司徒南、司徒朗都比不上她，她司徒悠更是个小透明。
她虽然贵为司徒家族的人，但是她的作用只是扮演好绿茶角色，让他们利用她来打压司徒瑾。
他们以为她不知道自己的用处吗，他们当她是个傻瓜，但是她自己心里十分清楚。
她在司徒瑾离开后，努力地学习，可是无论怎么做，她都比不上司徒瑾。
她想，司徒瑾要是一辈子都不回来才好呢！
可是她偏偏回来了！
这个该死的女人，不但回来，还把司徒家族给毁灭了！
她不再是司徒家的千金小姐，只能逃亡给人当情妇。
刚才她看到司徒瑾的瞬间，以为是韩抓其来给她出气的，没想到她想多了，韩是想要求合作的。
司徒瑾明明受伤狼狈，但是却一身傲骨站得笔直，仿佛什么都不能压断她的脊梁一样。
司徒悠最恨她这个样子。
明明都是同父同母，为什么她却那么聪明？
司徒悠扯了抹笑，“韩先生，您没有调查错误吧？”
韩扬着下巴，“当然！你不想承认司徒瑾的优秀，但是偏偏她是司徒家族最争气的一个！”
司徒悠：“……”
韩捏住她的下巴，“这就是你和她的区别。”
司徒悠，“什么？”
韩说，“她除了姿色，还有脑子。而你，只有一点点姿色。你要是安分点儿，还能留在我身边时间久一些，否则……”
司徒悠的心脏就像是被一把匕首反复地刺，男人的话太扎心了。
司徒悠颤了下眼睫，“我知道，我会很安分的。”
韩松开手，看向司徒瑾，“司徒小姐，我有足够的时间让你考虑，可是我还是希望我不会等太久。”
他扫一眼黑影，“送司徒小姐去准备好的房间。”
黑影点头，开门，“司徒小姐，请。”
司徒瑾没有给司徒悠一个多余的眼神，转身出门。
司徒悠咬了咬牙，抱住男人的手臂，“韩先生，我会很乖的。”
韩伸手摩挲着女人的嘴唇，随后按着她的头让她跪在他的身前。
司徒悠仰头笑道，“我会伺候好韩先生的。”
司徒瑾没有回到醒来时的房间，而是被带到了一个十分奢华的房间。
镶嵌钻石的地砖、鹿皮沙发、金丝楠木的座椅，就连洗手间里的马桶都镀上了一层黄金。
黑影说，“司徒小姐，晚饭我会派人送来。希望你不要让韩先生等太久。他折磨人的手段很多，别做没必要的挣扎。与其关乎别人的生死，不如先让自己活着。”
司徒瑾问，“你会领什么样的惩罚？”
黑影抿了抿唇，没有说话。
司徒瑾握住她的手，“很严重的惩罚对不对？你帮我离开……”
“司徒小姐，既来之则安之。”说完，黑影低声提醒，“这里到处都是监控。”
她转身离开房间，司徒瑾站在原地很久。
看来她想要逃离这里是很艰难的事情。
晚上，黑影来送饭的时候，端着餐盘的手抱着纱布。
司徒瑾问，“你的手受伤了？”
黑影没有回答她的问题，就在她准备离开的时候，司徒瑾抓住她的手腕。
“他们剁了你的小手指？”
黑影唇色泛白，抽回手快步出了房间。
司徒瑾看着餐盘中丰盛的菜没有一丁点胃口。
就在这时，门被推开，司徒悠傲慢地走进来。
司徒瑾睨着她，“你来做什么？”
司徒悠嗤笑了声，“我还是第一次看到你这么狼狈，我挺高兴的。我听说是三哥绑你的？不过到最后他竟然反水了，真是个蠢货！为你这种人送命真是不值得！”
司徒瑾淡漠地看着她，“你来就是想要向我炫耀你成为男人的玩物了？”
司徒悠火冒三丈，“你别以为韩先生不让我动你，我就真的动不了你！”
“那你来动我一下试试吧？”
司徒悠看着司徒瑾梗着脖子一脸不服气的样子，她扬起了手。
只是她根本不敢打司徒瑾，因为黑影就因为没有司徒瑾被扇了两个耳光而剁了一根小指。
她收回手，“你别得意！你早晚会死在我手里！”
司徒瑾笑笑，“我随时恭候。不过司徒悠，如果我和韩合作的要求就是你成为人彘，你说韩会不会这么做？”
司徒悠瞪大了眼睛，“司徒瑾，你怎么可以这么狠心，我是你妹妹啊！同父同母的妹妹啊！”
司徒瑾挑眉，“刚才你不是说我早晚会死在你手里吗？你说这句话的时候，怎么不考虑我和你是姐妹？”
司徒悠深吸一口气，“司徒瑾，我不动你，你也别害我。”
说完，她快速离开，生怕下一秒，司徒瑾和韩告状。
司徒瑾想，她要怎样才能离开这个吃人不吐骨头的地方。
她要试探一下，韩对她的最大容忍限度。
深夜，一艘快艇停在距离松岛五公里的地方。
原本是三公里，为了安全起见，傅淮江决定在五公里处下海。
他没有犹豫，直接跳进了海中……


第421章  顾笙被抓

司徒瑾躺在床上，辗转反侧，她总觉得有事要发生。
直到快要天亮，她才沉沉地睡了过去。
梦里，她浸泡在咸涩的海水中。
一张口，海水就灌进来咕噜噜地钻进她的肺腔，炸裂般的痛苦。
她看到一道人影朝她游过来，将她抱住带着她向上游。
只是无数的子弹射进海面，同他们擦身而过，也打在他们的身体里。
海水变染红，满眼的红色，触目惊心。
她猛地睁开眼，大口呼吸着，濒死的感觉太真实了。
门外传来敲门声。
她眸中眼白部分充满了红血丝，坐起身看向房门口满是警惕，“谁？”
“我是黑影，给您送早饭。”
司徒瑾闭了闭眼，“进来。”
保镖开门，黑影端着餐盘进入，将餐盘放在桌上，“这是您的早餐，中午韩先生邀请您一起进餐。”
司徒瑾深吸一口气，“我知道了。”
黑影颔首，转身要走。
司徒瑾说，“谢谢。”
黑影敛了敛眸，但是脚步没有停留。
司徒瑾缓了好半晌，才下床洗漱，她掬了一抔水洗了洗脸，让自己清醒一些。
出来后，她坐在桌前看着面前丰富的早餐，没有一丁点儿胃口。
不过她还是强迫自己吃了一些。
她来到窗前，外面是联排的别墅。
她只知道自己应该是在一个海岛上，因为她失去意识前是准备坐船的，但不知道具体的位置。
她是D国人，知道这片海域的岛屿很多，傅淮江他们排查也是需要时间的。
就算是查到自己所在的岛屿，找到她也是一件难事。
像韩这种人很严谨，对岛屿的防卫肯定会很森严。
一旦来救她的人暴露目标，那定是死无葬身之地。
到了中午，黑影带她来到一个餐厅，当然她还是没有离开所在的建筑。
韩穿着花衬衫，三颗扣子解开，敞着怀儿，司徒悠坐在他腿上，为他吃着葡萄。
司徒瑾眼底毫不遮掩的轻蔑。
司徒悠自然是看出来的，虽然心中恼火，但对司徒瑾目前她是无可奈何。
韩这人心狠手辣，杀人如麻，听说他手中的人命不计其数。
她想要弄死司徒瑾，需要天时地利人和。
“韩先生，吃块芒果吧。”
韩张口吃下司徒悠投喂的芒果，女人想要献上红唇，却被男人推到一旁。
“你的嘴更适合吃别的。”
司徒悠一怔，然后明白他的意思。
他们在一起缠绵的时候，他从不会亲吻她，他是在嫌她脏。
司徒悠不能表现出不高兴，她笑了笑掩饰自己的尴尬。
她娇嗔道，“韩先生真讨厌！”
韩拍拍她的臀，“去旁边坐着。我要和司徒小姐沟通感情。”
司徒小姐？
为什么所有人都这样称呼司徒瑾，明明她也是司徒家的千金！
她扬着笑脸，坐在韩的身边。
韩示意司徒瑾坐下，“请吧，司徒小姐。”
司徒瑾并不想坐，她眯眸看他，“鸿门宴？”
韩笑出声，“我是那种人吗？”
司徒瑾一言不发。
韩笑出了眼泪，拿着纸巾擦拭，“好吧，说我不是那种人，我自己都不相信。”
他拍拍手，两个保镖抬上来一个麻袋。
麻袋渗着血水，一股子血腥味儿，里面有东西在动，还发出闷闷的声音。
是人！
司徒瑾心脏怦怦怦的直跳，她直觉这里面的人和她有关系。
韩扬了扬下巴，“解开。”
保镖打开系紧麻袋绳子，将里面的人拖了出来。
男人满身鞭痕，像个血葫芦。
司徒瑾走过去打量着。
那人忽地攥住她的脚踝，吓了司徒瑾一跳。
他抬起头露出沾染着血色的牙齿，艰难地扯了一抹笑，“嫂子。”
她心脏一窒，立即蹲下身查看，“顾笙！”
男人脸部肿胀得不成样子，眼睛只露出一道缝隙，他的鼻骨断裂，惨不忍睹。
“顾笙，你怎么样？”
顾笙费力地喘息着，“我没事，嫂子，你别担心。”
“怎么会没事？”司徒瑾看到他十片指甲都被拔了下来，眼泪瞬间落了下来，“十指连心啊！顾笙！”
她怒视着韩，“你们放了他，我和你签协议！”
韩轻啧，招呼着保镖，“快把客人扶到椅子上坐着，这可是我尊贵的客人！”
顾笙攥紧女人的手臂，“别答应他任何条件，他们吃人不吐骨头的。嫂子，我不怕死，你别答应他。”
韩笑着坐下，“还真是硬骨头。”
司徒瑾起身，“签协议也是有条件的，我要他得到救治。”
韩点头，“没问题。给你们三天的时间，否则我就请他吃鲨鱼大餐。”
什么叫请他吃鲨鱼大餐？
分明就是她不答应签协议，韩就会把顾笙扔进海里喂鲨鱼。
顾笙受伤很严重，失血很多，扔进海里就算不被鲨鱼吃掉，也无法活下去。
“我现在就要他得到救治！”
韩看一眼黑影，“带他们去手术室。”
黑影颔首，对司徒瑾说，“司徒小姐，请跟我来。”
司徒瑾跟上黑影的脚步，保镖将顾笙抬去手术室。
手术过程，司徒瑾全程陪同。
顾笙脾破裂、左手臂骨折，锁骨断裂，十指指甲被拔出。
黑影说，“韩先生算是手下留情了，正常情况下，入侵者的脏器基本不能再用了。”
司徒瑾冷哼，“我应该对他感恩戴德？”
黑影垂眸，“我只是实话实说而已。”
司徒瑾看着顾笙躺在手术台上，鼻尖再次酸了。
顾笙来了，傅淮江也一定来了，他现在又在哪里呢？
手术结束是在两个小时后，顾笙被送到了司徒瑾隔壁的房间。
她就坐在床边，等着顾笙醒来。
顾笙睁开眼睛的时候已经是晚上了。
司徒瑾一直守在他身边，看他醒来，立即询问，“顾笙，你怎么样了？”
顾笙一开口，嗓音沙哑，“嫂子。”
她俯身，压低声音，“这里全都是监控监听。”
顾笙嗯了声。
司徒瑾起身，“你不能喝水的，再忍忍。”
“嗯。”
司徒瑾问，“你觉得还好吗？”
“嗯。”
“小八还好吗？”
顾笙眨了眨眼。
司徒瑾一颗心落了地。


第422章  被发现

因为被监视着，而且顾笙还受了重伤，所以司徒瑾也问不出其他的。
不过她知道傅淮江安全就好。
这一夜，顾笙发了高烧，司徒瑾照顾了他一整夜。
凌晨三点的夜晚，她看着退烧的顾笙，很是心痛。
为了救她，顾笙差一点就没了命。
“嫂子。”
男人发出微弱的声音。
司徒瑾看过去，“想要喝点水吗？”
“嗯。”
司徒瑾倒了温水喂给他，顾笙因为喝得太急猛烈地咳嗽起来。
毕竟刚做过手术，所以顾笙拉扯到了伤口。
“别急，慢慢喝。”
顾笙平复了会，喝了两口，“甜的？”
司徒瑾苦笑了下，“就是普通的水，你脱水有点严重了，所以才觉得甜。”
她拿着纸巾为顾笙擦了擦嘴角，“对不起，嫂子，我是自己行动没想到被抓住，还害得你要签什么协议。那是什么协议啊？”
司徒瑾如实说，“这个组织的头目叫韩，他之前贩卖人口、器官。后来D国专案小组打击这样的组织，所以他带着组织藏匿在这个小岛上。他之所以抓我，是因为知道了我是HJ生物公司的幕后老板，公司内部有人出卖了我。他想要同我合作，在癌症药物中加入违禁物质。说实话，他所说的物质的确能够增强药效，但是这是反人类的。”
“反人类？”
司徒瑾点头，“是，他要加的是违禁品、肾上腺素红等。”
顾笙有些激动，“这个畜生！”
司徒瑾按住他手臂，“注意情绪，你刚刚做过手术。”
“对不起。”
“别说对不起，你比协议更重要。我连你都护不住，其他人我更护不住。顾笙，我很感谢你来救我。”
“惭愧。”
司徒瑾摇头，“你很勇敢，谢谢你。”
顾笙问，“你的脸，他们打的？”
司徒瑾将司徒朗和黑影绑架她的事情讲了一遍，顾笙终于明白了司徒朗为什么最后会反水了。
“留得青山在不愁没柴烧。”
顾笙轻嗯。
司徒瑾说，“顾笙，你睡吧，我也要去休息了。”
“好。”
司徒瑾回了自己的房间，她躺在床上一动都不想动。
她想韩一定是没有抓住傅淮江，否则他会杀掉顾笙，用傅淮江来威胁她的。
傅淮江，你在哪里，我好想你。
这几天她严重缺觉，昨晚又熬了一夜，所以她很快就睡了过去。
与此同时，一道身影闪过隐匿在灌木丛中。
他背靠着椰子树干，呼吸着咸涩的海风，休息片刻。
海岛上看守森严，他基本上一直在换地方躲藏。
他听说岛中心住着大人物，还抓住了一个从海上游过来的可疑人物，据说用了刑，受伤严重。
傅淮江第一时间想到的就是顾笙，他从密封袋中拿出手机，开机后打开一个页面，输入了一堆字母，随后屏幕上出现一个地图，上面有一个小红点在不停地闪烁。
他们原本的计划是傅淮江来岛侦查，顾笙等待傅淮江的信号。
但是之后他们又改了计划，顾笙负责被抓住，傅淮江找到他们的窝点。
只不过对于顾笙来讲，风险很大。
那些歹徒都是亡命之徒，顾笙受伤是一方面，被杀的概率极大。
可是顾笙坚持这么做，他宁可用自己的命去换司徒瑾的命。
他孑然一身无牵无挂的，傅淮江不一样，他太苦了，顾笙希望他能够幸福。
傅淮江看到信号的时候，松了一口气。
因为这个信号是脉搏相连接，上面显示信号所在地点已经持续了十九个小时，这就说明了顾笙还活着，并且他已经在窝点了。
他现在要想个办法进入窝点内部，然后拿下这个组织的领导者。
他发送了一条消息出去，告诉专案小组那边他们所在的松岛就是司徒瑾所在的岛屿。
就在这时，灌木从中传来簌簌声响。
傅淮江收起手机，抓起匕首，眸光冷冽。
突然，一只比特犬窜到了他的面前，长大嘴巴露出凶狠的獠牙。
它想要咬住傅淮江的颈部，却被男人的匕首刺穿了喉咙。
它发出呜咽的声音，四只爪子蹬了蹬，然后毙命。
傅淮江抽出匕首，将比特犬蹬到了一旁。
岛上的人很警惕，自己的狗被杀了，一定会引起怀疑的。
傅淮江想，他要抓紧时间赶到中心位置了。
*
司徒瑾睡醒后已经是上午十点了，她洗漱后去了顾笙的房间。
看到他已经醒了，司徒瑾问，“感觉怎么样？”
“还好，嫂子放心。”
司徒瑾说，“你现在只能吃流食，但是他们不会给你做的，你将就一些，点营养液吧。”
顾笙笑笑，“嫂子，再艰苦的环境我都待过，再重的伤我也受过，你真的别担心。”
“好。”司徒瑾点头。
黑影推门进入，“韩先生由请。”
顾笙拧眉，司徒瑾说，“没事的，我很快就回来。”
司徒瑾跟着黑影离开了，顾笙叹了一声，他环视四周。
墙角、桌角全都是监控设备，他们这是一丁点的隐私都没有啊！
不知道傅淮江现在怎么样了，希望他平平安安的。
司徒瑾被带到了昨天的餐厅，韩双手托腮看着她，“别紧张，只是想邀请你吃顿饭。坐吧。”
司徒瑾觉得男人不会有闲情逸致和她废话的，她坐下后没有动盘子里的东西。
韩笑道，“盘子里的是狗肉，很好吃，不尝尝？”
司徒瑾拒绝，“我不吃狗肉。”
韩拿着刀优雅地切着狗肉，用叉子叉起一片吃进嘴里，“嗯，很好吃。”
看着司徒瑾拒绝的样子，他笑着擦了擦嘴，然后打了个响指。
保镖将一只少了一条腿的狗拎了出来，是一只死了的比特犬。
司徒瑾没作声，等着韩先开口。
韩说，“昨晚有人上了岛，或是前晚上了岛。”
“你说的是我受伤的朋友。”
韩摇头，“不是，这狗是昨晚被杀的，啧，我表述得不够准确，应该是凌晨的时候。看来上岛的不止那个顾笙，还有其他人。顾笙叫你为嫂子，那你说上岛那个人是不是他哥，你的男人？”


第423章  还有谈价的资本

司徒瑾呼吸快要停滞，她没想到傅淮江这么快就暴露了。
她镇定道，“我不知道。顾笙意思他是私自行动的，毕竟我出事，没有人来营救我是不现实的。”
她没有否认有人来营救她，但也只承认救她的只有顾笙自己。
韩笑了笑，“你觉得我会信吗？”
司徒瑾冷声道，“我说了你也不相信，那你让我来解释什么呢？我答应你签协议，就不会反悔。”
韩向后靠着椅背，一派懒散，“可是我现在改主意了，我们现在就签合同。”
司徒瑾笑道，“当然可以。不过你是不是想要我签完字再录个视频，证明这个合同是生效的，然后就处理掉我？”
韩挑眉，很显然他就是这么想的，只是合同没到手，他自然是不会承认的。
“司徒小姐，我们可是合作伙伴，你怎么会这么想我呢？”
司徒瑾淡笑，“你是什么样的人，我很清楚。不过韩先生，你觉得我能坐在这个位置，不给自己留后路吗？你想用顾笙来威胁我，我也是有脾气的。我们都是生意人，感情义气一次两次可以，多了就麻木了。HJ生物公司价值百亿，未来是千亿。一条人命还不足以让我放弃这么大的资产。”
“韩先生，我连自己的父母、兄弟姐妹都能够放弃，何况是一个不相干的男人。”
“如果韩先生想要用男人的命来拿捏我，那我绝对不会签署这份合同的。”
韩眯眸审视着面前的女人，他发现自己低估她了。
“所以，你的后路是什么？”
司徒瑾淡笑道，“我和协议缺一不可，董事会不会只认其一的。”
韩舌尖抵着后槽牙，忽地发笑，“我怎么会过河拆桥呢？司徒小姐多心了。我们还要建立长期的合作关系呢！”
他招呼着保镖，“把合同拿来，我们先签协议……”
司徒瑾说，“说好了明晚签的，韩先生应该要信守承偌的，这样才是合格的合伙人。”说完，她起身走出餐厅。
黑影跟了出去，她低声道，“从来没有谁敢这么和韩先生说话。”
司徒瑾其实也在赌，董事会根本就没有这么个规定，是她在拖延时间，毕竟韩去调查也需要一定的时间。
与此同时，餐厅内。
韩将那片狗肉吃进嘴里，细细地咀嚼着。
他眸光阴鸷，让保镖将司徒悠叫来。
司徒悠很快就来了，她搔首弄姿地坐在男人的腿上，“哪个不开眼的惹怒了韩先生？让我猜猜。”
韩挑着眉看她。
司徒悠笑道，“不会是我那个不开眼的姐姐吧？”
“你对你姐姐了解多少？”
司徒悠想了下，“很了解，她阴险、狡诈、心机深。”
“所以她做事都会留下后路，对吗？”
司徒悠点点头，“是啊，要不然怎么会多次的全身而退呢？”
韩问道，“你说她那个保镖叫什么名字？”
“淮江。”
“姓氏呢？”
司徒悠摇头，“没有姓氏。不过一个普通的保镖罢了，不值得一提。”
韩默了默，“你姐姐看起来并不像是色令智昏的女人，这个男人并非保镖这么简单。”
他吩咐道，“去查查名为淮江的华国人，仔细查，我要在一个小时内知道结果。”
司徒悠问，“韩先生，你打算怎么处置我姐姐？”
韩笑问道，“你想怎么处置？”
司徒悠眼睛一亮，“怎么都行吗？”
“如果合理，可以采纳你的意见。”
司徒悠恨死了司徒瑾，她说，“切断她的舌头，把她变成人彘，装进罐子里，让她求生不得求死不能。”
韩弯了弯唇，“这么狠心？”
“谁让她从来不把我当妹妹，总是欺负我的！”
韩看着她，抚摸着她的小脸儿。
司徒悠问，“韩先生会采纳我的意见吗？”
韩说，“也许。”
*
司徒瑾回到房间后，背靠着门深吸一口气。
床上的人听到动静，“嫂子，是你吗？”
司徒瑾嗯了声，走过去，“是我。”
“没事吧？”
司徒瑾坐在一旁的椅子上，她双手捂着脸，调整了几次呼吸。
她抬眸看他，“没事。”
她将韩想要做的事情讲了一遍，因为知道韩会看监控，她故意说道，“虽然公司有人出卖我，但是董事会不会的。我不回去，这份合同也不会生效的。”
顾笙抿唇，“对不起，都是因为我私下行动才连累了你。营救你的行动也受到了影响。”
“没关系。”司徒瑾安慰道，“不要再为过去的事情道歉，你也不想的。”
顾笙说，“如果他们再拿我来威胁你，不要管我，我不怕死的。你保全你自己就好，我不要成为你的累赘”
司徒瑾笑笑，“我现在还有谈价的资本。”
顾笙轻嗯。
其实两人都明白，他们根本没有谈价的资本，有的只是拖延时间，等待傅淮江的救援。
同时，韩看着监控视频，并没有发现司徒瑾和顾笙的异常。
他拨出个电话，“去查查HJ生物公司有没有这样的规定，非司徒瑾不可。”
彼时，HJ会议室。
众高层坐在桌旁，手机放在桌上，噤若寒蝉。
他们身后各站着一个警员，严阵以待。
司徒瑾被绑架后，HJ的董事们就被专案小组请进了会议室。
如果这期间谁的手机出现了可疑电话，谁就可能和司徒瑾绑架案相关联。
嗡嗡嗡的手机振动声传来，一个两鬓斑白的男人心虚地抬头。
专案小组负责人拿起手机，“知道该说什么不该说什么对吗？”
每个人接听手机时，都会被叮嘱一番。
男人点点头，电话接起。
“说话方便吗？”
“方便。”
“HJ的董事们只听司徒瑾的话吗？”
“是的。”
“有合同但是司徒瑾不出席，合同能不能通过？”
男人眼珠子转了转，“不能，必须有司徒瑾出席，否则即便是有司徒瑾签字的合同也要作废。”
对方很快挂断了电话，警员将男人压住。
还好傅淮江有先见之明，第一时间让专案小组将董事会成员召集起，否则今天的电话就不是挽救司徒瑾的性命，而是一道送命题……


第424章  以其人之道还治其人之身

韩听到这个消息的时候，玩世不恭的脸上出现了一丝皲裂。
司徒瑾这个女人真的摆了他一道，这已经是第二次了，第一次是毁了他贩卖事业。
他闭上眼睛，抬手按了按眉心。
就在这时，一双柔弱无骨的手揉在了他的太阳穴上。
“韩先生看起来心情很不好。”
韩轻笑了声，“确实是。你这个姐姐还真的是让人很头疼。”
司徒瑾弯唇，“韩先生，我这个姐姐啊，其实是最重情意的，她嘴上说不在乎那个叫顾笙的男人，但是心里极其害怕您杀了他。”
韩倏地睁眸，“怎么说？”
司徒悠顺势坐在男人的腿上，双手环住男人的脖颈，“司徒瑾和我们不是一类人，她觉得司徒家族的所作所为就是错误的。可是人活在这个世界上，不就是来享受这个世界的吗？她有她的致富方式，我们有我们的致富方式，只是方式不同而已。她清高，瞧不起我们，那我们就要捏住她的软肋，这样才能给她致命的一击。”
韩问道，“你觉得怎样才能让她妥协？”
“那就要拿那个男人开刀，直到刀到她心软。”
“你确定？”
“当然，我很了解司徒瑾。”
韩舌尖顶着腮，“我想想。”
司徒悠唇角勾着阴狠的笑，她杀不了司徒瑾，那就先拿她身边的人开刀。
晚上，司徒瑾正在给顾笙喂汤。
房门突然被推开，两个保镖快步走了进来。
司徒瑾立即起身挡在床前，“你们想要做什么？”
保镖将她推到一旁，想要将床上的人拽起。
司徒瑾冲上来赤手同他们进行搏击，毕竟三年的搏击术不是白练的。
保镖是不敢伤害司徒瑾的，所以司徒瑾最终还是挡在了床前护住了顾笙。
顾笙看到女人的身手是很惊讶的，怪不得把傅淮江迷得不要不要的，那绝对不是普通人。
司徒瑾眸光冷冽，她看向角落里的监控设备，“韩，你要是动他一下，我就是死也不会签这个合同的。纵使生物公司有很多，HJ绝对是所有公司之中的首选！如果你还想要签约，那就让你的狗滚出去！”
很快，保镖接到了一通电话，然后转身离开。
门被关上，司徒瑾长舒一口气，她闭了闭眼稳定心神。
顾笙问，“嫂子，你刚才有没有受伤？”
“没有。”司徒瑾转过来，“之前韩很忌惮我，不知道为什么突然改变了主意。”
顾笙拧眉，“是不是担心有人来救我们？”
司徒瑾眯眸，“这是一方面，另一方面应该是有人说了什么！”
她看向监控，同时监控那端的男人也看着她。
虽然他们看不到彼此，但又像是了解了对方的想法。
司徒瑾看向顾笙，“我去找韩，有些事必须要解决掉。你放心，不会再有人带走你。”
说完，她带着一身的戾气离开了房间。
黑影看到她，“司徒小姐，你去哪里？”
“我找韩。”
黑影拨通韩的电话，说明了情况后，她对司徒瑾道，“请跟我来，司徒小姐。”
司徒瑾跟着黑影来到书房，韩坐在桌后面的大班椅上，他唇角扬笑看着女人，“没想到你身手这么好。”
司徒瑾没有和他寒暄，“司徒悠给你出的主意是吗？”
韩挑眉，“怎么这么说？”
“她自以为很了解我吗？你知道这么做的后果吗？顾笙死，我也不会活。你的发财致富道路又要被堵死了。韩，你差点儿被她害死！”
韩薄唇抿紧，随后问，“你死，那个男的活。”
司徒瑾笑笑，“也可以。”
韩眸光阴鸷，“你知道我不会让你死。”
“所以我在威胁你。”司徒瑾坦荡荡地承认。
韩看着她良久，忽地笑道，“黑影，把司徒悠带来。”
黑影快去快回，将司徒悠带了过来。
司徒悠并不意外会看到司徒瑾，她笑着朝韩走去，却被黑影扯住了手臂。
司徒悠一怔，心里不禁发慌，“韩先生，这是怎么了？”
韩淡淡瞥她一眼，问司徒瑾，“顾笙死还是司徒悠死？二选一。”
司徒瑾毫不犹豫道，“司徒悠死。”
司徒悠不明所以，自己怎么就要背叛死刑了？
她声音颤抖，“韩先生，您这是在说什么呀？什么死不死的呀？”
韩漠声说，“你出的主意差点断送了我的财路。”
司徒悠摇头，“不是的……”
韩剑眉轻挑，“之前你是怎么建议我处理司徒瑾的来着？哦，你说你要切断她的舌头，把她变成人彘，装进罐子里，让她求生不得求死不能。”
司徒悠嘴角抽了抽，“韩先生，我就是和姐姐开玩笑呢。”
韩问司徒瑾，“今晚的事，我是受到司徒悠的挑拨了。你想怎么处理她，都可以。”
司徒悠跪在司徒瑾的脚边，“姐姐，我们是同父同母的姐妹，我就是开个玩笑而已，我不过是想要讨好韩先生罢了。姐姐，看在我们身体都流着同样的血，你就饶了我吧。我也只是想要活下去啊！姐姐，你能为那个顾笙拼命，你饶我一命好不好？我不想被割舌头，不想被做成人彘，我才二十二岁，还有大好的人生啊！”
司徒瑾冷冷地看着她，“你说和我开玩笑？不是的，你是真的想要让我去死。司徒悠，你种下什么因，就会结出什么样的果！”
她看向韩，“她想怎么对待我，那就以什么方式对待她！”
黑影将司徒悠拖下去，司徒悠崩溃哭喊，“姐姐，我是你妹妹啊！我求求你放我一条生路吧！”
司徒瑾攥紧拳头，她回想起司徒悠回到司徒家那些年对她的所作所为，她没有松口。
因为司徒悠这种人，一旦有机会，就会置她于死地。
司徒悠扒着门，怒骂道，“司徒瑾，你这个贱人，你不得好死，我诅咒你，诅咒你这辈子都不会得到幸福！”
司徒瑾回头看她，后者眼中生出一丝希冀，“司徒瑾，你要救我对不对？”
司徒瑾说，“没有，是你教会别人怎样对待你的。”


第425章  营救1

司徒悠被拖走，撕心裂肺的声音沿着走廊越来越小。
韩勾唇，“我道歉的诚意够吗？”
司徒瑾看过去，“道歉的诚意？一个和你不相干的女人而已，她是死或是活对你产生不了任何的影响。相反，你除掉她，心里才算是痛快，毕竟她差一点儿断了你的财路。”
韩看着女人一副不领情的样子，不怒反笑，“说实话，我很欣赏你。”
司徒瑾直言，“说实话，我很厌恶你。明晚我一定会签约，签约后你把我送出岛，顾笙留下来做人质。合同生效后，你把他放出来。”
韩点头，“成交。”
司徒瑾说完，转身离开。
韩的笑容慢慢消失，他叫来保镖，“严加防守，这两晚很容易出变故。”
保镖颔首，“是。”
司徒瑾回去后，顾笙一颗悬着的心落了地。
“怎么样？”
“司徒悠成了最后的牺牲品，她被做成了人彘。”
顾笙知道这些人手段很残忍，什么事都做得出来。
“你还好吗？她毕竟是你的亲妹妹。”
司徒瑾笑笑，“你担心我会难过？”
顾笙一怔，“不难过？”
司徒瑾轻叹一声，“她想这么对待我的。算是自作孽不可活。”
顾笙嘴角抽了抽，“她还挺狠毒的，她真的是你亲妹妹吗？”
“是。”
顾笙说，“那你就是司徒家族基因突变的那个。”
司徒瑾轻笑了声，“我和韩说明晚签约，到时候把我送出岛，董事会一致通过合同后，韩会把你送出来。我不会不管你的。”
顾笙点头，“好，谢谢嫂子没有放弃我。”
晚上，司徒瑾回到自己的房间。
躺在床上，她毫无睡意。
辗转反侧后，她起身来到窗前，打开窗子，听着不远处的海浪声。
巡逻的保镖走过来，“司徒小姐，有事吗？”
司徒瑾直接关上了窗子，拉上窗帘回到了床上，睡不着，她看了眼小夜灯旁的时钟，已经十二点半了。
突然，窗子那边传来了异响。
司徒瑾立即警惕起来，下床进了浴室将牙缸中的牙刷头掰断躲进浴缸中拉上帘子。
她听到轻轻的脚步声，由远及近。
她攥紧手中的牙刷，呼吸都轻了几分。
这时，帘子被拉开。
司徒瑾举起刷子朝着对方刺了过去。
她的手腕被人攥住，男人沙哑的声音传来，“是我！”
司徒瑾手中的牙刷倏地掉落在地，她扑进男人的怀里，发出闷闷的低声，“淮江！”
傅淮江紧紧地搂住她，“小瑾。”
司徒瑾仰眸，“这里有监控。”
“我黑进这里的安全系统，所有的监控都重复半个小时前的内容。”
司徒瑾再次扑进男人的怀里，眼眶发烫，“淮江，我真的好害怕你出事！”
傅淮江吻了吻她的发心，“对不起，让你担心了。”
“我也让你担心了。”司徒瑾知道他们时间紧迫，也就没再温存，“你有没有受伤？”
“没有。你呢？”
“我也没有。”司徒瑾回答，“淮江，顾笙就在我隔壁。”
傅淮江轻嗯，“我们去找他，然后离开这里。”
“这里有很多保镖看守。”
“我迷晕了这一层的保镖，他们一个小时一换岗，下一波换岗在半个小时后。我们要抓紧时间。”
司徒瑾点头，“我们有救援吗？”
“我一个小时前发送了位置，他们抵达也要两个小时，所以这一个小时内只能靠我们自己。”
司徒瑾捧着男人的脸吻上了他的唇，男人却躲开了，“我两天没刷牙了。”
司徒瑾噗嗤笑出声，“我不嫌弃你。”
傅淮江亲了下她的额头，“等我们离开这里，让你亲个够。”
司徒瑾弯了弯唇，“好。”
傅淮江将人抱出来离开房间，然后进了顾笙的房间。
顾笙还是很警觉的，他在房门被打开的瞬间就睁开了眼睛，他滚到了床下。
司徒瑾低声说，“顾笙，是我！”
顾笙手肘撑着地起身看去，发现是两道人影，一高一矮。
他太熟悉傅淮江的轮廓，眼里都是惊喜，“淮江哥！”
他蹦跶着过来，想要给男人一个大大的拥抱，却被男人按住了脑袋，“肉麻。”
顾笙眼睛湿润，“我差点死了诶！”
傅淮江还是不忍心地将人抱住，拍拍他的背，“哥对不住你。”
他看向司徒瑾，“顾笙身上有追踪器，他是故意暴露自己身份被抓来这里的，就是为了让我定位到。”
顾笙吸了吸鼻子，“要不这帮垃圾怎么可能抓到我呢！等他们被缴，我一定狠狠地揍他们！”
司徒瑾感动极了，“顾笙，等我们回去后，我给你介绍女朋友。”
顾笙嘿嘿笑，“行！”
傅淮江说，“我们走！”
两人扶着顾笙快步离开了房间。
他们选择从后门离开，就在他们走进椰树林的时候，身后传来枪声。
傅淮江对司徒瑾说，“带顾笙往海浪声大的方向走！快走！”
司徒瑾其实很想留下来和他一起，但是她知道她只会成为傅淮江的软肋，而且顾笙还受了伤，他们不能连累傅淮江。
“好。”司徒瑾点头，她对傅淮江说，“淮江，我等你回来！”
傅淮江轻嗯，“我答应你！”
说完，他转身离去。
司徒瑾搀扶着顾笙快步朝着海滩的方向走去。
枪声不断，司徒瑾每走一步，心脏都是一颤。
她不怕子弹打在她的身上，但是她害怕子弹会带走傅淮江。
她扶着顾笙的手都在颤抖着。
顾笙安慰她，“嫂子，淮江哥不会有事的。”
司徒瑾嗯了声，“是，他不会有事的。”
身后有脚步声传来，司徒瑾和顾笙回过头，就看到两个男人冲了过来。
顾笙举枪扣动扳机，男人应声倒地。
他们加紧了步伐，还好海滩并不远，他们赶到的时候，十几艘快艇停靠在岸边。
迎着灯光，顾笙看到了熟人，“谷队！”
谷队跳下快艇跑过来扶住顾笙，“顾笙！你还好吗？”
顾笙点头，“我没事！这是淮江哥的爱人司徒瑾！”
谷队向她点头。
顾笙说，“淮江哥还在里面，谷队，你们快去营救他！”
谷队立即向专案小组的负责人汇报，很快，数十名特战队员冲进了椰树林……


第426章  营救2

枪声和爆炸声不绝于耳，司徒瑾坐在快艇上望着椰林后方火光冲天。
她攥紧身上裹紧的毯子，心中焦虑不安。
顾笙亦是紧盯着那边，神情凝重。
当他发现司徒瑾十分不安的时候，他轻声开口，“我的命是淮江哥给的，要是没有他，我早就死在手术台上了。每年有很多人失踪，很多都是因为器官摘除，我就是其中一个。我不知道你见没见过手术现场？”
司徒瑾看过去，“见过，他们将人绑在手术台上，根本就不用麻药，直接用手术刀切开皮肤，摘除所需要的器官。有的是生生地疼死过去，还有的当时没死，过后失血过多身亡。他们是清醒地面对自己的死亡，这种方式很残忍。可是那些人却冷眼旁观，在他们的眼里，人和畜生没有任何的区别。不，有区别。人的器官可以卖，可以明码标价。”
顾笙感叹，“是啊，我清楚地感受到锋利的手术刀划开了我腰部的皮肤，他们还笑着说我的肾脏会移植给一个年轻的富豪。就在我以为我要完了的时候，那些拿着手术刀的畜生一个个地倒下了。淮江哥救下来了我。我以为他是这些人中的一个，没想到他是卧底。”
司徒瑾点头，“他也救过我。”
顾笙笑笑，“英雄救美？所以你就想要以身相许了？”
“只是暗恋，因为我知道他有喜欢的人，那个人很优秀，他们真的很般配。”司徒瑾轻笑了声，“没想到我还能捡漏。”
捡漏？
顾笙笑出了声，“嫂子，你真是搞笑。”
司徒瑾也难得地露出一丝笑容，“如果淮江和温苒在一起，我就会祝福他们，可惜他们情深缘浅，所以我就有了机会。”
她简单地给顾笙讲了他们之间的纠葛。
顾笙挺惊讶的，“原来是这样。”
司徒瑾望着不远处的火海，心情又恢复了沉重，“淮江太苦了，其实我挺后悔把他绑在身边的。如果我放他离开，他就不用经历这些事了。”
顾笙说，“你不要自责，这些事总是要有人去做的。淮江哥不会有事的。为了你，他也会保住自己。”
司徒瑾抿了下唇，“希望他平安。”
密室里，傅淮江眸光森冷的看着嘴角渗出鲜红的韩。
韩紧握着军刀，笑了笑，“我想起来了，你曾经跟着黑鹫，所以黑鹫就是死在你手里的，对吧！”
傅淮江没有回答他的话，而是握紧手中的皮鞭，手臂上的伤口不断地流出鲜血染红了那条鞭子。
韩眸光变得狠厉，挥舞着军刀冲上来。
傅淮江扬起鞭子抽在男人的手臂上，他用力狠狠一拽，后者一个踉跄。
他向墙壁甩去，韩重重地撞在了墙上，发出沉重的撞击声。
他手中的军刀掉落在地。
傅淮江再一扯住鞭子，韩再次被甩出去，倒在地上。
他走到韩的面前，抬脚踩在其脖颈上，后者呼吸变得困难。
就在这时，韩从腰间抽出一把匕首刺向傅淮江的小腿。
傅淮江迅速跳开，韩扯下鞭子一骨碌起身退到旁边。
他活动着脖颈，嘶吼一声朝着傅淮江冲来。
傅淮江眯眸凝视，就在对方伸手的瞬间，他一个侧身攥住其手腕，扬起军刀砍了下去。
一瞬间，断臂处血如水柱喷出。
韩痛苦地大喊，傅淮江再一个转身，抓起他另一只手腕砍了下去。
韩的双手全部被砍掉，他痛苦至极。
傅淮江抬脚踹在其小腹上，后者被踹飞几米摔在了地上。
不远处的坛子里，露出一颗女人的脑袋。
她面色惨白，嘴巴处全是鲜血。
看到韩这般痛苦，她哈哈大笑，嘴里发出咕噜噜的声音。
女人正是司徒悠，她被砍去了四肢，拔去了舌头装在了坛子里。
她痛恨韩，所以看到男人的下场，只觉得痛快。
傅淮江也看到了司徒悠，他眯了眯眸。
他走到韩的面前，韩说，“D国没有死刑的，我会在监狱度过余生的。”
傅淮江蹲下身，“你想的有点儿多。”
他眼睛没眨一下，直接解决了韩。
傅淮江起身，准备离开。
坛子里的女人发出呜呜呜的声音。
傅淮江站定脚步，回头看过去，司徒悠睁大眼睛希望他能够将她带走。
他转过去大步朝门走去，开门的瞬间。一个保镖忽然出现，举枪对准了他。
砰的一声巨响，预想中的疼痛没有传来，保镖倒了下去。
黑影出现在保镖身后，解决了他。
傅淮江拧眉，“特战队员？”
他不记得特战队员有女的。
黑影摇头，“不是，我是韩的手下，我要做污点证人。”
傅淮江点头，“好。”
刚好特战队员赶到，他指了指里面，“把坛子里的女人带走。”
他并不是同情司徒悠，而是觉得像她这么活下去才是最痛苦的。
他对特战队员说，“这是污点证人。”
黑影投去感激的眼神，“谢谢。”
傅淮江微一点头，快步离开这里，他要去找司徒瑾，她一定很着急。
与此同时，司徒瑾和顾笙看着越来越多的特战队员从椰树林出来，司徒瑾跳下快艇。
顾笙也跟着跳下，差点摔倒。
司徒瑾在人群中搜寻着傅淮江的身边，这时，他看到一抹高大的身影走出椰林。
她眼睛都亮了起来，她不顾一切地冲了过去。
“淮江！”
傅淮江也跑过去，拥住飞奔而来的女人，紧紧抱住不松开。
司徒瑾呜呜地哭了出来，“还好你没事，我真的好担心！傅淮江，我真的要吓死了！”
傅淮江温柔的说道，“没事了，都过去了。”
他任由着女人哭着，发泄着自己紧绷的情绪，他一直绷着的弦也松懈下来。
顾笙也颠颠儿地跑了过来，看到相拥的两人，他眼睛也湿润了。
还好，他们都没有事。
他微笑着看着这一幕，他想，他终于可以参加傅淮江的婚礼了。
哦，对了，他可能会收获一个女朋友。
当特战队员抬着坛子出来的时候，司徒瑾看了过去，刚好对上了司徒悠的视线。
司徒悠疯了一般晃动着，只是她此生都只能是个残废了。
傅淮江转过她的脸，“别看，污了眼睛。”
司徒悠闻言，直接气昏了过去。


第427章  求婚

一轮崭新的太阳从海平面升起，傅淮江和司徒瑾还有顾笙乘着快艇离开了松岛。
他们回到市中心，就去了医院。
傅淮江手臂被军刀划伤，伤口又长又深，深可见骨，所以缝合了两层，总共四十针。
同时，顾笙也去做了全面检查。
因为手术时，司徒瑾全程陪同，所以岛上的医生没敢做什么手脚，他的手术都是成功的。
不过顾笙的身体还是有些虚弱，他需要在医院输一些营养液和葡萄糖。
所以，只有傅淮江和司徒瑾回了别墅。
进门的时候，司徒枫孤零零的坐在沙发上，只有笼子里的八哥陪着他。
看到两人走来，他灰颓的眼睛迸射出光芒。
“小瑾、淮江你们回来了！”
司徒瑾跑过去蹲在老者面前，“爷爷，我平安回来了！”
司徒枫仔细端详着司徒瑾，抬手轻轻拍了拍她的头，八十几岁的老人家哭的像个孩子。
“回来好，回来就好。受伤了没有？”
司徒瑾摇头，“没受伤，我很好的，爷爷。”
司徒枫看向傅淮江，“你怎么样？受伤了吗？”
傅淮江露出手臂的伤，“缝了针，没事的。”
男人说的云淡风轻，但是司徒枫能够想象到过程的艰辛，毕竟对方都是些亡命徒。
老者看向门口，没有看到顾笙，不免皱眉，“顾笙那孩子？”
司徒瑾说，“他受了伤在医院治疗呢。不过您别担心，他身体都健全着呢！也不对，脾摘除了。”
司徒枫叹气，“苦了这孩子了，你能平安回来，都是拿命换来的。其他人有伤亡吗？”
傅淮江说，“没有亡人，但是有受伤的，都不是重伤，您放心。”
司徒枫沉重叹息，“对不起，小瑾，是爷爷无能，没有教育好你父亲。”
司徒瑾摇头，“爷爷，并不是您教育的不好，而是人在这个充满欲望的世界，都是会变的。我要和您说件事。”
“你说。”
司徒瑾把岛上遇见司徒悠，到最后司徒悠变成了人彘的事情讲了一遍。
司徒枫沉默了一瞬，“她是自己把路走死的，不怨你。你若是对她仁慈，那就是对自己的残忍。”
不说司徒悠是天生的坏种，她已经被养父母教育的自私又自负，回到司徒家族后和一群恶人能学出什么好？
她已经坏到骨子里了。
如果她还有一丝良知，司徒瑾也不会对她下死手。
司徒枫看着两人身上都沾染了血迹，“你们快上楼清洗一下，我让钟点工来做饭。”
“好。”
傅淮江和司徒瑾走到楼梯口的时候就听到八哥说，“花孔雀回来了！花孔雀回来了！”
两人相视一笑，傅淮江说，“我这只花孔雀又回来了。”
傅淮江和司徒瑾回了房间，进了洗手间的第一件事就是刷牙。
司徒瑾抿唇笑着，“再看到你真好。傅淮江，你又救了我一命。”
傅淮江薄唇启笑，“我也很高兴，我无法想象你出事我会怎么办？”
他将人拥进怀里，“你知道我在岛上的时候想什么吗？”
司徒瑾问，“想什么？”
“我在想如果我们都没了，那就合葬在一起。如果你出事了，我也不想活了。如果我们都活着，那我就要向你求婚。”
司徒瑾轻笑，“我真高兴，后还能看到你求婚的一天。”
傅淮江松开她，望着女人的双眸，目光炙热又真诚，“小瑾，你愿意嫁给我吗？”
司徒瑾轻叹一声，“谁家求婚这么简陋呀！鲜花没有，戒指也没有的。”
她话锋一转，“不过呢，我愿意，我愿意，我愿意！”
傅淮江突然从工装裤袋中拿出一个黑色的丝绒小盒，在女人震惊的目光中，他单膝跪地。
他打开盒子，一枚鸽子蛋静静的躺在里面。
他唇角扬了扬，“不知道你喜欢什么款式，但是我觉得女孩子都喜欢大一点儿的。”
大一点儿的？
司徒瑾倏地红了脸颊，她咬了咬唇，“你说的话有歧义。”
傅淮江一时间没反应过来，在回过神后，他微一挑眉，“那你喜欢我？”
“傅淮江，你好烦！你不正经！”
傅淮江握住女人纤细的手，“我平时挺正经的，但对你就不想正经了。小瑾，嫁给我好吗？”
司徒瑾鼻尖一酸，哽咽道，“好。”
傅淮江亦是红了眼眶，他将戒指缓缓套进司徒瑾纤细的无名指，吻了吻她的手背。
司徒瑾已经泪流满面了，“你快起来吧。”
傅淮江站起身，将人紧紧抱在怀里，“小瑾，我爱你。刚才在椰树林分别的时候，我就想说，但却没说。我其实很后悔，万一那是我们最后一次说话呢？”
司徒瑾仰眸望他，“不会的，我们还要当长长久久的夫妻呢！”
傅淮江双手捧住女人的脸，低头吻了下来。
司徒瑾唔唔了两声，她双手推了推男人的胸膛。
男人眼里全是欲望，他喉结微动，嗓音沙哑，“怎么了？”
“你胡子有点渣。”
傅淮江低笑出声，“我现在就刮胡子。”
“我帮你。”
司徒瑾拿起剃须膏涂抹在男人的唇周，起泡后她拿着剃须刀开始沿着鬓边、两颊和颈部开始刮起来。
傅淮江一瞬不瞬的看着她，眼中都是她小心翼翼的样子。
他唇角勾起，看着她刮完，又涂上须后水。
“好了吗？”
司徒瑾轻嗯，“好了。”
傅淮江重新捧起女人的脸颊，又要吻下来。
司徒瑾又推了男人一下，“我们还没洗澡呢？”
傅淮江直接将人抱起，托住她的臀，“我们一起洗。”
他抱着她去了浴室，打开了旋钮，温热的水流喷洒在两人的身上。
缠绵的吻落了下来，浴室内的镜子氤氲上一层雾气。
司徒瑾颤着眼睫望着男人，她变得更加主动，而她的主动让男人欲罢不能。
两个孤独的灵魂紧密的结合在一起，哗哗的水声都听不到，只能听到彼此的心跳声。
他们经历了太多，都彼此都很珍惜、心疼，此生他们都不会在分离，直到生命的尽头……


第428章  回国

傅淮江、司徒瑾、顾笙带着司徒枫回了D国。
刚下飞机，一个小小的身影就飞奔而来。
“淮江爸爸！”
奚曼张开小手扑向了快步走来的男人，他弯身将小家伙抱起来紧紧的拥住，眼睛湿润。
奚曼抽泣起来，“淮江爸爸大坏蛋！这么久都不回来看曼曼，曼曼真的以为你变成了天上的星星了，我每天晚上都会望着星空看看哪一颗是你。直到你过年的时候打来了电话，我才知道淮江爸爸还活着，怪不得曼曼总觉得天上哪颗星星都不像你。”
小家伙松开男人的脖颈，扁着嘴看他，“看在你健健康康的，平平安安的，曼曼就原谅你了。”
傅淮江听到奚曼的话，忍不住泪流，毕竟是自己一手带大的孩子，他对她的感情很深很深。
不过听到后面，他还挺想笑的。
“淮江爸爸，曼曼收回说你是大坏蛋的话，你是全世界最好的最好的大好蛋。”
傅淮江亲了亲小家伙的脸，心里被幸福填得满满的。
奚曼搂着男人的脖颈也亲了亲他的脸颊，不过她立即捂住嘴巴，偷偷看向他身后的司徒瑾。
“瑾妈妈？”
司徒瑾上前，“曼曼。”
奚曼并不怕生，她伸出小手要抱抱。
司徒瑾从傅淮江的手里接过小家伙。
嚯，还挺有重量的，肉乎乎的。
奚曼眨着漂亮的大眼睛，小嘴巴弯起，眼睛也变成月牙形。
“瑾妈妈好漂亮呀！我喜欢瑾妈妈。”
奚曼最不吝啬的就是夸奖别人，总是给别人满满的情绪价值。
“曼曼也好漂亮，像妈妈也像爸爸。”
奚曼歪着头，“大家都这么说，以后瑾妈妈和淮江爸爸的宝宝也一定好漂亮的。”
司徒瑾被逗笑，“谢谢曼曼。”
奚曼看向顾笙，“顾笙叔叔！”
顾笙将小家伙抱过来，奚曼在他脸上一边亲了一下，“顾笙叔叔又变帅了呢？淮江爸爸离开一趟收获了老婆，你收获了什么啊？”
顾笙笑道，“我不但没收获，还丢了脾。”
男人的话让大家忍俊不禁，奚曼看向司徒枫，“这个老爷爷好慈祥哦。”
司徒枫慈笑道，“你就是曼曼了。”
奚曼哦了声，“你认得我呀！”
“你淮江爸爸说了，全场最可爱的那个就是你。”
奚曼从顾笙身上下来，她站在老者前面轻轻地碰了碰他的腿，“我妈妈说了，全场最酷炫的就是你了。”
司徒枫问，“为什么啊？”
“因为我们都站着，就你坐着，你就是我们当中最有王者风范的人。”
司徒枫哈哈大笑，“真是个小开心果。”
小家伙和老者聊着，看起来很能聊得到一起去。
傅淮江走到纪晏礼面前，两兄弟一同伸出手臂拥抱彼此。
他们跨越了爱恨情仇，现在成为了最亲近的人。
纪晏礼说，“哥，欢迎你回家。”
傅淮江一向感情内敛，不爱说话，但是他这一次说，“谢谢你，弟弟，我很想你们。”
纪晏礼眼眶湿润，“这一次你再不回来，苒苒就要把我踢到D国去了。”
傅淮江玩笑道，“还好你没来，要不然耽误我英雄救美了。”
纪晏礼低笑出声，“恭喜你找到了真爱。”
“谢谢，我觉得我挺幸运的。”
傅淮江笑着松开男人，他走到温苒的面前，“苒苒。”
“淮江哥。”温苒眼底一层水雾。
傅淮江将人抱住，“苒苒。”
此刻，两人之间的感情，谁都不能取代。
“淮江哥，以后别再出任务了，好好安定下来生活，我们需要你，嫂子更需要你。”
傅淮江嗯了声，算是答应了。
温苒拍拍男人的背，“我不抱你了，我去抱抱嫂子。”
傅淮江笑出声，“好，”
温苒退出男人的怀抱，走到司徒瑾的面前抱住了她，“嫂子。”
司徒瑾不好意思地抿抿唇，“你好，温苒。其实我认识你好久了。”
温苒其实挺好奇的，“我很想知道你们的故事，一定很精彩。”
司徒瑾抿唇笑着，“等晚上我讲给你听。”
宋芸走过来，“我也好想听一听。”
温苒搂着宋芸，另一手搂着司徒瑾，“晚上我们三个好好聊。”
他们一起回了温苒的别墅，家里雇了私厨做晚饭。
一大家子人围坐在一起畅聊着，举杯庆祝这来之不易的团聚。
奚曼给每个人的盘子里都夹了菜，她笑眯眯地看着他们，感叹道，“都是我爱的人。”
众人都不禁笑出声。
饭后，奚曼缠着傅淮江玩，都不要纪晏礼了。
温苒、宋芸和司徒瑾坐在院子里的圆桌旁，桌上摆着红酒、啤酒。
温苒给三个杯子满上，三人举杯轻碰，发出一声声的脆响，三人一饮而尽。
宋芸问，“快给我讲讲你和淮江的故事。”
司徒瑾深吸一口气，“这件事还要从几年前说起……”
温苒和宋芸听完，觉得司徒瑾真的很苦，她要看着傅淮江爱着别的女人，她不会去做一些破坏的事情，只是默默地爱着他。
宋芸搂住司徒瑾的肩头，“傻妹妹，要不是苒苒和淮江有缘无分，你要怎么办？”
司徒瑾淡笑，“我不知道，但是我觉得我不会再遇到让我心动的人了。我不会恋爱结婚生子的。”
温苒看着女人无名指上的钻戒，又满上酒，衷心祝福道，“嫂子，我哥他很苦，前半生都奉献给国家了，希望后半生你和他能够幸福。”
司徒瑾点头，“有你们的祝福，我们一定会幸福的。我们准备结婚了。”
温苒笑道，“曼曼想要当花童，这几个月一直在念叨着。”
宋芸轻叹，“我们家倾云太小了，要不然也能凑个热闹。”
司徒瑾问，“怎么不把小家伙抱来？”
宋芸说，“有点风寒了，爷爷奶奶看着呢。看着你们都团圆了，我替你们开心。”
她对着天上的星星举杯，“陈知行，下辈子你把家安好，等我去找你！”
司徒瑾听傅淮江说过宋芸的事情，她替宋芸和陈知行惋惜，不是所有人都像她和傅淮江这么幸运。
温苒知道宋芸又在想陈知行了。
有的人会随着时间的流逝而淡忘，有的人就像是烙印在心里，永远都无法忘记……


第429章  曼曼真的好想你

深夜，大家都留宿在温苒的别墅里。
温苒给奚曼洗完澡，擦完香香换上睡衣，准备给她讲故事哄睡。
奚曼眨巴着大眼睛，欲言又止。
站在落地窗前的纪晏礼刚好打完电话，走过来，看着小家伙一副心事的样子。
他揉揉她毛茸茸的头发，“是不是想要找淮江爸爸？”
奚曼问，“可以吗？他方便吗？”
纪晏礼笑笑，“当然可以。”
奚曼眼睛一亮，然后看向温苒，“我好久好久没有看到淮江爸爸了，妈妈，我可以去吗？”
“可以。”
得到肯定的回答，奚曼立即捧起自己的小枕头和毯子，趿拉上小拖鞋，“爸爸、妈妈晚安喽！虽然今晚我不和你们一起睡，但是我是爱你们的。”
说完，她就迫不及待地跑出了房间。
彼时，傅淮江正在给司徒瑾吹头发。
听到敲门声，他放下手中的吹风筒，来到门口开门。
门口空空，但是目光向下就看到了抱着枕头和毯子的奚曼。
“淮江爸爸，晚上我想要和你还有瑾妈妈一起睡，可以吗？”
傅淮江将小家伙抱起，“当然可以，你睡中间好吗？”
“好！”
司徒瑾看到傅淮江抱着奚曼走过来，笑着站起身，“曼曼来了。”
奚曼露出一排洁白整齐的小芝麻牙，“晚上我想要和淮江爸爸、瑾妈妈一起睡。”
司徒瑾伸手接过她，“好。”
傅淮江把她的枕头和毯子放在大床的中间位置。
司徒瑾亲了亲小家伙的脸蛋，“曼曼好香。”
“瑾妈妈又香香又软软。”奚曼搂着女人的脖颈，丝毫不会因为第一次见面而感到不自在。
她躺在傅淮江和司徒瑾的中间，小嘴开始叭叭叭，“淮江爸爸，你出国那么久就是为了给曼曼找个妈妈对吗？”
傅淮江轻笑，“是，这个妈妈，曼曼满意吗？”
“满意、满意，她长得好好看啊！淮江爸爸怎么会那么有眼光呢？”
司徒瑾被逗笑，小家伙的情商好高，总会让人心情舒畅。
奚曼转向司徒瑾，“瑾妈妈，你找到淮江爸爸做老公简直是有福气呢！他很温柔很细心，他会在你不开心的时候陪着你解决你的烦恼，在你开心的时候陪着你一起开心，会给你做棒棒糖吃，会给你买花花，还会陪你去游乐场、逛街、帮你拎购物袋，他做的饭也超级的好吃，你看曼曼长的肉肉的，都是他的功劳。”
司徒瑾伸出戳了戳她的小肚皮，软软的肉肉的，很可爱。
“我也觉得我找了个好男人。”
奚曼嗯了声，“他会对你好的，对你们的宝宝好的，所以瑾妈妈也要对淮江爸爸好哟！”
小家伙铺垫了那么多其实就是为了最后这一句话，司徒瑾捏捏她的小脸蛋，“放心吧，我一定会好好对待他的。”
奚曼嘻嘻笑，“那我就放心啦！”
她转过去，钻进男人的怀里，“淮江爸爸也要对瑾妈妈好，她以后要是怀小宝宝会很辛苦的。”
傅淮江和司徒瑾对视，“我知道。”
奚曼打了个呵欠，“淮江爸爸，曼曼真的好想你哦。”
说完，她就睡着了。
傅淮江轻轻地拍着她小小的身体，他对司徒瑾说，“苒苒怀孕是我在照顾，到后面曼曼出生、长大，她把我当作爸爸，我也把她当成女儿。”
司徒瑾弯唇，“她真的很可爱，要是我们的女儿也这么可爱就好了。”
傅淮江握住女人的手，“想和我生孩子？”
司徒瑾哼了声，“不想就算了。”
说着，她就想抽回手。
傅淮江紧握住，“别急，等爷爷手术完的，到时候我们就在这边办婚礼。”
司徒瑾有些恼，“谁急了？”
“谁急眼谁就着急。”
司徒瑾轻哼，但是唇角却是上扬的。
傅淮江柔声说，“晚安。”
司徒瑾轻笑，“晚安，淮江。”
与此同时，另一个房间。
纪晏礼拥着温苒，“没想到哥出国一趟，还收获了爱情，我替他高兴。”
温苒轻嗯，“是啊。淮江哥终于也找到属于自己的幸福了。”
她回想着过去的点点滴滴，“淮江哥真的很苦。”
纪晏礼一个翻身将人压在身下，“我也挺苦的。”
温苒轻哼，“你是自讨苦吃。从林晚秋到……”
纪晏礼不想听到那些名字，直接吻住了她的唇，将她余下的话吞进腹中。
“今晚曼曼不在。”纪晏礼咬着她的耳朵，“我们还有半个夜晚去挥霍……”
翌日。
温苒带着司徒枫去医院做了检查，检查结果算是好的。
司徒枫的病情可以通过手术来医治。
傅淮江和司徒瑾很高兴，温苒觉得尽早手术会比较好。
司徒枫说，“我年纪大了，手术会存在一定的风险，要是术中出现了任何的事，都和医生、医院都没有关系。”
他提前说出来，生怕到时候会影响司徒瑾和他们的友情。
温苒笑道，“爷爷，您的病情并没有您想象的那么严重，您放心，治愈率很高的。”
他们开始和专家探讨手术方案，就在这时，一道身影出现在诊室门口。
来人是梁川，他是特意从别的城市赶回来的。
看到傅淮江，他上前紧紧地将人抱住，“臭小子，你回来了！”
傅淮江轻笑，“是啊，我回来了！梁川，我想你了。”
“肉麻！”梁川当初真的以为傅淮江给温苒捐献了心脏，他以为他不在了，没想到他还活着。
他吸了吸鼻子，“昨天回来怎么不告诉我一声？”
傅淮江低笑，“我们还是上飞机前才告诉苒苒的，知道你去了其他城市做手术，就没有打扰你。”
他拍拍男人的背，“给你介绍一下，我未婚妻司徒瑾。”
梁川略带惊讶，看向司徒瑾然后伸出手，“你好，我是梁川。”
司徒瑾轻握对方的手，“我是司徒瑾。”
梁川眼中有好奇，傅淮江说，“有时间给你讲。”
得知他们的来意，梁川便一直陪到他们手术方案制定完成。
三天后，司徒枫就被安排住进了医院，经过一系列的详细检查后，手术定在了两天后。


第430章  试婚纱

温苒虽然不再拿手术刀，但她始终研究神经和肾脏科两方面，参与科研项目，一直不断地提高自己的水平。
所以，有高难度的手术时，她都被会被请进手术室，给主刀医生把关，进行术中的指导。
司徒枫的双下肢残疾是因为被服用了伤害神经的药物导致的，所以手术是一方面，他还需要长期的服药，双管齐下才能快速地康复。
在温苒的配合下，老爷子的手术进行得很顺利，不到三个小时就出来了。
司徒瑾特别的感谢温苒，温苒拍拍她的肩，“我们都是一家人，不要说谢谢。”
司徒瑾还是感动地抱住了温苒，再次感谢。
司徒枫一天天的康复，傅淮江和司徒瑾的婚礼便提上了日程。
这晚，傅淮江问，“小瑾，你以后想要在哪里生活？”
司徒瑾窝在男人怀里，“在哪里生活都可以吗？”
傅淮江轻嗯，“只要是和你在一起，在哪儿都行。”
司徒瑾知道傅淮江喜欢江城，因为这里有他的亲人，有他爱的人，所以她说，“那我们就留在江城好了。”
傅淮江还是心下一喜的，“你喜欢江城？”
“喜欢。”司徒瑾肯定地回答，“这里的环境、美食，还有人都是我喜欢的。既然要选一个各方面都很好的，那我没有理由离开这里。而且我和爷爷谈过这个问题，他也很喜欢江城，他说以后他能走路了，有事没事儿的就拎着鸟笼子去街边转转。我觉得还挺有意思的。如果我们以后有了宝宝，他还可以和曼曼、倾云一起玩，大家在一起很热闹的。”
傅淮江问，“小瑾，你是因为我吗？”
司徒瑾仰眸看他，“一部分是为你，剩下一部分是为我。你喜欢的，恰好也是我喜欢的。我从小生活的环境就是尔虞我诈，威胁与死亡，我厌倦了这样的生活。淮江，我很喜欢这里。他们每一个人我都很喜欢。”
“好，都听你的。”
司徒瑾问，“那、你以后还会做危险的工作吗？”
“不会了，因为我想专心做全职奶爸了。”
司徒瑾被逗笑，“那我们以后生几个？”
“十一个吧，一支足球队。”
司徒瑾大笑起来，“这也太夸张了吧！”
傅淮江抵住女人的额头，“一个就好，我舍不得你疼。苒苒生产大出血要了她半条命。其实我们也可以不要，但是我又很贪心地想要和你生一个属于我们的宝宝。”
司徒瑾亲吻着男人的唇，“淮江，你真好。”
傅淮江说，“晏礼和苒苒也没有举办婚礼，晏礼问我可不可以一起举办？”
司徒瑾弯唇，“当然可以。”
“到时候你们可以一起去苒苒的婚纱店试婚纱。”
“好。”
司徒瑾抿着唇，“我有一点儿窃喜。”
“窃喜什么？”
“窃喜你是我的。”
“幼稚。”傅淮江这么说着，但是心里是甜的。
司徒枫开始做康复训练了，纪晏礼和温苒、傅淮江和司徒瑾的婚礼也提上日程了。
这天，他们四人来到温苒开的婚纱店试婚纱。
店长和店员都不禁感慨四个人的颜值。
温苒和司徒瑾来到婚纱区，她拉开遮挡帘，里面是两款十分奢华的婚纱。
温苒指着其中一件一字肩的，“因为我胸口动过手术，有疤痕，所以领口不宜开得太大。那件是你的，浅浅的小V领，有种小性感和小俏皮，我第一次看到你的时候就给你设计了，这几个月又完善了下，你要是不喜欢还有其他的款式你可以选的。”
司徒瑾特别的感动，“你第一次看到我就设计了？”
温苒点头，“淮江哥能让我们相见，就说明他在心里认定你了。我当然要给我的嫂子一份见面礼了！”
司徒瑾鼻尖酸酸的，毕竟之前和她有血缘的家人都没有这么对待过她。
“谢谢。”她声音有些沙哑。
傅淮江他们回来的那一晚，和纪晏礼聊了很久。
之后纪晏礼给温苒讲了傅淮江和司徒瑾的事，温苒很心疼这个女孩儿。
她也经历过温家的冷暖，更别提司徒家族在利益面前更是冷血无情。
温苒将模特衣架上的婚纱脱下来给司徒瑾换上。
婚纱是白色的，小V字领口浅浅露出女性的柔美，从腰部开始一直到下摆都是小朵的玫瑰花刺绣，花上面还嵌着晶莹的钻石，非常的精致。
婚纱刚好盖过脚面，下摆裙褶自然，薄纱覆在上面层层堆叠看起来蓬松舒展。
因为司徒瑾最近瘦了不少，所以胸围和腰围有一点儿宽松。
温苒说，“没关系，到时候我再改改尺寸。”
司徒瑾笑道，“你不用改，我多吃点饭就行。”
两人相视一笑。
温苒用针线先固定住，而后帮她把长卷发挽成一个髻，女人精致的锁骨和平直的肩头都显露出来。
“嫂子，你好漂亮。”
司徒瑾唇角微弯，“你也快换上，肯定很美。”
温苒点头，她也换上了婚纱，因为领口高所以遮挡住了她的疤痕。
司徒瑾伸手，温苒握住，两人一起走到婚纱地台。
店员将围绕着地台的帘子拉开，坐在沙发上等待的纪晏礼和傅淮江都怔愣住。
他们起身走到各自的新娘面前，不吝啬夸赞起来。
纪晏礼说，“我们苒苒是全世界最漂亮的新娘。”
傅淮江亦是道，“我们小瑾也是世界上最漂亮的新娘。”
温苒戳了戳男人的额头，“这你也要比一下，真是幼稚。我们曼曼都这么大了，其实不用办婚礼的。你惯会凑热闹。”
纪晏礼惭愧道，“都是我的错，这场婚礼早就应该在八年前举行了。”
傅淮江轻哼，“现在才知道对不起苒苒，就没见过你这么差劲的男人。”
纪晏礼：“……”
司徒瑾憋笑，没想到傅淮江损纪晏礼是毫不留情。
她清了清嗓子赶紧转移话题，“淮江，我的婚纱是苒苒设计的。很漂亮对不对？”
傅淮江点头，“很漂亮。”
他看向温苒，“谢谢苒苒。”
温苒弯唇，她想过穿着自己设计的婚纱和傅淮江结婚，但是从未想过有一天会设计婚纱给别的女人，让她嫁给傅淮江。
人生就像是一场戏，每个人都是自己生命的主角，每个人都在努力地演绎着自己的人生。


第431章  出轨

婚礼定在了九月中旬，场地、策划都是纪晏礼和傅淮江去忙活。
闲散的那些事宜就交给了温苒和司徒瑾去处理。
婚礼前夕，两人在宋芸和宋敏的陪同下来到了江城高端的喜糖铺子。
四人一边品尝，一边评论，几乎把店里的糖都尝遍了。
最后从中选了十种口味的糖，每样来十斤，又挑选了漂亮的盒子，到时候做伴手礼用。
这一单就消费了五十多万，店员高兴极了。
店长给她们四人每人一盒铁盒巧克力作为礼物。
温苒说，“到时候你们帮我们把糖装好吧。”
店长笑道，“没问题的，交给我们您放心，肯定包装得美美的。”
温苒点头，“那就辛苦你们了。”
店长，“不客气。”
新来的店员小声嘀咕着，“前天苏氏集团的总裁带女朋友来买糖也没送巧克力啊？”
这句话落进准备出门的四人耳朵里，她们皆是停下脚步。
宋敏走到店员面前，“你把刚才的话再说一遍。”
店员支支吾吾，“我、我没说什么。”
宋敏弯唇，“放心，我没别的意思，你把刚才的话再说一遍。”
店员只得硬着头皮说道，“昨天苏氏集团的总裁带女朋友来买糖没送巧克力。”
宋敏从手机中调出照片，“是这个男人吗？”
店员点了点头，“是。”
宋敏看向店长，“我想要调取昨天的监控。”
店长嘴角抽了抽，这算是惹上麻烦了。
宋敏看完昨天的监控，强撑住身体不让自己垮下。
因为店员口中说的苏氏集团总裁是她的男朋友苏晨，她不想自己的男朋友被人造谣，所以想要亲自证实那人不是他。
就算是，那他也只是陪着女性朋友来挑选糖果的。
只是看到视频中女人挽着男人的亲昵画面，她的手指就不自觉地蜷了起来。
她告诉自己这不算什么，兴许是苏晨的远方亲戚罢了，但是当她看到女人喂糖给苏晨，并踮起脚尖亲吻男人脸颊时，她就咋也控制不住自己的眼泪了。
温苒和宋芸是知道苏晨的，在她们印象中，苏晨就是好好先生。
平时对宋敏很是照顾，刮风下雨下雪那必须他亲自车接车送，做菜煲汤不在话下，还很照顾宋敏的情绪，真的是捧在手里怕碰了，含在嘴里怕化了。
就是这样一个人，年底就准备和宋敏要订婚的人，出轨了！
虽然宋敏和苏晨只是订婚，但是苏晨的行为就是出轨。
温苒揽住她的腰身，“敏敏，你要坚强些。”
宋芸握住她的手，“苏晨这个狗东西就是个时间管理大师，都能做出这么亲密的行为了，他们之间肯定不清白！敏敏，这种人不值得留恋。”
司徒瑾虽然不清楚宋敏和这个男人的种种，但是她知道出轨这个东西只有零次和无数次。
女人一旦选择原谅，那接踵而至的便是无数次的原谅。
都是女人，她很心疼她。
宋敏深吸一口气，眼眶泛酸，“看来我就是吸渣体质，一个、两个都是这样的。”
司徒瑾说，“这个世界上总会有一个人在默默守护你，或者在等着你。”
宋敏弯唇笑道，“谢谢你，小瑾。”
她对温苒和宋芸说，“你们放心，我不会做傻事的。他就算是说得天花乱坠也没用的。”
她看向店员，“调出你的收款码。”
“啊？”店员不解，但还是照做。
宋敏给她转了十万块。
店员登时傻了眼，“这、这我不能收的。”
“你应该得的，要不然我可损失大了。”宋敏轻笑，“谢谢。”
店员：“……”
为了安慰宋敏，温苒、宋芸和司徒瑾陪她吃晚餐，然后又去了酒吧。
这期间，苏晨的电话不停地打来，宋敏直接将其拉黑。
宋敏喝多了，温苒扶她去了洗手间催吐。
吐完后，温苒帮她漱口。
宋敏还是难过的哭出来，她趴在温苒的肩头，泪水噼里啪啦地掉落。
就在这时，一个穿着修身及膝黑色裙子的女人走进来。
宋敏的哭声戛然而止。
冤家路窄，这不正是糖果铺子监控视频中和苏晨在一起的女人吗？
女人看到哭得惨兮兮的宋敏时，挑起了眉。
她站在洗手台前，从包里取出口红开始涂抹起来，补好妆她拿出手机拨出了电话。
“老公，我在魅夜酒吧，你来接我好不好？那我等你哦！”
说完，她扭着纤细的腰肢离开洗手间。
宋敏问温苒，“这是故意说给我听呢吧？”
温苒点头，“在向你示威，估计是想要上位吧。”
宋敏抿了下唇，“之前我怎么就没有发现苏晨有问题呢？”
“一个人想要刻意掩饰什么，你是很难发现的。我和芸芸之所以能够原谅纪晏礼和陈知行，就是因为他们没有实际的出轨，若是有一次，我们绝不回头。”
温苒说，“苏晨和那个女人要是真的发生了什么，那你们分了也就分了。”
她都没有再劝说两人和好。
宋敏点头，“我知道了。”
一行四人来到酒吧门口，就看到女人上了一辆车，搂着男人的脖颈就吻了上去。
两人吻得难舍难分，宋敏看在眼里，鼻尖酸涩的难受。
她攥紧皮包带子，走到车前，将包重重地摔在了车子风挡上。
车内的人看过去，男人的瞳孔瑟缩了下，他连忙推开女人下了车。
“敏敏。”
男人声音很是慌乱。
宋敏看一眼眼中满是得意的女人，“她是谁？”
苏晨瞥到不远处站着的温苒、宋芸还有司徒瑾，他知道这一次不止是把宋敏得罪了，盛世集团、宋氏还有淮江集团都给得罪了。
苏晨想要去握住宋敏的手，却被宋敏躲开。
“她是谁？”
苏晨解释，“她是我公司公关部经理。”
宋敏觉得自己就像是个傻瓜，两年了也没有发现他们之间存有什么猫腻。
“所以，你和她的地下情已经挺久了吧？一年、两年还是三年、五年？”
苏晨闭了闭眼，“敏敏，我会和她结束的，她不会影响我们的婚姻的。”
宋敏嘲讽地笑起来，随后扬手狠狠地给了对方一个响亮的耳光，“我们结束了！”


第432章  分手

苏晨的脸被打偏，他发出一声叹息，随后攥住女人的手。
“敏敏，如果你能消气，打死我都行。”
宋敏唇角扬起一抹讥讽的笑，“苏晨，现在说这话不假吗？你明知道我曾经被伤害过，明知道我眼里融不进沙子，你还做出这种事？不是故意的是什么？你想说你只是荷尔蒙在作祟吗？你的游戏我不再入局了！苏晨，我们结束了！”
她用力地甩开男人的手，朝着温苒走去。
温苒、宋芸还有司徒瑾陪着她一起走向车子，然后驾车离开。
苏晨看着猩红的车尾灯消失在视野中，他狠狠地踹了下车头。
他靠着车头拿出一支烟点燃，烦闷地抽了几口后感觉更加的暴躁，他索性将香烟掐灭。
这时，女人下了车来到男人的身侧，“阿晨，你别不开心嘛。”
苏晨猛地看向女人，“你知道她在这里，却故意让我来接你，你就是想要我们的关系曝光对不对？”
女人眨了眨眼，“阿晨，宋敏她不适合你，我们多合拍啊！无论是工作上还是生活中，或是在床上……”
苏晨嗤笑了声，“宋敏名校毕业，长得漂亮，性格温顺，还很孝顺，宋家是豪门，你有的她都有，你没有的她还有！王悦，你拿什么和她比？”
王悦脸色倏地变白，“我跟了你四年了，你对我一丁点儿的真心都没有吗？”
苏晨淡漠地说，“没有。我们只是床上合拍一些，我舍不得和敏敏玩的花样，可以和你玩。”
王悦的脸更白了，“所以，我只是个玩物而已吗？”
“那你以为我爱你？我只是喜欢你的身体罢了，真把自己当盘菜了！”苏晨冷声道，“明天去财务结算，你逾距了！”
说完，他上了车，倒车后掉转车子朝家驶去。
回到家后，屋内黑漆漆的，宋敏根本就没有回来。
他坐在沙发上抽着烟，一支接着一支，直到烟灰缸里堆满了烟蒂。
直到后半夜，宋敏都没有回来。
也对，她现在对他是避之不及，怎么可能回来呢？
他指尖捻灭了烟蒂，起身出了门。
他驾车来到宋家别墅，看着宋敏房间一直到天亮。
只是宋敏这一夜睡在了温苒的别墅，醒来的时候快到中午了。
宿醉让她头痛欲裂，她顶着一头乱发坐起身，揉了揉太阳穴。
宋敏回想了下她和苏晨的相处，要不是这次巧合知道了他外面有人，她觉得苏晨是个完美的丈夫人选。
她抓了抓头发，这一段两年的恋情还是让她伤心了，她又被伤害了。
长长地叹了一声，她大声咆哮，“远离男人，努力搞钱！”
这句话被门外来送餐的顾笙听到，他扯了扯嘴角，这姑娘声音够洪亮的了。
他敲了敲门，得到应许后，推门进去。
“那个、宋小姐，我来给你送早餐了。”
宋敏尴尬地笑了笑，整理着头发，“你放在桌上就行，我一会儿吃。”
顾笙点头，将餐盘放下后就朝门走去。
宋敏将被子扯过头顶，简直是没脸见人了。
顾笙走到门口，侧眸说道，“宋小姐，希望你早日走出失恋的阴霾。经历两个渣男并不算什么，你要相信下一个渣男会更好！”
说完，他立即出了门。
宋敏扯下被子，回想着顾笙的话，然后噗嗤笑出声。
什么叫“下一个渣男会更好”？
他这么劝人的？
此时，正要下楼的顾笙也回过味儿来，他好像嘴瓢了，说的什么话这是？
宋敏一定觉得他是个傻子。
他英勇的形象全都没了！
宋敏被逗笑，心情似乎好了一些。
她起来洗了个澡，然后吃饭，换上床尾温苒送来的套装裙出了房间。
温苒的车子借给她开，她回了公司。
转进公司地库后，她发现了苏晨的车子。
她下了车，就看到男人也下了车快步朝她走来。
宋敏根本不想理会他，便疾步朝专用电梯走去。
苏晨跟在其身后攥住了她的手臂，“敏敏，你等等。”
宋敏想要甩开男人的手，但这一次他攥得很紧。
宋敏恼怒，“苏晨，你弄疼我了！”
苏晨松开她手臂的同时将人抱进怀里，“敏敏，你听我说。”
宋敏知道男女力量悬殊，倒不如让他说完，说完也就死心不必纠缠了。
“好，你说，我给你机会说。”
苏晨松开她，双手扶住女人的肩头，“敏敏，我已经把王悦辞退了，以后她都不会出现在你面前。我是爱你的，和她只是逢场作戏而已。我保证以后绝对不会再有这样的事情发生，我们结婚，生两个可爱的孩子。好不好？”
宋敏看着他，“苏晨，如果你和王悦之间的关系停止在我和你确定关系之前，我都可以理解，我也能接受，但是你在和我交往的时候，你们还是维持着这一段地下恋情。究竟她是小三，还是我是小三呢？”
“我爱的是你……”
宋敏摇头，“你爱的只有你自己！一边想要我这样贤良淑德的，一边还想要王悦那种刺激火辣的。如果王悦没有捅破这层窗户纸，你和我结婚后，你们是不是还会维持这种关系呢？你会说不会的，因为结婚证给了你道德感和束缚。”
她笑笑，“这张证件改变不了你的道德品质。你会在我们婚姻存续期间玩得更花，因为更刺激。你喜欢这种感觉。苏晨，我玩不起也不想玩。以后你过你的独木桥，我走我的阳光大道。我不会祝福你，因为你不配！我父母这边我会说的，也希望你能诚实和你父母说清楚。”
苏晨抿唇，“敏敏，再给我一次机会……”
“最初谈恋爱的时候，我就和你说过，千万别出轨，否则我们就分手且老死不相往来！别纠缠我，挺没意思的。”
苏晨看着女人转身离开的背影，收拢手指，他不会放弃她的。
宋敏回到办公室，坐在大班椅上，她已经是宋氏集团的总裁了，她有更重要的事情要做。
深吸一口气，她按下内线，“把所有需要审核的文件拿进来。”


第433章  婚礼

宋敏曾经为渣男付出一切，甚至是背井离乡，离开了父母，最终却惨遭抛弃。
上岸先斩意中人，果然没有错。
后来遇到了苏晨，他帅气、幽默、温文尔雅。
她不敢尝试再次恋爱，但是苏晨一次次地用实际行动证明他值得被相信。
宋敏终于再次心动了，她和苏晨成为了情侣。
在出这事之前，苏晨就是宋敏心目中完美的老公人选。
可是这一切都是假象，拨开这层虚假的皮层后，丑陋的真相便浮现出来。
宋敏这次被伤害的程度并不比第一次被背叛少，只是她现在更坚强了一些。
可是她还是不能完全做到洒脱，只要是闲下来她就会想东想西，所以她就用大量的工作填满自己的时间，让自己忙碌起来。
困了就睡，醒了就忙，就这样，她一直处于紧绷的状态，直到一周后温苒和司徒瑾的婚礼到来。
她和宋芸作为伴娘，顾笙和邱贺作伴郎。
奚曼当花童，倾云太小只能做观众。
婚礼在江城最豪华的酒店举行，为了这场婚礼，纪晏礼将酒店收购送给了温苒。
婚礼十分的奢华，从酒店外、大厅再到宴会厅，所有的玫瑰花都是从国外空运过来的，且品种名贵。
宴会厅内，精美的银质餐具摆放的错落有致，每一道菜都是私厨们的匠心制作，悠扬的乐曲响起，宾客们觥筹交错，沉浸在新人的喜悦之中。
化妆室内。
温苒和司徒瑾正在化妆，温苒问，“嫂子，你紧张吗？”
司徒瑾抿了下唇，“说不紧张是假的，虽然领证了，但是婚礼又是一回事。这是我以前想都不敢想的。我算是美梦成真了。”
温苒笑笑，“嫂子你说错了，应该是我哥美梦成真了，找了个这么优秀的老婆。要不是你，他这辈子就打光棍了。”
化妆师刚好给两人盘完头发，而后离开了。
温苒伸出手，司徒瑾握住，她诚恳地说，“谢谢你嫂子，如果没有你，淮江哥就会给我捐献心脏，如果真是这样，即便我活着也带着罪恶感，我这一生都不会释怀。”
司徒瑾抿唇，“如果我没有把植物人藏起来，也许你们也会把人带走。”
温苒摇头，“那个时候我被烧伤，自顾不暇，如果不是你将植物人藏起来，她的父母也会因为钱把她卖了。我不会得到这颗心脏的。谢谢你。”
司徒瑾有些羞愧，“可是最开始，我是用这种卑劣手段把淮江留下的。”
温苒轻笑，“卑劣？你爱淮江哥也只是默默地爱他，爱了那么多年你也没有去伤害过谁。不要这样说自己。司徒瑾，你值得傅淮江去爱你。你也值得我们去爱你，朋友之间的爱。没有哪个女人敢冒着生命危险去和大家族、不法势力作斗争。你敢，所以你值得被尊重，值得被爱。”
司徒瑾眼底氤氲着水雾，温苒连忙道，“千万别哭，好不容易化得美美的妆，今天你是全世界最美的新娘。”
司徒瑾吸了吸鼻子，“你也是。”
温苒点头，“我们都是，要嫁给我们最爱的人了，要开心。”
司徒瑾轻嗯，“好。”
温苒说，“以后我们都是你的家人。”
司徒瑾忍不住泪目，温苒拿着纸巾为她擦拭。
这时，化妆间的门被敲响。
温苒起身开门，是宋芸和宋敏。
两人看到温苒和司徒瑾的新娘妆，眼中掩不住的惊艳。
宋芸挑眉，“你们这婚纱结实吗？”
温苒，“？”
司徒瑾，“？”
宋芸啧了声，“男人最爱做的事情就是亲手撕碎他新娘的婚纱。我这辈子是体会不到来了，不过我那死鬼老公在下辈子等着我呢。”
温苒知道宋芸的所有坚强、洒脱都是装出来的，她伸手抱住她，“你还有我们。”
宋芸笑着拍拍她的背，“我从来没有孤单过，因为有你们。”
宋敏也抱住她们，“对，我们会永远在一起的。”
司徒瑾起身走过去，“还有我，我们一起。”
宋敏说，“一会儿手捧花我要抢哦！虽然我经历了两次失败的恋爱，但是我并没有放弃，未来总有一个人在等我不是？”
大家异口同声道，“对！”
宋芸说，“两位美丽的新娘，现在时间到了，我们要去宴会厅门口等候入场了。”
四人皆是笑出了声。
因为温苒和司徒瑾的婚纱没有拖尾，所以不需要她们托婚纱，这倒是省事不少。
宋芸和宋敏站在紧闭的大门前，看着温苒和司徒瑾弯了弯唇。
门内侧发出三下敲门声的暗号，宋芸和宋敏将门推开。
温苒和司徒瑾相视一笑，手牵手走进宴会厅。
宴会厅很暗，两束白炽灯光照在两人身上。
伴着乐曲，她们一同走进去。
她们身后跟着伴郎伴娘，还有跟在手臂挎着花篮的奚曼，边走边撒花。
与此同时纪晏礼和傅淮江从台上走下来，去迎接自己的新娘。
汇合后，灯光闪亮。
温苒挽着纪晏礼的手臂，司徒瑾挽着傅淮江的手臂，四人一齐走到台上。
宴会厅内所有人的视线都落在他们身上。
这场婚礼并没有司仪，纪晏礼手执话筒说道，“很感谢大家能够参加我们这场集体婚礼。”
众人不由地笑起来。
纪晏礼说，“我和苒苒这场婚礼早就应该在八年前举行，但是因为许多的原因，我们分分合合。当然，是我没有做好一个丈夫应尽的责任。不过以后不会了，我会好好的待她。”
他看向温苒，“苒苒，我不会让你再失望，我会做一个好丈夫、好爸爸。”
温苒弯唇，“我相信你。”
奚曼跑上台，抱住男人的腿，“曼曼会做一个好女儿的！”
纪晏礼将奚曼抱起来，两人对着奚曼的小脸蛋儿亲下来，奚曼的脸被挤变形，嘴巴嘟起来，可爱极了。
众人鼓起掌来，纪晏礼和温苒的事情，大家都听说过，轰轰烈烈的，虽然过程波折，但是好在结果是好的。
纪晏礼将话筒交给傅淮江，“哥，加油！”
傅淮江握住司徒瑾的手，“大家好，我是傅淮江，这位是我美丽的妻子司徒瑾。今天我希望在大家的见证下，和我妻子表白。”
他转身单膝跪地，仰眸望着美丽的女人，“小瑾，我见到你的第一面就觉得你很美丽，后来深入了解后，我发现你美丽的不止是外表还有灵魂。此生我能有幸和你在一起，是我的福气。司徒瑾，你愿意嫁给傅淮江吗？”


第434章  教训渣男

司徒瑾红了眼眶，她还是忍不住落了泪。
这一幕是她曾经做梦都不敢梦到的。
她哽咽着，“我愿意，我愿意，我愿意！”
傅淮江站起身将她拥进怀里。
台下起哄，“亲一个！亲一个！亲一个……”
若是在平时，众人定是不敢这么放肆要求，但是今天不一样，只要是不太过分的要求，新郎新娘就都能够满足。
傅淮江松开怀里的女人，双手捧着女人的脸颊，深情的吻了下来。
傅淮江和司徒瑾虽然相处的时间不过一年，但是他们之间的经历和纠葛并不少。
有的时候并不是相处的时间越长就会在一起，而是成为了彼此的灵魂伴侣，这样才能最终走到一起。
深吻结束，司徒瑾娇羞地窝在男人怀里。
纪晏礼和温苒走上台，丢捧花的环节来了。
温苒和司徒瑾背对着舞台站着，身后是一群单身的女孩儿。
“一、二、三！”
两束捧花向后一抛，两道抛物线在空中滑过，女孩儿们都冲上前。
“我抢到了！”一个女孩儿开心地蹦起来。
众人看去，另一束捧花在西装革履的伴郎顾笙手里。
众女孩儿投来愤怒的眼神。
顾笙倒是不以为意，他走到宋敏面前，“宋小姐，我替你抢的，希望你以后会遇到一个真心爱你的男人。不好意思，上次我说错话了。”
宋敏想起顾笙嘴瓢说她以后会再遇到渣男的事情，她不客气地接过捧花，“行，这个捧花我就接受了！”
顾笙挠挠头，“你收了我就放心了。”
不远处，准备换服装敬酒的温苒和司徒瑾看到这一幕。
司徒瑾问，“你说顾笙和宋敏怎么样？”
温苒眯眸，“顾笙就是个愣头青，感情一片空白，对女孩儿也不会怜香惜玉，简称直男癌晚期。”
司徒瑾笑笑，“我之前还说要给他介绍女朋友呢！我觉得他们两个没准儿有戏。”
温苒勾唇，“人的缘分说不准的，顺其自然吧。”
她们结伴去换礼服，回来敬酒，然后舞会开始。
宋敏抱着捧花来到甜品区，宋芸也走过来。
宋芸微扬下巴，“看来你很快就要结婚了。”
宋敏垂眸看着色泽艳丽的玫瑰花，唇角微勾，“虽然我也想，但是遇不到合适的人选啊！”
宋芸说，“缘分会到的。”
宋敏点头。
婚礼在晚上举行的，所以结束的时候已经晚上九点多了。
宋敏喝了酒，微醺。
她准备找个代驾回去，就看到苏晨走了过来。
苏家父母因为宋敏退婚的事情，将苏晨数落了一顿。
他们有种恨铁不成钢的感觉，毕竟宋敏闺蜜的老公都是大人物，苏晨要是和宋敏结婚，以后资源无数。
原本他们苏家有机会可以参加纪晏礼还有傅淮江他们的婚礼的，毕竟宴会邀请的人都是大佬，他们来交换资源是很好的事情。
结果因为苏晨和宋敏分手，他们没有拿到这个入场券。
他们催着苏晨重新追求宋敏，毕竟他们笃定宋敏对苏晨是有感情的。
只要哄一哄，小两口又和好如初了。
苏晨也并不是听从父母的话，他还是爱着宋敏的。
宋敏是醉了，但是不糊涂，看到来人，她拧起眉，“你来做什么？”
苏晨开口，“敏敏，你喝多了，我送你回家。”
说着，就想要去抓宋敏的手臂。
宋敏嫌恶地躲开，向后退了一步。
“苏晨，我觉得我的话已经说得很清楚了，我们结束了。我希望你也洒脱点儿，别纠缠挺没意思的。”
苏晨说，“敏敏，你再给我一次机会。毕竟我们在一起两年，我们是有感情基础的。我知道我之前做过的事情伤害到了你，但请你相信我，今后我绝对不会再做出对不起你的事情。敏敏……”
宋敏摆了摆手，“苏晨，你知道你现在给我什么感觉吗？”
“什么？”
“你、就是一张掉进茅坑的纸币，不捡呢，有点可惜，捡了呢，就好恶心。”
宋敏感叹一声，“你看看纪晏礼、傅淮江，就连离世的陈知行，他们哪个不是人中之龙？他们包养地下情人没有？没有！你脏了，我觉得好恶心，所以我求你，离我远点儿！”
苏晨痛恨极了王悦，若不是她耍心机想要上位，宋敏永远都不会发现这件事。
他想要继续纠缠，就看到一个男人拥住了宋敏的肩头。
苏晨看着寸头男人一脸痞气，质问道，“你是谁？”
顾笙扬了扬下巴，“我是她男朋友，新的，所以你这个旧的以后不要来纠缠！要不然，老子揍你！”
苏晨冷哼，“野蛮人！你放开她！”
顾笙眼神狠厉，“我野蛮人？你垃圾人！”
苏晨想要抓宋敏的手，顾笙抬脚就将人踹飞几米远。
宋敏都被顾笙这一脚惊住了，她没想到一米九的苏晨能被这么轻飘飘地踹飞出去。
顾笙看一眼宋敏，挑了下眉，低声问，“心疼了？”
“没有！绝对不可能！反倒是有点痛快！”
“车子在哪儿？我没喝酒送你回家！”
宋敏哦了声，随后朝着东面停车场一指，“那边。”
顾笙搂着女人的肩头就朝着那边走去。
苏晨觉得腹部痛得厉害，这时，王悦不知道从哪里跑了过来想要扶他。
“你没事吧？”
苏晨推开女人，“滚！”
王悦哭道，“她不要你，我要你啊！苏晨，我是真的爱你，她不是，她要是真的爱你就不会和你分开的！这个世界上，只有我对你是真心的！”
苏晨瞪着她，踉跄着起身，“滚出江城！”
王悦颤着眼睫，“我怀孕了！”
苏晨一怔，随后面色阴沉的将人扯到了车上。
王悦以为他因为孩子接纳了她，但她不知道她的孩子在第二天就没有了。
另一边，顾笙驾车将宋敏送回了家。
因为她喝了酒，后反劲儿，所以走路东倒西歪的。
顾笙只得将人送上了楼，问出密码后进了屋。
他将人送进卧室，刚想要离开，他就被宋敏抱住。


第435章  和顾笙在一起

顾笙身体僵硬，这是他第一次和女人近距离的接触。
“宋小姐。”
宋敏搂住他劲瘦的腰，呜呜呜地哭起来，“你知道吗？我其实很难过。”
“虽然我没谈过恋爱，但是我能体会到你的伤心。换作是我，接连遇到两个渣女，我也会接受不了的。”
宋敏闭着眼睛，“我的第一个男朋友，我家里是不同意的，因为他的家境、眼界都不符合我父母挑选女婿的人选。我觉得一个男人不管他原生家庭什么样，只要他对我好就行。我不顾父母的反对，义无反顾奔向他。我们一起出国，我陪他住在狭小的地下室，阴冷又潮湿，我得了严重的湿疹。后来我和他一起陪客户，每次我都会替他挡酒，然后我的湿疹就越来越严重，我浑身都好痒。有一次我都陪酒陪到了胃出血。只是我这样待他，他上岸那天，先斩了我。后来我才知道他能够提拔也是因为我爸的缘故，我爸看不了我吃苦才帮了他。他竟然说我是米虫。”
顾笙安慰道，“是他眼瞎。”
宋敏吸了吸鼻子，“确实是，不过我也眼瞎了。”
顾笙：“……”
宋敏继续道，“后来我回国了，我又认识了苏晨，我对爱情已经失望了，是他一次次的不气馁地追求我。每天早上、晚上，无论风霜雨雪都接送我。我爱吃辣，他不吃，每次吃饭他都会点好多辣的让我吃个够。我爱攀岩、爬山，他恐高，每次他都会陪我做挑战他极限的事情。我生理期肚子疼，他会给我煮糖水，给我揉肚子。就是这样一个人，他却养了个地下情人。”
她仰起头，“为什么，我哪里不好？”
顾笙看着满脸泪痕的女人，“你很好，长得漂亮、家世也好，是他没有道德底线。”
宋敏问，“是不是我没有那个女人有情趣？”
顾笙：“……不会的。”
“那他为什么要养着她啊！”
顾笙想了下，“因为他本身就是个渣男啊！”
宋敏侧脸贴在男人的胸膛上，“一定是我不会玩花样。”
顾笙：“……”这是我能听的吗？
宋敏忽地抬眸，双手勾住男人的脖颈，踮起脚尖吻上了男人的薄唇。
顾笙震惊的睁大了眼睛，他连女人的手都没有牵过，更别说是这么亲密的行为。
他刚想要说话，女人的舌就钻了进来。
顾笙没吃过猪肉，但是见过猪跑啊。
但是冷不防这么真实的接触，他心脏狂跳。
怔愣之时，宋敏已经将他推倒在床上，她主动坐在他的腰间，手指解开男人的衬衫并俯身吻下来。
顾笙本能地想要推开她，但是又很喜欢这种感觉。
不过他知道自己不能趁人之危，不能够在宋敏不理智的前提下和她发生些什么。
毕竟两性之间，女性是最吃亏的。
他一个大男人怕什么呢？
他握住女人的双手，嗓音沙哑，“宋小姐，你清醒一点，我是顾笙。”
宋敏微笑，“我知道呀，顾笙。你说姐姐漂亮吗？”
“漂、漂亮。”
“那你愿不愿意和姐姐做？”
顾笙：“……”
这直球打的，他都不知道该怎么回。
“我……”
宋敏将手从男人手中抽出来，她解开了他的衬衫扣子，嫣红的唇就落在了他的胸膛上。
……
翌日清晨。
宋敏醒来后眯了眯眼，昨晚她似乎是做了个羞羞的梦。
梦里的男主角竟然是顾笙，她可真的是羞死了！
她一转身，便对上了男人的侧脸。
她震惊地张了张嘴，揉了揉眼睛。
这不是梦！
这竟然不是梦！
她竟然把顾笙给睡了！
她怎么能做出这样的事情来，她太无耻了！
掀开被子她蹑手蹑脚的走进了浴室，看着镜子中的自己，一身的痕迹，顾笙属狼狗的吗？
这时，一幕幕儿童不宜的画面闯进脑海中。
是她主动的！
是她撩顾笙的！
她以后要怎么面对他呢？
深吸一口气，她平复了心情，都是成年人，他应该不会介意的。
她想要洗个澡，发现自己是干净的，也就是说顾笙昨晚帮她洗过了。
倒是挺贴心的。
洗漱后出来，她就进了衣帽间换上了衣服。
再出来时，她看到顾笙坐起身朝她看来。
宋敏扯了扯唇，“那个、你醒了？关于昨晚，我觉得咱们就当做什么都没发生怎么样？”
顾笙哦了声，他说，“好。”
宋敏长舒一口气，“以后我们该怎么见面就见面，该怎么相处就怎么相处。”
“好。”
宋敏清了清嗓子，“那个，我现在要去公司了，我给你叫外卖送早餐，你吃完再走吧？”
顾笙摇头，“不用了，我不饿，我打车回别墅。”
宋敏舔了下嘴唇，“那我先走了。”
说完，她就像是脚底抹了油，一溜烟儿地出了门。
她来到地库，刚想要上车，苏晨就出现了紧攥住她的手。
“昨晚你和他在一起了？”
宋敏冷漠地看着他，“是啊！我和他在一起了！”
“为什么？你在报复我吗？”
宋敏嗤笑，“报复你做什么？我不过是刚好有需求，和弟弟就在一起了。再说你和我在一起的时候，和地下情人睡。我现在单身，我和谁睡觉跟你有什么关系？”
苏晨恼怒，“不是这样的！敏敏，你就是在报复我！你和他昨晚发生了什么，我不追究，以后你和他保持距离，别再见他。我们重新开始！”
宋敏猛地甩开他的手，“不可能了！我和你永远都不可能了！昨晚顾笙踹你那一脚不疼了是吧！要不要让他下次踹你的脑子，让你清醒一些知道自己在说什么！”
苏晨眼睛一片猩红，“敏敏，我可以改的。”
“你要是想改早就在和我确定关系的时候，和王悦断了。现在说这样恶心人的话，挺没意思的。你放心，我不会让纪晏礼、傅淮江、宋芸针对你的。”
她警告他，“你要是再纠缠我，我还让顾笙教训你！”
坐进车里，她看着男人阴鸷的眼，笑道，“年轻的就是好，弟弟很会的。”
说完，踩下油门窜了出去，只剩下苏晨一脸怒气站在原地。


第436章  苏晨，我真的很爱你

宋敏来到公司后就开始投入到工作中，让自己忙碌起来。
因为她不忙的时候，就会回想起昨晚发生的一切。
本来有些模糊的记忆，越想越清晰。
下午四点多，温苒打来电话。
“忙呢？”
“还好。”
“晚上来我家吃饭啊？晏礼请来了私厨，做你爱吃的菜。”
宋敏问，“都有谁啊？”
温苒说，“芸芸、小瑾还有曼曼，男士都清场了。”
听到没有男士，那就没有顾笙，她便同意了。
挂断电话，她伸了个懒腰，结束了一天的工作。
准备离开的时候，她接到了苏母的来电。
“伯母？”
“敏敏，伯母想要和你见一面，可以吗？”
该说不说，苏母待她还是不错的。
她知道苏母是来劝和的，但是她不会回头的，想着应该和苏母彻底说清楚，她便同意了。
两人约在她公司楼下的咖啡厅，她到的时候，苏母已经等在那里的。
女人举手投足都是高雅的，她朝着宋敏挥了挥手，“敏敏，这里。”
宋敏落座在她对面，“伯母。”
苏母招呼服务生给宋敏点了一杯她爱喝的拿铁。
很快，咖啡端到了宋敏的面前。
苏母笑道，“这些天挺忙的吧？”
宋敏点头，“是的，伯母，公司有很多的项目，还有大大小小的会议。”
“你都瘦了。”苏母说，“应该好好补一补了。”
宋敏听着对方客套的问候，她抿了抿唇，“伯母，我和苏晨已经分手了。”
苏母轻叹，“都是苏晨不好，做出了糊涂的事情。敏敏，他已经知道错了，你就再给他一次机会好不好？”
宋敏摇头，“伯母，我和苏晨在一起的时候，他就知道我的忌讳，可是他还是把我当成傻子一样欺骗。我们最开始在一起的时候，就说好如果有一方出轨，那就分手，绝不回头。都是女人，您会允许自己的丈夫出轨吗？如果出轨，您会原谅他吗？”
她笑了下，“其实苏晨的行为不是出轨，我说错了。他和王悦在一起已经四年了，同我交往的时候，他们也没有断过。他这是完全没有把我当回事。嘴上说的和他做的完全不一样。他希望找个贤惠的女人为妻，却又舍不得外面的诱惑。所以伯母，您真的不必劝我，换做是您，我觉得您也是接受不了自己丈夫是这样的人。很抱歉，用这样的话比拟伯父。”
苏母叹气，她知道自己儿子触碰了宋敏的逆鳞，这段感情是彻底的结束了。
宋敏弯唇，“伯母，如果没有其他事，那我就先走了。”
苏母很喜欢宋敏，除了家世之外，宋敏的长相、身材、性格、学识都满足她对儿媳妇的要求。
真是可惜了。
苏母点头，“好，敏敏再见。”
宋敏微微颔首后，起身离开。
苏母端着咖啡杯，慢慢地品尝着。
就在这时，王悦走过来坐在了她的对面。
她眼睛里满是哀怨，“苏夫人。”
苏母淡漠地看着她，“你想说什么？”
王悦将两份报告单从包里拿出来递给她，“你自己看。”
苏母眯眸一瞧，这是一张流产报告单还有一张亲子鉴定报告。
“你想做什么？”
王悦轻笑，“我想要的很简单，我要苏晨娶我。”
苏母冷哼，“真是不知天高地厚，想要拿这东西来威胁我？你以为你爆料出去会对我们家造成什么影响吗？”
王悦脸色有些灰颓，流产让她大出血，差点失去了子宫。
她扬着下巴，“这东西一旦曝出，苏家的股票一定会大跌的，苏家的对手也会落井下石。苏夫人，你这是在故作坚强。”
苏母眸光森冷的看着她，“苏晨应该给了你不少补偿，但是你实在是人心不足蛇吞象。”
王悦挑眉，“我跟了苏晨那么多年，还为他流产，你觉得就这么点钱就能打发我吗？”
苏母轻蔑一笑，“你觉得你能配得上苏太太这个位置吗？”
王悦从包里取出一个优盘，“这里面可是苏氏集团核心资料，你说我要是卖给苏氏对手公司，苏氏会面对什么呢？”
苏母冷笑，“你觉得你能卖出去？”
她从包里拿出一支录音笔，“我要告你窃取公司机密，敲诈勒索苏氏！”
王悦没想到对方竟然随身携带这种东西，她抿紧嘴唇，起身就要离开。
咖啡厅门口走进两个警员，他们将其抓起来。
王悦忽然笑了笑，“你放心，我就是进了警局，他们也会把我放了的。”
苏母皱眉，不解对方的意思。
不过一个小时后，她了解了。
王悦手里的优盘里面是空的，她就是故意这么做的，让狗仔拍到苏母报警抓她的照片，爆料了她被豪门所弃的惨状。
苏母坐在车里，看向车窗外，王悦在警局门口被一群记者包围着，哭得楚楚可怜。
她打给苏晨，“你瞧瞧你养的什么货色，现在竟然背刺你！你尽快处理好她，我不想苏氏集团因为她受到任何的损失！”
“知道了。”苏晨应道。
苏母驾车离去。
很快，苏晨赶到。
他穿过人群来到王悦的面前，王悦泪流满面扑进男人的怀里。
“苏晨，不管你父母怎么反对我都没有关系，只要你坚定我就好。”
王悦这么说就是将炮火转向苏母，让苏母变成了阻挠他们爱情的恶人。
记者问，“苏总的女朋友不是宋氏集团的总裁宋敏吗？”
王悦说，“其实他们只是好朋友而已，为了给我们打掩护。因为我们的感情不受到祝福，所以要低调。”
苏晨的脸色越来越黑，他在想如果宋敏要是看到这则新闻会怎么想，他们之间复合的可能怕是要为零了。
对于王悦的逼宫，他痛恨至极。
他没有回答任何的问题，拥着王悦离开了现场。
坐进车里，男人周身的气压很低，他驾着车子驶离警局，最后在一个偏僻的路段停下来。
他点燃一支烟，烦躁地抽着。
王悦抿着唇，“我也是没有办法，苏晨，我真的很爱你！”
苏晨眸光阴鸷看过去，“爱我？”
王悦点头，“是啊，我好爱你。”
苏晨冷笑，“好啊，我放弃苏家的资产，以后你养我吧！”


第437章  今晚我们不醉不归

苏晨看上去并没有开玩笑的意思，王悦脸上的笑容扯了扯。
她颤了颤眼睫，“苏晨，我养你当然没有问题，但是你要是放弃苏家的资产，那就相当于和苏家恩断义绝了。这么做，只会让你父母伤心。”
苏晨笑道，“我和你在一起了，已经让他们伤心了，再伤心那又如何？”
王悦抿了下唇，苏晨是苏家唯一的继承人，苏家的资产不给他能给谁？
苏家早晚都是他的，况且她也不相信苏晨会真的舍弃这荣华富贵。
她点头，“好，我都听你的。这几年你给我不少钱，我可以养你的。”
“我让你打掉孩子，你不恨我吗？”
王悦摇头，“不，我不恨你，我爱你，苏晨。你看清谁是真正爱你的人才是最重要的。我们以后还会有孩子的。”
苏晨掩去眼底恨意，笑着说，“好啊！”
王悦抱住男人，“苏晨，这个世界上，我是最爱你的。”
苏晨眸光狠厉，“我知道了。”
他想他要看看王悦能够忍到什么程度。
另一边，宋敏来到了温苒的别墅。
刚下车，奚曼就跑了过来，“亲爱的敏敏小姨。”
宋敏蹲下身将小家伙结结实实地接到了怀里，然后接受她的小亲亲。
奚曼问，“香不香？”
“香！”宋敏捧着小家伙的脸蛋一边亲了一下，“曼曼好可爱，敏敏小姨爱死了。”
奚曼嘻嘻嘻地笑着，宋敏说，“等一下，敏敏小姨给你带礼物喽！”
“哇哦！”奚曼睁大了眼睛，看着宋敏从车后座拿来一支包装了透明袋子的棉花糖。
宋敏问，“喜欢吗？”
奚曼重重点头，“喜欢这个小狗狗的造型，好像小馒头啊！不对，这不就是小馒头！”
宋敏笑道，“我让店长按照小馒头的样子做的。”
奚曼接过棉花糖，转身就朝着别墅跑去，“妈妈，敏敏小姨给我买棉花糖啦！是小馒头造型哒……”
宋敏唇角带着笑意，她起身跟了上去。
进了别墅，就看到温苒、宋芸、司徒瑾三人坐在茶几前，茶几上摆着十几道下酒菜，还有白的、黄的、红的酒。
温苒招呼她，“快来，快来，就等你了！”
宋芸笑道，“看新闻了吗？今天应该好好庆祝一下！”
司徒瑾起身拉过她的手，让她挨着自己坐下，“手这么凉呢？”
宋敏说，“来之前，苏晨母亲找我了。我们约在了咖啡厅，早知道我就喝了那杯咖啡了。”
三人被宋敏的冷笑话逗笑了。
在一旁和小馒头一起欣赏棉花糖的奚曼说道，“没关系，咖啡没喝到，你们可以一起喝酒呀！”
四人笑作一团。
温苒倒上四杯啤酒，“今晚我们不醉不归！”
四人举杯，碰杯，一同干杯。
宋芸拿出手机给宋敏看，“苏母报警说王悦盗窃公司机密，还敲诈勒索她，结果闹了个乌龙，还让记者拍到，你知道王悦说什么？”
宋敏摇头，“我刚才一直在开车来着，没有看新闻。”
宋芸说，“王悦说你和苏晨其实不是恋人，只是很好的朋友，你们之所以对外宣称是恋人，就是在为她和苏晨打掩护，之后苏晨为了公司股票不下跌，默认了两人的关系。合着你和苏晨这两年就跟开玩笑似的，苏晨真是挺恶心的。敏敏，其实你应该感谢王悦，她的骚操作让你认清了苏晨到底是一个什么样的男人。她不值得你伤心，不值得你再浪费感情。”
温苒说，“他就是典型的吃着碗里看着锅里的，分手是一件好事。”
司徒瑾给四人杯子满上，“这叫有福之人不落无福之地。敏敏，你会遇见更好的！”
宋敏点头，“你们说得对，我就爱听你们说话。我不会再为渣男伤心，也不会对爱情失望。我的Mr Right一定会在未来等着我。来，干杯！”
奚曼也跑过来，拿起她的小水杯凑热闹，“我也要干杯，祝我亲爱的敏敏小姨早日找到她的白马王子！虽然骑白马的不一定是王子。”
众人哈哈大笑，宋敏有一瞬间的失意悲伤也顷刻消散了。
与此同时，蓝湾会所212包厢。
纪晏礼、傅淮江、顾笙还有邱贺合喝着酒。
纪晏礼轻叹，“真的很可惜，知行不在。”
傅淮江拍拍他的肩头，“人生总会有遗憾。”
邱贺给自己灌了不少酒，然后哭了出来，“知行真的太惨了，他还那么年轻，都没有看到自己儿子出生的模样。他当初帮那个该死的陆娇娇做什么？都是陈硕那个蠢货留下的烂摊子，剩下的债都让知行背了。我知行哥真的太惨了……”
他呜呜呜地哭起来，伤心欲绝。
顾笙拍拍他的背，邱贺顺势靠在男人的肩上，“我的知行哥……”
顾笙能够体会到那种痛苦，就像是当年以为傅淮江牺牲了一样。
“我能体会到你的难过，不过说不定你的知行哥已经转世投胎了。”
邱贺：“……”
顾笙说，“人生挺苦的，不要每天都想着自己的痛苦。”
邱贺吸了吸，抬手抹了把眼泪，“你说得对，我就应该想想其他的转移注意力。我现在应该来一沓女人……”
众人：“……”
邱贺问顾笙，“有过女人吗？”
顾笙皱眉，没有回答这个问题。
不过傅淮江替他回答了，“他没有谈过恋爱。”
邱贺向下看一眼，“有毛病？”
顾笙夹住腿，“没有。”
邱贺打了个响指，“那就是不知女人为何滋味儿！这么的，哥哥我今天就让你尝试一下。”说着，他就给经理打了个电话。
不一会儿，门被推开，一排衣着清凉的女人走进来。
女人们看到四个顶级帅哥的时候，眼睛都亮了，她们跃跃欲试。
除了邱贺，其他人都紧皱起眉头。
邱贺显然没看出几人的不快，招呼其中一人，“你、就你来陪陪顾公子。”
女人扭着腰就过来了，她想要往顾笙身上扑，就被顾笙躲开，“我还有事先走了。”
说完，他就快步出了包厢。
同时，纪晏礼和傅淮江也一同离开。
邱贺看着三人都走了，“不是，这什么情况啊？只剩下我了……”
女人们全都围了上来，他紧张道，“你们不要过来啊！”


第438章  那晚的事情就当做没有发生吧

顾笙走出会所后，纪晏礼和傅淮江紧跟着出来。
纪晏礼拍拍他的肩，“虽然但是，我觉得你不会有问题。”
傅淮江摸摸顾笙的下巴，“嗯，有胡茬，喉结也挺坚硬的，我也觉得没什么问题。”
顾笙立即向后退一步，“不是，两位哥哥们，你们在怀疑什么，真的是！”
纪晏礼笑道，“开个玩笑，走回家喝酒去！”
傅淮江说，“我没喝酒，我来开车。”
三人驾车回了别墅，进去后就看到四个女人正在碰杯。
看到男人们进来，她们怔住。
温苒问，“你们怎么回来了？”
纪晏礼笑着走过去坐在她的身侧，“不欢迎？”
温苒弯唇，“那倒是没有。”
司徒瑾看着傅淮江走来，伸手将人带坐在自己的身边，“喝了吗？”
傅淮江摇头，“没有，我负责开车。”
顾笙一个人站在那里，有些别扭。
宋芸指了指宋敏身侧的位置，“我对男人过敏，你去敏敏旁边坐着。”
顾笙看过去，刚好对上宋敏的视线。
宋敏垂眸盯着杯子里的酒，抿着唇。
宋芸说，“婚礼那天晚上，我可是看着你给敏敏解围的，那一脚就把苏晨那个渣男踹飞了，别提多帅了！敏敏，你这赶紧让救命恩人坐你旁边啊！”
宋敏觉得要是拒绝倒是显得她心虚了。
她清了清嗓子，“顾笙，你坐在我旁边吧。”
顾笙哦了声，深吸一口气坐在了宋敏的身侧，身体端坐着，有些僵硬。
宋芸见状哈哈大笑，“顾笙，你告诉姐姐，你是不是喜欢男人？”
顾笙一脸地问好，“怎么这么问？”
宋芸喝了口酒，“首先，你从来没正眼瞧过哪个女生，其次，你对女生就像是过敏一样，你看看你，敏敏身上是有什么过敏源吗？你端着干嘛？生怕和人家近距离接触似的！”
“我可不喜欢男人！”说着，顾笙往宋敏的身边凑了凑。
手臂相接触的瞬间，两人身体都僵住。
宋敏脑海中浮现她索吻顾笙的一幕，男人胸膛肌理分明，腹肌也有八块，一开始他吻得很生涩，但是很快就化被动为主动，吻得她天旋地转的。
她脸颊倏地红了起来，她到底在想什么呢？
简直是要羞死了！
顾笙亦是想到了那晚，他心跳加速，还好他的心跳声不会被人听到，要不然他就要露馅了。
宋芸看着两人格外的拘谨，挑眉道，“你们两个怎么这么不自然，难不成发生了点什么事？”
宋敏：“没有！”
顾笙：“没有！”
宋芸啧了声，“这么激动做什么？我又没说你们发生了什么事！怕不是心虚了吧？”
宋敏轻咳一声，“当然没有，顾笙是弟弟，我是他姐姐。”
顾笙心头异样，宋敏一句话就评价了他们之间的关系。
他笑笑，“是啊，我不过是帮姐姐打抱不平，送她回了家而已。仅此而已。”
他起身，“我去拿三个杯子，咱们七个一起喝点儿。”
说完，他快步走进了厨房。
在没人看到的地方，他才长舒了一口气。
他想，宋敏也是不想让人知道他们发生过什么，不过露水情缘而已。
他调整了情绪，拿着三支杯子走出去，很自然地坐在宋敏的旁边，他将杯子倒满了酒，分别给了纪晏礼、傅淮江还有自己。
顾笙说，“我能活在这个世界上是因为淮江哥，可以说，他是我的再生父母。”
傅淮江淡笑，“我可不想有你这么大的儿子。”
众人笑起来。
顾笙眼睛有些湿润，“真的，要是没有淮江哥，我早就成了一具尸体了。之后我和淮江哥出生入死，我觉得能多活一天就赚了一天。现在想想，我能活到这个今天，我是赚了。看到你们一个个修成正果，还有了宝宝的，我打心底为你们高兴。芸姐，虽然陈知行不在了，但是倾云会陪着你，我们大家也都会陪着你的。”
宋芸感叹道，“是啊，正是因为有了你们的陪伴，我才会渐渐走出来。”
顾笙点头，“以后你会越来越好的。”
他看向宋敏，“敏姐，我相信你也会越来越好的，失恋不可怕，可怕的是失去了爱下去的勇气。希望你早日走出失恋的阴霾，迎接新的未来！”
宋敏唇角带着笑意，“谢谢，我一定会的。”
众人举杯，一起祝福宋敏早日走出这段不快
奚曼凑着热闹，不吵也不闹。
小家伙困了，就窝在温苒的怀里睡觉。
深夜，温苒看一眼睡得香甜的奚曼，把她交给了纪晏礼。
男人抱着肉乎乎的小家伙，带着温苒上了楼。
傅淮江拥着司徒瑾也上了楼。
宋芸打了个呵欠，“你们慢慢喝，我也先上楼了，好困哦。”
宋敏看着宋芸也回了房间，客厅只剩下她和顾笙了。
她说，“那晚的事情就当做没有发生吧。”
顾笙轻嗯，“好，以后我们谁都不要提。”
宋敏问，“你是第一次是吗？”
顾笙没回答，不过这也算是默认了。
宋敏觉得自己就是在造孽，她咬了咬唇，“对不起。”
“没事，其实我觉得挺好的。”顾笙说完这句话，两人都石化了。
宋敏赶紧将杯中的酒一饮而尽，起身上楼。
看着女人落荒而逃的背影，顾笙心里是有些难受的。
像宋敏这么优秀的女孩儿，以后要嫁的一定是豪门，他一个孤儿，没有学历也没有家世，两人就像隔着银河那般，他真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉了。
他收拾了茶几上的一片狼藉，将盘子、筷子、杯子都收拾干净才回了房间。
宋敏回到房间洗漱后躺在了床上，她翻来覆去都是顾笙的脸。
她烦躁地将被子扯过脑袋，再拿来时她懊恼地咬了下嘴唇，“真是疯了！”
翌日清早，宋敏在大家都还在睡梦中的时候，驾车离开了。
接下来的一周，宋敏忙得起飞，顾笙成了傅淮江的助理。
他以前最讨厌学习了，现在他开始恶补英语、金融等多方面的知识。
傅淮江调侃他是不是看上哪家姑娘了，所以这么勤奋地学习，想要追上人家的步伐。
顾笙笑笑，他说觉得身边的人都太优秀了，而他太菜了，所以想要进步一些。
虽然顾笙这么说，但是傅淮江还是嗅到了一丝不寻常……


第439章  相亲

顾笙很聪明，学习能力强，所以进步的很快，不过两个月，他就把金融方面的知识学透了。
傅淮江将他叫进办公室，丢给他一个项目。
“这个并购案你来负责。”
顾笙身着深灰色西装，系着板正的领带，要是不看他那处断眉，真就觉得他是高知精英。
他拿起来看了看，“有点难度啊。”
傅淮江笑笑，“有难度才会有进步，我相信你的能力。”
顾笙勾唇，“那我就试试。”
傅淮江微一点头，“拿下来，副总裁的位置就由你来担任。对了，你要是有时间就学学小语种，方便国外的项目。”
顾笙颔首，“知道了。”
“你嫂子问你晚上有没有时间？”
“有的。”
“她给你安排了一场相亲，是韩氏集团的千金，性格挺活泼的，兴许你们谈得来。”
顾笙：“……对方知道我的情况吗？”
“知道，女方不介意你的身世。去看看？”
之前，顾笙拒绝了司徒瑾四次，这一次再驳面子就不太好了。
他笑着点头，“行，那到时候让嫂子把地址发给我吧，我准时到。”
傅淮江说好。
顾笙出去不一会儿之后，就收到了司徒瑾的信息。
她发了地址、对方的号码，还有照片。
【顾笙，嫂子答应给你介绍女朋友就不会食言，之前的你都没有相中，你看看今晚这个怎么样？】
【人是先看着顺眼，然后慢慢相处才能知道合不合适。】
【我觉得这女孩儿自身还有家世都很好，先去看看，不合适再拒绝。】
顾笙回，【知道了嫂子，你放心。】
放下手机，他翻开并购案方案，只是他一个字都没有看进去，满脑子都是今晚要去相亲了。
结束一天的工作，他驾车去了曼度西餐厅。
他来得比较早，总不能让女士久等。
他要了一杯咖啡，一边喝一边审阅着文件。
这时，一男一女走进来。
他目光深深锁在女人身上，宋敏并没有看到他，和男人一同走到不远处的座位上落座，刚好背对着他。
隔着一段距离，他听不到两人的对话，但是女人偶尔的笑声能让人感受到她心情很不错。
他一边品着咖啡，一边眯眸看着那边。
两人要了一杯美式，一杯奶茶。
顾笙不知不觉中，一杯咖啡见了底。
不多时，一个穿着白色羊绒大衣，带着一顶同色贝雷帽的女孩儿走进来。
她在照片上见过顾笙，所以精准地一眼将人找到。
她走到桌前，刚好挡住了顾笙的视线。
男人视线上移，目光落在韩宝儿的脸上，女孩儿笑眼弯弯，“你好，我是韩宝儿，你今天的相亲对象！”
顾笙合上手里的文件，放下杯子，起身微微颔首，“韩小姐，你好。”
这些礼节曾经都是顾笙不会的，也是不屑的，他觉得上层人士都挺虚伪的。
后来经过这两个月的学习，他觉得某些礼节他觉得是有必要的，这是对人的一种尊重。
“韩小姐，请坐。”
韩宝儿坐在他的对面，笑靥如花。
顾笙问，“喜欢喝什么？”
“我喜欢奶茶。”
顾笙点头，招呼着服务生。
听到熟悉的声音，宋敏回过头，刚好对上了顾笙的视线。
她又看了眼男人对面的女孩儿，瞬间明白顾笙是在约会。
她对着顾笙微扬唇角，顾笙也点了点头。
两人已经有将近两个月没有见过面了。
这个城市说大就大，说小就小。
如果两个人刻意地不想见面，一定不会见到的。
不知为什么，宋敏心中有些不舒服，她回过头，喝了口奶茶。
乾安问，“遇到熟人了？”
宋敏轻嗯。
乾安看一眼顾笙，总觉得对方看他的眼神有些抵触，“他会不会误会我们两个的关系了？要不要解释一下？”
“不用，我和他本就没什么，就算是误会了也无所谓。”
宋敏言归正传，“我的提议你考虑一下，毕竟你可以有更好的发展。”
乾安笑了笑，“我觉得宋氏真的很不错，公司发展前景广阔。总不能我一去，公司就不景气了吧？”
宋敏笑出声，“那怎么可能？”
乾安郑重地说，“所以，宋总就接受我吧。”
宋敏举杯，“那就希望乾律师在宋氏集团工作愉快。”
乾安举杯轻碰，“工作哪有愉快的，不过是每天都能看到你算是愉快一些。”
宋敏笑道，“如果你有更好的发展就直接和我说，我一定不会耽误你的前程的。”
乾安点头，“好。”
宋敏和乾安是大学同学，乾安家境不是很好，上学的时候半工半读，后来有了个女朋友，是个富家女。
那女孩儿仗着自己家里有点钱，总是高高在上的样子。
乾安受不住对方的小性子，直接说了分手。
那女孩到处说乾安是为了钱才和她在一起的，又想要钱还想要自尊，哪有那么好的事儿。
乾安也是够男人的，一句女孩儿的不是都没说。
那女孩儿最后找到校长，硬是把乾安保研的名额给取消了。
乾安也是争气，最后考到国外的名校去了。
因为那个时候确实困难，宋敏偷偷资助了他一笔钱。
后来乾安知道了，也没提这茬，但是人回国了准备到宋氏就职。
乾安看一眼顾笙，对宋敏说，“那个男的偷看你二十三次。”
宋敏：“……”
乾安挑眉，“你俩有事。”
宋敏猛的咳嗽出声，乾安赶紧拿来纸巾递过去，“心虚的表现。”
宋敏觉得脸颊都烫了，她擦了擦嘴，“我们走吧。”
乾安点头，“好。”
两人很快起身离开。
宋敏没有和顾笙打招呼，有种落荒而逃的意味。
顾笙看向落地窗的方向，看到宋敏弯身坐进副驾驶室，男人绕过车头来到驾驶室旁，上车前还朝着他的方向看去，然后还对他勾了勾唇。
顾笙觉得这笑很是挑衅，他眸光冷了下来。
“顾先生？”
听到韩宝儿的声音，顾笙转过来，冰冷的视线还未来得及收住，吓了对方一跳。
她小心翼翼地问，“你喜欢刚才那个女人？”


第440章  纠缠

顾笙眯眸，“和你没关系。”
男人语气很是冷漠，让韩宝儿有些委屈。
“我就是问问，又没有什么恶意。”
顾笙也发现了自己语气的不对，“抱歉，我没控制好情绪。”
韩宝儿抿抿唇，“所以，你喜欢她，那为什么不追她呢？”
顾笙垂眸盯着杯子深色咖啡，“我配不上她。”
韩宝儿拧了拧眉，“那你能和我相亲，一定是觉得你能配上我，所以相当于我比不上她？”
顾笙一怔，“你这是什么脑回路？我嫂子给我介绍，我不得不来一趟，并不是觉得你比不上她。”
韩宝儿刚送了一口气，就听男人说，“虽然我内心觉得谁都比不得她。”
韩宝儿：“……就你这样的直男，除了不说话一张脸扛打，只要一开口就好伤人，我觉得你应该找不到女朋友的。”
顾笙：“……”
韩宝儿眼珠子一转，眨眨眼，“要不然我帮帮你？”
“帮我？”顾笙见识过纪晏礼身边的恶毒女人，所以很是提防，“不需要你帮我，你要是敢对她不利，我绝对不会放过你。”
韩宝儿绝对男人说话又硬又臭，噘了噘嘴，“你这人怎么就愿意把人往坏处想呢？”
顾笙不想和她多聊，“韩小姐，我觉得今天的相亲到此为止，你回去后就说你看不上我就好，直接点。”
说完，他起身朝着门口走去。
韩宝儿也跟着起身追上去，“不是，你听我说，我去追那个男的！”
顾笙脚步一滞，回头看去。
另一边，乾安把宋敏送回了她新买的公寓。
楼下，乾安对宋敏说，“我送你上去吧。”
宋敏摇头，“不用了，我自己上去就行。天挺冷的，你回去吧。”
乾安淡笑，“那明天我们公司见。”
宋敏点头，“乾律师，明天见。”
祈安说好，上了车，随后驾车离开。
宋敏上了楼，刚出电梯，就看到家门口蹲着个人。
看到对方，她准备转身离开。
男人起身过去抓住女人的手臂，“敏敏，别走。”
电梯门闭合，宋敏想要去按电梯按键，就被男人紧紧地抱住。
“苏晨，你放开我！”
苏晨下巴抵在女人的肩头，嗅着她发丝的香气，“敏敏，我好想你。这两个多月，你有没有想我？”
“没有！”宋敏斩钉截铁说道，“我觉得你恶心至极，苏晨，你这是想要让我更加厌恶你！”
苏晨将人转过来，看着女人通红的眼睛，“敏敏，我知道错了，你原谅我好不好？”
宋敏坚定道，“不好！”
苏晨眯眸，“你是不是喜欢上别人了？那个顾笙？对不对？”
“和你没关系！”
苏晨想要强吻宋敏，被宋敏甩了一个耳光！
苏晨笑道，“打是亲骂是爱，敏敏，我们生个孩子就不会再分开了。”
宋敏撑着男人的胸膛，躲避着男人酒气的嘴，“滚开！”
这时，电梯门打开。
一抹身影冲了过来，扯过苏晨，扬起拳头砸在了他的脸上。
宋敏惊魂未定，看着扭打在一起的两个男人。
准确地说，是顾笙单方面捶打着苏晨。
顾笙常年在生死线上游走，身手非凡，对付苏晨轻而易举。
很快，苏晨就满脸的鲜血。
宋敏担心闹出人命，赶忙去拉扯顾笙，“别打了，要出人命了！”
顾笙喘着粗气，声音森冷，“再让我看到你骚扰宋敏，我就弄死你！赶紧滚！”
苏晨爬起来，眼睛已经肿得不成样子。
他看向宋敏，狼狈地走到电梯前。
不一会儿，电梯门打开。
顾笙看他慢吞吞的样子，抬脚将其踹进去，然后快速按着下行键。
深呼吸后，他转身看向宋敏，“抱歉，我不是故意跟踪你的。我就是担心苏晨会对你不利，所以派人跟踪他的。”
宋敏抿唇轻嗯，“谢谢你，要不然今晚会发生什么事都不好说。”
顾笙说，“你好好休息吧，他最近不敢再来纠缠你了。”
说完，他准备离开。
宋敏叫住他，“你手受伤了，我帮你包扎一下吧。”
顾笙看一眼，他的手背被苏晨抓伤了。
其实这都不算什么，毕竟他受过严重的伤差点死掉。
只是宋敏一开口，他不想说出拒绝的话。
顾笙点头，“那就麻烦你了。”
“应该的。”宋敏输入密码开门，“进来吧。”
顾笙走进宋敏的家，和他家的黑白灰色调不同，这里是暖黄色调，他以为女生都喜欢粉色的。
“沙发那边坐吧。”宋敏说道，然后就去了卧室找医药箱。
出来后，她看到顾笙已经坐在沙发上了。
她走过去，在他身边落座，因为要包扎，所以两人离得挺近的。
她打开医药箱拿出消毒水将棉花蘸湿，去擦顾笙的手背，随后丢进垃圾桶中。
她看着男人手背的指甲印，不禁皱了皱眉，深可见骨。
索性不出血了。
她拿着敷贴贴在他手背上，“好了，回去就别沾水了。”
顾笙嗯了声，“知道了。”
他起身告辞，宋敏送他到门口。
顾笙很想问今晚那个男人是不是她的男朋友，但是他没有勇气，更没有立场问。
“再见。”说完，他轻轻关上了门。
宋敏透过猫眼看着男人等电梯，在男人回眸的瞬间，她立即向后退一步，生怕对方会看到。
她深吸一口气，闭了闭眼后回了卧室。
顾笙坐进车里，点燃一支烟抽了起来。
他眯眸望着夜色，眼睛一片猩红和烟头的红色相融合。
与此同时，苏晨回了和王悦的家。
王悦正在给他打电话，看到男人进了家门，脸上还挂了彩，很是吃惊。
“苏晨，你这是怎么了？脸怎么成这样了？”
苏晨将人推开，踉跄着回了卧室。
王悦跟进来，“谁把你打成这样了？”
苏晨已经辞职了，现在完全靠着王悦养着，女人虽然有怨言，但是还在硬撑着，毕竟当初夸下了海口，说会养着他的。
现在看着男人颓废的样子，她忍不住开口，“你要是还是苏氏集团的总裁，谁敢这么对待你？”
苏晨看过去，“所以，你现在后悔了吧？”


第441章  给我戴高帽子呢

苏晨眼中尽是嘲讽，王悦扯了扯嘴角。
“我不是那个意思，我只是想说你为什么非要没苦硬吃？”
苏晨往床上一躺，“说实话，我早就做够了这个继承人了。每天审阅不完的文件，陪不完的应酬，烦得很。现在不是很好？你还可以养着我。我就在家里躺着，饭就做好了，衣服也有人洗好了，多舒服。怎么？你是不是后悔了？”
王悦抿唇，“以前不好吗？你拥有权势、地位、金钱，你能拥有的更多。你穿着手工定制的服饰、吃着山珍海味，坐着豪车！现在呢？你看看自己颓废成什么样子了？”
苏晨笑道，“没关系，只要和你在一起，再苦再难我也愿意。行了，去给我放洗澡水吧！”
王悦不甘心，还想要说些什么，最终什么都没说悻悻去了浴室。
放水的时候，她咬着牙，心里恨透了苏晨，也恨透了宋敏。
苏晨今晚受伤一定是去找宋敏被打了，他对宋敏还不死心。
王悦死死地瞪着水面，恨不能将宋敏淹死在水中。
翌日。
乾安入职宋氏集团法律部，宋敏为他开欢迎会，定在晚上六点富满海鲜。
今晚没有其他部门的员工，都是法律部门的。
所以吃饭期间，聊的都是法律方面的话题。
宋敏听着众人对乾安的称赞，不由得扬起唇。
果然大佬就是大佬，无论走到哪里都会被人仰视。
有人问，“宋总，您怎么把乾律师请来的啊？”
宋敏说，“嘴皮子都磨破了，人家才愿意屈尊来咱们公司。”
乾安低笑出声，“说反了吧？宋总是倒打一耙。你们不知道，来宋氏工作是我求来的。”
“哇，乾律师不会是对我们宋总有意思吧？”
“是啊，男才女貌好般配呢！”
“男未婚女未嫁，在一起！”
“在一起！在一起！在一起……”
宋敏：“……”
乾安摆摆手，“你们一个个的别乱点鸳鸯谱，我和宋总是同学，也是朋友，你们说成为情侣那是不可能的事情。”
“那您怎么会放弃那么大的律所，来公司做法律顾问呢？”
“我们并不是说公司不好，只是挺好奇的，毕竟律所涉猎广泛，会赚更多的钱。”
宋敏笑笑，“今晚大家可以畅所欲言，没关系。”
乾安笑了笑，“从前有个家庭贫困的男生，他的学费都是自己打工赚来的。后来他交了豪门女朋友。只是女朋友仗着自己的家世对他颐指气使、将他的尊严践踏的体无完肤，后来他们分手了。不过女朋友没有放过他，让他失去了保研的机会。他想要出国读研，一个女孩儿匿名捐助了他，让他灰暗的人生有了一丝的光亮。”
众人都在认真地听着男人讲着故事，丝毫没有察觉出异样。
直到乾安说，“那个贫困的男生就是我，而那个资助我的女生就是宋敏。她从未和我提过这件事情，为了我的尊严，也从未向我索要过什么回报。没有她就没有我的今天，我可能对生活都丧失信心了，更别说漂亮的学历和屡胜不败的战绩。所以，我现在对她回报一下又算得了什么呢？”
众人无一不惊讶，他们都看向宋敏。
宋敏也是惊讶的，“你什么时候知道的？”
乾安说，“我的导师告诉我的。谢谢你，宋敏。”
宋敏笑笑，“如果尽我的微薄之力就能改变一个人的命运，我觉得值得。”
乾安举杯，“再次感谢。宋敏，无论何时何地你需要我帮助，我都会不遗余力的。”
宋敏同他碰杯，“好，不过尽量不要发生这种事情，否则我公司一定是惹上大麻烦了。”
众人大笑起来。
吃完饭，大家说要去唱歌。
宋敏请客，自然要去高档一些的地方，她选了蓝湾会所。
坐在角落里，她听着大家纵情高歌，唇角微扬。
乾安过来和她喝了两杯。
宋敏说，“其实你不必和大家说那件事。”
乾安耸肩，“我并不觉得不光彩，所以无所谓。”
宋敏摇头，“没有人说这不光彩，只是我不想你的往事成为别人的谈资。”
乾安轻笑，“可是我希望你做的好事让人知道，让人知道你的善良。”
宋敏抬手在头顶比划了一下，“哇，给我戴高帽子呢！”
两人同时笑出声。
宋敏喝了不少酒，起身要去洗手间，乾安问，“需要我扶你吗？”
宋敏摇头，“我自己OK。”
她脚步有些虚浮地去了洗手间，她总觉得暗处有人在盯着她。
回头看去，又发现没有人。
宋敏上完洗手间，准备洗手离开。
忽然隔间门打开，她从镜子里看到王悦走出来，眼神里满是狠戾。
宋敏猛地回头看去，王悦站定在她面前，“你要干什么？”
王悦咬牙切齿道，“没想到你离开苏晨，这么快就找到下家了！”
“我没有。”宋敏说，“就算有，和你们也没有关系。”
王悦突然跪了下来，吓得宋敏连连后退，“宋敏，我求求你，你去劝劝苏晨好不好？他已经颓废的不成样子了。他都是为了你啊！”
宋敏轻嗤，“为了我？”
“是啊，他为了你。”
“他想要用这种方式让你对他失去信心，不再缠着他，你觉得他有多爱你？他对你不过是感官刺激上的享受罢了。他也不爱我，爱我的话就不会和你纠缠。苏晨这个人自私极了，他只爱他自己。你和我同为女人，你却因为一个男人沦丧到这种下场，你所有的悲剧都是因为你把自己的未来交付在一个男人的身上。”
宋敏说，“如果你不再缠着苏晨，他一定会回归苏氏集团的。”
王悦不信，“不会的！”
“王悦，你那么聪明怎么还自欺欺人呢？”宋敏轻笑，“不信你就试试，最后伤的还是你自己，何必呢？”
说完，她快步离开了洗手间。
经过一个包厢时，她看到了顾笙，与此同时，男人也看向了她。
宋敏不知道这是个什么缘分，昨晚刚见面，今天又见面。
顾笙起身走了过来，与此同时，她身后传来王悦的叫喊声。
顾笙疾步上前，却看到乾安将宋敏扯到了身后。


第442章  这几个月我很想你

顾笙的脚步滞住，他看到乾安冷眸看着王悦。
呵斥道，“你要做什么？”
王悦抿唇，“我只是想和宋敏说，苏晨对我是有感情的，他不会玩我的。”
乾安眸光冷冽，“宋敏和苏晨已经分手了，你不用向宋敏证明苏晨待你如何。我是宋氏集团的法律顾问，也是宋敏的私人律师，如果你再骚扰她，我会告你的！”
王悦咬着唇，看向男人身后的宋敏，“你说的不对，苏晨绝对不会那样对我的！”
说完，她想要转身离开，就看到了顾笙。
这个男人周身带着一股子嗜血的杀气，莫名的让人不寒而栗。
她收回视线，快步离开。
乾安眼中的戾气消散，他侧眸看向顾笙，微微颔首，转身问宋敏。
“吓到了吗？”
宋敏摇头，“没有。”
“那我们回去吧？”
宋敏微一点头，看一眼顾笙后同乾安离开。
顾笙走到门口，看着两人离开的身影，薄唇抿紧。
他找人调查了乾安，这个男人勤奋好学，人品优秀，洁身自好，还很正直，是个很不错的人。
作为伴侣，他也一定是个好的人生伴侣。
如果宋敏和他在一起，会幸福的。
他比不上乾安，所以默默守护宋敏就好。
宋敏回到包厢后坐下，刚才发生的一幕令她心悸，因为要是王悦在洗手间对她动手，她大概率会受伤的。
乾安给她递上一杯果汁，“压压惊。”
宋敏解释，“我没怕。”
“嗯，就是脸色发白了。”
宋敏清了清嗓子，掩饰自己的尴尬，她拿起杯子喝果汁。
乾安说，“里面下东西了。”
宋敏猛地咳嗽起来。
乾安笑道，“逗你的，瞧把你吓的。不过以后可千万别随便喝别人递来的饮品，就算是熟人，也有作案的可能。”
宋敏点头，乾安遇到过很多这样的案例，他告诉宋敏越是熟人越要提高警惕。
因为人和熟人在一起的时候，防备心最差。
因为大家都喝了酒，所以都找代驾离开的。
乾安说，“一会儿我车留下，我陪你坐你的车子回去，送你上楼后我再坐你车回去，明早来接你。”
宋敏经过王悦的事情，确实有点后怕了，她点头同意。
顾笙这边也刚好结束酒局，看到乾安和宋敏坐一辆车子离开，心里满满的失落。
即便是这样，他还是拨出个电话，让人看着苏晨和王悦，这两人有任何的情况立即向他汇报。
*
王悦回到家，看着苏晨倒在沙发上呼呼大睡，沙发下面倒着五六个空着的啤酒瓶子。
说实话，以前的苏晨西装革履，英俊潇洒，但是现在他和普通男人无异，甚至不如一个普通的有责任感的男人。
这种好吃懒做，等着女人养的废物谁会喜欢？
她原以为苏晨只是开开玩笑说他会辞职，没想到都是真的。
她已经受够了！
再加上今天宋敏的一席话，如果她和苏晨在一起，他真的可能会几年都这种状态。
到时候她人老珠黄了，苏晨想要回去接手苏氏集团，再将她踢了，她就真的什么都没有了。
她倒是要看看苏晨会怎么做！
她走过去，扯了扯男人的手臂，“苏晨，你醒醒！”
苏晨就像是一头死猪，任凭女人怎么叫他名字都不起来。
“苏晨，我决定和你放你离开了。你什么时候醒，我们什么时候谈一下这事儿。”
说完，她转身回了卧室。
沙发上的男人倏然睁眸，半晌，他起身走到卧室门口，看着王悦正在收拾他的行李。
苏晨问，“你什么意思？”
王悦手一顿，“就字面意思。你回你的苏氏集团，给我五千万，我离开，永远不出现在你面前。”
苏晨笑笑，“你觉得你值那个价吗？”
王悦起身，将手中的衣服丢在行李箱中，“苏氏集团资产百亿，你不会连这点钱都不愿意给我吧？”
苏晨舌尖抵着后槽牙，“换个人我可以给，要是你，我真是不想给！”
“苏晨你！”
“当初不是说要养着我吗？不过两个多月就忍不住了？”
王悦眯眸，“我只是看清楚一些事情而已。你猜我去找谁了？”
苏晨快步上前攥住女人的脖颈，“你去找敏敏了？”
王悦拍打着他，“你松手！”
苏晨眸色可怖，“你对她做了什么？”
“我就是想要她劝劝你回苏氏而已！只是她说的话让我想明白了！”
苏晨松开她，“她说什么了？”
“她说你只爱自己！”王悦说，“你给我钱，以后我不纠缠你了！”
苏晨说好，“那就立字据！”
王悦同意。
两人签订了合约，以后老死不相往来。
苏晨觉得自己的目的终于达到了，能用钱解决王悦就是最好的。
“王悦，我给你十天时间将江城的所有住宅、门市都卖掉，永远的滚出这里！”
王悦哼了声，“你就算是求我，我也不会再回来！”
苏晨将钱转到了王悦的名下，而后离开。
王悦说，“苏晨，我告诉你，你没有机会了！宋敏身边除了顾笙还有一个律师，错过就是错过了！你要为自己的行为负责！”
苏晨头都没回就走了。
王悦坐在沙发上，回顾着她和苏晨的往昔。
两人除了床上的事，没有任何的回忆。
她说苏晨要为自己的行为负责，她何尝不是？
她以后能不能再生育还是个问题。
人做了坏事早晚会遭到报应的。
苏晨回了苏家老宅，被苏父苏母狠狠地教训了一顿，第二天就回了集团继续担任总裁。
王悦知道这个消息的时候，知道宋敏说的都是对的。
她将江城的资产都整合到一起，离开了这座伤心的城市。
至于苏晨，她会默默地诅咒他。
两周后，苏晨和宋敏见面了，在林家千金的婚宴上。
苏晨又是一派霸总风范，不少女人又贴了上来。
不过苏晨谁都看不上眼，他来到宋敏的面前，“宋总，好久不见。”
宋敏觉得自己当初真是瞎了眼，才会看上这种男人。
王悦离开前，给她打了个电话，目的有三点。
一是告诉宋敏，她要离开了。
二是告诉宋敏，苏晨外面不止她一个女人，还有个三线明星。
三是她很感谢宋敏，让她迷途知返。
对于第二点，宋敏更懒得搭理苏晨，轻瞥一眼准备离开。
苏晨忽然攥住她的手腕，“敏敏，这几个月我很想你。”


第443章  遇到苏晨

苏晨的手指修长好看，宋敏以前总说他的手可以当手模。
可是现在手腕被他攥住宋敏下意识的皱眉，觉得胃里翻江倒海，有种生理性的厌恶。
“苏晨，放手。”
苏晨瞧出她的反感，但是不想松手，“敏敏，我可以松手，但是你能不走吗？我想和你说几句话。”
“可以。”宋敏此刻只想让他拿开他的脏手。
苏晨松开，长舒一口气，“敏敏，我知道我犯了不可原谅的错误，但是我求你给我一个机会。让我来弥补你。”
宋敏很坚决，“苏晨，没必要，世上的女人又不止是我一个。兴许以后你会遇见一个不在乎你在外面胡搞的或是你真的收心了，她会甘之如饴爱你的。至于我，真的难以忍受你对我的伤害。”
苏晨神情凝重，“敏敏，你不能因为这一件事就完全否定了我这两年对你的付出吧？”
宋敏挑眉，“那这两年我对你没有付出吗？你压力大的时候我会开解你，你胃不好我会给你熬粥熬汤，你做的也不过是男女朋友分内的事，怎么现在就成为了你向我邀功的资本了？我都没有自怨自艾，你倒是先怜悯自己了。苏晨，你这是想要让我继续刷新对你的认知吗？那大可不必，我已经觉得你够恶心的了。有些事你自己心知肚明，别让我说出来恶心我自己。”
苏晨一副无辜的样子，“敏敏，你说话什么时候这么凌厉了？”
“是想说怎么这么恶毒了吧？”
“我不是那个意思。”
宋敏看他一副装糊涂的意思，索性和他撕破脸皮，“苏晨，你和我交往期间，不但和王悦有染，还和钟佳佳有过数次之约。我之前不提是想给你留几分薄面，但是现在我看完全没有必要！”
果然，苏晨脸色一僵。
“王悦和你说的？”
宋敏轻笑，“若要人不知除非己莫为。苏晨，你还想用你伪善的面具迷惑我吗？以前我实心实意和你在一起，你却当我拿个傻子一样哄骗，现在和你拉远距离，中甩掉了我对你有的那一层滤镜。你之前对我所做的也是正常一个男朋友应该做的，我被前前男友伤得太深，所以你对我好一点儿我都会拿个放大镜放大，真是没劲透了！以后，不要再来烦我了，明白吗？我十分地十分地厌恶你！”
说完，宋敏转身就要走。
苏晨冷声质问，“是因为那个乾安还是顾笙，让你这么决绝？”
宋敏嗤笑，侧眸道，“我刚才说的那些话算是对牛弹琴了。苏晨，自己犯了错误永远不先检讨自己，而是把错误追加到别人身上。就算是你道歉，那也不是真心实意的！就这样吧，以后看到我，你就绕着走。没关系，你要是不绕，我绕！”
宋敏快步离开，朝着宴会厅大门走去。
今晚真是晦气，竟然碰到了人渣！
她长吁一口气，去了酒店外面的花园。
坐在长椅上，她轻轻地呵着白气，马上就要过年了，到处洋溢着喜庆的气氛。
这让她烦闷的心情有了些舒缓。
一道人影走来，她看过去，唇角微扬，“好久不见。”
顾笙在她身边坐下来，“是挺长时间没见面了，这个城市说大不大，说小不小，想要刻意避开，总会看不到的。”
宋敏抿了下唇，“我也不是故意躲着你的。就是我不知道该怎么面对你。终究是我的不是。”
顾笙问，“你和他还好吗？”
宋敏看过去，“他？谁？”
“乾安。”
“我和乾安只是普通朋友关系。”宋敏轻笑道，“你误会了。”
顾笙看着她，“我以为你不会和我解释。”
宋敏：“……”
顾笙说，“二月份，我就准备去M国了。”
“外调？”
“淮江哥让我去分公司当经理，算是对我的一个历练吧。”
宋敏垂眸，“那他很看好你，想要重点培养你。”
顾笙轻笑，“说是培养，谁不知道他就是我的靠山？毕竟比我优秀的人太多了，能这么快走到这个位置的史无前例。”
宋敏笑出声，“哪有人这么贬低自己的？你英语还有小语种学得很快，而且金融方面的知识接受的也很快。学习能力强的也是史无前例。”
顾笙一怔，“你知道我的事？”
他以为她根本就不关心呢！
宋敏心忖，果然言多必失。
她清了清嗓子，“我就是和苒苒姐、芸姐还有瑾姐在一起时，听说的。”
顾笙想想也是，她们在一起的时候，难免会提到他，所以宋敏知道他的情况也是很正常的。
她又问，“那你打算什么时候回来呢？”
顾笙笑笑，“大概三年？五年？淮江哥说了，要把分公司的业绩翻一倍才让我回来。我怀疑他和我有仇，业绩翻倍只是个幌子，把我流放到国外才是真的。”
宋敏被他逗笑。
顾笙说，“敏姐，你笑起来真好看。以后多笑笑才好。”
宋敏看着他眼底划过一抹思虑和悲伤，不过转瞬即逝，她以为她看错了。
顾笙问，“回宴会厅还是想回家？”
宋敏说，“回家吧，不想再碰到糟心的人。”
顾笙点头，“那我送你回去吧？”
宋敏想要拒绝，但是一想到上次被苏晨欺负的一幕，便乖巧的点点头，毕竟好汉不吃眼前亏。
上车前，宋敏给乾安打了电话，告诉他遇到了熟人先回家了。
乾安其实看到了宋敏和顾笙在花园来着，他就没有过去。
他说好，让她到家发个信息。
这时，苏晨站在了男人的身侧。
“原来和她在一起的是顾笙啊！你不过也是个陪跑的！乾律师，要不然你来我公司，我给出的价格宋氏高两倍，怎么样，考虑一下？”
乾安睨他一眼，“我听不懂犬吠。”说着，转身离开。
苏晨没想到乾安是油盐不进，“你就忍心宋敏被人抢走？”
乾安回头，“你什么意思？”
苏晨说，“只要不是那个顾笙，我不介意你成为宋敏的新男友！”


第444章  共沉沦

乾安闻言，挑了下眉，“你对顾笙很排斥啊！”
苏晨冷哼，“一个没有文化、背景的狗东西！凭什么跟我抢女人？”
乾安问，“谁告诉你他没有背景的？”
苏晨一怔，“他以前不过就是傅淮江的保镖罢了，有什么背景？这样一个男人怎么会配得上宋敏？简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
乾安笑笑，“我觉得你对顾笙有一些狭隘的看法。”
其实乾安对顾笙挺好奇的，因为他觉得宋敏对顾笙的态度不一般。
他去了解了一下顾笙，这个男人在淮江集团的地位举足轻重，很受傅淮江的重视，最重要的是他虽然没有什么文化背景，但是此人能力很强，能够在短时间内就学了那么多很难的知识，很不简单。
很显然，苏晨对顾笙的了解不深。
他曾问过宋敏，顾笙以前是不是傅淮江的保镖。
虽然这个问题有些过界了，但是他真的特别的好奇，毕竟傅淮江这样的商业奇才不会把一个平庸的人摆在这样重要的位置上。
宋敏眼神很坚定，她对乾安说顾笙和傅淮江一样，是个很伟大的人。
他们所做的事情是让人尊重的，他们能让这个世界少了很多的邪恶，这样的人最值得尊重。
乾安觉得顾笙和傅淮江的身份绝对不简单，这让他不禁想起那些为国家做贡献的人。
所以，他对顾笙肃然起敬。
像苏晨这种人渣，根本就不配瞧不起顾笙。
乾安不会去和苏晨解释，他只是笑了声，“我倒是觉得他们两个人很般配。”
苏晨震惊地看过去，“你不喜欢宋敏吗？”
乾安说，“朋友之间的喜欢，很欣赏她，做人也很有原则，是个很好的人。我觉得好人就应该找好人，烂人就别往前面凑了。”
苏晨拧眉，“你意思我是烂人？”
乾安轻笑，“我没说过。我还有事，苏总再见。”
苏晨看着乾安离开，自己的目的没有达成，心中很是窝火。
想着利用乾安在顾笙和宋敏之间横一脚，没想到乾安压根不参与，反倒是让他碰了一鼻子灰。
顾笙总共和他交手了两次，一次踹在他腹部，另一次打得他鼻青脸肿的。
苏晨恨极了他。
抢了他女人不说，还揍他。
这口气如何咽得下？
苏晨看着顾笙和宋敏驾车离开，眸光阴鸷。
现在他在这个圈子的名声差极了，以前的翩翩公子名号都不在了，这都是拜王悦还有顾笙所赐。
这个仇，他一定要报！
另一边，顾笙将宋敏送到了地库。
他陪同她上了楼。
宋敏抿了下唇，“那、再见。”
顾笙点头，“只要你不刻意躲避，在我走之前，我们应该还能见面的。”
宋敏被逗笑，“行，我不会再躲了。你回吧。”
顾笙说，“看着你进去，我再走。”
宋敏说好，输入密码后进了门。
关门之前，她看一眼顾笙，男人五官很是俊朗，断眉增加了他的一身痞气。
不过这两个月没见，宋敏觉得他变得沉着稳重了很多。
“拜拜。”
顾笙轻嗯，而后突然抬手关上了门。
宋敏被他的操作吓了一跳，他这是嫌她关门慢吗？
她微微敛起眉心，透过猫眼向外望去，她发现顾笙朝着这个方向看过来。
她下意识地后退一步，顾笙一定发现她偷窥他了。
真是丢脸！
宋敏有些懊恼地回了卧室。
此刻，顾笙站在门外久久没有离开。
也就半个月的时间，他就要离开江城、离开华国了。
他也不知道自己要走多久，但是至少有几年。
几年的时间里，宋敏这么优秀的女人，不会缺少优秀的男人去追求。
他深知自己配不上宋敏，所以根本不敢开口对她说喜欢，他只能以自己的方式默默地守护她来表达自己的感情。
他想在这里多呆一会儿，因为这是他和宋敏相隔的最近的距离了。
宋敏回了卧室后，烦躁地进了浴室洗个热水澡。
她穿着浴袍出来后，坐在梳妆台前，她吹干了头发，擦了护肤品和身体乳。
本来想要去睡觉，但是她鬼使神差地走出卧室，来到门口透过猫眼看去。
她睁大了眼睛，顾笙没有走，而是倚靠着墙壁望着门。
宋敏心跳加速起来，她当然不会觉得顾笙是跟踪变态狂，只是他为什么没有走？
一个答案在胸口呼之欲出。
她握住门把手最后开了门，“你怎么还没有？”
顾笙站直身体，朝她走了过来，揽住女人纤细的腰肢带着她进了门，将她抵在墙壁上。
男人呼吸粗重，喉结上下滚动，“姐姐，我想要你。”
顾笙的直球，宋敏有些接不住。
“我……”
顾笙低头鼻尖轻蹭着女人的，唇瓣也若有似无的擦着她的，“姐姐，我要吻你了。你要是不喜欢，就推开我。”
男人滚烫的唇含住她嫣红的唇瓣，他的舌更加滚烫。
宋敏下意识是要推开的，可是双手按在男人胸膛上的时候却是攥紧了他的衬衫领口。
不知道是不是因为和他有过一次，所以宋敏才不会排斥，反而更加羞耻地想要更多。
顾笙将她抱起，托住她的臀朝着卧室走去。
宋敏被他的热情感染，也开始回吻着男人。
她觉得她一定是疯了，要不然怎么会和一个比自己小的男人再一次的发生了关系。
可是天亮之后，她要怎么办呢？
她不知道，她只知道现在想要和这个男人共沉沦。
翌日。
宋敏醒来的时候，身边的位置是空地，温度已经泛凉。
所以，顾笙走了。
她轻叹一口气，昨晚又贪恋男色了。
她不是这样的人啊！
她揉了揉脑袋，还好顾笙走了，要不然她真的不知道该说点什么。
她笑了声，“难不成我要说，嘿，你做得比上一次还好？哈哈哈哈！”
就在这时，门被推开，顾笙端着盘子走进来。
他刚好听见这句话，弯着唇走过来，“所以，你在表扬我？”
宋敏只想原地石化，她到底在说什么？
她扯了抹笑，“我在表扬我公司的策划部门的经理，她的策划很棒！”
顾笙将装着爱心煎鸡蛋的盘子放在床头柜上，“姐姐，你确定不是在说我？”


第445章  顾笙值得

宋敏都快要社死了，好在这个房间只有他们两个人。
她清了清嗓子，“我确定。”
尾音刚落下，顾笙便俯身下来，双臂按在床上靠近她。
宋敏向后仰，身前的被子便无法盖住那抹春色。
她赶紧伸手去遮，但终究还是被男人看得一清二楚。
他喉结滚动了下，嗓音沙哑，“姐姐不用挡，我都看过、也尝过了。”
宋敏睁大了眼睛，没想到顾笙竟然这么明目张胆的说了出来。
他好意思说，但是她不好意思听。
宋敏颤了下眼睫，“你、你不许说这么露骨的话！”
顾笙勾唇，眉眼尽是痞气，“我不说了，你别脸红了。”
宋敏：“……”
顾笙不再逗她，长臂一伸将人按向自己，“别紧张，姐姐，我喂你吃饭。”
宋敏咽了下口水，“我自己来就好。”
顾笙轻嗯，将盘子端给她，宋敏接过吃起来。
“这个是我最拿手的了。”
宋敏点点头，“味道还不错。你经常自己做饭吗？”
“偶尔，做我们这一行没有那么多闲适的时间，脑袋都是别在裤腰带上的。”
宋敏有点心疼他的，年纪轻轻的随时都可能丢了性命。
顾笙笑道，“我没想过有女朋友或是家庭，毕竟自己不保哪一天就丢了小命，自己死了也行，就怕会连累人家。现在端了个大案子，我被获准提前退休了。我想找个女朋友，然后结婚、生子。”
说这话的时候，他目光灼灼地盯着宋敏。
“姐姐，你等等我，好不好？”
宋敏看过去，“你要我怎么等你？”
顾笙将盘子放在床头柜上，握住她的手，“之前不敢追求你，是因为我觉得我不配，而且你对我似乎也没有意思。不过经过昨晚，我觉得你对我有点儿意思。”
宋敏：“……谁、谁对你有意思啊！”
顾笙笑笑，“那你为什么过了那么久之后，还会来门口看看我在不在？”
宋敏：“……”
顾笙吻了下她的手背，“姐姐，你能等我两年吗？给我两年的时间，让我成为能够配得上你的人。”
宋敏望着他认真的眉眼，经历了两次失败的恋情，说实话，她真的不敢再谈一次恋爱了。
可是她觉得顾笙和她的前男友、前前男友都不一样。
顾笙看出了她的纠结，“姐姐，我向你保证，我不会和他们两个人渣一样。你相信我一次好不好？”
宋敏抿着唇，顾笙轻笑了声，“我给你时间考虑，我希望答案是可以，我会向你证明顾笙值得。”
宋敏思忖了下，“那我考虑一下。”
顾笙笑得很开心，因为能让宋敏迈出这一步已经很不容易了。
宋敏说，“那在我同意前，你不许对外说我和你之间的关系。”
顾笙点头，“那是当然。我真的很高兴我能有个机会。”
“我还没答应你呢。”
“我知道，至少在昨晚之前我觉得我和你隔着银河的距离。”
“夸张。”宋敏嗔道。
顾笙摇头，“真的。我是孤儿，父母早亡，睡过狗窝，和疯狗抢食吃，我没有文化，性格粗暴，全身上下没有优点能够配得上你。面对你，我是自卑的，也是自私的。我想要把你占有，让你永远在我身边。可是我知道我不能那样做，只会把你推得很远，我要成为一个优秀的人。姐姐，我不会让你失望的。”
宋敏微一点头，“等你离开那天，我告诉你答案。”
“好。”顾笙目光炙热地望着她。
宋敏垂眸，“你别这样看我，我要去洗漱了。”
顾笙搂住她纤细的腰肢，“我们，再来一次？”
宋敏还没有否定这个提议，便是反对无效了。
她从来不知道自己竟然会在男女之事上这么色令智昏，整整三天她就没下过床。
宋敏再出门时，觉得两条腿都不是自己的了。
她必须要穿着高领毛衣才敢去公司，开会时因为声音沙哑被误认为感冒，助理还贴心地送来了温热水。
“宋总，我觉得你今天心情很好。”
宋敏喝了口水润润喉，“是吗？”
“对，虽然感冒了身体会不舒服，但我看得出来你状态还不错。”
宋敏仔细想想，她嘴角似乎都是上扬的。
助理出去后，乾安来了，他汇报了一下工作，然后问，“恋爱了？”
宋敏淡笑，“没有。”
这也不算是骗他，毕竟她和顾笙的确没有确立关系。
乾安笑笑，“顾笙很上进，人也正直。你爸妈挺宠你的，你也不需要联姻。就算是联姻，顾笙自己便是豪门了。虽然现在羽翼还未丰满，但那是早晚的事。”
宋敏弯了弯唇，“你还挺看好他的。”
“优秀的人总是会惺惺相惜的。”
宋敏笑，“你这是给自己脸上贴金呢。”
乾安薄唇启笑，“我要是因为他没有背景而看不上他，那不就是看不上过去的自己吗？人不能忘本，对吧。”
他想了下，“我想提醒你一件事。”
“什么事？”
“注意点苏晨，他对你仍旧不死心。生日宴那天，他还怂恿我去追你，他见不得你和顾笙在一起。”
宋敏真的是觉得自己以前眼瞎极了，没看出来苏晨是这样的小人。
“我知道了。”
“我担心苏晨会对你和顾笙有所不利，你要保护好自己。”
宋敏轻点头，“我知道了。”
一周很快过去，新年的前一天。
宋敏和顾笙武装得严实，穿着休闲装束，戴着口罩帽子在超市转着，看到好吃好喝好玩的统统都塞到购物车里。
新年那天他们准备在温苒家里过，前一天，他们决定两人过。
宋敏喜欢火锅，所以他们两人决定晚上涮火锅。
顾笙彰显‘男友’力量，提着两大袋子同宋敏回了家。
只要是顾笙在，宋敏就不需要做任何事情，除了吃。
顾笙将火锅食材、底料等东西都准备好，来到客厅将坐在沙发上的宋敏抱去了餐厅。
他将人轻放在椅子上，“我亲爱的公主，请用膳。”
宋敏笑出声，“幼稚！”
顾笙扬唇，“能让你开心，我幼稚一下也值得。”


第446章  想要收获一个女朋友

宋敏看过去，唇角微微扬起。
顾笙伸手抚摸着女人皙白的脸颊，“我知道你的顾虑，也能体会你的心情。姐姐，我会给你时间来考验我。直到我经得住你的考验，合格都不行，必须要优秀！”
宋敏说，“顾笙，我真的很怀疑你以前有过女朋友。”
顾笙蹙眉，“我真的没有，我发誓，我和你是第一次，你忘了那晚我横冲直撞的不得要领，弄疼了你……”
宋敏倏地脸红，“你胡说八道什么，我不是这个意思！我是说，你很会说很会哄女人。”
顾笙笑笑，“我对别的女人不感兴趣，更不会对她们有耐心。我眼里心里都是你。”
“小骗子。”
顾笙将她的手按在心口，“不骗你。我说的都是真心话。以前看淮江哥他们谈恋爱，说实话，我会觉得他们怎么就变成了恋爱脑。一个男人真的会这么爱一个女人吗？后来我喜欢上了你，才知道那种刻骨的思念是真的。我还有一周就走了，我希望得到你的答案。”
宋敏点头，“好。”
两人吃完饭后，顾笙就把宋敏抱回了沙发上，给她调出了电影，又拿来了切好的果盘。
“你边吃边看，我去厨房收拾一下。”
“好。”
看着男人的背影，宋敏唇角抿起，她想她应该再勇敢一次，可以相信爱。
顾笙收拾完碗筷就出来陪宋敏，两人偎在沙发里一边看电影一边吃水果。
昏暗的光线下，也不知道是谁先开始吻上谁的，或许是一起吧。
沙发、落地窗、大床、浴室都留下他们纠缠的身影。
宋敏觉得自己真的是疯了，如果在古代，顾笙就是祸乱朝纲的妖妃，而她就是沉迷男色的女王。
新年到了，宋敏睁开眼就看到了顾笙。
男人笑道，“新年快乐，姐姐，希望你在新的一年收获男友一枚。”
宋敏笑他无时无刻不在要名分，她挑眉，“那你的新年愿望是什么？”
顾笙说，“我很贪心，想要收获一个女朋友。”
宋敏笑着抱住他，“也许能够实现呢！”
顾笙一个翻身将她压在身下，宋敏及时阻止他得寸进尺，“今天不能晚，我要第一个给曼曼送红包！”
顾笙问，“我们一起到？”
宋敏摇头，“不行，那些人都是人精，一看就猜出我们的关系了。我们分开行动，你晚我一个小时再去，好不好？”
“姐姐说什么都好。”
两人腻乎了一会儿后，就起来洗漱，换好衣服后来到地下车库取车。
宋敏和顾笙的车子一前一后离开了地库。
宋敏看着顾笙始终跟在她的身后，她抿唇笑着。
待宋敏的车子抵达温苒别墅后，顾笙直接驾车驶离。
彼时，站在二楼落地窗前的纪晏礼轻啧了声，“苒苒，你猜我看到什么了？”
温苒正在给奚曼穿上漂亮的新年装，“看到了漫天飞舞的雪花。”
纪晏礼笑道，“看到一个傻子将人送到咱家门口又离开了，估计要绕个几圈才能回来。”
温苒看过去，“什么意思？”
“某些人自以为藏得很好，却露出马脚被我发现了。”
温苒走过去，刚好看到宋敏下车走进了院子。
“难不成你说的是顾笙？”
纪晏礼轻笑，“所以你也觉得顾笙傻？”
温苒嗔他一眼，“说什么呢？我就是觉得他和敏敏看起来有点猫腻。在敏敏面前，你不要侮辱顾笙。”
“嗯，我实话实说。”
“……”
奚曼眼珠子转了转，把两人的话听进了耳朵里。
温苒带着奚曼下楼迎接宋敏。
“敏敏小姨，新年快乐哦！”
宋敏蹲身抱住奚曼，亲了亲她的小脸蛋儿，“曼曼，你也新年快乐！”
她拿出大红包，“这是给曼曼的大红包。”
奚曼哇塞，抱住超级大的红包，“好重呀！谢谢敏敏小姨！”
温苒将奚曼的红包接过来，“曼曼，你陪着小姨，我把红包送上楼。”
奚曼点头，“好的！”
看着温苒上楼，奚曼问宋敏，“敏敏小姨，你和顾笙叔叔有猫腻吗？”
宋敏：“……为什么这么问？”
奚曼没有说纪晏礼嘲讽顾笙的事情，而是问，“我就是觉得你们两个很有夫妻相哦！”
宋敏噗嗤笑出声，“真的吗？”
“是啊！所以你们两个在一起了吗？”
宋敏觉得不应该骗纯真善良的小孩子，她不忍心，所以说，“目前没有哦，不过以后不好说的。曼曼要给敏敏小姨保密哦！”
“好，一定哒！”
不一会儿，宋芸带着倾云来了。
小倾云胖嘟嘟的，笑起来露出小芝麻牙，很是可爱。
曼曼带着倾云跟小馒头一起玩耍。
宋芸眼尖，发现了宋敏耳根后面的红痕，“敏敏，你一定是有男人了！”
话音落下，顾笙走了进来。
宋芸问，“那个奸夫是谁？”
顾笙：“……”
宋敏说，“还在考察中。”
宋芸挑了挑眉，“行，这回一定要考察好，不能再选个渣男了。”
宋敏：“……”
温苒目光在顾笙和宋敏之间扫了扫，“我相信敏敏这次的眼光，希望早点儿喝到敏敏的喜酒。”
几人边聊边等傅淮江和司徒瑾的到来。
顾笙总觉得有种被人戳穿的感觉，所以进了厨房找来杯子喝水。
刚好纪晏礼也来喝水，他对他挑了下眉，“我刚才看到有辆车子在我家门口绕了十圈，这人脑子不太好”
顾笙：“……”
纪晏礼问，“那车子有点像你的呢？”
顾笙清了清嗓子，“那傻子绝不是我。”
纪晏礼笑笑，“谁傻谁知道。”
顾笙：我强烈怀疑你针对我！纪老狗！
半个小时后，傅淮江带着司徒瑾来了。
他们带来了一个好消息，司徒瑾怀孕了。
奚曼很高兴，“哇塞我又要有弟弟或是妹妹了！瑾妈妈，你和淮江爸爸的宝宝一定会非常漂亮的！”
司徒瑾点点奚曼的小脸儿，“瑾妈妈希望生一个像曼曼这么乖巧的女宝宝。”
奚曼眼睛一亮，“瑾妈妈想什么就来什么！我要有妹妹了！”
众人都沉浸在这份喜悦之中。
宋芸问，“敏敏，现在就差你没娃了，加油啊！”
宋敏：“……”


第447章  宋敏被绑

过去的一年，大家都收获了很多。
友情、亲情还有爱情，远离了那些苦难，幸福在招手。
除了傅淮江、司徒瑾，宋芸还有倾云没有出去，其他人都出去堆雪人，放烟花了。
司徒瑾唇角勾笑，“长这么大，我是第一次盼望过年。”
宋芸问，“你小的时候也不盼望过年？”
司徒瑾摇头，“华国和D国的新年虽然不是在一天，但是人们对年的期盼是很强烈的，因为可以聚会，会看到很多亲人。我一点儿也不期盼，因为我要穿着新年礼服站在那里迎接客人，给他们展示我的才华。你能感受每天保持假笑的感觉吗？我的腮帮子都受不住了。所谓的上层人将虚伪、阴暗都隐藏起来，让你看着都觉得恶心。”
宋芸点头，“那确实是你的噩梦。”
司徒瑾点头，“我很喜欢华国。”
宋芸轻笑，“华国很热闹，年味儿也重，人们也很友好。”
司徒瑾说，“因为有你们。”
傅淮江搂住她的肩头，“我也是因为有你们。”
宋芸垂眸看怀里熟睡的小家伙，“因为有你。”
每个人存在世界上都是有意义的，只要你有信念支持下去，好好的活下去，就总有人会爱你。
他们看向落地窗外，顾笙将奚曼抱起转圈圈，宋敏在一旁笑成一团。
纪晏礼搂着温苒望着天上漂亮的烟花。
这个年真的太团圆、太浪漫了。
因为时间太晚，大家都喝了酒，所以全部留宿在温苒的别墅。
他们不知道的是，凌晨三点多，一辆黑色轿车经过了别墅扬长而去。
转眼间，到了顾笙前往M国的日子。
宋敏驾车送他来到机场。
她不舍地抱住男人的腰，“顾笙，我会想你的。”
顾笙个子比宋敏高了一个头，他窝在女人的脖颈处，贪婪地嗅着她淡淡的香气，“姐姐，我会更想你。抽空我会回来看你。”
宋敏吸了吸鼻子，“抽空我也会去看你的。”
时间到了，顾笙不得不离开去过安检了。
这次一走，肯定会忙起来，但是为了成为能够配得上宋敏的男人，他要去，必须要去。
顾笙吻了下女人光洁的额头，“等我。”
宋敏点头，“好，我等你。”
顾笙提着行李箱朝着安检口走去。
宋敏大声喊道，“顾笙，你是我男朋友了！”
顾笙脚步一滞，胸腔剧烈地起伏着。
这句话，他等了挺久的了。
他猛地转身快步朝着宋敏走去，近了，一把将人圈在怀里，捏住她的下巴吻了下来。
热烈缠绵的吻让他舍不得离开，直到他知道再拖他就真的走不了了。
他松开宋敏，“女朋友，要乖乖等我。”
宋敏轻嗯，“到了那边，不用顾忌时差问题，想我就给我打电话。”
“你也是。”
顾笙说，“那我走了，真的走了。”
宋敏抱了他一下，“快去吧，你走了我终于可以好好睡觉了。”
两人都不禁笑出声，和顾笙在一起，宋敏觉得自己的睡眠严重不足，体重也长胖了几斤。
虽然不舍，她还是轻轻地推了男人一下，“快去吧。”
顾笙最后亲了下她的眉心，“宋敏，我爱你。”
不是姐姐，而是宋敏。
顾笙很是郑重地说着。
宋敏弯唇，“顾笙，我也爱你。”
顾笙离开了，宋敏看着男人的背影直到再也看不见才转身走出机场。
回到车里，她红了眼眶。
她和顾笙相处的时间相比较前两任男朋友都很短，但是她觉得最甜蜜，也相处的最舒服。
其实顾笙完全可以不用出国，她完全可以养得起，但是顾笙是个要强的男人，他不希望靠女人养着。
宋敏想这两年虽然要异地，想要见面确实不易，但未尝不是对两人感情的考验。
她的感情之路真的很不顺利的，她怀疑自己是吸渣体质。
不过面对顾笙，她还是想要勇敢一次。
如果再失败，她可能这辈子都不会再找了。
就在她准备启动车子的时候，一块手帕捂在了她的口鼻上。
宋敏睁大了眼睛想要挣扎，但是她根本就没有反抗的能力，瞬间失去了意识。
驾驶座位后方的男人嗤笑了声，他下车打开车门将宋敏抱到了车后座上，然后驾车离开。
彼时，顾笙坐在了飞机上。
他总觉得心脏不舒服，不知道为什么。
飞机开始缓慢滑行，他拿出手机打给宋敏，但是电话处于接通状态，但是没有人接听。
他继续打，还是无人接听然后就关机了。
顾笙紧蹙起眉心，不对劲。
不接电话不对劲，电话后来关机又不对劲。
他起身朝着机门走去。
空姐问，“先生，请问你有什么需要帮助的吗？”
“我要下飞机。”
空姐拧眉，“先生，飞机已经开始滑行，一会儿就准备起飞了。”
顾笙眼底一片森寒，“我要下飞机！”
空姐说，“您的行为会影响到航班的正常运行……”
顾笙说，“我女朋友出事了！我要下飞机！”
空姐立即联系空警，说明了情况。
空警对其进行询问，毕竟这人一旦离开，飞机出现了什么事故，这都是说不清楚的。
顾笙打给傅淮江，说明了情况。
傅淮江说，“我立即联系航空公司。”
一开始，他想让顾笙做专机走的，但是顾笙觉得为了他一个人简直是浪费资源，就拒绝了。
没想出了这事儿，顾笙下不了飞机。
他打给航空公司许总，对面刚想要寒暄，傅淮江直言道，“我弟媳妇出事了，弟弟困在还未起飞的航班上，我要他下飞机。”
许总意识到事情应该挺严重的，他说，“我这就去办。”
这边挂断电话，他就亲自联系人联系到了机长开舱门。
顾笙下了飞机后，一路狂奔。
出了机场，机场派来的车子就停在了那里。
司机说，“这是我们许总给您准备的车。”
顾笙说了声谢谢，坐进驾驶室驾车离开。
很快，傅淮江就打给了他，“宋敏送你进机场的时候，有人进了她的车子。监控显示，那个人有车钥匙，估计是车子备用钥匙。这人一定是熟识宋敏的。”
顾笙抿紧了嘴唇，“一定是苏晨那个王八蛋！该死！”


第448章  顾笙还会要你吗？

傅淮江问，“你这么笃定是他？”
顾笙毫不怀疑，“是！一定是他！”
“宋敏的车子往淮海路方向去了，你先往那边开，我这边再查到什么情况立即告诉你。”
有傅淮江在，就给他吃了一颗定心丸。
顾笙说好，他调转方向驶向淮海路。
淮海路那边不但通往港口，还有很多的小路没有监控的那种。
港口那边有很多的快艇、游艇还有邮轮。
说实话，排查面积会很广但至少有监控。
要是小路，那排查面积会很大，这期间要是宋敏出了什么事，他不敢想象。
顾笙抿紧嘴唇，攥紧方向盘，脚下的油门加大。
另一边，淮江集团会议室。
顾笙打给傅淮江的时候，他正在开会，听说宋敏出事，他立即散会，打开笔记本电脑开始从机场查起宋敏。
与此同时，他联系纪晏礼，一同派人查找宋敏的下落。
看着屏幕上的车子消失在淮海路那边的小路，他联系了顾笙。
顾笙收到这个消息的时候，心狠狠地一沉。
他将车子停靠在路边，望着宋敏车子驶进的小路。
不是他不跟下去，是因为这些小路下去后还要四通八达地通往其他的路段。
他一旦选错，再折回来就会很被动，因为路很难走。
傅淮江给他回了话，“宋敏的手机之所以能够接通后来被关机，是因为她的手机被丢在了路上，随后被车子压碎了。我根据手机最后的定位派人将手机取回拿去警局鉴定指纹了，不过对方有所准备，极可能戴了手套。我和晏礼派去的人还有五分钟抵达你那里，到时候兵分几路去寻找。”
顾笙额角的青筋绷起，“淮江哥，我刚成为她的男朋友，就让她出这种事情，我真的太不合格了。”
傅淮江抿唇，“对不起，我不应该派你去M国。”
顾笙说，“你不要说对不起，是苏晨那个王八蛋！等我抓到他，我一定扒了他的皮！”
说话间，数量车子停在他车子旁。
有了援助，顾笙便选了一条他直觉中的路线，其他的车奔向别的路线。
与此同时。
宋敏的车子停在一个废弃的别墅的车库里，这个别墅曾经死过人成了凶宅，所以周围也没有人住。
武装严实的男人将宋敏抱下车，进了别墅准备上楼。
就在这时，宋敏缓缓睁开了眼睛，看到戴着口罩的男人抱着自己，她惊声尖叫起来。
因为挣扎得太剧烈，男人没能够抱住她，宋敏直接摔在了楼梯的棱角上。
她痛得倒抽气，看到男人伸手要抓她，她挥动着双手，“滚开！滚！”
一不小心，她将男人的口罩扯了下来。
她震惊地睁大了眼睛，“苏晨！你竟然绑架我！”
苏晨嗤笑了声，摘下了帽子，“既然看到了，我也就不必伪装了。敏敏，你知道吗？我等这一天等了有多久？每次看到你和顾笙在一起，我就嫉妒的要发疯！现在，我们终于可以毫无顾忌地和你在一起了。”
宋敏往楼梯下方爬，苏晨看她就像是看猎物一般，“别挣扎了，没有人会来救你的。你的男朋友已经在飞往M国的飞机上了。我把你囚禁在这里，直到你怀孕，你觉得顾笙还会要你吗？”
宋敏努力地向下爬，“神经病！神经病！我要离开，我不要怀孕，我要顾笙！苏晨，别让我恨你！”
苏晨听着女人的谩骂和无助的哭声，他更想要折磨她。
他弯身抓住了女人的脚踝，紧紧地攥住。
宋敏爬不下去后回头看着他，“苏晨，我们好歹相识一场，放过我，我觉得不会报警的！求你了！”
苏晨嗤笑，“谁信啊！宋敏，我就是要毁了你！我得不到的东西，别人也不要想得到！”
宋敏哭出来，“为什么就不能好聚好散？苏晨，放了我。”
苏晨哼了声，“不可能！”
他攥着女人的脚踝将人拖上楼梯。
每拖一层，宋敏的脊背就狠狠地撞击着，痛得她连声音都哭喊不出来。
她仍旧挣扎着，但是无济于事。
她绝望地看着自己被拖上了二楼，“不要、不要……”
苏晨将宋敏拖进了房间，灰尘密布，脏得要命。
“以前都是在软床上，现在这个环境像不像野外，是不是觉得特别的刺激？”
宋敏瞪着他，“和你在一起的每一次，我都觉得特别的无聊，软细短说的就是你！”
她想要刺激苏晨，最好是把她给杀了，她不想自己被玷污。
“苏晨，你就是个垃圾，秒男！”
苏晨听不得自己被这么侮辱，他蹲下身就死死地掐住宋敏的脖子，“宋敏，你这是在找死。”
宋敏脸色通红，她笑道，“我说的都是实话，你杀了我啊！你要是个男人，你现在就杀了我！”
苏晨笑了笑，“你在拖延时间。宋敏，放弃吧，不会有人来救你了！”
他松开女人的脖颈，薅住了她的头发将人拽了起来。
宋敏痛苦极了，被迫地起身，随后被重重的甩在了床板上。
烟尘四起，她猛烈地咳嗽起来。
这时，苏晨扑了过来。
宋敏剧烈地挣扎，抬脚踹在男人最脆弱的地方。
苏晨登时面色紫红，双手捂住裆部。
宋敏趁机冲了出去，就在她跑下楼梯的时候，她的头发被狠狠地扯住。
“啊！”
宋敏撕心裂肺的痛出声音，“放开我，苏晨！”
“贱人！看我一会儿不弄死你的！”苏晨恶狠狠地说着，他重新将宋敏拖进了房间，将人甩在床板上。
他甩掉手中大把的头发，呵了声，“贱人，敢侮辱我，看我怎么弄你！”
他从衣服口袋中取出一条鞭子，扬手就抽打在女人的身上。
宋敏虽然穿着大衣，但是抽打在身上还是很疼的。
她拼命地躲闪着，但难免脸部被抽到，瞬间一道红痕。
苏晨将她的双手反剪到背后，用鞭子绑住，然后开始拉扯她的裤子。
“苏晨，你不得好死！我恨死你了，我要诅咒你！你去死吧！”
苏晨哼了声，俯身下去，“我们两个，一定是你先死！被我玩死！”


第449章  顾笙来了

苏晨攥着女人的下巴想要吻下来，却被宋敏躲开。
男人气愤得要命，抬手就给了她两个耳光。
宋敏脸颊除了鞭痕又多了两个巴掌印，嘴角都流出了鲜血。
“苏晨，你杀了我吧！”
苏晨自然是没有想过要杀人的，他看着宋敏生无可恋的模样，心中愤恨，“怎么？想要给顾笙守节？宋敏，我给你一条出路。主动满足我，我就放你走。主动一次和被动多次，你选哪个？”
宋敏冷笑，“我哪个都不选！苏晨，如果我早看清楚你是这样的嘴脸，我不会和你在一起的！”
苏晨攥着女人的下颌，“我要是早知道你会发现我和王悦在一起，我就应该早点和你领证！让你一辈子都做我的苏太太！”
苏晨不想看到女人嘲讽的脸，直接将人翻了过去。
“这样你就不用那张脸看着我了！”
苏晨解着女人的裤子，就在这时，一阵脚步声传来。
他回头看去，还未等看清楚来人，冷硬的拳头就砸在了他的眼睛上。
苏晨哀嚎一声，想要回击，但来人拳拳砸在他的脸上，让他根本无法看清。
砰的一声，他被踹飞撞在墙上，重重地摔在了地面上。
他艰难地爬起，抬头看去视线很是模糊。
他想要起身反抗，但是浑身就像是大卡车碾过，疼得要死。
宋敏以为自己今天要完了，没想到她看到了让她思念的脸。
顾笙将捆住她手腕的皮鞭解开，把人捞进怀里，“没事了，你安全了，不要怕，我在呢。”
宋敏这一刻泪崩了，她窝在男人怀里痛哭出声。
“顾笙！顾笙！顾笙……”
她一遍遍地哭喊着男人的名字，以此来确定这并不是个梦。
“我在，姐姐，是我。”
宋敏吸了吸鼻子，仰眸看他，是她的顾笙。
“你怎么找到我的？”
顾笙吻了下她满是灰尘的小脸儿，“乖，我等会详细和你解释，现在我要教训这个人渣。”
宋敏点点头。
顾笙将外套脱下披在她的身上，而后将床上的鞭子抓起走到苏晨的面前，睨着他就像是看着一堆垃圾。
“想怎么死？”
苏晨嗤笑，爬起身背靠着墙壁，他笑道，“宋敏说过你的身份不简单，是救世的大英雄，所以你是警察、是卧底吧？作为人民的救世主，你怎么可以杀人呢？”
顾笙挑眉，“跟我玩道德绑架啊！那你是找错人了。我这人有原则的时候很有，没原则的时候完全没有道德底线。”
苏晨嘴角嘲讽的笑容僵住了，他觉得顾笙是真的敢杀了他。
顾笙蹲下身攥住他的下颌直接卸掉，苏晨痛得额头都是冷汗。
“今天我要让你后悔出生在这个世界上。”
苏晨扳着自己的下颌，想要重新按回去，但是不得要领只能把自己弄疼。
他发出“啊啊啊啊”的声音，眼神中满是绝望。
他看向宋敏，表现出一抹悔意，似是希望她能够帮他求情。
但是宋敏却冷眼看着他，她眸中满是恨意。
苏晨跪在地上双手合十乞求着顾笙能够放他一条生路。
顾笙将鞭子用力地甩在地上，发出刺耳的声响。
苏晨浑身颤抖，被鞭子狠狠地抽打着。
顾笙看着宋敏脸上的鞭痕还有指印，心疼极了，还有她狼狈的模样，能够想象到她遭受了多么大的屈辱和折磨。
所以顾笙每一鞭子都用尽了全身的力气，他要把苏晨对宋敏的欺辱都返还给他。
苏晨蜷缩在地上，浑身抽搐着。
顾笙抬脚踹在了他的小腹上，“还带着什么道具？嗯？”
他从苏晨的外套口袋里面找出了助兴药还有刀子、手铐等等。
顾笙将这些药从铝板抠下来全部丢进了苏晨的嘴里，这种药吃完了会导致某部位兴奋，如果得不到解决，他那里就算是要废了。所以顾笙阖上他的下颌，“你留着那玩意儿有什么用，祸害别人，废了刚好！”
因为剂量太大，苏晨很快就有了一些反应。
他恳求着顾笙，“求你们送我去医院，我知道我错了，我愿意为自己的行为付出代价。”
顾笙冷笑了声，“想让我们救你？”
苏晨面色涨红，他觉得自己的身体就快要爆炸了。
“求你们……”
“好啊！那我帮帮你。”
苏晨听着顾笙的话，总觉得哪里不对。
很快他就知道哪里不对了，顾笙抬脚就踹在了他的裆部，一脚接着一脚。
苏晨瞪大了双眼，痛得昏死过去。
宋敏喊道，“顾笙，别出人命！”
虽然顾笙为了救她出手伤了苏晨是正当防卫，但是如果出了人命，就算是防卫过当也是需要付出代价的。
这不是顾笙第一次在宋敏面前教训苏晨，但这是最狠的一次。
他暴戾的一面终是在宋敏的面前展示了出来。
他走到宋敏的面前，“害怕了吗？”
宋敏摇头，她靠在男人的怀里，“我不想你因为他进监狱。”
顾笙轻笑，“不会的，你放心，剩下的事都交给我。”
他打给傅淮江说了这事，傅淮江说，“你和宋敏先离开，我会处理之后的事情。”
顾笙说了声“好”，带着宋敏离开了这个别墅。
回程的路上，顾笙解释道，“飞机滑行中，我很是心慌，所以给你打了电话，一开始无人接听，后来就关机了。我觉得你大概率出事了，所以下了飞机。”
宋敏投去感激的眼神，“谢谢你，顾笙。”
顾笙道歉，“对不起，是我没有保护好你。”
“不要自责，今天要不是你，我肯定就完蛋了。”宋敏问，“如果我遭遇了不测，你还会要我吗？”
“虽然是假设，但是我会给你肯定的回答。”顾笙认真说道，“宋敏，我们结婚吧？”
宋敏弯唇，“你还没怎么追求我，我才不要答应你呢！”
顾笙轻笑，“好，我一定要追到你同意为止！”
宋敏靠在椅背上，暖风开着，她有一种劫后余生的感觉。
她收拢男人的外套，感受着他的气息，很安心地睡了过去。


第450章  我一直都会陪着你的

宋敏醒来后发现自己躺在自家的床上，盖着温暖的被子。
她掀开被子一看，穿着干净的睡衣，不用想这都是顾笙做的。
顾笙虽然年纪比他小，但是总会给她满满的安全感，这也是为什么宋敏愿意和他交往的原因。
这时，门被轻轻推开，顾笙端着一杯温热水走进来。
“醒了？”男人声音很温柔、温暖。
宋敏想要起身，顾笙便快走了两步将杯子放在床头柜上，扶着女人起来靠在床头，还贴心地将靠枕靠在她的腰部位置。
“怎么不多睡会儿？”
宋敏伸手抱住他，“刚做了个噩梦。”
顾笙抬手揉着她的发心，“放心，我一直都会陪着你的。”
宋敏抬眸，“对不起，我害你耽误了行程。”
“你最重要。”顾笙说，“我已经和淮江哥说要留在国内了。”
宋敏一怔，“你要留下？”
顾笙轻嗯，“你在哪里，我就在哪里。淮江哥已经同意了。”
宋敏这才想起，“那我们两个的恋情是不是被他们知道了？”
男人轻笑了声，“他们应该早就发现了端倪，只不过一直配合着我们装傻罢了。”
宋敏轻叹，“还是我最傻了。”
顾笙笑道，“你可不傻，你选了个世界上最好的男人。”
宋敏大笑起来，“不过你说得对！对了，苏晨、他怎么样了？”
“他呀，得到了应有的惩罚，这辈子已经不能再行使做男人的权力了，而且他还要坐牢。”
顾笙说，“最近他父母会联系你，你不用理会。”
宋敏点头，一想到苏晨想要毁了她，要不是顾笙及时赶来，她早就遭到了苏晨的毒手了。
“我知道，我不会心软的。”
温苒、宋芸还有司徒瑾都来看望她，宋敏心情好了不少。
一周后，宋敏恢复得差不多了，准备去公司。
顾笙不放心她，所以开车送她去。
到了公司楼下，顾笙下车给她开门，为她解开安全带，将其带下车。
宋敏吻了下男人的脸颊，“路上注意安全。”
顾笙点头，“下班来接你。”
宋敏抿唇笑着，“好。”
看着女人走进大厦，顾笙这才上车驶离。
宋敏朝着专用电梯走去，员工看到她都纷纷地点头。
这时，坐在大厅沙发上的女人快步朝她跑来。
宋敏听到脚步声回头看去，立即警觉起来，“保安！”
保安快速跑来挡在宋敏面前，“你要做什么？”
女人摘下帽子和墨镜，露出一张憔悴的脸。
“敏敏，是我啊！”
宋敏听到声音，知道是苏晨的母亲。
“伯母。”
苏母眼泪瞬间涌了出来，她扑通一下跪在了保安的面前。
“敏敏，伯母求求你，你放过苏晨好不好？伯母就这么一个儿子，现在他已经不能称为是完整的男人了。你就留他一命吧！”
宋敏轻轻拍了下保安，保安侧身让开，苏母跪蹭着向前。
宋敏说，“苏夫人，你起来吧，苏晨不会被判死刑的。”
苏母怔愣下，“我的意思是，你能不能不要让他坐牢啊！”
宋敏轻叹，“要不是顾笙及时赶到，他就把我强暴了。”
“可是，你这不是完好无损吗？”
宋敏指着自己的脸颊，“如果我擦掉粉底，你就会看到我脸上的鞭痕、指印，我身上也都是鞭痕，瘀青。我为什么要对一个对我施暴的人做出原谅和谅解？那我所遭受的折磨和痛苦都是应该的吗？”
“可是你们也好了两年不是吗？要不是王悦，你们都已经结婚了！”
“我很庆幸王悦把这件事说出来，让我知道了真相，否则我就会当一辈子的傻瓜，太可悲了！”宋敏很是气愤，“你们到现在都不觉得苏晨有问题，把一切责任都推到了王悦的身上！苏夫人，我不是圣母，我要让苏晨坐牢，让他为自己的行为付出应有的代价！你来找我多少次，我都不会改变我的决定！你请回吧！”
苏母眼底满是恨意，“你真的要这么狠心是吧！”
“苏夫人，你为什么不想想苏晨为什么要那么狠心地毁我？”
“可是你现在完整地站在这里啊！我的儿子连生育能力都没有了！我们苏家断子绝孙了！”
宋敏冷笑，“苏晨成了太监那确实是，不过苏家断子绝孙这可不一定！”
苏母拧眉，“你什么意思？”
“苏夫人是聪明人，肯定听出了我的弦外之音。”
“你胡说八道！我老公不会有私生子的！”苏母虽然这么说着，但是心里根本没有底，她慌乱地转身朝着外面跑去。
宋敏看着女人跑开的背影，眸色渐渐冷了下来。
她对保安说，“以后整个大厦都禁止这个女人进入。”
保安颔首，“是。”
宋敏扫一眼男人工牌上的名字，“以后你的工资在原有的基础上，每月涨薪一万。”
保安欣喜，“谢谢宋总。”
刚才要是苏母带着什么危险物品，她就会有危险的。
宋敏回到办公室就开始处理起公司的事宜，将这些烦恼抛之脑后。
下班后，顾笙亲自来接她，听说苏母来找了宋敏，他脸色沉了下来。
他拨出了一个电话，“苏家最近太闲了。”
宋敏眨眨眼，“这是要给我报仇？”
顾笙扬唇，“当然！晚上想吃什么？”
宋敏笑道，“都好，只要是和你一起吃，我不挑的。”
翌日，苏父被曝出了在外面养女人和私生子的传闻，苏氏集团本就下跌的股价跌得更狠了。
有人给苏父支招，说是早就和苏母离婚又再婚了。
苏母瞬间就成了下堂妇，她现在只剩下一个残疾儿子，还要被关押在监狱里。
她恨极了苏父为了利益舍弃她，更恨苏父在婚姻中背叛了她。
所以，她闯进了会议室，将苏父捅了十一刀，苏父当场死亡。
苏母自然是锒铛入狱，苏家的一切就由苏父七岁的私生子来继承。
只不过小三没脑子，根本就算计不过苏氏集团的高层，所以她得了一笔钱后带着孩子离开了。
自此，江城再没了苏家。


第451章  盛世求婚

宋敏看着苏家在江城消失，心情很是复杂。
顾笙恰好来公司接她，问道，“在难过？”
宋敏摇头，“我又不是圣母，被苏晨欺骗，后来他绑架我还想要糟蹋我，我并不同情他。至于苏家后来的遭遇也都是他们咎由自取。顾笙，谢谢你救了我。如果我真的发生了什么不测，我想我无法再和你在一起。”
顾笙握住女人纤细柔软的手，“如果你遭遇了不测，我也不会放弃你，因为错的不是你。我也不是同情你，我是真的爱你。”
宋敏弯唇笑着，“顾笙，谢谢你。”
男人轻叹，“怎么办，女朋友总是和我道谢，总是用话来哄我。也没有点实际的。”
宋敏听着男人的茶言茶语，忍俊不禁，她双手捧着男人的脸吻了上去。
不知什么时候，宋敏发现手指上微凉。
她睁眸看一眼，发现一枚十分精致的钻戒戴在她无名指上。
唇角扬起止不住的笑意，“真好看。”
“喜欢吗？”
宋敏点头，“喜欢，不过是不是少了点花，我看人家求婚都有的。”
“别的女孩儿有的，我们敏敏也都有。”
“不叫姐姐了？”
顾笙笑笑，“以后你当我的妹妹。”
宋敏噗嗤笑出声，“真是幼稚。”
顾笙牵起她的手朝着门口走去，宋敏想着他应该是带她去吃饭。
谁知打开门，她就看到秘书部的一众小秘书们在门口分站成两列，她们手中拿着一支玫瑰。
顾笙带着她走出来，宋敏接受着大家送来的玫瑰花。
她唇角就没降下来过，不停地说着谢谢，很快就收获了一大捧。
顾笙带她来到落地窗前，指着对面的大厦，“敏敏，快看。”
对面大厦的灯光倏地全部暗了下去，然后又开始亮起来，组成了一个个字。
【宋敏，我爱你！你愿意嫁给我吗？】
【我会听你的话，你指东我不敢往西，你让我变奶狗我不敢变狼狗！】
【我要让你变成世界上最幸福的女人！】
【给我个机会，让我照顾你！】
【可以吗？】
顾笙站在女人身后拥着她，“可以吗？敏敏？”
突然，所有大厦全部暗了下去。
在众人的惊讶声中，一簇簇的烟花盛开在空中，燃亮了整个夜空。
顾笙用了心，烟花组成了字。
【顾笙爱宋敏，生生世世爱！】
半个小时的烟火将江城点亮，全城都在观赏着这场盛世求婚。
大厦的灯都亮起，两架直升飞机轰隆而来，洒下来无数的玫瑰花瓣。
整个江城下了一场浪漫的玫瑰花雨。
虽然隔着玻璃，但是宋敏似乎都能闻得到清新的花香。
她很感动顾笙为她所做的一切，“顾笙，谢谢你。”
“不要说谢谢，这是我应该为你做的。如果一个男人连这个都不能为女人做到，那么女人凭什么要和这个男人相濡以沫一生呢？”
宋敏紧紧地抱住他，融化在男人的温柔之中。
周围响起了阵阵的掌声，宋敏抬眸看着男人，眼睛晶晶亮，“顾笙，我愿意，我愿意嫁给你。”
顾笙在她眉心落下轻轻一吻，“谢谢你给我这个机会。”
宋敏问，“我可以去楼下看看这些玫瑰花瓣吗？”
“当然可以。”顾笙带着宋敏下了楼，走出大厦，大街上覆盖着一层厚厚的彩色玫瑰花瓣，美极了。
宋敏想起了什么，“环卫工人的工作量是不是加大了？我们给人家造成麻烦了。”
顾笙笑道，“我给他们每个人奖励了十万块，他们还都挺开心的。”
宋敏：“……”
这也可以？
宋敏踩在软绵绵的玫瑰花瓣上，心中的甜蜜溢于言表。
虽然说这些都是形式主义，但是形式却能让人幸福感加倍。
“顾笙！”
她喊了声男人的名字，顾笙回应道，“我在！”
她单手勾住男人的脖颈，送上一记香吻。
这是宋敏第一次在大庭广众之下主动亲吻男人，她真的太开心了。
良久后，两人才分开。
周围的人都鼓起掌来。
宋敏看过去，发现了人群中的温苒他们。
奚曼高兴地蹦跳着，“哇哦，亲亲喽，丢丢丢哟！”
陈倾云呜呜丫丫的，“丢哦丢哦……”
宋敏觉得很不好意思，她窝在男人怀里，听着他有力的心跳声。
顾笙低声说，“别害羞，他们不也一样？孩子都有了！”
宋敏：“……”
第二天，宋敏带着顾笙回了宋家。
第三天，顾笙准备了很多名贵的礼物。
宋父宋母自然也看到了这场盛世求婚，他们对顾笙其实是满意的。
毕竟顾笙在宋敏发生危险的时候能够及时发现并将人救下，就这一点，他们就放心把女儿交给他。
顾笙有些拘谨，毕竟这是第一次正式拜访准岳父岳母。
“伯父伯母，我是顾笙。”
宋母一脸慈爱地看着他，“我们知道，之前敏敏受伤那个时候见过的。”
顾笙点头，“这是我正式来拜访你们。未经你们的允许，我向敏敏求婚了。我今天来，是希望征得你们的同意的。”
宋父佯装严肃，“你觉得我们会同意吗？”
宋母睨他，“别吓到孩子！顾笙，你伯父跟你开玩笑呢！你别紧张。”
宋父，“……”
宋母轻叹，“敏敏经历过两次失败的感情，我和她爸都很为她担心，所以当我知道她偷偷谈恋爱之后，我去打听了一下你。我们宋家并不看重门第，当初之所以反对敏敏的第一任男朋友就是因为他并不是个良人。你倒是很正直、坦荡，我们也就没有任何的阻止，如果你和敏敏在一起我们就支持。别看你叔叔板着脸，其实他心里高兴着呢！谁不希望自己的女儿嫁个良人呢？”
宋父哼了声，“我才没有高兴呢！你这么说，这小子该骄傲了！”
宋母说，“我觉得顾笙不是那样的人。”
“还没结婚呢，你就开始偏心了！这以后在家里，我岂不是更没地位了？”
宋敏笑起来，“爸，您放心，在我心中，您永远排第二，我妈第一！”
宋父：“……”
他咳了一声，“我们先吃饭吧。”


第452章  看望顾笙

用餐的时候，顾笙主动帮宋父宋母和宋敏添饭，盛汤，剥虾，很细心也很谦逊。
这一餐下来，宋父宋母对他的印象很好。
因为宋敏没有详细聊顾笙的父母，所以宋父有些好奇。
顾笙说，“我原名叫顾年，自我记事起，我爸就总是在酗酒、赌博还有家暴，我妈总是在哭。可是她就是个恋爱脑，一直离不开我爸，她说过令我印象最深的一句话，就是你爸曾经不嫌弃我被人强暴过。”
“后来我长大了，他们的关系依旧这么恶劣。我妈卖菜卖水果赚来的钱都被我爸抢走去还债、再去赌博了。我八岁那年，我爸喝多了回来，我妈就问了一句吃饭了吗？我爸就开始打她，我去阻挡他，他就把我抱起重重地摔在地上，我妈跪着求他不要打我，我爸就开始打她。”
“他还在我面前强迫我妈，我妈反抗，我爸就说很是怀念当初在小巷子里强迫她的那一晚。我妈这才知道他就是那个强暴她的男人。当晚，她亲了我一下，告诉我要好好地做人，她不是个好妈妈，我也没有摊上一个好爸爸。她对不起我。”
“一开始我没有明白她的意思，直到第二天早上，我在他们的屋里看到了我爸被割喉，我妈是割腕，血色染红了床单，我这一生都忘不掉那个场面。”
“后来我就开始了流浪的生活，那些年我挺厌世的。再后来我被人贩子抓去割肾，没想到被淮江哥救下，我从此便脱胎换骨成为了顾笙。我和淮江哥一起做人民警察，做卧底，出生入死。我突然觉得我身上流的血不脏了，我也是个有用的人了。”
“这个名字是淮江哥给我起的，他说不要再回忆以前的年年岁岁，以后要平安一生、健康一生、幸福一生。”
他笑了笑，“我的原生家庭确实很糟糕，但是我不能欺骗你们。”
男人说的云淡风轻的，但是这其中的心酸只有经历过的才能体会到，那漫长的岁月，顾笙到底是怎么过来的呢？
宋敏红着眼睛，握住他的手，“以后我们都是你的家人。顾笙，以后我们爱你。”
宋母也是被顾笙的悲惨身世，难过的落泪，“是啊，以后你就是我的儿子。”
宋父五十几岁的男人也心情很是沉重，顾笙的身世真的太惨了。
他开口说，“顾笙，以后谁欺负你都不行，我们宋家就是你的靠山！你的背景！以后你来宋氏集团，敏敏当董事长，你当总裁！”
本来挺严肃的气氛，宋敏被逗笑，“爸，您这还是不让您女儿吃亏，合着让顾笙给我打工呢！”
悲伤的气氛被打破，宋母笑道，“你爸这是下意识的。顾笙，你今后有什么打算吗？”
顾笙说，“我还是想要留在淮江集团。首先淮江哥对我有恩情，再者我想要靠自己的能力创出一片天地。虽然起初会很难，但是我觉得这是对我的考验。只有成为一个优秀的人，才能够配得上敏敏。”
宋敏说，“顾笙为了救我，强行下了飞机。从那天到现在已经耽误快一个月了。他是不想再出国发展的，但是我觉得这个经历挺好的，我让他去历练一下。下周一他飞M国。”
宋母一怔，“这一走，要去多久？”
宋敏回，“保守来说三年。”
顾笙答应宋敏两年回来，可是她对她的父母说三年，延长了一年。
宋父问，“那你们打算什么时候结婚？”
宋敏笑道，“等顾笙回来的。我又不着急，你们急着看孩子呀！”
宋父嘴硬，“才没有，看孩子怪累的。”
宋母睨他一眼，“看着别人家的小孙子、小孙女，眼馋得很，现在嘴巴可硬呢！”
宋父被揭露，咳了咳，“胡说八道。”
四人又聊了很久，宋敏和顾笙才离开。
晚上，宋敏窝在男人的怀里，“顾笙，我没想到你以前那么可怜。”
顾笙轻笑，“都已经过去了，没关系。我前半生所有的运气都是为了遇见你。”
宋敏心疼他，“顾笙，以后我会对你好的。”
顾笙将人搂紧，“敏敏，你永远都不用担心我会出轨，会做对不起你的事。”
宋敏轻嗯，“我相信你。”
时间过得很快，转眼来到了下周一。
宋敏再一次送顾笙去了机场，这一次顾笙派人跟着宋敏，他会很放心。
宋敏看着顾笙过了安检，直到再也看不到。
这一次，她虽然心里难过，但是没有哭，她知道顾笙是去争取他的荣光了。
两人开始了异地恋，因为时差还有工作繁忙的原因，他们通话的时间减少了，不过两人对彼此的思念却加深了。
他们的每一次通话，宋敏都会和他分享她经历的事情，吃饭、逛街、做手工、谈的项目等等，不管大事小事，她都会事无巨细地讲给他。
顾笙每一次都会认真的聆听，然后分享他在这边的情况。
顾笙在M国的分公司非常忙，基本上每天只能睡上五个小时。
宋敏很心疼他，但是顾笙说作为男人就应该这样。
转眼间，他们已经有两个月没有见面了。
这天，宋敏做了个决定，偷偷地买了一张后天飞往M国的机票。
她要给顾笙一个惊喜。
所以，这两天她是通宵达旦的工作。
坐上飞机，宋敏这一睡便是十几个小时。
飞机降落M国是当地的晚上八点，宋敏伸了个懒腰下飞机。
一想到一个小时后就能看到顾笙，她心脏都怦怦怦地加速跳动。
取到行李箱后，她给顾笙发了条信息，【睡了吗？】
顾笙没有回复她，她觉得顾笙应该还在忙，所以她准备直接打车到他住的公寓。
这套公寓是傅淮江给他买的，距离分公司不到两公里的距离，方便他上班。
一个小时后，宋敏来到了公寓楼下，看着十二楼亮着灯，顾笙应该在家的。
她抿唇笑着，提着行李箱上了楼。
她特意敲门，想着顾笙打开门的那一刻，一定会非常的开心。
这时，门打开，一个穿着蕾丝吊带裙的女人站在她面前。


第453章  误会

宋敏脸上的笑容倏地敛去，攥着行李箱把手的手握紧，“这不是顾笙家吗？”
女人烈焰红唇，蕾丝吊带裙里面若隐若现，她勾唇笑道，“是啊，笙哥在里面洗澡呢，你要进来吗？”
宋敏沉着脸拨打了男人的电话，只听门口五斗柜上发出嗡嗡作响的声音。
女人拿起接听，还挑衅道，“喂？”
宋敏手指微颤，转身离开。
门砰的一声关上，里面传来女人娇媚的声音。
宋敏生理性不适，她觉得全身的血液都上涌到头顶，她快速地按着下行键。
当门打开时，她抬脚就跨了进去，然后拼命地按着一层。
电梯门闭合的时候，她靠在厢壁上。
这一刻，她的心脏痛得快要窒息了。
她这是再一次经历了背叛吗？
明明他是那么的爱她的，难道这些都是假的吗？
宋敏觉得自己要崩溃了，这比她前两次的遭遇背叛更加难以接受。
“为什么？我做错了什么？”
滴的一声，门打开。
她拖着行李箱快步走出去，想要逃离这个地方，她要回家不要在这里。
出门后，她打上车前往机场。
与此同时，顾笙快步过了马路，他想去对面的超市买两罐啤酒，没想到忘带了手机，所以还要回去取。
就这样，他完美地和宋敏擦肩而过。
他回到家，打开门就看到一个女人躺在沙发上，眸光瞬间沉下来。
“你是谁？”
女人起身走到男人的面前，“我啊，是你的邻居啊！我叫……”
顾笙攥住女人的脖颈，发狠用力，“你怎么进来的？”
女人拍打着男人的手臂，“放、放开我……”
顾笙猛地将女人甩在了地上，后者剧烈地咳嗽起来，“你、你这男人怎么一言不合就动手呢？”
“说，你是谁？你是怎么进来的？”
女人吸了吸鼻子，“我真的是你的邻居，我叫珍妮，我是做开锁的，所以就很轻易地打开了。我就是看你一直独居，就想着陪你解闷。我走还不行嘛！”
顾笙目光冰冷，女人毫不怀疑他想要杀了她。
“我现在就走。”她站起身准备离开，但顾笙却挡在女人的面前。
他拨打了报警电话，说有人私闯民宅想要盗窃公司机密。
女人这才害怕起来，她解释，“我不过是想要勾勾你罢了，你怎么能报警呢？”
“你和警察解释吧！”
女人想要跑，顾笙抬脚就踹在其小腹上。
“我是女人，你竟然对女人动手？”她捂着小腹，面色难看。
顾笙并没有搭理她，只是冷声说道，“你要是再跑，我还踹你。”
男人毫不怜香惜玉，女人知道后便放弃的逃跑的念头。
晚上有巡逻的警察，刚好经过这片公寓，所以很快就抵达了。
他们向顾笙询问了一遍情况，让顾笙再查看一下有没有丢失什么物品。
物品没有丢失，书房也没有被翻动过的痕迹，笔记本电脑似乎有被动过的痕迹，因为鼠标变动了位置。
虽然设置了密码不易被破解，但是顾笙还是没有放松警惕，他让警察将女人带回警局审问。
警察同意，并表示会和物业交涉要取监控录像。
经过这事儿，顾笙没有什么心情再去买酒喝。
他怀疑那个女人是对手公司派来的，便打给傅淮江让他远程查一下他的电脑是否又被动过。
傅淮江很快给了回复，电脑并没有被动过，只是因为密码难破译而已。
顾笙决定给自己家里加一扇电门，除了他还有宋敏，其他人进去就会触电，虽不致死，但是会被电晕。
这么想着，他也这么做了。
他立即联系厂家给他安装电门。
他想着将这事儿告诉宋敏，但是电话接通却没有人接。
他想着宋敏应该是在忙，也就没有再拨过去。
此时，宋敏坐在机场的椅子上，目光毫无焦距地看着前方。
她不明白自己为什么总是会被劈腿，她到底做错了什么？
抬手擦了下脸，早已经满脸泪痕。
看了眼航班号，距离起飞还有两个小时。
困意和倦意袭来，她向后靠去，闭上了眼睛。
顾笙接到警局打来的电话是一个小时后，对方说他们查看了监控录像发现有个女人拎着行李箱来过他家，但是在门口和闯进他家的女人说了几句，又拨了个电话后就离开了。
顾笙脑子嗡嗡作响，他让警局立即给他拍一张那个女人的照片。
对方发来后，顾笙怔住了。
那个女人正是宋敏，宋敏来M国找他了。
就在他出去买啤酒，没有带手机的时候，所以宋敏误会了！
他再次拨打宋敏的电话，然后冲出家门去了地下车库，驾车驶离公寓。
他打给傅淮江说明了情况，让他查一下宋敏的去向。
傅淮江告诉他宋敏同他擦肩而过，坐上计程车去了机场，还买了回国的机票，而航班就在一个小时后起飞。
“顾笙，我和机场联系过了，安检会让你直接通过的。”
他疯了一般驶向机场，五十分钟后，他抵达了航站楼。
因为打好招呼，所以顾笙直接进去了。
此时，宋敏已经坐在了飞机上。
望着小窗外面黑黢黢的夜色，今晚她的心情也是这般黑暗。
她要离开这个伤心的地方，她以后再也不要恋爱了。
飞行关闭舱门准备滑行道到跑道上，就在这时，空姐和空少都在说着什么。
原本启动的飞机忽然停了下来。
宋敏看过去，就发现舱门口发生了一些骚动，很快一道熟悉的身影出现。
顾笙很是焦急地搜寻着宋敏，“敏敏？敏敏！”
宋敏没想到他会找到她，两人四目相对。
顾笙急忙来到女人的座位处，宋敏旁边的人看出什么，赶紧让位置。
他解释道，“敏敏，不是你看到的那个样子，那个女的是对手公司派来家里窃取机密的。”
宋敏不信男人的话，将脸别向一旁。
“敏敏，我说的都是真话，我已经报警了，还有监控录像为证。你不信我，监控你总能相信吧？”
飞机上的乘客开始劝说着。
“是啊，人家都追到飞机上来了，就给人家一个解释的机会吧！”
“要是骗人，你再把他一脚踹开！渣男可不能留着。”
“小姑娘，找男人可要擦亮眼睛，出轨只有零次和无数次。”
……
顾笙一副她不下飞机，他就不走的死皮赖脸的模样。
“这么多人都等着呢，我们好好聊聊吧？别耽误别人的行程。”


第454章  和解

顾笙不走的话就会导致航班晚点，这一点毋庸置疑。
宋敏深吸一口气，起身串到过道。
顾笙想要牵她的手，却被宋敏躲开。
宋敏和大家致歉，然后和空姐说自己的行李正常到M国，会有人帮她取走的。
她下了飞机，顾笙跟在她的身后。
“敏敏，你听我解释。”
这里并不是解释的好地方，所以宋敏快步进了航站楼。
她坐在金属椅上，顾笙在她身侧落座。
“敏敏，你来了怎么没给我打个电话？”
宋敏看过去，“打电话我就看不到这场好戏了，不是吗？”
听着女人扬起的声调，顾笙知道她在生气，需要他的解释，而不是他的质问。
他蹲在她的腿旁，“对不起，敏敏，我不是那个意思。不过你要是打电话，还真是看不到那污眼睛的一幕。因为我会去接你后会带你去吃点饭，就不会把盗窃机密的那个女人堵在屋子里了。”
宋敏半信半疑地看着她。
顾笙赶紧拿出手机将一段监控视频调出来，播放给她看。
顾笙离开后，穿着黑色风衣的女人来到门前，输入密码然后进去。
没多久，宋敏就来了，然后就发生了她看到女人的一幕，再之后她愤然离去。
大概十分钟左右，顾笙回来了。
打开门后，他站在门口没动，不一会儿他就抬起了脚。
女人被踹的画面并没有录到，但是没多久警察就赶来了。
如果这个女人真的和顾笙有什么，就不会趁着顾笙不在的时候来，更不会被警察带走。
顾笙叹气，“对不起，敏敏，我没想到今晚会发生这样的事情。我给你打电话你不接，我真的很担心你会误会我。”
宋敏了解了事情的始末，才知道自己误会了顾笙。
她心虚的清了清嗓子，“我、我把你拉黑了。”
顾笙：“……”
“我现在就把你放出来。”宋敏把手机拿出来开机，然后把顾笙从黑名单拉出来。
顾笙眼神很受伤，像一只被主人遗弃的大狗狗，“姐姐，你太过分了。不但不相信我，还不给我解释的机会。”
宋敏：“……”
顾笙吸了吸鼻子，“姐姐，我们之间的信任就这么脆弱吗？”
宋敏：“……”
她抿了下唇，“这也不能怪我，是吧？”
顾笙眼眶通红，好像下一秒就要哭出来。
宋敏嘴角抽了抽，“哎呀，你别哭啊！我不是不信任你，是我被伤害的次数太多了，所以下意识的害怕自己再一次被背叛了。对不起啊，顾笙，以后我不会再误会你了，要是出什么事儿，我一定和你好好沟通。”
顾笙趴在女人的腿上，特别的可怜。
宋敏抚摸着他的头发，因为跑得太急，发丝微潮，“对不起嘛，我真的以后都会和你好好沟通的。我会好好补偿你的。”
闻言，顾笙抬眸望她，“那姐姐打算怎么补偿我呢？”
宋敏觉得顾笙就是在等这句话呢，她好像被男人带进了圈套里。
宋敏微笑，“我请你吃饭吧。”
“行，我刚好饿了。”
顾笙起身，牵着宋敏的手，边走边给她介绍哪家店好吃，并叮嘱她多吃点儿。
两人去吃了寿司，宋敏吃了不少。
顾笙又给她拿了块三文鱼寿司，“姐姐要多吃点儿，要不然会饿的。”
宋敏拧眉，“我已经吃得好饱了，好撑的，不会饿的。”
顾笙笃定，“会饿的，会很饿。”
宋敏觉得男人是话中有话，她眨眨眼，“你好像没怎么吃。”
“嗯，我一会儿会吃很多。”
宋敏狠狠地颤了下眼睫，她觉得今晚她会有点惨。
果不其然，两人回去的路上，顾笙买了两盒。
之后，顾笙就没给她说话的机会。
不，给她说话的机会了。
他掐着女人纤细的腰肢，一遍遍地问她，“姐姐，以后还信不信我了？”
宋敏回头看他，嘴里说不出一句完整的话了。
她说，“信、信，我……”
最后，顾笙抱着她，诱哄着她叫他哥哥。
顾笙觉得宋敏口中的“哥哥”是最好听的名词。
M国最近风有点大，待一切都安静后，树枝也不再摇晃后。
顾笙抱着宋敏去洗了澡，整个过程中宋敏都没有醒来。
就连顾笙给她吹头发，她还是没有醒来，她真的被折腾的惨了。
借着昏黄的壁灯，他问，“姐姐，你饿不饿？”
宋敏唔了一声，“饿。”
顾笙笑着亲吻她的嘴角，“我吃饱了。”
翌日，宋敏睡到了日上三竿。
醒来的时候，接近中午了。
她看到床头柜上放着她的手机，拿来一看，顾笙给她发了信息。
【姐姐，公司有紧急会议，需要我到场。】
【你要是醒了，餐厅有饭菜，都是你爱吃的。】
【客厅的沙发我已经换了新的，你千万别不开心。】
【乖，要想我。可以随时给我打电话。】
【爱你的哥哥！】
哥哥！
宋敏觉得脸都在发烧，“这个臭顾笙！”
这时，宋芸打来了电话。
“宝贝儿，什么情况？我接了行李箱却没接到你。”
宋敏将昨晚的事情讲了一遍。
宋芸轻叹，“我认识顾笙很多年了，他真的不是那种人。敏敏，我们不能一朝被蛇咬十年怕井绳。有事情要坦诚布公地和对方聊个明白，而不能当缩头乌龟缩在壳里。”
宋敏：“……我知道了。”
宋芸语重心长道，“敏敏，你千万不要走我的老路，我这辈子到死都无法释怀陈知行的死。如果当初我能够心平气和地和他沟通，多给他一次解释的机会，倾云就会有爸爸，我也会有丈夫，我的公婆还会有儿子。”
宋敏听着女人的话，也为她感到难过，“我知道了，芸姐。”
“我等着喝你和顾笙的喜酒！”
宋敏说了声“好”，两人又聊了聊其他事，才挂断了电话。
想到顾笙说可以随时给他打电话，她便拨出了男人的号码。
那端刚响了一声，电话就被接起。
“妹妹？”
宋敏低笑出声，随后很是认真的说道，“顾笙，我想你了。你打算什么时候和我结婚？”


第455章  登记

顾笙正在开会，原本严肃的气氛在他接电话的瞬间都变得温柔。
男人声音很轻，像是怕吓到对方似的，会场内的所有人都为之惊讶。
谁不知道顾笙自从来分公司之后没多久，就被人称为冷面阎王。
他们哪里见过男人这么温柔的一面，不禁咂舌。
当顾笙听到宋敏说出的话，眼中的喜悦溢于言表。
“我每一天都在想，只要你愿意。”
顾笙压制住心中的狂喜，“等会议结束，我们就回国去登记。”
众人：“！”
那端宋敏捂嘴笑，“你说这话的时候，其他人岂不是听到了？”
顾笙掀眸看去，众人皆是低下头装作没有听到这个惊天新闻。
宋敏说，“不着急别耽误工作，我等你。”
顾笙说好，挂断电话后又是一副沉冷的表情。
“会议继续。”
众人：“……”
会议结束后，顾笙就迫不及待地离开了会议室。
众人纷纷道。
“顾总这是要回国了？”
“对啊，他刚才不是说要回去登记嘛！”
“我们这根绷着的弦终于可以放轻松了，这段时间可真是累死我们了。”
“累死没关系，就怕被吓死。”
……
这时，顾笙重新出现在门口，他说，“我很快就回来的。”
众人：“……”
顾笙回了公寓，宋敏穿着男人的白色衬衫，光裸着纤细笔直的小腿，看到男人，笑弯了眼睛。
“你回来了！”
顾笙都忘了拖鞋，就快步过去将人拦腰抱进怀里。
“我们现在就回去。”
宋敏轻嗯，“好！”
等宋敏换好衣服，两人就订票回了国。
飞机上，宋敏被折腾一夜特别的困，靠在男人的肩头就睡着了。
顾笙则是兴奋得睡不着觉。
他看着女人安静的睡颜，唇角不自觉地扬起。
宋敏睡了一路，直到飞机降落在华国江城，她才醒过来。
因为是早餐，所以两人下了飞机就直奔宋家。
宋父宋母看到顾笙回来，有一瞬间的惊诧，不过又很快适应。
宋父问，“怎么突然就回来了？”
宋敏说，“我准备和顾笙登记！”
这件事，宋父宋母是没有意见的，但是还是有一点儿突然。
宋母问，“登记不得选个黄道吉日吗？”
宋敏抱着顾笙的手臂，“只要我们开心，每一天都是黄道吉日！”
宋父看一眼顾笙，“你和我来书房。”
宋敏噘嘴，“爸，你别为难他！我这辈子，可是跟定他的！”
宋父摇头，“你瞅瞅你那么护着他，我能怎么着他？”
宋敏笑道，“行，那你去吧！”
顾笙跟着宋父身后进了书房。
宋敏挽住宋敏的手，“妈，户口本放在哪里了？”
宋母问，“真的确定就是他了？”
宋敏点头，“确定一定以及肯定！”
宋母笑出声，“你这孩子。妈去给你拿！”
“谢谢妈！”
书房内。
宋父从书柜中拿出五本影集放在桌上。
顾笙一本本地翻开来看，这些影集里面都是宋敏和宋父宋母的合照。
“敏敏是我们唯一的女儿，一直捧在手心里，我们都很爱她。她的心思很单纯，一旦爱人就会拼尽全力去爱，所以之前的两段恋情，她都会受伤很深。我想她能够接纳你，肯定是做了很多的心理建设，也鼓足了所有的勇气。虽然你也是好孩子，但是伯父还是想要叮嘱你，不要辜负敏敏。”
顾笙郑重点头，“伯父，您放心，我绝对不会辜负敏敏的，我发誓！如果我辜负她，我就不得好死！”
宋父摆摆手，“不用发这么狠毒的誓言，万一实现了呢？”
顾笙：“……”
宋父笑笑，“我相信你会让敏敏幸福的。”
顾笙从书房出来后，就看到宋敏站在客厅，手中拿着户口本朝他挥手。
他快步走过去，牵起她的手，“回我公寓去户口本，然后我们去民政局。”
因为今天并不是什么特殊的日子，所以并不需要排号，两个人没多一会儿就排到了。
手续齐全，所以两个小红本很快就到手了。
坐进车里，顾笙摩挲着烫金钢印字体，“有点儿不可思议。”
宋敏问，“为什么？”
顾笙幸福的笑着，“以前我的命拴在裤腰带上，对于成家根本就不敢想，就算是结束任务，我也觉得自己会孤独终老。没想到遇到你，我有了喜欢人的冲动，有了想和一个女人共度一生的想法。谢谢你宋敏，给了我一个家。”
宋敏抱住他，“也谢谢你让我没有放弃爱情，谢谢你顾笙，也给了我一个自己的小家。”
顾笙闷闷地嗯了声，“我顾笙此生都不会辜负你，来生我们也预定在一起。”
宋敏说好。
两个本来很开心的人，在此刻哭得像个孩子。
晚上，宋敏约了温苒他们在会所相聚。
温苒他们到达的时候，没想到看见了顾笙。
纪晏礼挑眉，“什么情况？又惹宋敏生气，回来哄了？”
顾笙：“……”
不愧是纪老狗，狗嘴里吐不出象牙。
傅淮江笑道，“还真是让你猜中了。”
顾笙嘴角抽了抽，连淮江哥也开始拆台了。
他不亮出杀手锏，他们都不知道花儿为什么这样红！
两本小红本闪亮登场，顾笙骄傲地扬起下巴，“我也是有证的人了！”
纪晏礼摩挲着下巴，“不会是假的吧？”
傅淮江轻啧，“这可不好说，毕竟他挺不靠谱的。”
顾笙：“……”
温苒、宋芸和司徒瑾看向宋敏。
宋敏给出了肯定的回答，“是真的。”
三人哇了一声，顾笙的面子这才挽回了不少。
不过宋芸下一句就让顾笙头疼，“敏敏，如果顾笙对不起你，你就和姐姐我说，姐姐一定给你介绍一沓小奶狗、小狼狗，保准比顾笙要强！”
顾笙：“……我不会给你这个机会的！”
众人笑作一团。
这个夜晚大家为宋敏和顾笙送上了祝福，世界上又多了一对儿甜蜜的小夫妻。
傅淮江还特批顾笙休息一个月，让他和宋敏举办婚礼。
不过宋敏拒绝了，她说会等顾笙完成他的梦想再举办婚礼。
顾笙握住她的手，“不会让你等太久的。”


第456章  一个惊喜

顾笙原本是要用两年时间让分公司的业绩翻倍的，但是没想到他只用了一年零三个月的时间完成了这一指标。
他没有打电话告诉宋敏这个消息，而是偷偷地回国了，他准备给宋敏一场惊喜。
他像个偷窥狂，每天会偷偷地跟着宋敏的车看着她上班、下班，也会偷偷地看她和下属、朋友聚餐、逛街。
宋敏每天都洋溢着笑脸，会准时和他汇报、视频，丝毫没有发现异常。
顾笙问，“敏敏，你想要个什么样的婚礼？”
宋敏贴着面膜纸，想了想，“有个新郎的婚礼。”
顾笙笑出声，“谁的婚礼没有新郎啊？”
宋敏在那端哈哈笑着，“糟了，面膜都皱掉了。”
顾笙眼睛里泛着光芒，“敏敏，说真的呢，你想要个什么样的婚礼？”
宋敏重新将面膜贴好，清了清嗓子，“我小的时候，幻想过我长大以后的婚礼。就是那种都是紫色的特别梦幻的。我的婚纱是紫色的，整个婚礼现场也是紫色的。我的新郎也穿着紫色的西装。不过现在想想，新娘穿紫色还好，新郎穿紫色可能有点骚包。顾笙，我要是让你穿紫色西装，你会穿吗？”
顾笙嗯了声，“你就是让我裸奔，我也同意。”
宋敏再次被逗笑，脸上的面膜彻底没法再贴住了。
“对了，说正经的，你公司现在业绩怎么样了？”
顾笙沉默了一瞬，“我觉得两年让公司业绩翻倍，难度挺大的。敏敏，我大概不能按时完成了，所以婚礼……”
宋敏知道他要说婚礼应该是不能如期给她了，她急忙打断男人的话，“顾笙，你已经很努力了。两年就让业绩翻倍，谁都做不到的。你不要给自己太大的精神压力，知道吗？无论多久，我都等你。你只需要耐心的去做，我们已经登记了，是夫妻了，婚礼就是个形式，就是没有也无所谓的。”
顾笙很感动，眼眶有些湿润，“好，不过我会努力的。”
宋敏不希望他因为这事儿给自己压力那么大，就说了其他的话题，“对了，我这两天做了道甜品，超好吃，等下次去见你，我就做好给你打包带过去。”
顾笙托着腮望她，“把你打包带来就好。”
宋敏笑着说好，“一言为定！”
翌日。
宋敏像往常一样上班，坐在大班椅上开始审批文件。
这时，她感觉胃里不太舒服想要呕吐的感觉。
她忽地想起，她好像没有来姨妈。
刚好，助理进来给她送文件。
宋敏眨眨眼，“李助，你帮我买点儿东西。”
李助听后，震惊的睁大眼睛，不过人家是已婚状态，这也是正常的，她比划个OK，立即出去了。
十分钟后，她再回来把东西放在宋敏面前，“放心，我绝对给你保密。”
宋敏道谢，在李助出去后，立即奔向洗手间。
等待了两分钟后，看着上面的两道杠，她挑了下眉。
所以，她晋升为妈妈了？
宋敏很高兴，毕竟这是她和顾笙的宝宝。
不过，她要什么时候告诉他呢？
她还想着坐飞机去看望顾笙，但是孕早期应该不太行。
她应该找时间去趟医院，看看自己的孕周数。
刚好顾笙发来信息，【在做什么？】
宋敏很想和他分享这个消息，但是她觉得还不是时候，【在想你。你要是有时间，能抽空回来看看我吗？】
顾笙，【好，等我有时间，我一定回去。】
宋敏深吸一口气，看着两条杠杠，有些泪目了。
这天，顾笙看着宋敏转进了宋氏集团的地下车库后，便离开去了一趟婚纱店，因为定制的婚纱和西装到了。
刚好温苒进来，看着戴着鸭舌帽的男人很是眼熟，“顾笙？”
顾笙看过去，“苒姐。我这是被发现了？”
温苒看着他面前的紫色婚纱和西装，“这是你订的？”
既然被发现，就只能承认了，“嗯，我想要给敏敏一个惊喜。”
温苒点头，“所以，这个婚礼你准备什么时候举行？”
“下周。”顾笙说。
温苒觉得顾笙的行动能力还是挺强的，“还有什么需要帮忙的？”
“喜糖、伴手礼那些。”
温苒笑笑，“这些都交给我，我带着敏敏去选她喜欢的。”
顾笙眼中掬着笑，“好，那我就先谢谢苒姐了。”
而此时，温苒已经抵达了医院。
因为她刚到地库，胃里就不太舒服，所以决定今天就去医院做个检查。
查完后，医生看着她的检查报告说，“你已经怀孕九周了。”
“九周？两个多月了？”宋敏说，“我姨妈一般不太准时，所以就没当回事。那我是不是好多检查没有做啊？”
医生笑道，“没关系，先建档，然后去做一些检查。”
宋敏点点头，立即去建档做检查。
当听到有力的心跳声时，她眼尾都留下了激动的泪水，她还特意录下了宝宝的心跳声，到时候给顾笙听。
晚上，宋敏和顾笙聊天的时候，有好几次都差点忍不住说出这件事。
不过最后她还是忍了下来。
“顾笙，我好想你。你下周要是要时间可以来看我吗？”
顾笙佯装查了查时间，“可以，我下周刚好有三天的时间。”
宋敏笑弯了眼睛，“行，那我们到时候见！”
这几天，宋敏都在查着日子过，就盼着顾笙回来的那天。
终于盼到顾笙回来这天，她穿上漂亮的连衣裙准备去机场接机。
没想到刚出门，就接到了温苒的电话。
“苒苒姐？”
“你现在忙着呢吗？”
宋敏走出家门，“是啊，顾笙今天回来，我准备去接机。”
温苒说，“敏敏，我们刚才在卓喜酒店吃饭，曼曼不见了。她要是给你打电话，你一定回我。”
宋敏心里咯噔一下，“我现在去卓喜帮你们找找吧？”
“不用，你先去接顾笙吧。”
“顾笙轻手利脚打个车就行，曼曼重要。”说完，宋敏乘电梯来到地下车库，驾车驶向卓喜。
途中，她给顾笙拨去了电话，对方接通。
“顾笙，曼曼不见了，我去卓喜帮苒苒姐找找，你自己打车来卓喜吧！”
顾笙轻嗯，“好，我知道了，一会儿见。”


第457章  给她一个紫色的婚礼

宋敏发现前往卓喜的路上，车子都不太多，甚至是有可以避让她的行为。
她有些疑惑，但是没多想，很快就到了卓喜酒店门口。
下车后，她发现温苒、宋芸还有司徒瑾都在台阶上方等着她，脸上洋溢着笑容。
宋敏穿着平底鞋，走得蛮快的，“这是找到曼曼了？”
温苒笑着点头，走下台阶，“找到了，不用担心了。”
宋敏这才松了一口气，“太好了，我真的担心坏了。”
温苒搂着她的肩头，“这几天你脸颊有点瘦了，吃得少？”
宋敏轻嗯，“先和你卖个关子。”
温苒微一挑眉，“这个关子应该是个大惊喜。”
宋敏点头，“我等顾笙来了，一起告诉你们！对了，我给顾笙打个电话，告诉他曼曼已经找到了，让他放心。”
温苒说好。
宋敏打给顾笙，“曼曼已经平安了，你不要着急，我们都在卓喜呢，一会儿你到了给我打电话，我来门口接你。”
顾笙语气都有些轻快，“好，到时候我给你打电话。”
结束通话后，宋敏对着三人笑道，“顾笙往这边赶呢，我们好久没有一起这么聚过了。”
顾笙非常的繁忙，所以经常是她们四个小聚的。
今天大家都在，机会很难得。
宋芸招呼她，“对了，一会儿这边有个舞会，我们也换个服装凑热闹。”
“跳舞呀？”宋敏瞬间想到自己怀孕了不适宜这样的活动。
司徒瑾就说，“我怀着孕也参加，你可别扫兴哦！”
宋敏笑着点点头，“好。”
四人一起来到化妆室，四名化妆师等着她们。
宋敏有些意外，“这舞会还配化妆师呢？待遇这么高呢？”
温苒说，“估计是你来了，所以待遇不一样了。”
宋敏哈哈大笑，“那我以后去哪儿都刷脸，待遇好。曼曼呢？”
“曼曼在休息室和倾云在一起玩呢。”宋芸回。
宋敏嗯了声，“现在丢孩子的可不少，真的要看管好。孩子可是爸爸妈妈的命啊！”
司徒瑾问，“看来我们敏敏也有要宝宝的计划了。”
宋敏唇角扬起，嗯了声。
化好妆，四人开始是舞会的裙装。
温苒、宋芸还有司徒瑾选完，只剩下一条浅紫色的婚纱。
宋敏看到婚纱的时候，一眼就觉得惊艳极了，“这条婚纱也太漂亮了吧？可是我穿婚纱好像有点儿不符合主题啊？这有点抢眼啊？”
她看一眼温苒她们三个的，“你们的就有点儿像伴娘服，弄得好像我结婚一样。”
温苒耸肩，“我们四个，就你穿紫色最好看，试一试？”
宋敏也确实挺喜欢，便没再说什么，在三人的帮助下，将婚纱穿在了身上。
这尺寸就像是给她量身定做的一样，看着镜子中宛若新娘的自己，她捂嘴笑道，“我和顾笙的婚礼还没有举行，今天就先假装当了一回新娘。顾笙看到了，脸会不会绿？”
司徒瑾轻笑，“我觉得不会绿，应该会被你迷倒。”
宋芸轻啧，“没想到你会和顾笙在一起，真是便宜那小子了。”
宋敏抿了下唇，“顾笙很好，如果说我们两个之中，有一个不配的话，那一定是我。”
宋芸轻叹，“敏敏你要记住，婚姻之中，女人的付出一定要比男人多，所以不要轻贱自己。你能嫁给顾笙，他就是高攀的。”
温苒附和道，“你们登记这么久，他都没有给你一个婚礼，他应该受到批评。”
宋敏敛眸，“他一直觉得自己配不上我，想要追赶我的脚步，希望成为能和我比肩的男人。可是我出生就在罗马，他出生就只能仰望着那个高度。我知道他想要证明自己，不止是给我，也想要给我父母一个保证，让他们能够放心的把女儿交给他。其实顾笙努力了，真的很努力了。”
宋芸看向司徒瑾，“赶紧让淮江把顾笙调回来，人家小两口异地容易嘛！”
司徒瑾连连点头，“等回去后，我就吹枕边风。”
四人笑了起来，宋敏丝毫没有任何的怀疑。
待四人整装完毕，一起走出化妆室朝着宴会厅走去。
一路上，满地的彩色玫瑰花瓣，踩在上面软绵绵的。
这让宋敏想起当初顾笙求婚时，漫天下起了玫瑰花雨，美得让人心惊。
她们走到宴会厅的时候，发现大门关着。
宋敏问，“我们是不是找错位置了？”
温苒摇头，“是这里的。对了，顾笙是不是快到了？你要不给他打个电话？”
宋敏约莫时间差不多了，就打给了顾笙。
电话很快接通，宋敏说，“你到哪里了？”
“我到卓喜乐。”
宋敏回眸向门口望去，“那我现在就到门口接你。”
“不用，你原地站好，我来找你了。”
话音落下，宴会厅大门缓缓打开。
宋敏转眸看去，一个彩色的拱门出现在眼前。
远远望去，顾笙穿着紫色西装，手捧着一束玫瑰花阔步朝她走来。
宋敏张了张嘴，随后看向温苒、宋芸和司徒瑾，“这是？”
三人齐声道，“敏敏，祝你和顾笙新婚快乐！”
宋敏抿着唇，眼里盛着水雾，很是不可置信。
原来今天的所有安排都是她们的精心策划，为的就是给她一个惊喜。
温苒拿着纸巾擦拭她落下的泪痕，“看出你太开心了，好了，擦干眼泪去迎接你的新郎吧！”
宋敏吸了吸鼻子，“谢谢、谢谢你们。”
宋芸也湿了眼眶，宋敏的每一段恋情她都看在眼里，这丫头太不容易了。
“去吧，你一定会幸福的！”
司徒瑾亦是点头道，“敏敏，祝你和顾笙百年好合！”
宋敏还是忍不住的再次哭出来，她和温苒、宋芸、司徒瑾每个人拥抱，“谢谢你们。”
与此同时，顾笙来到了她的面前，“敏敏，我来接你了。”
宋敏又哭又笑的，她扑进男人的怀里，“你这个坏蛋，你早就回来了对不对？你瞒了我多久啊？”
顾笙轻轻拍着她的背，“对不起，瞒了你快一个月了。”
宋敏哼了声，“还好我也有事瞒你，我们算是扯平了！”
顾笙问，“你有事瞒我？”


第458章  大结局

宋敏突然就不想说了，想要调调他的胃口。
“怎么办，我不想告诉你了。”
顾笙很是好奇，“告诉我吧，老婆？”
宋敏抿唇笑着，她望着男人俊朗的眉眼，“你要当爸爸了。”
顾笙先是怔愣了下，随后脸上的喜悦再也掩饰不住，“我、我要当爸爸了！我也太厉害了！我要当爸爸了！我有孩子了！”
顾笙眼底噙着泪光，一直在反复说着这句话。
宋敏看男人这个样子，觉得又好哭又好笑。
她吸着鼻子，“是的，顾笙，你要当爸爸了，我们有孩子了！”
顾笙将人拦腰抱起转圈，想到什么又赶紧将她轻轻的放在地上，“我以后不能再这么抱你了，会压到宝宝的。几周了？男孩儿还是女孩儿？”
突如其来的幸福就快要将他砸晕了。
宋敏笑道，“十周了。男孩儿女孩儿我不知道。”
顾笙将人抱在怀里，“敏敏，原本我想要给你惊喜，没想到你给了我一个巨大的惊喜！我真的太开心了！”
宋敏感觉到她颈窝处的潮湿，她知道顾笙哭了。
顾笙原生家庭太苦，他觉得他之所以这样，肯定是上辈子做错了什么事，所以老天爷要惩罚他。
他渴望有家，却又不敢有家，他怕自己的不幸会传染给别人。
几年前，他见过宋敏，他第一眼就喜欢上了这个活泼可爱的女孩儿。
只是他一个腐肉般的灵魂根本配不上那圣洁的灵魂，所以他将自己的爱慕压在心底。
常年卧底让他将这份心思压在心底，最后化作虚无，直到去年他再次见到宋敏，还和她有了一夜的情缘。
他渴望她，想要将她占为己有的心再次跳动起来。
他看不得她被人欺负，看不得她再走进深渊。
如果她注定掉进深渊，那么他想他就自私一次，让宋敏掉进他这个深渊吧！
顾笙努力让自己成为配得上宋敏的男人，这样也能让宋家父母放心。
他做到了，提前回来了，想要给宋敏一个惊喜，没想到宋敏给他一个更大的惊喜。
宋敏轻拍男人的脊背，“你值得，顾笙，你真的很值得。”
顾笙松开她，两人为彼此擦去泪水。
宋敏轻笑了声，“糟了，妆花了。”
“没关系的，依旧很美。”顾笙轻轻抚摸着她的脸，“看起来瘦了不少，这是有妊娠反应？”
“还好，一点点不严重的。”宋敏说，“爸妈都还不知道呢。”
顾笙笑，“瞒得够严的了。”
他抵着女人的额头，“辛苦你了。”
“你也是。”宋敏说。
顾笙深吸一口气松开她，站在她的身侧，看向温苒她们，“谢谢姐姐、嫂子们。”
温苒、宋芸和司徒瑾投去祝福的目光。
顾笙曲起手臂，宋敏挽住，两人一起穿过拱门朝着舞台走去。
宋敏还不忘回头看向温苒她们，眼中洋溢着幸福。
这时，奚曼带着倾云跟上了他们，边走边从手臂挂着的小花篮里将花瓣撒在空中。
温苒三人朝里看去。
宋芸感慨道，“我们倾云终于是赶上了一场婚礼当花童。”
温苒笑道，“合着敏敏晚婚是在等倾云？”
司徒瑾被逗笑，“奚曼和倾云都当过花童了，我们宝宝怎么办？”
温苒莞尔，“等我休了纪晏礼，找个小鲜肉结婚的。”
纪晏礼突然出现在温苒的面前，“这件事你想都别想。”说完，一把搂住温苒的肩头。
“我觉得我们好像需要聊聊……”
宋芸看着两人的背影，唇角勾起，“我真开心我们四个都有了好的归属。”
司徒瑾闻言，还是很难过的，毕竟陈知行不能陪伴在宋芸的身边。
宋芸笑笑，“知行一直活在我心里，我从来不觉得他不在我身边。走，我们一起去见证敏敏的幸福时刻！”
司徒瑾握住她的手，两人一同走进去。
今天的婚礼并没有邀请多少人，基本都是挚友和宋家的亲属。
令人意外的是，傅淮江是这场婚礼的司仪。
他并没有讲述顾笙凄惨的童年，给顾笙一个体面的弟弟身份，他不希望顾笙的身世成为别人的谈资。
他是真的心疼他，为他每一步都考虑得很周到。
他送了顾笙和宋敏一栋价值两亿的别墅，同时他也宣布了一个重要的决定，让顾笙回国当淮江集团的副总裁，这让宋家人对顾笙也都另眼相看。
顾笙和宋敏交换了戒指，许下了一生的誓言。
宋敏对宋父宋母说，“爸妈，你们有外孙了哦！”
宋父老泪纵横，“我要当外公了？”
宋母点头，“是啊，你要当外公，我当外婆了！我好高兴！”
宋敏留下喜悦的泪水，她想要的梦幻婚礼，顾笙帮她实现了。
她觉得她这辈子做的最正确的决定，就是那晚鬼使神差地去打开门看了顾笙，否则他们就不会有以后。
婚礼结束后，顾笙就去了淮江集团上任，他雷厉风行的手段都让人敬佩。
底下的人不会再说他是靠着傅淮江上位的，而是知道了他就有这样的能力。
顾笙很忙碌，但是宋敏的每一次产检他都不会错过的。
当宋敏孕六个月四维彩超的时候，知道了他们的小朋友是个男宝宝。
他们拿着小朋友人生中第一张照片出来的时候，接到了傅淮江的电话，司徒瑾动产了。
因为在医院，所以两人很快抵达产房。
两个小时后，司徒瑾和傅淮江的女儿出生了。
傅淮江抱着小小的一团，想起了奚曼出生的时候，也是这样的，他不禁红了眼眶。
这时，纪晏礼和温苒带着奚曼也赶来了。
纪晏礼看着男人怀里的小不点儿，问道，“和曼曼出生的时候像吗？”
傅淮江点头，“像极了。”
他问，“你要抱抱吗？”
纪晏礼眼睛一亮，他接过小粉团子，心中暖融融的。
因为温苒的身体原因，所以他们不准备要二胎了。
其实没有看过奚曼出生的样子，还有陪伴她四岁之前的成长，纪晏礼是遗憾的。
现在这个时刻，他似乎感受到了奚曼出生的感觉。
是希望、是幸福。
如果幸福具象化，那就是此刻吧！
纪晏礼微微弯身，给奚曼看小妹妹。
奚曼哇了一声，“好可爱的宝贝啊！我好喜欢她呀！我可以抱抱她吗？”
傅淮江点头，“当然。”
他从纪晏礼怀里接过女儿，带着奚曼到椅子那边坐，将可爱的小婴儿放在奚曼的怀里。
看着纪晏礼羡慕的模样，温苒对他说，“纪老狗，你又要当爹了！”
纪晏礼眼中充满了惊讶，“这是、真的？”
温苒挑眉，“爱信不信！”