第1章末世真的来了
今天是四月二十六日，天气晴。
宋糯背着书包站在人行道的一侧，等着对面的红灯变绿，她脸色有些惨白，抬头是明晃晃的日光，刺眼至极，却带着让她温暖到想要流泪的温度。
这才是人间啊，而不是那个残酷而又冰冷的地狱。
宋糯的目光紧紧盯着对面不远处的大型超市，目光所及之处，除了开往的车辆，还有表情鲜活的路人。
可那又如何呢？宋糯看着那一张张脸，猜测着五天之后，到底是谁将会成为第一个一口咬在旁人脖颈上的丧尸。
想到这里，宋糯就浑身冰凉，算上今天还有五天就是五一劳动节的假期了。
可谁又知道呢，末世也将在那一天来临，这个鲜活而温暖的人间将会沦丧为无边的地狱。
而她，宋糯，也曾是在地狱里苦苦挣扎着的一具行尸走肉。
回想她前世所经历的一切，宋糯的眼睛里便弥漫上了隐忍的恨意。
末世来临的前一天晚上，她让保姆阿姨买了许多许多的菜和零食，因为五一放假，她的哥哥宋临就要从他的大学回来了。
那一天，她忽然想要再去小区对面的商超买点东西，结果到了小区门口就见到外面已经乱成了一团。
大街上，路人们疯了一般地尖叫，四处奔逃，甚至很多人身上还带着血。
宋糯以为是发生了什么动乱，见状就立刻转身往回走，她刚跑了两步就听到身后有人在叫她的名字。
她转头看去，就见到了一脸张慌的两女一男，都是她的同班同学，大概是在这附近玩，结果遇上了这种事情。
看他们一脸害怕地哀求她的模样，宋糯便答应把他们也一起带回家。
她本是想着虽说平时关系算不上多么好，但现在外面乱的很，让同学先去她家里避一避总没关系。
顾不上多问，宋糯急匆匆地领着他们三个人回了家。
直到回到家，坐在沙发上，宋糯给他们每人拿了一罐可乐，这才疑惑地问道：“外面到底发生了什么事？”
两位女同学分别叫李盼盼和张晓依，男同学叫魏子浩。
李盼盼和张晓依还在颤抖着身体，畏畏缩缩地抱在一起，连牙齿打颤的声音都清晰传到了宋糯的耳中。
魏子浩是男生，胆子比较大些，他喝了一口可乐，冷静了一点，这才结结巴巴地回答：“丧……丧尸，是，是末世！末世真的来了，怪物，好多好多！咬人……死了，死了又活了！”
宋糯皱了皱眉，虽然结结巴巴，但魏子浩其实已经说得很清楚了。
宋糯不是没有看过关于丧尸的电影和末世的小说，可这一幕真的在现实中发生了？这听起来实在是太荒诞了。
可是由不得宋糯不信，魏子浩的话音刚落，李盼盼和张晓依便惊声尖叫起来，叫得宋糯耳朵一阵刺痛。
她拿起手机，翻看了一下朋友圈和微博，发现居然铺天盖地都是有关丧尸咬人的视频，在视频里，那血肉模糊的场面，让宋糯忍不住想要作呕。
但她顾不得自己心里的恶心，她连忙拨通了哥哥宋临的手机号，哥哥今天本该回家的，可要是外面情况真如网上所说的这么糟糕，那哥哥还怎么回家？
幸运的是，宋临还是接了电话，他温柔的嗓音安抚着宋糯：“糯糯别怕，哥哥现在很安全，现在外面情况很复杂，你待在家里哪里都别去，哥哥可能要晚些天才能到家，不过哥哥一定会回去接糯糯的，保护好自己好吗？”
宋糯柔软的嗓音里带着哭腔：“好，我等哥哥回来，我在家里买了很多吃的，哥哥不要担心我，我哪也不去。”
但凡有一点可能性，宋糯知道自己的哥哥都不会让她一个人在家里等他，而且还是不知道等到什么时候，所以外面的情况真的就有那么糟糕。
所以，现在该怎么办呢？
宋糯抬眼看向另一侧沙发上的同学，有些不知所措。
哥哥不知道什么时候才能回来，家里的食物虽然多，但是她一个人也许够撑到哥哥回来，可是现在多了三个人……
但是如果让他们离开，现在外面那么乱，要是他们出了意外，那她自己也良心难安。
听到宋糯的哥哥会回来找她，李盼盼情绪好了些，张晓依却更崩溃了，她哭着喊着要回家，要回去找她爸妈。
李盼盼见状一把捂住了张晓依的嘴，目光中带着试探看向宋糯，宋糯在学校是出了名的优等生，长得又漂亮，性格也特别好。
现在外面成了这样，宋糯自然不会把他们给赶出去，可要是张晓依一直这么哭着喊着要走，宋糯肯定也不会留他们。
他们又不是没看到外面现在是什么样子，只怕他们现在还没走出这个小区，就已经被丧尸啃食干净，或者成为丧尸中的一员了。
不行！她不想死！
她在张晓依的耳边低声说了两句话，张晓依的哭声一顿，渐渐就小了下去。

第2章没有那么值得她信任
现在局面那么混乱，宋糯的心里也不舒服，见到张晓依总算是冷静下来了，宋糯也就没说什么，三个人也就默认宋糯同意将他们收留下来了。
宋糯的家是在高档小区，隔音做得极好，只要紧闭门窗，几乎什么声音都听不见，安静得仿佛现在还是那个和谐又和平的世界，又或者外面的丧尸问题已经被解决掉了。
可从落地窗前能看到外面，虽然没那么清晰，但依旧能看到血淋淋的一片，宋糯偶尔将窗户打开一条小缝，就听到外面如同地狱索魂一般的哭喊声。
宋糯家里一直还算安全，也一直很安静，李盼盼他们三人在这里待了两天，也逐渐接受了现在的局面，也会给宋糯个笑脸。
可到了第三天的时候，宋糯家的门铃就一直被按响，不断有邻居想要来要点吃的。
但宋糯再善良也不敢开门，今时不同往日，要是平日里，邻居想要点什么，她二话不说就给了。
可现在她的家里一共四个人，本来吃的就不太够了，她怎么给邻居？而且邻居在外面哭闹着，会不会已经被丧尸咬过了？
宋糯家里平时只有她一个人，认识的邻居没有不知道的，所以来敲门的人格外多。
一直到了第五天，大概是看出来宋糯是绝对不会给他们开门的，敲门的人渐渐少了。
而这个时候，宋糯家里的吃的也所剩无几了，可哥哥宋临一直没有再打过电话回来，宋糯也不知道他什么时候能回来。
看到宋糯愣神，魏子浩捏了捏手里的面包，对她们三个女孩子说：“宋糯家里的吃的已经快吃完了，明天，或者后天，我们出去看看情况吧，尽量找些吃的回来。”
张晓依闻言睁大了眼，一脸抗拒地说：“不，我不要出去，那些丧尸会吃人！我不想变成怪物！”
李盼盼咬了咬唇，劝道：“晓依，我们这几天吃的都是宋糯的东西，现在没有吃的了，我们总该再帮宋糯找些吃的回来的。”
张晓依大声反驳：“凭什么？！我要说过我要回家的，是你不让我回的，也是她宋糯自己愿意收留我们的，我们又没求她让我们留下来，凭什么还要还？这不是让我们去送死吗？！”
宋糯听得有些心累，实在不想掺和她们这些无谓的争吵，她拿着手里的面包回了房间。
说不上后悔还是不后悔，自己做的选择那就只能自己承担下去，只是张晓依的话确实让她有些心凉。
算了，大不了饿几天就是了，等她家里的食物都吃完，他们要么就自己离开，要么就饿着吧。
宋糯手里的面包压根没吃，她躺在床上不知不觉间就睡着了。
可第二天早上起床到客厅的时候，昨天还在歇斯底里的张晓依却主动跟她道了歉，他们三个已经商量好了，要出去找物资，还问宋糯要不要一起去。
宋糯弯弯唇角笑了笑，她自然是要一起去的，经过昨晚的事情，她已经明白她的同学没有那么值得她信任。
留在家里虽然安全，但是自己出去找食物会让她更安心。
简单地吃了点早饭，四个人就一起出了门，几天没有出门，小区里一片乱糟糟的模样。
地上有着凌乱的血迹和横七竖八的残肢，现在天气正暖，蝇虫叮在那些血迹和残肢上，散发着带着腥气的腐烂味道。
只站在单元楼的门内往外看了一眼，张晓依就吐了出来，宋糯的胃里也是一片翻江倒海，只是她还在死死忍受着。
只这么往外看，没有看到任何人影，也没有看到丧尸，宋糯咬了咬牙，转头对魏子浩说：“那我们出去吧，等会儿小心一点，尽量不要发出声音，要是有情况就立刻跑回来，命比物资重要，这次不行，我们可以明天再去找。”
魏子浩点点头，但是依旧一动不动，宋糯心里叹了口气，果然，是真的指望不上他们。
宋糯小心翼翼地打开门，试探着往外走了几步，直到走到台阶下，也没有任何异常发生，魏子浩这才接着走了出来，身后跟着李盼盼。
而就当张晓依扶着门正准备出来时，意外陡然发生了，一旁的绿化丛中忽然钻出了一个丧尸，喉咙里发出“嗬嗬”的声音，带着一身血腥，肢体僵硬地向宋糯和魏子浩走来。
伴随着张晓依的一声尖叫，小区内的安静被打破，躲在不远处的丧尸被惊动，也向这边走来。
宋糯心突地一跳，有些胆颤和腿软，但她很快反应了过来，她转头就往身后的单元楼内跑。
这些丧尸的行动并不灵敏，宋糯的反应也很快，她本可以安全地跑进单元楼里的。
可是被吓傻的魏子浩却在反应过来之后，一把扯住刚跑到台阶上的宋糯，将她狠狠推向了离自己更近的那只从绿化丛里钻出来的丧尸方向，自己却趁机跑回了单元楼里，把门给关了起来。

第3章传说中的随身空间？？？
宋糯摔倒在地上，可她再也来不及了，丧尸已经一口咬在了她的脖子上，腐烂的臭味弥漫在她鼻尖。
宋糯的思绪飘远，此刻她反而不再怕了，她想，她应该就要死了吧？
身上多处传来被撕碎的痛楚，而刚刚不远处的丧尸已经也来到了宋糯身旁，咬在了她的身上。
有鲜血染红了她的双眼，血色朦胧间，宋糯好像看到一辆车停在了不远处，她的哥哥宋临从车上下来，正疯了一般地跑向她。
而刚刚眼神里还黯淡无光的宋糯挣扎着往前爬去，她想告诉她的哥哥不要过来，赶紧逃，赶快逃……
可惜的是，她眼前一黑，没能把这句话说出来。
可等她再一睁开眼时，宋糯发现自己居然正背着书包站在小区门口，一副要上学的模样。
她打开手机一看，今天是四月二十六号，距离末世来临还有五天的时间。
宋糯一阵迷茫，如果不是那些被啃食吞噬的痛苦太过难忍，她大概以为那就是个梦了。
短短瞬间，宋糯就接受了自己重生的事实，末世都会出现，重生又如何呢？
想到前世濒死前的那一幕，宋糯就觉得齿寒，临近三十度的天气，可她的手心却一片冰凉。
对面人行道的红绿灯已经转成绿灯，但宋糯却还站在原地一动不动。
她真的很想问问魏子浩，问问那三个站在门后眼睁睁看着她被丧尸吃掉的同学，问问他们到底有没有心？
活着……
活着就那么重要吗？重要到为了自己活着，就亲手害死帮过他们的同学，眼睁睁看着帮过自己的人被咬死？
想到这里，宋糯嗤笑了一声。
但又有什么可问的呢？活着当然重要了，末世啊，什么都没了，除了活着，还能有什么呢？
宋糯伸手擦了擦不知不觉间流出来的泪水，目光坚定。
可是上天对她真好，居然又给了她一次重新来过的机会，这一次她绝对不会重蹈覆辙。
爸妈早亡，在她十三岁，哥哥十六岁那年车祸去世，留下她和哥哥宋临相依为命，在看着哥哥辛辛苦苦照顾她的那几年里，她其实很恨爸妈，恨他们为什么为了生意总是不管她和哥哥，现在更是一走了之。
可现在她却由衷地感谢他们，好在爸妈生前开着一家珠宝公司，虽然离开了她和哥哥，却留下了偌大的身家，也才能让她有能力为她和哥哥的以后早做打算。
宋糯将手指放在嘴里，将指腹咬破，一阵刺痛，但对宋糯来说并没什么大不了，比这痛苦千倍万倍的时候都过去了，这点疼痛算得了什么？
她将手指上冒出来的血珠滴在脖子间挂着的一块翡翠上，这是爸爸送给妈妈的定情信物，后来她出生后，又被妈妈送给了她。
前世她濒死前除了看到她的哥哥，还看到染了她鲜血的翡翠发生了一丝异样的光芒，只是那时候她已经无暇顾及了。
血珠落在翡翠上，那丝熟悉的光芒又出现了，甚至比前世更加明显，宋糯心虚地伸手想要握住翡翠，不要别人发现。
可她却握了个空，她瞳孔一缩，再低头却见脖子间空空如也，而她刚刚伸出的右手手腕上多了一朵活灵活现的翠色小花，是她从来没见过的花，可却精致漂亮极了。
宋糯心中若有所察，她看着那朵小花，却发现自己仿佛进入了另外一个世界。
有山有水有田地有村庄，只是没有人，看起来很像是古代的村落。
宋糯发现自己像是飘在这村落上空的一朵云彩，偌大的地方，她仿佛能够一眼看尽。
她在山脚下看到一处泉水，心念一动，清甜的泉水就被她取来喝了一口。
看完这方世界，宋糯觉得这大概就是传说中的随身空间？？？
她让自己的意识退出空间，惊奇地发现自己刚刚咬破的手指居然已经完好无损，一点伤痕都没有。
宋糯惊讶了一下，想到了刚刚喝的那口泉水，所以……
是那泉水的功劳？
想到这里，宋糯有些激动，末世来临后生病受伤是常事，也是大问题，有了这泉水，她和哥哥也就有了保障！
也许是她站在这里太久没动了，又或许今天明明是周一，一身校服的她真的太惹眼了，一位大妈轻轻拉了拉宋糯的袖子问道：“闺女，你是出了什么事吗，怎么不去上学啊？有什么要帮忙的不？”
宋糯回过神来，转头看着大妈，软糯乖巧地回答道：“家里出了点事情，跟学校请假了。”
闻言大妈关心地问：“请假了就好，没啥大事吧？”
宋糯点点头，回答道：“没什么事，谢谢您。”
说完，宋糯犹豫了一瞬，她目光复杂地提醒道：“听说过几天要连续好多天都天气不怎么好，您要不要去多买点吃的用的放在家里备着？”
宋糯没法说出真相，别人会觉得她像个疯子，就更不可能相信她说的话了。
对于这位热心的大妈，她也只能提醒到这里了，至于大妈会不会去买，那她也没有办法。

第4章囤得也太夸张亿点了吧？
又到了绿灯，宋糯跟大妈告了车，抬步往对面的商场走去。
这坦荡而让人热爱的人间，即将要沦为地狱，宋糯绝不会让那些害过她的人好过。
可人和丧尸的区别就是人还有良知，如果所有人都失去了良知，那么就算没有丧尸，这世界又和地狱有什么区别？
保持善良，但绝不滥用。
大妈却站在原地，然后嘀咕了一声，转头就给自己的女儿打电话，让她下班以后在家里多备点物资。
大妈的女儿正在上班，她一头雾水地问：“这是做什么？妈，你不要神神叨叨的，现在叫个跑腿方便的很，就算到时候天气不好，也不用自己出去买啊。”
大妈气呼呼地说：“你懂什么！这可是一个小姑娘跟我说的，年轻人都懂的多，你照做就行！什么跑腿，大雨天的，人家难道就不会不方便吗？你要叫那就今天叫，省着人家到时候风里来雨里去的！”
说完不等女儿回答，大妈一下子挂了电话。
年轻人，就是不听老人言，吃亏在眼前！她可是她妈，还能害她？
这春夏季节的，苏城最是多雨了，要是连续下个好多天可怎么办？不行，想想那死丫头肯定不听话，她得去多买点给送到女儿女婿家里去。
尽管宋糯知道末世来临以后，这些商场超市里都不会有人，想怎么拿都行，但到了那时候就来不及了。
反正她多的是钱，而钱在末世里是最没有用的东西。
宋糯在商超里一个人推了十辆购物车，从米面粮油到洗护用品再到零食蔬果，全都各自装了三辆购物车。
最后一辆购物车里装得全是卫生棉，没办法，她是女孩子，就算是末世来了，可生理期也不会消失，这些都是刚需。
幸好今天不是休息日，商超里的人并没有什么人，宋糯一个人占了三个收银台，才在十分钟内把账结完。
最后付钱的时候，收银台的小姐姐好奇地问道：“小妹妹，你买这么多东西做什么？你家里人呢？”
宋糯一顿，她这才想起来自己似乎忘了点什么。
她忘了打电话给她哥哥，让他这两天就回来！
算了，也不急在这一时半刻，等晚上回家再说吧。
宋糯在心里对着自己那早就已经去世的爷爷奶奶，以及前年才离世的外婆说了一声抱歉，然后回答收银员小姐姐：“爷爷奶奶和外公外婆年纪大了，给他们多买点东西送过去。”
收银员小姐姐目光巡挲在那一大堆卫生棉和零食上，见状，宋糯脸上强行挤出来的笑差点挂不住，她解释道：“这些是我自己的，多囤一点，省着跑。”
小姐姐嘴角一抽，那这囤得也太夸张亿点了吧？
收银员小姐姐点点头，问道：“那你这些怎么带回去呢？”
“我家里人就在商场里，能麻烦您帮我看一下吧，我去送几趟。”宋糯客气地笑。
见收银员小姐姐答应了，宋糯费劲地拎起两个大购物袋，走出超市，一直到安全出口的地方，将购物袋收进空间里。
她反反复复来回好几趟，这才把东西都收完，累得满头是汗。
最后一趟的时候，宋糯状似好奇地问道：“姐姐，你们五一放假吗？”
收银员小姐姐一边帮一位客人结账，一边摇头道：“不放哦，五一放假超市正忙着呢。”
宋糯听这话，就知道自己就算说了，这位小姐姐也不会听的，但她还是说道：“我听说五一往后好些天的天气都特别恶劣，姐姐，安全比工作重要，你要不多买点吃的回去，在家待几天吧？”
除了宋糯，少有人买那么多东西，收银员很快就帮客人结好了账，她对着宋糯笑了笑，却多了些不耐：“那可不行哦，好啦，小妹妹，快去找你家里人吧。”
宋糯知道自己劝不动她，换做是自己听到别人这么说，大概也不会搭理吧？
可言尽于此，自己总不能绑着人家不上班吧？只能祝这位小姐姐好运了。
出了超市，宋糯又在商场里给她自己和哥哥宋临各买了几十件一年四季的衣服鞋袜和内衣。
在同一家商场买了这么多已经太扎眼了，这家商场买完以后，宋糯又换了一家商场继续买。
这些生活必须的东西，能囤多少是多少，毕竟以后可能就没有机会买了，多一点是一点，反正她有空间，装得下世界都是她的！
虽说有了空间泉水，但药物还是得准备一些以防万一。
药这种东西没法像日常用品那样大量地囤，宋糯花了半天时间，跑遍了整个市区的药店，在每家店将各种药各买了两三盒，加起来也是巨大的一笔量。
药物准备好了，主要还是食物还有日常用品还有衣服这些物资。
虽然她现在囤的已经很多了，但是她得考虑到她和哥哥以后会不会遇到别的情况，既然有条件准备，吃得饱算什么？吃得好才是王道！
就算是末世，也要尽量让自己过得像个人样。

第5章就是突然很想你
主食调料和日常洗护用品还有零食、衣服这些囤了一圈后，宋糯又去租了个仓库。
自己去一点一点地买毕竟还是费时费力，而且量还不大，她决定租了仓库直接让人送过来。
一直忙到了晚上七点多，宋糯这才回家，到家之后，她忽然想起一个重要的问题，食物放在空间会不会变质呢？
她想了想，从冰箱里拿了个冰块收进了空间，等了两个小时后再拿出来，冰块依旧一丝也没有融化，仿佛就像是被定格在了放进空间的那一瞬间。
她又拿了一杯热水放了进去，再取出来的时候也依旧烫到手指发疼。
宋糯更激动了，时间定格，永久保鲜保温？那她可以准备的东西就更多了！
考虑完这些问题，宋糯便不再多想，拿出手机打电话给哥哥宋临，可是一直到电话被自动挂断，宋糯都没有打通。
她有一瞬间的慌乱，但现在外面一点异常都没有，末世都还没有来，哥哥的电话为什么会打不通？
她想了又想，似乎隐约记起前世的时候，大约是清明过后没两天的样子，哥哥好像说了要跟导师出国一趟参加什么比赛，当时她正在吃着饭看综艺，随口应了一声，没怎么放在心上。
这会儿想起来，宋糯心里安稳了许多，现在打不通，明早再打就是了，只要没出事就好。
吃完晚餐洗漱后，宋糯躺在床上，却翻来覆去的，怎么都睡不着，最后她打开手机循环播放着一首催眠曲，也不知过了多久，她才隐隐约约地睡着了。
第二天一早出发去农贸市场前，宋糯又打了电话给哥哥宋临，所幸这次电话终于接通了。
宋临的声音里带着笑意，他心情很好地问：“糯糯，怎么了？昨天有点事，你的电话没接到，看到的时候太晚了，怕影响你休息就没有回。”
宋糯听到哥哥的声音，眼眶有点酸涩，上辈子她死了之后，哥哥一个人是怎么过的？他那么疼她，看到她死得那么难看，该有多难过啊。
看着她被丧尸一口一口啃食，甚至眼睁睁看着她也成为丧尸……
其实上一世最疼的人应该是哥哥吧？被留下来的人才是最煎熬的。
她软软地撒着娇：“哥哥，糯糯想你了。”
宋临轻笑：“傻糯糯，哥哥再过几天就回去了，哥哥也很想你，等回去的时候给你带礼物。”
过几天……可是过几天就是末世了啊！
这句话在宋糯嘴里滚了滚，最后又被她硬生生地给咽了回去。
“哥哥，你就不能提前两天回来吗？”
宋临的呼吸声在电话那头一顿，接着带着微微的试探和紧张：“糯糯，你是不是在学校被同学欺负了？还是发生什么事情了？”
在宋临的印象里，除了爸妈刚去世的那两年，妹妹从来都是乖巧懂事的，懂事到让他有时候心疼到像是伸手去摘玫瑰，却被玫瑰的刺扎得血流一般。
自从妹妹从那段伤心难过的事情里走出来后，她从来没有提出过让他早点回家的要求，特别是明知他身在国外有事要忙的前提下。
明明宋临看不到，但宋糯还是摇了摇头：“哥哥，没人欺负我，也没发生什么事情，我就是突然很想你。”
本以为妹妹说没有被人欺负，自己就会放心。
可宋临却发现，妹妹说想他这句话，却让他更揪心了。
他很想赶快回到妹妹身边，可是这里的比赛还没有结束，这不是他一个人的事情，甚至也代表着国家的荣誉，他不能退缩。
他温柔地哄道：“糯糯，把你一个人留在家是哥哥的错，但过几天就是五一了，哥哥到时候回去带你出去旅游好不好？”
宋糯很想任性地说“不好”，可她说不出口，哥哥声音里的疲惫她不是察觉不到。
爸妈刚去世的那几年，这样的疲惫时常出现在哥哥的脸上，那时他也不过才是个高二学生而已，却已经要一边努力忙着自己的学业，一边学习如何管理自家的公司，同时还要一边照顾她。
宋糯丧气地想了想，至少她前世临死的时候哥哥回来了，那一切保持不变，哥哥这次同样也能平安回来。
她打起精神说：“那好吧，哥哥，我在家等你回来，你要给我带很漂亮很漂亮的项链！”
宋临在电话那头宠溺地说：“好，都听糯糯的，糯糯要什么都可以，谁让我们家糯糯是哥哥最漂亮的小公主呢？”
宋糯跟宋临说自己要去上学了，挂掉电话以后就跑去了农贸市场，只说家里要开饭店，又买了一大堆米面主食、蔬菜瓜果、禽蛋肉类、豆制品、水产品、熟食和调味品，每个摊子几乎都要被她买空了一半。
她叫了一辆卡车，让人帮忙把这些东西送到她租的仓库那里，到了仓库卸完东西，卡车离开之后，她就把这些东西全都收进了空间。
紧接着，她如法炮制，辗转了好几个农贸市场，在离开最后一个农贸市场的时候，她买了一堆蔬菜瓜果的种子。
也不知道这些种子以后能不能用到，但是有比没有的强。

第6章装得下世界都是我的
第三天，宋糯又去跑了很多加油站，买了许多汽油收进空间，还买了不少被子和一些帐篷，以及棒球棍、高尔夫球杆、斧头等等可以作为武器使用的东西，还买了两台小型的发电机，尽管她并不会用。
第四天，宋糯在很多餐厅都定了几桌菜送到自己家里，然后一一收进空间里，又去面包店买了很多面包和蛋糕。
这些都在上午做完了，到了下午的时候，宋糯实在是不知道自己还能做些什么，于是盯着一条街，除去那些珠宝首饰箱包等等一系列有些华而不实的店铺外，宋糯利用下午的时间扫荡了整整一条街。
第五天，宋糯又扫荡了两条街。
这几天她还陆陆续续联系了全城的送水公司，囤了大量的桶装水。
黄昏就在眼前，夕阳染红了半边天，美得让许多人驻足观望。
而宋糯知道，这是这个人间最后的美景了，明天之后，世界狼藉。
夕阳沉了一半，宋糯收回目光，打车去了苏城出了名的豪华富人区，这里有她的家，她原本的家。
爸妈没有去世之前，这里是多么幸福的一个家啊，可是爸妈去世以后，她和哥哥在这个家里再也待不下去了，这才搬到了现在的小区里。
宋糯走了半个多小时，这才走到自己记忆中的那栋别墅前，此时天已经黑了，没有人知道她在这个晚上来了这里，等到明天知道以后也没关系。
她伸出右手，触摸紧闭着的大门，闭上眼睛，再睁眼时，原本别墅所在的地方成了空空如也的一片空地。
低笑一声，宋糯喃喃道：“说了，装得下世界都是我的，更何况这是我和哥哥的家，当然要带走。”
鼻子下面有些痒痒的，宋糯伸手去摸，摸到了一手的血，宋糯有些懵，随身空间也会存在消耗过度的情况吗？
除了流鼻血外，宋糯没感觉到任何的不适，她也就放心下来。
走出别墅区，宋糯先是在网上打了个车，上车以后又在外卖软件上又买了一大堆的东西送到家。
赶在外卖到家之前，宋糯总算是先回到了家，至此，宋糯身上分毫不剩。
她之前还在网上借了贷去买物资，换做以前她不必也不敢干这种事，可现在不是情况特殊么？
其实她完全可以跟哥哥要钱再去多买点物资，可是她觉得这样做真的太奇怪了，哥哥不是不知道她有多少钱，这么忽然跟他要钱，说不定自家哥哥还以为她是被人勒索了。
不过没关系，她囤的东西已经够多了，等到末世来临以后，满大街只剩丧尸了，到时候有机会的话还可以再去收集一些。
外卖陆陆续续到了，她重生那一天就让保姆阿姨这几天不用过来了，所以没有人给她做饭，宋糯就想给自己煮个豪华版泡面。
刚准备烧水，宋糯就又想起了一件事，她匆匆坐着电梯去了车库，把自己的三辆车也全都收进了空间里，这才安心回去给自己煮泡面吃。
从这一刻开始一直到哥哥回来，宋糯一步都不会迈出家门了。
晚上临睡前，宋糯又检查了一遍门窗，还特意用两把椅子把门抵住。
因为宋临在外地上大学，妹妹独自在家，所以门锁用的是最好的安保系统，不会有人能闯进来，但这样做能让宋糯更安心一些。
因为她知道，一旦邻居那边断了粮，那她就会成为他们的头号目标。
这几天但凡遇到过的邻居，她都暗暗提醒了一下，可人各有命，明天之后她就不会滥好心地去管别人了。
毕竟，她也不会知道，她开门的瞬间，放进来的究竟是她的邻居，还是一条毒蛇。
催眠曲低低萦绕在耳边，像是母亲的低语，温柔地哄着宋糯入睡。
一直到凌晨一点多左右，宋糯终于侧躺在床上，蜷缩着身子，慢悠悠沉溺于这片温柔的海……
心里惦记着事，宋糯睡得不算太熟，第二天早上五点出头就醒了，她坐在床上看着窗外已经隐隐透着些乌青的天空。
一直看到天彻底亮了，宋糯才去洗手间洗漱，然后给自己煎了个荷包蛋，烤了吐司，又倒了杯牛奶。
今天的太阳依旧正常升起，就算宋糯紧闭着门窗，也能感受到阳光明媚又充斥着暖气，看起来就是让人眷恋的温度。
八点二十分，前世她差不多就是这个时候出的门，宋糯知道自己此刻如果出门的话，就会像前世一样遇到那三个害死她的人，可宋糯同样明白，就算再怎么恨他们，现在的她也不可能拿着刀跑出去砍他们一刀。
她能够做的，就是什么都不做，袖手旁观，让他们也亲身感受一下她曾感受过的痛苦。
宋糯觉得大概她本就是恶毒的人，所以只要一想到他们三个人会因为无处躲藏而被丧尸啃噬到痛苦哀嚎，她就觉得痛快极了。
宋糯戴上耳机，里面传来了《Weightless》的音乐声，这几天她都是靠这首催眠曲入眠的，就这么听着，便感觉心里静了许多。
魏子浩、张晓依、李盼盼，我真心期盼着我们能够再次相遇，当你们沦为面目全非的丧尸的时候。

第7章糯糯，哥哥回来了
时间差不多的时候，宋糯和上一世一样，打电话给哥哥宋临，宋临连叮嘱她的话都和前世一模一样。
“糯糯别怕，哥哥现在很安全，现在外面情况很复杂，你待在家里哪里都别去，哥哥可能要晚些天才能到家，不过哥哥一定会回去接糯糯的，保护好自己好吗？”
宋糯认真地回答道：“好。”
除了家里没有了那三个人，所有往事都一一再现，门外时不时传来敲门撞门声，隐隐约约还能听到歇斯底里的叫骂声，宋糯就只当没有听到。
末世到来的第三天，家里断了电，但是这对宋糯并没有什么影响，反正她本来就不会做什么饭，煮个面煮个粥已经是她的极限，她只是冷静地把冰箱里的东西全都拿出来放进了空间里，以防那些蔬果腐烂。
末世来临的第五天，晚上宋糯难得没听那首催眠曲，因为只要一想到哥哥明天就要回来了，宋糯就觉得安心。
第二天天亮，宋糯连早餐都没有吃就开始收拾东西。
如今越是人多的地方越是危险，城市里的丧尸一定是最多的，所以她和哥哥是肯定要离开的，那家里的东西她就得全都带走，以后找到了可以落脚的地方，就可以再布置出一个家来。
其实也没什么要收拾的，她的空间里多的是乡间农院，找一间屋子，把东西全都收进去就好了。
宋糯转悠了一圈，花了不少时间，好好的一个家顿时空空荡荡。
忙了这么久，宋糯站在空空如也的家里，拿出一瓶酸奶，刚打开喝了一口，门忽然被打开，宋糯转头看去，只见哥哥宋临推门走了进来。
宋糯呆愣愣地看了好一会儿，直到宋临无奈地叫了她一声：“糯糯，哥哥回来了。”
宋糯这才反应过来，想念和委屈也在这一瞬间如海浪侵袭一般汹涌而至。
她被丧尸咬死的时候没有哭，在重生以后没有哭，却在这一刻扑进宋临的怀里哭得撕心裂肺。
宋临心疼地抚着宋糯的后脑勺，这是自爸妈离世以后，他在这世上最珍贵的人啊。
当初爸妈生下妹妹，给她取名宋糯，希望她这一生都能生活在他们一家人的保护下，成长为一个软糯漂亮的宝贝。
妹妹如他们所愿，漂亮善良，所以末世来临的那一天，宋临更加无比后悔。
早知如此，他就该听妹妹的早点回来找她，这几天里他每天都夜不能寐，每时每刻都在担心这个妹妹会不会出事，还好，她还能像现在这样扑进他怀里。
哭也好，笑也好，只要她平安就好。
宋临拍拍宋糯的背，哄她道：“好了，糯糯乖，不要哭了，让别人笑话。”
别人？？？
宋糯的哭声一顿，从宋临的怀里退出一点，偷偷探头往他身后看。
果然，宋临身后还站着三个帅气小哥哥，宋糯的抽泣声瞬间被她给咽了下去，然后她控制不住地打了个哭嗝……
三个小哥哥就这么看着她，宋糯忍不住一阵羞耻。
就在她准备继续把头埋到自家哥哥怀里，好让自己能够不要那么羞耻的时候，其中一个可爱娃娃脸的男生对她笑了笑：“你们家……还真是家徒四壁啊，哈哈哈哈哈！”
他身旁另一个一身工装、看起来很新潮的男生闻言一把捂住了他的嘴，也对着宋糯笑，只是他是讨好地笑：“妹妹别听他胡扯啊，他这个人说话不动脑子。”
宋糯抬头看宋临，宋临伸手帮她把脸上的眼泪擦了擦，指着那个娃娃脸男生给宋糯介绍道：“他跟我们一个姓，也姓宋，叫宋巍阳。”
宋糯点点头。
宋临继续介绍穿工装的男生：“他叫向沉。”
宋糯看向最后一个人，哥哥宋临的声音同时在她耳边响起：“他是商慕，他们三个都是哥哥的舍友。”
这时的宋糯已经顾不上点头或者摇头，她有点呆呆地看着商慕。
宋糯从前以为哥哥宋临就是这世上最温柔好看的人，可商慕身上带着一股扑面而来温润又清新的少年感，直击宋糯的审美。
宋糯觉得自己肯定是没有吃早饭，这会儿有点饿，所以她此时此刻看着商慕，情不自禁地咽了咽口水。
她绝对不是狡辩，因为有个词叫做“秀色可餐”，商慕何止是可餐？那是非常、极其、特别可餐！！！
所以不是她没出息，实在是这长相有点让人扛不住。
好在宋糯还有理智，听到哥哥刚刚说这几位都是他的舍友，第一次见自家哥哥的舍友怎么能给他丢脸？
扛不住那就干脆不看就是了，宋糯低下头，乖巧无比地叫人：“哥哥们好。”
宋巍阳听了一下子就激动了：“好好好，第一次见面，我……”
他掏了掏口袋，空空如也，抬头看到向沉打趣的目光，宋巍阳不乐意地呛道：“你有什么意见？搞得好像你现在能拿出什么见面礼似的。”
向沉一噎：“……”
算了，总归他们谁都拿不出，要丢人就一起丢人吧，这不是现在情况特殊嘛。

第8章这是空间异能？？？
向沉刚在心里暗自庆幸了一下，却紧接着就看到商慕一声不吭地掏出一枚粉色镶钻的樱花发夹递给宋糯。
向沉：“？？？”
宋巍阳见状顿时就不乐意了，大家都是第一次见宋临的妹妹，怎么就商慕一个人搞得这么特别呢？！
他皱着眉嘟囔：“商慕，你这个心机boy！你什么时候准备的礼物，为什么不告诉我们俩一声？！”
商慕：“……原本在国外参赛的时候，宋临就说好五一要带我来苏城逛逛。”
既然来苏城，免不了见宋临的妹妹，所以当时见宋临给他妹妹买礼物的时候，他也就跟着买了，原本是有包装盒的，可是情况特殊，他就把包装盒给扔了。
宋糯看了眼宋临，见哥哥点了头，她这才接了过来，礼貌地说了声：“谢谢商慕哥哥。”
她头都不敢抬，生怕自己看见商慕那张好看的脸又丢人。
以为小姑娘这几天是被外面的丧尸吓坏了，又第一次见他们有点局促，所以不敢抬头，商慕下意识地想安抚她一下，于是他轻轻拍了两下宋糯的头顶。
这下宋糯倒是瞬间就抬头了，只是表情也呆滞了。
两个人四目相对，就这么看着彼此，一动不动。别说，两个人都是难得的好看，换成其他时候都很浪漫，但是这会儿显然不是。
宋临到底是忍不住了，他轻咳一声，问道：“糯糯，咱们家……是遭贼了吗？”
虽然并不像，有什么贼能把他们家搬得这么干净的？可是除了遭贼，他又实在找不到别的理由。
刚回过神来的宋糯眨巴了一下眼睛，她在想到底要不要暴露她的空间，毕竟她实在没想到自家哥哥还会带着别人一起回来。
宋糯看了看商慕他们三个人，想了想，最终还是决定不隐瞒了。
末世五天，他们能够陪着哥哥一路平安来到苏城，她相信不是那么容易的。
而且空间已经在她身上的，别人也拿不走，哥哥愿意信任的人，那她也愿意信任。
宋糯伸出手，凭空把自家沙发给变了出来，顿时震惊四脸。
宋巍阳一脸见鬼的表情：“这……这是空间异能？？？”
向沉连连点头，激动道：“是，肯定是，宋临，你妹妹太厉害了吧！”
宋临眼中带笑，含着自豪。
末世来临以后，很多人开始发烧，觉醒了各种异能，可是空间异能他们这一路走来就只遇到了一个。
他们几个男生平时没有吃零食的习惯，所以末世之后他们只能一路往苏城来一边找吃的。
他们没有空间，就尽量只找能填饱肚子的食物，这样能减少出去觅食的风险性，也能节约时间早点回来。
每当他们啃着压缩饼干和干巴巴的面包的时候就忍不住想起那个空间异能者，更是忍不住羡慕。
不过……以后好像是不用了？
“异能？这叫空间异能啊？哥哥，那你们都有异能吗？”宋糯心中藏着疑惑，面上不动声色的问。
宋临点点头：“哥哥是风火双系异能，商慕是雷系和冰系双系异能，宋巍阳是金系异能，向沉是土系异能，加上你，我们现在都是异能者。”
宋糯有点心虚，她可不是异能者，不过这话就不用说出来了，就让这个美好的误会延续下去吧，这样显得她好像也没那么磕碜了。
说起来可真是绝了，自家哥哥这边四个人全是异能者不说，甚至哥哥和商慕还都是双系异能，要不是上辈子她和那三个白眼狼全都不是异能者，她还以为异能者已经烂大街了呢。
想到这里，宋糯有点失落，一屋子站着五个人，只有她是个麻瓜，好在自己有个空间，不然感觉都不配跟他们站在一起。
不过说起来……向沉这个看起来最潮的人，他的异能居然是最土的？？？
对不起，是她的脑回路有点颠簸了。
这么一想，宋糯的失落感消散了一些，她扫了一圈屋子里的几个人，问道：“哥哥，那我们接下来怎么办？”
“一路往京市去吧，得去找找他们的家人。”
说到家人，宋巍阳和向沉的情绪有点消沉，也不知道自己的家人究竟还活没活着，他们心里盼望着，但又忍不住做着最坏的打算。
闻言宋糯精神一振，把沙发收了回去，迫不及待地说：“那我们快走吧！找家人就得要抓紧！”
有时候，迟一步就是迟了一生，不是所有人都有重新来过的机会的。
宋巍阳和向沉没有想到宋糯居然比他们还急，怔愣了一下，眼神柔了柔。
这世上也许并没有真正的感同身受，可只要那个人在乎你的感受，那么，那个人便值得你珍惜和爱护。
商慕垂眸不语，事实上，如果不是因为他的弟弟还在那个家里，他压根就不愿意回京市。
意见达成一致，五人便一同出门下楼，宋临和商慕在前，宋巍阳和向沉在后，四人把宋糯护在中间，一起往电梯口移动。
和前世一样，小区里死一般的安静，宋糯紧张地扯着宋临的衣角，脸色微微惨白。
越往外走，她便越发感觉前世被丧尸撕咬的痛楚越明显。

第9章我们闯关成功了！
直到宋临反手握住了她的手，宋糯这才发现自己的手在不知不觉间已经抖得不成样了。
宋糯苦笑，作为一个人类，你有体会过活生生被一口一口吃掉的感觉吗？她有。
尽管她也不想这样，可是这种心理和生理上的恐惧却不是她一时半会儿能克服过来的。
宋临转头安抚她：“糯糯别怕，哥哥在。”
这句话，宋临在父母的葬礼上对宋糯说过，在她成长的无数日日夜夜里，也对她说过，他也一直做得很好。
这句话对于宋糯而言，就是打开一扇安全门的钥匙，每当听到这句话，宋糯就知道，自己是安全的。
她知道，哥哥会保护她。
宋糯狂跳着的心脏终于安稳了些许，她警惕着看向一旁的绿化丛，防止上辈子见到的那个丧尸会从一旁忽然扑出来，伤到靠近这一侧的商慕和向沉。
宋巍阳见宋糯的脚步变慢，好奇地问：“妹妹，你看什么呢？”
然后顺着她的目光看向那片绿化丛，一脸小奶狗的憨憨可爱：“我跟你讲，妹妹，那边之前居然还躲着一个丧尸，不过被我们给杀掉了。”
宋糯：“……”
所以说，她拿着只够凑齐两集故事情节的剧本，结果这剧本还废了一半是吗？
一辆军用吉普车就停在台阶前，也不知道他们是怎么搞到的。
商慕迅速打开车门上车，反手把宋糯拉了上去，宋临紧跟着上了车。
宋巍阳也快速上了副驾，向沉上了驾驶座后快速启动，将车开离了小区。
前世今生，宋糯都没有亲眼看到外面大街上是什么情况，现在她算是看到了。
满大街的丧尸一脸腐烂灰败，衣服上有着喷溅出来的鲜血，步履蹒跚又僵硬地向他们的车走来。
向沉紧皱眉头，沉声道：“坐好！”
宋临和商慕一人一边拉住宋糯，车瞬间提速，宋糯因为惯性，后背猛地撞到椅背上。
她知道，要是真的被这些丧尸堵住了，他们也就出不去了。
有拍打声不断在车的两侧响起，宋临抱住宋糯，伸手捂住她的耳朵。
向沉开着车快速行驶在遍布着废弃车辆的街道上，看到前方的丧尸向他们逼近，他将油门一踩到底。
末世短短五天时间，他们这四个人每人都已经杀过不少丧尸，那些曾经的同类，如今已经不再是人类，所以在撞飞那些丧尸的瞬间，向沉的心里早就没有了第一次动手时的负罪感。
而后方快要追上他们的丧尸，也会被突然蓬开的火焰拦住或者凭空闪现的雷电炸死。
就算人间沦为地狱，可他们这些还活着的人总得要努力活下去吧？
好在这些丧尸现在只是力气大，不像他们一样有异能，车开了两个多小时，总算是出了苏城市区，而这时车玻璃上已经满是暗绿色而粘稠的丧尸血液。
宋糯松了一口气，却又有些后悔自己刚刚看得不够认真，她应该好好看清外面的丧尸才对，或许她还能和上一世那三个故人再见上最后一面。
以人和丧尸的身份，只是这一次，他们截然相反。
向沉缓缓吐出一口气，玩笑道：“朋友们，我们闯关成功了！”
宋巍阳嫌弃地说：“别嘚瑟了，赶紧找地方把这车给清理一下，恶心死了。”
宋临和商慕跟着轻笑了一声，没有说话。
车开在路上废弃车辆比较稀少的街道上，一行五人心情颇为不错。
宋糯忽然摸到口袋里商慕送的樱花发夹，她仔细地拿出来戴在了头上，从前方后视镜照了照自己，非常满意地笑了。
笑着笑着，她就从后视镜里看到商慕正认真地看着她。
宋糯小脸一红，为了防止自己犯花痴，她转头看宋临，从白嫩嫩的小手伸到他面前，理直又气壮：“哥哥，礼物！”
说好要给她带很漂亮的项链的宋临从口袋里拿出一条粉色母贝周围镶钻的玫瑰花项链，然后轻巧地给她戴上了。
宋糯欢喜又珍惜地摸了摸，然后又摸了摸头上的发夹，该说不说，虽然都很好看，但这两个人的审美也太一致了吧？
宋临看到她的动作，解释道：“是在一家店买的。”
宋糯点点头：“很好看，我喜欢。”
说完，她从空间里拿出一盒无糖薄荷糖，给宋临和商慕分了几粒，自己也拿了几粒，剩下的就递给了前排的宋巍阳，让他和向沉分。
宋巍阳顿时眼前一亮，高兴地转身勾着脑袋跟上车时两手空空的宋糯说话：“妹妹，你在空间里囤物资了？”
闻言宋糯点点头。
宋巍阳的眼神更亮了，他竖着大拇指说：“真棒！”
其实四个男生都知道宋糯的空间里应该也没有什么物资，毕竟她一个小姑娘在家里待了整整五天，就算之前家里囤了点吃的，那又能有多少呢？
宋糯被他们四个人夸得晕头转向，有些不好意思地说跟商慕他们三个人说：“你们跟哥哥一样，叫我糯糯就好。”
说完她顿了顿，非常豪气地问：“你们要不要吃火锅？烤肉也可以，奶茶呢？牛排要吃吗？”
啃了五天干面包和饼干的四个男生此时非常没有出息地咽了咽喉咙，明人不说暗话，他们承认，他们馋了……

第10章真是个贴心的小宝贝啊！
宋巍阳不敢置信地问：“这些你都有？不是开玩笑？”
宋临和另一旁的商慕紧盯着她，连正在开车的向沉也从后视镜里看着她，看得宋糯头皮都有点发麻。
但她现在可以说就是个可以移动的物资商城，虽然她没有异能，但她还是有点用的。
宋糯坚定地点点头：“对，都有！”
车内静默了两秒，随后宋巍阳就跟被人踩了尾巴似的激动到鬼叫，向沉忍不住吼他：“闭嘴，吵到我耳朵了！”
殊不知，他声音里激动的笑意已经明显到和宋巍阳不相上下了。
连商慕这个不怎么爱说话的人都低头笑着对宋糯说：“糯糯真厉害。”
异能再强也得吃饭喝水才能活下去，宋糯这个消息真的是末世以来他们听过最好的消息了。
宋临若有所思，他知道自家妹妹每当他放假之前都会买不少吃的回来，但他们如今有五个人，恐怕还得好好盘算一下，一路上更要抓紧找找物资，毕竟找到宋巍阳和向沉的家人之后，他们这些人物资的需求量会更多。
宋临问道：“糯糯，这些食物你空间里有多少？”
宋糯一噎，有点心虚得不敢回答。
末世之前没有任何异样，她好好一个高中生不去上学，疯了似的囤物资，这听起来就很不正常吧？
可是她又不能不说，如果不说的话，那她以后总不能就让这些物资烂在空间里，永远不拿出来吧？
哦，在空间里不会烂，不烂还不能用，这不是更扎心了吗？
于是宋糯一脸心虚地跟宋临说：“哥哥，我回答了你这个问题以后，你可不可以不要问我为什么？”
“可以。”
闻言宋糯在心里算了算，她不确定地说：“原本是够你和我这辈子都吃不完的，但是我们现在人多了，可能就不够了，我们有机会在路上再收集一点吧？”
车内寂静无声。
宋临很想开口问问自家妹妹为什么会囤了这么多食物，但想到自己刚刚才答应过不问为什么，只好闭嘴忍住。
其他三人如是，谁遇到这种情况不想问呢？但宋糯明显是不想被问的。
算了，原因有什么重要的，重要的是他们几乎不用为食物烦恼了！
车开上高速之前，向沉把车停在了一个加油站旁，“我们去找点汽油，糯糯就别下车了，商慕你在车里陪着糯糯。”
宋糯很想说她有汽油，但她同时也明白，他们不能做只消耗不找资源的事情。
于是她拒绝道：“我跟你们一起去，有需要的物资可以直接收进空间里去，免得你们要一件件拿。”
向沉看向宋临，等着他来决定。
宋临看了看妹妹软乎乎的漂亮模样，伸手捏了捏她的脸颊：“那哥哥先去看看有没有危险，安全的话你再跟商慕下车。”
既然这个世界已经沦陷，既然他做不到让妹妹永远生活在象牙塔里，那就在他的保护下去努力看看这个世界吧。
宋糯点头，又拉着三人，把自己在末世之前囤的高尔夫球杆给了他们一人一根：“防身。”
宋临三人老老实实接过，事实上他们本用不上这种东西，虽说他们的异能还不怎么强，但现在那些丧尸也同样不强，用异能来对付那些丧尸，他们还是可以做到的。
可是看着宋糯非常认真的神色，还有微微蹙起的秀气眉头，三个人非常识相地老实接过。
加油站很安静，可是今时不比往日，越是安静的氛围就越是会让人感觉诡异。
加油站外面是藏不了人的，向沉开始给车加油，宋临和宋巍阳则走向加油站里的便利店。
宋巍阳隔着窗户往里面看，除了货架以外看不到其他，而且里面的物资看起来也挺齐全的，好像并没有什么人来过。
宋巍阳转头看宋临：“把门打开看看？”
玻璃门上挂了把锁，宋巍阳刚好是金系异能，他只是伸手握住锁，就看到锁很轻易地在他手中变形，只听“咔哒”一声，锁已经被打开。
宋临闪身进了便利店，戒备地看着周围，宋巍阳手里拿着高尔夫球杆，跟在宋临身后，背对着背一排排检查货架后面。
便利店里静悄悄的，宋巍阳低声说：“外面门都锁着，会不会末世来临的时候加油站刚好没有人？”
宋临刚想问问宋巍阳自己信不信这话，忽然间就有三只丧尸从最里面的货架角落里扑了出来。
这里是加油站，宋临是风火双系异能，火系异能不敢用，风系异能他暂时还控制不好，也不想把便利店弄的一团糟。
他一脚踹开一只丧尸，用手里的高尔夫球杆狠狠击向了另一只丧尸的头。
宋巍阳被这突然窜出来的玩意儿给吓了一跳，压根忘记了自己还有异能这种事情，嘴里喊了句“卧槽”，下意识举起手里的高尔夫球杆用力击中了丧尸的脸，那腐烂恶心的脸顿时变得更加难以入目。
宋巍阳闻到那股扑鼻而来的恶心臭气，忍不住干呕了一下，然后看着球杆上沾染的暗绿色液体，由衷感叹道：“糯糯可真是个贴心的小宝贝啊！”
话音刚落，那只被宋临给最先踢飞的丧尸，喉咙里发出“嗬嗬”的低沉粗哑的声音，又从地上爬了起来，意图扑上来。
宋巍阳正了正脸色，又用球杆狠狠击向丧尸的脑袋，那些腐败的皮肤都被打成了翻卷的碎肉，直到丧尸再也没有动静，宋巍阳这才停了下来。
他刚刚杀丧尸的时候没觉得，这会儿停下来倒是嫌弃地说：“这丧尸，长得真的是太恶心了！”
宋临：“……”
宋临无语，这么恶心还不是他给打的吗？自己把自己给恶心吐了可还行？

第11章它们似乎有点……聪明？
看到宋巍阳还在那龇牙咧嘴地上蹿下跳着，宋临无奈地摇了摇头，把剩下的地方给检查了一遍。
检查完没有问题，宋临回到宋巍阳身旁，见他还是一脸嫌弃地看着地上的丧尸，宋临忽然想起了点什么，他皱眉问：“你觉不觉得这三只丧尸有点不一样？”
宋巍阳疑惑问：“哪里不一样？”
宋临想了想，说道：“我们进了便利店以后，它们一点动静都没有，直到我们快要到它们面前才忽然扑出来，我总觉得它们似乎有点……聪明？”
听宋临这么说，宋巍阳此时也感觉到了一丝不对劲。
他们之前遇到的丧尸全都是一听到动静，一闻到人味，就跟个畜生一样扑上来，可这三只，似乎还真的有点不一样。
宋巍阳低头看了看被自己打得面目全非的丧尸，再一次忍不住嫌弃。
“算了算了，管它一样不一样呢，再不一样反正也是死的了，我去叫糯糯和商慕过来。”
宋临点点头，然后趁着宋巍阳出去的功夫，四处找寻了一番，最后扯了几条毛巾把这只丧尸的头给盖住了。
太恶心了，越看越恶心，还是不让糯糯看到的好。
见到宋巍阳来叫，商慕反手拿了两个双肩包，转头对宋糯说：“糯糯，我们下车吧。”
宋糯疑惑：“带包做什么？我不是有空间吗？”
商慕笑容温润，宛若山涧一席清爽的风，温柔解释道：“你的空间不方便在别人面前暴露，拿背包装点东西遮掩一下。”
宋糯呆呆“哦”了一声，一骨碌转身打开车门下了车，直奔便利店里跑。
啊啊啊啊！！！哥哥，这里有个人笑得好特么蛊惑，我那个什么心差点萌动了！！！
跑到便利店门口往内一看，宋糯顿时眼前一亮，自从有了空间以后，她觉得自己可喜欢囤东西了，就跟松鼠过冬要囤食儿似的。
看到这满满当当的便利店，宋糯觉得自己灵魂的信仰，骨子里的DNA它真的动了！
她兴奋地喊：“哥哥，好多东西啊！这里都没人来过的吗？”
都已经末世第六天了，不至于到现在都没有人路过这个便利店吧？
今时不同往日，现在有人看到便利店不该就像是蝗虫过境一样吗？怎么还能这么整整齐齐？
宋临应了一声：“对，店里有三只丧尸，门也锁着。”
听到“丧尸”两个字，宋糯下意识颤了一下，被走在她身后的商慕敏锐地发现，他伸出手轻轻拍了拍她的肩膀以示安抚。
可谁知他刚拍了两下，宋糯就瑟缩了一下，跟个受惊的兔子似的滴溜溜地溜走了。
怕他？
商慕想了想宋糯之前的反应，这才发现宋糯面对他时似乎大多都是闪躲着的。
想到这里，商慕有些失笑，他很吓人吗？小姑娘见了他就躲？
商慕低头勾唇笑了笑，随后跟着进了店，在靠近门口的货架上随手拿了些东西，把两个包填的差不多满，剩下的就让宋糯给收进了空间。
只见她走过一排排货架，伸手拂过，货架就空了一排又一排，第一次见到这种情形的宋临和商慕看得眼都不眨一下。
看着刚刚还满满当当的便利店这会儿已经空空如也，宋糯满意极了，她还打了个响指，颇有点嘚瑟地说：“搞定！”
说完她一转身，刚走了两步就感觉自己踩到了什么硬硬的东西，宋糯抬脚低头看去，只见一块上面还粘满着暗绿色不明液体的石头正安静躺在地上，看起来神秘又恶心。
宋糯又好奇又嫌弃，她从空间里拿出一条干净毛巾，将石头包裹在毛巾里擦干净，再看时，它已经是一块晶莹略带光泽感丝状物质的像是宝石一般的石头了。
“哥哥，你们看……”
宋糯刚想把石头递给宋临和商慕看看，外面就传来了车的声音，宋临和商慕警惕地看向外面，宋糯把到了嘴边的话咽了回去，把石头放进自己外套口袋里。
宋临和商慕护着宋糯快速走到了便利店外，加完油洗完车，还搬了不少汽油上车的宋巍阳和向沉也正走到便利店门口。
加油站里此时除了他们的车以外，还多了两辆suv，也就是说，对方的人肯定比他们多，四个男生顿时更加警惕了。
而自认是五个人里唯一弱鸡的宋糯倒是最轻松的那个，也不是说她心大，关键就是她手不能提肩不能扛的，她紧张了也没什么用，是生是死全靠这四位哥哥了。
别说还不一定会打起来，打起来也不一定会输，就算打了，也输了，总归也不能有上辈子死得惨吧？
两辆车陆陆续续下来了八个人，一水的男人。
双方目光对峙了片刻，又同时移开了目光，宋糯他们率先向自己的车走去，对方也走向了便利店，一个黄头发的年轻男人跑得最快。
就在双方即将错身而过时，黄头发的年轻男人在便利店门口仔细扫了一眼，转头：“空的！什么都没有！”
就在这时，一道阴戾的声音喊道：“站住，把你手里的包……还有那个小姑娘留下，我就放你们走。”

第12章我们……要试试吗？
对方说到包时，商慕神色淡淡，反正他也没在背包里面装什么东西，与其浪费时间发生争执，还不如给他们算了，省得麻烦。
可对方后半句说到要把宋糯留下时，商慕的神色一下子冷了，他冷漠地转头看向那个刚刚说话的瘦长脸男人，随后晴空万里的天气，忽然凭空出现一道雷电就劈向了男人。
男人一时不备，被劈晕的同时，顺便还被烫了个爆炸头。
眼看自家大哥被人一下子给弄晕了，剩下的七个小弟敢怒不敢言。
他们之所以会认瘦长脸男人做大哥，就是因为他是异能者。
如今丧尸遍布，已经乱了套了，强者为尊就是约定俗成的规矩，想要活下去就得找有能力的人庇护自己。
可如今他们眼里的强者被人打倒了，那只能说明对方更强，那他们就算是想做点什么也不敢啊！
半晌才反应过来的宋糯眨眨眼，礼貌地跟商慕道了谢，同时心中满是羡慕，自己除了是个移动仓库以外，好像一点用都没有。
趁着对方没有想要找事的意思，宋糯一行人上车扬长而去，直接开上了高速。
宋糯坐在车上，忽然想起自己刚刚捡到的那块石头，她把石头掏出来递给宋临：“哥哥，你们看，这是我刚刚在便利店捡到的石头，之前上面沾满了丧尸血，擦干净之后还挺好看的。”
宋临接过石头，仔细看了看：“应该是丧尸的脑袋里的。”
刚刚在便利店里的时候，宋巍阳简直把那最后一只丧尸的头颅打得稀烂，他好像是听到有什么砸到地上的声音，但当时只以为是货架上的东西被撞掉了，现在看来就是这个了。
丧尸脑袋里掉出来的？那不就是末世文里提过的晶核吗？还真有啊？？？
可惜了，她是个放在电视剧里只活了两集的人，压根不知道以后的剧情，可她转头一看车里另外四个人……
呵，好吧，还不如她呢。
她好歹还带着记忆重生了，而他们四个虽然活得肯定比她久，但是现在就相当于被灌了一锅自助孟婆汤，喝到撑才重新投的胎，半点记忆都没有。
宋糯看着她哥宋临，很想问他以前有没有看过末世文小说，可这话才刚一想起就知道没有什么问的必要，爸妈去世以后，哥哥他哪里能有这种悠闲时间？
宋糯在剩下的三个人里巡挲了一下，最后觉得这话还是更适合问宋巍阳，她看着转头看晶核的宋巍阳，问道：“巍阳哥，你平时看小说吗？”
宋巍阳也没让她失望：“看啊！”
宋糯听了高兴极了：“那你平时看末世文吗？”
“末世文？那我不看。”
宋糯：“……”
此时此刻，宋糯感觉人生是有点孤独的，她甚至已经不想再说这件事了，毕竟把一件小说里的事情拿出来说确实是有点太过玩笑了。
可是，万一呢？
就像她之前不是也没有想过丧尸的脑袋里真的会有晶核这种东西吗？
宋糯犹犹豫豫的模样落在宋临眼里，他问道：“怎么了，糯糯？”
宋糯是个在哥哥面前爱说实话的好孩子，听到宋临问了，她立马不纠结了，老实说道：“哥哥，我在小说里看过，这种丧尸脑袋里好看的石头就做晶核，可以用来提升异能。”
宋巍阳“扑哧”一声笑了出来：“糯糯，你真是太可爱了，小说里写的怎么能当真呢？那些都是……”
“假的”这两个字到了嘴边，宋巍阳愣是没能说出来。
假的吗？可是小说里写的末世真的出现了啊！丧尸的脑袋里也真的有所谓的晶核啊！
所以说，谁敢保证晶核能提升异能这件事是假的呢？
车内有异能的四个男生全都傻了眼，向沉更是猛地一刹，将车停在了路边，好在如今是末世，不然分分钟扣分罚款。
所有人都看向了宋临手中那颗晶莹的晶核，好半晌都说不出话来。
向沉努力找回自己的声音：“我们……要试试吗？”
向沉这么一问，提出这件事的宋糯反而是最先反对的：“不行！这只是小说里写的，谁也不知道真假，而且这还是丧尸脑袋里的东西，万一是假的，谁知道会有什么样的后果呢？”
更重要的是，让谁试呢？哥哥自然不用说，可剩下的三个人虽然和她认识时间不长，可他们跟着哥哥一路过来救她，还那么维护她，她也同样舍不得他们陷入险境啊！
宋糯能想到的问题，他们四个人不会想不到。
宋临说：“我来试吧，既然是糯糯捡到的，那就应该我来试。”
闻言宋巍阳立马昂头反对：“应该个鬼，你胡扯什么？！要是这么说的话，那个丧尸还是我杀的呢，那当然应该我来试！”
商慕摇头反对：“丧尸是你们杀的，那这种事情就让我来试吧，总不能什么都是你们做。”
不等向沉说话，宋糯掐了掐掌心，从宋临手里拿过那块晶核：“这样吧，既然你们争来争去，那不如都不要试了，先放在我这里，等以后再说。”
四个人你看我，我看你：“……”
行了吧？满意了吧？糯糯恼了，谁也别试了！

第13章不是，我是蓝胖子
临近中午，向沉把车开下了高速，停在了路边，准备一起吃午饭。
五人则进了路边的林子里，靠在小河边，宋糯从空间里把自家的饭桌和椅子拿了出来，随后又拿出五副碗筷和一大锅的火锅出来，看得宋巍阳眼睛都直了。
“真的是火锅啊！我还以为糯糯之前说的是自热小火锅呢。”
瞧瞧，这火锅还滚烫地冒着热气呢。
宋糯点点头：“我让火锅店的人送到家里来的，就是有一点不太好，现在不方便，不能随时加菜。”
四个男生可没有觉得有哪里不好，特别是宋巍阳已经激动地坐在了椅子上，从锅里夹了一块肥牛扔在了嘴里，烫的他龇牙咧嘴，但还是把肥牛给吃完了。
他抽了抽鼻子，觉得自己都要感动哭了：“我还以为我这辈子都再也吃不到火锅了呢，糯糯，你可不知道，末世来临之前我正吃着蛋白粉想增肌呢，末世来了之后我最后悔的一件事情就是没有在末世之前再吃一顿火锅，本来我还想，我要是死了，那一定是馋死的，糯糯，你可真是救了我的命了！”
宋糯见了哭笑不得，倒也没有这么夸张吧？
向沉嫌弃地翻了个白眼，很快又听到宋巍阳非常没有出息地说：“此时此刻要是能有一罐肥宅快乐水就更幸福了。”
宋巍阳就是这么一说，压根没有多想，毕竟要囤也是囤必要的物资，囤水都来不及，囤什么可乐呢？连这顿火锅大概也是只有这一次的奢侈吧？
可是宋临和商慕还有向沉却不约而同看向了宋糯，寻找物资变得困难的末世，想要随时随地想喝就能喝到可乐是一件奢侈到白日做梦的事情，但他们觉得这种事情现在放在宋糯身上却很正常。
而宋糯闻言便放下了手里的筷子，手就那么一拂，四罐可乐和一罐椰汁真的就这么凭空出现在桌上。
宋巍阳人都傻了，手里的筷子都掉了一根到桌上，他喃喃地说：“糯糯，你一定是下凡来拯救我的小仙女吧？”
宋糯低头看了看自己克莱因蓝的连衣裙，抬头一脸认真：“不是，我是蓝胖子。”
“咳咳咳！！！”
向沉听了这话被火锅的红油给呛住了，咳嗽个不停，好不容易止住咳嗽，向沉左右看了看，一个是衣食父母，一个是沙雕舍友，取舍已经非常明显了吧？
向沉一巴掌拍到宋巍阳背上：“闭嘴，食不言寝不语！”
宋临和商慕看了他们一眼，不约而同夹了一筷子菜放到宋糯碗里，“快吃，别理他们。”
宋巍阳这才老实下来，低头乖乖吃饭。
一锅菜的分量有限，宋糯之前并不知道会有商慕他们三人一起同行，这一锅菜也就只够她和宋临吃撑，如今多了三个男生，显然也不怎么够吃。
可是总也不能把空间里所有火锅都一下子全吃完，宋糯又一人分了一个馒头给他们。
至于她自己饭量小，而且其他几个男生一顿饭都在不停给她夹菜，吃菜吃到饱的也就只有她一个人而已。
就在宋临他们四人啃着包子的时候，不远处却传来了有个男人说话的声音：“这下闻到了吗？越来越明显了，我就说我闻到了火锅味，你们还不信，我的鼻子最灵了。”
另一个粗哑的声音张口就骂道：“妈的，劳资都快吃糠咽菜了，居然还有人吃得上火锅？这还有天理吗？！”
宋临他们四个人明明都听到了这两个男人说话的声音，但他们四个还是跟个大爷似的，头都没抬一下。
甚至宋临和商慕吃包子的速度依旧慢条斯理，优雅得不像是在吃包子，而是两位贵公子在吃法餐。
宋糯这辈子从来没有过这么快的反应，她反手立马就把中间的桌子和桌上的锅和碗筷全都收了起来，顿时显得这四个对着空气围坐在一起的帅气男生像是几个憨憨。
显然觉得这样很憨憨的不止是宋糯自己，所以这下子四个人总算是老实站起来了，宋糯立马把椅子收了起来，一手拉一个想要把他们拽回路边。
可是已经来不及了，刚刚说话的人已经走到了他们这边，宋糯这才看到原来不是两个人，而是四个人。
发现了宋糯他们的四个男人闻到空气让人垂涎的火锅味，相互对视了一眼，刚刚因为宋糯他们人更多而萌生的退意消散了，最终还是决定抓住这条大鱼。
毕竟宋糯是这么一个看起来就软软糯糯的小姑娘，他们完全可以不用放在眼里，至于其他四个男的嘛，看起来年纪也不大，应该也没有什么威胁力。
其中一个一脸横肉的男人满脸堆着不怀好意的笑，语气里满是威胁：“喂，小兄弟们，看你们过得挺滋润，也给大哥们一点吧？”
宋巍阳脸皮厚，他嘻嘻哈哈地说：“那大哥你看走眼了，我们可是实打实的穷鬼。”
宋巍阳低头看了一眼斜前方到他胸口高度的宋糯，心想着：不是一般的穷，还是要被包养的穷啊！
空气中牛油火锅的香味还没消散，眼看宋巍阳这么不识相，男人立马瞪大了眼睛威胁道：“艹！劳子给你们脸了是吧？好声好气的你们不听，那可就别怪我们手底下不留情面了！”

第14章怕对方的血溅到她身上
闻言，宋糯非常乖巧懂事地从自家哥哥身旁退了一步，不小心撞到身后的商慕怀里，商慕疑惑低头问：“糯糯，怎么了？”
宋糯抬头看商慕，一脸乖巧懂事：“商慕哥，他说他们要不客气了……”
“糯糯害怕了？”
宋糯摇头：“我给你们让地方，让你们好好发挥。”
毕竟他们都说要不客气了，你们下手还会客气吗？我在的话很容易妨碍你们的。
宋糯绕到商慕的身后之前，还特意回头看了对面的四个男人一眼，同情惋惜地摇了摇头，太惨了，真是太惨了，她都不忍心看了。
就说这一米八几的大高个，活得好好的，怎么还想不开呢？
宋糯完全不担心对方都是异能者，不说别的，如果他们都是异能者，刚才看到他们的那一瞬间也就不会犹豫了。虽说实力和外表不一定成正比，但他们这五个人看起来确实不如对方威武雄壮有压迫感。
说起来，宋糯确实还是挺怕的，她怕对方的血溅到她身上……
宋糯往后退了两步，对面的四个男人朝着他们这边冲了过来，只是还没到跟前就倒了三个。
一个是因为地上忽然出现一个洞，掉进洞里几乎被埋了，一个是腿上像是被什么暗器给扎了似的，出现了一个血窟窿。
还有一个则是看起来好像平时经常会发誓的样子，因为他头发都根根竖了起来，还有点爆炸，一副被雷劈过的模样，就问问，正经人谁会青天白日、朗朗乾坤的被雷劈？
之所以是倒了三个，是因为宋临还不想做出火烧树林这种事，至于风异能，这会儿空间上倒是好发挥，但是他控制不好，待会吹断了树枝砸到他们自己……算谁的？
剩下唯一一个还站着的男人左看看右看看，一脸茫然惊恐地看完自己躺在地上的同伴，又抬头看宋临和商慕他们四个。
他心中惊疑不定，瑟缩着问：“你……你们中间有异能者？！”
宋巍阳依旧一脸嘻嘻哈哈，配上他那张可爱娃娃脸，显得很是无害：“大哥，你有点聪明啊，就是用词有点不太准确。”
宋糯从后面拽着宋临的袖子，把头伸出来，非常配合地点头：“确实，这是怎么说话的，怎么能叫‘有异能者’呢？明明应该是‘全都是异能者’！哦，除了我。”
听到宋糯的话，原本就很惊慌的男人脸色白了白，摇摇欲坠地晃了晃，然后“哐当”一声倒地不起。
俗称，吓晕了。
商慕：“……”
向沉：“？？？”
宋临：“！！！”
就请问他软软糯糯，乖乖巧巧的妹妹是跟谁学得说话这么腹黑又气人？把人吓晕了可还行？
是宋巍阳吧？是他吧？！宋临感觉自己现在一个人能打十个宋巍阳！
宋巍阳完全没有自己可能要挨揍的危机感，继续在危险边缘反复横跳，他竖着大拇指对宋糯说：“哇！糯糯真厉害，这就是语言的力量吧？！”
宋临：“……”
他想要揍宋巍阳的心真的要按捺不住了！
宋糯看着倒地不起的大汉，喃喃感叹道：“难道这就是传说中的弱柳扶风，一推就倒吗？”
树林中死一般的寂静，宋临他们简直不敢相信自己听到了什么，糯糯管这看起来得小两百斤的彪形大汉叫作弱柳扶风，一推就倒？？？
真是抱歉了，感觉他们四个人以后已经没有办法直视这两个词了。
宋临顿时没有那个要揍宋巍阳的想法了，他目光一顿，为难地跟宋糯说：“糯糯啊，虽然你也没法高考上大学了，但是平时还是跟哥哥学学语文吧……”
闻言，商慕和向沉也忍不住点点头，只有宋巍阳虽然一脸听不下去的表情，但仍然向着宋糯：“怎么了呢？糯糯这不是挺好的吗？你看他，气得晕到爬都爬不起来！”
他手指着刚刚吓晕的大汉，义正严词。
宋糯赞同地点头，问宋临：“哥哥，你嫌弃我没文化了吗？”
宋临：“……”
末世来了，妹妹都变得难搞了。
带着这样的烦恼，五人继续向隔壁的宁市赶去，宋巍阳和向沉的家都在那里。
在赶往宁市的路上，他们遇到了两次丧尸和三波想要抢他们物资的人，丧尸都被宋临用火烧死了，烧完以后，宋糯还特意下车把烧出来的晶核捡起来收好。
至于其他想要抢物资的人，他们是在试图抢劫的时候被丧尸吓跑的……
边收集物资边往宁市赶去，路上花了三天的时间，眼看宁市近在眼前，宋糯跟宋巍阳和向沉商量道：“巍阳哥，向沉哥，我们停下来吃点东西吧？城市里现在到处都是丧尸，等进了宁市你们就没有时间休息了，我又是个拖后腿的，你们得保存好体力才能把家人救出来。”
今天是商慕在开车，向沉坐在宋糯身旁，揉了揉她头顶柔软的发丝：“胡说什么，我们糯糯才不是拖后腿的，而是我们这个队伍里最重要的人。”
宋巍阳见向沉揉了宋糯的头，他不甘示弱地伸手把向沉的手拿起甩开，然后自己把手放了上去，瞪着眼睛跟向沉耀武扬威后，这才点头赞同：“对，我们都听糯糯的。”
向沉翻了个白眼，无力吐槽他这么幼稚的行为。

第15章他怎么会丢弃她呢？
五月份的草木青葱郁郁，听到三人的对话，商慕和宋临本来打算找个隐蔽偏僻的地方停下来，可刚找了个地方便发现那里已经有人在了。
商慕开着车继续往前找，宋临一眼看到前方不远处有个路边的小商店，“商慕，去那个店里看看。”
“好。”
小商店门口有着喷洒的血迹，门是开着的，窗户上还有一个血手印，店内几乎已经空空如也，剩下的全是些没有用的东西，但是好在店里既没有丧尸也没有其他人。
宋糯在商店里摆了桌子和椅子，拿出了几份牛排和意面，还端了份酸菜鱼出来。
中西搭配，看着都累，但是在末世里谁还管什么中餐西餐呢？能吃饱就行了。
杂乱脏污的环境没有影响四个男生的食欲，宋糯却有点嫌弃，所以她又把自己收进空间里的干花连带着花瓶拿了出来摆在餐桌上，这才满意地点头吃饭。
宋糯平时吃饭都比较慢，今天却吃得尤其得快，她只随便吃了一点，等到其他人吃完就立马放下了筷子，引得其他四个人纷纷侧目看她。
尤其是宋巍阳和向沉，毕竟提出吃饭的人是宋糯，现在她却吃得比猫还少。
宋巍阳眨巴着一双无辜的狗狗眼问：“糯糯，怎么不吃了，这就饱了吗？”
宋糯点头：“饱了。”
她是个没有异能的人，还很怕丧尸，从苏城到宁市这几天全靠他们四个人保护，她什么也帮不了，至少不能在这个时候耽误他们。
宋巍阳本意是想哄她再多吃一点，谁知一句话就被宋糯给噎了回来。
向沉张了张嘴想要说点什么，被宋临一句话拦住了：“算了，我们走吧，救人要紧，糯糯要是饿了可以路上吃点零食。”
宋临总感觉妹妹和从前比起来似乎有哪里不同，遇到丧尸害怕时她本该像从前一样扑进他怀里让他安慰，可实际上妹妹却小心翼翼地掩藏着，变得敏感而又脆弱。
就好像……
就好像生怕自己因为没用而被人丢弃一般，可是他怎么会丢弃她呢？
进了宁市以后他们就陆陆续续遇到一些丧尸，只是这时还没有进市区，丧尸还算不上太多，宋临他们四个完全可以应付得过来。
丧尸如今就是人类生存的天敌，一味地躲并没有什么意义，在有能力的情况下，还是应该尽量去消灭一些丧尸，否则丧尸的数目越多、能力越强，人类的生存环境只会越加困难。
而且因为宋糯之前说过晶核有可能可以提升异能的猜想，他们都有在刻意收集晶核。
路上遇到的丧尸他们都没有放过，现在的丧尸还没有那么强，他们清理一下也不费什么功夫，只不过并不是所有丧尸都有晶核。
想到那次在加油站遇到的丧尸，宋临和宋巍阳猜测这些脑袋里有晶核的丧尸应该已经是在进化了。
只是这么说的话，晶核能够提升异能也许是真的。
没有刻意去寻找其他丧尸，在清理遇到的丧尸时他们都下手果决，如今城市已经成为孕育丧尸的温床，宋临也没再因为想要保护建筑物而刻意避开使用异能。
向沉用自己的土系异能困住丧尸，宋临用火焰将土墙里的丧尸烧成黑灰，商慕和宋巍阳连出手的必要都没有，两人直接下车去分头收集被烧出来的晶核交给宋糯，速战速决。
一路进了市区，午后的阳光热烈而灼人，丧尸反而不如之前一般忽然窜出来，只有少数丧尸僵硬而蹒跚地走在街道上，发现宋糯他们的车时便飞扑而来，又被跟宋临换了位置的商慕用冰系异能幻化出的尖锐冰锥刺破头颅而倒地，彻底死去。
他们没有多做停留，径直开往宋巍阳和向沉的家。
宋糯问道：“我们先去巍阳哥家还是向沉哥家？要不要兵分两路？我空间里还有别的车。”
明明还在担心家人，可宋巍阳和向沉闻言，“扑哧”一声笑了出来，向沉解释道：“糯糯，我们是不是还没告诉你？我和宋巍阳这家伙是隔壁楼的邻居，从小一起长大的。”
宋糯一呆，但想想，宋巍阳和向沉之间确实看起来关系特别好，好得跟自家哥哥还有商慕之间不太一样。
她点了点头：“这样吗？那就好，这样我们就不用分开了。”
也不用为了先去找谁的家人而纠结。
宋巍阳和向沉所住的小区位置很好，放在末世前房价很高。
小区不远处就是小学，后面是市第一人民医院，左边有个小公园，右边是一个商业区，即便不是什么高级公寓，而是一个设施比较陈旧的老小区，但是这里的房放在宁市也算是房价很高了。
可如今，这样繁华的地理位置却也代表了这里将有着大量的丧尸在等待着他们。
宋糯听他们在讨论一会儿的行动安排，向沉说：“那我和商慕去我家，宋临你和宋巍阳去他家，至于糯糯……”
宋临一边开车，一边语气坚定地说：“糯糯跟在我身边。”
向沉本也不知道该怎么安排宋糯，待在他们身边，就怕碰到意外没保护好她，可留她一个人在车里……
万一有丧尸把车围堵了呢？又或者有其他异能者来发现糯糯呢？
商慕眉头微微一蹙：“不行，巍阳你和向沉去他家，我和宋临一起去你家找你家人，我们俩都是双系异能，要是有什么意外，更有把握同时护住糯糯和你家人。”

第16章你给我老实待着！
宋巍阳动了动嘴，到底没有说出反对的话。
他确实是担心家里人，可他也知道宋临和商慕在营救他家人这件事上不会比他用心更少。
更何况，商慕确实说的有道理，现在不是感情用事的时候。
宋巍阳点点头：“好，那我家里人就交给你们了。”
车奔驰在街道上，陆陆续续有丧尸聚集，向着车行驶的方向前进，宋糯转头看后方，忧心地皱眉。
她灵光一现，忽然想到自己可以做点什么事了，她高兴地说：“要不这样吧？你们去救人，我开车把后面的丧尸群引到别的地方，然后再来跟你们汇合！”
虽然她还没能考驾照，但其实她也是会开车的。
闻言，四个人包括正在开车的宋临齐齐回头厉声道：“你给我老实待着！”
宋糯：“……”
倒也不必这么凶，还是第一次看你们这么团结呢，我还挺不习惯的。
车开到小区门口，后面已经不见丧尸群的踪影。
保安室里两个身穿保安服的丧尸猛地把头撞到玻璃上，腐烂的脸在玻璃上印出暗绿色的印迹。
宋糯冷不防跟这俩货来了个四目相对，她嫌弃地扯着嘴角，然后拽着宋巍阳的袖子说：“快点，弄死弄死！”
宋巍阳自己也被这突然冒出来的丑货给惊了一下，揉了揉鼻子掩饰着，老实答应：“好的。”
宋临配合着把车停下，宋巍阳下车用宋糯给的高尔夫球杆打碎玻璃，两只丧尸闻到活人的气息，顿时争先恐后地想要往宋巍阳身上凑，连身子都伸手一半出来。
这都省得宋巍阳费力了，他手掌微微弯曲，两根长长的尖锐金属刺穿了丧尸的脑袋，两只丧尸连挣扎的动作都没有一下，就已经丧了命。
宋糯见他轻而易举地就把那两只丧尸杀死了，眼中闪过羡慕的光。
宋巍阳正满意地准备转身上车，可一转头就看到宋糯正举着水果刀站在他身后，一副即将行刺的模样。
宋巍阳：“！！！”
我什么时候得罪糯糯了吗？！在线问……哦，不对，现在已经没电没网了。
他往后缩了一下，咽了咽口水：“糯……糯糯，你下车做什么？”
宋糯看了宋巍阳一眼，不懂他杀个丧尸怎么还把自己弄得奇奇怪怪的，她抬了抬下巴示意道：“挖晶核啊。”
宋巍阳：“……”
居然把这一茬给忘了，他殷勤地把宋糯往回推，愣是把她给塞回了车里：“好了好了，这种事情我来就好，你好好待着就行。”
话音刚落，宋糯就拉了他一把，宋巍阳一脑门磕到车门上，伸手揉了揉：“糯糯，你干什么呢？”
“上车上车，快点！！！”
宋巍阳转头往车后看，忍不住骂了句“卧槽”，只见刚刚还是空空如也的大街上，正张牙舞爪着一堆丧尸朝着他们过来。
宋巍阳顾不上什么晶核了，转头立马上了车。
这个小区不比宋糯和宋临的家，小区本就比较老旧，安保并不那么严格，尤其末世来临的那天刚好是假期，户外的人尤其多，而那时小区里晃荡的人全都成了在小区里晃荡着的丧尸。
宋临开车直接撞开了小区门口的道匣杆，顺着向沉指挥的方向开，一只丧尸猛地撞到车前，死鱼一般的眼睛正对着宋临，宋临顿都没顿，猛地提速将它撞飞，然后从它身上径直压了过去。
就像是打开了启动键一般，车两旁不断有丧尸扑了上来，隔着宋巍阳，宋糯跟那些丧尸离得很近很近，近到仿佛隔着玻璃都能闻到它们身上腐烂腥臭的气息。
它们啃噬撕咬着她，鲜血淋漓，支离破碎……
宋糯失神地看着窗外的丧尸，像是丢了魂一般，宋巍阳一转头刚想跟她说话，就看到她这副不对劲的模样。
“糯糯！糯糯！你怎么了？！”
宋巍阳叫了宋糯好几声，始终看她没有动静，宋临开着车没法回头，商慕和向沉问声都转头紧盯着宋糯。
看着宋糯像是被摄了魂一般的神情，商慕不由皱了皱眉，然后探身过去，伸手捂住了宋糯的眼睛：“糯糯别看。”
丧尸从眼前消失，宋糯渐渐回神，听到他们关心的话语，宋糯却没法回答，她伸手拿开商慕的手，低垂着头，不让任何人看到她的眼睛：“它们太丑了，吓到我了。”
宋巍阳信以为真，一把搂过宋糯，一副哥俩好的模样：“嗐，怕什么？你巍阳哥哥在呢，看看哥哥这样帅气的颜值，难道还不够洗涤心灵吗？哈哈哈哈哈！”
向沉嫌弃他笑得像是个二百五，伸手就把他的爪子从宋糯肩上拍开了：“说话就说话，少毛手毛脚的。”
宋巍阳：“……你就是嫉妒我跟糯糯关系好！”
“懒得理你！”
向沉白他一眼，低声哄起宋糯来。
商慕却看着宋糯，陷入了沉思，照他看来，宋糯刚刚的反应与其说是被吓到，更像是一种心理上和骨子里的畏惧，仅仅用“害怕”两个字来形容，显得有些单薄。
在学校的时候，他和宋临的关系极好，宋临没少跟他提起这个妹妹，在宋临对宋糯的描述里，商慕不觉得宋糯应该会有这样的反应，毕竟这已经不是末世的第一天了，宋糯之前也不是没见过丧尸。
疑惑从他脑海里一闪而过，随后便被他藏在了心里。

第17章忘了三个大活人！
车开到向沉和宋巍阳家楼下，两栋楼之间的距离极近，车一停下，前后左右的车门全都被干脆利落地打开，四个人迅速清理了周围的丧尸。
向沉和宋巍阳立刻往向沉家所在的单元楼跑，宋临和商慕则一前一后护着宋糯进了宋巍阳家所在的单元楼。
向沉和宋巍阳家都在五楼，向沉和宋巍阳先到了向沉家，宋临和商慕护着宋糯，动作慢了一些，手里拿着宋巍阳给的钥匙比向沉他们晚了两分钟才打开宋巍阳的家门。
客厅空空如也，三人进了门以后，商慕反手将门关上。
宋巍阳家里的房间门全都开着，看起来就不像是有人的样子，宋糯看到的瞬间，心猛地惊了一下，想到宋巍阳那张阳光开朗的娃娃脸，她忍不住酸了酸鼻子。
可明知道房间里不太可能有人在，她还是挨个敲了敲敞着的房间门：“叔叔阿姨，你们在吗？我们是宋巍阳的朋友，我们来找你们了。”
她多期盼宋巍阳的爸妈只是躲了起来啊，可是房子里始终无人回应。
宋糯转头看向站在门口的宋临和商慕，笑得比哭还难看：“哥哥，怎么办……”
宋临和商慕也不知道该怎么办，宋巍阳的爸妈要是在末世来临的时候正好出了门，这么些天过去，他们还有可能活着吗？
三个人相对无言，陷入了长久的沉默中。
半个小时后，向沉和宋巍阳跟自家爸妈拥抱够了，向沉擦完了自家妈妈脸上的眼泪，这才后知后觉地转头问宋巍阳：“宋巍阳，我们是不是忘了点什么？”
闻言，宋巍阳一脸迷茫地转头反问：“有吗？”
刚问完这两个字，和向沉对上目光的宋巍阳呆滞了一下，然后脱口而出一句：“卧槽！忘了三个大活人！”
话音刚落，两个人就猛地起身径直往厨房跑。
厨房的推拉门比较小，两个人在门口还撞了一下，最后只能老老实实排队进去了，这一惊一乍的模样把他们俩的爸妈看得都愣住了。
宋糯和宋临还有商慕三个人此时正坐在宋巍阳家里的沙发上头脑风暴，努力地酝酿情绪，为待会儿要怎么安慰宋巍阳而想方设法。
这种事情放在他们其中任何一个人身上，都不会让他们的情绪比现在更沉重。
可是宋巍阳不同，他是一个像是小太阳一样热烈的人，眼睁睁看他遇到这种事情，真的很难让人不担心他会心性大变。
这世界已经破败至此，怎么忍心还要让为数不多的美好沦丧？
半个小时了，大脑还是一片空白。
想到这里，三人长长地叹了一口气，整整齐齐，默契十足。
宋糯背过手去抠了抠自己裙子上面的蝴蝶结，思绪都不知道已经飘到哪里去了。
抠着抠着，她目光疑惑地飘向厨房，背在身后的胳膊动了动胳膊肘，碰了碰两侧的宋临和商慕。
“哥哥，商慕哥，你们有听到什么动静吗？”
宋临和商慕刚刚没注意，这会儿凝神听了听，这才听到动静。
宋临迟疑地着说：“什么东西在砸玻璃的声音？”
宋糯从小方向感就不太好，小的时候基本就是个撒手没的状态，也幸亏宋糯的爸妈在她小时候照顾得好，要是换成宋临带妹妹的话，这个家早就完了。
因为作为宋糯同父同母的亲哥哥，宋临的方向感实际上也没有好到哪里去。
于是宋临顿时谨慎地起身，目光紧紧盯着厨房，防止厨房里会突然蹦出个丧尸出来。
看着这兄妹俩如临大敌的模样，商慕嘴角微微一抽：“我没记错的话，厨房旁边应该就是向沉的家吧？有可能是向沉和巍阳他们弄出的动静。”
宋临干咳了一声掩饰着尴尬：“……是吗？”
大概是因为父母早逝的原因，宋临照顾了妹妹好几年，平时他总是成熟稳重的，关于自己有些路痴这一点，这几年他都没在自己几个舍友面前暴露过。
此刻这副模样落在商慕眼里，让商慕觉得他有点怪怪的。
商慕疑惑地看了他一眼，关心地问：“你……怎么了？”
宋糯不设防地张嘴就说：“我哥他方……”
才刚想说方向感不好，宋糯就被自家哥哥一把捂住了嘴。
塌方？？？
商慕一时间有点糊涂，而宋临一脸温和地提醒：“还是先去厨房看看吧。”
为了提防厨房里真的有危险，宋临和商慕还是一前一后护着宋糯进了厨房。
狭小的厨房里，宋临刚一进去就愣在了原地，宋糯好奇地从宋临背后歪头出去看，正巧和从对面准备爬窗户过来但卡住的宋巍阳对上了眼神。
宋糯：“……”
她不想笑的，但实在忍不住。
虽说现在情况特殊，但她实在是没见过这么特别的回家方式，说真的……居然真的会有人把自己卡在自家和邻居家厨房窗户上的吗？
宋巍阳瞪大了眼，他本想的是不声不响从向沉家的厨房偷溜过来，然后给宋糯他们一个惊喜，结果他惊了，他们喜了……
说起来，还挺成功？就是看起来有点尴尬。
宋糯笑完贴心地问：“你还能下得来吗？”
宋巍阳：“……不能。”

第18章一顿友情的毒打
宋巍阳家厨房的窗户和向沉家厨房的窗户挨在一起，中间距离并不远，平时宋妈妈和向妈妈做饭的时候，伸伸手还能给对方递个调料那种。
只是向沉家的窗户比宋巍阳自己家的窗户要大一些，刚刚宋巍阳发现自己能站上向沉家窗户的时候，他自信满满地以为自己能轻易过去。
谁知道他才刚一条腿迈过来，把身子缩了缩，再缩了缩，终究还是卡住了……
他进又进不来，退又退不回，生平第一次后悔自己为什么要长这么高。
最后，宋巍阳是被宋临和商慕合力给拽进来的。
哦，向沉还在后面帮忙踹了他一脚。
好不容易把宋巍阳拽了进来，本来就狭小的厨房便显得更加拥挤了，而厨房里此刻更是死一般的寂静。
宋巍阳是尴尬的，而宋糯他们兄妹俩和商慕则是因为担心宋巍阳即将得知他们口中的“噩耗”，担心他会承受不来。
沉默了一会儿，宋临拍了拍宋巍阳的肩膀：“巍阳，你爸妈他们……”
话只说了一半，宋临到底还是没能继续说下去，宋巍阳见状眼神闪躲了一下，微微心虚。
看到宋巍阳的表情，宋临和商慕都以为他是已经猜到了，商慕安慰道：“巍阳，我们没有资格劝你，但是尽量想开点，你还有我们。”
宋巍阳越听越觉得哪里怪怪的，他一头雾水地问：“你这话是什么意思？”
“我的意思是……你爸妈他们都不在家。”
这话应该说得很委婉又很明显了吧？既不会过分直接刺痛人心，也能明确表达这句话该有的意思。
谁知商慕话音刚落，宋巍阳就一脸理所当然，“我爸妈当然不在家啊，他们都在向沉家里，怎么还能在家？”
宋临：“……”
商慕：“？？？”
一直没敢出声的宋糯：“！！！”
她露出一个无情冷漠又不失礼貌的微笑：“既然这样的话，那你在隔壁这么久是在做什么？”
宋巍阳讨好地笑了笑：“其实也没做什么……”
本想糊弄一下，可眼见着宋临和商慕的眼神逐渐变得不善，宋巍阳抬头看天低头看地，就是死活不看他们三个人。
“也就是互相问候了一下，顺便嗑了点瓜子喝了点水。”
这话听得三个人都沉默了，这换谁能不沉默？他们在这里担心了大半天，合着宋巍阳他们就在隔壁聚众嗑瓜子呢？
还真别说，掉头一看，对面的窗户前，向沉可不就正抓着一把瓜子正在嗑？
不可避免的，宋巍阳挨了一顿友情的毒打。
没有造成半点实质性伤害的毒打结束以后，宋临冷漠地抬了抬下巴：“行了，你爬回去吧。”
宋巍阳揉了揉自己被踹了一脚的腰，听到这话傻了眼：“可我才刚过来。”
“过来做什么？吃饭吗？你爸妈都在那里，我们不得接上他们一起走吗？总不能让你爸妈他们爬过来吧？”
这种小区的楼梯入口都是开放的，这会儿也不知道楼道里有没有丧尸，肯定还是要汇合之后再离开的。
宋临话音刚落，就去仔细检查了一下两个窗户之间的距离，转头问宋糯：“糯糯，你怕不怕？”
宋糯摇头，斩钉截铁：“不怕。”
她都是死过一回的人了，除了那些深埋在心底的阴影，其他能有什么好怕的。
宋巍阳认命地爬了回去，回去的时候倒是比过来好爬，长腿一伸，弯腰低头，整个人就已经过去了。
他转过身，伸手把正从对面窗户上往这边跨的宋糯拦腰抱了进来。
五个人回到客厅，向沉和宋巍阳的爸妈整整齐齐地在沙发上坐了一排，半点没有即将生死逃亡的紧张和急迫。
看到宋糯兄妹和商慕以后，热情地起身，一人给他们抓了一把瓜子，再在家里贴俩“福”字，瞬间就像是回到了过年。
宋临和宋糯兄妹俩自从父母去世以后，过年基本就是找个地方出去旅游，压根就再也没有见识过这场面，一时还挺不习惯。
尤其是宋糯，被宋妈妈和向妈妈拉着小手好一顿夸，夸得她手足无措，转头看向自家哥哥，可显然宋临的状况也没好到哪里去。
宋巍阳和向沉一个拦两位妈妈，一个拦两位爸爸，两人的爸妈一脸遗憾又听劝地背起几个背包。
宋巍阳：“？？？”
他记得刚刚这里还没有包吧？
“爸妈，向叔向姨，这背包……你们是什么时候收拾好的？”
看看这背包的款式，一看就是向沉高中时候用的。
“你刚刚爬回咱们家的时候啊。”宋妈妈说道。
宋巍阳：“……”
那……这速度委实令人惊奇，他过去有五分钟吗？
既然东西已经收拾好了，那就不好再耽误了，宋糯在四位叔叔阿姨惊奇的目光中把背包全都收进了自己的空间，被所有人护在正中间往外走去。
宋临和宋巍阳在前面开路，商慕和向沉殿后，宋糯被宋巍阳和向沉的爸妈围在中间，严实到宋糯觉得自己就像是汉堡里的那块肉。
宋巍阳一打开门，就看到一只丧尸正在四楼和五楼的中间平台上晃悠，听到开门的动静后，丧尸猛地转头，喉咙里发出诡异的声音，立马扑了过来。

第19章她可以选择无畏
宋巍阳手里握着出门前宋糯重新递给他们的高尔夫球杆，直接一球杆就把这只丧尸给打得从中间平台到五楼的楼梯中间摔了下去。
声音惊动了下面楼层的丧尸，一时之间有四五只丧尸都在拼了命的往上拥挤，向他们袭来。
宋临和宋巍阳联手把这几只丧尸给清理完，带着宋糯他们几个人往楼下走。
好在楼道里并没有成群的丧尸拥堵着，他们一行人下楼也并没有费太多功夫。
直到走到最后一层楼梯时，附近的丧尸全都疯狂涌来，宋糯伸手一挥，把之前收到空间里的自家的一辆越野车放了出来。
然而这个时候周围都是丧尸，想要直接开车离开已经不可能了，他们至少必须要把这些丧尸清理掉一半。
向沉用自己的土系异能瞬间支出一面人高的土墙，暂时挡住了一部分正在赶过来的丧尸，然而这也只能是暂时。
他们四个人觉醒异能并不久，虽然“异能者”这个词听起来很是厉害，但事实上他们的能力并不强大，如果只是三五只丧尸，他们或许能够轻松解决，可是面对小区里这么多丧尸……
更何况，这里不仅仅只有他们四个人，身后还有需要他们要保护的人。
宋临挥出一道火线，火线遇到丧尸身上的衣服即刻燃烧起来，火焰由小变大，被烧到的丧尸没有立马就死，而是在丧尸群里继续向他们这些人扑来。
丧尸身上的火在拥挤中也烧到了其他丧尸身上，然而身上带着火的丧尸反而成了更麻烦的存在。
见状，商慕用冰系异能在空中凝结出冰针，刺进了身上燃烧着火焰的丧尸头颅里，这几只丧尸挣扎了几下，紧接着倒在了地上，死得不能再死了。
短短瞬间解决了五六只丧尸，可是对于他们接下来要面对的丧尸而言，这仅仅只是微不足道的数量。
宋巍阳用自己的金系异能凝结出金属尖锥又杀了三只丧尸，还有心情苦着脸说：“所以说，这个时候就能体会出住在郊区的好处了。”
闻言，向沉“呸”了他一句：“闭嘴吧你，把力气用在杀丧尸上面，不然咱们今天都得折在这了。”
宋巍阳挑眉：“用你说？”
宋临紧紧皱眉：“叔叔阿姨，麻烦你们带我妹妹先上车，我妹妹会害怕。”
向沉和宋巍阳的爸爸把向妈妈和宋妈妈连带着宋糯一起推进了车里，手里拿着出门时带出来的斧头锤子帮忙。
宋糯并不想躲在车里，可是她看着不断涌来的丧尸，一股阴冷充斥着她的内心。
她知道，就算她不上车也并不能给他们任何实质性的帮助，甚至还会让他们为她而分心。
宋临和商慕他们四个人的异能不断交错在一起，看起来像极了一场盛大而精彩的表演，如果是放在平时，想必一定会有很多人为之喝彩。
可眼下是生死攸关的时刻，谁也没有心思欣赏这个画面看起来是不是足够酷炫。
异能不是无穷无尽的，时刻关注着他们动静的宋糯第一时间就发现了他们的吃力。
很快，他们不再使用异能，而是改用宋糯给他们的高尔夫球杆。
丧尸不知疲倦、不知疼痛向宋临他们扑过来，球杆不是锋利的刀具，不能一下子把丧尸的头颅砍下来，他们需要用尽十足的力气才能将丧尸的头颅打烂，让丧尸失去攻击能力。
最要命的是，这是一场绝对不公平的战斗，他们一旦被丧尸抓伤，他们也就活不了了。
宋糯的眼睛里氤氲出泪光，她忽然间明白，真正强大的从来不是异能，而是那颗想要守护的心。
她比自家哥哥和商慕他们差的不是异能，而是即便已经重生，她心里依旧带着濒死之前的恐惧。
就算是再活一次，可那种渐渐坠入无边黑暗的痛苦依旧深藏在骨子里。
可是……难道就因为没有异能，便要眼睁睁看着自己在乎的人在拼死拼活，自己却心安理得地坐在车里等着吗？那她重生一次又有什么意义呢？
最差也不过还是个死而已，可她本就应该死了，这一世已经是赚的了，还要畏首畏尾干什么？
宋糯握紧手里的高尔夫球杆，猛地打开车门，毫无防备的宋妈妈和向妈妈下意识伸手去拉她，但是宋糯却已经甩上了车门。
关车门的声音吸引了一部分丧尸转头扑向宋糯，宋临和商慕他们四个闻声看向宋糯，吓得心肝都颤了颤。
宋临的脸色都变了：“糯糯，你干什么，回车里去！”
宋糯双手拿着球杆，狠狠甩向离她最近的那只丧尸的头颅，她的力气小，被她打中的丧尸也只是往后摔了几步，又很快扑了回来。
可这对于宋糯来说，却是意义非凡的一刻，在这一瞬，她终于找回了自己反抗的勇气。
她还很弱小，她不可能做到无敌，但她可以选择无畏。
宋糯从空间里拿出一把水果刀，忍着恶心，在那只丧尸重新扑过来的瞬间用力插进了它的眼睛。
暗绿色的丧尸血液喷溅出来，宋糯右半张脸被溅上了这腥臭的液体，熏得她几欲作呕。
可是宋糯手底下没停，将刺进丧尸眼中的水果刀一转，隐约碰到了丧尸头颅里一块硬硬的东西。
那应该就是晶核吧？宋糯心想着。
她抽出水果刀，又在丧尸的脖子上补了一刀，丧尸便倒在了她的面前。

第20章找到办法了！
宋糯呆呆地看着倒在眼前的丧尸，双手不自觉地颤抖着，眼眶又酸又涩，感到一阵后知后觉的害怕。
这次她怕的不是丧尸，而是因为第一次杀丧尸而本能地感到心理上的不适，只要想这只丧尸之前也是一个活生生的人，她就没法不在意。
可尽管如此，宋糯依旧紧紧握着自己手里的水果刀和球杆，只有这样，她才不会沦落为任人宰割的弱者。
宋临和商慕他们边打边退，向着宋糯这一边靠拢，将宋糯围在中间。
宋糯紧了紧手里的刀，继续向面前的丧尸刺过去，宋临见她不像是害怕的样子，这才放心地转过头去继续杀丧尸。
天色越来越晚，越来越多的丧尸在他们面前倒下，宋糯几人的体力被慢慢耗尽，然而剩下的丧尸还是很多。
向沉握了握早已经用力过猛导致麻木的双手，苦笑着叹息：“早知道就不让你们跟我们一起来救人了，现在倒好，恐怕是要你们陪我们一起折在这里了。”
宋临手下没停，一边杀丧尸，一边回答他：“别说这些胡话，难不成你也要后悔陪我一起去救糯糯吗？”
向沉下意识就反驳：“这怎么能一样？”
“怎么不一样？我还指望着你们陪我一起去京市找我弟弟，难不成我们今天活着离开，你就要后悔了？”商慕也忍不住反驳。
宋巍阳累得够呛，实在不知道这么要命的关头，这几个人居然还能聊起来，要不要给他们仨开个沙龙会啊？
他张嘴就怼：“行了吧，向沉，你可快点闭嘴吧，有你这逼逼叨的功夫，都能多杀好几个丧尸了。”
他们几个边杀丧尸边怼，都快吵起来了，宋糯却一声不吭，手起刀落，动作利落干脆，宋临有时候分神看过来都觉得震惊。
可是渐渐的，宋糯停了手，她已经没有力气了。
更重要的是，如果按照现在这样的情况下去，他们还是逃不掉。
如今她已经筋疲力竭，而自家哥哥他们之前消耗了不少异能，现在的情况一定也不比她好多少。
宋糯沉默着，忍不住怀疑宋临他们上辈子是不是就是死在了这里。
这么一想的话，如果真如自己所猜测的，宋糯觉得那他们还不如她呢，风餐露宿那么些天，最后还是被丧尸围攻而死。
周围面目狰狞的丧尸依旧让宋糯心颤，可此时的她越是害怕就越是清醒，她在空间里找了找，发现了两箱白酒。
不是什么好酒，非常廉价，也不是她买的，而是她当时囤物资的时候用自己家里要开饭店做进口，因为买的多，人家就送了两箱酒给她。
宋糯从空间里取出了一箱白酒，用水果刀暴力打开，取出一瓶奋力砸向远处，顿时一部分丧尸被吸引了一瞬间的注意力。
虽然只是短短一瞬间，但宋糯还是清晰看出了那一瞬间丧尸的停滞。
早在宋糯停手的时候，她身旁的宋临就把护得严严实实，此时的宋临比宋糯更清晰地看到了酒瓶附近丧尸的反应。
宋临果断说道：“快，快上车，糯糯找到办法了！”
宋爸爸就在宋妈妈和向妈妈坐的这辆车的驾驶座旁边，于是他解决完一个丧尸之后，立马打开车门上了车。
向沉动作快速地把后座的门打开：“爸，快上车！”
这种时候容不得废话，向爸爸没有磨叽，闻言迅速上车，而向沉自己则坐上了副驾驶。
虽然是有另外一辆车开路，但他们必须要保证这辆车上也得有个异能者在，以防发生突发状况。
宋糯把白酒收回空间，宋临和商慕还有宋巍阳带着她一边杀丧尸一边上了他们开过来的军用吉普车。
宋糯重新把白酒拿了出来，商慕和宋巍阳一左一右地将一瓶瓶酒扔出去，趁着丧尸被吸引注意力的短暂时间冲了出去。
可是车开动的声音太大，商慕发现酒瓶扔出去的声音不太能吸引丧尸的注意力了，比起落地一瞬间玻璃瓶碎裂的声音，还是移动的车辆更能引起丧尸的注意。
商慕转头去看另外一辆车，正紧紧跟在他们车后，他用力将酒瓶扔到那辆车后，同时喊道：“宋临！”
话音落下的同时，酒瓶碎裂的地方有一簇火花炸开，紧接着火势变大，拦住了后面的丧尸。
宋糯见状把空间里另外一箱酒也拿了出来，商慕和宋巍阳还有宋临配合着，随着他们开车行驶的路线，明亮炽热的火焰也燃烧了一路，照亮着这个城市的黑夜，也照亮着他们通往生存的道路。

第21章第一次在早上吃自助餐
黑夜里开车本来就不方便，再加上时不时有丧尸作乱，等到彻底开出宁市的时候，天边已经泛起了鱼肚白。
他们深知在这末世里，没有哪一刻是绝对安全的，可是当清晨的第一缕阳光破云而出，他们每个人都不约而同地松了口气。
一夜未眠，又从昨天中午过后一直没有吃饭，他们早就已经饿得饥肠辘辘。
宋临开车找了一处河岸边，视野开阔，有什么危险都能及时发现。
尽管一夜未歇，刚刚才经历了生死逃亡的他们脸上却没有太多疲惫之色。
宋糯取出之前的餐桌，但是现在多了四个人，餐桌就不太够用了，于是之前家里书房的电脑桌也被她取出来当成餐桌了。
末世之前，宋糯囤了许多米和面，但是这些天他们急着赶路，再加上实在没有厨艺天赋，所以压根就没有做过，这会儿有宋巍阳和向沉的妈妈在，宋糯就征询了一下意见：“叔叔阿姨，你们早上想吃点什么？”
宋妈妈和向妈妈本来正拉着宋糯的小手开心着呢，闻言一愣，想吃点什么？？？
这末世的，能有的吃就不错了，这还能挑啊？
对于宋糯有空间这回事，宋巍阳和向沉的爸妈确实也是见识过了，四个男生都有异能，再多一个宋糯也有异能倒是不奇怪。
可是桌椅什么的谁家都有，不过食物就不一样了，谁家平时好好的能囤一大堆吃的？就算是有这个习惯，末世来临也有这么些天了，总不能到现在还有吧？
宋妈妈和向妈妈还没说话，宋爸爸惋惜地叹了口气：“说到吃什么，我就想起来了，咱家冰箱里还有两袋芝麻汤圆呢，都浪费了。”
宋妈妈：“……”
宋巍阳听了都怀疑人生，合着末世以后生存环境这么艰难，他爸光惦记汤圆了？
宋糯数了数人头，然后取出两袋汤圆，两袋馄饨，一筒龙须面，还有一袋米和一包速冻奶黄包出来，对着已经惊呆的四位长辈问：“要不，都做一点，想吃什么自己选？”
良久，宋妈妈从自己怀疑人生的状态里清醒过来，她扯着嘴角有点懵：“乖乖，我这辈子还是第一次在早上吃自助餐。”
宋妈妈和向妈妈心疼他们七个人一夜没睡，非常积极主动地揽过做饭的任务，让他们几个人去车里休息。
宋糯他们本想陪着她们一起，毕竟末世里危险的不止有丧尸，更危险的是人性，一顿温饱就足以成为残忍的理由。
但是宋妈妈和向妈妈不同意，向妈妈劝道：“你们不好好休息养好精神，接下来才会更危险，赶紧去休息，真有危险我们叫你们。”
宋妈妈在一旁附和着，还伸手把这几个不听话的给一个个手动塞进了车里面，宋糯只有把锅和一桶水留下，又从空间里找了个打火机递给宋妈妈，这才老老实实上了车。
为了有突发状况时能够及时应对，睡觉时车窗并没有关，徐徐微风送进车内，伴着稀疏鸟鸣，阳光明艳到刺眼。
宋糯闭着眼都能感觉到这份刺眼，想到等会儿还要吃早饭，她就安静地倚在座椅靠背上没有动弹，尽量不发出动静来吵到宋临和商慕。
她正胡思乱想着昨天杀丧尸的事情，忽然有柔软光滑的布料盖住了她的眼睛，眼前一片漆黑，宋糯的思绪慢慢迷糊，一个不小心就沉入了梦乡。
除了煮粥，其他都是速冻食品，做起来也很快，差不多半个小时左右，宋妈妈和向妈妈便挨个把他们叫醒。
醒了醒神的宋临转头伸手把自己盖在宋糯脸上的外套给拿了下来，伸手轻轻推了推，温柔地叫她：“糯糯，起来了，该吃早饭了。”
可是宋糯却毫无反应，躺在那里一动不动。
宋临心猛地一沉，伸手覆上宋糯的额头，试了试温度。
果然，触手便是一片滚烫的温度。
他慌张地卷起宋糯的袖子，想要看看她是不是之前被丧尸伤到了，可是宋糯的胳膊上光滑白皙，一点伤口都没有。
宋临是哥哥，没有办法检查其他地方是不是有伤，他急忙转头对着窗外喊道：“宋阿姨，向阿姨，麻烦你们来帮我看看我妹妹。”
商慕原本已经下了车，闻声立马转头走过来，打开车后门急切地问：“糯糯怎么了？”
宋临拉着宋糯的胳膊不放，颓然地说：“发烧了，不知道是不是昨晚……”
宋临没有把话说完，但商慕已经明白了他的意思。
商慕沉默地看着发烧到昏迷的宋糯，语气坚定：“不会的，如果真的是被丧尸伤到了，怎么会到现在才有反应，可能只是累到了。”
宋巍阳和向沉从另外一辆车下来，也径直走向这辆车，刚走过来就听到了商慕的这句话。
只不过他们谁都明白，商慕这么说主要是为了安慰宋临。
就算不是被丧尸伤到了，可宋糯是个小姑娘，病到昏迷不醒可见有多严重。
而如今条件这么恶劣，他们的物资全靠宋糯，如今宋糯已经昏迷，他们压根没有药物。
宋临轻抚了两下宋糯的脸庞，然后下了车，将她交给宋妈妈和向妈妈。

第22章像是要觉醒异能了
在等着宋巍阳和向沉的妈妈给宋糯检查身上有没有伤口的时候，宋临背对着车身对其他几个人正色道：“要是糯糯真的是被丧尸伤到了，那你们就自己走吧，虽说现在没法给你们物资，但想来无物资什么的在路上应该还是能找到的……”
商慕皱着眉头打断他：“不要胡说，说不定只是普通发烧，我现在就去找药。”
宋巍阳点点头：“嗯，我跟你一起去！”
宋巍阳刚迈出一步，就被向沉拉住了，宋巍阳不满地回头看向沉：“你拉我做什么？难道你不想救糯糯吗？”
向沉翻了个白眼：“闭嘴吧二货，我就是忽然有个想法，我觉得糯糯现在……有点像是要觉醒异能了。”
宋巍阳：“？？？你在说什么胡话？糯糯她本来就有异能！”
已经有异能的人还能再次觉醒异能吗？虽说他也没有什么经验，但是宋巍阳还是觉得这话怎么听怎么扯啊！
闻言，商慕若有所思地问：“为什么这么说？”
向沉解释道：“当初我们几个觉醒异能的时候，你们三个几乎是同时觉醒的，大概不知道你们当时是什么情况，其实当时你们的模样跟糯糯差不多。”
而宋爸爸和向爸爸这时候从昨天带出的几个背包里找了两袋感冒药和板蓝根颗粒，甚至还有一盒消炎药，走过来递给了宋临。
向爸爸抹了抹头上的汗说：“小宋啊，这是咱家之前在家里备的常用药，待会儿你给糯糯吃点试试。”
宋临心乱如麻，他试图对向爸爸笑一笑，可他终归还是笑不出来，他低着头，声音都有些微微颤抖：“谢谢叔叔。”
宋妈妈和向妈妈仔仔细细地检查完，见宋糯身上并没有伤口，她们俩松了口气，又帮宋糯整理好衣服，这才转头对其他人说：“放心吧，糯糯没受伤。”
听到这话，宋临提到嗓子眼的心终于安定下来，妹妹每年都按时体检，只要不是被丧尸伤到了，那么问题应该不大。
向沉问宋临：“那这些药……要给糯糯吃吗？”
想到向沉之前的猜测，宋临到底还是摇了摇头：“先等等吧，我用凉水给糯糯湿一湿额头。”
虽说不确定妹妹是不是又要觉醒异能，可万一呢？毕竟觉醒异能也不是一件很容易的事情，要是贸然吃药，他怕会产生什么不可控的影响。
宋临转头对宋巍阳和向沉的爸妈说：“谢谢叔叔阿姨，麻烦你们了，你们快去吃饭吧，我守着糯糯就好。”
宋妈妈怜惜地看着怀里的宋糯，轻轻拍了拍，对着宋临叹息：“你这孩子这么客气做什么？我和你叔叔还没谢谢你们一起来救我们呢。如今世道不同了，咱们既然一起结队，那就是一家人，以后别客气了。”
说完，宋妈妈又低头看了看宋糯，抬眼道：“你们这一路太辛苦了，快去吃饭吧，我和你向姨照顾糯糯就好。”
宋临动了动唇，到底没有拒绝，他知道宋妈妈说的对，既然以后一起结伴而行，那就不该一直保持距离。
他点点头：“那，谢谢宋姨和向姨了。”
此时陷入昏迷的宋糯，感觉自己的心像是在被过灼烧一般，四肢百骸都感觉针扎一般疼痛。
周围是无边的黑暗，而她正不停地沉沦又沉沦，像是落入了暗无天日的牢笼。
好像过了很久很久，她又仿佛在这牢笼里听到了虫鸣鸟叫声，安逸而美好，声声催她入睡，让她永远不要再醒来。
除了锅里的粥还在煮，其他速冻的食品已经都可以吃了，宋临给宋妈妈和向妈妈拿了点吃的，自己随便吃了几口，粥一煮开就盛了点米汤，细心地吹凉。
他端着碗走到车门旁对着宋妈妈和向妈妈说：“宋姨，向姨，我吃完了，你们快去吃饭吧，我来照顾糯糯。”
宋妈妈和向妈妈对视了一眼，小心地把宋糯躺放在后座上，然后下了车。
宋临上了车，把宋糯小心扶正，倚在自己怀里，用勺子小心翼翼地喂她喝米汤，好在宋糯虽然发着烧，叫她也没有反应，但宋临喂得少也喂得慢，一丝丝的米汤喂进去，大概是本能，宋糯还是吞咽了一下。
本来吃完早饭就应该走了，但宋糯没醒，那些锅碗和凳子还好说，可以放在后备箱，可是桌子就实在没地方放了。
加上他们这一行人本就疲惫，吃完饭更是困意上涌，在这里待了这么久也没有什么情况发生，看起来还算是安全，于是他们便决定轮流在这里休息一天。

第23章是水木双系异能
宋糯还没有醒，宋临也没有心思休息，他一边戒备着周围，一边照看着宋糯。
直到半下午的时候，其他人才陆陆续续睡醒，此时太阳被树荫遮了大半，不再像之前那么刺眼，宋临也有些昏昏欲睡。
商慕开了车门，怕吵到宋临，便没有再关上。
他走到后车窗，伸手摸了摸宋糯的额头，还是觉得烫手。
商慕无奈地叹息了一声，走到另一侧车窗旁，轻手轻脚地从背包里又拿出一条之前在加油站的便利店里收集的毛巾，用冰异能凝出一块冰出来，包在毛巾里，隔着车窗轻轻地点在宋糯的额头上。
过了一会儿，宋巍阳和向沉也走了过来，站在车窗看着商慕来来回回帮宋糯冰敷着额头，想要帮忙却发现不知道自己应该做点什么。
宋糯没有醒，他们也就没有什么食物，空着肚子的感觉不好受，他们几个人年轻也就算了，好歹也不能让自己爸妈挨饿，宋巍阳和向沉便去了小河边，想要看运气能不能抓到几条鱼。
他们俩运气不错，还真抓到了几条鱼，一人一条不够分，干脆宋妈妈和妈妈把几条鱼处理了一下，炖了一锅汤。
虽说宋糯没有醒，但好在他们昨天收拾东西的时候还是把家里厨房的调料给带着了。
黄昏时分，粉霞满天，宋糯是在一阵鱼汤的鲜香中醒过来的。
她偏过头，发现自己正枕在自家哥哥怀里，而宋临此时正睡着。
她蹑手蹑脚地慢慢坐起来，只是才刚一动，宋临便警惕地清醒了。
“糯糯，你终于醒了！”
面对自家哥哥欣喜的神色，宋糯带着点心虚地冲着宋临笑了笑，她在想自己该怎么告诉自家哥哥，有关她忽然又觉醒了异能这件事。
要不……不说？
不说不行吧？她好手好脚的一个异能者，总不能天天遮遮掩掩装弱鸡吧？
真的是太难了，觉醒异能本来应该是一件开心的事情啊，怎么到她这就画风突变了呢？她要是说自己不是故意骗他们的，他们会生气吗？
听到宋临的声音，其他人赶忙跑了过来，看到已经清醒的宋糯，宋妈妈和向妈妈欣慰极了：“你这孩子，可算是醒了，都把你哥哥急坏了！”
宋糯歉意地笑笑：“叔叔阿姨，让你们担心了。”
说完她看了一眼天色，发现这会儿已经黄昏了，正惊讶着，她的肚子就饿得咕咕叫了一下，宋糯顿时不好意思地红了脸。
宋巍阳一下子就笑开了：“这不是巧了吗？刚好糯糯醒了，鱼汤也能喝了，快点下车，我们去吃鱼。”
宋临打开车门，扶着宋糯下了车，将她扶到饭桌前，商慕把盛好鱼汤的碗和勺子还有筷子递到她面前。
鱼汤炖的奶白奶白的，看起来没有一点油腥，闻起来也很香，宋糯拿起勺子喝了一口，喷香浓郁的汤汁让人幸福感爆棚。
她又拿起筷子准备吃一口鱼肉，可是刚退烧的宋糯有些无力，不小心把一支筷子掉到了地上。
宋糯下意识弯腰去捡，才刚低头就被商慕拦住：“别动，我来捡。”
商慕弯下腰捡起筷子，伸手把自己还没用的筷子递给她，嘴里说道：“你先用这双，我去洗一下。”
“商慕哥，不用了。”说着，宋糯指间转动，一股水流就包裹了商慕手里的筷子，瞬间将上面的尘土冲洗得干干净净。
宋巍阳见了顿时瞪大了双眼：“卧槽！还真的是异能啊？糯糯，你怎么还能觉醒两次异能呢？这是天选之子吧，搁在小说里得拿的是女主人设啊！”
向沉没好气地嫌弃道：“看你那没见识的样子，我不是早就说过吗，糯糯的模样就很像是要觉醒异能。”
宋巍阳不服气，立马怼了回去：“怎么，你有见识，你跟我说说你什么时候见过可以两次觉醒异能的人？！”
向沉：“……”
看着好奇地围了自己一圈的同伴，宋糯闪躲着眼神，左手食指抠了抠右手食指，抠完觉得有点不得劲，于是又用右手食指抠了抠左手，这才觉得舒坦了。
她吞吞吐吐地说：“其实，我那个空间……不是异能，是个空间道具。”
宋临问：“哪来的？”
“就是妈妈留给我的那块翡翠，无意间发现的。”
说着，宋糯抬起右手，给宋临看了她右手手腕上的那朵小花。
之前宋临不是没看到过，他还以为是妹妹突如其来的叛逆，所以去纹了个身，但如今是末世了，他也没有去追究。
宋临扶着这朵小花，眼睛里有了些许湿意，这些年他已经习惯了无父无母的生活，可在最危难的时候，给予他们兄妹庇护的依旧是爸妈留下来的东西。
关于空间，宋临没再追问，他好奇地问宋糯：“我们糯糯是觉醒了水异能吗？可真厉害。”
相依为命多年，宋临不是看不出宋糯有时候的失落，只是他当时不懂，如今他明白了，那时的妹妹是在羡慕他们都是异能者吧？
听到宋临的问题，宋糯看了一眼其他人，带着点小小的嘚瑟，抿着嘴角回答：“是水木双系异能哦！”

第24章是不是被迫害妄想症？
宋糯的话一出，宋巍阳整个人都不好了，他用胳膊肘撞了撞向沉，枯萎地说：“完了，糯糯都是双系异能，我俩是不是太废了？”
向沉：“……哦，我不这么认为，你之所以会这么想，可能是因为废的人只有你自己吧。”
宋巍阳：“……”
这个发小没法要了，天天怼他有意思？！
宋糯低头又喝了一口鱼汤，就着低头的姿势道：“对不起，不是故意想骗你们的，就是想着你们都是异能者，只有我不是……”
宋糯忽然觉得自己是有点虚荣心在身上的，不过换成对别人撒这种谎的话，宋糯不会觉得心虚，可毕竟是哥哥和哥哥的朋友，她现在想想，好像撒谎这种行为是不太好。
商慕手里还拿着那支筷子，闻言轻笑了一声，他拍了拍宋糯的头：“好了，小姑娘要面子，哥哥们懂。反正这确实跟异能差不多，说是异能也没问题，这不能怪你。”
宋巍阳和向沉赞同得直点头：“对啊，要不是我们糯糯，咱们这一路可得吃糠咽菜了。”
宋妈妈听了好奇地问宋巍阳：“那你们这一路吃了什么？”
宋巍阳挺胸抬头贼骄傲：“火锅烤肉炸鸡牛排，还有酸菜鱼！”
话音刚落，宋巍阳就被宋妈妈一顿捶，丝毫不知道自己哪里做错的宋巍阳急得跳了三米远，警惕又委屈地问：“妈，你打我做什么？！”
说完，他又对着宋爸爸说：“爸！你能不能管管你媳妇，她无缘无故打你儿子！”
宋妈妈瞪着眼睛：“谁说无缘无故了？我和你爸还有你向叔他们可是嗑了四天的瓜子！”
好家伙，宋巍阳震惊地看向这四位长辈，难怪人手一个大水泡在嘴边，这是硬生生嗑瓜子嗑上火了啊？是狠人！
宋糯闷不吭声地一口气喝完了鱼汤，然后从空间里拿了几瓶凉茶出来递到宋爸宋妈和向爸向妈面前：“下火。”
末世哪是人过的日子？人哪能一天三顿嗑瓜子当饭吃？
看到这么一瓶凉茶，宋妈妈和向妈妈感觉自己都有点想哭了。
刚刚被揍了一顿的宋巍阳手欠，伸手就要拿他妈面前的凉茶，结果被宋妈妈眼疾手快地护食了。
宋妈妈怀疑地问：“你干什么？”
宋巍阳理直气壮：“你说过的，喝饮料不健康，我帮你喝掉。”
宋妈妈：“……”
她气沉丹田，充满母爱地给自家儿子送了个情真意切的字：“滚！”
一顿鱼汤喝的不安稳，打打闹闹，到最后鱼汤早就凉透了，愣是捏着鼻子给灌下去了。
本来休息了一天，宋糯也清醒了，吃完饭是该赶路的，可是喝完鱼汤，宋糯多嘴问了一句鱼是哪里来的。
宋巍阳指着旁边几步远的小河回答：“河里啊！”
宋糯盯着那条小河看了几秒，然后转头说：“你们知道光盘行动的吧？”
这话问得很突然，离宋糯最近的宋临和商慕愣了一下，商慕迟疑地点头：“知道……”
宋糯继续问：“那光盘行动主打的是什么？”
宋巍阳不假思索地说：“那当然主打的就是一个不能浪费啊！”
宋糯满意地点头：“可不是嘛，主打的就是一个不浪费啊！你去餐厅吃饭，吃不完都要打包，那河里的鱼吃不完，我们不如也打包带走吧？！”
宋巍阳：“？？？”
他听到了什么玩应儿？？？
宋巍阳一脸怀疑人生，转头问向沉：“这叫光盘？这是光河吧？！”
向沉挑眉，只问了一句：“那你到底吃不吃？”
“……”，宋巍阳深沉地说，“既然你问得这么诚恳……那，我吃！”
宋糯的空间不能放活物，于是宋临他们四个男生负责下河摸鱼，宋巍阳和向沉他们俩的爸妈负责杀鱼，鱼杀干净清洗完，宋糯负责把鱼放进她的空间里。
说起来宋糯也是有活要干的，但实际上接近于没有，于是闲人一个的她沿着小路采起了野花，顺手还编了两个花环。
宋糯走着走着，离小河边有了一段距离，不过还是能够一眼看到停在路边的车，她便也没在意，安安心心坐在路旁编起了第三个花环。
花环编到一半，宋糯耳朵灵敏地听到不远处传来了车的声音，她连看都没看一眼，立马起身掉头就往回跑。
有正在开动的车就是有人在靠近，对于已经杀过丧尸又觉醒了异能的宋糯来说，除非是遇到了丧尸群，否则遇见活人可比遇见丧尸要来得更加危险。
还没靠近小河边，宋糯就动作迅速地把他们的那两辆车给收了起来，正纠结着要怎么利用自己的木系异能把他们这些人藏起来的时候，那辆车就已经疾驰而过。
宋糯：“……”
搁在末世以前，她这种病是不是叫被迫害妄想症啊？

第25章能唬人的东西就是好东西
好在附近没有人，就算刚才狼狈了一点也不会有人发现！
宋糯美滋滋的回头，面对那八双看过来的眼睛，面色僵了僵，抓鱼就抓鱼，杀鱼就杀鱼，怎么好奇心这么重？？？
她若无其事地笑了笑，然后转过头去，跟个鸡崽子似的缩在那里，一动也不动。
只要她不尴尬，这事就没什么尴尬！
想要把一整条小河里的鱼抓完是不可能的，宋临他们边抓，宋巍阳和向沉的爸妈边杀，眼看差不多了，而且天就要彻底黑了，也不好再抓鱼。
宋爸爸回头看着那只鸡崽子……不是，是宋糯，扬声喊道：“糯糯，来收鱼了！”
宋糯顿时把什么尴尬不尴尬的全都忘到了脑后，麻溜地奔了过去。
宋糯把收拾干净的鱼收进空间，他们便分别上了两辆车，径直向京市出发。
他们是要走高速的，因为走高速要更快，但宁市这边前往京市的最近的高速入口是在隔壁市。
宋糯他们之前为了休息而走了小路，这会儿便重新转向公路，向另外一个市出发。
宋糯会开一点车，不过没有驾照，尽管已经末世，有没有驾照并不那么重要了，但是宋临他们还是避免了让宋糯开车。
有驾照不一定会开车，但连驾照都没有的人还是别开车了，会也不行，可别没被丧尸咬死，最后因为车祸死了。
宋糯坐在车上实在无聊，便侧头看着窗外发呆。
没有路灯，一片漆黑，让人百无聊赖。
忽然间，宋临一脚踩上了刹车急停了下来，宋糯因为惯性就往前倒去，幸好被商慕眼疾手快地拎着后衣领给拉住了。
“哥哥，怎么了吗？”宋糯边问边就着车灯往前看去，只见几个男人正拉扯着两个女人，想要将她们拽上一旁的面包车。
宋糯一眼便认出了那辆车：“这辆车就是我之前看到的那辆！”
周围寂静无声，宋糯清晰听到那两个女孩子拼命挣扎叫喊的声音，眼看有车停了下来，那两个女孩子像是忽然爆发了什么能量，居然挣脱了那几个男人，直直地扑到宋糯他们的车前。
其中一个有着焦糖棕色长卷发的女孩子哭着求救：“救我们，求求你们，救救我们吧！”
经历过前世被人出卖的事情，说实话，这辈子的宋糯并不想多管闲事。
不过就宋糯看来，对面这几个男人应该并没有异能，否则他们大可以用异能来吓唬这两个女孩子，可他们没有。
自己力所不能及还要麻烦别人帮忙的好心是圣母，但明明力所能及的事情就在眼前，对方的苦难对于自己来说就是小事一桩，要是见死不救的话，是不是多少有点太不是人了？
宋糯咬咬牙，算了，救救救！
她自己就是个女孩子，要是碰到这种事情都无动于衷，那真的就太没有人性了。
就在那几个男人追过来准备对那两个女孩子动手的时候，宋临和副驾驶上的宋巍阳以及商慕都不约而同地推开了车门，宋糯也跟着下了车。
其中一个眼角有道刀疤的男人恶声恶语地说：“我劝你们别多管闲事！”
他正说着，不远处的面包车里又走下来两个男人。
刀疤男回头看了一眼自己的同伴，然后轻蔑的看了一眼离他最近的宋临和宋巍阳。
那两个趴在地上的女孩回头看了一眼人高马大的五个男人，以及白白净净、斯斯文文的宋临等人，目光又掠过看起来就很柔弱的宋糯，眼神中带上了绝望。
刀疤男正得意着，双方对峙的黑夜里，几声车门打开又关上的声音，紧接着，向沉和宋爸宋妈还有向爸向妈从后面的车旁走到了宋糯的身旁。
刀疤男的笑容顿时一僵，他刚刚都没有留意到后面居然还跟着另外一辆车，难怪敢惹事，原来是有九个人。
不过……
刀疤男目光落在了宋糯和她身旁的宋妈妈和向妈妈身上，脸色好看了些，一个小姑娘和两个大妈，还能有什么威胁力不成？
至于剩下的六个男人嘛，也就比他们多一个人而已，看起来也不是很强。
刀疤男身旁的一个瘦脸男人问刀疤男：“大哥，我们……怎么办？”
“什么怎么办？咱们还怕了他们不成，上啊！”
听到刀疤男这话，宋糯他们全都警惕起来，还以为对方下一秒就要扑过来，可谁知刀疤男他们居然站在原地一动不动，竟然掏出两把枪出来。
宋糯看得疯狂心动，要知道异能不是无穷无尽的，如果昨天他们能有枪，那应该就不会那么费力才逃出来了吧？
再说了，这玩意儿虽然唬不住丧尸，但是能唬人呐！能唬人的东西就是好东西！
作为一个有空间的人，有好东西不去收集，那是不是就不太懂事了？

第26章你们敢杀丧尸吗？
宋糯动了动手指，在所有人没发觉的时候，路旁的柳树枝蔓在慢慢伸长，只是垂柳的树枝本就垂落着，有些变化看起来并没有那么明显。
刀疤男掩藏不住得意地问：“怎么样，怕了吧？”
被枪指着的宋巍阳无语地翻了个白眼，怕？怕个鬼！自己一个金属异能怕了他一把破枪？
宋糯一脸天真好奇地问刀疤男：“大哥，你的枪哪来的？”
刀疤男眯着眼睛看了看宋糯，忽然笑开：“小丫头胆子还挺大，你要是跟大哥走，大哥就告诉你，怎么样？”
话音刚落，刀疤男就听到自己身后两个同伙同时尖叫起来，可是没等他反应过来，他和身旁另一个拿着枪的同伴就被倒着吊了起来。
天旋地转之间，两人下意识地挣扎，一松手就把枪掉在了地上，刀疤男的同伴还没反应得过来，那两把枪就被伸长的柳枝给迅速扫到了宋临和宋巍阳的脚下。
宋临：“……”
宋巍阳：“？？？”
两人不约而同转头去看宋糯，宋糯摊了摊手，一脸无辜：“不关我的事……”
宋巍阳都乐了，不关她的事关谁的事？他们这里只有她一个人有木系异能，不是她的话，难道是柳树成精了不成？
他正笑着，就听宋糯继续说道：“我都问他是哪来的了，老实告诉我不就行了？他非不告诉我，告诉我不就自己去找了吗？可他非是不说，可见他是想把他自己的送给我。”
宋巍阳惊得差点来了个平地摔，他默默弯腰捡起地上的枪，再也不想多说一句话了。
所以，到底是糯糯平时阅读理解满分，还是糯糯她有夹心？？？
局势瞬间反转过来，刚刚还被枪指着的宋临和宋巍阳拿着枪指着对面还在愣神傻眼的三个男人。
宋糯非常好心地提醒：“你们不走吗？是不是也想在柳树上荡秋千呢？”
话音刚落，三个男人顿时跑得飞快，上车之后扬长而去，刀疤男和另外一个被吊在树上的瘦脸男人气得破口大骂，都没能把他们叫回来。
枪也拿了，人也吊了，剩下的也跑了，宋糯开开心心，顺手把车门打开：“没事啦，那我们走吧！”
闻言，宋临和宋巍阳没有半刻迟疑，伸手把车门打开就要上车，向沉也带着宋爸宋妈和向爸向妈就要转身回后面一辆车上。
宋糯本就是从商慕这一侧的车门下车的，听到她的话，商慕伸手扶住车门，等着宋糯上车后自己再上去。
这时候还趴在地上哭着的人两个女孩子傻了眼，前面一直都没有说话的另一个长相清秀的女孩子不可思议地问：“你们这样就要走了？”
宋临和商慕向来不喜欢跟陌生人搭话，宋巍阳又离这两个女孩子最近，他理直气壮地反问：“不然呢？”
说话的女孩子被他反问住了，她哽了一下，这才问道：“你们不带我们一起走吗？”
宋巍阳这下不说话了，他转头就去看宋糯，看得宋糯一头雾水：“看我做什么？”
“我们都听你的啊！”宋巍阳更理直气壮了。
宋糯：“……”
他们这一群人里怎么看都不应该是她说了算吧？不过，既然问她意见的话……
宋糯把已经迈上车的左腿收了回来，走到了车前，问那个说话的女孩子：“你叫什么名字？”
还在可怜巴巴看着宋巍阳的清秀女孩闻言转眼去看宋糯，只见宋糯一身干净整洁的连衣裙，因为距离近，甚至能闻到宋糯身上有着淡淡甜甜的香气。
对比自己身上的狼狈和脏污，女孩顿觉窘迫和恼火，心中还升起了丝丝嫉妒。
直到这一刻她才深觉这末世有多糟糕，糟糕的不是她过得有多么不好，而是明明这世道这么糟糕，却还是有人过得太好。
为什么哪怕是现在，人和人之间还是可以有那么大的差距呢？
不知道为什么，她觉得让宋糯知道她的名字都会让她丢脸，她本来不想搭理，可她刚刚听到了，那个男生说了，他们都听这个女孩的。
女孩子，应该心肠都会软些吧？
想到这里，她挤出一抹笑，温柔地说：“我叫陈晓蝶，她叫路慧玲。”
宋糯点点头，继续问道：“那你们有异能吗？”
陈晓蝶笑容微僵，结巴着说：“没……没有。”
“那你们有物资吗？”
“也没有。”
“那你们敢杀丧尸吗？”
一连三个问题，问得陈晓蝶备觉难堪，她在心里暗暗咒骂着宋糯，面上却还是只能老实回答：“不……不太敢。”
宋糯老老实实地“哦”了一声，然后转头对宋临他们几个人说：“那我们走吧！”
陈晓蝶顿时眼前一亮：“你答应带我们走了？！”
宋糯：“……没有啊，我是说我们走。”
说着，宋糯用食指来回划了个圈，圈定了自己和宋临他们几个。

第27章救了人还要包吃包住吗
刚刚生出的希望又硬生生被戳破，陈晓蝶再也伪装不下去了，她崩溃地喊道：“你是不是在耍我们！你也太过分了吧！”
宋糯：“……哪里过分？你说你们什么也不会，那我们为什么要带上你们？这年头难道救了人以后还要给对方包吃包住的吗？”
路慧玲本来也一副生气的表情，可听了宋糯这话，脸上的表情顿时颓丧了些，低着头没有多话。
然而陈晓蝶依旧不死心地说：“难道你们把我们救出来就是要让我们自生自灭的吗？你们也太残忍了吧？！你们明明实力这么强，为什么不肯帮帮我们？你们现在这样，还不如不救我们呢！”
宋临：“……”
商慕：“……”
宋巍阳：“……啊这，是我们错了？”
宋糯点点头：“可见是我们多管闲事了，那什么，你要是后悔了的话，倒也不迟，我把边上那两位大哥放下来，你们跟着他们俩走？虽说已经走了三位大哥，但是没关系，我可以白送你们一辆车，很快就能追上他们的。”
陈晓蝶愣住了，她本意是想让这个女孩子感到愧疚啊，她怎么还能这么想？
陈晓蝶不甘心地开口：“你不要太过分，我……”
话还没说完，她身旁的路慧玲拉了拉她的袖子：“算了吧晓蝶，我们还是趁着那两个男人还挂在树上快点离开吧，他们确实也没有义务管我们。”
吊在一旁树上的两个男人还在扑腾着，明明看起来狼狈得很，可陈晓蝶看了他们一眼，还是被吓得忍不住哆嗦了一下。
两人互相搀扶着从地上爬起来，该说不说，看到这一幕时，宋糯还挺感慨的，没想到啊，她们这样两个人居然还能不离不弃。
也不知道该说她们是情谊深厚，还是蛇鼠一窝。
两人起身都已经走了两步了，陈晓蝶忽然回过头来问宋糯：“你刚刚不是说送我们一辆车吗？”
宋糯：“？？？”
车是吧？行，她有！
宋糯从空间里拿出了两个玩具汽车，给陈晓蝶和路慧玲一人手里塞了一个，嘴里还念叨着：“不要急不要抢，人人有份哈！”
别问她的空间里怎么会有这么个玩意儿，那在超市扫荡的时候，不得雨露均沾吗？再说了，末世也要注重娱乐生活啊，买个玩具打发时间多正常啊！
想到这里，宋糯一脸遗憾地看了这两个小汽车一眼，看起来还挺舍不得的。
原本心里在庆幸自己即将得到一辆车的陈晓蝶摸着手里的汽车玩具，顿时愣住了，下一刻反应过来，当即气冲冲地说：“你又耍我！”
宋糯摇摇头：“没有啊，这难道不是汽车吗？”
“可这是玩具！”
“你别管是不是玩具，你就说这是不是汽车吧！”
陈晓蝶：“……我要一个玩具汽车有什么用？你要是不愿意帮我们就直说。”
听到这句话，宋糯收起了之前的笑脸，一脸认真地说：“我又不是你爸妈，凭什么无怨无悔不求回报地帮你？你要是不能自己帮自己，那还不如找个清净的地方一了百了，省得自己遭罪。你说要车，现如今最不缺的就是车了，你要是有心，怎么就找不到车？我们的物资也不是大风刮来的，能帮你的也只能到这里，剩下的路你自己不走，难不成等我替你走吗？”
不理已经呆滞的陈晓蝶，宋糯转身回去上了车，心情郁闷地坐在车上，偏过头去往窗外看，谁也不理。
她算是发现了，她帮的就没一个好人！
离开前，宋临看了一眼被吊在树上的那两个人，因为被倒吊着，脑部充血，这会儿已经不再挣扎了，大概是晕过去了。
宋临问道：“他们两个怎么办？”
是啊，这俩人怎么办呢？就一直吊在这儿？这年头应该也没什么好心人碰巧路过来救了他们吧？
比起有人来救，更有可能的是有丧尸来开饭。
虽说这两个人也不是什么好人，但是比起世上多了两个丧尸，那还是多两个人强一些，当然，前提是他们俩真的识时务的话。
想到这里，宋糯打开车窗，伸手凝出一股水流泼到刀疤男和另一个男人脸上，把他们俩给泼醒。
“喂，你们还好吗？”
刀疤男反应了一会儿，破口大骂道：“死丫头，偷偷摸摸搞鬼，你给我等着瞧，要是再让我碰到你，我要你好看！”
宋糯：“……哦，这样啊，那你就继续挂在这里吧，我还挺好看的，就不用你费心让我好看了。”
车窗落下，宋临迅速开车离开，将两个男人的咒骂声留在了原地。
许久之后，被吊在树上的瘦脸男人有气无力地问刀疤男：“大哥，咱们怎么办啊？”
没能听到回应，瘦脸男人艰难地看过去，好家伙，他那大哥早就晕过去了。

第28章真的可以提升异能！
隔壁淮市距离宁市很近，开车也不过才不到一个小时。
他们赶路不分昼夜，几个人轮换着开车，所以这会儿宋临开车往淮市赶的时候，宋巍阳和商慕已经在休息了。
宋巍阳倒是还好说，坐在副驾驶上，什么也看不到。
但是商慕就不同了，宋糯发现他们这些人的注意力时不时就过于集中在她身上，她要是有点什么特殊的动静，肯定瞒不过商慕。
宋糯面朝前方，坐得端正乖巧，一双水灵灵的眼珠子滴溜溜转，然后斜着眼睛用余光偷摸摸去看商慕。
嗯，闭着眼睛，看不出什么花蝴蝶出来。
宋糯犹豫着往商慕身旁凑了凑，悄摸摸地喊了商慕两声，结果商慕没动静，宋临倒是听到了：“糯糯，别闹，让你商慕哥休息。”
宋糯：“……哦。”
谁闹了？！o(▼皿▼メ;)o
仗着没有人看得到，宋糯偷偷取出了一颗晶核捏在手里，纠结着要不要试试看能不能提升异能。
她觉得结果最差就是她变成了丧尸，还是个有异能的牛批plus丧尸，这么一想的话，说不定还能成为个丧尸王中王，从此统领尸界，走上尸生巅峰。
恶心是恶心了点，但是不算磕碜，她反正死都死过了，一回生二回熟，就算死了也没遗憾。
最重要的是，这种事情总该有人去做吧？之前她没有异能，如今有了异能，晶核有可能可以提升异能的事情也是她说出来的，所以由她来验证也理所应当。
但是她要是当场变成这么牛批的丧尸，她哥他们打不过她怎么办？然后就会被她也变成丧尸？
那不行，不行不行，这坚决不行啊！
宋糯觉得还是得找个天时地利人和的时间，再来做这件危险而又有仪式感的事情。
她握了握拳，做好了决定。
宋糯低头看了看手里的晶核，正想把它收回空间里，却见从晶核中有丝丝缕缕的光线蔓延出来，进入了她的手心。
她只感觉心脏猛地一缩，像是被人抓紧了一般，手里的晶核瞬间化为齑粉，宋糯感觉自己已经呼吸不过来，无力地瘫倒了下去，头刚好砸在了商慕的肩膀上。
商慕瞬间睁开眼睛，伸手握住宋糯的手腕，转头去看她。
只见宋糯正满头大汗，脸色却苍白至极，商慕拧紧了眉头，被她吓得不轻，紧张地问：“糯糯，你怎么了？”
宋糯只感觉自己全身都像是在被丧尸啃噬一般疼痛，她死死咬着牙关，不肯发出声音。
宋巍阳被商慕这句话给惊醒了，宋临听到商慕的话，立马踩了刹车，解开安全带，回过头去看。
宋糯半躺在商慕怀里，眼睛对上宋临的眼神，她这才无力地说话：“哥哥，疼。”
宋临赶忙下了车，打开后车门，只见宋糯的唇色都隐约有些发青，身体更是颤抖得很，这情况一看就很不正常。
不过这种情况并没有持续多久，差不多过了十来分钟，宋糯的情况就好转了。
虚汗尽褪，脸色也恢复如常，宋糯抠着手指站在车门外，一言不发地听着对面齐齐站了一排的人数落自己。
此刻的她心里很后悔，非常后悔，后悔为什么自己要冒出那一句：“哈哈哈，哥哥，我成功了，晶核真的可以提升异能！”
要是她悄默默地不说那句话，她也不会在这大晚上，站在马路牙子旁边听八个大活人教训她。
向沉食指戳着她的脑门问：“现在知道错了吗？小姑娘家家的，胆子也太大了，你就没想过后果吗？居然敢一声不吭地去做这种事。”
宋糯：“风险和机遇是并存的。”
这话听得宋临火大，当即就卷起了袖子：“你还敢顶嘴？”
宋糯：“……”
虽然知道自家哥哥从没打过她，但做错事心正虚的宋糯赶忙躲到了商慕和宋巍阳的身后，十分乖巧听话地道歉：“哥哥，我错了。”
我就不该嘴快！
拿捏宋临的两个方法：妹妹撒娇，妹妹道歉。
听到宋糯说自己错了，宋临顿时火气散了一半：“还敢不敢了？”
宋糯：“不敢了。”
这次反正是不敢了，至于下次敢不敢的，再说吧！总归底线就是现在暂时不想挨揍。
这一天接二连三的闹腾，宋糯刚刚那一出更是把所有人都吓得不轻，这会儿也没有心情赶路了。
相比赶路，他们现在更关心的是晶核能够提升异能的事情。
宋爸爸指了指前方说：“上高速之前会路过一个村子，要不我们去那边落脚？在马路上随时可能会有人来。”
向爸爸点点头：“不过村子那边也不一定安全就是了，不过村子里不比城里，就算有丧尸应该也不会多，如果糯糯说的那个什么晶核能够提升异能的话，那也可以去看看能不能收集一点晶核。”
于是一群人又开了十来分钟，到了宋爸爸和向爸爸口中的那个村子。

第29章要不要捉丧尸玩啊？
这个村子叫新淮村，虽说是个村子，但是家家户户距离还挺远的，一条不宽的公路通往高速路口，村子的房子就围绕着这条公路散布着。
宋糯他们这辆车开车的人换成了宋巍阳，宋临这会儿正坐在后排不错眼地盯着宋糯看，宋糯一路上乖巧极了。
隐隐约约看着这村子分布的距离，宋巍阳猜测道：“按照这村子的模样，说不定还有很多人活着吧？”
眼看有个宋巍阳能岔开话题，宋糯赶紧接茬：“就是说，这村子的模样，就算有丧尸出没，想要跑遍整个村子还要点时间呢！”
对于宋糯一心虚就想躲开他的小心思，宋临无奈地揉了揉太阳穴，感觉自己摊上这么个妹妹，迟早能被吓得心脏病突发。
他开口打断这两个活宝的话：“别聊了，找个没有人的房子，我们等会儿也可以出去逛逛。”
即便是人口稀少的村子，也不会有多少活人，因为即便是活着，那肯定也是要逃命的。
宋巍阳随便找了个离高速路口最近的房子，里面除了一些血迹和一只断臂外，既没有活人也没有丧尸。
不过看这情形，房子主人应该已经遇害了，这会儿可能已经变成一只绕着村子转圈圈的丧尸了。
房子里的桌椅上没有什么灰尘，但是有一些血迹，与其费力去擦血迹，宋糯更愿意用自己的桌椅，除了桌椅不说，宋糯还把自家沙发从空间里拿了出来，让宋巍阳和向沉的爸妈坐着休息。
剩下宋糯他们几个围着桌子团团坐，宋临问道：“所以说，糯糯，你的异能是提升到什么程度了呢？”
宋糯二话不说，从空间里拿出两个盆外带三个锅，当着他们的面，伸手在里面放了满满当当的水。
宋临：“……”
看着四脸呆滞的人，宋糯不好意思地清了清嗓子，那什么，她的水系异能确实提升了，但又好像提不提升也没什么影响。
商慕呆了一会儿，忍不住发出一声清越而愉快地笑意：“确实提升了，之前还是只能洗洗筷子、泼一点水，现在都能放这么多水出来了，至少我们以后不必担心没有水喝了。”
宋糯：“……”
谢谢，倒也不必这么安慰，就算我没有水系异能，也不用担心没有水喝。
不说她在空间里囤了多少桶装水和小瓶的矿泉水，光说她空间里那口泉水，就足够他们这一大家子度日了。
宋糯有点难为情地说：“那什么，我的异能好像现在还不怎么具备什么杀伤力，反正我现在是没学会，但是异能是真的提升了对吧？要不，我再让你们看看我的木系异能？比如，比如……”
宋糯在屋子左看右看，最后看了看眼前桌子，不行，这是自己的，舍不得，以后还要用。
她手指一歪，指着屋子里原来的桌子：“比如我现在可以把这张桌子掀个底朝天！”
宋临都不忍直视了，宋巍阳在旁边笑得像是个智商二百五的傻子，好歹商慕和向沉厚道些，没有笑得很大胆，向沉边笑边摇了摇手：“别别别，不用了，我们懂了，那我们就开始吧。”
末世生存的不二法则就是变强，只有自己变得足够强大，才能有能力去面对一切未知的危机。
所有人都正了正脸色，宋糯从空间里不多不少地拿了四颗晶核出来：“不知道一次性吸收几枚晶核会怎么样，但依照我之前的经验来看，我们还是不要做那种危险的事情好了，等过几天再吸收下一枚晶核。”
宋临听着都气笑了：“经验？不要做危险的事情？”
宋糯：“……”
我哥现在脾气真大，还好记仇。
一人拿了一枚晶核，用异能引导着吸收，很快，他们四个也出现了和宋糯之前一模一样的情况，只不过他们的症状都比宋糯来得轻。
宋糯的情况维持了十多分钟，而他们四个人中间时间最长的就是向沉，也不过才八分钟左右就恢复了正常。
宋糯撑着下巴看着他们，叹息了一声：“所以是因为我太菜，时间才那么长吗？”
向沉：“……感觉有被内涵到。”
闻言，宋糯傻笑，笑完还补了一句：“我垫底。”
宋巍阳感觉到自己的异能确实提升了，高兴地就跟个兴奋想要拆家的二哈，他跃跃欲试地问：“要不要出去捉丧尸玩啊？丧尸不睡咱不睡！”
换做之前遇到丧尸的话，自然多一事不如少一事，但晶核既然能够提升异能，他们当然是能够多杀一点丧尸是一点了。
但是对于宋巍阳口中所说的“捉丧尸玩”这句话，向沉还是给予了他一个非常中肯的评价——丧心病狂！

第30章她这样……心理正常吗？
对于宋巍阳的主意，宋糯搞了个非常新奇又缺德的玩法。
她拿出一根高尔夫球杆，然后用木系异能在球杆上绑了根藤条，在藤条底下又绑上了屋子里的那只断臂。
画面之诡异，行为之异常，宋临都不太看得下去了，他皱眉问商慕：“我妹妹她这样……心理正常吗？”
商慕：“……这个，我不太确定，你让我问一下。”
商慕试探着问：“糯糯，你这是做什么呢？”
宋糯回答道：“钓丧尸啊！”
商慕：“？？？”
五个年轻人出去暗戳戳搞事情，四位长辈可没有那个精气神，宋糯临走前嘱咐又嘱咐：“叔叔阿姨，你们把门拴好，不是我们回来的话千万不要开门，哪怕是三岁小孩嚎啕大哭，八十岁老太摔倒门前都不要开门！”
宋爸爸听了笑得停不下来：“糯糯这孩子说话还挺生动。”
宋糯不好意思地笑笑：“也没有啦，就一般。”
扯了扯嘴角，宋临忍了忍，还是没忍住，弹了她一个脑瓜崩：“快走，早去早回，还真当叔叔在夸你呢？”
临走前，宋糯不放心地又用木系异能将门栓从里面固定了一下，这才放心地和宋巍阳一起蹦蹦跳跳，欢快地跑在了最前面。
商慕走在宋临身旁，低声说：“我确定了，糯糯现在确实有点不太正常，不过还不严重，有得治，不打针不吃药，离宋巍阳远一点就行。”
宋临：“……”
我忽然就觉得我家糯糯很正常了，不正常的明明是你们才对。
村子里家家户户距离都很远，夜已经深了，村子里静得仿佛连虫鸣都没有，更不要提人或者丧尸了。
转了一小会儿，宋巍阳苦巴巴着一张脸说：“怎么回事啊？半个村子跑下来了，半个丧尸都没有，什么情况，这不应该吧？”
之前在路上是向沉开的另一辆车，这会儿他找得有些无聊，打了个哈欠，听到宋巍阳的抱怨，他蔫蔫地说：“这才逛了一半，着什么急啊。”
宋糯琢磨着这不应该吧？她看了看一只拎在手里的钓“尸”杆和下方的“鱼饵”，这怎么着也应该是丧尸来找她，不该她去找丧尸吧？
难道是因为“鱼饵”不新鲜了？不能吧，丧尸还管什么新鲜不新鲜的？
因为没有电，只靠着宋糯给宋临他们的手电筒照明，太远处的情况看不到，他们五个人只能跟个游魂似的在村子里还是晃荡。
走在其中一条小路上，向沉忽然笑了：“说真的，这大晚上的，我们看起来应该也不比丧尸好多少，要是真有村民幸存下来，看到我们，估摸着能被我们吓得拔腿就跑。”
宋巍阳立马不服气：“胡扯，我这么帅……”
话说到一半，就被商慕打断：“嘘，你们听到什么声音了吗？”
宋巍阳立马闭嘴，仔细听去。
自从觉醒异能以后，宋糯就发现自己的五官灵敏了不少，想必其他几个人也跟她一样。
宋糯迟疑地说：“好像……有人说话的声音。”
宋临点头，神情冷静：“还有丧尸的声音。”
几步开外是一户人家，周围是水泥墙，里面的房子可以看出是个小洋楼造型的，宋巍阳感叹：“这户人家在村子里应该算是大户大家了吧？”
细细听过去，发现除了有人说话和丧尸的吼声，似乎还有人的哭声，像是有人被丧尸困住了。
宋巍阳打了手势，示意进去看看。
宋糯想到自己救过的白眼狼，心里多少有点不太愿意，不过想想还是算了，看看就看看吧，反正她主要的是为了晶核，救人只是其次。
螳螂捕蝉黄雀在后，今晚就让丧尸体验一把被人困住的感受！
宋临他们关掉手电筒，找了个围墙边角的位置，手撑着围墙，两步一蹬飞身上去了，留下宋糯在墙外傻了眼。
房子里隐约透出一点点光，宋糯指了指自己，又摊了摊手，表示自己上不去，最后被宋临和商慕一人拽着一只胳膊给拉了上去。
宋糯刚在围墙上站稳，宋巍阳和向沉就跳了下去，跟风一样，把宋糯搞得猝不及防。
上来是被拉上来的，下去是被抱下去的，才刚因为自己有了异能而兴致正高的宋糯一下子蔫了。
房子的大门半掩着，浓重的血腥味从里面飘过来，宋巍阳蹑手蹑脚走到门后，透过门缝往里看，只看了一眼他就愣住了。
向沉在他后面轻拍了拍他的肩膀：“看到什么了？”
宋巍阳回过头神色复杂地看向宋糯：“糯糯，你碰到同行了。”
宋糯：“？？？”
同行？我的同行是什么？一个正在疯狂刷题的高中生？

第31章拿活人的肉喂丧尸？！
还没等宋糯仔细问明白，宋巍阳转过头去又看了一眼，然后回头做了个要yue的动作：“这里面的人不会是有那个什么大病吧？他们居然拿活人的肉喂丧尸？！”
宋临和商慕的脸色一沉，连有点吊儿郎当的向沉都变得严肃起来。
宋糯低头看了眼自己拎了一路的断臂，之前还没觉得有什么，这会儿却感觉不寒而栗，她立马把挂在高尔夫球杆上的藤蔓给解开扔掉了，她觉得她的藤蔓脏了……
宋临拉开宋巍阳，和商慕还有向沉一起探头去看，只见屋子里绑了两只丧尸，只是全都是小孩子，除了丧尸以外，还有好几个小女孩也被绑着。
他看的时候，正好看见一个男人拿着刀在割一个小女孩手臂上的肉，小女孩躺在地上一动不动，显然已经晕过去了，血洒了一地，那个男人却无动于衷。
屋子里不是只有男人一个人，还有一对老头和老太太，加上正在割肉的男人，一共还有两男两女，看上去应该是两对夫妻。
两个女人正在哑着嗓子哭，其中一个女人哭着就要冲出去救那个正在被割肉的小女孩，却被另一个男人紧紧拉在怀里。
末世之后，宋临他们几个一路走过来，比这血腥的场面也不是没见过，可此刻看到这个场景，却比以往任何时候都让他们来得揪心。
二话没说，宋临他们就冲了进去，宋糯紧跟在他们后面也进了屋子，等到看到里面的场景，宋糯整个人都僵住了。
那两个老头老太太手里正拿着一根杆子，下面挂着还带着鲜血的人肉，像是钓鱼一般悬在两只小丧尸的面前，两只小丧尸发出野兽般的低吼，撕咬吞咽着那两块血淋淋的鲜肉。
地板上铺的是浅色大理石瓷砖，此时大半个客厅的地板上都是鲜血，那个正在被男人握着胳膊割肉的小女孩已经不省人事，手臂上的鲜血却不要命一般地往地板上流着。
看到忽然有人闯进来，那两只小丧尸停止了进食，冲着宋糯他们几个嘶吼着，要不是被绑着，大概这个时候就要冲上来了。
正在割肉的男人登时扔下了手里小女孩的胳膊，用刀指着宋糯他们，冷着脸质问：“你们是谁？怎么进来的！”
宋巍阳两步上去，一脚将男人踹倒在了地上：“我们是你爹！你们这群畜生，居然能干出这种事情！”
宋临冷漠地看着地上躺着的男人说道：“巍阳，别跟他们废话，把那两个丧尸杀了！”
听到这句话，刚刚一直在哭的那两个女人这下子也不顾不上哭了，直接挡在了两只小丧尸和那对老头老太太的身前，哀求着说：“不行不行，求你们，不要杀我们的孩子！”
老太太被宋临他们几个的架势吓了一跳，这会儿醒过神来，开始大呼小叫，声音苍老中又透着一股尖锐：“把他们赶出去！快把他们赶出去！老二，你愣在那里做什么？这些人都要杀你儿子、我的孙子了！你倒是把他们赶出去啊！不，不行，杀了他们，够我孙子吃好久了！”
刚刚还在安慰其中一个女人的那个男人闻言，脸上闪过一瞬间的纠结，但到底还是从自家的桌上拿了把菜刀就径直向宋临他们砍了过来。
宋糯下意识就拿起手里的高尔夫球杆毫不留情地打了过去，球杆狠狠打开了男人的手臂上，男人痛苦地惨叫一声，菜刀也“哐当”一声掉在了地板上。
以前宋糯从来没有见过这么丧心病狂的人，真是让人恶心至极，嘴里便不留余地地嘲讽道：“连我都打不过，拿着把菜刀吓唬谁呢！”
闻言，男人抬起头恶狠狠地瞪着宋糯，她身旁的商慕一脚就踹在了男人腿上，又把男人给踹得吱哇乱叫。
宋糯也举起了手里的高尔夫球杆威胁道：“可把你狂的，不服气是吧？瞪什么瞪？还瞪！眼睛是不想要了是吧？信不信我给你挖出来喂丧尸！”
男人吓得哆嗦了一下，总算是老实了。
宋巍阳刚刚那一脚踹得实在是狠，刚好踹在了那个给小女孩割肉的男人的腹部，男人疼得现在还在打滚。
宋糯用木系异能将这两个男人用藤蔓绑了起来，对方便只剩下两个女人和两个老头老太太，基本没有什么战斗力了。
宋糯赶紧跑到那几个被绑着的小女孩身旁，先在自己的空间里找了找药品，帮那个已经昏迷的小女孩上了药，又给她喂了一颗消炎药。
小女孩的伤很严重，血一时半会根本止不住，宋糯忽然就想起了自己空间的那口泉水，她记得自己当时咬破手指滴在空间道具上的时候，就是喝了泉水，伤口一下子就痊愈了。
于是她趁着没人注意，悄悄给小女孩喂了几滴试试。

第32章把你的肉割下来喂丧尸
只是几滴泉水而已，小女孩胳膊上的伤口一下子就止住了血，宋糯庆幸极了，既庆幸泉水真的对别人也有用，又庆幸自己用的量把握得好，没让小女孩的伤口出现太过惊人的变化。
见小女孩的伤势稳定了，宋糯用纱布帮她把伤口包扎好，又抬头问其他几个小女孩：“你们伤到哪里了吗？姐姐帮你们看看？”
几个小女孩的眼中还有着浓浓的不安和恐惧，她们瑟缩着往后退了退。
宋糯比谁都明白这种受到伤害以后不敢相信别人的心情，她努力收起被那几个人的行为所勾起的戾气，尽量温柔地笑着，一句一句安慰着几个小女孩。
过了一会儿，总算有个梳着两个花苞头的小女孩拽了拽自己的裙角，露出了自己的已经不再流血但伤口依旧狰狞的小腿。
宋糯看得眼睛一圈，眼泪没控制得住就滚了下来，这个孩子看起来应该也就五六岁的样子吧？
不仅如此，宋糯试了试她身后一个闭着眼倚在墙边的小女孩的呼吸，发现已经没有呼吸了，宋糯声音喑哑：“这个孩子……已经没了。”
几个男生听了也是心里难受极了，向沉没忍住又踹了那两个被绑住的男人一人一脚。
眼看自家儿子被绑住又被踹，那个老太太更是号丧了起来：“啊呀！没天理了啊！老天爷睁眼看看啊，这些人闯到我家里，想要杀我孙子，还打我儿子啊！”
发现没有人理她，她又伸手指了指宋糯几个人，气急败坏地说：“你……你们，你们给我滚出去，滚出我的家，这是我们的家事，用不着你们来管！”
“家事？家事就是用这几个女孩子的肉来喂你这两个已经变成丧尸的孙子吗？！”宋临质问道。
老太太被唬了一下，咽了咽口水反驳道：“当然是家事！我用我孙女的肉喂我孙子，这不是家事是什么？反正再怎么也轮不到你们来管！”
老太太话音一落，那两个女人又开始低低哭了起来。
老太太张嘴便骂道：“哭哭哭！有什么好哭的？你们两个丧门星，要不是你们没照顾好我孙子，事情能变成这样吗？”
说着说着，老太太自己也开始抹起了眼泪，她身旁的老头见状刚开口想安慰她几句，就被她骂着住了嘴。
商慕一直在看宋糯帮那几个小女孩处理伤势，所以顺带着仔细观察了一下那几个小女孩的长相。
听完老太太的话，他冷笑了一声：“家事？你的孙女？不见得吧？一个六个小姑娘，她们难不成全是你的孙女？”
说着，商慕指着那个梳着花苞头的小女孩说：“比如那个小姑娘和她旁边的那个，还有她身后的那个已经死了的孩子，她们看起来可跟你们家的人完全不像。”
老太太被噎了一下，然后辩驳道：“那又怎么样？她们的爸妈都死了，是我们家里人收留了她们，她们帮我们家做这么一点小事又怎么了？”
近距离观察了小女孩们伤情的宋糯回过头恶狠狠地说：“小事？都已经有孩子死了还叫小事？好啊，既然你觉得这是小事，那我也把你的肉割下来喂丧尸好了！”
软糯糯的长相，吓起人来还挺是那么一回事的，老太太一下子被吓得一句话也不敢再多说了。
宋糯伸手抹了抹眼泪，她从没有哪一刻觉得人性是这么可怕，就算是前世被自己所救的同学出卖也比不上这一刻。
宋临看向那个一开始想要扑过去救那个小女孩的女人，问道：“你们为什么要这么做？”
女人绝望地闭了闭眼，两行眼泪滑落，她痛苦又绝望地回头看向其中的一只小丧尸：“那是我儿子，那天他出门找别的孩子玩，结果就在那天，村子里忽然出现了丧尸，我们躲在家里不敢出去，直到天快黑的时候我儿子才回来，可回来的时候就已经变成了丧尸。”
说到这里，女人抽噎的声音更加泣不成声，她缓了一会儿，继续说道：“那几天，村子里很乱很乱，好多人都死了，丧尸见人就咬，被咬的人也变成丧尸到处咬人。可我儿子不一样，他还认识我们！
当时村里好多人都想逃走，我们一家人也是，我儿子甚至还保护我们不被丧尸咬！我儿子那么小，可那些丧尸都怕他，所以……我婆婆，她就想把我儿子养在家里，我们还留在这里，这样既不会让别人把我儿子当成丧尸杀掉，我们也不会出去遇到危险。
可是，我儿子虽然还认识我们，但是他已经变成了丧尸，他是要吃人肉的，刚好我们准备逃走那天救了几个孩子，我们就……不过，那个孩子的死真的是个意外，我们没想害死人，所以这两天割的肉都是我女儿和我侄女的。”

第33章罪有应得，活该！
宋糯嗤笑了一声：“难不成你觉得你们不想害死人还很慈悲吗？就算你们不想，可这个女孩子已经死了！”
女人听了顿时崩溃地大哭。
原本另一个安静流泪的女人忽然狠狠扇了这个女人一巴掌：“你还有脸哭？！你凭什么哭？我儿子变成这样都是你儿子害的！要不是你们说什么他不会咬自家人，我儿子怎么会靠近他！他就是个畜生！连自己的堂弟都咬！”
女人哭喊得歇斯底里，向沉挑眉说：“所以说，是你们为了私心，用别人家的孩子来养自家已经变成了丧尸的孩子，可没想到自家的丧尸孩子又咬了自家另一个孩子，两个孩子现在都变得六亲不认，你们没有办法，只能把他们都绑起来？呵，你们一家人蛇鼠一窝，罪有应得，活该！”
向沉的话一出口，两个女人的哭声一滞。
宋巍阳厌恶地看了他们这一家人一眼：“而且还丧心病狂，用自己女儿的肉去喂已经变成丧尸的儿子，你们还配做人父母吗？难道女儿就不是你们的孩子了？既然你们的父爱母爱祖孙爱这么伟大，那你们怎么不用自己的肉去喂？”
说着，宋巍阳看了一眼被绑在那里，张着血淋淋的嘴巴嘶吼着的丧尸，他忽然笑了。
“既然你们这么爱这两只小丧尸，那就让我们也来看看它们究竟有多爱你们吧。”
说完，宋巍阳右手一挥，一道金属光芒闪过，两只小丧尸身上绑着的绳索就被割断了，那两个老头老太太还没来得及求救，就已经被两只小丧尸一口咬断了脖子。
然后便是那两个被绑着的男人，他们此刻已经没有了一开始的凶神恶煞，自家的这两个孩子从小就是他们爷爷奶奶给带大的，对爷爷奶奶比他们这些当爸妈的还要亲，连老两口都没能逃过一劫，又怎么会放过他们？
他们之前亲眼看到是宋糯把他们绑起来的，此刻也只能哭着喊着向宋糯求饶：“救命！救救我们！我们知道错了，我们再也不敢了！”
他们哭得可怜，可宋糯却无动于衷，如果像他们这样的畜生也配活下去，那这些被伤害的孩子呢？那个已经死去的孩子呢？她们何其无辜？伤害她们的人怎么可以不付出代价呢？！
牙齿咬到脖子的声音尤其清晰，就像传到了在场每个人的心上。
两个女人瑟瑟发抖地抱成了一团，但不等两只小丧尸和已经异变成丧尸的另外四个人去咬她们，宋临他们已经快速把那四个丧尸给解决了。
而正如女人之前所说，其中一个小丧尸确实和别的丧尸有些不同，它不仅动作更加灵敏，在发现他们四个总是护着宋糯之后，更是不停地想要攻击宋糯。
如果是之前异能还没有得到提升的他们，或许还真的很难解决这只丧尸。
可就在今晚，他们全体都提升了异能，这是他们异能提升后的第一战，他们的实力可以看出与之前完全不同。
就像宋临之前并不能控制好自己的风系异能，但现在已经可以控制，并且对火系异能的控制力也更好了，甚至不需要其他人出手，他一个人就那只特别一些的小丧尸给解决掉了，并且挖掉了他脑袋里面的晶核。
宋糯他们很清晰地发现这只小丧尸的晶核要比之前得到的晶核要小一些，但同时晶莹度更高，而且还不是白色的，而是浅绿色的。
剩下的两个女人，宋糯他们在商量之后选择了放她们一马，倒不是因为原谅了她们，而是这几个小女孩还需要有人照顾，而他们一行人根本没办法带走她们。
更何况，刚刚这两个女人谈到他们所做的事情时，语言里有着浓浓的厌恶，虽然她们也参与了这件事情，但说到底，她们还有点微末的良知在。
不过最重要的是那两只小丧尸已经不在了，就算她们俩还想有什么想法也不可能了。
离开前，商慕对她们说道：“你们的儿子早就已经不在了，与其还抱有什么不切实际的执念，倒不如好好照顾这几个孩子。”
向沉又在她们的院子外增加了一道土墙，宋巍阳在土墙内附了一层金属墙，以保证这个院子的安全，光这件事几乎消耗完了他们俩的异能，于是他们俩就提前回去了。
至于宋糯和宋临还有商慕则继续去找丧尸了，一是为了晶核，另外他们杀的丧尸越多，那几个孩子的安全也会更加有保障一些。
可是一直到了到了天快亮，他们三个人几乎走遍了村子里所有的角角落落，也就只找到了三四只丧尸。
回去的路上，宋糯有些不放心：“为什么丧尸这么少，我们不会找漏了什么地方吧？”
商慕忖度了一会儿：“应该不是，我在想会不会是那只小丧尸的原因。”
宋临眉心一皱：“你的意思是……”
“那只女人说过，村里的那些丧尸都害怕那只小丧尸。”

第34章少欺负我妹妹
商慕神情淡然地说出这句话，却又显得有些意味深长，宋糯琢磨了一下，回过味来：“村里很多人为了躲丧尸而离开了村子，那村里的丧尸有可能为了躲那只小丧尸……也离开了村子？！”
商慕微微弯了弯唇角，看着走在他和商慕前面的宋糯，个子齐他胸口，他都可以看到她的脑袋顶，便忍不住手痒地用食指轻轻戳了戳宋糯的头顶。
因为被戳的是头顶，宋糯下意识就仰头去看，正好看到商慕嘴角带着浅浅的笑意，目光柔和地看着自己，有着十足的温润清新少年感。
看到宋糯仰头看他，商慕笑了一下，这才回答宋糯之前的话：“我随便猜的。”
宋临走在商慕旁边，见状便伸手托住宋糯的后脑勺，将她的脑袋托了回去，嘴里碎碎念道：“多大的人了，走路不知道看路，也不怕把脖子给扭了，要是被绊倒了怎么办？”
说完他又瞪了商慕一眼，在宋临的印象里，商慕一向是温柔有礼的，像刚刚戳自家妹妹头顶的事情明明应该是宋巍阳才能干出来的事情。
宋临低声没有什么威胁力地威胁道：“少欺负我妹妹，不然等我们找到你弟弟，我天天把那小鬼揍到哭！”
听到自己的弟弟，商慕的笑意收敛了几分。
其实他也不知道自己还有没有必要回去一趟，这么多天过去了，他的弟弟……真的还会活着吗？
自从妈妈生病去世、爸爸又娶了后妈之后，那个家就变得不再像是他和弟弟的家了。
出来上大学的时候，他当时差点想把弟弟一起带走，可他那个爸死活不同意，因为后妈生了个女儿之后就再也没有怀孕，他那个爸便执意要把弟弟留在身边。
而他之所以能放心出来读大学，一是为了不再跟那个爸相看两厌，弄的家里不安生。
另外一点也是因为不管后妈平时想要怎么折腾，如果折腾到弟弟头上，他爸也不会坐视不理。
可如果弟弟还活着呢？他总该把弟弟接到自己身边来吧？
察觉到商慕的心情似乎低落了几分，宋临拍了拍他的肩膀：“不要多想，世上的事情由不得我们来决定，不管怎么样，至少我们尽力了。”
商慕点了点头，看着前面已经蹦蹦跳跳地跑出几步远的宋糯，心情好了一些：“当初回去找糯糯的时候，你也是这样的心情吗？”
宋临顿了顿，目光落在宋糯的背影上，苦笑了一声：“不是，我们是不一样的，商慕，我的糯糯，她既没有妈妈，也没有爸爸，没有人会在我不在的时候去在意她保护她。”
商慕沉默了，好像确实如此，至少他和他弟弟比宋临和糯糯这对兄妹要好很多，至少他不在弟弟身边的时候，弟弟的日子从来不会难过，至少在遇到危险的时候，他们的爸爸会尽到自己作为父亲的义务。
糯糯一个柔弱的女孩子都能保护好自己，他的弟弟应该会平安吧？如果他那个父亲还没有太过无能的话。
回到他们落脚的那栋房子的时候，天边刚好迎来第一缕阳光，宋糯从空间里拿出足够米和鸡蛋交给宋妈妈和向妈妈，等着她们做早餐。
宋巍阳和向沉则和他们俩的爸爸到村子里逛一逛，准备看看有没有什么可以吃的东西，打算收集一些回来让宋糯放到空间里带走，毕竟他们一共九张嘴，消耗还是挺大的。
忙了一整夜，宋临和商慕都去休息了，而宋糯昨天发烧几乎睡了一整天，这会儿也不困，昨晚上来的时候没仔细看到这栋房子，便趁机到处看了看。
结果宋糯便在厨房旁边另一个隔间里找到了浴室，她把淋浴头取了下来，打开开关放了会儿水，渐渐的水就变热了。
宋糯惊喜地喊：“阿姨！这水是热的！”
宋妈妈和向妈妈之前也没有跑到厨房来，更没有发现这个狭小的浴室，这会儿听到了都惊喜地跑过来看。
宋妈妈伸手试了试：“哟！还真是热水！”
说完，她急匆匆地跑出去，没一会儿又跑回来，欣喜地说：“是太阳能热水器啊！赶紧的，糯糯，你昨天发了烧，昨天晚上又累了一夜，先去洗个澡，洗完就可以出来吃早饭了。”
之前没觉得，这会儿不知道是不是心理作用，宋糯也觉得自己身上有点难受。
虽然她在末世之前收集了不少的水，但是后来多了几个人，加上路上也不方便，宋糯就让宋临用火系异能烧了水，用毛巾过水擦一擦，明明有沐浴露也没敢用，怕太浪费水，压根没有好好洗过一次澡，倒是头发洗过好几次。
比起他们男生，女孩子洗澡可真是太麻烦了，凉水不行，水太少也不行，只能这么将就着，为了不让自己馊掉，宋糯只能擦洗得勤一些，然后给自己喷一点香水。
这会儿发现可以洗澡，宋糯的眼睛简直要冒绿光了！

第35章你现在不干净了？
宋糯麻溜钻进浴室，在狭小的浴室里，非常有仪式感地摆出自己的洗发水、护发素、发膜、护发精油、洗面奶、沐浴露、磨砂膏和身体乳，将浴室里唯一一个小的可怜的洗手台摆得满满当当。
刚刚才放出过热水，这下不用再多等了，宋糯把水温调好，温热甚至于有些烫的水流冲刷在她的脸上，让她心情极好。
半个多小时后，宋糯带着一身蒸腾的水汽从浴室里走出来，全身都散发着清新的香气，那是香水味道比不了的清爽干净。
走出浴室门，扑面而来的是米粥的香气，宋糯长长叹息一声，这才是人过的日子啊！真是太美好了吧？！
宋糯回到客厅的时候，宋临和商慕已经醒了，正在和宋妈妈还有向妈妈说话，宋糯的一身香气顿时吸引了四个人的注意力。
看到自家妹妹重新变得香香软软，宋临的心情极好，他起身过去把宋糯拉到沙发上，帮她把头发擦的不再滴水，然后搬了个凳子放到门口。
“糯糯，叔叔他们还没回来，你坐在这里晒晒，饿了的话自己吃点小零食垫垫肚子好不好？”
宋糯乖乖地点头：“好。”
说完，她看向宋妈妈和向妈妈：“阿姨，热水器里还有热水，应该还够一个人洗的，我待会儿再去烧点热水，你们也洗洗澡吧。”
宋妈妈和向妈妈连连摆着手说不用，向妈妈转头对宋临和商慕说：“你们俩孩子去洗吧，我跟你们宋阿姨什么事也没做，也没出汗。”
宋临摇摇头：“阿姨，不用了，你们去洗吧，我们男孩子洗澡方便，用凉水都行。”
宋妈妈和向妈妈互相看了对方一眼，你推我我推你的，都让对方先去洗。
水只够一个人洗的了，她们俩都想让给对方，宋糯这时候有点懊恼，自己洗头应该出来洗才对，这样还能多省一点水出来给下一个人用。
她弱弱地说：“阿姨，要不你们进去只洗澡不洗头，我去烧水给你们出来洗头？”
接着，商慕坐在沙发上问了一个直击灵魂的问题：“村子这么大，应该不止这一家有太阳能吧？”
宋糯：“？？？”
宋临：“……”
是他傻了，对啊，村子这么大，别人家洗澡怎么洗的？现在少有人家里没有热水器吧？那总该能找到几家使用太阳能热水器的吧？！
这么一想，宋临的眼睛越来越亮了，凉水虽然能洗，但有热水的话当然更好了啊！
又过了几分钟，宋巍阳和向沉他们四个人终于回来了，一人手里扛着个麻袋，全是从别人家菜地里拔出来的菜。
宋巍阳走到门口的时候发现宋糯的头发湿漉漉的，闻起来香香的，他眼前一亮，贼开心地问：“糯糯，你洗澡啦？”
说着这话，他还腾出一只手就要去摸宋糯的头发。
宋临连忙咳嗽了一声阻止他：“别碰！可别怪我没提醒你，你这会儿拿你的手去摸她头发，这丫头能跟你闹翻天，三天不理你都有可能。”
宋糯：“……哥哥，你在黑我！”
怕自家哥哥爆出自己为数不多的那一次黑历史，宋糯赶紧岔开话题：“叔叔，你们赶紧洗手吃饭，这个村子里有些人家是太阳能热水器，现在还有热水能用，吃完饭去找找，我们洗完澡再出发。”
听了这话，宋巍阳更高兴了：“是吗？那赶紧的，赶紧吃完饭去洗澡，我可太怀念那种干干净净的生活了！”
宋糯嘴快：“所以你现在不干净了？”
宋巍阳：“……”
这话问的，好像哪里有点什么问题吧？
向沉在旁边把自己笑成了一个一米八几的二百五，商慕也忍不住地憋笑，宋临忍了忍，实在没忍住，揪着宋糯的耳朵问：“我不在家的时候你都跟谁学了什么？！”
洗完澡之后神气到现在的宋糯顿时蔫了，她就不该嘴快！
唯独宋巍阳和向沉的爸妈四人一脸迷茫，完全没懂他们在说什么，更不懂好端端的，宋临为什么要去揪宋糯的耳朵。
宋爸爸还非常好脾气地劝宋临：“哎呀，糯糯本来也没说错什么嘛，阳阳他就是不干净了嘛，这么多天也没好好洗个澡了。”
这句话一出，向沉笑得更大声了，连宋临都没忍住笑了一声。
刚刚才回过味来的宋巍阳一下子脸黑得跟掉进了煤坑里刚爬出来似的，绝望地说：“爸，你不懂可别说了！”
看到几个小辈的反应怪怪的，宋爸爸这才知道自己好像理解错了，他脸一扭，当然刚刚什么也没有发生，嘴里嘟囔道：“哎呀，饿了，吃饭！”
宋巍阳：“……”
可真是亲爸！坑儿子都不问原因的！

第36章比那只小丧尸更特别
一顿早饭除了宋糯以外几乎都吃得狼吞虎咽，吃完就出去找地方洗澡了。
虽说昨晚已经在村里清理过丧尸了，但为了防止意外，还是两两一组结伴去同一户人家。
向沉和向沉的爸爸一组，宋巍阳和宋妈妈一组，宋临和宋爸爸一组，商慕则是独自去了一户人家。
至于向妈妈则留在落脚的这户人家，水刚好够一个人用，宋糯也留在这里保护她。
所有人洗完澡回来，又一起去了昨晚的那户人家，确定了那几个小女孩被照顾得很好，宋糯又给她们留了点药和吃的，这才离开了这个村子。
昨天晚上宋糯熬了整整一晚，洗了个澡后神清气爽，直到车上了高速之后，才慢慢催生出了睡意，便跟自家哥哥还有商慕三个人仰在后排睡着了。
宋巍阳和向沉昨晚睡的时间也不多，于是两个人去了另一辆车上休息，由宋爸爸和向爸爸分别开两辆车。
宋糯闷头睡到中午，睁眼时睡眼朦胧地看了一眼外面，发现车正停在一个服务区，自家哥哥和商慕正一左一右地坐在她身旁看着她。
宋糯一脸茫然：“……看我做什么？”
宋临正伸手摸着她的额头，看到她醒了，立马若无其事地松开了手，然后指了指窗外正在忙上忙下的其他人：“等你开饭了。”
说完，宋临和商慕打开车门下了车，留下宋糯一脸懵，她愣了愣，突然才明白过来，她哥是怕她又偷偷摸摸干了什么危险的事情吧？
宋糯跟在宋临后面下了车，看到宋巍阳正抱着一堆零食走过来，显然是在服务区的便利店拿的。
这个服务区还挺大的，各种店都有，只不过那些餐厅里的菜早就已经不能吃了，宋巍阳便在便利店搬了这些零食回来，接着一股脑塞进了宋糯坐的这辆车里。
宋糯见了疑惑地问：“这个服务区没有丧尸吗？”
“有啊，不多，也就几个而已。”说着，宋巍阳从口袋里拿出了几块晶核要递给宋糯。
宋糯没有接，她听了宋巍阳的回答之后反而更迷惑了：“末世来的那一天刚好是五一假期，按理说出行的人应该很多才对吧？别说这高速上的车会不会多到堵得水泄不通，可服务区里怎么也不应该才这么一点丧尸吧？”
宋临和商慕刚好在帮宋妈妈和向妈妈拿东西，两人走过来恰巧听到了宋糯的话，宋临放下手里的东西，轻轻敲了宋糯一个脑瓜崩：“小孩子不要想这么多，会长不高，去，帮阿姨他们准备午饭。”
“哦。”宋糯揉着脑袋悻悻地说，却在走了两步之后，又回到过头去扮了个鬼脸喊道：“哥哥大坏蛋！”
说完立马飞快地跑走了。
宋临无奈，没有理她这么幼稚的行为，一脸正色问商慕：“糯糯刚才说的，你怎么看？”
商慕沉思了一番，开口道：“说实话，我也觉得很奇怪，似乎自从我们出了宁市之后，几乎就再也没有见过丧尸。要说之前的新淮村也就算了，可糯糯说得有道理。如果这个服务区没有丧尸也就算了，可既然它有，就不应该只有这么少。”
宋临点了点头：“确实，除非……这个服务区里也有一只像新淮村里的那只小丧尸一样特别的丧尸，只是还没被我们发现。”
闻言商慕眼神一缩，如果真的是这样的话，那恐怕这只丧尸要比新淮村的那只小丧尸更特别吧？
“那我们赶紧收拾，吃完饭立马离开。”
杀新淮村的那只小丧尸时宋巍阳也在场，但是他和向沉之后先回了落脚的那栋房子里，压根不知道宋糯和商慕他们对于小丧尸的猜测。
这会儿他听得有点懵，还贼有自信地问：“你们说，会不会是我们异能提升了之后，丧尸看到我们都觉得害怕，所以看到我们来，立马躲起来了？！”
宋临：“？？？”
商慕：“……”
宋临/商慕：我没有这么智障的兄弟！
两人面无表情地转头去帮忙了，不想再搭理这个过度自信的人，他们俩终于知道什么叫做普通且自信了。
宋糯醒的晚，再加上商慕和宋临的猜测，大家一商量，最后决定午饭干脆在路上解决。
虽然不知道这个服务区里没有丧尸，到底是不是如他们所想中的危机四伏下的表象，但在遇到不同于常理的情况时，远远躲开也不失于一个正确的选择。
服务区的便利店里还有很多东西没有收集，有些特产店里有真空包装的特产，只有向沉随便拿了几包，但他们商量完以后，还是决定不再继续去收集物资了。
宋糯给每个人都发了一个汉堡，随后所有人便上了车，快速离开了这个服务区。

第37章看心情来一出劫富济贫
就在他们离开不久后，服务区里某家粉丝汤店的后厨发生了一声不算明显的响动。
一个身影从厨房的角落里钻了出来，动作灵活地把周围丧尸的尸体整理堆好，如果宋糯他们还在这里，看到这一幕的话一定会感到震惊。
因为这个动作灵活的身影并不是人类，而是一只丧尸。
它整理好其它丧尸的尸体，眼睛骨溜溜转了一圈，看起来有些像是人类，可腐烂破败的脸却又清晰地表明它是一只丧尸。
做完这一切，它舔了舔嘴边暗绿色的丧尸血液，露出了一个诡异而僵硬的笑……
飞速行驶在高速公路上，宋糯坐在靠窗的位置，百无聊赖地把之前宋巍阳拿来的零食随手开了一袋，开完咬了一口才发现是番茄味的薯片。
宋糯顿时感觉自己整个人都不好了，她做了一个要yue的表情，然后苦着脸把薯片塞给了宋临：“番茄味的！”
商慕在旁边好奇地多看了两眼，宋临无语地问：“怎么？你羡慕？那行，那以后她不吃的零食归你负责。”
商慕：“……”
“没什么，糯糯不是吃番茄的吗？”商慕疑惑问道。
赶往宁市救宋巍阳和向沉的爸妈时，他还曾见过宋糯抱着个比她手掌还大的番茄啃得高兴来着。
叹了口气，宋临开始跟商慕吐槽：“不说就算了，说了你就会知道她有多奇怪。她爱吃番茄，但不爱吃番茄味的食物，爱吃橙子，但不喜欢橙子味的东西，比如橙汁。她喜欢吃玉米，但是也不喜欢吃玉米味的零食。我哪是她哥哥，碰到这些的时候，我就是她的垃圾桶。”
越听商慕的唇角就越忍不住上扬，到最后抿着唇笑了。
宋糯伸手就去捂她哥的嘴，结果没捂成，气呼呼地转头去看窗外。
她看不到商慕的表情，但是能听到宋巍阳那放肆不羁的笑声，气得她转头就给了宋临一拳，然后又气得鼓着腮帮子转身看车外。
如今天气越来越热，但是比起空调，宋糯觉得还是自然风最舒服，尤其是现在车开的快，风吹起来特别舒服，因此车窗也是开着的。
以前坐车的时候，头手都不能伸出窗外，可现在丧尸比人都多，丧尸也不会开车，宋糯心安理得地把身子探出窗外，东张西望着。
向沉开着车就跟在后面，宋糯好心情地伸手冲着他们挥了挥，紧接着，宋糯就看到宋妈妈也学着她的模样探了出来，冲着她挥了挥手，一大一小玩得很是开心。
宋巍阳开着车，从后视镜里看到，笑着玩笑道：“糯糯，再往外探探就要掉下去了，那我们可要停车去捡你了。”
没忘记他刚刚嘲笑自己的模样，宋糯傲娇地哼了一声，人却乖巧地坐了回来。
本来宋巍阳只是开个玩笑，可没想过宋糯刚坐下来，宋巍阳就猛地一踩刹车，要是刚刚宋糯还探身在外的话，说不准还真能被甩出去。
向沉开着车跟在他们这辆车后面，距离不远也不近，情况发生的突然，向沉猛地一甩方向盘，来了个急转弯，生生往后开了好几米才停住，差一点就撞上了护栏。
这个情况吓得所有人心脏都彭彭跳，也幸好开车的人换成了向沉，不然他们两辆车今天指定是要撞在一起了。
尽管有宋临伸手拉了一把，但不老实的宋糯还是一头撞上了前排的座椅，商慕坐在另一旁的窗边，没法顾上宋糯，看到宋糯撞了头，他立马问宋巍阳：“怎么回事？”
宋巍阳收起了刚刚嘻嘻哈哈的模样，严肃地说：“前面地上有钉子，要不是今天天气好，我看到反光，差点就直接开过去了。”
而且自从他拥有了金属异能，对于金属的感应就会强一些，这才能及时发现。
几人打开车门下了车去前面探查，果然看到地上洒了一片密密麻麻的图钉，要是真的压过去，车胎大概能被戳成刺猬。
向沉被刚刚那一幕吓得心有余悸，下车的时候手还在发抖，走过来看到这一地的钉子，总算明白了刚刚是什么情况，不然他非得揍宋巍阳一顿不可。
这一片钉子洒得很是均匀，不管从哪边，但凡车开过去，就一定会被扎到。
宋巍阳气得差点吐血：“缺不缺德？一天天的不干点人事，比狗还狗，丧尸都比他有人性！”
向爸爸安抚道：“行了，我们收拾收拾，赶紧走吧。”
宋临听了就想一挥手用风系异能把这些钉子扫到一边去，刚抬手就被宋糯按住了：“钉子我要！”
说完便用异能把地上的钉子全都收了起来，也没说要来做什么，其他人也就没问，小姑娘嘛，总会有点奇奇怪怪的想法。
奇奇怪怪的宋糯揣着一堆钉子，心里忖度道：改天要是碰到物资丰富的大户，我是不是也能看心情来一出劫富济贫？
富——对方。
贫——我……啊们！

第38章真的太不是人了！
就在宋糯收好了钉子，他们还没来得及转身上车的时候，前面不远处从高速两边陆陆续续爬出来一伙人，差不多得有十来个，冲着宋糯他们就走了过来。
不等对方开口，宋糯就很有经验（理论上）地问：“别说，打劫是吧？我懂！”
带头的男人没有接茬，扫了宋糯他们几人一眼，然后问道：“你们之前路过的那个服务区，你们进去了吗？”
宋临把宋糯往身后拉了拉：“进去了。”
男人瞳孔一缩，再次打量起了他们，不过这次的目光看起来慎重了不少，又试探着问：“你们本来就是这么多人吗？”
这是要打探他们究竟有多少人，防止他们有后援？看起来是真的要到手了？
宋糯他们顿时提防起来，只是让他们没想到的是，男人只是认真看了看他们，然后退让到了一旁，让自己的手下给他们让了路：“你们走吧。”
宋糯：“？？？”
宋糯一头雾水，其他人也是云里雾里，合着先是用钉子戳路过人的车胎，接着一大帮人过来拦路，就是为了聊个天？
不过既然对方不想找事，那自然是多一事不如少一事，宋糯他们迅速转身上了车，开车离开了这里。
男人和他的手下目送宋糯他们两辆车离开，男人的手下这才问道：“大哥，他们这一看就是条大鱼啊！为什么要这么放他们走？您看他们穿得多齐整，那小姑娘还白白嫩嫩的，他们的物资肯定不会少！”
男人皱着眉，神情严峻：“服务区里那么多丧尸，他们能从那个服务区里完完整整地走出来，必定是有本事的，真动起手来的话，就不知道是谁抢谁了。算了吧，把地上的钉子收一收，我们去别的地方捉鱼。”
手下为难地说：“可是……大哥，咱们的钉子一颗都没有了。”
男人听了呆住了，低头左看右看，果然地上光秃秃的，哪还有什么钉子？
男人茫然地看向已经看不到宋糯他们车影子的方向，顿时气得咬牙切齿：“好啊，居然还碰上同行了！我就说那小姑娘怎么那么自觉，原来是经验十足啊！”
呜呜呜……他们还是人吗？！他可就只有这么一点钉子，每次打劫完都要回收再利用的！他们是蝗虫吗？一毛不拔不说，还让他血本无归！
真的太残忍了，真的太不是人了！好歹给他留一颗钉子啊！
痛彻心扉，真是痛彻心扉啊！
车开出好远，这次向沉上了军用吉普车，另外一辆车由宋爸爸开着，五个人坐在车上讨论刚刚发生的事情。
宋巍阳一脸莫名其妙：“所以刚刚那帮人是想打劫吗？”
向沉又是一个白眼：“这还用问吗？肯定是啊，要不然怎么可能用图钉在路上拦人？那个服务区肯定有问题，不然那个男人不会问了我们一句是不是去了那个服务区，就简简单单放我们走了。”
宋巍阳撇嘴：“胡扯，你什么记性，那个男人明明是在问了我们有多少人之后才放我们走的。”
向沉：“？？？”
向沉只感觉自己脑袋上的青筋直跳，很想捶宋巍阳一顿。
宋临经过刚才那一幕，也不敢让宋糯再坐到窗边去了，让她老老实实地坐在他和商慕两个人中间，两人听着宋巍阳和向沉的讨论，时不时说一句自己的看法。
过了一会儿，商慕察觉宋糯似乎有些过于安静了，他关心地问：“糯糯，你怎么了？”
宋糯一副感悟很深的模样：“我在想，我们一定要汲取旁人的经验，下次我们打……不是，我们劫富济贫的时候，一定要记得不能离陷阱太远，不然很有可能偷鸡不成蚀把米的！”
她手里捏着一颗图钉，一脸认真。
商慕：“……”
当我没问。
皮完这一下，宋糯显得很开心，她劝道：“想不明白那就别想啦，要是以后还有机会的话，那我们再过来看看好了。”
淮市距离京市本来就算不上太远，换做以前，哪怕车来得再慢，一天时间也该到了。
但如今不同，车开了很长一顿时间，终于到了下一个服务区。
跟之前那个服务区不同，这个服务区在距离它还有一公里左右的地方就被各种废弃的车辆给堵得严严实实。
甚至有十几辆车连续追尾，有些车的车头已经深陷在前一辆车的车尾。
车都停得横七竖八，一眼看过去几乎看不到几辆车是完好无损的。
这样的情况下，开车是不可能通过的，宋糯只好把车收进空间，他们九个人要靠步行通过这一段路。

第39章水系异能有被冒犯到
宋临和宋巍阳开路，商慕和向沉垫后，中间是宋爸爸和向爸爸这两个有些武力但没有异能的人，他们的任务就是护住宋妈妈和向妈妈……以及最中间的宋糯。
宋糯真的是直呼救命，明明同样是异能者，她还是双系异能，可她目前的异能就跟个棒槌似的，别说杀伤力，唯一的作用就是用木系异能绑住那些丧尸。
可是她的异能就算没有杀伤力，好歹也是异能不是吗？她又不是没杀过丧尸，如今有了异能就更方便了，直接把丧尸捆住，阻碍丧尸的动作，丧尸还不是她想怎么杀就怎么杀？
但是宋巍阳和向沉的爸妈不同意，在刚下车准备步行的时候，宋糯刚想一马当先冲出去，就被宋妈妈给拉住后衣领塞到了她和向妈妈中间。
嘴里还念念叨叨：“你小姑娘家家的，过去干啥？丧尸来了请它喝点水吗？”
宋糯：“……”
打扰了，我的水系异能有被冒犯到。
路上车堵得形状各异，有些地方可以供两个人同时通过，有些地方只能让一个人通过，有些地方堵到需要侧身通过，还有些地方却只能爬到车上踏过去。
许多车身上都有着斑驳的血迹，宋糯被她前面的宋妈妈和宋爸爸拉着，小心地踩上一辆车的前车盖，又跳了下去。
装酷过头，她的身体微微往前趔趄了一下。
旁边一辆车里，一只丧尸猛地将头撞到了车窗上，腐败的脸正好被宋糯看了个正着，看起来有点凶残。
宋糯：“……”
多少有点造孽。
她若无其事地转过头，就当没有看到这只丧尸。
反正她也不指望这只丧尸的晶核了，看它到现在都被关在车里出不来，就知道它也不太聪明。
堵在一起的车中间时不时会有一只丧尸在徘徊，离宋糯他们距离比较近的丧尸在听到他们的动静之后，挣扎着向他们扑过来，却又被堵在一起的车挡住，撞得那些车都哐哐作响。
宋临和宋巍阳配合着收起刀落，迅速将这些为数不多的丧尸解决，宋糯连出手的机会都没有，顿时安生了。
一公里的路走得比爬了一座山还累，平时只需要十来分钟的路程，在这种爬上爬下的过程中，花了将近两个小时才走到了服务区这里。
但是宋糯他们压根没有进服务区的打算，只是在高速上粗略看了一眼，他们就可以看出来服务区的丧尸绝不在少数，而这也仅仅只是服务区外的丧尸，而不是整个服务区里的丧尸。
别说服务区，就连这里的车也堵得更加严实了，车附近徘徊的丧尸也更多，连商慕和向沉也加入了杀丧尸的行列。
就算他们再怎么轻手轻脚，也难免有动静，车附近的丧尸疯狂撞击车身的声音吸引了服务区广场上的丧尸，它们动作缓慢僵硬，但成群结队地向着宋糯他们走来。
前方是看不到头的车流，他们行进的速度受限，杀丧尸的动作也有所限制，如果服务区广场上的丧尸到来，他们想要离开只会更加麻烦。
宋糯皱了皱眉头，对着最前面的宋临和宋巍阳说：“我来吧！”
说着，宋糯便将前方除了路两侧以外的连续十多辆车全部收到了自己的空间里，顿时路况变得通畅起来。
尽管中间的丧尸也因为没了遮挡扑了过来，但没有阻碍物后，宋临他们杀丧尸也更加顺畅了。
宋巍阳一边杀丧尸，一边还有心情感叹：“糯糯，牛啊！”
异能和手里的武器交替使用，所有人都加入了杀丧尸的行列，连宋妈妈和向妈妈都学着最初的宋糯，用高尔夫球杆去打丧尸。
他们一边杀丧尸一边快速向前行进，宋糯一边收前面的车，一边把后面的车从空间里放出来，同时还要提防两侧有丧尸会扑进来。
从一开始堵车的地方到服务区这边花了差不多两个小时，可从服务区到走出堵车的地方，明明和之前差不多的距离，甚至比之前的距离更长，但他们才用了半个多小时。
宋糯把收进空间里的最后十多辆车又重新堵了回去，把他们的两辆车又重新放出来，一行人重新上了车。
宋临他们几个男生平时常常锻炼，这么一段距离跑下来倒是还好，宋爸爸和向爸爸的体力也还不错，但宋妈妈和向妈妈还有宋糯就不一样了，几乎上了车以后就躺平了。
宋糯满头的汗，感觉自己今天一早的澡都白洗了，有点郁闷有点委屈，有点想弄死那群丧尸！
上了车之后，宋巍阳还有心情开玩笑：“糯糯，你是怎么把咱们的车和路上的那些车区分开来的，你说你要是不小心把咱们的车扔到那些车中间怎么办呐？”
宋糯这会儿正感觉不舒服，闻言忍不住翻了个白眼，这是宋糯第一次在她们面前翻白眼，被看着后视镜的宋巍阳看到了，他激动地喊道：“啊！糯糯会翻白眼了啊！”
整个人激动地不行，宋临听了忍无可忍，踹了一脚驾驶座的座椅：“别废话，好好开车！”

第40章吸收第二枚晶核
这两天发生的事情有些多，耽误了不少的时间，之后的一路宋糯他们都没有再耽误时间，一直在赶路。
遇到之前堵车的情况，宋糯便复制之前的操作，以便他们能够迅速通过，用最快的速度往京市赶去。
他们花了七天的时间终于快要赶到了京市，在到达京市的前一天晚上，他们落脚在了一栋还没修建完成的烂尾楼里，宋糯提出了她要吸收第二枚晶核的决定。
本来宋临他们几个是坚决不同意宋糯再次作为第一个吸收晶核的人的，可宋糯觉得自己是最先吸收晶核的人，这次自然应该也是由她最先吸收。
如果她这次吸收晶核没有出现问题的话，那么以后他们就可以用这个时间作为间隔，让自己吸收下一枚晶核。
宋糯的态度过于坚决，宋临他们也劝不住，只能脸色凝重地和宋糯僵持着。
这不仅仅是宋糯一个人的事情，就算宋糯自己已经想好了，却也不得不努力说服他们几个。
“明天我们就要进京市，到现在，京市里会有多少丧尸我们都心知肚明，那不是宁市可以比的，我们需要变得更强。”
宋临脸色凝重：“可你一个人变强对于我们来说并没有太大的助益，很有可能还会让你陷入危险，你已经冒过一次险，这次怎么都不应该是你。”
商慕点头赞同：“糯糯，听你哥的，把晶核给我，这次是为了救我弟弟，理应我来。”
商慕一边说，一边心里有些懊悔，就不该因为糯糯有空间，每次都把所有东西放在糯糯那里，不然这会儿就不需要这么好声好气地跟她商量了。
现在可倒好，他们四个没有晶核的穷光蛋就只能指望着糯糯可以听话，打消念头，把晶核交给他们，让他们来尝试。
事实证明晶核确实可以提升异能，可是能够提升到什么程度呢？又是多久才能吸收一枚晶核呢？会不会吸收的晶核越多就会越危险，一不小心也会沦为成为丧尸的下场？
宋巍阳也不甘地说：“商慕，那你要这么说的话，你们当时陪我和向沉回去救我们爸妈的时候没少冒险，差点就折在那里了，所以这次也该轮到我们来做点事情了。”
向沉点头：“这傻子难得说几句合我心意的话，没毛病！”
几个人说得宋糯头都疼了，宋糯无语地摇头：“可是我的异能目前根本没有什么杀伤力，我需要让自己更强，才能不会给你们拖后腿。而且我是第一个吸收晶核的人，由我来更保险一点，你们不要闹了，就这么决定了。”
宋巍阳脱口而出道：“谁跟你决定了，这事我们还得……”
话还没说完，宋糯就已经拿着一枚晶核吸收了起来，刚巧，这枚晶核正是新淮村那只小丧尸的晶核。
他们这才发现原来宋糯早就在手里握着一枚晶核了，直到此时他们依旧不同意宋糯的做法，可此时宋糯已经在吸收晶核，他们也不敢贸然打断她。
万一宋糯本可以顺利吸收晶核提升异能，最后却因为他们自作聪明地为她好、去阻拦她，最后失败了呢？
没有异能的宋爸宋妈和向爸向妈一直默默揣手蹲在旁边，互相嫌弃地看了一眼自己的那口子，满眼都是——你怎么这么没用，要不然孩子们要这么冒险吗？
被宋糯吸收完的晶核又一次化为齑粉，宋糯的脸色瞬间变得苍白，睫毛也在剧烈地颤抖着。
此时的宋糯状态当然说不上好，但是宋临等人看了反而安心了一些，因为宋糯的反应跟上次吸收晶核的模样一样。
然而下一瞬，宋糯陡然睁开眼睛，瞳孔猛地一缩，无力地倒了下去，被商慕眼疾手快地一把捞住。
宋糯开始剧烈地咳嗽喘息，像是喘不过气来一般，连额头的青筋都变得明显，身体时而抽搐着。
这些反应比起上一次自然是不同的，宋临一下子慌了神。
他一把从商慕怀里抱过宋糯，急急地叫她名字：“糯糯！糯糯！你能听到哥哥说话吗？！”
上次吸收晶核的时候，宋糯还会跟宋临说话，可这次宋糯毫无反应，依旧剧烈喘息着。
宋临抱着宋糯，红着眼眶，他从来是宋糯心中可靠的哥哥，此时却像是个无措的孩子。
同样是十多分钟，宋糯的状态渐渐好转，可是这十几分钟对于宋临他们几个人而言却极其难熬。
等到宋糯彻底恢复了神志，宋临板着一张脸看了她许久，最后冷淡地说：“把晶核全都拿出来，以后晶核不归你保管。”
宋糯撇了撇嘴角，乖乖地拿出一堆晶核放在地上。
宋临看了她两眼，语气笃定地说：“还有。”
宋糯：“……”
一把接一把，等到最后，宋糯苦着一张脸把最后一颗晶核掏出来后，宋临才低头用背包把这些晶核都装好放到了车的后备箱里。

第41章蔷薇藤蔓的作用
宋糯看着宋临的背影，闷闷不乐。
见状，商慕拍了拍她的肩膀：“糯糯，你是你哥哥唯一的亲人，对他来说，你比什么都重要。”
闻言宋糯的眼神闪烁了一下，这些她怎么会不知道呢？在很久很久以前，她就已经知道了。
可她重生以来似乎又有点忘了，她总觉得自己是一个死过的人，所以她总是认为就算是再死一次也没关系，只要能让哥哥他们的路走得顺利一点，就算她自己半路掉队也是赚了。
可是她重生前所经历的那一切不是哥哥的错，而她如今做的一些事，却是在拿自己的过往去惩罚一无所知的哥哥。
始终抱着不畏生死的心去涉险去赴死，这不是什么伟大，而只会让身边的人痛苦不堪。
想到这里，宋糯低下了头，愧疚地说：“对不起，我错了。”
宋糯抬起头，看向宋临，她认真地说道：“哥哥，不会了，我保证。”
宋临的目光深邃又温柔，他没再说什么，只是放好晶核后，就走过来坐好，紧紧握着宋糯的手。
宋巍阳忍了忍，又忍了忍，终于还是没忍住，他期待地问宋糯：“糯糯，你的异能提升到什么程度了？”
说到这个，宋糯弯唇一笑，伸出右手，瞬间有浅绿色的光从她的掌心氤氲出来，然后足足有四条藤蔓快速生长延伸出来，迅速圈住了宋临他们四个人的手腕。
和之前不一样的是，以前宋糯的藤蔓就是长着普通的枝叶，而现在，藤蔓已经不仅仅是绿色的枝叶，上面还长满了粉色的蔷薇花，看起来好看极了。
藤蔓只是虚虚地圈住他们的手腕，又迅速放开，但宋糯并没有急着收回藤蔓，宋临他们便观察了起来。
宋巍阳看到这漂亮的蔷薇藤蔓，一时手欠就伸手摘了一朵小花，还闻了一下，然后一头栽倒在了地上，令人猝不及防。
宋爸爸和宋妈妈也不急，只好奇地盯着地上的宋巍阳。
宋糯沉默了一会儿，感觉自己似乎应该说点什么：“嗯……那个，巍阳哥他……不会是花粉过敏吧？”
向妈妈肯定地摇头：“不是。”
宋家和向家是邻居，两家的孩子都是两家人一起从小看到大的，向妈妈对宋巍阳的了解不比对自己儿子向沉了解得少。
说着，向妈妈还做了个示范，她起身拿起宋巍阳摘的那朵蔷薇花，趁着向爸爸没反应过来，放在向爸爸的鼻子面前晃了晃。
紧接着所有人就看到向爸爸也扑腾一下地倒了下去，向妈妈这才淡定且满意地说：“看到了吧？这才是花粉过敏。”
其他人：“？？？”
向沉：“……妈，你是不是想跟我爸离婚想了很久了？”
向妈妈一个白眼甩过去：“什么熊孩子，怎么天天惦记着父母婚姻不幸福呢？”
向沉：“……”
不是我惦记，是你表现得实在太像了。
宋糯为难地问：“那……巍阳哥这是怎么了？”
商慕伸手捻了一丝花粉，小心翼翼地嗅了一点，立时感觉到天旋地转，头脑昏沉。
他努力晃了晃头，让自己清醒一些，但并没有什么作用，而这还只是嗅了一点点的效果。
商慕用手撑着额头，无力地说：“这花粉有迷晕人的效果。”
宋糯诧异了一下，很快就接受了这个答案，她就说嘛，她也不是没见过花粉过敏的人，也没倒得这么迅速的吧？
向妈妈闻言，看了一眼地上的向爸爸，自言自语道：“原来不是花粉过敏啊，我就说怎么跟平时不太一样呢。”
向沉：“……”
宋临仔细看了蔷薇藤蔓，枝叶和花朵之下还有些许许多多带着倒钩的尖利小刺，他想了想，伸手按上了小刺，一瞬间手指上就冒出了血珠。
可见如果不是这些小刺太小，那么杀伤力就算比起宋巍阳目前的金属异能来也并不算小。
宋临刚在心中感叹了一下，就发觉自己身体有了一瞬间的麻痹，虽然很快过去，但宋临还是敏锐地捕捉到了。
他点点头告诉宋糯：“所以说……不仅花粉可以致人昏迷，这些小刺也有麻痹作用。”
不管这些在丧尸身上起不起作用，但妹妹的安全确实有了很大的保障，而且他记得妹妹之前的藤蔓一次只能有一根，现在却有了四根！
如果以后异能可以继续得到提升，那会不会一次性可以用出来的蔷薇藤蔓会更多，倒刺麻痹人的效果也会更长？！
至于迷晕人的效果……目前看来确实是够用了。
虽然之前宋糯吸收晶核的时候他很担心，但此刻宋临也真心为宋糯的收获而感到开心：“糯糯，这次你的异能提升的效果很不错！”
宋糯看着倒在了地上的宋巍阳和向爸爸，撑着额头不敢动的商慕，以后被自己的藤蔓戳破手的自家哥哥，宋糯一时不知道是该高兴还是该为他们感到心酸。
她露出一个有点尴尬的笑容：“啊……哈哈哈，对……对啊，但你们以后可以不要随便碰我的异能吗？异能一提升就用在自己人身上，我还怪尴尬的。”
但确实是挺值得开心的，她现在越来越厉害了！

第42章越漂亮的越危险
半个多小时以后，宋巍阳和向爸爸才彻底清醒过来。
商慕比他们要好一些，虽然头晕的难受，但因为吸入得量少，所以十来分钟的样子，花粉的效果就褪去了。
宋巍阳醒来以后面如菜色，听完商慕和宋临的分析后，他一脸幽怨地盯着那朵此时被宋糯捏在手里的蔷薇花：“果然啊，越漂亮的越危险。”
向沉嗤笑了一声：“你自找的，谁让你手欠，好端端去摘什么花？可把你能耐的，那可是糯糯的异能，和你平时看到的蔷薇花能一样吗？也幸亏花粉只有迷晕的作用，不是剧毒，不然你这会儿都能跟黑白无常斗地主去了。”
宋巍阳：“……”
向爸爸才是那个真正实惨的人，讲道理，他谁也没招惹，他遭遇这一切仅仅是因为他有个老婆。
向爸爸一脸惆怅，问向妈妈：“为什么你没事？”
向妈妈摊了摊手：“我不知道啊。”
宋糯猜测道：“我猜，有可能是因为这并不是我主动用异能攻击，所以花粉并没有主动飘散出来，只有向叔叔和巍阳哥两个去吸到花粉的人才晕倒了。”
说完，宋糯嘀咕道：“也不知道这些对丧尸有没有作用。”
宋巍阳一脸惊悚：“对丧尸没作用？？？不能吧？！要是被丧尸没作用的话，那岂不是只对我们有作用？合着糯糯这异能是用来帮丧尸的不成？”
只要一想到有这种可能性，所有人都沉默了。
宋糯为难地说：“还别说，真的有可能，那个什么，丧尸好像是不用呼吸的吧？那花粉好像……对它们确实没有用啊。”
几个人商量了一番，最后决定去外面找只丧尸回来实验一下，实践出真知嘛！反正现如今外面丧尸多的很，哪里还能没有一两只丧尸呢？丧尸没人权，搞到一只是一只！
丧尸确实不难找，你抱着想要被吃的心情，丧尸抱着想要吃你的心情，你们总能在这朦胧的月色下转角遇见这份命定的缘分。
宋巍阳出去转了一圈，都没用到十分钟，就绑了一只丧尸回来。
听到这丧尸还呜呜喳喳地唧唧歪歪，宋糯觉得有点吵，于是找了块用过的毛巾将它的嘴给堵住了，然后将它放了开来。
丧尸一得到自由，就僵硬地挪动脚步向宋糯走过来，宋糯伸出手，用蔷薇藤蔓绑住了丧尸。
藤蔓紧紧绑住丧尸的同时，尖锐的倒刺刺进了丧尸的身体里，所有人都清晰地看见了丧尸的脚步停滞了约有两三秒左右的时间，这才继续挪动起来。
宋糯知道这是倒刺起了作用，但是花粉应该是没有用的。
宋糯想了想，又用藤蔓直接绑住了丧尸的脑袋，宋糯原本的想法是既然丧尸的弱点是脑袋，那么直接用藤蔓去伤它的脑袋，会不会作用更明显一些？
可谁知藤蔓缠上丧尸的脖颈之后，没过几秒，这只丧尸就直接倒地不起了。
宋糯：“？？？”
这丧尸不会是碰瓷吧？倒刺麻痹的作用再好也不至于直接晕过去吧？这不是花粉才会致晕吗？
更重要的是，丧尸都不呼吸，花粉能有什么用？丧尸貌似……应该也不会晕倒吧？
等了又等，始终没看到这只丧尸有什么反应，于是宋糯收回了蔷薇藤蔓，看到丧尸还是没有动静，他们五个人这才走近。
宋巍阳怀疑地问：“它这是……死了？”
向沉反手摸着下巴猜测道：“应该是死了吧？它总不能是睡着了吧？”
商慕拿出一把水果刀：“看看它的脑袋里面是什么样子。”
话音刚落，他便用刀切开了丧尸的头颅，暗绿色的血液流了一地，腥臭又恶心，但他们顾不上这些，因为他们看到丧尸的头颅内有着许许多多的圆形孔洞，而这些孔洞都是从脖颈处延伸而来。
商慕从丧尸的嘴里拽出那条毛巾，盖在了被切开的头颅上，“果然，藤蔓上的倒刺在刺进了丧尸的身体后，还可以迅速生长变长，直接破坏丧尸的头颅，导致丧尸死亡，应该……类似于寄生？”
闻言宋糯后怕地看了一眼宋临：“哥哥，你下次可别摸我的藤蔓了。”
宋临：“……嗯。”
我又不傻。
明天将会是艰难的一战，搞清楚宋糯的异能之后，宋巍阳这个管挖也要管埋的人负责把丧尸的尸体也处理了。
虽说这丧尸已经死得透透的了，可要跟丧尸大晚上的睡在一起，真是怎么想都怎么膈应得慌。
宋糯他们明天有的忙，所以晚上就由宋爸爸和向爸爸轮流守夜，他们带着宋妈妈还有向妈妈直接在车里休息。
如果晚上有情况发生，可以在叫醒宋糯他们五个人的同时，还有车的保护，不至于立马受到伤害。

第43章已经没有活人了……
月光皎洁似霜落满地，在已经慢慢迈入夏日的季节里不会显得冰寒，反而有种淡淡的温柔。
楼内的火堆持续燃烧着，有些灼人的温度袭来，却又被空旷大楼内的风吹散。
商慕难得没有睡着，听着其他人呼吸声，他觉得更加难以入睡了，更加忍不住去想弟弟现在究竟怎么样，他们明天究竟能不能找到弟弟。
想着想着，似乎有淡淡蔷薇香飘来，商慕的大脑也慢慢地放松了下来，总算是沉入了睡梦之中。
一夜好眠，无事发生。
第二天早上天还没亮，宋糯他们几个就偷偷出发了，没有告诉宋爸宋妈和向爸向妈。
他们四个人没有异能，如果跟着一起去的话随时都有可能会陷入危险，而到时候万一他们五个人分身乏术，没有照顾到宋爸他们，那么后果绝不是他们想看到的。
这里偏僻，倒不如让宋巍阳和向沉的爸妈留在这里等他们回来，要是他们真的回不来，至少也不至于搭进去那么多人。
离开前，宋糯留下了充足的食物和水，宋巍阳用异能将几面空着的墙给封好，但在一个角落里留下了可供人钻过去的洞，没有用金属封起来。
向沉又在外面附了一层薄薄的土，之后再由宋糯用木系异能在外面覆盖上了藤蔓。
这样就算有人过来，也绝对不会想到里面有人，就算想到了，也不一定就能打开。
宋糯他们开车开到了京市外不远处，碰到了三四个面色有些不太好的人，一对中年男女和一个年轻男生，看起来应该是一家三口。
车开到他们面前时，其中的年轻男生立马警惕地挡在了那对中年人的前面。
宋糯跟其他人商量了一下，独自一人下了车。
看到车上下来的是一个漂亮小姑娘，那个男生顿时松了口气，但依旧防备着问：“你们有什么事吗？为什么要拦住我们？”
宋糯又乖又甜地笑了笑，友好地说：“你好，我们是来京市找家人的，请问你们是刚从京市出来的吗？现在京市里面情况怎么样啊？”
男生这才态度好了不少：“我们已经从京市出来很久了，京市里面到处是丧尸，危险得很，只有那些异能者才敢组队进去。而且京市里已经没有活人了……”
这话一出，宋糯都愣住了，她都不知道怎么跟商慕说这件事。
但幸好男生接着说道：“这里往东十几里路的地方，军方在那里建了个生存基地，如果你要找的家人还活着的话，应该已经被救出京市了，有可能会在那里，只是你们要进去的话，就要上交一定物资才可以。”
宋糯这才如释重负，她感激地说：“谢谢你啊，那你们也是从生存基地过来的吗？”
男生点点头：“虽然在生存基地，但想要吃饱还是要靠自己，所以我们出来找找食物。”
这个男生包括他身后的那对中年人的气色一看就知道平时的生活过得不是很好，宋糯想了想，转身去车旁边，在车门的遮挡下拿出了三袋面包和三块巧克力，又走回去递给男生：“这是谢礼，请你收下。”
男生的眼中有着渴望，纠结了一瞬，他还是艰难地推拒了：“现在的食物很珍贵，我只是回答了你一个问题而已，不能拿你这么珍贵的谢礼。”
明明是自己最需要的东西，对方却又很克制地拒绝，这让宋糯实在是没有想到。
宋糯不赞同地说：“可是食物再珍贵，也没有家人在身边来得重要，要不是你告诉我这个消息，我可能不但找不到家人，还可能会死在京市，不是吗？人活着，食物才会重要，人不在了，食物就不再珍贵了。”
男生转头看了一眼身后的爸妈，终于从宋糯手中接过了食物，他感激地说：“谢谢，方便告诉我你叫什么名字吗？我叫林辰，你……和你的同伴之后要是去了生存区的话，我可以帮你们一起找人。”
宋糯爽快地回答：“我叫宋糯，如果有需要的话，到时候我们会去麻烦你的，我们还有事，就先走啦！”
宋糯挥了挥手，转身上了车，关上车门的那一瞬间，她立马急吼吼地对着开车的向沉说：“快快快，赶紧走，赶紧回烂尾楼！”
要死了，要是他们现在回去跟宋叔宋姨和向叔向姨说他们只是出来溜达一下，他们会相信吗……
大意了，真的是大意了，他们就该先出来打探一下消息的嘛！
向沉不明所以，但下意识地打方向盘踩油门，就往烂尾楼的方向而去。
都已经开了得有十几米，向沉这才反应过来：“不是，我们不是要进京市吗？”
宋糯解释道：“我刚刚问了，说是京市里的人都被救出来了，在往东十几里路的地方有个生存基地，商慕哥的弟弟有可能会在那里。我们先回去找叔叔阿姨他们，接到他们以后再去生存基地。目前的问题是，待会我们能不能少挨点骂只能取决于现在车开得有多快。”
回想了一下他们一大早所做的事情，一车五个人顿时感觉犹如晴空霹雳。

第44章京市生存基地
车内陷入长久的沉默，一时之间竟不知道他们此刻的心情应该是尴尬还是心虚。
宋巍阳吞咽了一下口水，不太确定地问：“如果我跟我爸妈说我们只是出来兜风，你们觉得他们会信吗？”
向沉点头：“以我对叔叔阿姨……以及我爸妈的了解，他们比较可能会打断我们的狗腿。”
宋巍阳：“……”
真的救命，这都是些什么事啊？出门的时候多壮烈，回去的时候就有多卑微。
五个人灰溜溜地回到了烂尾楼，宋糯慢吞吞地把最外层的藤蔓给撤掉，向沉一声不吭地把土墙给推了，宋巍阳收起金属墙的时候更是灰溜溜。
墙一被收起，昏暗的烂尾楼里顿时亮堂了起来，宋糯他们只见宋爸宋妈和向爸向妈正盯着他们，目光如炬，眼神冷漠中又带着愤怒。
简单来说就是气得鼻子不是鼻子脸不是脸。
宋巍阳最怂，他一脸傻笑地走进楼里，打着哈哈：“那个啥，今天天气可真好啊，哈哈哈哈哈，我们就顺便出去看了个日出，看你们没醒，还特别贴心地给你们把墙封起来，防止有人不长眼，进来把你们吵醒，你们睡得还好吧？”
宋妈妈顿时笑得一脸慈爱（并不）：“嗯，挺好，你过来。”
宋巍阳仔细看了看自家老妈的脸色，觉得还是挺正常的，于是听话的走了过来，下一秒就被自家老妈给揪住了耳朵，甚至还拧了一圈，疼得他惨叫得像是在杀猪。
“你骗鬼呢？怎么着，物资放在空间里嫌重是不是？这一堆东西留下来，你们跑去看日出？咋的，看日出要收钱？生怕带着物资一起去会被额外收费啊？”
作为从小一起长大的损友，看到宋巍阳被收拾，向沉忍不住就笑了，向妈妈也露出一个明目张胆的带着火药味的笑容：“你还有脸笑？给我过来！”
向沉的笑容逐渐消失，转脸羡慕地看向宋临和商慕，用嘴型说：“救我！”
向妈妈冷漠地说：“你别看他们，他们一个都跑不掉！”
宋糯：“……”
宋临：“……”
商慕：“……”
今天果然是个好日子，终究无人幸存……
五个人被挨个批评了一遍，蔫了吧唧地去收拾好了东西，一脸熊样地上了车。
生怕开错路，宋糯他们又重新开回到之前遇到那一家三口的地方，然后顺着那个年轻人手指的方向开了过去。
果然，顺着这个方向过去就看到了一个生存基地，基地是依附着几排厂房建造的，宋糯他们到的时候还有很多人在热火朝天地修建防护墙和大门，男女老少都有。
门口旁边有几个活动房，都排着长长的队，宋糯他们几人下了车，随手拉过一个人问道：“请问这是在做什么？”
那人是个瘦瘦的中年男人，他用手背抬了抬眼镜，看了一眼问话的宋临，脾气很好地回答道：“你们是外地过来的？这是在检查身上有没有伤口，防止有被感染的人进入基地，只要出了基地，回来的时候都得检查的。”
宋临听完礼貌地道了声谢。
大概是他们的气质和精神面貌不同于这些在门口排队的其他人，很快就有基地门口的人被吸引了目光，朝他们走了过来。
他们一行三四个人，看了看宋糯他们得体的衣着和红润的面色，带头的年轻人男人客气而又不失热情地询问道：“你们好，我们是负责基地门口的接待人员，我叫唐恒，你们是异能者吧？你们有什么不知道的地方可以问我。”
宋糯之前跟那个年轻人稍微了解过基地的情况，她便状似轻车熟路地问道：“请问进你们基地需要上交多少物资？”
唐恒解释道：“是这样的，现在普通人进入基地需要上交六斤粮食，异能者可以减半，但由于基地现在正在建设当中，急需异能者的加入，所以目前异能者想要加入基地可以不用上交物资，也算是现如今的人才引进计划了。”
唐恒笑容满面，目光中闪着期盼的光，看起来是真的很欢迎宋糯他们加入基地了，不过宋糯他们之前商量过，在找到商慕的弟弟之后并不打算久留在京市。
因此宋糯婉拒道：“不好意思，我们来这边只是找人的，并没有长久留在基地的打算，所以物资还是该怎么交就怎么交吧。”
一个人三斤，他们五个人就是十五斤，就算加上宋爸宋妈他们也不过才三十九斤粮食，对于别人来说这确实不少，可对于宋糯而言这连九牛一毛都算不上，与其后面离开的时候会发生什么难以预料的麻烦事，倒还不如不占这个便宜。
唐恒脸上明显闪过失望的情绪，不过他看看宋糯似乎是所有人里年纪最小的，于是他又抱着期待看了看其他人，可是没有一个人对宋糯的话提出异议，这才遗憾地叹了口气：“好吧，真是太遗憾了，不过我还是希望你们能够在进入基地以后可以改变想法。”
说完，他话音一转：“你们这么多人，粮食还充足吗？”

第45章已经知道晶核的作用
这话一出就让宋糯他们几个人心中生出了警惕，还没等他们考虑唐恒想要做什么，唐恒就已经装作不经意地开口问道：“你们杀丧尸的时候有从丧尸身上发现什么东西吗？我们基地正需要用来做研究，找出对付丧尸的办法，所以用那个代替也是可以的，一颗可以代替一斤粮食。”
丧尸身上的东西……
这话一出，宋糯他们几个人脑海里只能跳出来两个字——晶核。
不过看唐恒的态度可不像是只是用来做研究，现如今粮食这么重要，他们这几个人看起来应该也不会像是缺粮食的吧？
可唐恒依旧提出可以用晶核来代替粮食的建议，可见基地是很想要晶核，宋糯觉得基地更有可能是和他们一样已经知道了晶核的作用，同时还并不想让他们这些异能者发现晶核的特别。
人畜无害是宋糯的标志，装傻卖乖是宋巍阳的特长，两人对视了一眼，立马将上场的人从宋糯换成了宋巍阳。
宋巍阳睁着一双无害的狗狗眼，满脸好奇地问：“丧尸身上的东西？还是一颗一颗的？那是什么？心脏？眼珠？那玩意儿不好带走吧，有点太恶心了。”
唐恒看了看他身旁的队友，一脸为难地说：“不是这些，是别的东西，像是石头一样的。”
宋巍阳一脸懵：“石头一样的东西？丧尸身上有这个吗？你们有注意过吗？”
他转头问宋糯他们几个，宋糯他们非常配合得齐齐摇头，一脸的乖巧老实。
宋巍阳挺遗憾地叹了口气：“我就说嘛，不能只有我一个人没见过吧？”
说完，他又问唐恒：“你身上带了吗？能不能给我看一眼？下次我们杀丧尸的时候多留意。”
唐恒：“……”
这人有毒吧！
他勉强地笑了笑：“没……没有，我要是有，也不用问你们了嘛。那什么，你们赶紧去检查吧，然后上交一下物资就可以进基地了。”
说完就脚步匆匆地走了，像是身后有鬼在追一样。
宋巍阳还不忘感慨一句：“他们的热情有点太过表面啊！”
排队去检查的时候，宋妈妈忽然拉住宋糯的手，对着他们几个说：“我们四个人商量了一下，觉得我们还是在车里等你们好了，这样可以节省一点粮食，毕竟我们也不在这个基地长待，你们先进去找找商慕的弟弟，要是找到我们就可以尽快离开，要是今晚之前还是找不到的话，我们再商量。”
宋糯他们五个人想了想，觉得要是今天能顺利找到商慕的弟弟，那确实是不用浪费那么多粮食进基地。
商慕点点头：“行，叔叔阿姨，你们就待在车里，哪里也不要去，等我们出来。”
门口的队排得虽然长，但是速度还是很快的，尤其是异能者有专门的检查通道，而异能者又比较稀少，所以他们一行人很快就通过了检查。
宋糯去上交了五个人的粮食，顺利进入了基地。
基地确实正在建设当中，除了那几排厂房以外，几乎所有地方都在动工修建着什么。
商慕的家里在末世之前也是富豪之家，可正因为这样，家里多的是华而不实的东西，放在末世以前大概会被很多人争抢，末世之后就没有一点用了。
商慕想着要是自家那几个人里有人觉醒了异能倒还好说，要是没有的话，恐怕家里人以前的生活有多好，那现在的生活就会有多差。
从来都是养尊处优的人，在这吃人的末世里，真的完全没有一点优势。
想到这里，商慕先是观察了一下基地里的人，然后才对宋糯他们说道：“我觉得可以优先在贫困区和正在工作的工人里面找。”
宋巍阳愣住了：“啊？不至于这么惨吧？”
商慕想想就觉得头疼：“至于，向来都是衣来伸手饭来张口的人，要是没有异能的话，你觉得他们有什么优势可以在末世里生存得很好？”
宋巍阳张了张嘴，到底没说什么，就是觉得有点惨，大人倒是好说，就是可怜了孩子。
宋临点头赞同：“有点道理，那我们就这么找吧，这个基地还挺大的，我们分头行动，糯糯跟我一起，不管找到还是没找到，中午之前先在这里汇合一下。”
分开以后宋糯才想起来自己不知道商慕的弟弟叫什么名字，她问宋临：“哥哥，你知道商慕哥的弟弟叫什么，长什么样子吗？”
宋临点头：“叫商杰，以前看过他们兄弟俩的合照，不过现在应该不太好认出来。”
毕竟一个豪门小少爷和一个一脸灰土的小孩之间，还是有点差距的。
“这样啊……我知道了！”宋糯若有所思地点点头。
宋临：“？？？”
知道什么了？
走到一侧正在修筑的防护墙边，宋糯看到有很多小孩子正在帮着搬砖递水，于是她用背包作为遮掩，从空间里拿出了一个菜市场常用的大喇叭，打开之后对着喇叭喊：“商杰，商杰在吗？你哥让我们来找你！”
一时间，所有正在工作的工人纷纷转头看过来。
宋临：“……”
打扰了。

第46章谁家的熊孩子？！
大喇叭的声音很是响亮，有些人的目光呆滞，有些人看过来的目光带着好奇，但却没有一个人站出来说自己是商杰，连同名的人都没有。
宋临都忍不住尴尬了一下，他悻悻地问：“糯糯，你这是哪来的？”
“买菜的时候跟卖菜的老板要的啊！”
她当时去农贸市场囤物资的时候，直接把其中一个摊子给买完了，摊主是个实诚人，看着自己空空如也的摊子说：“你买了我这么多东西，我不送点什么也不是个事儿，这样吧，这个喇叭你拿走，你家不是要开饭店吗？开业大促销的时候指定用得上！”
就这样，宋糯的空间里从此多了个格格不入的东西。
宋糯脸一厚，只当自己不尴尬，继续拿着喇叭有一声没一声地继续喊着，只要她不尴尬，这件事就没什么好尴尬的。
好在那些人刚开始只是有些好奇谁会拿着大喇叭在这里喊人，可是喊着喊着，他们也就习惯了，自己做自己的事情，就当宋糯他们俩不存在。
喊了好一会儿之后，宋糯觉得自己都喊累了也没见一个人影子。
她停了下来，从背包里拿了一瓶果汁出来喝，这下倒是许多人都把注意力放在了宋糯身上。
果汁啊！他们平时想要多喝一口水都不敢，能省则省，这个小姑娘居然还能喝果汁？！这让谁能不眼热？
但宋糯无所谓，自己喝自己的，宋临目光冷漠地扫过附近离他们俩比较近的几个人，那几人目光和宋临一相接，顿时低下了头。
有人知道害怕，自然就有人不知道怕。
宋糯刚喝了几口，就感觉有人拉了拉她的裙摆，她低头一看，自己雪白的连衣裙上，有个清晰的黑手印，而她面前正站着一个脸上沾了许多黑灰的小女孩。
落魄可怜的小孩子总是会招人疼的……
女孩儿一开口就是：“喂！把果汁给我喝一口！”
宋糯：“？？？”
疼？对，疼，肉疼的疼！这也就是个小孩，要是换成一个大人，宋糯指定会让对方学会务实，不要想得比长得美。
可这就是一个小孩，就算说话语气霸道不讲理了些，她也不能拿这个小孩怎么样。
于是宋糯非常温柔地微笑，非常温柔地开口：“我不！”
谁家熊孩子？！惯的你！
小女孩听完生气地瞪着宋糯，宋糯无所谓地随她瞪，小孩子怎么了？她也还未成年呢！
看到宋糯一副软硬不吃的模样，小女孩“哇”地一声哭了起来，明明以前只要她要什么都会有人给她的，凭什么现在就不行！
她越哭越难过，越哭越委屈，伸手就用力打了宋糯一下，正想打第二下的时候，就被宋临一把捏住了手腕。
因为看不得小孩子哭，刚准备要哄她的宋糯：“？？？”
果然，熊孩子之所以讨人厌是有理由的，不哄了，爱谁谁吧！
没有人哄自己，小女孩哭着哭着就抽抽搭搭地止住了哭声，她生气地冲着宋糯吼：“你真讨厌！跟那个拖油瓶一样讨厌！把他带走，快点把他带走！烦死了！”
宋糯一脸无语，她觉得自己都要被这小孩闹得头都炸了！她一脸不耐烦地跟宋临说：“哥，你管管她吧，我也要烦死了！”
宋临：“……”
宋临记得刚刚宋糯喊商杰名字的时候，这小女孩似乎就在旁边，只是一直低着头在那边玩。
拖油瓶……
宋临心中一动，他蹲下身子好言好语地问：“小妹妹，你叫什么名字啊？”
“商茜。”
听到这个名字，宋临和宋糯同时心中一喜，虽然宋临从来没有听商慕说过他继母生的女儿叫什么名字，但是“商”这个姓氏就足够让人惊喜了。
宋临迫不及待地问：“你说的那个……拖油瓶，他叫什么名字，在哪里啊？”
商茜打量了宋临一眼，想到宋糯刚刚叫了好久那个拖油瓶讨厌鬼的名字，她翻了个白眼：“我才不告诉你！”
宋临第一次庆幸自己带妹妹的时候，妹妹已经十来岁了，要是妹妹当时也只有这么大，也是这副德行，他估摸着他能一天揍三遍！
他哄道：“你告诉我，我请你吃巧克力，好吗？”
说着，宋临从口袋里拿出一块巧克力出来，递给了商茜，商茜见了立马伸手抢过，打开咬了一口。
她吃完一口巧克力，滴溜溜地转了转眼睛，一副霸道模样地向宋糯伸手：“果汁也给我！”
宋糯无语地看向一旁，并不理她，眼看商茜一屁股坐到了地上，一副又要哭起来的架势，宋临赶紧哄了两句，然后抬头宋糯说：“给她吧。”
宋糯可不惯熊孩子，要不是为了找商慕的弟弟，她扭头就走！
这会儿，宋糯耐着性子说：“给你也不是不行，你先带我们去找你说的那个人。”
商茜想了一会儿，这才一骨碌爬起来，跑到前面带路。

第47章只想拿拳头来跟她换
宋糯和宋临跟在她身后，三人从防护墙旁边走过一片地摊市场，最后到达一个偏僻的地方。
这里没有房屋，只有搭建在一起的密密麻麻的帐篷，有些帐篷看起来还算干净结实，有些帐篷上面还打着补丁。
宋临看到，心里一阵唏嘘，他问商茜：“小妹妹，你为什么要叫他拖油瓶啊？”
商茜嫌弃地撇了撇嘴：“他本来就是个拖油瓶！他妈妈都死了，还要待在我的家里，抢我的爸爸，好东西都要分给他！让他去干点活，没用得要死，才去了几天就病了，吃都没得吃了，去哪给他找药！”
商茜说的话里满满都是嫌弃与恶意，而这压根就不应该是个孩子能说出来的话，熊孩子之所以是熊孩子，只是因为太皮太让人头疼，但不至于恶毒。
所以这些话是从哪来的，不用想就知道了。
如果说之前还不能肯定商茜口中的拖油瓶一定是商慕的弟弟商杰，那么此时宋临和宋糯都可以肯定了。
想到商慕的弟弟居然因为干活而生病了，还被继母生的妹妹这么说，宋糯和宋临心里就很不好受。
弯弯绕绕了好一会儿，宋糯和宋临听到一道尖锐的女声在怒骂：“要你有什么用？！一个拖油瓶，干点活都不行，你不干活难不成还指望我养着你吗？！还不如跟你哥一样死在外面！快点起来，起来去干活！”
不听内容，光是这道声音就让人很不舒服，可是商茜听到了却高兴地跑了过去，边跑边喊：“妈妈！妈妈！我回来啦！”
宋糯和宋临对视一眼，快步跟了上去，只见一顶破旧的帐篷外，一个女人正要把一个脸色苍白的小男孩拉出帐篷。
听到女儿的声音，女人并没有表达出任何类似于温柔体贴的情绪，回过头就破口大骂：“叫叫叫，叫魂啊！天天就知道往外跑，回来也不知道带点吃的回来！”
宋糯看到男孩儿的嘴巴都已经干到起皮了，那张跟商慕极为相似的脸此时虚弱不已，似乎生命力已经在一点一点被从他身上抽离。
登时就有一股怒气从宋糯的心中升腾而起，让她感觉自己的心肝都在颤，五六月份的艳阳天，一股寒意却笼罩着宋糯。
她愤怒地质问女人：“这孩子那么小，还病成了这样，你还让他去干活，你是不是人啊！”
女人瞪着眼睛骂道：“你懂个屁！要你多管什么闲事？真是吃饱了撑着没事干，他要是不去干活，我们吃什么？！”
宋糯冷笑：“你一个活蹦乱跳的成年人不去干活养家，却让一个孩子去干活给你们换吃的？简直是畜生都不如！他爸爸呢？他难道也不会干活吗？！”
难怪总是说有后妈就有后爹，这样压榨孩子的人能是什么好人？
谁知女人讽刺地扯了扯唇，回了一句：“死了！”
宋糯和宋临都是一愣，宋临知道商慕和家里的关系并不好，唯一关心的就是这个弟弟，可关系再不好，那也是他的爸爸。
宋临冷冷地开口道：“反正你也不在乎这个孩子，我们带他走。”
女人似乎没想到宋临会这么说，她呆愣了一下，狐疑地看了看宋糯和宋临，脸上慢慢有了羡慕和嫉妒的神情。
她不问宋临要带商杰去哪里，也不问宋临和宋糯是谁，更没有关心他们带他走要做什么，她只是市侩地说：“拿吃的来换。”
宋糯露出一个微笑，看似乖巧，其实宋糯刀了她的心都有了。
拿吃的来换？但凡有点人性能开口就说这话？
宋糯只想拿拳头来跟她换！
商杰他们俩必须带走，这母女俩想要吃的？坚决没有！
不愧是母女，长得丑，想得美，青天白日做什么梦呢？
宋糯现在只想早点把商杰带走，不想再多浪费时间，不过他们初来乍到，也不好在基地里惹事，倒不是怕事，而是现在最重要的是商杰，所以多一事不如少一事。
这里是贫困区，其他大多数人都已经出去找活干了，宋糯前后左右看了看，没有看到有人，于是她在掌心凝出一朵蔷薇花，一步步走到帐篷前蹲下。
女人先是提防地看着宋糯，可看到宋糯掌心的蔷薇花时，她嗤笑了一声：“神经病，现在谁有心情跟你赏花？！”
她不知道的是，有无数花粉飘散到了她和商茜的面前，被她们呼吸了进去。
下一刻，女人和商茜全都一头栽到了地上。
宋糯和宋临两个人把这母女俩团吧团吧给塞进了帐篷，抱起商杰就往基地外走去。
这一趟真是顺利得不像话，主要功劳还得是宋糯的那个大喇叭的。
时间已经快到中午，宋临帮宋糯把商杰抱到了他们的军用吉普车里，然后就重新进了基地，站在商量好的地方等着其他三人。
宋爸宋妈还有向爸向妈见状纷纷下了另一辆车，围到了吉普车旁，看到商杰一副脆弱的模样，宋妈妈和向妈妈心疼不已。
“这就是商慕那孩子的弟弟啊？怎么脸白成这样，真是受苦了。”
宋糯摸了摸商杰的额头，给他喂了退烧药和消炎药，又取了几滴空间的泉水喂给商杰喝了。
几乎是瞬间，烧就已经退了，但是脸色依旧不太好，人也还没醒。

第48章手足之情没有那么重要
外面太阳正大，宋糯将宋爸宋妈和向爸向妈劝回了另一辆车上，用水湿了毛巾，帮他擦干净脸，然后又给商杰喂了点泉水。
这次商杰很快就睁开了眼睛，虽然虚弱，但精神看起来还算不错。
商杰以为自己在做梦，喃喃地说了一声：“看见了一个漂亮姐姐。”
说完，他又闭上了眼睛。
相似的长相，让这个软萌小正太和商慕的脸一样令人心动……啊不是，怜爱，对，令人怜爱！
宋糯也不想激动的啊，可是他还说她是漂亮姐姐耶！虽然是实话没错啦！可是总感觉是商慕在夸她！
哎玛玛玛，这很难不让人心动啊！
宋糯轻轻摸了摸小正太的脸，叫醒服务的同时趁机揩油：“醒醒啊，你是商慕的弟弟商杰对吧？我是你哥哥的朋友，你等会儿就能见到你哥哥啦！”
闻言，商杰顿时坐起了身，他好奇地看了看宋糯，想了想问：“你是我哥哥的女朋友吗？”
宋糯：“……不是，我是你哥哥大学舍友的妹妹。”
“哦。”
宋糯：“？？？”
我怎么觉得你还怪失望的？小小年纪，你不要太离谱！
宋糯仔细跟他说了他们几个人的情况，说完问道：“你几岁啦？”
“七岁。”
口齿清晰又乖巧，宋糯没忍住又捏了一把他的脸蛋，软软嫩嫩的。
想到他一个没了爸爸，又被继母虐待的小孩，最近一定吃得不好，宋糯拿了块饼干和牛奶陪他，让他垫垫肚子。
商杰犹豫着不知道该不该拿，宋糯只能塞到了他怀里：“不要客气啊，以后我们都是一家人了，以后你要叫我姐姐。”
商杰抿了抿小嘴，一脸认真地礼貌道：“谢谢姐姐。”
他拿起怀里的牛奶打开，低头乖乖喝奶。
宋糯想着宋爸宋妈他们刚刚很担心商杰，就想过去跟他们说一声，她刚打开车门，还没下车，就被商杰拉住了手：“姐姐，你去哪里？”
宋糯：“我们有两辆车，另外一辆车上坐着四位叔叔阿姨，他们很担心你，我去跟他们说一声，告诉他们你已经醒了。”
商杰拉着的手不但没松，反而拉得更紧了：“我跟姐姐一起去。”
宋糯没辙，只能把他带去给几位叔叔阿姨好一顿亲亲抱抱。
直到四位叔叔阿姨稀罕够了，宋糯可算见到宋临带着商慕他们回来了。
商慕急匆匆地跑出基地，一把抱住商杰，看到弟弟安然无恙，商慕的心终于放下了。
商杰在自家哥哥的怀里哭了许久，宋临才提醒：“找到小杰是好事，我们先回烂尾楼吧？如今算是团圆了，大家好好庆祝一下。”
说完，宋临低声对商慕说：“早点离开这里，那对母女被糯糯用蔷薇花粉迷晕了，防止她们醒来要闹事，到时候麻烦得很。”
商慕点点头，弯腰帮自家弟弟擦了眼泪，温柔地说：“小杰，哥哥带你离开这里，以后这些叔叔阿姨哥哥姐姐都是我们的家人了。”
闻言商杰点点头，退后一步拉住了宋糯的手。
商慕：“？？？”
突然间感觉自家弟弟也并没有很想他？紧接着，他听到自家那可可爱爱的弟弟一脸害羞地说：“那我要和姐姐坐在一起。”
商慕：“……”
好的，确定了，手足之情在弟弟眼里也没有那么重要罢了。
至于商父的死，宋临只是告知了商慕一声，商慕没有多问，也没有再跟商杰提起。
虽说跟父亲关系不好，但要说难过还是有的，可是在这末世，生死离别本就已经是寻常事，悲伤只能留在过去，才能有勇气面对未来。
如今还有弟弟在他身边，他该知足了。
回到烂尾楼，宋糯想着自家哥哥说的“好好庆祝一下”，直接从空间里搬出了自己在末世前订好的一桌菜。
从空间里拿出来的时候就正正好好地摆在了饭桌上，看得商杰瞪大了眼睛。
这不是宋糯第一次在他面前展示空间的存在，但是之前的牛奶和饼干毕竟太小，商杰压根就没注意，可是现在这么一大桌菜突然出现，真是震惊了他。
商慕告诉自己弟弟：“这是糯糯姐姐的空间道具。”
商杰乖巧点头，心中呐喊：不要掩饰！这是魔法！
宋临随口的一句庆祝，被自家妹妹搞得像是吃席一样，特别是吃饭的时候，宋糯又给商杰挨个介绍了人，防止他对不上号，整个场面搞得很像面对一桌亲戚时的画面。
吃完午饭，他们坐在一起，宋糯给所有人都泡了一杯花茶。
人手一杯花茶，看起来惬意的不行，杯子里粉粉嫩嫩的花瓣在开水的冲泡下层层舒展，看起来漂亮极了。
这一刻，幸福感油然而生，如果宋巍阳不说话的话……
宋巍阳看着杯子里的漂亮粉色花瓣，忍了忍，又忍了忍，最后还是没忍住：“糯糯，你这泡的是什么花啊？”
“蔷薇花。”
？？？？？
向沉喝到嘴里的花茶一口喷了出来。
宋糯迷惑：“干什么？能喝，蔷薇花泡茶喝有什么好处你们不知道吗？”
说着，宋糯还积极科普了一番，可以说是非常懂得养生了。
但所有人的问题是……你的蔷薇花能泡茶喝吗？！

第49章他们的末世之旅
众人无语地看着宋糯，这孩子是真虎啊！
只见宋糯悠闲地喝了一口花茶，一直黏着她的商杰有样学样也跟着喝了一口，商慕想拦都没拦住。
宋糯也就算了，毕竟蔷薇花本来就是她的异能，对她没有作用也是正常。
可是商杰就不同了，作为亲哥的商慕静静地等待着这个小兔崽子倒地不起的场景。
十秒过去了……
三十秒过去了……
一分钟过去了……
商杰看起来没有任何反应，喝水喝得欢实。
商慕迟疑地问：“小杰，你没有哪里不舒服吗？肚子疼不疼？头晕不晕？”
商杰眨巴眨巴水洗一般的水汪汪眼睛：“没有啊，我挺好的。”
说完，他又喝了一口。
宋糯后知后觉地想起来，她不敢置信地问：“你们以为这是我的异能结出来的花？”
宋巍阳挠挠头：“啊？不是吗？”
宋糯都要被气笑了：“当然不是啊！这是我以前买的啊！不止有蔷薇花，还有别的花，要不给你们换一杯？”
“不用了不用了，蔷薇花挺好！”
不过经他们这么一提醒，宋糯琢磨着，说不定真的可以试试看？万一她的花真的能吃呢？
不对！她的花本来就能吃，只是吃了会睡一觉而已！
这么一想，宋糯心里美滋滋，自己的异能真的是好优秀啊！又好看又有用还能吃，甚至可以治疗失眠！
如今该找的人已经都找到了，他们并不打算留在京市，接下来要去哪里就成了问题。
宋爸宋妈和向爸向妈是长辈，宋糯他们就想听听他们的意见。
宋爸他们摆摆手表示：“我们商量过了，都听你们的，我们只要跟你们这些孩子在一起就好了，去哪里都行。”
除了长辈，他们现在一共十个人，只有宋糯是女孩子，所以他们又问了问宋糯的意愿。
宋糯考虑了一下，说了自己的想法：“我是这么想的，我们目前没有具体想要去的目的地，既然这样我们可以到处去看看，一方面可以收集物资，一方面可以看看有什么地方适合我们待。
现在京市有了生存基地，说不定别的地方也有了，之前我们一直在赶路，都没有仔细看过，接下来我们可以多走走，碰到想留下来的基地就留下来，不行的话，等找到合适的地方，我们可以自己建一个生存基地啊！”
这个想法很合所有人的心意，他们是肯定不会分开的，要是有合适的时机，自己建造一个属于自己的生存基地也没有什么不可以。
一拍即合，稍作休息后，宋临他们四个人又各自吸收了一枚晶核，将异能提升了一些，便踏上了他们的末世之旅。
因为他们的末世之旅主要是为了寻找日后的梦想家园，所以他们压根就没有考虑过再往北，北方的冬天太冷，宋糯不太喜欢，宋爸宋妈他们以后年纪大了，也会受不了。
宋糯觉得来京市一趟实在是赚大发了，因为她收获了一枚忠实迷弟。
大概也是商杰之前过得日子太差了，所以尽管知道自家哥哥他们都是异能者，但商杰还是打从心里觉得只有宋糯才是最厉害的。
难得有人这么诚心诚意地崇拜她，宋糯也就毫不客气地接受了。
这次没有走高速，他们也不急着赶路，悠哉悠哉地开车走在路上，宋糯还在好心情地和商杰一起玩，忽然间宋巍阳踩了刹车。
剧情有点似曾相识，不过这次车开得并不快，向沉也跟着慢悠悠地踩了刹车。
宋糯抬头往前一看，哦豁，果然是有人拦路。
拦路的人还挺多的，一共得有十四五个，人均手里拿着一把大砍刀，但宋糯觉得他们更适合拿着大剪刀。
不为别的，那一头红橙黄绿青蓝紫的毛发还挺有时代复古气息的，要么就是理发店的洗剪吹小哥，要么就是审美独特。
没等对方强制要求他们下车，宋糯就已经跃跃欲试地催促自家哥哥赶紧给她让位置，她要下车。
看到有人抢劫还这么兴奋，宋临觉得自家妹妹也是没谁了。
他无奈地下车，好让宋糯能顺利地下车，其他人都一动不动地坐在车上，压根没有要下车的意思。
这样的行为激怒了对面的彩虹小分队，看到下了车的宋临和宋糯都长得好看没有威胁力，他们气势高涨，怒气冲冲地举起手里的大砍刀威胁道：“想活命就赶紧下车！”
宋临微笑着不说话，宋糯轻飘飘地掏出很久之前抢到的枪，对准对面那个凶巴巴正在正在说话的人，声音软糯轻柔：“别动，打劫。”
刚刚说话的是个一头红发的男人，他都没来得及害怕，就先被宋糯的操作给惊呆了。
他一个打劫的人反被别人打劫了？！
这像话吗？！
看着黑洞洞的枪口，男人嘴角一抽，放下了砍刀，“你想要什么？”
宋糯的枪依旧直直地指着对方，努力思考了一下，接着反问道：“那你有什么？”
她还想要没有丧尸的和谐社会呢，说的好像她想要什么他就能给什么一样。

第50章我们老大是异能者
闻言，男人的眼神微动，试探着问道：“我们都是穷人，不然怎么会在这里抢劫呢？不过我们就住在附近的一个镇上，还有几家超市里的物资没被动过，可是里面有丧尸，我们是不敢去的，但你们有枪，要是你们能进去杀掉丧尸的话，那些物资就给你们，只要留一些给我们就行，你看怎么样？”
宋糯有一座移动的物资宝库，宝库只出不进怎么行？你看看，这进货的机会可不就来了吗？那她怎么忍心拒绝呢？
她点点头：“好啊，那你们带路。”
宋糯和宋临转身上了车，跟在对面那几辆破破旧旧的面包车后面往附近的镇上开去。
宋巍阳问道：“糯糯，你说他们能信吗？”
“算盘打得我在千里之外都能听到，不就是他们没本事，不敢进超市去拿物资嘛，指望着我们去帮他们除了丧尸，但我们只有两辆车，就算把车塞满又能拿走多少呢？剩下的还不都是他们的？要是我们不能杀掉丧尸，反而把自己给折进去了也没关系，你们看那破车，到时候他们就可以旧车换新车了啊！”宋糯吐槽道。
气呼呼的模样看笑了宋临和商慕，宋临揉着她的头发：“知道你还去？”
“那肯定要去啊！他们敢算计我们，我们就让他们知道什么叫作人财两空！什么叫作空空如也！什么叫做一无所有！”
察觉到一旁商杰诧异的目光，宋糯一僵，正想说点什么挽救一下自己在迷弟心中的形象，就见商杰兴奋地喊：“姐姐好厉害！”
宋糯心满意足，迷弟的崇拜很忠实嘛！
商慕：“……”
这弟弟没救了。
开在最前面的破旧面包车上，一个矮个子绿头发的男人问红头发男人：“峰哥，咱们还真带他们去啊？那是咱们的镇，镇上的超市也该是我们的，怎么能带他们去呢？”
红头发男人一巴掌拍到绿头发男人后脑勺上：“你傻啊！那几家超市里丧尸那么多，就那几个傻小子和小姑娘，他们去了能有什么好果子吃？
要是他们运气好，真能把丧尸杀了，那就让老大把他们都杀了，一样东西也不可能让他们带走！要是他们杀不了丧尸，那他们的车可就归我们的了，你看他们穿的那么体面，气色那么好，车上肯定有不少吃的，那些不就全都归咱们了吗？！”
绿头发眼前一亮，伸出大拇指：“峰哥机智！”
红头发挺了挺胸，得意洋洋：“你也不看看我是谁！”
这条乡间公路距离红头发所说的小镇挺近的，开车也就十分钟左右就到了。
彩虹小分队带着宋糯他们进了一个有些陈旧的小区，小区旁边就是公路，对于整个小镇而言，这里算得上是偏僻的了，不过现在越是偏僻的地方越安全。
车开进小区，面包车随便找了个地方就停下了，停得横七竖八，宋糯他们也就跟着停了车。
红头发一边带路一边吹嘘道：“这个小区可是安全的很，这里的丧尸都被我们老大给杀了，我们老大是异能者，你们知道什么是异能者吗？看你们就不是异能者吧？可是我们老大救了这里的所有人！”
宋巍阳接茬：“对，你可真聪明，我们确实不是。”
红头发听了骄傲极了，他就说嘛，那可是异能者啊！哪能随随便便冒出几个人就有异能？他们这个镇上活下来的人里也就只有大哥一个人有异能！
这几个人一看就没有异能，要是有异能的话，还能拿着把枪吓唬他？真是一群傻子，还真敢跟他来，超市就在那里，也不看看他们有没有那个本事。
听到红头发居然还有一个大哥，宋糯以为这个大哥一定是什么理发店的店长，可见了人以后才看到这所谓的大哥更像是个猪肉店的店长，肥头大耳的，一看就知道平时伙食很富贵，宋糯估摸着，这还是他瘦了一圈的模样。
红头发当着宋糯他们几个人的面就跑到自己的老大面前，悄悄地说了几句话，这位老大的神情也越来越兴奋。
等到红头发说完，这位肥头大耳的老大大笑了几声，从沙发上起身，走到宋糯他们几个人面前，一副非常热情又赏识他们的模样：“我听洪峰说了，我代表我们幸福基地欢迎你们，我是这个基地的老大，你们可以叫我张老大！”
豁！就这一个老破小的小区，大门口都没个栅栏，但凡是只有腿的丧尸都能走进来，这也能叫生存基地啊？
宋糯他们有点无语，这是不是多少有点太过高攀了？
心里mmp，脸上笑嘻嘻，几个人一脸我荣幸、你牛批的表情让张老大的心情更加愉悦了。
他心情爽快地笑了：“你们一路奔波也是辛苦了，这样吧，让洪峰带你们到处逛逛，今晚好好休息一晚，明天再去镇中心。”
名叫洪峰的红头发男人大概是因为回到了自己的地盘，完全没有了之前被宋糯用枪指着的时候那股怂劲，这会儿趾高气昂地说：“跟我来吧！”
宋糯：“……”
跟在这货身后，宋糯心里嘀咕着一句话：难怪姓洪，跟他头发一样红！

第51章每两天就要死一个人
这就是一个普普通通的老旧小区，宋糯他们也不知道有什么可逛的，象征性地跟着洪峰身后走了两圈，宋糯就无聊地打了个哈欠。
因为自家弟弟一直缠着宋糯不放，商慕便立马注意到了，见状他便开口叫住洪峰：“这位兄弟，我们想自己逛逛，可以吗？”
洪峰迟疑了一下，他们小区也没有什么特别重要的资源，让他们自己逛倒是可以，就是……他们不会趁机跑了吧？
这个念头只是冒出来一瞬，就被他给否定了，这几个傻子又没有异能，全靠手里的枪，枪里能有多少子弹？他们小区里又有人？这几个人指定跑不了啊！
反正他也懒得带他们逛，但洪峰面上还是装作为难地说：“可是我还没给你们安排晚上睡觉的房间。”
商慕笑道：“不用了，我们习惯睡在车上了。”
洪峰扫了他们一眼，十个人睡两辆车？
他撇了撇嘴，他们要自讨苦吃，他管不着。
算了，大概这也是他们最后一次在自己车上睡了，满足他们好了。
于是洪峰点点头：“那我就先走了，你们有事可以让人叫我。”
洪峰一走，宋糯登时精神起来，她扭了扭脖子，深呼吸了一口气：“还好走了，一个小区有什么可逛的？不过我们要不要去找人打听一下这个镇上到底是什么情况啊？你们说，那个张老大的异能会是什么？”
说实话，张老大那个模样还真的让人挺难以想象他会有异能的，不过人不可貌相嘛！
作为生存基地，这个小区未免显得太过磕碜了一点，但单纯把它当做小区来看，不得不说这安保做的还挺到位的，至少肯定比末世之前强。
向沉拉过一个正在巡逻的男人，看起来年纪并不大，估摸着应该也就二十七八岁的模样吧。
宋糯他们几个是洪峰带回来的，还去见过张老大，所以这个巡逻的男人对他们的态度还不错：“你们有什么事吗？要不要我去叫峰哥？”
向沉友好地笑了笑：“不用麻烦峰哥，我们就是听峰哥说张老大是异能者，我们有点好奇他是什么异能啊？我们以前都没怎么见过异能者呢，只听别人提到过。”
说到这个，男人的表情既兴奋又带了点尴尬：“我们老大可是镇上唯一的一个异能者，只不过……我们也没见过他的异能。”
“这样啊……那谢谢你了。”向沉微笑着道谢。
男人说了句“不用谢”，正要离开的时候，商慕忽然开口问：“冒昧问一下，请问你们这里都没有老年人吗？”
话音商慕问完这句话，男人的脸色变得有些奇怪，他结结巴巴地回答：“没……没有。”
扔下这个莫名其妙的答案，不等商慕继续问下去，就匆匆忙忙地离开了。
男人的表现明显表示这里有猫腻，而宋糯仔细回忆了一下，这才发现自从他们进了这个小区之后，看到的人也不算少，但好像就没有见过年纪大的人。
既然有猫腻，那他们怎么能当做没有看到呢？
于是他们继续逛遍了小区，终于在其中一栋单元楼的楼下看到二楼有一位老奶奶正站在窗前看着他们，只是看到他们的目光发现了她，她便转身走了。
入夜之后，宋糯他们几个找到了白天看到的那位老奶奶所在的单元楼，偷偷摸摸地溜进了小区的居民楼里。
站在二楼对应的房子门口，宋糯跟其余几个人对视了一眼，然后轻轻敲了敲门，敲门声在寂静的夜晚显得很清晰，可是屋子里面并没有动静。
宋糯回过头小小声说：“会不会睡着了？”
“再等等吧。”
过了一会儿，宋糯又敲了敲门。
老旧的小区隔音算不上好，晚上又特别安静，宋糯他们几个人仔细去听，就能听到屋子里有细小的声音传出来，甚至宋糯明显感觉到屋子里的人此刻就站在门后看着她。
说实话，这种感觉让宋糯觉得有点瘆得慌，但她知道里面只是一位老人在犹豫着要不要开门，身后又有自己的哥哥们在，这才多出了一些安全感。
门内门外的人就这么僵持着，谁也没有说话，良久之后，门内的人才终于把门打开，透着门缝仔细打量了一番宋糯和她身后的其他几个人。
片刻后，老奶奶总算让宋糯他们几个人进了门。
屋子客厅里点着一根蜡烛，昏黄的光艰难地为这个夜晚燃起一束光。
宋糯看到老奶奶伸手去拿了杯子，将一瓶还没打开过的矿泉水小心翼翼地分在了杯子里，让宋糯他们喝。
他们有些诧异，对于现在来说，水有多重要自然不言而喻，而且这桌上一共也就只有这么一瓶水，可是这位老人家还是愿意分给他们。
因为这是一个老奶奶，来之前宋临他们几个就商量过，他们只是陪同，只由宋糯来跟老人家交流。
宋糯有些无所适从，只能礼貌地道了声谢，接着问道：“奶奶，你们这里的老人很少吗？白天来的时候我都没在小区里看到有什么爷爷奶奶，我看小区里挺安全的，你们怎么不下楼晒晒太阳啊？”
老人家脸色僵了一瞬，继续回答道：“死啦，每两天就要死一个的。”
老奶奶拍了拍宋糯的手，脸上带着慈爱的神色，示意她喝水：“喝吧，我也活不长啦，放在这也是浪费。”

第52章丧尸的捕猎场
宋糯他们怎么想都没有想到居然是这么一个答案，他们本来觉得最多就是那个张老大认为老人家出去也帮不了忙，还会多分掉一点物资，所以限制了他们的自由。
几个人听得不寒而栗，每两天就要死一个，那自然不会是意外或者自然死亡，而是这个小区在有意地屠杀老人？
为什么？如果说是为了省下这份物资，那么也可以将这些人老人赶出去，又或者更残忍地将他们全都杀害，可为什么会是固定到两天杀一个呢？
宋糯困惑地提出疑问：“为什么会这样？那这些老人是怎么被杀害的？”
老奶奶略显混浊的眼睛忽而落下泪来：“每过两天，那个张老大就会带个人去镇中心，回来的时候会带一点吃的回来，但带去的人就死在那里了。”
所有人都听得眉头一紧，宋巍阳这时终于忍不住开口：“这个张老大真的太不是人了！”
宋巍阳想着，既然张老大可以去镇中心，还能带吃的出来，那为什么还要带个没有任何助理的老人进去做什么？肯定是当作吸引丧尸的诱饵，或者在关键时刻当作他自己的替死鬼了！
商慕思忖了一下，语气柔和地问：“老人家，那您知道那个张老大有什么异能吗？”
老奶奶仔细思索了一下：“我没有见过，我们很多人都没有见过，只是他自己从镇中心跑回来之后说他有异能，每次他出入镇中心除了会死一个人以外都安然无恙，这里的人也就默认他有异能了。”
这些事听起来就让人觉得有些不可思议，他们之前就听说镇中心那边被堵起来了，来的时候他们也看到了那个被堵住的路口。
镇上的人虽然说不可能有市区里那么多，但肯定也不会少，张老大既然敢进出镇中心，每次还能带东西回来，那他为什么不敢进洪峰口中的超市呢？
总不能是天太热了，所有丧尸都躲在超市里躲太阳不往外面跑，外面满大街都没有一只丧尸吧？
而且一个普通人忽然之间有了异能，不管为了在手下面前树立威信、安抚人心，还是一个人的炫耀心理，从来没在任何人面前展露出异能这一点本身就不太合理。
宋糯把水杯往老奶奶面前推了推：“奶奶，您别难过，喝点水吧，能不能跟我们再讲讲这个镇上具体发生过什么？”
老人家抹了抹眼泪，回忆起了末世以来发生的事情。
“那天是五一，镇上比往常热闹，好像还举行了什么活动，一大早就有很多去了镇中心。可是忽然之间就出现了丧尸在菜市场里咬人，那边一下子就乱了。
张老大原本名字叫张富寿，是菜市场里买猪肉的，那天只有他第一个逃出了菜市场，他就让当时在菜市场外的人帮忙把菜市场的出入口堵起来了。
只是在所有人帮忙的时候，他自己却从镇中心跑了回来，然后喊了一堆人把我们这边唯一通往镇中心的路口给堵了起来，后来又把其他地方给堵起来了。
镇中心被堵死，大概菜市场当时没来得及被堵住，于是整个镇中心的人全都成了丧尸，那两天里，每天都能听得到镇中心有求救声喊过来，但是后来就没了，应该是人都已经死光了。
再后来，张富寿把活下来的人召集到了一起，他说他有了异能，刚开始我们这些活下来的人是不信的，可是他带了人去了镇中心，却完好无损地回来了，甚至还带回了食物，大家这才相信他，张富寿也就变成了张老大。
当时也有那么几个人趁着路没被堵的时候逃了回来，其中一个就是我的老伴，这些也是他跟我说的，只是后来这些回来的人就被张老大一个个带走了，再也没回来，也就没人敢再提这些事情了，而且每两天就要死一个人，我们也就再也不敢下楼了，能躲一天是一天。”
所以说，是张老大带人把镇中心给堵住了，硬生生把这个镇变成了丧尸的捕猎场，那些本来可以活着的人因为逃不出来，最后硬生生被丧尸咬死了？
宋糯觉得这些事情只要想想就让她感到不寒而栗，能够做出这种事情的人怎么还配称得上是个人？
想要知道的事情已经都知道了，宋糯他们也不好再留下打扰老人家休息。
要走的时候，老人家还眼巴巴地看着他们说：“喝点水再走吧。”
这或许是老人家里唯一的一瓶水了，可是却用来招待他们，老人家并不知道明天的自己还能不能活着，可是却给了他们足够的善意。
不忍心拒绝老人家的心意，他们把老奶奶给他们倒的水喝完了，走的时候，宋糯又趁着老奶奶不注意，从空间里取了一箱牛奶和一大袋小面包放到了墙角边。
镇中心他们是要去的，张老大他们也是要解决掉的。

第53章蔷薇藤蔓的果实
就在第二天一早宋糯他们准备出发去镇中心的时候，张老大再次出现了，依旧是一脸笑意盈盈的模样，光看外表甚至会觉得他是个有些憨厚的人，压根想象不到他能做出那些事情。
张老大笑着说：“哎呀，真是辛苦你们了，还有没有什么需要的？我可以让人帮你们准备，不用客气！”
宋巍阳翻了个白眼：“我们缺一个异能者陪我们一起去，张老大你觉得呢？”
张老大愣了愣，然后哈哈大笑起来：“这个小兄弟很会开玩笑嘛！”
他笑得很浮夸，但宋糯他们几个都冷着一张脸不理他，他笑了几声也就无趣地停下了。
“既然都准备好了，那我就在这里祝各位一切顺利了。”
宋爸宋妈和向爸向妈还有商杰被留在了小区，主要是宋糯他们几个不放心他们跟着一起进去，宋爸宋妈他们也不想拖这几个孩子的后腿。
张老大笑眯眯地看着这一切，直到宋巍阳和向沉分别上了两辆车的驾驶座，他才变了变脸色：“这怎么还要开车去？镇中心很近，用不着开车的。”
商慕正要上车，转头笑说：“近是近，不过不开车的话，我们到时候怎么把物资拿出来？”
张老大不说话了，甘心是不可能甘心的，可是他想想自己也不是不能进镇中心，到时候再开回来就是了。
于是他又恢复了他那一张标志性的笑脸：“有道理，有道理。”
洪峰带着自己的小弟把堵住的路口打开，让宋糯他们的车进去，又立马关上了。
宋临见状嘲讽了一声：“动作倒是挺快，不愧是张老大的手下。”
刚进路口，这里的丧尸还没有几个，宋临和商慕下了车快速将这几个丧尸解决，顺手还把晶核挖了回来。
宋糯想了想，手心凝出浅绿色的光芒，闪烁了片刻以后，光芒散去，却留下了四颗粉色糖丸一般的东西。
宋糯一人分了一颗，又隔着车窗递给了向沉一颗。
“这是什么东西？”
宋糯回答：“是我蔷薇藤蔓的根部结出来的果实，每根藤蔓只结出了一颗，我有感觉，吃完之后或许就可以免疫我的蔷薇藤蔓……但是，我说的是感觉，也不一定就是真的，吃不吃你们决定。”
想到宋糯蔷薇藤蔓上的倒刺还有那蔷薇花粉的作用，纠结了几秒，宋临他们还是把蔷薇果实给吃掉了。
等了几秒，宋糯问：“你们……觉得怎么样？”
宋巍阳砸吧砸吧了嘴：“还行，就是不甜。”
宋糯：“？？？”
离了个大谱！
宋糯无语地拿出一朵蔷薇花，让身旁的宋临和商慕都闻了闻，确定他们没有任何不适感，这才继续向镇中心出发。
镇中心有一个圆形的台子，上面是一个金属的雕塑，这个台子将整个镇中心的街一分为四。
他们从路口到金属雕塑的这条街上丧尸本来并不多，只是在他们杀丧尸的时候，远处就有越来越多的丧尸汇聚而来。
宋巍阳和向沉开着两辆车并驾齐驱，油门一踩到底，硬生生从前面的那些丧尸身上撞了过去，一直开到金属雕塑旁才停下。
五个人下了车，背对着金属雕塑站立，分开对付那些蜂拥而至的丧尸。
向沉手掌拍在地上，街道上顿时出现了一大片几乎及膝的泥土，直接将离他最近的丧尸困在了原地，这时宋巍阳利用金属异能发出无数根尖锐的金属针，狠狠刺向这些被定在原地的丧尸。
商慕则利用冰系异能在街上覆了一层冰，许多丧尸便滑倒在了冰上，还有一些丧尸没有滑倒，可是行动也受了阻碍。
商慕又用雷系异能劈向那些丧尸，于是本该是被丧尸围攻的紧张局势变成了大型丧尸冰上蹦迪抽疯现场。
宋临简单粗暴，他直接用火烧，同时用风系异能控制，就算有正在被烧的丧尸想要乱走，风系异能也控制着它们身上的火不会到处乱烧。
宋临可以灵活控制自己的火，但是没法控制其他已经被点燃的物体上的火，只有目标完全烧尽才会自行熄灭。
但是在又提升过一次异能后，他已经可以用风系异能抽干压缩物体周围的空气，达到灭火的效果。
而宋糯的战斗画面是最唯美的，颇有种花开满城的美好。
漫天蔷薇花瓣飞舞，蔷薇花雨下的少女单手掌心向外，四根蔷薇藤蔓在丧尸群中灵活生长蜿蜒，圈住或划过丧尸的头颅，藤蔓延伸到哪，蔷薇花便开到哪。
极具生命力和浪漫的画面，隐藏着它恐怖的杀伤力，宋糯他们都知道，在那一具具倒下的丧尸尸体中，没有一只丧尸的头颅内部是完好无损的。
而那些仅仅是被倒刺划过的丧尸，早在脚步出现停滞的时候，便被商慕的冰刺和宋巍阳的金属刺穿破了头颅，无一幸存。

第54章一方打劫反被劫
就在宋糯他们奋力杀丧尸的时候，幸福小区里，宋爸宋妈他们四大一小蹲在小区门口，眼巴巴地看着被堵住的路口，洪峰想要叫他们进小区，他们也不理。
他跑去跟张老大说了这件事，张老大听完无所谓地笑了笑：“由他们去吧，对了，你之前说他们有枪，有几把枪？”
洪峰愣了一下，猜测道：“一把吧？我只见过那个小姑娘手里拿着一把枪。”
“那肯定就不止一把了”，张老大说道，“要是他们只有一把枪，也不会交给一个什么也不懂的小姑娘。不过不重要，就算他们每个人都有枪也没用，真是初生牛犊不怕虎啊！”
洪峰配合地说：“是啊！那就是几个傻子，那么危险的地方也就只有老大您这样的异能者才可以来去自如呢！”
张老大被他夸得心里舒服得很，挥了挥手示意洪峰出去。
徘徊在镇中心街道上的丧尸要么被杀要么被困，宋糯他们便挨个清理起镇上的几家比较大型的超市，所到之处空空荡荡，一粒米也没有多留。
之前洪峰说的就是这几家超市，宋糯他们也很遵守承诺，除了这几家超市以外，一点都没有多拿。
不过这可不是为了什么约定，而是像昨晚的那位老奶奶一样的老人家还要生活在这个镇上，宋糯他们就算不为别人考虑，也要为这些老人家考虑，不然宋糯真的很想把整个镇都搬空！
一直到了午饭时间也不见堵着的路口处有人叫，守在路口的几个人惋惜道：“这几个年轻人怕是回不来了……”
听说一直没有人回来，张老大中午高兴得多吃了一碗饭。
他可不在乎什么物资，这个镇上死了那么多人，那些家里没有人的房子，只要把门撬开，多的是米是面，要不是为了改善伙食，也为了那些手下能信服他，他才懒得时不时往镇中心跑呢，那些丧尸都臭了，见了就恶心。
宋糯几人搬空了几家大型一点的超市，只留下他们两辆车可以装的物资放在车里运回去，好做做表面功夫。
等了一整天，以为宋糯他们几个回不来的张老大和洪峰正激动着，就听小区门口站岗的小弟跑来说：“那几个人回来了！”
惊得张老大瞪大了眼珠子，来不及多说什么，就急匆匆跑到了小区门口处，果然看到那两辆眼熟的车正停在小区门口。
只见车不见人，张老大气急，问守在门口的手下：“他们人呢？！”
手下没察觉张老大的情绪，兴奋地说：“他们带了两车物资回来，正给我们小区里有人幸存的人家挨家挨户地送呢！”
“把他们找回来！”
手下这才发现自家老大好像不是很高兴的样子，至于为什么不高兴他也不明白，有人带了物资回来不应该是好事吗？
几个手下分头去找人，等到他们带着人回来后，发现他们刚刚带着怒气的老大这会儿看起来又变得很是高兴。
张老大一脸感激地对着宋糯他们几个人说：“真是太感谢你们了，你们真的是给我们帮了大忙了！”
就是可惜了那两辆车了，物资就在那里，什么时候去拿不是拿？可是这么好的车，过了这村可就没这店了啊！
越想越遗憾，张老大都快不想说话了，不过想到眼前这些人就只有两辆车，也拿不走太多东西，他心情好歹舒服了一点。
宋临微笑表示：“感谢就不用了，我们也拿了应有的报酬。”
而且还不少。
“不不不，还是要谢的。”
“既然这边的事情已经完成，那我们就告辞了。”
张老大一愣：“这么快就要走？”
宋糯偷偷翻了个白眼，不走等你请吃饭啊？还是等你拎着我们去给丧尸吃？
想到那两辆车，张老大硬着头皮说：“今天都这么晚了，你们也累了吧？不如休息一晚，明天再走？”
宋糯他们等的就是这句话！
他们跟张老大他们本来就是一方打劫又反被劫的关系，要是他们现在一声不吭要留下来，怕是这人又要多想，但是张老大自己主动留他们就不一样了。
张老大说完刚刚那句话，宋糯他们就开始了自己的表演。
宋糯委屈撒娇：“哥哥，我不想在这待着了！”
张老大：“别啊！”
宋临：“乖，张老大好意，我们这么拒绝不礼貌的。”
张老大：“对对对！”
商慕：“可是留下来麻烦人家不好吧？”
张老大：“不麻烦不麻烦！”
几个人毫不走心地演了出“我们不是很情愿，但你这么诚心诚意地邀请了，我们也不好不答应你”的戏码。
搞得张老大急得冒了一头虚汗，最后完全忘了自己开始的想法，真心诚意地说了一堆话，宋糯他们才松口留了下来。

第55章敌不动，我就动
张老大心累累地带着洪峰回了他自己的房子，整个人都丧了。
休息了好半天才想起那两辆车的事情，张老大背着手在房子走来走去，最后失望地摊着手问洪峰：“怎么就活着回来了呢？怎么就回来了？你说，现在该怎么办？！”
他这些手下想要物资，但他不一样，他想要车啊！他现在好歹是一个老大，难道不该有两辆体面的车吗？！
洪峰用手在自己脖子间划过，示意道：“老大，咱们把他们杀了不就一了百了了吗？”
“可是他们有枪！”
“但是你老大你有异能啊！”
闻言，张老大有些欲言又止，顿了顿，他烦躁地挥挥手：“行了，你先出去，我再想想。”
天慢慢黑了下来，还没等张老大想出点头绪来，宋糯他们就先来找他了。
敌不动，我就动，化被动为主动。
为了防止张老大一嗓子把他的小弟们给吼过来，宋糯就先给宋爸宋妈他们喂了蔷薇藤蔓的果实，然后不要钱地在空中撒了数不清的蔷薇花粉，现在那些手下已经睡得跟死了没埋一样了。
宋糯他们没有钥匙，敲门还要等那个张老大开门，宋巍阳直接用金属异能把锁芯给化变形了。
轻轻一推，门已打开。
张老大还没睡，正在想着该怎么弄到那两辆车，就被推门而进的宋糯等人吓了一跳。
他指着宋糯他们，结结巴巴地问：“你们……你们怎么进来的？！”
宋糯撇撇嘴，说了句张老大听了想骂人，宋临他们听了也想骂人的话。
她说：“爹的事情你少管！”
这话可把张老大给气得不轻，他大声喊着洪峰的名字，可是外面一点动静都没有。
宋糯笑嘻嘻地说：“别费功夫，醒着的人已经被我弄晕倒了，睡着的人要是被你叫醒，我也能把他们弄晕。”
张老大被这话吓得心肝颤了两下，“你们想做什么？”
“没什么，就是想问问你，你带进镇中心的老人都怎么了？还有你进镇中心为什么没有丧尸咬你？”
闻言张老大似是松了一口气，但随即脸上又带上了心虚的表情：“没有丧尸咬我自然是我的异能！”
“那你带过去的老人呢？既然你有异能让丧尸不咬你，那你为什么还要多此一举带个人进去？”
张老大左顾右盼着，就是不回答问题。
看他一直不肯回答，宋糯掏出了枪，拍在了张老大面前：“你有两个选择，一是你自己主动说，二是我们打到你说。”
张老大看到枪吓得一哆嗦，不过还是想嘴硬一下，看到他眼珠子一转，十有八九是在想什么幺蛾子。
宋临见状立马卸掉了他的一只胳膊，疼得他龇牙咧嘴地惨叫，宋糯依旧拿着枪威胁道：“还是不想说吗？不想说就继续？”
“别别别！想说想说！”张老大急忙开口打断宋糯的话，一只胳膊就把他疼得要死，再来一只那他还能有命活着吗？
张老大踌躇着，不知道应该怎么说，眼看宋糯他们几个人的眼神都有些不善，于是他决定先打个预防针：“你们不是异能者，所以大概不太清楚使用异能也是要有条件的。”
这么说着，他脸上既有些心虚，又有着自己是异能者的倨傲。
宋糯：“？？？”
什么玩意儿？用异能需要什么条件？你玩草船借箭呐？
宋糯抬头看宋临他们，四脸齐齐摇头表示：我们不知道他在说什么鬼话！
“什么条件？”
张老大舔了舔唇，继续说道：“我的异能就是可以让我不会被丧尸攻击，但条件就是使用异能的时候会要喝血。”
这么一听的话，宋糯觉得这个张老大的异能怕是不太正派吧？
“所以你是把那些人带去喝血了？喝完你就把他们扔在那了？”
张老大不说话，事实是明摆着的。
宋糯又问：“你是不喝血的话异能就用不了，还是一旦要用异能的时候就想要喝血？”
张老大疑惑地问：“这有什么区别吗？”
“区别大了去了！要是前者，你是不得不喝，除非你不用异能。后者是你明明可以不喝，但你偏偏要喝，那你说是不是你有问题？”
这话说的张老大心里惊了一下，没等他细细思索，宋糯又问道：“你为什么只带老人去，不带其他人去？”
“老人又没有什么用，我要是把其他人带去了，那谁给我当手下？”
商慕问道：“只是喝血而已，喝血又死不了人，你为什么不把他们带回来？要是你保护不了他们，为什么不喝完血再去？”
张老大的眼神飘忽不定，更加心虚了，喝人血这种事本来就不正常，他怎么敢让他们活着回来？
而且这也不是他能决定的啊！他就只是喝了个血，谁知道他们为什么会变成丧尸啊？！
都已经变成丧尸了，他还怎么带他们回来？！

第56章你是想杀人还是想表白？
可是这些话他只能藏在自己心里，谁也不敢告诉。
尽管宋糯他们看出张老大心里还藏了事情，但这次却是不管怎么问，张老大就是死活都不肯说。
不说不要紧，宋糯他们无所谓，反正他们也没打算让张老大活着了，杀了那么多老人，这种人还活着，那这镇上的老人就不能活了。
尤其是刚刚张老大的表情明显表现了他就是有对鲜血的渴望，他所谓的异能根本就不正常！
可是再怎么不正常，张老大现在确实是个活生生的人，这种事情自然不能让宋糯动手，剩下的四个男生犹豫再犹豫，最后以一种非常公平公正的方法决定谁来动手。
这个方法国民度非常之高，简称——石头剪刀布。
作为整个宿舍里剪刀石头布从来没赢过的泥石流，宋巍阳非常轻松且轻松地获得了这个宝贵的机会。
不过宋巍阳显然不太想要这个机会，他拿着把水果刀对着瞪着眼睛还被他们堵住嘴的张老大比划了好几下，还是下不了手。
这个人虽然很不是人，但毕竟是条命嘛，他一个根正苗红的大好青年，哪能轻易下得去手？
宋巍阳纠结了半晌，最后把刀放下了。
“你们说，就是有没有一种可能，我们用点温柔委婉的方法解决他？”
向沉毫不留情开始吐槽：“温柔委婉？你是想杀人还是想表白？你想用什么温柔委婉的方法？”
宋巍阳斜了他一眼，继续提出自己的想法：“就比如说，大量安眠药不是能致死吗？”
宋临摊了摊手：“我们没有安眠药。”
宋巍阳转脸就去看宋糯。
宋糯：“……看我做什么？我没有这个的，感冒药消炎药止疼药我都有，就是没有这个。”
“咱们就是说，蔷薇藤蔓的花粉有没有可能达到这么一个效果？”
宋糯：“？？？”
“如果你觉得把他迷晕你会好下手一点，那就搞一点吧。”
说完，宋糯的掌心就出现了一朵粉色的蔷薇花。
宋巍阳用花粉将张老大迷晕过去，拿着水果刀做足了心理准备，终于准备下手了。
只是在刀即将落下的瞬间，宋糯忽然喊：“等一下！”
“怎么了？我才刚做好心理准备的。”宋巍阳有点委屈巴巴。
就在刚才，宋糯突然想起一个有点大胆的想法：“你们说，什么才会想要喝血，什么才不会被丧尸攻击？”
众人一愣，商慕沉吟：“丧尸。”
“对！就是丧尸！你们说有没有可能这个张老大其实已经不是人，而是丧尸了？”
看着刚刚还在跟他们说话的张老大，跟个活生生的人有什么区别？这样的人会是丧尸？
宋糯提醒他们四个：“我们在新淮村遇到的那个小丧尸，它妈妈还说一开始的时候，小丧尸是认识家里人的，那个小丧尸和别的丧尸比有些特别，那张老大会不会也是个比较特别的丧尸？”
这么一对比，忽然这个荒唐的想法就有了很大的可能性。
商慕接着猜测道：“有可能张老大和那个小丧尸一样，是正在进化的丧尸，又或者张老大只是丧尸病毒感染得慢，他身上已经出现了丧尸的特性，但是就像那只小丧尸一开始的时候一样，还没有彻底丧失人性。”
宋糯点头：“又或者，两者都有。”
商慕伸出手对宋巍阳说：“巍阳，把刀给我。”
闻言宋巍阳迫不及待地把刀递给了商慕，他巴不得有人帮他做这种事情呢！
宋巍阳一边递刀，一边在心里暗自发誓，他剪刀石头布下次一定不会输！
商慕接过水果刀，将张老大的头侧过去，对宋临说：“捂住糯糯的眼睛。”
在确认宋临捂好之后，商慕挥刀挖了下去，刀尖深入血肉和颅骨，在触碰到一块硬物的时候，刀尖一挑，挖出了一枚晶核出来。
只是这枚晶核并不完整，它只有正常晶核的一半，还差了另外一半，上面还带着张老大的血液，不是丧尸的暗绿色，但也不是正常人类血液的颜色，而是几乎有些发黑的暗红色。
“看来确实如此，也许等到这枚晶核长好之后，张老大就会彻底变成丧尸，到时候怕是整个镇子都没有人能幸存。”
而且更重要的是，这种特别的丧尸一旦成长起来，比起其他丧尸难对付得多，到时候只怕人类的生存环境会更加危险。
既然已经发现张老大是丧尸，他们就没有什么好下不了手的了。
宋临直接一把火将张老大的尸体给烧了，还特意看着尸体被烧成灰烬，火焰熄灭以后，他们才离开张老大的屋子。

第57章你是真的狗！
趁着天黑，宋糯他们开车悄悄地离开了镇子，没有告诉任何人有关张老大的事情。
这事情说起来太过匪夷所思，要是告诉他的那些小弟，他们恐怕并不会认为张老大是丧尸，而是认为他们这几个人杀了他们的老大。
镇中心的丧尸已经被他们几个人杀得差不多了，剩下的丧尸并没有多少，镇上也还有很多物资，够幸福小区里的人生活很久。
宋糯他们没有义务帮他们杀掉所有丧尸，都已经是末世了，谁会惯着谁呢？
只要小区里有人能够鼓起勇气去杀那些剩下的丧尸，那他们的日子总不会难过的。
如果一直不去学着面对丧尸，那以后的生存一定会越来越难。
迎着清晨第一缕阳光的到来，宋糯他们停下了车，昨天杀丧尸累得不轻，昨晚又赶了一夜的路，他们打算停下来吃个早饭，休息会儿再出发。
拿出桌椅，宋糯兴冲冲地问：“今天早上你们想吃什么？快点，随便说！我昨天可刚补充了一下我们的小金库！”
饭点吃什么……
这可真是一个让人纠结到头秃的好问题，要是不问这话，那就给什么吃什么，可是问了……
半个小时后，宋妈妈和向妈妈依旧煮起了粥，炒起了菜。
宋糯心不甘情不愿，和商杰大眼瞪小眼了一会儿，忽然想起末世之前大采购的时候，自己在面包店买了吐司面包。
宋糯眼前一亮，对着商杰说：“要不要吃三明治？姐姐给你做三明治吃吧！”
商杰这孩子纯纯属于姐控，宋糯给啥吃啥，一点也不挑嘴，乖乖点头：“好。”
宋糯是个不会做饭的人，但做三明治压根不需要什么技术难度，作为简单的手工diy，宋糯还是手到擒来的。
架势摆的很足，她拿出吐司，一会儿拿出生菜，一会儿拿出肉松和奶酪，又拿了火腿和黄瓜，最后拿了个鸡蛋出来。
把吐司切好，生菜和黄瓜洗好，瞪着唯一的那个鸡蛋不说话，只眼巴巴盯着宋临看，宋临叹了口气，认命地去给宋糯煎鸡蛋。
商杰年纪小胃口也小，那边粥还没煮好，商杰已经吃上了宋糯的姐姐牌三明治，一口牛奶一口三明治，把自己吃到撑才好不容易吃完。
见他吃完，宋糯问：“饱了吗？”
商杰乖巧点头：“饱了。”
“那就好”，说着宋糯从空间里拿了一个盒子蛋糕出来吃，浑然一个“绝”字。
商杰：“？？？”
这个操作简直让人没眼看，宋临这个做哥哥的都不好意思了，自家妹妹皮的很，从前多省心，现在就有多不省心。
宋爸爸和向爸爸帮着宋妈妈和向妈妈做饭，听到宋糯的话下意识抬头看，顿时被逗得哈哈大笑。
宋妈妈笑着说：“这还真像是亲姐弟俩，凑在一块就是俩活宝。”
看着小家伙眼巴巴，宋糯好歹给他喂了一口奶油。
宋糯刚吃了几口，就感觉有什么东西落在了她的肩膀上。
她转头一看，一只浅绿色羽毛，翅膀尖尖处和尾羽是黑色，额前有一缕白色绒毛的鸟正瞪着它那豆子大的眼睛盯着她看。
宋糯眨眨眼，它也眨眨眼。
这只鸟看起来很小很小，还没有宋糯手掌心大，长得还挺漂亮，但是肥嘟嘟的，末世里连人都难得这么肥。
宋糯见它胆子大的很，迟迟不肯走，便把手伸到了它面前。
这鸟也不怕，看看宋糯，又看看宋糯的手，然后轻盈地跳到了宋糯的手上。
“果然好小一只啊，也就比元宵大一点点！”
宋糯兴奋地说完，抬头就喊宋临：“哥哥，我们吃烤鹌鹑啊！”
鸟：“？？？”
不知道是不是听懂了宋糯说要吃它，它“啾啾啾”地叫了起来，宋巍阳听说有烤鹌鹑吃，颠颠地跑过来，没有质疑这不是鹌鹑，而是失望地说：“这么小怎么够吃啊？！”
鸟：“！！！”
我真的不是人，但你也是真的狗！
肥嘟嘟的鸟在宋巍阳试图伸手来摸它的时候，非常凶狠（并不）地啄了他一口。
宋巍阳撇撇嘴：“小小一只，脾气挺大，它是不是饿了？”
“应该是吧，不然应该也不会这么不怕人吧？”
宋糯不知道鸟能不能吃奶油，就从奶油下面挖了一小块蛋糕胚放在旁边，小肥鸟立马啄啊啄吃完了，吃完又盯着宋糯看。
来来回回几次，小肥鸟总算吃饱了，宋糯再喂它，它也一点都不吃了。
宋糯用食指轻轻捋了捋它额头上的白色绒毛：“行啦，吃饱就走吧，我们也要吃饭了。”
小肥鸟眨眨眼，对着宋糯“啾啾啾”了几声，然后曲起爪子趴在了宋糯的胳膊旁一动不动，怎么都不肯走。

第58章一只肥啾
那边粥刚煮好盛出来，商慕帮忙端着碗走过来，见状猜测道：“小家伙是不是想留下给你当宠物？”
宋糯：“？？？”
正经人谁会在末世养宠物啊？！
她会！
哎嘿嘿，谁让她是大户呢！
宋糯用手指头戳了戳小肥鸟的头问：“你想留下？你想留下你就眨眨眼。”
小肥鸟歪着脑袋眨啊眨，一副呆萌样，宋糯见了傻笑道：“恭喜你，小肥鸟，我宣布你现在正式成为了我们队伍里的一员。”
一人一鸟都都傻乎乎的模样，画面可爱极了。
宋糯没有把什么眨不眨眼的事放在心里，她可不指望一只鸟真的能听懂她说的话，不过不走就不走吧，看在这只鸟长得挺漂亮的份上，宋糯觉得留下它也没什么，等它想走的时候自然就走了。
作为队友没有名字可不行，不然怎么叫对方，难道天天说“那只鸟你过来”？
于是宋糯给它现取了名字——一只肥啾，小名肥啾。
极其不走心的名字，但也极其生动合适。
吃完早饭，宋糯用水系异能放了水，商慕用异能制出了很多冰，宋爸和向爸把这些水和冰烧成了热水。
宋临他们几个则把宋糯末世之前准备的几顶帐篷搭好，准备所有人简单地洗个澡。
宋糯当初给自己和宋临准备了很多衣服，商慕和宋巍阳还有向沉的体型跟宋临差不多，那些衣服他们也可以穿。
至于宋爸宋妈他们被救出来的时候也收拾了不少衣服，唯独商慕的弟弟商杰没有。
等着水烧开的功夫，宋糯逗商杰：“哎呀，没有你的衣服怎么办？哥哥们的衣服你都穿不了啊，要不你穿姐姐的衣服？”
商杰自从被找到以后尤其喜欢黏着宋糯，宋糯怎么逗他都乐呵呵的，这会儿听到宋糯让他穿她的衣服，破天荒头一次恼了，一个背着身子，缩在那里生闷气。
直到水烧开了，宋妈妈都帮宋糯把水放好了，宋糯才止了笑哄他：“逗你的，怎么还生气了，姐姐给你找了好多好多衣服呢。”
昨天在那个镇上的时候，有一家超市是上下两层，下面是超市，上面是个服装卖场，里面的衣服男女老少的都有，就是大多数不太洋气就是了。
但如今的情况也不好要求太高，有得穿就已经不错了，宋糯想着几位叔叔阿姨和小朋友没什么衣服，就全给收了。
宋糯一共有六顶帐篷，但是只搭了五顶，反正他们一共十个人，刚好分成两批，省得还要多搭一顶。
洗完澡出来，宋糯顶着一头湿漉漉的头发，一把将想要飞到她头顶的肥啾抓住，然后给它也洗了个澡。
边给它洗澡还边叨叨：“你说说你，能不能讲究一点？我可刚洗完澡，你再看看你，指不定平时抓抓泥抓抓丧尸抓抓血什么的，还想往我头上飞，你想上天啊？”
十人加一只肥啾洗得干干净净，这才继续上路。
在路上的时间总是有点无聊的，宋糯吃了点零食，还是觉得闲得慌，于是低头逗肩膀上的肥啾：“好无聊啊，你给我们大伙儿啾一个吧？”
肥啾绿豆大的眼睛看了看宋糯，然后自己团吧团吧，缩成了一个汤圆，直接在她肩膀上闭上了眼睛。
宋糯觉得这只肥啾大概是脾气不太好，还在记恨她给它洗澡的事儿。
宋糯叹了口气，闲闲地往窗外看，嘴里还嘟囔着：“也不知道什么时候才能碰到下一个生存基地。”
听到宋糯的话，肥啾忽然睁开了眼睛，扑着翅膀“啾啾啾”了几声，又蹦跶着飞到正在开车的宋巍阳肩膀上，上去就给了宋巍阳一翅膀，接着就飞出了窗外，飞到了车的前方。
宋巍阳气得喊道：“你这个死肥啾！信不信我把你的毛扒光？！”
肥啾一边飞，一边还回过头来“啾啾啾”了一声，宋巍阳见状更生气了，一来劲就把车开得飞快，直接开到了肥啾的前面，留下肥啾跟在后头，还能听到它在“啾啾啾。”
商慕也是服气了，“你跟肥啾较什么劲？它大概是想让你跟着它走。”
“那有话好好说不行吗？打我做什么？！”
商慕：“……你确定它好好说话你能听得懂？”
宋巍阳：“……”
那我好像确实是听不懂鸟语。
他降了车速，等着肥啾在前面带路，肥啾飞过车身的时候还用那双绿豆眼看了宋巍阳一眼，仿佛是在鄙视他。
跟在肥啾后面弯弯绕绕开了差不多四五里路，宋巍阳和副驾驶上的商慕一眼看到了前面有一排长长的土墙，修整得很高。
宋巍阳眼前一亮：“生存基地！可以啊，肥啾！”
已经飞回车内的肥啾：“啾啾啾！”

第59章你们一定是异能者吧？
这个生存基地一看就没有京市的大，但是土墙已经修建完整，可见也建立了有些天了，而现在也还在修建着。
对于一个生存基地来说，防护墙是最重要的，要是没有防护墙，那就没有任何保障，所以防护墙是修不完的。
一辆军用吉普车和一辆看起来就很贵的豪车停在了生存基地门口，从车上走下来的人衣着干净鲜亮，一看就很抢眼。
爬在墙头上修建的工人和基地外正在排队准备进基地的人都纷纷投来了目光。
能在末世里穿得这么光鲜亮丽，那都是有本事的人，很快就有一位中年男人迎接了出来，他看了一眼，有些拿不定究竟谁才是他们中的领头人。
在宋爸爸和向爸爸之间犹豫了一会儿后，他热情地走到两人面前，笑呵呵地说：“您好您好，我叫王真，是这个基地的负责人之一，看您二位的神采，想必你们一定是异能者吧？”
宋爸爸和向爸爸一愣，指着被他忽视的宋糯他们几人：“我们不是，他们才是。”
王真也愣了，转头一看，好家伙，这几个年轻人才是异能者？
长得嘛，确实是好，就是年纪太轻，看起来人畜无害的，害他刚刚都没想到。
心里真的想着，王真的脸上重新挂上了笑意：“你们瞧我这眼神，刚刚居然没看出来，对不住对不住啊！”
商慕的长相向来就是让人一眼就很能留下好感，他微笑着说：“可以理解，毕竟我们脸上也没有写着我们有异能。”
王真哈哈大笑起来，顺便试探道：“请问各位是想要加入我们的基地吗？”
商慕点点头。
王真见状心中一喜，又问道：“是打算长期留下来吗？”
“我们当然也是希望能够长期留下来，但具体还是要看基地的情况适不适合我们留下来。”
“那当然，那当然，哈哈哈哈哈，那我这就安排各位进基地吧！”
正说着，王真就打算领着宋糯他们进基地，宋糯见状好奇地问：“我们不用检查身上有没有伤吗？”
“不用不用”，王真开怀地笑了一声，“我和基地自然是相信各位的本事，只有普通人才会被丧尸伤到，要是你们去做检查，那不是怀疑各位的能力嘛！”
宋糯心中惊讶地看了王真一眼，难不成只要是异能者进基地就都不用做检查？那也太双标了吧？
谁能肯定异能者就一定不会被丧尸伤到？要是有异能者被丧尸伤到，却因为基地不做检查而顺利进了基地，那对于基地的普通人来说就是灭顶之灾啊。
再说了，这个基地也是心大的很，他们说自己是异能者，可是这个王真都没有问一句他们究竟是什么异能，随随便便就相信了他们，这也太草率了吧？
之前在京市基地的时候，检查身上有没有伤口的时候还有特意检查异能呢。
宋糯光是考虑了这两点，就觉得他们坚决不可能在这个基地长待了。
心里这么想着，宋糯又问：“那我们家里人呢？他们没有异能也不要检查吗？还有进基地要上交物资吗？要上交多少啊？”
王真的脾气也真是好，就站在基地的大门口耐心地解释：“各位都是异能者，你们的家人我们自然也是放心的，至于物资嘛，我们基地的规定是普通人要上交十斤粮食，异能者上交五斤粮食，但是……”
王真放低了声音，凑近了宋糯他们几人，从自己兜里掏出一枚透明的晶核：“你们要是有这个，可以代替粮食。”
宋糯几人看了心中一动，问问题的人立马从宋糯变成了她身旁的宋临：“这好像是丧尸身上的吧？我们倒是也有几枚，我们也不知道是什么，还是我妹妹觉得好看才留了下来，请问这有什么用啊？”
王真脸上的表情僵了一下，然后又装作不在意地说：“嗨，也没什么，基地就是想着丧尸身上的东西肯定不是什么好东西，指不定会污染环境或者让人感染成丧尸什么的，所以回收统一销毁。”
“这样啊”，见对方不肯说实话，宋临非常“好心”地配合道，“那王哥你要小心啊，这么危险的东西怎么能放到口袋里去呢？”
王真嘴角一抽：“小兄弟说的有道理，有道理，我回去就把它放好。”
宋临点点头，回头非常严厉地对宋糯说：“没听王哥怎么说的吗？赶紧把那几枚东西交给王哥！”
小丫头片子，真当你哥我不知道之前在镇上杀丧尸的时候，你偷偷藏了几枚晶核？
宋糯：“……”
不要以为你这么义正辞严，我就不知道你心里打的什么算盘？！不就是怕我偷偷吸收晶核吗？！我都改了！
被自家哥哥气得要死，宋糯还没法当着王真的面拆自家哥哥的台，只能一脸想打人的友好微笑着，用裤子口袋做掩饰，从空间里拿出几枚晶核。
在王真那高兴得见牙不见眼的表情中，恋恋不舍地递了出去。

第60章我们不是高手吗？
然而这还不是让宋糯最生气的，最令宋糯生气的是王真拿了她的晶核就算了，他还一脸欣慰地对她说：“小姑娘要听哥哥的话，怎么可以玩这么危险的东西呢？下次看到这种东西记得交到王哥这里来。”
宋糯：“？？？”
脸上笑嘻嘻，心里mmp！
宋糯真的是很想揍这个人一顿，才刚拿走她的晶核，就已经开始惦记下次？？？
做梦呢吧！当我是傻子呢吧？
这个基地原本是一所乡间小学，所以土墙内侧还有一道围墙，只是用来防丧尸有些太矮了，现在正在加高。
小学里只有几排房子，剩下的都是临时搭建的活动房，倒是也有人在建房子，可是乡间小学也就只有那么大，目前看来正在建的房子也不多。
基地大门内第一个活动房就是有人专门在收取上交的物资，宋爸爸和向爸爸把两辆车开进了基地，把之前在镇上超市拿的食物从车上拿了过来。
宋糯之前给了王真六颗晶核，抵掉了六斤粮食，剩下的就要用粮食来交。
异能者每人交五斤，普通人交十斤，宋糯他们有十个人，五个异能者是二十五斤粮食，再加上五个没有异能的普通人，那就是七十五斤粮食。
宋糯都要笑了，这个基地可真行，虽然它安全系数低，但它要的物资多啊！
减去宋糯给的晶核，一共是要交六十九斤食物，秉承着能省则省的原则，宋妈妈和向妈妈开启了讨价还价模式。
宋妈妈：“我们这还有个小孩呢，小孩总不能收十斤食物吧？”
向妈妈：“就是说，一个孩子又哪里能消耗多少资源？孩子得少收吧？”
王真：“……”
基地里除非还是抱在手里不会走路的孩子，不然都是要收食物的，要是有人提出异议，那也可以象征性地少一点。
但是一般超过五岁的孩子，基地也就正常收取食物了。
经过宋妈妈和向妈妈一番讨价还价，最后商杰那份交的是五斤食物，加上宋糯的那枚晶核，就算是六斤。
如数上交之后，王真帮他们安排了一间屋子，其实就是用教室布置出来的，里面放了几张学生宿舍里的那种上下床，窗户上挂了厚厚的布作为窗帘。
他们微笑礼貌挥手说再见，送走了王真，关上门就讨论起了这个基地的事情。
“看来晶核能够提升异能的事情已经被很多人都知道了，只是谁都想瞒着不让别人知道。”
商慕点头：“时间过去这么久，杀过丧尸的人越来越多，总该会有人会发现的，不过这不重要，我们只要不要让人发现我们囤积的晶核就好了，也许以后晶核就会成为新型的流通货币。说起来，你们觉得这个基地怎么样？”
宋糯翻了个白眼：“不怎么样，规模太小，异能者和异能者带的人进入基地都不需要检查，安全隐患很严重。”
宋临也同意这一点：“确实不怎么样，我们顶多只能在这里整顿休息几天，肯定不能长留。这样吧，等会儿我们吃完饭休息一下，出去逛一逛，顺便打听打听有关这个基地的消息吧，闲着也是闲着。”
闻言，向沉面露为难：“可是我们中午吃什么啊？”
宋巍阳无语看向沉：“我说向沉，你可别问这个问题了，让别人听到也太凡尔赛了，别人这么问是因为没有什么可吃的，你这么问是多到不知道吃什么，也太让人选择困难了吧。”
向沉比他更无语：“我不是那个意思，我的意思是我们要是正常吃我们平时吃的饭，那味道飘出去会被人发现，恐怕会有很多人盯上我们。”
“有道理”，宋糯表示，“虽说就算被发现了，我只要放些蔷薇花粉出来，等他们被迷晕了我们就可以离开了，但是我们暂时还没准备离开，所以还是低调点好。我们初来乍到的，要是天天跟人打起来就有点太嚣张了，也不知道这个基地里会不会有高手。”
宋巍阳睁大了眼睛：“我们不是高手吗？”
宋糯：“我们是吗？”
从来没有跟异能者动过手的宋巍阳陷入了沉默……
没打过，不确定。
于是宋糯他们十个人整整齐齐吃了一顿自从聚在一起以后最单调的午饭——大白馒头配白开水，肥啾这只嘴巴被喂刁的鸟看到了都嫌弃地背过身去了。
也就是这顿饭，让他们坚定了想法，对，还是要搞一个自己的基地！只有在自己的基地上才能最自由！
匆匆吃完饭，宋糯他们几个带着商杰和肥啾就出了门，原本的学校操场现在成了基地的小市场，基地里的人就会在这里拿自己不需要的东西去换一点吃的。
宋糯在市场上用两包方便面换了一口大铁锅，顺便跟人打听了一下有关这个基地的消息。
这个基地的主人是学校的一位老师，末世来临的时候刚好学生放假，所以学校就成了最安全的地方。
而这位老师那天刚好有事情来了学校，之后丧尸出现，他就没再离开，再后来他有了异能，便聚集了一些幸存的人，把这个学校改成了基地。

第61章我们帮你有什么好处？
整件事情这么一听，还真的挺有点张老大那味道。
因为有前车之鉴，宋糯便顺口打听道：“那位老师的异能是什么啊？”
卖铁锅的中年男人摇头：“那我就不知道了，我也是前两天刚来的。”
正在这时，旁边摊子上的男人凑了过来：“我知道啊！基地主人的异能是火！”
“你见过？”
“我见过啊！我跟你们讲……”
男人说了大半天，宋糯他们几个都要听困了，男人才终于说完了。
宋巍阳打了个哈欠，无精打采地问：“那请问您知道这个基地有几个异能者吗？”
“七个？还是八个？差不多吧，反正不超过十个。”
其他的事情宋糯他们也不感兴趣，毕竟他们也没打算久留，问这些也是图个热闹。
为了感谢旁边这位帮忙解惑的大哥，宋糯同样花了两包方便面从他这里换了点东西。
接下来的两天他们基本不是来逛操场，就是在他们的屋子里待着，无聊到宋糯甚至在空间里翻出了两副扑克牌来玩。
也就两天时间，宋糯他们已经在这里待得够够的了，他们商量了一下，打算第二天一早就离开。
晚上趁着天还没黑，宋糯他们将就着晚饭给吃了，正纠结着要不要出去散散步的时候，却听到有人来敲门。
商杰刚好准备出去上厕所，便走过去打开了门让对方进了门，自己跑了出去。
宋糯正纠结着自己就剩三张牌，到底是先出对子还是先出单牌，看到敲门进来的是王真，立马把牌扔掉了：“哎呀，来客人了，来客人了。”
把赖皮耍得光明正大。
看到宋爸宋妈他们在收拾东西，王真也知道宋糯他们大概是打算离开了，然而他现在根本没有心情关心这些。
王真的脸色看起来很不好，连本来想要开个玩笑的宋巍阳都正色起来问道：“王哥，你这是怎么了？”
王真苦笑着说：“我是来请各位帮忙的，请各位帮帮我们基地吧。”
看起来事情似乎还挺严重的，但宋糯他们几人一个也没接茬，有时候的忙也不是那么好帮的。
宋临把手里的牌放下，略带疏离地说道：“王哥客气了，要不你先说说是什么事吧，我们也不一定就能帮得上忙。”
王真不是没有听出宋临的意思，但他没有办法，他们这个基地就是个小基地，没有那么多异能者，事到如今只能靠眼前这几个新来的异能者了。
王真说道：“离我们基地十多里路的地方，有一家肉类加工厂，我们观察了好几天，发现里面的丧尸并不多，所以昨天我们就派出了我们基地的几位异能者去加工厂收集物资。可一整天过去都没有人回来，就像是失踪了一样，今天一早我们派人悄悄去看了一眼，但是看不到里面的情况。”
“所以你是想让我们去把那些异能者带回来？”
“对。”
“那一共去了几个异能者？”
“六个。”
如果没有太大误差的话，按照宋糯他们打听过的，这个基地所有异能者加起来都不超过十个，这一下子没了六个，算是把整个基地的异能者全都抽干净了啊！
宋临问：“基地剩下的异能者还有几个？”
“两个，可是……”
“可是这两个都不能去，只能是我们自己去？”
王真觉得这话说出来确实也挺不要脸的，可是他也没有办法，只能硬着头皮点点头。
谁让这剩下的两个，一个是老大，一个是他呢？老大要是去了，到时候回不来，那基地怎么办？
而他自己……
他确实是有异能，可他的异能……它时灵时不灵啊！而且还没有半点攻击力。
他要是去了的话……
王真心虚地说：“我也是为了你们好，我确实也是个异能者，但是我要是去了的话，你们可能就得多救一个。”
闻言宋糯感兴趣地问：“那你是什么异能啊？”
“隐身……”
“那不是很好吗？！谁都看不到你，那你多安全啊！”
王真的表情更苦涩了：“可是这个异能十次里只能灵三四次啊，连一半的概率都不到！而且还会突然失灵。”
那这确实是很糟心了，宋糯想象了一下自己可以隐身走到丧尸群里，正准备大开杀戒，可突然异能失灵了，一群丧尸围着一个她……
呃，真是试试就逝世啊！
谁听了不得深深地为王真拘了一把同情泪呢？
不过同情归同情，现实归现实。
大家都是在末世混的，谁也不容易，宋巍阳挑眉问道：“那你这活很危险啊！我们帮你的话有什么好处呢？”
王真也是有备而来，宋巍阳话音刚落，他就毫不犹豫地说：“加工厂里的物资分你们两成！”
不多，但确实也不算少了。
可谁会嫌自己的食物太多呢？讨价还价这个环节该有还是得有的。

第62章心头在滴血而已
众所周知，对讨价还价这个技能最为炉火纯青的就是家庭主妇这一职业，全年无休，生活技能满分。
宋糯他们再次下场，由宋妈妈和向妈妈登上了与王真商业谈判的舞台，最后她们俩凭借着二十多年的主妇经验，成功谈到了四成。
王真最后艰难地挣扎：“可是你们只有两辆车，要那么多也带不走吧？”
宋妈妈这时候很有女霸总的范儿：“这就不劳您关心了。”
可以看出这是王真可以接受的极限了，离开的时候，他连脚步都蹒跚了。
他走的时候正好跟上厕所回来的商杰又碰了个面对面，商杰一脸不解地问宋糯：“姐姐，那个人怎么了？”
“没怎么，就是心头在滴血而已。”
商杰：“啊？？？”
今天的天色已经晚了，只能等到明天再去工厂那边，王真走后，宋临问道：“你们觉得那六名异能者还活着吗？”
“难说”，商慕捏着一张扑克牌在指尖转着，一边转一边说：“就算现在还活着，明天的情况也难讲。不过他们既然是异能者，基地也知道了晶核能提升异能，那么就得看他们的异能到底提升到了什么程度，而且不知道他们究竟遇到了什么。”
“听起来还挺危险的，我们真的要去吗？他们六个人都出不来，我们五个人能行吗？要不我们连夜卷铺盖跑路？”
“不要怂好吗？！”向沉嫌弃地说，“我们五个，再加上他们六个，那不就是十一个了？”
“要是他们六个已经凉了呢？”
闻言，宋爸宋妈他们也不由担心起来，“要不还是别去了吧？反正本来就跟咱们没关系。”
宋糯双手托着下巴听了半天，这会儿闲闲地说了一句：“也不是完全没关系吧，他们六个要是真的凉了，那工厂里的物资算谁的？”
商杰眨巴着眼睛，想了一下，试探着说：“算我们的？”
宋糯摇头：“不是，怎么能说算我们的？那就是我们的！工厂就在那里，自然是谁能拿到就算谁的啊！”
“……”
多少有点张狂，但挺有道理的啊！
除非工厂主人还在，不然又没写谁名字，自然谁拿到算谁的啊！
夜里忽然下起了一场大雨，这还是末世来临之后的第一场雨，宋糯他们都没有睡，不是因为担心到睡不着，而是因为外面实在是太吵了。
一场大雨让很多人都兴奋到半夜在外面呐喊着，时不时还伴随着电闪雷鸣，好在这场雨来也匆匆，去也匆匆，他们才能在天亮之前还睡了一觉。
第二天早上起床，宋糯这才发现原来不是雨停了，只是变成了小雨而已。
朦朦胧胧的细雨像是由天幕垂到人间的丝线一般，站在门口往外看，整个基地都被蒙上了浅淡的雾气一般。
很多人都在拿着锅碗瓢盆等等自己一切能蓄水的用具在外面接雨水，宋糯也接着雨水刷了牙洗了脸。
宋糯他们本就打算好今天要离开，就算出了王真这出事儿，他们也没有改变主意。
那六名异能者要是还活着，他们能够将人救出来的话，就直接带着他们该拿的物资直接离开。
要是那几名异能者已经遇难，他们还能成功带着物资出来，那他们也肯定是不会再回来了。
王真来送他们出发的时候，看到宋爸宋妈他们也跟着上了车，脸上明显出现了纠结的神色，可到底还是没有说什么。
王真也知道，他没有理由去束缚他们，帮是情分，不帮是本分。
朦胧细雨中，王真站在基地的门口，土墙里侧原本的学校大门上还写着“向尧小学”四个大字。
他只能默默期待着那六名异能者还没有死，而这些人真的会去救他们。
顺着王真所指的方向，宋糯他们轻易就找到了那家肉类加工厂，附近光秃秃的，只有这一家工厂，远远一看就能看到。
距离工厂百米开外的地方，商慕将车停了下来，这一车坐的是他们几个有异能的，商杰这会儿正跟着宋爸宋妈他们坐在另一辆车里。
看到商慕停了车，宋爸爸也跟着踩了刹车。
打开车窗，商慕跟宋爸爸说：“叔叔，你们就在这里等，要是有什么情况你们就先走，我们会跟上你们的。”
说完，没等看他们是什么反应，商慕就一脚油门，将车开到了工厂门口。
工厂外面静悄悄的，一点动静也没有，旁边还停着一辆车，是基地那些异能者的。
工厂大门也紧闭着，不知道是先前基地的异能者进去之后将门关上了，还是门一直都是关着的。
宋巍阳伸手握住门锁，用异能使门锁迅速变形，用力往下一拽，门锁就被打开了。

第63章绑紧点，杀猪都不能挣开
工厂的大铁门被推开时，发出“吱呀吱呀”的声响，显得有些刺耳，也更显得此时工厂里的安静有些不同寻常，透着些许的诡异。
六名异能者进了工厂再也没出来，要么是遇到了对付不了的丧尸，要么是遇到了对付不了的人。
而此时的声响却没有吸引来一只丧尸，宋巍阳却更紧张了：“工厂里没有丧尸？”
“怎么可能没有？”
“五一放假嘛！工厂里的工作人员不得放假吗？”
向沉和宋巍阳两个人杠来杠去，在这种时候显得有些不太正经。
宋糯疑问：“工厂里的工人节假日会正常放假吗？我看网上不是这么写的啊。”
好的，涉及到了打工人的悲伤心事，不提也罢，反正他们也没有共鸣。
但是有一点可以确定，里面的情况确实有点不同寻常。
比危险更让人畏惧的，是未知。
这个工厂一共有两排厂房，对于工厂里的情况一无所知的几人小心翼翼地走到第一排的厂房门前。
宋糯忽然想起前几天肥啾给他们带路找基地的事情，她扭脸看向这只非常执着地蹲在她肩膀上、像是一个装饰品的肥啾：“要不你去看看什么情况？”
换做以前，宋糯说这种话必然会让他们觉得荒唐，但是自从肥啾带他们找到了基地之后，宋临他们觉得肥啾它还是有点特长在身上的。
担心厂房里面会有危险，宋糯就让肥啾围着两排厂房的窗外飞了一圈。
直到肥啾飞一圈回来，停在她的手掌心，一人一啾四目相对时，宋糯才想起来一件很重要的事。
肥啾它压根就不会说人话，她怎么跟它交流？作为人类，她也暂时还没多才多艺到可以掌握一门禽语。
宋糯只好问：“你有看到什么危险的人或者丧尸吗？丧尸你就啾一声，是人的话你就啾两下！”
肥啾是一只非常有自我坚持的鸟，它要么不啾，啾只啾三声，从来不啾一声和两声。
五个人满脸期待地盯着肥啾看，众目睽睽之下，肥啾歪着脑袋“啾啾”了两声。
是人啊……
是人那就简单多了。
本来还想要是有特别多的丧尸或者很厉害的丧尸，那他们怕是要头疼了，可要是人的话，这还不好解决吗？
宋糯不管那些人到底是什么人，又有多少人，她直接放出蔷薇藤蔓，让藤蔓偷偷伸进两排厂房里，释放了无数花粉。
足足等了得有三分钟，蔷薇藤蔓化作绿色与粉色相间的光点，消散于空中。
宋糯他们这才进了厂房里，在第一排厂房的二楼最里面的一个房间里，找到了倒了一地的大活人。
数了数，被打得鼻青脸肿还被绑起来的刚好六个，应该就是基地的那六名异能者了。
至于其他八个人嘛，能把六名异能者打成这样，可见也是异能者了，只是不知道是人数占了优势，还是他们实力很强。
不过宋糯对这个问题没有兴趣，一场想象中激烈又艰难的战斗，被宋糯的蔷薇花粉给解决，
她悠哉悠哉地看着宋临他们几个人帮基地的异能者给解了绑，又给另外那几个异能者给绑上绳子，还踹了一脚其中一个：“哥哥，给他绑紧点！就是杀猪都不能挣开那种！”
宋临：“……你哥不会。”
绑好了人，宋糯他们分头去检查了这个厂里的物资，将还没有腐烂变质以及包装好的肉类加工食品清点了一下。
由于厂里有自己的发电机，宋糯他们惊喜地发现这个厂里的食物都还没变质，宋糯立马化身囤货达人，来来回回地跑，把工厂里的食物收了八成。
他们仔细想了一下，要不是王真让他们帮这个忙，他们都不知道这里有个工厂，所以全都拿走确实不太厚道，羊毛不能逮着一只薅啊！
原本商量好的是基地六成，他们四成，可是基地的异能者这不是都晕了嘛，在这个收集物资的过程中完全没出力啊，那情况可就不一样了。
作为出力的人，他们现在不得拿大头吗？
所谓多劳多得啊！工厂的条例准则还在墙上贴着呢！
至于为什么是二八分而不是四六分？四六分是宋妈妈和向妈妈努力跟王真谈出来的，可是现在王真没有跟他们谈啊！
那二八分就很科学嘛，这还是王真自己提出来的呢！
宋糯他们拿好自己的那份，摇身从大户变成大户中的大户，又去检查了一遍那些被绑好的异能者，把他们锁进了房间里，又把基地的异能者送到另一个房间，把锁着人的房间钥匙随手塞进了其中一个异能者的手里。
然后他们大摇大摆地走出了工厂，顺道把工厂大门重新关上。
原本的锁已经被宋巍阳破坏掉了，只能拿门上的铁链缠好。
看到宋糯他们平安出来，宋爸爸松了口气：“幸好没事。”
说着就把车开到了工厂门口，一起离开这里，继续往南开去。

第64章谁偷我锅了？！
淅淅沥沥的小雨一直下到快中午，啃了两天馒头的宋糯还没试过吃得这么寡淡，觉得嘴里都快闲出个肥啾来了。
雨刚停，太阳还没有出来，车一停下，刚刚搜刮了肉类加工厂的宋糯从空间里拿出一袋淀粉肠：“我们吃烤肠吧！”
可惜的是虽然有火有淀粉肠，但没有干木头，只能选择了吃炸的。
另外又用宋糯之前在基地用两包方便面换的那口大铁锅煮了一大锅泡面，还每个人都放了一个鸡蛋。
宋巍阳连面带汤全都干完，感叹道：“这才是人过的日子啊！前两天啃馒头啃得我都快想绝食了！”
向沉问：“那你怎么没绝？”
“你管我？！”
两个人幼稚的很，谁也不理他们俩，只当他俩是唱戏的，边看边吃还下饭。
虽然他们俩吵得不行，但是却让宋糯觉得内心格外安心。
停车的地方是一处废弃的小屋，从破旧的程度来看，小屋不是末世之后没了主人，而是在末世之前就已经废弃了。
屋内到处是灰尘和蜘蛛网，他们便只在屋外的空地上坐着吃饭，宋糯饭量小，很快就吃完了，坐在凳子上左顾右盼，忽然兴奋地瞪大了眼睛。
宋糯转头问：“要不要吃竹笋炒肉？！”
如今他们最不缺的就是肉，但是竹笋这东西还是没有的。
听到“竹笋”两个字，一下子所有人都不吃了，连宋巍阳和向沉也不吵了，盯着她问：“哪有竹笋？”
宋糯手指着小屋的右前方：“那边有个高高的土坡，你们看那上面有竹子！我们去挖竹笋吧？”
顺着宋糯手指的方向看过去，果然有一个土坡，不过离得稍有些远，附近树木也多，他们之前也没注意。
想到嫩乎乎的竹笋，剩下几个慢悠悠吃饭的人也加快了速度。
吃完饭连锅和碗都不要了，一群人直奔土坡，没有工具也不要紧，现成一个土系异能，不用白不用！
向沉一出手，整个土坡上的竹笋周围的泥土都松了，轻轻一拔就出来了，不费吹灰之力，所有竹笋就都被他们给一窝端了。
揣上心爱的小竹笋，宋糯高高兴兴，整个人就是一阳光开朗的元气女孩。
直到回到废弃小屋前，宋糯定睛一看，周身气场变得有些暴躁，她忍了又忍，最终还是没有忍住：“卧槽，我锅呢！谁偷我锅了？！”
是的，那口花费了宋糯两包方便面换回来的大铁锅，它……不翼而飞了。
就在宋糯开开心心去把竹笋一窝端的时候，也有人来把她给一锅端了，字面意思上的一锅端。
宋糯都给气笑了，碗倒是一个都没少，还挺有个性，偷东西不看对方有什么，只看自己要什么，是吧？
直到上车出发了，宋糯还在嘀咕是什么奇葩会偷锅，但凡是进到一户没有人的人家，想要拿个锅不是很简单吗？
而她不一样，她对那口锅是有感情的，池巨资换的呢！
巨资——两包方便面。
宋糯他们时而走高速，时而走公路，开了好几天，眼看快要到方城了，他们又找时间吸收了一枚晶核。
这次因为宋糯身上没了晶核，又没有卡着时间吸收晶核，所以几个男生尝试过吸收第三枚晶核没问题后，才让宋糯吸收了晶核。
在方城附近转悠了好几天，最后还是靠肥啾帮忙，宋糯他们才总算找到了方城的生存基地。
方城基地的规模虽然不如京市的生存基地，但远远不是他们之前遇到的那个乡间小学改建的基地。
只是基地外，有很多衣衫褴褛的人托着一张草席躺在防护墙旁边，他们既不排队进基地，基地的人也不搭理他们。
排队做检查的时候分男女两队，宋糯前面站着的是个穿着短裤短袖的女孩子，宋糯看到她跟好几个都聊了几句，连基地的人都跟她打了招呼。
宋糯想了想，拍了拍女孩子的肩膀，女孩疑惑地转过头来。
“你好，我叫宋糯，请问你是这个基地里的人吗？”
宋糯的长相软软糯糯，看起来极其无害，但凡不是个心肠太硬的人，总不会对她太过防备，甚至在面对她时还很容易心软。
站在宋糯前面的女孩子看起来二十岁出头，性格挺活泼开朗，只看了宋糯一眼，立马笑了开来：“我姓梁，梁可微，微笑的微。来这个基地半个月了，现在是基地火武异能小队的成员，你是今天刚来吗？”
梁可微虽然性格活泼开朗，但并不是什么傻白甜，她粗粗打量了宋糯一眼，就发现眼前这个女孩子的状态太好了，好到仿佛不曾在这个末世挣扎这么久。
漂亮也是一种能力，有些女人为了生存可以依靠美貌攀附强者，但她们这些人眉宇间总会少了些什么。
可是她看眼前的宋糯，发现她眼神干净清澈，举止大方坦荡，只一眼，梁可微就明白宋糯也是一个异能者。

第65章我什么时候成了队长？
梁可微问道：“你也是异能者对吧？你有小队吗？要不要加入我们小队？”
宋糯他们之前不了解这些，眼下遇到梁可微好说话，便继续打听道：“异能者小队是基地的异能者队伍吗？进入基地的异能者一定要加入吗？”
“那倒不是，也有些异能者是喜欢独来独往的，但是结队的话毕竟力量更大，也更安全一些。异能者小队有些是受基地雇佣的，有些就是异能者自己组成的队伍，同样可以接基地的任务来赚取积分来换物资。但是差别就是前者都是准备长期生活在基地里的，后者就是想走就走，自由随心。”
宋糯点点头：“我明白了，谢谢你，那我有小队了。”
闻言，梁可微有些遗憾，“我们小队里只有我一个女生，我还挺喜欢你的，真可惜。”
宋糯笑了笑，没有说话，转而岔开了话题：“对了，那边为什么躺了那么多人？我看他们也不做检查，身边还有好多生活用具，他们不进基地的吗？”
梁可微瞥了宋糯说的那些人，有些嫌弃地撇了撇嘴角，眼神有些鄙视。
“那些就是一群没有异能的普通人，杀丧尸帮不了忙就算了，也没有物资可以上交，基地总不能白白让他们进基地吧？他们又死皮赖脸不肯走，非要躺在基地外面，隔三差五还要闹上一次，不用管他们！”
说完以后，梁可微又嘀咕了一句：“没有异能的普通人就是麻烦……”
自从末世以后，宋糯要么是自己一个人，要么就是跟自家哥哥他们在一起，就没有跟自己差不多同龄的女孩子玩过。
其实不止梁可微说挺喜欢她，宋糯也挺喜欢梁可微的性格，甚至想着在方城基地的时候可以多找梁可微一起玩。
可是就在刚刚梁可微说出那些话的时候，这种心情就淡了下来。
她说的话虽然算不上好听，但其实也不是完全没有道理，只是那样蔑视的态度，就仿佛异能者高高在上，普通人在异能者眼里成了蝼蚁。
宋糯不知道梁可微只是单纯针对防护墙外的这些人抱有这样的态度，还是所有没有异能的普通人在她心里都是这样的地位，但宋糯知道自己跟她算不上一路人。
说她矫情也好，说她滥好心也行，可是没办法，她还有宋叔宋姨向叔向姨，还有小杰，他们都是普通人。
他们对她来说是家人，所以宋糯注定没法赞同梁可微的态度。
丧尸撕咬吞食人类，人类也会鄙视人类，也不知道最先摧毁人类的，究竟是丧尸，还是人类自己。
应该被鄙夷的不是没有异能的普通人，没有异能不是他们的错，如果可以的话，又有谁不想让自己变得强大呢？
错的是那些明明可以努力活下去，却要懦弱地什么都不做，只期盼别人施舍可怜的人。
基地确实也有自己的难处，物资如今是难题，放任太多这样的人进基地，对于那些交了物资进基地的人不公平。
只是……
宋糯忍不住想，要是在某个深夜，悄无声息地来了几只丧尸，基地的人没来得及反应，那么方城基地就会立马面临丧尸围城的困境了吧？
作为打算以后要建立自己的生存基地的人，宋糯打算好好思考一下，要是到时候自己也遇到这种情况的话，他们应该怎么办。
安全检查过后，宋糯跟梁可微道了别，和其他人一起汇合，去交了他们这一队人的物资。
上交物资的时候还要填写一份表格，填写的内容是有关异能的，具体内容是他们异能小队的名称、成员的具体异能、以及是否长期留下、是否愿意接受基地雇佣，如果不是长期留下的话就不存在是否愿意被雇佣的问题，想要临时接任务的话，可以到基地的公告栏去找自己想要接的任务，那里会有人值班。
宋糯和宋临还有商慕商量了一下，不打算透露他们是双系异能的事情，给自己填了水系，给宋临填了火系，给商慕填了雷系，宋巍阳和向沉则正常填写。
其他内容都好填，但是填到小队名称的时候，宋糯停了笔，“我们还没有小队名字呢，来取个名字吧。”
宋糯眼巴巴地看着他们四个人，对面四脸为难。
宋糯又去看宋爸宋妈他们，又是四脸为难。
剩下的就是一个小孩和一只肥啾，宋糯觉得还是不要为难他们好了。
宋糯他们这一群人一路走来，自觉还算得上是顺利，这是他们第一次遇上这么为难的事情。
说好的整整齐齐一家人，此刻充满了家庭内部矛盾纷争，争着把起名字这种令人头疼的事情扔给对方。
最后宋糯眼里的几位好哥哥义正言辞地对她说：“作为小队队长，这种严峻而又具有挑战性的问题就交给你了！”
宋糯：“……我什么时候成了队长？”
“现在。”
“……”

第66章我没有文化
宋糯气得要炸，起个名字而已，这几个大学生联合起来欺负她一个还没上过大学并且以后可能也没有机会上大学的人？？？
合理？
宋糯一脸冷漠：“我不要，我高中没毕业，我没有文化。”
别说宋临他们四个人，连宋爸宋妈他们都惊呆了，这个拒绝的角度未免清奇。
前些天下过一场大雨之后，最近都是艳阳高照，此时此刻站在室外有些晒得慌，别说是人了，连肥啾见他们半天不动，也上蹿下跳着“啾啾啾”了起来。
宋糯见它这副模样，忽然就有了想法。
她仿佛豁然开朗，“我们小队不如就叫一支小队，怎么样？”
另外八个人过了好一会儿才明白宋糯的想法。
肥啾，一只鸟，大名叫一只肥啾，小名叫肥啾。
我们，一支异能小队，所以名叫一支小队？？？
宋临：“……”
妹妹，真有你的！
你哥我可真是为你感到骄傲啊，将废话文学运用到起名当中，这一套算是被你给玩明白了。
为了他们以后不会被人在外面喊“喂，一支小队”这样的称呼，他们严肃正经地拒绝了。
见他们都不喜欢自己取的名字，宋糯还挺遗憾的，刚刚这个名字不好吗？她觉得还挺有个性的啊！
宋糯低头看了看表格，“是否长期留下”这一栏里，她分明写着一个“否”字，横平竖直，字迹清晰。
既然不打算长期留下，留什么小队名字啊？
“算了，不取名字了，以后再说！反正我们也没打算留下来，那还留名字做什么，到此一游吗？”
宋糯说完，直接把表格拍给窗口小姐姐，带着小姐姐给的房子的号码牌和钥匙，所有人一起扬长而去。
末世里，不管是从精神面貌还是衣着方面，都能轻而易举让人辨别出一个人到底是异能者还是普通人。
而宋糯他们这一行人的状态实在是太好了，即便很多人自己是异能者，也一眼能分辨出宋糯这行人和自己之间的差距。
一路上碰到宋糯等人的异能小队见了全都心惊了一下，他们完全没看出宋糯他们当中有一半的人不是异能者，只是暗自想着这个基地里异能者人数最多的小队不过才八个人，而这支新来的小队竟然有十个人？！
宋糯他们不知道，不知不觉间，他们已经成了这个基地所有异能者防备的对象。
但对于没有异能、有些日子过得不太好的普通人而言，宋糯他们就是块肥肉啊！
尤其是宋临他们四个男生长相优越，更是吸引了一些女人的目光，宋糯起先没有注意，还是肥啾在她肩膀上“啾啾啾”的时候，她不经意地瞟了一眼，这才看到一个长相还算漂亮、穿着红裙和高跟鞋的女人正直勾勾地盯着自家哥哥看。
宋糯：“……”
宋糯是不介意多个嫂子啦，但宋糯目前有点介意多张嘴来吃她的食物！
所以宋糯立马伸手牵起宋临的手，然后微微扬起下巴，对着女人露出一个挑衅的眼神，傲娇地“哼”了一声。
女人气得跳脚，要不是知道自己打不过，她都想上去跟宋糯比划两下了。
队里的女孩子就只有宋糯一个，商慕他们几个想要拉个人来做做样子都没办法，只能盯着目光匆匆往前走。
方城的城郊附近曾经有过一次大型的龙卷风，很多人受灾，后来便在这里建了许多房子给那些受灾的人，建的都是二层小楼的样式。
宋糯物资给的充足，基地门口负责安排房子的工作人员给他们安排了基地里最大最好的一栋房子。
宋糯和宋妈妈还有向妈妈带着商杰住楼上，宋临他们就在楼下还有客厅睡，顺便轮流值夜。
从京市的生存基地一路过来，宋糯现在最喜欢的就是每到一个基地就去逛逛基地的小市场，大概是因为喜欢逛街是每个女孩子的天性吧。
宋爸爸和向爸爸要留下帮宋妈妈和向妈妈收拾房子。
宋临他们也要去摸索一下这个基地，有关异能小队，还有关接基地任务等方面。
宋糯现在的异能很强，保护自己还是没有问题的，最后只能由商杰和肥啾一起去逛市场了。
市场是在最中心的十字路和一块圆形小广场，离宋糯他们被分配的房子很近，往后还有两排房，再往后就是市场了。
宋糯一出现在市场最中间的圆形小广场上，许多人的目光便投了过来。
她今天穿了一件鹅黄色的短袖连衣裙，杏色的玛丽珍皮鞋，扎着精灵可爱的鬼马丸子头，还带了一对小巧精致的连衣裙同色系蝴蝶结发夹。
整个人像是活力四射的小太阳，根本不像是在末世里摸爬滚打过的人，而是有钱人家娇生惯养的小公主。
再加上她肩上还站着一只可爱的浅绿色小鸟，使得她站在那里就像是一幅清新生动的画卷。

第67章他这是不是耍流氓？
宋糯带着商杰去摊子上挨个看，“喜欢什么告诉姐姐，姐姐给你买！”
宋糯只是喜欢逛，并不是非要买点什么，逛街的精髓就在这里。
而且这些人的东西大多没什么实用性，甚至还没有她自己的东西齐全。
不过出门前，宋糯还是带了一个背包，里面装了点食物，让商杰背着出门了。
买不买无所谓，但是该带还是要带的。
商杰看到周围人的目光看过来，他立马警觉地往宋糯身旁靠了靠，伸手牵住宋糯，心里想着：要把姐姐看好，哥哥说了，姐姐方向感可不太好！
一个是乖乖软软长相漂亮的女孩子，一个是颜值帅气稚嫩的小男孩，两个人站在一起加倍吸睛。
养眼是一方面，看起来软弱可欺更好骗才是最重要的！
刚逛了两个摊子，一个二十六七岁左右的年轻男人走了过来，同时将手上的东西递到了宋糯的面前，那是一袋奶糖，引得宋糯下意识就看向了男人。
男人见状勾唇笑了笑，长相倒还算不错，特别是那双狐狸眼，长得很是妖娆风流，只可惜宋糯平日里对着自家哥哥他们看多了，对帅哥很有一定免疫力。
不说别的，就连身边还是个七岁孩子的商杰，也能看出长大以后该有多么帅气，他哥的颜值就在那里。
而且眼前这个男人倒也说不上特别帅，只能说是长得还不错，最多就是那双眼睛出彩一些。
宋糯没有情绪地转回头，继续看地摊上的东西。
男人诧异地愣了一下，又笑着开口问：“我叫钟宇，你叫什么名字？”
有意思，他可很少见到有女人看到他这双眼睛以后还无动于衷的。
从宋糯刚刚一来的时候，钟宇就注意到了宋糯，他可不觉得穿得好看代表些什么，现如今满大街的衣服都没有人拿，那些真正有实力的人都忙着抢物资，哪有心思打扮自己？
真正有心思打扮的，都是依附着异能者，被养着的人而已。
而眼前这个软软糯糯的小姑娘，那双眼睛可太干净了，毫无戾气，一点也不像是杀过丧尸的样子，应该就是被别的异能者养着吧？
既然是被养着的，那凭什么是别人而不是他呢？这长相可真是太对他胃口了，而且没有能力，又涉世未深的模样，看起来就很好上手啊。
钟宇舔了舔犬牙，有些隐隐的兴奋和迫不及待。
宋糯自觉自己虽然不算是什么聪明人，但好歹也不是个傻子，虽然她看不懂别人的心思，但一个看她的眼神让她舒不舒服是最明显的道理。
一个人连看你一眼都让你觉得厌倦不适，那他就算不是什么坏人，那对你来说也是个不值得花费时间精力去接触的人。
宋糯本来不想搭理的，她拉着商杰又去了对面另一个摊子。
但这个叫钟宇的男人还是缠着她不放，“你看上什么东西了？我送你啊。”
宋糯被缠得不耐烦，便一脸冰冷地回了他一句：“我叫王二狗，你满意了吗？”
钟宇：“？？？”
“你可真会开玩笑。”
说着，钟宇又把手里那袋奶糖往宋糯手边递，还趁机想要摸一下宋糯的手。
宋糯迅速甩开，冷笑一声：“开玩笑？谁跟你开玩笑？”
说着，宋糯一把拉开商杰背着的背包拉链给钟宇看：“看到了吗？我要什么可以自己买，请你不要在我面前转悠了，苍蝇都没你烦！”
钟宇那耐人寻味的笑意一下子消失得无影无踪，他冷着脸吓唬宋糯：“小姑娘，我劝你不要敬酒不吃吃罚酒，我可是异能者，跟着我有你的好处，不然的话……”
他阴鸷地笑了两声，笑得宋糯在这大热天地起了一身鸡皮疙瘩，不是吓的，是无语的。
这是霸道总裁看多了吧？为什么非要歪着嘴笑？是生怕别人觉得他是个正常人吗？
宋糯没搭理他恐吓的话语，装作不太懂地问商杰：“他刚刚是不是吓唬我？”
商杰配合点头：“是。”
“那他这是不是耍流氓？”
“是。”
“这样啊……”
宋糯意味深长地说着，一边还捋了一下并不存在的袖子，嘴里说道：“嘿，我这暴脾气，怎么还能有人耍流氓还耍的这么理直气壮？姑奶奶今天不教你做人，我就不姓宋！”
话音刚落，钟宇都还没有反应过来，宋糯的拳头就落在了他的眼睛上，疼得他一下子惨叫出声。
早在钟宇一直缠着宋糯的时候，就有很多人看了过来，见到他们俩起了争执，更是有很多人围了过来，但是并没有人管。
今时不同往日，这要是惹了不该惹的人，那以后的日子可就难过了。
再说了，男人勾搭女人，你情我愿的，别人管不了。
虽说宋糯和钟宇一看就不是你情我愿那种，但刚刚钟宇可是说了，他是异能者，异能者的事情他们谁敢管？

第68章不打等着过年吗？
此时看到宋糯揍了钟宇一拳，周围的人都倒吸了一口冷气。
有些心肠软但是胆子小的人已经闭上了眼睛不敢看，生怕看到宋糯下一秒就横尸当场。
钟宇没想到自己居然会被宋糯打了，他暴怒地吼道：“你居然敢打我，我看你是活腻了！”
说着，他就准备要打宋糯一巴掌。
可是宋糯的反应更快，下一秒她的手心中便绽放出一朵蔷薇花，花粉在宋糯的控制下立马将钟宇迷晕，快到周围的人都没看清楚动作，就见宋糯一个小姑娘将一个成年男人给弄晕了过去。
他们惊讶地“呀”了一声，纷纷讨论起钟宇这是怎么了。
宋糯站起身，嫌恶地看着躺在地上的钟宇，甚至还翻了个白眼，“打你？打你怎么了？你这么恶心，不打等着过年吗？”
正说着，宋糯又狠狠踹了钟宇几脚。
商杰打从心里觉得他的糯糯姐姐是个女孩子，女孩子的力气都很小，所以他非常懂事地帮忙补了几脚，心里开心极了，今天也是糯糯姐姐的懂事乖弟弟！
两人踹得钟宇鼻青脸肿，连肥啾都上去啄了几口，什么狐狸眼，什么长得还不错，都已经不存在了。
躺在地上的是一个拥有熊猫眼、猪头脸的倒霉男人而已。
换做旁人打了人，早就应该扬长而去了，可是宋糯揍完钟宇一顿，心情好的不得了，完全没有被影响逛市场的兴趣，带着商杰大摇大摆地继续逛了起来，坦荡镇定地很。
商杰小朋友这时候有个非常不解的问题：“姐姐，你为什么要把他弄晕再揍他啊？”
“因为公共场合不可以打架斗殴，影响不好，还容易伤到别人，造成别人的财物损失。”
这话说得很在理，听到的人纷纷点头。
谁知宋糯话语一转：“但是他晕了就不同了啊！这就不是打架斗殴，而是他单方面挨揍，只要他不反抗，那就不会伤到别人，不会给别人造成损失！”
商杰恍然大悟地点头：“这样啊，活到老学到老！”
他们俩面前摆摊的摊主：“……”
你们两姐弟是真行啊？到底是哪来的活宝？
钟宇静静地躺在那里，有人看他一动不动的，大着胆子去试了试鼻息，见他还活着也就随他去了。
宋糯和商杰又逛了几个摊子，也没见到什么新鲜的东西，两人一啾说说笑笑地扬长而去。
因为宋糯是单方面地殴打钟宇，没有造成什么乱子，等到治安队巡逻过来的时候，宋糯他们俩早就没影了。
治安队队员问周围摆摊的摊主和同样过来逛市场的人：“打人的人叫什么名字？”
所有人齐声回答：“王二狗！”
巡逻的队员：“？？？”
居然真有人叫这么离谱的名字吗？
“是什么人？”
“一个女孩子。”
“一个小男孩。”
“还有只鸟。”
巡逻的队员看了一眼躺在地上的钟宇，觉得更离谱了，真的一个人高马大的大男人，就被一个女孩子带着一个小孩和鸟给打成这个德行？而且这个人好像还是个异能者吧？
更离谱的事情是……
谁家爸妈给自家女儿起名叫王二狗啊？！
钟宇晕了一个小时才醒过来，可等他醒过来的时候，发现自己居然被打成了猪头，而且就这么在人来人往的市场上被人参观了一个小时，顿时让他更加怒不可遏。
“臭丫头，居然敢打我，别被我发现你是谁，否则我让你吃不了兜着走！”
他悻悻地往自己的住所走去，路上碰到有人好奇地看他，不管认识不认识，他都只能用手尽量捂着脸，好让自己没那么丢人。
宋糯回去没多久，宋爸宋妈他们已经把饭做好了，宋临他们也早就回来了。
“糯糯，玩得开心吗？”
“开心，揍人揍得也很开心。”
“？？？”
一边吃饭，宋糯把自己遇到的事情给说了一下，宋爸爸宋妈妈他们听了也生气了：“打得好！”
三个字盖棺定论，谁也没有觉得他们初来乍到，宋糯打人这件事情太高调、会有什么不好。
他们这一群人里只有宋糯这么一个女孩子，宝贝得很，欺负他们可以，欺负宋糯那不行！
一顿饭的功夫，下午宋临他们再出门的时候，就发现有个女孩子带着个小男孩，在基地市场把一个异能者给揍晕了的消息已经传的满基地飞了。
他们所到之处就听到不断有人在猜测那两个人是哪来的胆子，居然敢打异能者，他们又是怎么做到的。
宋巍阳听他们猜得太费劲，非常贴心地打断提示道：“能打晕异能者，那当然是比那个异能者更厉害的异能者啊！”
刚刚讨论的人顿时觉得自己问的真是个蠢问题，他们话语一转，开始惊叹起打人者的异能到底有多厉害。
宋临和商慕顿时挺了挺笔直的身板。
骄傲，那是我妹妹/弟弟！

第69章不要立flag！
宋临他们今天大概了解了一下基地的情况，晚上吃晚饭的时候说给了宋糯和宋爸宋妈他们听。
“现在方城基地里长期被雇佣的异能者小队有八支队伍，有的队伍里四到六人，人数最多的一支队伍是烈阳小队，队伍里有八个人，他们这支小队也被公认是方城基地里最强的一支异能者小队。”
“至于其他异能者，来来往往的，流动性比较大，不太好打听，但是目前基地里，这样的异能者小队约摸也有十一二支左右，这个数目随时会变。”
“基地的任务分为简单、中级和困难三种，分别对应着三积分、五积分和十积分，完成任务小队里每人都可以获得相对应的积分，积分可以到基地的物资大厅来换取物资，除了外出的任务，还可以在基地干一些体力活或者用晶核来换积分。”
商慕介绍完，宋糯问道：“那我们明天要去试着接个任务吗？”
宋临点头：“有这个打算，这个基地的一把手末世之前是位富商，末世之后也没有异能，但是他弟弟是一位异能者，并且在方城还挺有名，他也是借助了他弟弟的名声才建立了这个基地。
我们既然以后也打算建立自己的基地，不管想不想做成大型的基地，但至少不能一直籍籍无名。有点名声在外，就算以后只想建立一个小型基地，那也能让人不那么轻视我们，觉得我们好欺压。”
宋糯没什么意见，她只要跟自家哥哥他们在一起，去要饭都会觉得很开心。
不过想起自己今天得罪的那个异能者，她不放心地叮嘱商杰：“小杰，明天你跟叔叔阿姨他们留在这里，我们没回来之前千万不要出去，万一被今天那个人碰到，趁我们不在来找麻烦，那你们会有危险。”
商杰正在跟碗里的火腿做奋斗，闻言乖巧地停下筷子，认真地点点头：“知道了，姐姐，明天我一定不会出去的！”
宋糯放心了，低头继续吃饭，刚吃了两口，她又抬起头来严肃认真地对商杰说：“不要立flag！不吉利！”
宋临：“？？？”
不好意思，我时常会因为我妹妹那忽然清奇的语言感到些许抱歉。
宋临手上有一块腕表，是他考上大学时宋糯送的礼物，他看了眼时间，然后强按头让宋糯不许再说话，以明天要出去接任务为由，等她一吃完饭就把她塞回了房间休息。
自从他们聚在一起以来，物资方面从来没有需要发愁的时候，但休息却一直算不上舒适，仔细算起来，今天是他们住的最好的一晚。
一夜无梦，每个人都休息得很好，就连值夜的宋爸爸和向爸爸，每个人都只睡了其他人一半的时间，早上的时候依旧精神很足。
早上吃的水饺，主要是金牌虾仁馅和黑椒牛肉馅的，另外还有白菜猪肉。
当初囤的时候宋糯是按照自己和自家哥哥的口味囤的，金牌虾仁和黑椒牛肉都是她最喜欢的味道，她喜欢的哥哥也喜欢，所以只囤了这两种。至于白菜猪肉还是上次那个小镇的超市里收的。
水饺和馄饨这种食物可以吃到不同的口味，煮的时候还不会有味道飘出去，实在是他们在基地给自己加餐的必备佳品。
任务栏就在离基地门口十来米的任务大厅门口的墙上，其实就是一块白板，上面写了基地发布的不同任务，旁边会有工作人员。
一旦你确定了要参加的任务，工作人员就会更改任务状态，等到完成任务回来上交领取积分就可以了。
有些任务因为难度和需要的人数问题，可能会同时需要好几支异能小队一起接任务，一般他们都会提前接任务。
但是宋糯他们是昨天晚上刚刚确认好要接任务的，来到任务栏上扫了一眼，没有做过任务他们决定从最简单的接起。
他们接了一个帮忙护送建筑队伍运沙的任务，没有什么难度，要去运沙的地方本就偏僻，基本不会有什么危险。
但是建筑队伍都是普通工人，并没有异能，让他们独自去的话也有遇到意外的风险，所以需要一支小队来护送他们。
宋糯他们这支小队没有队名，为了方便记录，宋临本打算把自己的名字留给工作人员。
谁知工作人员听了宋临的话，一脸莫名地看了他们好一会儿。
诡异的安静过后，工作人员摆摆手：“不用了，我记住你们了。异能小队没有队名也是稀了奇了，我在基地里也见过不少异能小队，你们是头一个，我记得牢牢的了，你们去基地门口等着吧，我让人去通知，差不多五分钟时间队伍就可以出发了。”
这就是提前接任务的好处，提前接了可以约好时间，第二天到点就可以直接出发，而不用临时组织了。

第70章你害怕得不怎么明显啊
宋糯他们不知道的是，像这种简单的任务从来不缺人去做的，一般都是很有异能比较弱的小队争抢的目标。
这个任务也是今早刚发布的，也是他们来得凑巧，这才能轻易拿到。
在门口等了还不足五分钟，一辆卡车就从基地里开了出来，车上一共坐了三个人，领头的老大哥站在门口扫了一眼，不等宋糯他们走过来，就主动走向了宋糯他们，热情地说：“是你们吧？没有名小队！”
宋糯等人：“……”
大哥，您是会聊天的。
大哥说出口后也察觉到自己的话不太妥当，他不好意思地挠了挠头：“那什么，我是个粗人，不会讲话，你们别介意啊。”
宋临笑了笑：“大哥客气了，那我们现在就出发？”
大哥点点头，说了句：“行！”说完转身带着另外两个人上了卡车。
宋糯他们开着自己的车跟在卡车后面，一路上都没有什么事情发生，直到卡车装了沙子返程的时候，才偶遇了一两只丧尸。
丧尸是从右前方的一道巷子里突然出现的，出现以后直奔卡车而去。
突然出现的丧尸让开卡车的司机大哥心里一惊，猛地就踩上了刹车。
可是还没等丧尸靠近卡车，风刃一闪而过，两只丧尸的头颅都已经落了地，快到卡车上的三位大哥都没反应过来。
宋糯他们的车停在卡车旁边，宋糯从车窗里伸出头来问卡车上的三位大哥：“你们还好吧？”
三位大哥看着躺在地上死得不能再死的丧尸，心有余悸地擦了擦额头上的汗，看着宋糯一脸轻松的模样，看起来完全没有受到惊吓。
一个小姑娘的从容淡定和他们自己的慌里慌张形成鲜明对比，其中一位大哥忍不住开口解释：“那什么，这条路我们经常跑，以前住在这里的人就少，还被清理过，一般是没有丧尸的。”
潜在意思就是：不是我们胆小，这次实在是太突然了，我们只是不习惯。
宋糯倒是没反应过来，她眨眨眼，“哦”了一声：“那我们走吧？”
大哥：“……”
感觉解释清楚了，但她好像并没有听进去？
这一趟任务实在是轻松，回到基地门口的时候，宋临看了一眼自己手腕上的腕表，出发的时候是七点出头，现在也不过将近十点。
到了基地门口的时候，卡车上的大哥下了车主动又热情地跟宋糯他们打了声招呼，又道了声谢。
分开的时候，之前在路上跟宋糯说话的那位大哥纠结了一下，又跟宋糯解释了一遍：“我们其实真的没那么害怕丧尸的！”
宋糯：“？？？”
宋糯愣了一会儿，这才明白过来这位大哥之前说那些话是什么意思，她哭笑不得地说：“大哥你们真勇敢，我就很害怕，每次见了心都会发慌。”
这次轮到大哥无语住了。
是吧？正常人谁会见到丧尸还能无动于衷呢？紧张害怕或者恶心，总得占一个吧？
但是大哥不得不感叹一句：“那姑娘你害怕得不怎么明显啊！”
“我就是装的。”
“……”
挥了挥手，宋糯他们跟几位大哥告了别，去找工作人员交了任务，拿了相应的积分，顺便又接了一个明天下午的任务，任务难度等级是困难，任务是需要好几支异能小队一起配合完成。
宋糯他们接下任务的时候，任务的名额已经只剩下最后两支队伍了。
接完任务，他们拿着积分卡去了物资大厅。
他们又没打算在这里长待，有了积分自然用光花光，否则带走也没有用处。
他们接的这个任务对应是三积分，加起来一共是十五积分。
一积分可以换个馒头，十五积分对于普通人来说不算少了，但对于宋糯他们而言却不算什么。
宋糯他们对馒头可没什么兴趣，十五积分换了几包方便面，回去煮的时候自己再多加几包，放些青菜鸡蛋火腿等等配菜，也不会违和，毕竟也是基地里常有的物资。
走回他们所住的房子前，宋临往后面人来人往的基地市场看了一眼，想起妹妹昨天逛的时候被人纠缠，大概也没玩得开心，就问她：“哥哥陪你去市场逛逛？”
宋糯有点心动，昨天确实没怎么逛。
不过宋糯想了想昨天发生的事情，她还是摇了摇头：“算了吧，昨天那个人说不定还在那里蹲我呢，我才不傻。”
倒不是怕他，但是揍他一次也就算了，要是还有第二次，在基地里闹得过分了，那被基地的巡逻队看到，多少也有些不合适了。

第71章你在说绕口令吗
一打开门，坐在沙发上的商杰就扑了过来。
他向来喜欢跟着宋糯，宋糯几个小时不在，他觉得无聊极了，就巴巴地坐在沙发上等。
看到自家弟弟扑到宋糯怀里撒着娇，商慕简直没眼看，拎着他的后衣领，把他给拽回了沙发上。
“天天撒娇，商杰你不腻吗？”
“不腻！”
哥哥弟弟瞪着相似的眼睛看着对方，谁也不让谁。
宋糯左看右看，没看到宋爸宋妈他们，她好奇地问商杰：“叔叔阿姨他们呢？”
商杰一呆，接着眼神飘忽着，一看就是心虚。
他嗫嚅着说：“出去了。”
“出去做什么？”
商杰想着叔叔阿姨他们出门前还说他们出去的事情不要告诉哥哥姐姐他们，可哥哥姐姐他们回来的也太早了吧？
刚刚还觉得他的宋糯姐姐回来的太晚，这会儿他又觉得太早，让他有点猝不及防。
宋糯上手揉了揉商杰的脸，鼓着腮帮子装作很生气：“快说！你跟姐姐撒谎，姐姐就不理你了！”
商杰眼睛睁圆，下意识地开始卖队友：“叔叔阿姨他们去找活干了！”
商杰这句话喊得还挺大声，为了防止被发现所以早早回来的宋爸宋妈他们带着一身泥沙打开门就听到了商杰这句卖队友的话。
“……”
说好的堂堂男子汉，一言九鼎，说好不告诉哥哥姐姐的呢？小叛徒！
不等宋糯他们问，宋爸爸和向爸爸就率先解释起来。
“也没什么，你说你们几个孩子天天忙这忙那的，我们几个做长辈的也不能什么都不做，天天游手好闲吧？”宋爸爸率先说道。
向爸爸也附和：“老宋说的对，按理来说本来就应该是我们照顾你们，但现在你们有异能，你们能做的我们做不了，这也没办法。但我们总该做点什么事情吧？以后我们要建自己的基地，我们去学了学人家修防护墙。”
做长辈的总是这样，能帮孩子一点就想尽量帮一点，宋爸宋妈他们的想法可以理解，但宋糯自己昨天刚得罪了人，而且现在很多异能者好像并不怎么看得上普通人，宋糯他们难免担心宋爸宋妈他们在外面被人欺负。
宋糯虎着脸说：“可是叔叔阿姨你们做饭的时候我们从来没有帮过忙，吃完饭我连碗都没有洗过一个，这一路过来大多数时候也都是你们在守夜。你们有选择做自己想做什么事情的权利，但你们不能觉得自己什么都没干，是因为有你们在，我们才能放心去做自己想做的事情。”
“还有”，宋糯心虚地说，“那什么，昨天我不是得罪人了嘛，万一被认出你们和我是一起进基地的，那我们不在，你们遇到危险怎么办？”
宋临他们几个没说话，但是一脸严肃的表情证明他们也是这么想的，宋爸宋妈他们只好妥协：“行行行，不去了，我们再也不会偷偷趁你们不在跑出去了，修墙这种体力活也确实怪累的。”
宋糯奶凶奶凶：“就是说，这么辛苦的事情，你们去做干什么？巍阳哥和向沉哥都这么大的人了，就应该他们好好干活，你们在家多休息！”
被宋糯凶完一顿，宋爸宋妈他们无话可说，拿着宋糯他们换回来的方便面和其他食物去厨房做饭去了。
下午没什么事情，宋糯本想在沙发上躺着，吃点零食逗逗商杰欺负欺负肥啾，过一下午的悠闲生活。
但是刚吃完饭十来分钟，他们住的这栋房子的门被敲响了。
宋糯他们在这个基地里并没有什么熟人，应该不会有什么人来找他们才对，要不是敲门声还挺正常，宋糯几乎要以为是昨天那个叫钟宇的人打上门来了。
宋临他们正在沙发后面桌子上打牌，宋糯离门近，却懒得动弹，便理直气壮地使唤起商杰：“小杰，去帮姐姐开门，看看来的人是谁。”
商杰听话地去开了门，隔着一条门缝看了一眼，转头告诉宋糯：“姐姐，是个姐姐。”
宋糯：“……”
你在说绕口令吗？
她转而一想，大概知道是谁了。
这次不好再懒，宋糯慢悠悠地爬起来，一旁站在沙发上的肥啾习惯性地飞到她肩膀上。
宋糯来到门口打开大门一看，果然是昨天在基地门口遇到的梁可微。
虽然刚刚就猜到了，但宋糯还是感到有些惊讶，她实在是没想到梁可微会来找她，也好奇梁可微是怎么知道她住在这里的。
宋糯心里想着，倒也没有多问，只是淡淡笑了笑，问道：“梁姐姐，你怎么来了？”
门被打开，梁可微便好奇地往屋子里看了一眼，看到宋临他们手里拿着扑克牌，正转头看着她，她便也笑了笑，继而对宋糯说：“我闲的无聊，来找你出去逛逛。”
宋糯想到昨天那个钟宇，犹豫了一下，想想应该也不至于那么凑巧，便还是同意了。

第72章你究竟是什么异能
宋糯转身跟宋临他们打了声招呼，便跟着梁可微出了门，她挺好奇的，是什么样的“无聊”，才能让梁可微在宋糯没告诉她的前提下，还能找到她住的地方。
宋临他们昨天进基地的时候是见过宋糯和梁可微站在一起说话的，还以为是宋糯自己告诉她的，就没有多想。
按理说，如果梁可微只是觉得无聊，想要来找宋糯出来一起逛逛，那这个基地唯一还算得上是热闹的地方就只有基地市场了。
然而梁可微却带着宋糯绕了绕路，越走越偏。
宋糯不免心中警惕，她甚至在心中设想着梁可微会不会认识昨天那个钟宇，或者他们俩就是一个异能小队的，而钟宇被打之后告诉了队友。
梁可微昨天是见过她穿什么衣服的，也见过她肩膀上的肥啾，听完就知道是她，所以来找了她，想趁她没有防备，将她骗出来？
眼看这里足够僻静，附近也没有人，梁可微总算说出了她的目的。
她先是跟宋糯拉扯了两句，关心了一下宋糯在基地还习不习惯之类的问题，问完之后才切入正题。
“糯糯，你是什么……你们小队里的成员，都是什么异能啊？”
宋糯心中诧异了一下，她听梁可微铺垫了这么多，结果就只是想问他们的异能？异能这种东西是什么秘密吗？不是进基地还填了表格的？
想到表格，宋糯这才想起来，不说别人，连她也没有在表格上老实填写。
梁可微是她在方城基地认识的第一个人，昨天也算帮了她的忙，她总不好不回答她的问题。
可是出门在外，总还是要有所保留的，毕竟现在可是末世，到处危机四伏，对你笑容满面的人不代表就是真的善良，他们也许会表里不一。
人，不一定就比丧尸来得安全。
而且梁可微也没有告诉过宋糯自己是什么异能，宋糯想了想，就按照自己在表格上写的那一套回答了。
实诚也是分人的，她这也不算是骗梁可微了，只能说是实诚了一半。
然而梁可微听完却陷入了沉思，她思索片刻后看了宋糯一眼，藏在话语里的怀疑有些明显：“真的？可是我怎么听说你昨天打了一个异能者，还把他弄晕了？你是怎么做到的？水系异能应该办不到吧？”
宋糯身子一僵，原来梁可微也听说了昨天的事情，并且也听出了是她。
梁可微原本是以为传闻里跟宋糯一起打人的那个小孩也是异能者，就是他们俩其中一个人将那个被打的异能者弄晕了。
可是她刚刚听宋糯这么一说，她便发现宋糯所说的这些异能没有一个能跟这件事对得上号。
她从来没有听说过有什么异能可以在大庭广众之下，毫无迹象地将另一个人弄晕。
能瞬间将一个异能者弄晕，任人宰割，这样的异能光是想想就令人心惊肉跳。
昨天快到晚上的时候，梁可微才听队友说了这件事，她登时听到打人的女孩还带着一只鸟，她就知道了那个人一定是宋糯。
当时小队的队长对宋糯的异能极为好奇，甚至起了拉拢的心思，梁可微便告诉了队长她认识宋糯，可以来找宋糯谈谈。
梁可微的异能是速度异能，没有什么攻击力，每次出任务，她就是跑得快些，取个东西什么的。
她至今也没有找到自己异能的定位，觉得自己的异能再强也不如攻击属性的异能。
队里的成员倒也没有说过什么，但梁可微还是希望自己的小队可以更强一些，如果她能拉拢一个强有力的异能者成为队友，那她在队伍里的地位也会有所不同。
因为自己认识宋糯的关系，她原本指望着那个可以将异能者弄晕的异能是宋糯的，可刚刚找宋糯的时候，她听到宋糯在喊他们小队里其中一个人为哥哥。
而且那个应声的人和宋糯长得确实有些相像，一看就是有血缘关系的，梁可微就知道想要挖走宋糯几乎没有什么指望了。
所以她更希望那个异能是属于刚刚那个开门的小男孩的，孩子嘛，总是更容易说动一些。
那个孩子虽然也管宋糯叫姐姐，可是梁可微一眼就看出他们俩并没有血缘关系，因为两人长得完全没有任何相似之处。
可是刚刚这么听下来，梁可微发现没有一个异能是她想找的。
所以要么是他们猜错了，要么就是宋糯在撒谎。
两者之间，梁可微还是更相信后者。
梁可微平时性格开朗，可是也是非常情绪化的人。
她不认为她和宋糯刚认识，宋糯对她有所保留也是正常的事情。
在她认为宋糯骗了自己以后，她就再也没有办法对宋糯保持友善了。
她眼神冷了冷，甩下一句：“不说就不说，算我看错你了！”
说完看也没看宋糯一眼，转身就走了。

第73章她这不是有毛病吗？
梁可微是速度系异能，因为心里带着气，不想跟宋糯待在一起，她便用了异能，很快就消失了身影。
这里的房子本来就很多，有树林有小河，并不像城市小区里那样分布，甚至还隔了公路。
建立基地的时候还扩建了一番，之前梁可微带着宋糯兜兜转转，此时宋糯也不知道自己在哪，只知道周围极其安静，似乎很少有人来。
宋糯方向感不好，说白了就是有些路痴，她试着离开，却怎么走都觉得路有些陌生。
因为建立基地的原因，公路被隔断，没有车辆行驶，看起来和其他的水泥路并没有什么不同，这会儿她也拿不准刚刚来的时候是不是过了公路，又过了几条公路。
兜兜转转好一会儿，她蹲在一棵树下，有气无力地在地上画了两个圈圈，然后抬起头和肩膀上的肥啾大眼瞪小眼。
灵动可爱的大眼睛和肥啾绿豆大小的眼睛对视了一会儿，宋糯从空间里拿了一块小面包，捏成碎屑喂给肥啾。
等到肥啾吃完，她用食指抚摸了一下肥啾的脑袋：“带我回去。”
肥啾在地上蹦跶了两下，然后扇动翅膀飞了起来，在前面给宋糯带路。
梁可微心里带着气来到了宋糯他们所住的房子大门前，她想过了，如今这个世道，谁都想让自己的队伍能强大一些。
宋糯虽然自私地不肯告诉她，但她已经猜到了那个异能者肯定是刚刚那个孩子。
毕竟如果那个异能是宋糯的，那么只要宋糯不想离开，那她也拿宋糯没办法。
唯一的可能就是那个拥有这项异能的人跟宋糯没关系，万一对方被她劝动了，宋糯也没办法阻拦！
所以，就一定是那个孩子了！
梁可微正想上前敲门找那个孩子聊一聊，却忽然意识到自己把宋糯给独自丢在那里了，她要是这会儿去敲门的话，那宋糯的哥哥问起她宋糯在哪，她该怎么解释？
梁可微在门口踌躇了一会儿，门却忽然打开了，她发现开门的就是她想找的那个孩子，顿时眼前一亮。
商杰本来是想开门看看宋糯回来没有，哪想一开门却看到了刚刚来找宋糯的梁可微站在门口。
他下意识地左看右看，却没有找到宋糯，商杰不禁疑惑，姐姐是跟这个人一起走的，怎么这个人跑来了，姐姐却没回来？
梁可微看到商杰时心中一喜，立马冲着商杰招手，示意他出来。
商杰本来并不想理梁可微，因为梁可微对他来说是个陌生人。
可是想到梁可微是宋糯认识的人，而且他也想问问宋糯去哪里了，便走了出来，将门虚掩上。
商杰刚走到梁可微面前张了张嘴，还没来得及说话，就见梁可微兴冲冲地问他：“小朋友，你的异能是什么啊？”
商杰：“？？？”
虽然他年纪小，才上小学，但是他也知道，问别人异能的前提总该先问问别人有没有异能吧？
商杰想到这里，心中有点难过，他也好想有异能啊，这样就可以和哥哥姐姐他们一起出去做任务，也可以保护哥哥姐姐叔叔阿姨他们了。
商杰只是难过了一下，很快就老老实实回答了梁可微：“我没有异能。”
这怎么可能？！
梁可微本来还带笑的脸一下子僵住了。
她不禁自己都在怀疑自己自己的耳朵了，难不成是有人教过这孩子不要告诉别人的异能？
倒是确实有可能，就像他们队里的队长也是双异能，可是外人知道的也只有一个，一般情况下，她自己也不愿意告诉别人她自己的异能，但她倒不是防备什么，只是怕别人觉得她的异能太弱。
可梁可微仔细看商杰的表情，她发现这孩子一脸的认真，眼神真挚极了。
梁可微这下真的说不出话来了，不是宋糯也不是这个孩子，那还能是谁？
总不会……是那只鸟吧？
不等她细想，商杰便问道：“请问我姐姐不是跟你一起出去的吗？我姐姐现在在哪里？”
梁可微一愣，因为没有得到自己想要的答案，她也没有心思跟商杰继续说什么，只是心不在焉地敷衍道：“宋糯没跟我一起回来，大概等会就回来了吧。”
商杰听了顿时睁大了双眼，声音都大了不少：“你把我姐姐撇下了，自己一个人回来了？”
商杰有点急，他知道宋糯方向感不好，虽然人不至于在基地里丢掉，但找不到路的滋味也不好受吧？
梁可微皱了皱眉，不悦地说：“你这是说的什么话，她待会儿自己不就回来了吗？”
回来当然是会回来的，商杰知道肥啾也跟着宋糯出去了，但是眼前这个人把姐姐带出去了，却又把姐姐一个人扔在别的地方，自己还找过来问他什么异能，她这不是有毛病吗？！

第74章不会有人想象力这么丰富吧？
商杰的声音有些大，传到了屋子里，商慕把牌塞给了向爸爸，自己走出来问道：“小杰，怎么了？”
商杰转头说：“哥哥，这个人把糯糯姐姐给丢了。”
商慕：“……”
他弟弟可真会说话。
“肥啾跟着糯糯出去了吗？”
商杰点点头。
“那糯糯不会丢”，话是怎么说，可商慕说完就立马问梁可微：“不好意思，我们糯糯她方向感不太好，请问你和糯糯去了哪里？”
看到商慕和商杰相似的五官，梁可微又愣了愣神，反应过来商慕说的话，她这才意识到自己做了什么，连忙告诉商慕她和宋糯去了哪里。
商慕淡漠而客套地道了声谢，立马带着商杰匆匆离开，要去梁可微说的地方找宋糯。
梁可微站在原地，看着两人的背影动了动唇，到底没能说出话来。
此时此刻她是感觉到一丝歉意的，可这丝歉意很快便被她抛到了脑后，她得赶紧回去跟队长商量一下。
虽然怀疑到一只鸟身上有些离谱，但听刚刚那个小孩哥哥的话，那只鸟恐怕还真的有些特别。
这其实倒是个好消息，毕竟把一只鸟弄到手，可远比说服一个大活人心甘情愿地加入他们要来得简单许多。
这边商慕带着商杰打算去找找宋糯，那边宋糯正紧紧跟在肥啾身后往回走。
宋糯只觉得现在看到的景色都陌生的很，她快步走到肥啾身后，伸出食指戳在飞得不高不低的肥啾身上：“走错了吧？”
肥啾转过头，冲着宋糯“啾啾啾啾啾”，难得一连啾了五声，颇有些骂骂咧咧的味道。
从那双绿豆大小的眼睛里，宋糯总觉得自己看到了嫌弃。
宋糯：“……”
知道肥啾这是不高兴了，她只好说软话：“好吧，是我错了，肥啾才不会带错路。”
肥啾这下似乎满意了，带着她东拐西拐的，总算走到了离基地大门不远的地方。
看到自己熟悉的路，宋糯本能地松了口气。
她刚走了一会儿，就迎面碰到了商慕和商杰，商慕匆匆几步走了过来，上下打量了一下宋糯：“没事吧？”
宋糯一头雾水：“没事啊，你们怎么来了？”
看到宋糯好好的，提着一口气的商慕放下心来，悠闲地走在宋糯身旁，跟她说了事情的经过。
商慕想要问问宋糯为什么会和梁可微分开，但是看到周围人来人往，便按捺没问。
直到回到住的地方，宋临他们许久不见宋糯回去，商慕和商杰也不见人影，就没了继续玩的心思。
等了一会儿还不见人，宋临他们便打算出门找找看，可刚准备出门，正巧就碰到宋糯和商慕还有商杰一起回来了。
进门之后，商慕这才问了宋糯和梁可微之间发生的事情。
宋糯仔仔细细地将事情经过说了，商慕若有所思道：“所以说她是在找你弄晕那个异能者的是什么异能？没得到答案就生气走了？”
“对。”
女孩子之间生气翻脸不理另一个人，这本身其实也没什么。
但梁可微既然生气到不想理宋糯，她还跑来他们住的地方做什么？
商慕低头问商杰：“之前那个人跟你说了什么？”
“她问我是什么异能，我说我没有异能，然后她就在发呆，我就问了她姐姐在哪里，再然后哥哥你就出来了。”
商慕理了一下思路，他觉得按照梁可微和宋糯之前的关系，打听他们是什么异能倒也应该不会有什么太大的恶意，最有可能的是想要拉拢一位有实力的异能者。
可她发现宋糯说的异能全都对不上号，梁可微有可能是认为宋糯骗了她，她恼羞成怒就独自离开了。
昨天跟宋糯在一起的只有他弟弟还有肥啾，梁可微不知怎么的就排除了宋糯，认为那个异能者是他弟弟，结果发现他弟弟压根就没有异能。
如果梁可微坚决不肯放弃的话……
商慕的神色有些一言难尽，她接下来的目标不会是……肥啾吧？？？
看着还站在宋糯肩膀上用短短的鸟喙轻啄宋糯衣服，像个小傻子一般的肥啾，商慕心情复杂极了。
应该不会有人想象力这么丰富吧？
尽管商慕觉得这个想法有点离谱，商慕还是跟宋糯说：“接下来，可能梁可微他们小队要跟我们抢肥啾了。”
宋糯：“？？？”
宋糯有些惊讶，她张了张嘴，欲言又止，最后憋出了一句：“他们也路痴啊？”
“……”
宋临他们多少是有点为宋糯的思路感到惊奇的。
商慕温柔的解释：“她有可能会觉得你昨天用来对付那个异能者的异能是肥啾的。”
宋糯呆了呆，紧接着宋临他们就听到宋糯这个时常离谱的人感慨了一句：“她好离谱啊！”
“……”

第75章以为你又要觉醒异能了
虽然有所猜测，但商慕也不敢确定梁可微真的会这么做，不过就算梁可微有这个想法也无所谓。
他们天天跟宋糯在一起，不管出去接任务还是留在住的房子里，总也不会让梁可微他们再找到宋糯带着肥啾独自落单的时候。
宋糯出去跑了这么久，也是累得很，聊完了这件事，她躺在沙发上闭了闭眼睛，无意识地睡了过去，等到再睁眼，发现外面的天都已经黑了。
她发呆看了会儿天花板，已经忘了自己是在沙发上了，她翻了个身，差点栽地上，还是斜前方伸出一只手牢牢地捧了她一下，她才没摔地上去。
被吓了一跳的宋糯深吸一口气，人还躺在沙发上，头却向前歪了歪，看到自家哥哥正坐在她旁边的单人沙发上看着她，肥啾也正站在沙发扶手旁瞪着绿豆眼看她，见她醒了也“啾啾啾”了三声。
宋糯：“？？？”
宋临没说话，伸手摸了摸她额头，见温度退了，这才放心。
他跟宋糯同样方向感不好，但是他也只是分不清东南西北，偶尔有些迷糊，可宋糯不同。
全家人第一次发现宋糯是个路痴的时候，是她五岁那年。
那天爸妈在公司，他也去上学了，宋糯从幼儿园回来，被别墅区几个小朋友拉着出去玩，因为不出别墅区，所以家里保姆也就没在意。
别墅区很大，宋糯也就只去过几个相熟的人家里，那几个小朋友带着宋糯去了一栋主人出了国被空置的别墅后面玩，那里有许多花草，他们一起玩捉迷藏。
小朋友玩心大，玩着玩着就把刚好轮到她找人的宋糯给忘了，自己手牵手回家去了。
等到宋临和爸妈回家发现宋糯不在的时候，天色都已经擦黑了，保姆这才紧张兮兮地告诉他们宋糯跟谁家孩子去玩了。
找到宋糯的时候，宋糯跟个小花猫似的窝在那栋别墅门前不远处的树底下，脸上脏兮兮的，眼泪汪汪，手上还被流浪猫抓了一下。
大概是受了惊吓，回到家以后，宋糯发了一夜的烧。
后来问宋糯为什么不自己回家，宋糯说她找不到家。
既有自身的原因，也是别墅区的别墅大多大同小异，在宋糯眼里那些别墅没有什么不同。
但是他们刚开始只是以为宋糯年纪小，分不清别墅的原因，直到后来宋糯又迷过一次路，回家后发了低烧，他们这才意识到宋糯是真的路痴。
之后他们就再也没敢让宋糯落单过，这种情况持续了好些年，直到爸妈离世那年，宋糯就像突然开窍了一样，比小时候方向感好了不少，可是去了陌生的地方，只要不是直线或者拐弯少的路，她还是会迷路。
宋糯原本以为楼下客厅里只有她和自家哥哥在，谁知道她才刚从沙发上坐起来，宋巍阳就从沙发后面的桌子旁窜了过来，“糯糯，你可算醒啦？吓我一跳，我还以为你又要觉醒异能了呢！”
宋糯：“……”
异能原来是这么不值钱的玩意儿吗？
宋糯张了张嘴，感觉有点渴，刚想说要喝水，旁边就有只手递了小半杯水过来。
顺着手看去，商慕正端着水杯看她。
看着她喝完，宋临又去厨房端了碗粥和炒青菜出来给她，“宋姨和向姨单独给你做的，先把饭吃了。”
宋糯的烧刚退，脑子还有点糨糊，她问道：“你们吃过了？”
“吃过了。”
她眨了眨眼：“哪来的？”
看样子是真的烧糊涂了，“米是车上单独备的，菜是今天中午的。”
宋糯把热乎乎的粥喝完，整个人精神了不少，她左看右看回头看，“叔叔阿姨睡了吗？”
宋临点头：“睡了。”
宋糯拉过宋临的手，看了一眼上面的时间，已经九点多快十点了，想到明天早上还有任务，宋糯催促道：“那你们赶紧去休息，今晚我值夜。”
向来都是宋爸爸和向爸爸，再不然就是宋临他们几个值夜，也是辛苦他们了。
这会儿反正她也醒了，睡了这么久一点也不困，她来值夜刚刚好。
宋糯脸色算不上太好，但精神确实还不错，她坚持要守夜，宋临他们也没勉强。
向沉回房前揉了揉宋糯的头：“半夜困了就睡，让肥啾叫我。”
宋糯不觉得有这个必要，但她没说什么，点头说了声“好”。
自己守夜的时候就发现这件事是真的很无趣，漫长的黑夜寂静无声，所有人进入梦乡，总感觉孤身一人一般。
宋糯低头看了一眼在她腿上缩成一个球睡着的肥啾，默默在心里补充……孤身一人和一鸟。

第76章不是烧死的，是被气死的
尽管宋糯一点也不困，但是大晚上的，黑灯瞎火的，这氛围在这里，到了凌晨一点多的时候，宋糯还是忍不住打了个哈欠。
她揉了揉眼睛，掏出一盒薄荷糖，扔了一个放嘴里，顿时清醒了不少。
闲着无聊消磨时间，就在宋糯刚把第三颗薄荷糖扔进嘴里的时候，她听到门外似乎有些许动静。
宋糯抬眸看向门口，因为肥啾在她腿上，她便动也不动，只静静看着门口。
宋糯本以为是有人在悄悄撬他们的门锁，可是等了一会儿又没有动静了。
月光透过客厅的窗户照进来，尽管没有灯，但在沙发上坐了许久，眼睛习惯了黑暗的宋糯，轻易就能看清屋子里的情形。
沙发刚好在月光照不到的地方，宋糯隐在黑暗里，不一会儿就看到似乎有什么东西从门下面的缝隙里慢慢地滑了进来。
宋糯虽说平时是个有点娇气，偶尔有些无厘头的女孩子，但关键时刻还是很靠谱的。
她把肥啾放到了一旁，顺着墙边月光照不到的角落，光着脚缓缓走过去，没有发出一点声音出来。
地上的东西像是某种粘稠的液体，缓慢至极地往屋子里流淌一般。
宋糯仔细看了看，有点疑惑这到底是什么，她在怀疑究竟是她自己确实没文化没见识，认不出这是什么，还是压根就没有这种液体。
不过可以肯定的是，这东西大半夜的无缘无故出现在这里，肯定不是什么好事。
宋糯挑眉，左手从空间里拿了一瓶白酒，右手拿了打火机。
她也不着急，慢条斯理地拆开了白酒的盒子和瓶盖，等到这东西彻底进了屋子，她直接将一瓶白酒全都浇了上去，左手点了打火机扔了上去。
火瞬间燃烧起来，地上仿若液体一般的黑色物质瞬间变形，发出了男人的惨叫声。
等到宋临他们闻声被吵醒赶忙跑出房间，只见一个浑身是火的男人正在地上翻滚了几下，凄惨地叫着。
而宋糯正好端端地站在旁边，双手环抱地看着，他们顿时松了口气。
宋临喊了她一声：“糯糯。”
宋糯闻声看了他们一眼，用自己水系异能将火浇灭。
男人全身已经被烧得有些焦黑，向沉走过来试了试男人的呼吸，“一口气了。”
宋临走过来问道：“怎么回事？这人怎么进来的？”
“他还挺有意思，他可以变成像是黏胶一样的东西从门缝里进来，我就用火烧了试试，没想到真的可以烧着，烧着烧着他就变成了人。”
宋临叹气：“怎么可以用火烧他呢？”
宋糯也是有点心虚的，她估摸着眼前这个人被烧成这样十有八九也是活不了了，说起来她是杀了人了，他们以前可没有杀过人，就算是曾经杀过张老大，可张老大也算是个丧尸。
至于眼前这个人，宋糯知道，他应该是个异能者。
宋糯忽然就想到下午的时候商慕说的那番话。
下午梁可微刚找了她，晚上这东西就就出现在这里，总不可能是巧合吧？大概这就是梁可微的其中一位队友？
宋糯有点心虚：“我知道错了，我不该烧他的。”
宋临点头：“知道错了就好，你说这好好的木地板，烧成这样还不知道要赔多少。”
宋糯惭愧点头：“嗯，我……啊？木地板？？？”
宋糯反应过来，合着她哥担心的是木地板，而不是人啊？
向沉又推了推地上被烧焦的人，抬眸笑道：“不然呢？难不成你还觉得你哥在担心这个人？大半夜的偷偷摸摸变成这样跑进来，总不能是来做客的吧？杀他不是很正常吗，不杀难道请喝茶吗？”
宋糯不知道是不是末世的时间长了，她在日复一日杀丧尸的过程中，心也变得麻木，还是因为这个人的目的不纯，宋糯觉得自己完全没有什么愧疚感。
或许也是因为她放火烧的时候，这个人的模样压根不是个人。
宋糯抬头看商慕：“我觉得你可能说对了，梁可微或许真的在打肥啾的主意，这个人可能真的是梁可微的队友。”
商慕既不意外也不在意，他只关注一点，他柔声问宋糯：“糯糯，你作为队长，还是看看这木地板可怎么办？”
宋糯：“……”
我恨你们以大欺小！
宋糯摊了摊手，一脸无辜，说出来的话是与长相完全不符的流氓气质：“关我什么事呢？地板明明是他偷偷进来烧的啊！”
今晚宋爸和向爸分别陪着宋妈妈和向妈妈在楼上睡的，他们跑下来看到这一幕愣了愣，然后什么也没说，开始上来收拾尸体。
向沉说：“这人还没死呢。”
听完宋糯说的话后，向沉又试了试呼吸，“哦，现在死了。”
说完他示意他爸和宋爸爸可以收拾了。
宋糯：“？？？”
所以这个人最后不是被我烧死的，而是被我气死的？
嗯……感觉负罪感又减轻了一层呢！

第77章等人来算账
出了这档子事，宋爸爸和向爸爸是不打算睡了，他们催促着宋糯他们赶紧回去睡觉，然后就出门去处理这名异能者的尸体了。
刚巧宋糯也确实有点困了，要不是刚刚这件事提了神，她估摸着都已经睡着了。
她也懒得上楼，继续往沙发上一歪，打算继续在沙发上睡了。
宋临想到她之前差点从沙发上栽下来，便拎着她去了他房间，然后他自己睡到了沙发上。
夏天的早上天亮得早，宋爸向爸处理完尸体回来没多久，天就完全亮了。
宋糯起得最早，自己洗漱完，喝了点水，在做早饭和不做早饭之间犹豫了会儿，最后还是决定不要荼毒他们了。
宋临睡得不太熟，被宋糯的动静吵醒，揉了揉太阳穴后问道：“糯糯，你怎么起这么早？”
半夜里干掉了一个异能者的宋糯还没那么心大，她琢磨着今天不得有人找上门来吗？
“等人来算账。”
宋临诧异地抬头，虽然这种时候不太合适，但他真的有点想笑，夜里见她心大地睡着了，他还以为他妹妹真的一点不害怕呢。
可一直到宋妈妈和向妈妈把早饭做好，宋糯心不在焉地把早饭吃完，都一直没有人来。
宋糯忍不住怀疑：“难不成昨晚那个人跟梁可微没关系吗？”
她看向商慕，商慕指尖轻敲了敲桌子：“再等等。”
宋糯掰着手指头数，终于在八点多的时候听到有人“哐哐”砸门的声音，声音大到仿佛下一刻就能破门而入。
闻声宋糯一下子站了起来就要去开门，宋巍阳动作比她更快，飞速窜到了门口。
开玩笑，这门敲成这个德行，谁敢让宋糯去开门？
门一打开，梁可微就推了宋巍阳一把，怒气冲冲地闯了进来，横眉怒目地对着宋糯吼道：“宋糯，你把我的队友怎么了？快点把人给我交出来！”
她身后还跟着三个男人，冷眼扫了一下屋子里的人，但没有吱声，只是保护伞般地静静站在梁可微身后。
没有解释，没有道歉，上来就是要人。
宋糯原本是有些愧疚的，可现在，没了。
如今为了利益斗得你死我活的人太多了，几乎每天都会有人死，有人被丧尸杀，有人被人杀。
宋糯不敢说自己是什么大好人，但她从没有主动去害人，可既然对方先动手，她又凭什么忍让？
如果昨天晚上她没有发现那个异能者，那他们会怎么样？那个异能者真的会只带走肥啾就算了吗？再说了，他们凭什么带走肥啾？
梁可微先是自己来打探消息，晚上又让队友来动手，她可真有脸这么理直气壮啊。
宋糯冷漠弯唇，没什么情绪地问：“你找你队友，又不是找我队友，跑来问我做什么？”
“你别装了！我队友肯定是被你藏起来了！”
宋糯问道：“那请问，你队友为什么会在我这里？”
“那当然是……”
梁可微还没说完，她的队友扯了扯她的袖子，成功堵住了她的嘴。
梁可微这才意识到自己刚刚差点说了什么不该说的话。
附近许多人听到这里的动静，有意无意地靠近过来，想要看看热闹。
梁可微转头扫了一眼门外正在嘀嘀咕咕的人，说不出话来，心里也有些发苦。
“说不出来？”宋糯面无表情地问，“你连你队友为什么会在我这里都说不出来，你还跑来跟我要人？”
“你！”
“你什么你？”
梁可微身后的队友打量了一番屋内，其中一个人看到了地板上的异样，推了推梁可微，示意她看地板。
看到地板的异样，梁可微又有了底气：“那你说，这地板是怎么回事？！”
宋糯理所当然地回答：“怎么回事你看不出来吗？当然是坏了啊，怎么了，你想帮忙修理一下？”
地板夜里被烧坏之后，宋巍阳就用金属异能给补了起来，不看地板不会察觉异样，但低头看的话就会发现很突兀。
梁可微一口气被宋糯气得不上不下，她气急败坏地说：“我是说这地板是怎么坏的？！”
“你家住海边吗，管的这么宽？算了，既然你实在想知道，我就告诉你吧。昨天晚上不知道是谁居然在我们屋子里放了一把火，幸亏我及时发现，我们这一屋子的人才没有事情。就是可惜了，我当时惊动了放火的人，被他给逃走了。”
宋糯边说，边一脸遗憾的表情，说完忽然惊讶地捂了捂嘴，不敢置信地说：“难不成……昨天晚上行凶的那个人是你的队友？难怪你来跟我要人，原来是知道你队友要来放火！我哪里得罪你了，你要这样对我们？既然我们没有事，那放火的事情就算了，但是损失你得赔偿吧？”
宋巍阳开了门以后就拉着商杰躲在旁边，此刻低着头强忍着笑，生怕影响宋糯发挥。

第78章居然会有人这么不要脸
梁可微被宋糯说得目瞪口呆，她简直不敢相信居然会有人这么不要脸，张口就跟她补偿？
她忍不住反驳道：“你少血口喷人了！我队友来明明是……”
说到一半又卡了壳，她也知道真实的目的并不比来放火就好到哪里去，而且一旦说出来，他们也再没有机会动手了，所以绝不能被别人知道。
“是什么？”
梁可微抿着唇不说话了。
宋糯懒得再继续跟梁可微纠缠，“要是说不出来就回去吧，我说了，那个人他被我发现就逃走了。”
梁可微恶狠狠地瞪着宋糯，宋糯也不怕她，恶狠狠这个情绪暂时拿捏不到位，所以宋糯改成嚣张地看着梁可微。
这把梁可微气得更要命了，扔下一句“你给我等着瞧”，说完就走了。
走的时候，梁可微那个之前提醒她看地板的队友意味深长地看了一眼宋糯肩膀上的肥啾，气得宋糯差点想脱了拖鞋砸过去。
看看看！看什么看？！家里什么条件呐，还想养她的鸟？！
梁可微他们走了，堵在外面听热闹的人也就散了，宋巍阳走过去把门关好，转头对宋糯说：“可惜没机会，不然糯糯你以后就应该考影视学院。”
“真的吗？”
宋糯听了心里美滋滋，没想到自己还挺有演员天赋的嘛！
宋临看见宋糯那嘚瑟的表情，忍不住逗她：“你要是当演员，我得养你一辈子。”
毫无演技，全靠语言，就她那睁眼说瞎话的本事，骗人骗不成，气人倒是很可以。
梁可微和另外三个队友离开了宋糯他们所住的房子，梁可微对其中一个男人说道：“队长，你说赵顺他不会出事了吧？”
队长甄武想了想之前看到的地板，叹了口气：“恐怕凶多吉少。”
梁可微的脸色一下变得惨白，她后悔了，真的后悔了。
如果她昨天没有把宋糯的事情告诉队里其他人的话，就不会发生这种事情了。
可现在他们已经为这件事损失了一个队员，所以宋糯身边的那只鸟，他们一定要拿到！
想到可能已经遭遇不测的赵顺，梁可微心里涌起一股恨意，灼烧得她喉咙都疼。
梁可微握紧了拳头，死死咬着牙。
宋糯，我绝不会让你好过！
宋糯很郁闷，她到现在也很无语，不就是跟人打了个架吗？只要打架不就得有人赢有人输？怎么还惹出这么多破事。
该找上门的没找上门，不该找来的跟疯了似的。
宋糯他们昨天接的任务是八支异能小队一起去一家医院清理丧尸，将医院里的医疗物资运送出来。
医院并不在市区最繁华的地方，而是靠近郊区，之前基地已经派发出几次清理附近街道丧尸的任务，所以附近街道的丧尸不一定多，但是医院里的丧尸却一定有很多。
而且街道上的丧尸一目了然，而医院里究竟是什么情形谁也不知道。
这次任务也是宋糯他们第一次跟别的异能小队接触，梁可微等人走了之后，宋糯他们再一次吸收了晶核以提升异能。
下午一点钟，宋糯他们来到了任务大厅的任务栏前，很快，参与此次任务的其他小队陆陆续续到齐。
看到最后姗姗来迟的两支异能小队，宋临和商慕目光幽深，将宋糯护在了身后。
宋糯一脸的怀疑人生，她运气有这么差的吗？虽说冤家路窄，但也没有这么窄的啊！
宋临和商慕看到梁可微及其队友狠厉的眼神，面色淡定地看了回去，这时宋糯踮着脚尖靠近他们俩耳边：“你们看到那个穿着黑色t恤在瞪我的人了吗？那就是我前两天在基地市场揍的那个大憨批！”
闻言，宋临和商慕脸上淡定的表情有了一丝皲裂。
两人顺着宋糯看的方向看过去，果然看到了宋糯所说的那个人，此时也正一脸阴鸷地看着宋糯。
宋临嘴角微微一抽，这可真是巧到邪门了。
眼看人已经聚齐了，便一起开车出发去医院了，同行的还有一辆基地的货车。
出发的路上，八支异能小队开车分前后将货车护在中间，宋巍阳趴在车窗旁从后视镜看了一眼后面的车，忍不住感叹：“糯糯，你说你这是什么运气啊？”
宋糯郁闷：“别说了，自闭中。”
说实话，宋糯倒也不怕他们，今天异能提升之后，宋糯发现自己可以在使用蔷薇藤蔓的时候，可以肉眼看到花粉的痕迹，并控制花粉作用的范围。
她想过了，要是梁可微和钟宇他们不安分，她就直接让他们睡死过去！

第79章丧尸为什么不攻击他们？
梁可微也实在是没想到，接的这趟任务居然和宋糯他们队伍是一起的，想到自己不知所踪的队友，再想到宋糯肩上的那只鸟，她不禁握了握拳。
今天是个好机会，她必须把那只鸟得到手，宋糯也必须死！
同样记恨上宋糯的钟宇有些反应不过来，他这会儿才知道原来宋糯也是异能者，难怪当时他晕的莫名其妙。
原本这两天一直想着要把宋糯找出来，还要折磨她的钟宇有点打退堂鼓，至少今天他暂时不打算对宋糯做什么。
万一那个小姑娘一言不合把他弄晕，医院里那么多丧尸，到时候他连自己是怎么死的都不知道。
就这样各怀心思，车开了半个小时，所有人到达了医院。
被清理过的街道上没有太多丧尸，只有几只丧尸在游荡，发现他们这一行人的动静便扑腾了过来，只是还没走近，便被好几种异能击中，尸首分离，倒在地上。
这个医院没有没有围栏式的大门，医院主楼的大门就是医院的大门。
因为梁可微和钟宇的缘故，宋糯他们几人故意脚步慢了一些，走在了队伍的最后方。
医院是自动移动门，如今没有了电，有力量异能的异能者轻松将门给拉开了。
门刚一打开，两旁便有几只丧尸扑了过来，被最前面的几位异能者很快解决了，然而一楼大厅还有很多游荡着的丧尸，在门旁的丧尸被解决的同时，其他丧尸蜂拥而来。
这次来医院的主要目的是为了收集医疗器具和药品，但是不杀掉丧尸任务就没法完成。
异能者们顿时冲进了医院，跟丧尸打了起来。
宋糯和宋临他们在杀丧尸的同时还尽量注意靠在一起没有分开，在杀完一只丧尸，又有两只丧尸向宋糯冲过来的时候，宋糯下意识就要放出蔷薇藤蔓。
浅绿色的光芒在手心刚刚凝聚，宋糯就看到了梁可微看过来的眼神，宋糯手掌握拳，光芒便已经消失。
异能提升之后，宋糯可以除了使用蔷薇藤蔓，还可以直接放出蔷薇花，于是无数蔷薇花瓣飘洒在宋糯他们几人周身，落地便化为光点散落成虚无。
宋糯知道自己的蔷薇花粉对丧尸没有用，可在场有两队异能者算是她的仇人，她放出蔷薇花瓣的目的就是为了防止他们其中有人趁机浑水摸鱼，对她和宋临几人不利。
蔷薇花瓣雨的出现吸引了一些异能者的注意，但这种时候分神实在是太过于危险，于是他们很快便重新转移注意力，专注于杀丧尸。
可是情况渐渐变得有些微妙，宋糯很快便发现在她放出蔷薇花瓣之后，他们身边的丧尸越来越少，明明丧尸路过他们身旁，却又改为去攻击别人。
宋糯愣住了，她不解地回头去看宋临，宋临他们此时也停了手，扫视了一圈周围的情况。
他们看着宋糯，此时心里升起了同一个想法：宋糯的蔷薇花可以迷惑丧尸！
这样的异常很快被其他异能者发现，有人终于喊了一声：“卧槽，这些丧尸怎么不攻击他们？！”
所有异能者在杀死正在攻击自己的丧尸的同时，看向了宋糯他们，果然见到他们此刻正淡定悠然地站在那里，时而手起刀落，将路过他们身边的丧尸头颅砍掉。
明明应该是紧张至极的时刻，可是在宋糯等人身上却显得优雅极了。
异能者们不理解，真的不理解，因为他们这群人真的快要累死了！
梁可微的目光落在了宋糯肩膀上的肥啾身上，眼中闪烁着狂热的渴望，没有任何掩饰。
这样的眼神，宋糯想不发现都不行，她心中冷笑，倒是想看看梁可微究竟想做什么。
在众人合力之下，总算是将一楼大厅的丧尸全都杀完了。
有人有意无意地靠近宋糯他们，打听刚刚的蔷薇花是什么异能，丧尸为什么都不咬他们，是不是跟蔷薇花有关系？
甚至有人问能不能送一朵蔷薇花给他们，说是要做护身符。
问题越来越离谱，商慕头疼地三言两语将人打发了，最后还强调了一句：“任务为重！”
医院很大，八支异能小队商量了分头行动，商量好之后就各自分开了。
医院主楼一共四层楼，一层楼去两支异能小队，分别去电梯的一左一右方向。
然而宋糯他们几人刚上了四楼便发现原本应该跟他们一层楼的异能小队被换成了梁可微的小队。
宋糯他们睨了一眼，只当做没看到，径直去了电梯右手边。

第80章梁可微的死
然而梁可微他们跟着上了四楼以后，并没有去右手边应该负责的区域，而是径直跟在宋糯他们身后，颇有点不管不顾不加掩饰的味道了。
远离了电梯口，宋糯他们来到了四楼门诊室的等候大厅。
大厅里此刻有着差不多二三十只丧尸，宋糯他们一过来，丧尸就仿佛安了雷达一般齐齐转头，接着冲他们扑了过来。
为了验证蔷薇花是不是真的可以迷惑丧尸，宋糯立马在他们几人周身布下了蔷薇花瓣。
只是一瞬间，宋糯他们几人看到刚刚丧尸扑食的疯狂状态消失了，它们仿佛失去了目标一般，游魂似的四散开来。
但是这时，刚好梁可微他们也跟了过来，就像刚刚发现宋糯他们一般，这些丧尸瞬间发现目标，疯狂地扑了过去。
有宋糯他们在前面开路，梁可微和她的队友压根没想到会出现这种情况，连忙手忙脚乱地应付起丧尸来。
眼看他们力有不逮，宋糯他们也没滥好心地帮忙，对方都跟在他们身后偷偷摸摸、眼神里写满了要让他们死的情绪，他们要是还帮对方的话，那岂不是脑子有病吗？
到底是异能者，虽然杀得艰辛，但梁可微他们总算是把丧尸给杀完了。
宋糯弯眼笑了笑：“你们确定还要跟着我们？”
梁可微和她的队友想要杀人一般的眼神紧紧盯着宋糯，又看了一眼宋糯肩上的肥啾，不甘心地走了。
等候大厅的丧尸已经被梁可微他们杀完了，剩下的丧尸也没有多少，宋糯他们找到检查室，取出基地需要的仪器，准备回到一楼大厅等待其他人完成任务后集合。
宋临他们抬着仪器，宋糯跟在后面时不时帮忙扶一下，走到电梯旁时，忽然有声音响起，宋临他们回头去看，只见一道身影闪过，宋糯感觉自己被一股力猛地撞了一下，接着整个人就从电梯旁的扶手旁摔了出去。
手里拿着仪器的宋临四人被突然发生的状况心惊了一下，宋临顾不得仪器，直接扔在了地上，扑到扶手旁想要拉住宋糯。
然而撞过来的身影实在太快，宋临根本没能拉住宋糯的手，肥啾从宋糯肩膀上飞起，试图想要叼着她的衣服将她叼回去，可是肥啾只是一只比元宵都大不了多少的鸟儿罢了。
看到宋糯摔了下去，梁可微站在电梯扶手旁心中畅快极了，她勾着唇角向下看，期待着宋糯被摔得头破血流的模样。
要是死了最好，正好可以给赵顺报仇！可就算是没死，缺胳膊短腿倒是也让她心里畅快。
被撞出去的一瞬间宋糯整个人都懵住了，但是宋糯反应很快，立马用蔷薇藤蔓将梁可微绑住往下猛地一拽。
宋糯往下坠落的重力将没有防备的梁可微拽了下来，又用蔷薇藤蔓将自己堪堪吊在了二楼。
只听到梁可微的一声惨叫，梁可微的队友急忙跑到围栏旁，只见梁可微已经躺在了一楼大厅，有血迹正从她身下蔓延开来。
宋临他们扔了仪器，飞快跑到二楼，将正吊在围栏上准备下来的宋糯给扶了下来。
等到宋糯他们来到一楼，梁可微的队友才从愣神中清醒过来，慌慌张张回到了一楼大厅。
梁可微是被宋糯用藤蔓硬生生给扯下来的，掉下来的时候是头朝下的姿势，而宋糯用藤蔓将自己吊在二楼的同时，将绑着梁可微的藤蔓甩了出去。
所以梁可微不能说是从四楼摔了下去，而是头朝下从四楼被掼了下去。
一楼是冰冷坚硬的大理石地板，等到梁可微的队友从楼上跑下来时，梁可微抽搐了几下，嘴里不停冒着鲜血，随后便断了气。
梁可微的队长甄武眼眶猩红，将梁可微的上半身从地上扶起来，梁可微的后脑勺都已经有些变形，只见鲜血像是暴雨天屋檐下的雨水一般向下流着，流到地板上溅起无数朵血花。
在血色中，宋糯的蔷薇花瓣散落一地，又化作光点消失，艳丽又血腥。
甄武不甘心地试了试梁可微的呼吸，发现她真的已经死了，他红着眼眶恶狠狠地瞪着宋糯：“宋糯，你简直欺人太甚！”
刚刚的一切都发生得很快，宋糯连仔细思考的时间都没有，只是下意识地把要害自己的人给拽了下来，因为自己被荡到了二楼，便顺势一挥。
宋糯看着满地的鲜血，心里也有些不好受，但要说后悔却一点也没有。
梁可微是真的存了杀她的心，她总不能还微笑说谢谢吧？她就算杀了梁可微也是梁可微自己技不如人。
只是昨晚烧死一个，今天摔死一个，她又不是什么亡命之徒，宋糯心里到底有点慌。

第81章我一定要杀了她！
宋临面色冰寒，将宋糯搂在怀里，不让她去看这血淋淋的场面：“欺人太甚？到底是谁欺人太甚！”
梁可微摔下来时的那一声巨响，在空旷无人的一楼大厅可谓是明显至极，不说一楼大厅，连其他楼层都听到了这声响动。
只是有些异能者还在清理自己所负责区域的丧尸，而其他楼层丧尸较少、已经清理完的异能者循声纷纷跑了出来。
梁可微他们这支异能小队来到方城小队不是一天两天了，虽说别的异能小队跟他们也算不上有交情，可到底还是认识的。
此刻看到梁可微躺在血泊中，而他们火武小队的队长甄武正对着另外一支队伍里的小姑娘怒目而视。
异能者之间的事情，其他异能者一般都是能不管就不管，可是看到眼前的场景，到底还是有人小心翼翼地问了一句：“甄武，这是发生什么事了？”
甄武目眦欲裂，用手指着宋临怀里的宋糯说：“她杀了我的队友！今天我一定要杀了她给我队友报仇！”
在场的异能者你看看我，我看看你，都没有接话。
明眼人都看得出来，现在甄武的队友加上他自己一共也只有三个人，而对方却有五个人，就之前来看，这五个人的异能绝对不弱，甚至还有些让人看不懂，甄武他们怎么都不太可能杀得了对方。
甄武也知道这一点，所以他请求道：“这个女孩小小年纪这么恶毒，今天被害的是我的队友，说不定明天就是你们的队友，请大家帮帮我吧！”
这就是要挑唆所有人来对付他们了。
商慕微微眯了眯眼，一手拦住气不过想要跟对方吵起来的宋巍阳，他倒是想看看其他人是什么态度。
好话只跟有脑子的人说，要是这些人真的拎不清，那商慕觉得他们也就不用客气了。
从之前在大厅杀丧尸那一幕来看，商慕觉得这些人的异能单论个人来说似乎比起他们来显得都要弱，或许这些人知道晶核的事情比较晚，更甚者有些人或许还不知道晶核可以提升异能的事情。
好在这些异能者好歹摸爬滚打了这么久，谁也不是个傻子，都不想被别人拿着当枪使，有人问：“我们想知道到底发生了什么事。”
商慕弯了弯眉眼，嘴角带着笑意看向众人，丝毫没有任何心慌忙乱，他温和且轻柔地说：“那就由我来给大家解释一下吧。”
说完，他低头看着甄武，眼中闪过寒芒：“你说我们糯糯杀了你的队友，那你怎么不说说她一个小姑娘为什么会无缘无故杀了你的队友？”
商慕看了一眼宋临怀里的宋糯，对众人解释道：“各位，刚刚我们拿着基地需要的医疗器械下楼，刚走到电梯口，忽然就有一道影闪了过来，快到让人来不及防备，将我的队友撞下了楼，幸好小姑娘反应快，这才救了自己一命，但是却把撞她的人给拉下了楼。”
“你的队友要杀我的队友，结果却被我的队友拽下了楼，难道她不是自找的吗？你觉得你队友的死让你受不了，那她想杀我队友的时候，你拦过她吗？”
甄武没有，事实上甄武压根就不知道梁可微的打算，可无论如何，梁可微是他的队友，他得向着梁可微说话。
甄武阴狠地看着商慕：“可是她不是没死吗？！”
商慕面沉如水：“她没死是她运气好，不是你的队友手下留情，但凡她反应慢了一些，今天躺在这里的就是她！”
众人沉默不语，过了好一会儿，终于有个曾经和甄武他们队伍一起出过任务的异能者说：“甄武，要不还是算了吧，毕竟是你队友先动手，这事儿确实怪不到人家头上。我知道你队友死了你心里不满，可我们实在帮不了你这个忙。”
既没好处又得罪人的事，你还不占理，这叫他们这些人怎么帮忙？
自己做的事情，自己自认倒霉呗！谁让你斗不过人家，却还偏偏上赶着要去杀人家呢？
眼看没人帮他们，甄武却咽不下这口气，他刚刚已经放了话，要是真的这么算了，他的脸还往哪里搁？以后岂不是任谁想要欺辱他们都可以？
想到这里，甄武放下梁可微的尸体，站起身来，一道火焰从他掌心蓬向宋糯。
甄武的火系异能比起宋临的还要差得多，宋临还没动手，向沉便用土系异能直接将火给灭了。
甄武的两个队友见状刚想动手，宋糯忽然转身，无数蔷薇花瓣萦绕，清香袭人，浪漫至极，可下一刻甄武和他的两个队友就直接晕倒在了地上，人事不知。

第82章谁家孩子不闯点祸呢？
斩草不除根，春风吹又生。
可是现在的情况跟刚刚不同，甄武和他那两个队友明显打不过宋糯他们，众目睽睽之下，宋糯他们便不可能杀了甄武和他的队友，所以让他们昏迷，暂时避免冲突是最好的结果。
站在其他异能者后面的钟宇看到这一幕，那颗蠢蠢欲动想要再寻找机会报复宋糯的心终于还是定下来了。
他这才想起自己前两天昏过去之前，这个叫宋糯的小姑娘好像是拿了朵花在他面前晃了一下。
这花瓣出现得猝不及防，出现的瞬间就能让人昏倒，他还报复个屁啊！怕是又要被毒打一顿！不报复了，没有这个必要了。
除了梁可微闹出的这一出，这趟任务还算顺利，除了梁可微死了，另外还有一个异能者稍微受了点伤，好在不是丧尸伤到的。
甄武就这么昏迷着被其他人给带回了基地，谁都知道等他们醒了之后又是一场更大的闹剧。
宋糯是有点慌的，但是宋临他们几个淡定的很，回了基地交完任务就带着宋糯回了住所。
商杰像昨天一样兴冲冲地扑了过来，宋糯却明显没有什么兴致，一声不吭地走到沙发上抠着手指，食指纠缠在一起。
宋妈妈和向妈妈见状便问宋临：“糯糯这是怎么了？”
不用宋临回答，宋糯一脸纠结：“闯祸了。”
具体闯的是什么祸，宋糯也不敢讲，凌晨那一幕还历历在目，她怕自己说她又杀了个人，会吓到宋妈妈和向妈妈。
宋妈妈不明所以，一脸迷茫：“闯祸就闯祸呗，多大点事，谁家孩子不闯点祸呢？你哥说你了？”
问完这话，宋妈妈紧盯着宋临，一脸不善的模样。
宋糯：……您对我的要求这么低吗？
宋临：……我真的什么都没有干啊！
丧了一会儿，宋糯抬头问宋临：“哥哥，我们是不是得尽快离开基地啊？”
就算是对方自找的，可她毕竟把梁可微杀了，这世上总会有人不管是非，只同情损失更严重的人，谁知道基地里的人会不会对他们下黑手？
宋临也知道自家妹妹是个什么样的人，他什么都没提，只是问了一句：“那三个人我们打不过吗？”
“打得过。”宋糯不知道宋临为什么要这么问，现在应该不是打得过打不过的问题吧？
“打得过是打得过，可是闹出这么大的事情，我们还能在基地待下去吗？”
宋临拍了拍宋糯的头：“可是糯糯，梁可微他们不是基地的人，他们跟我们一样，基地是不会为他们出这个头的。弱肉强食，比起对付我们，他们更应该想着拉拢我们才对。”
如果今天是宋糯无缘无故杀人，那他们确实是在这个基地待不下去了，可既然是对方先动的手，他们既占理又占实力，为了一个梁可微来对付他们，这笔买卖可不划算。
果然，直到太阳快落山，也一直都没有人找上门来。
宋糯觉得很疑惑，就算事不关己高高挂起，别人不会为梁可微出这个头来对付她，可她那几个队友呢？
他们之前不是还扬言要给梁可微报仇的吗？都已经过去这么久了，他们总不可能还没清醒过来吧？
宋糯带着疑惑跟着宋临他们出了门，准备去物资大厅兑换些物资。
虽说宋临他们并不觉得为了避开梁可微的队友而逃走，但实际上他们确实该离开了，方城基地对于他们来说并不是归宿。
既然早晚都要离开，那还不如趁早，省得宋糯待在这里东想西想。
物资大厅里此时聚集了很多人在等着兑换物资，就在宋糯他们进门以后，本来闹哄哄的大厅诡异般地瞬间安静下来。
大厅里有普通人，也有异能者，更有今天跟宋糯他们一起去医院的异能者。
那些异能者此时看着宋糯等人，目光既畏惧又防备，还有些慌张。
宋糯他们当作没发现，随便挑了一队，走到队伍最后面排队等着换物资。
旁边队伍里有人看了宋糯一眼，宋糯假装没发现。
对方又看了一眼，宋糯还是假装不知道。
可是对方一眼又一眼的，宋糯实在是忍不住了，她转过头去想要问问对方有什么事，谁知道对方见她转头立马欲盖弥彰地看着天花板。
宋糯：“……”
别装了吧，太明显了。
宋糯尽量掩饰住自己的无语，手指戳了戳对方的胳膊。
那人低头看宋糯，然后露出一个浮夸的笑容：“小妹妹，你叫我啊？有事吗？！”
笑得实在辣眼睛……

第83章那是主角光环
宋糯看着对方笑得不比哭好看到哪里去的表情，直接了当地问：“请问你知道梁可微的队友怎么样了吗？”
对方吓了一跳，他琢磨着梁可微的队友因为在出任务的时候对其他异能者下手被赶出了基地，这件事情已经在基地里被传得沸沸扬扬了，谁还能不知道啊？！
这小姑娘跟他说这话是几个意思？威胁他？？？
不能忍！这个真的不能忍！他不就是多看了她几眼吗，至于这么残暴？！
于是他愤怒地说：“别以为我打不过你，你就可以威胁我！我可没对你动手，你不能这么不讲道理吧？！”
宋糯：“……你在说什么？我只是单纯想知道他们为什么没来找我麻烦而已。”
刚刚还很愤怒的异能者闻言一愣，登时不气了：“你还不知道吗？我跟你讲啊……”
他吧啦吧啦说了一堆，然后左看右看前看后看，发现有一堆人正盯着他。
“……”
原本还准备跟宋糯说悄悄话，见状也不藏着掖着了，他说道：“我们猜测可能是基地想要拉拢你们蔷薇小队，所以才把他们给赶出了基地。”
本来就是嘛，异能者虽然少，但是既然闹到水火不容的的地方，基地当然是想要站在实力更强的那一方。
宋糯诧异了一下，“什么蔷薇小队？”
对方不满地说：“这是重点吗？！”
嘴里这么问着，却又兴致满满地跟宋糯说：“你说你们小队一出场，周围都是蔷薇花满天飘，所以就有人管你们叫蔷薇了，说起来这名字还挺好听，话说，你们那是什么异能啊？真好看。”
只是越好看的东西就越危险，越危险的东西也越迷人。
之前在医院的时候，宋糯他们几人压根没有分开过，谁也不知道那蔷薇到底是谁的异能。
所有人都好奇极了，可谁也不敢多问，此刻看到有人打听，全都竖着耳朵偷听。
紧接着，他们听到那个长得眉眼清澈，五官精致的小姑娘软软糯糯地回答：“哦，那不是异能，那是主角光环。”
众人：“？？？”
不说就不说，但你也不要太离谱！！！
宋糯看了看周围那不敢置信到震惊的模样，贴心地问：“要不我现在给你们表演一下？”
众人瞪大了双眼，这个小姑娘真的狠毒！
“我忽然想起来我还有事！”
“这么巧，我也是！”
“……”
借口都来不及找，一大堆人一哄而散，头也不敢回。
宋糯看着突然间空空如也的物资大厅，往旁边退了一步，给宋临他们几个腾地方，“好了，这下不用排队了。”
宋临他们也是一脸无语，明明刚开始聊的是正经事，怎么就聊成这么个情况了？
换好了物资，宋糯他们匆匆回了住所，快速收拾好了东西打算离开。
原本他们是决定要离开，但也并没有那么急，可是梁可微的队友被赶出了基地，不管基地的管理者是怎么想的，在事情变得更加复杂之前，他们还是尽快离开比较好。
他们一群人一起离开实在是太扎眼，他们特意等到夕阳沉入云海，天色渐渐昏暗，基地大门处此刻还是人来人往着。
少有人认识宋爸宋妈他们，他们便带着商杰先开车离开了基地。
又过了十来分钟，宋糯将车收进了空间，几人一起往基地大门走去，吸引了无数目光注视。
倒不是这些人都认识宋糯他们，事实上除了今天一起做任务的那些异能者，基地其他人是不认识宋糯这张脸的。
可是当肥啾明晃晃站在宋糯的肩头，所有人便都知道了，哦，他们是蔷薇。
基地门口的工作人员狐疑地看了看宋糯等人，似乎很是不解天已经这么晚了，他们这是要去哪里。
工作人员不敢多问，眼神穿梭打量，见他们手上没有任何东西，便也没想到他们这是要离开基地，只当做没看见。
走到和基地大门看不到的死角处，宋爸宋妈他们的车正停在那里，宋糯取出另一辆车，快速离开了方城基地。
等到基地的一把手忙完了手头的事情，带着四五个异能者来到宋糯他们所住的房子时，却发现已经人去楼空。
在知道宋糯等人离开基地时，门口的工作人员拦都没拦，他发了好大一通火，却又不得不面对这个赔了夫人又折兵的状况。
自己亲自赶走了几个异能者，结果想要拉拢的异能者却又一声不吭离开了，这简直就是明晃晃地打他的脸啊！

第84章真的想要不死不休了？
星河满天的夏夜，打开车窗却有凉风徐徐，车快速行驶在公路上，将方城基地发生的一切远远甩在身后。
但这样的夜晚并不安稳，商慕瞥了一眼后视镜，神色淡然：“巍阳，前面停车吧。”
车又继续前行了十多米，这才靠边缓缓停下。
宋糯等人下了车，路过另外一辆车时，向沉手背轻敲车门：“窗户关上，往前开一开。”
驾驶座上的向爸爸没有多余废话，踩了油门将车又往前开了几十米。
而后面还有一辆跟了宋糯他们许久的车，车上下来三个人，正是甄武和他的另外两个队友。
宋糯并不是走在最前面的，但甄武的眼神就像是想要刺穿宋糯心脏的利刃一般，死死盯着她，眼中闪过寒芒。
商慕往旁边挪了一步，挡住了甄武看宋糯的视线，“跟了我们这么久，是真的想要不死不休了？”
他说话的声音轻描淡写，甚至还带着丝笑意，可却有股让人心跳加速的危险感。
甄武眯了眯眼睛：“你们杀了我两个队友，难不成还想就这么算了？！”
商慕微微低下头，浓密的睫毛遮住他的眼神，似乎是考虑了一会儿，他重新抬起头来认真说道：“确实不能就这么算了，斩草除根，才能不留后患。”
话音落下，甄武心中警惕，他下意识看向商慕的身后，虽然看不到，但是他知道那人后面站着一个小姑娘，明明是这些人当中最无害的那个，可是却也最让人恐惧。
她可以让人在睡梦中死去，而死的那个人却连自己怎么死的都不知道，就会身首异处。
明明之前让他最渴望的力量，如今却成了让他最畏惧的。
可是宋糯一动没动，老老实实地站在商慕的身后，这让甄武不由地松了口气。
不仅仅是商慕察觉到了他的眼神，宋临和向沉也注意到了，向沉挑眉笑说：“要不这样吧，给你两个选择。第一，我们杀了你们，第二，你们现在就走，我们井水不犯河水，怎么样？”
甄武才刚放松的心弦一下子紧张起来，同时还升起滔天的愤怒：“你们……你们简直太狂妄了！”
商慕弯弯眉眼，笑得温柔，不等甄武再说什么，他往旁边退了一步，宋糯那单纯无害的面孔露在甄武面前，甄武心中那把怒火就像是被一场瓢泼大雨浇灭了一般，瞬间无影无踪。
咽了咽喉咙，甄武面色阴沉地说：“有本事我们就光明正大地决斗，不要让这个小姑娘来那些阴招！”
宋临听得都笑了：“有道理，但是……凭什么呢？”
甄武瞳孔一缩，决定跟宋糯他们拼了。
一道火线从他脚下向宋糯几人身边快速蔓延，宋糯左手手心向下，一道比火线粗上两倍的水线撩起，与火线相撞，将其扑灭。
还没等甄武的队友出手，宋糯右手一挥，蔷薇花粉无声无息向甄武他们扑面而去，只闻到一阵花香，甄武他们三人已经倒地不起。
宋巍阳见状有点遗憾：“我刀都还没拿稳，这都已经打完了？太弱了吧！”
向沉难得没怼这个憨货，走到甄武身旁，用脚尖踢了踢他的胳膊，嗤笑了一声：“长得挺丑，想得挺美，你的异能太弱，就说别人的异能是阴招？这要是换成是你的异能，你怕是连说话的功夫都不给我们，我们就要去见阎王了。”
说好的不死不休，但是宋糯他们现在又犯了难，对方都已经昏死过去了，趁他们昏迷再杀他们，多少有那么点不是味道，又不是打不过！
甄武虽然追着他们不放，但是多少有点无能狂怒的味道。
打吧，甄武又不行。
放吧，甄武又找事。
要不……玩点有意思的？
十分钟后，用商慕的冰系异能和水果刀做成的延时杀人装置完成。
毕竟，弱是甄武他们的错，不是宋糯他们的锅，杀还是要杀的，天天有人追着他们喊打喊杀也不是个事，总不可能指望着甄武想明白吧？
他们几人回到了车上，宋巍阳还不忘叮嘱宋糯一声：“糯糯，我跟你说，你以后不要这么冲动，你说你动不动让人昏过去，我们还怎么打？你好歹让别人挣扎挣扎，这样才好显得他们死有余辜一点吧？”
宋糯：“……要求不要那么高。”
肥啾：“啾啾啾！”
宋糯摸着肥啾脑袋上的白色绒毛，“你看，肥啾都说我说得对！”
宋巍阳嫌弃地看了一眼肥啾：“它除了这么叫还会别的吗？”
肥啾：“啾！”
“哟，自己还会叫一声了，它这是什么意思？”
宋糯微笑回答：“滚。”

第85章我好像闻到了火锅味！
又是一场大雨连绵，宋糯他们前两天刚找到一个仓库，清理完仓库里为数不多的几具丧尸，宋糯他们就在仓库里休息了两天。
这里已经距离淮市不远了，昨天晚上他们商量着回到新淮村去看看当初救下的几个小女孩，可今天一早就发现外面下起了大雨。
雨天潮湿烦闷，让人懒散不想出门，宋糯他们干脆留了下来等雨停。
雨雾笼罩在天地之间，仓库的卷帘门被打开着，无所事事的宋糯非要拉着宋临和商慕还有宋巍阳一起斗地主。
四人斗地主，宋糯是真菜，剩下三个是装菜，眼看宋糯手里只剩下五张牌，商慕琢磨了一下，心不在焉地出了三个三带俩王之后，成功地将宋糯这个小地主送上了赢家的道路。
看着对面这个兴致勃勃的小地主，商慕瞥了一眼正带着肥啾玩自助烧烤的商杰，他生怕自家弟弟一不小心把肥啾烤了，那可真是要翻了天了。
宋爸宋妈和向爸向妈不跟他们几个年轻人凑一起，自成一桌打麻将，麻将倒不是宋糯囤的，是向妈妈逃命的时候从家里带出来的。
向沉有气无力地看着自家爸妈他们在那打麻将，白眼都要翻上天花板。
但凡逃命的时候把家里那点金啊银啊的带上，他都不说什么，谁家逃命的时候带麻将啊？！
就真的荒唐！
仓库对面是一家小商店，前两天来的时候里面基本已经空空如也了，只剩下为数不多的一些糖果散落在柜台和地上，还有一些酱油和醋之类的调料，除此之外，也就还有两个面包掉在地上，其中一个还被人踩了一脚，已经瘪掉了。
宋糯一点也不嫌弃，照单全收，踩扁没关系，反正还有包装袋，一点也没脏，还可以喂饱一只肥啾。
向沉看着自家爸妈搓了会儿麻将，搬了小凳子到仓库门口，看着外面的大雨像是不要命了一样下，吵闹又静谧。
多看了一会儿，感觉无趣的向沉有些昏昏欲睡。
他闭上眼，感受着雨水落在地上送来的些许凉意，却忽然在大雨中隐隐约约听到什么声音。
向沉皱了皱眉，又抬眼扫了眼外面，感觉自己应该是听错了。
他又仔细听了一下，突然瞳孔一缩，伸手就将仓库的门给拉了下来。
本来还算是透亮的仓库一下子变得阴暗下来，只剩下商杰正在玩的那一小堆火在灼灼燃烧着。
看不清牌和麻将的众人将目光看向向沉，向沉指了指门外，解释道：“有人来了，我听到车压过水坑溅水的声音了，不止一辆车。”
好在今天一早发现雨太大，宋糯顺手就把他们那两辆车给收进了空间。
此刻关上仓库门，半点看不出这里有人来过的踪迹。
仓库里一时无声，向沉背靠着仓库的卷帘门，闭眼静听，陆陆续续开来了三辆车，这少说也得有十几个人了。
黄老大带着自己的弟兄们下了车，一头扎进雨里，三两步跑进了小商店，小商店不算大但也算不上太小，但小商店里柜台之类的东西多，一时间几乎就要被站得满满当当。
黄老大拍了拍身上的雨水，没好气地骂了一声：“这鬼天气，越下越大。”
说完，他看了一眼对面仓库紧闭着的门，抬手让站在自己身旁弟兄过去看看：“去看看，把仓库门打开。”
向沉听到那不算特别清晰的声音，动作很快地将门从里面锁上。
一个男人跑了过来，用力拉了拉卷帘门，卷帘门被向沉和宋巍阳按住，男人使了吃奶的力气还是一动不动。
无奈地叹口气，男人转身跑回了小商店里：“黄哥，仓库门打不开，估计是被锁着呢。”
黄老大也不强求，“算了，锁着就锁着吧，别费那个事了，夏天的雨都这样，指不定待会就停了，就这么歇会儿吧。”
一直到中午，黄老大他们等得望眼欲穿也不见雨停歇片刻，回头看一眼空空如也的商店，黄老大无奈地摆摆手：“算了，把这里面的东西抬出去，咱们好落脚。”
东西都搬完，小商店里一下变得空了许多，一群人待在里面好歹不算拥挤了。
一群人就地坐下，手里拿出干粮和水，一口一口往下咽。
有个男人啃着啃着，忽然仔细闻了闻，眼睛晶亮：“我好像闻到了火锅味！”
他身旁另一个男人也闻了闻，然后一巴掌呼过去：“这么大的雨，你还闻到火锅味？你也不看看现如今是什么情况，还火锅，癔症吧你！”
男人不服气地哼了哼，他刚刚就是闻到了。

第86章总有丧尸想找死
在宋糯的世界里，秋天适合吃火锅、冬天适合吃火锅、雪天适合吃火锅，下雨天当然也适合。
她在末世之前订了不少菜，火锅是其中之一，只吃过一顿，存货足足的。
外面下着大雨，宋糯他们便在仓库里吃起了火锅，将锅架在火上烧，菜不够还可以自己涮，没办法，谁让宋糯她是个物资大户呢？
对面不远处就有人，但宋糯他们也不在意，这么大的雨，除非狗鼻子，不然谁能闻到味？
就算闻到也没关系，他们避着对方主要是不想麻烦，但是真要碰面了，宋糯他们完全也不怕对方人多。
本以为这场雨也下不了多久，可没曾想这场雨断断续续下了快两天才停。
因为这两天的大雨，黄老大他们一直没走，宋糯他们因为这雨也更不想走了。
足足两天，雨一停，宋糯就待不住了。
黑咕隆咚的仓库，谁能天天待的下去呢？
天空一放晴，黄老大等人就准备离开了，正在外面吆五喝六地吵闹着，宋糯他们就打开了卷帘门，当着黄老大他们那十多个人的面，晃晃悠悠就出来了。
也没从空间里把车拿出来，就这么腿着离开了仓库。
这把黄老大等人看得目瞪口呆，合着这么多个大活人就在他们对面待了两天，也就隔了几米的距离，他们居然还不知道？
前两天那个闻到宋糯他们吃火锅的兄弟愣了愣，用胳膊肘撞了撞自己身旁的兄弟，一脸的骄傲：“我说吧，我那天就是闻到了火锅味！”
“……”
tmd，他没有这种二货兄弟！
宋糯他们都已经大摇大摆走了十几米远了，黄老大才醒过神来，他忍无可忍地大喊了一声：“站住！”
本来吧，他看这些人两手空空的，他也没什么可计较的，可是……
太嚣张了！实在是太嚣张了！
就没看到他们这么多人在这里吗？！
宋糯还以为这些人不管他们了呢，她停下脚步，转头问道：“有事？”
黄老大一噎，看着这个一脸无害的漂亮小姑娘，到嘴的狠话硬生生咽了下去，差点给自己噎着。
黄老大这人平心而论心肠不坏，尽管他气不顺，可看在宋糯还是个小姑娘，他也不好厚着脸皮凶她，瞪着眼睛憋了半天，最后憋出一句：“没事。”
“哦。”
宋糯应了一声，和宋临他们转头就走了。
黄老大他们一堆人眼睁睁地目送宋糯一行人走远，半天都说不出一句话来，黄老大都有点要被气死了，哪来的小姑娘，心可忒大了吧？
看不出他很凶吗？你就“哦”？？？
走了得有一里路，确认附近没有人了，宋糯才把车从空间里拿出来。
雨后初晴，天高云阔，车窗透着风，更加让人心里爽快。
路上走走停停，再次来到新淮村的时候和上次一样，又是一个夜晚，依旧住了当初那栋房子。
宋糯偷偷去看了一眼当初的那户人家，两个女人正带着几个小女孩一起吃晚饭，孩子没有养得白白胖胖，但脸色不差，宋糯也就放了心。
第二天天不亮，宋糯他们便又离开了新淮村。
淮市就在宁市隔壁，没有特意去宁市，但开着开着就看到路标显示进了宁市的区域。
虽然没进市区，但路上时不时就遇到几只丧尸，空旷的路上没有人，丧尸也难得见到活物，紧追在车后面不放。
宋糯他们本来没想费这个事，可惜总有丧尸想找死。
看在这些丧尸诚心诚意的份上，宋糯觉得他们也实在是不应该错过这份送上门来的缘分，只好勉为其难地帮它们去死一死，顺带收下它们的晶核作为回报。
有来有往嘛！
她给它们解脱，它们给它晶核，多划算的买卖啊！
看到宋糯他们几个孩子杀了不少丧尸，宋爸爸和向爸爸也有点心痒痒。
虽然他们俩没有异能，但没有异能也可以杀丧尸啊！除了当初逃出来的那天，他们就没再杀过丧尸了，还挺手痒痒的。
看着他们俩跃跃欲试的模样，为了表示支持，宋糯拿出了之前在空间里准备的斧头，之后每每遇到丧尸，压根都不需要宋糯他们动手，宋爸爸和向爸爸两人拎着斧头跟砍树似的，一砍一个准。
满地丧尸血和丧尸脑袋，商杰小朋友也不闲着，拿着块小毛巾，跟着个双肩包，跟在后面捡，跟个采蘑菇的小男孩似的。
就这么一路走一路杀丧尸，还有宋糯这个移动物资库在，这日子过得倒是也极其舒心又有意思。

第87章你们是异能者吧？
天气一热，宋糯午睡就有点睡不着，中午在林荫下吃完午饭，宋糯出了汗，躺在车里翻来覆去不死心。
她从空间里拿出了一盒绿豆糕，趴在车窗旁，伸手试探着戳了戳坐在外面凳子上，背靠着车身休息的商慕。
商慕缓缓睁开眼，歪头看她，明显是没有睡着的模样。
“怎么了？”
宋糯从空间里拿出一口锅出来，对着商慕说：“我想要点冰。”
不懂宋糯又要捣鼓什么，商慕听话地给她放了一锅的冰，随后又闭目养神去了。
宋糯把那一盒绿豆糕拆开，把那一块块带着塑料包装的绿豆糕埋进了冰里，宝贝似的拍了拍，心满意足地睡着了。
午睡被叫醒的时候，宋糯发现冰都已经化了一半了，宋糯捞啊捞，把绿豆糕全都给捞了出来，一人分了一个。
向妈妈咬了一口绿豆糕，看了一眼不远处疯长的野草，忽然来了一句：“明天好像是端午节了。”
话音落下，所有人的心里都通通浮现出一个词——粽子。
这大过节的，过个节不过分吧？
宋糯摸了摸自己手腕上的空间印迹，心里盘算了一下，她空间里还真就没有粽子。
但她有包粽子的食材啊！就是缺了点粽叶而已。
她琢磨了一下，问道：“那个，要不我们找个村子逛逛吧？”
村子有什么可逛的呢？大家心知肚明，立马上车就走人。
宋糯他们现在本就走的是乡间公路，想要找个村子采点粽叶最简单不过了。
才刚开了两分钟，宋糯便远远看到有炊烟袅袅，这会儿都已经下午一点多了，这个时候才开始做饭就有点晚了。
不过比起这一点，现如今居然还有人做饭？而且看那炊烟，这做饭的人家可真是不少啊！
这怎么想都怎么不对劲，不需要多说，宋临开着车便径直向那个村子而去。
村子看起来离得有点远，开车过去却很快，宋临还没停车，村口的树底下有只大黄狗就疯了一般地叫。
明明村子里就有人在做饭，但大黄狗叫了半天，也没有一个人出来查看。
宋糯低头看不依不饶的大黄狗，笑说了一句：“这不是明摆着在脸上写了‘我有鬼’三个大字吗？”
宋临点点头，至于是什么鬼，他们可真的是太有兴趣了。
这个村子的村口极窄，两户人家的房子挨在一起，形成了一条狭窄的小巷。
宋巍阳拍着胸脯说他自己胆子大，要做第一个抓鬼的人，于是一马当先地在前面开路。
巷子狭窄，只能供一个人通过，宋巍阳走在前面有种拽的二五八万的气势，结果刚要通过巷子，一张腐烂变形的脸突然出现在他面前，张牙舞爪地要咬他。
宋巍阳近距离观察了这张丑陋到忍无可忍的脸，忍不住爆了一句粗口，金光一闪，丧尸头颅落地，他还不忘挖出晶核。
仔细确认了巷子口没有危险，宋巍阳这才走出巷子。
一行人出了巷子，正在犹豫先往哪走的时候，忽然出现了一个中年男人，他一脸讨好地走到宋糯他们一行人面前，表情难掩激动。
“异能者！你们是异能者吧？”
宋巍阳既然都已经出手被对方看到了，那也就没有什么好瞒的了，他点点头说“是”。
男人见状更激动了，“好好好，我是这个村的村长，你们能来我们村子也是有缘，来我们家吃顿饭吧！”
外面的狗叫了大半天都不见有人露面，杀了一只丧尸而已，就上赶着请他们回家吃饭？
有点可笑，但是宋巍阳也没有说什么。
他和宋临几人对了视线，装作不经意地问道：“村长，你们这村口怎么突然冒出一只丧尸啊？你们村子还好吧？”
话音刚落，宋糯他们几人很明显地看到村长的脚步微微顿了一下，停了几秒他才笑呵呵地回答：“挺好的，丧尸……可能是从别的地方跑过来的吧，我们村很安全的，没有丧尸。”
宋糯等人心中嗤笑，现如今能有什么地方敢说自己百分百安全，没有丧尸？真当他们好忽悠呢？这种瞎话说给傻子听去吧。
还真别说，这个村子里的路挺干净，村长带他们路过哪户人家，哪户人家门口都站着人跟村长打招呼，看起来一片安宁。
要说哪里不对劲……
宋糯觉得这些人看他们的眼神有些奇怪，尤其是在看她和商杰，还有宋妈妈向妈妈的时候，那种眼神让人毛毛的，还透着一丝兴奋，怪异至极。
直到一路走到村长家，宋糯发觉出了更不对劲的地方。
这个村子……她目前没有看到过任何老弱妇孺！

第88章水有问题？
哪怕是在之前那个张老大的小区里，宋糯他们也会看到有年轻女人和孩子在小区里走动，可在这个村子里，宋糯完全没有看到，路过的每户人家门口站着的都是男人。
村长家是带着院子的小楼，楼上还有个阁楼，进了院子，就看到两个差不多二三十岁左右的男人站在门口，村长笑咧咧地介绍：“这是我两个儿子。”
村长的两个儿子长得倒还算秀气，两人打量宋糯他们一眼，在看到宋糯时眼神一亮，却又忽然阴沉下来。
宋糯懒得理别人的眉眼官司，她左看右看，没有见到这家的女主人。
经过张老大的那回事之后，宋糯他们这行人对于这种情况不得不敏感一些。
宋爸爸不动声色地问：“那您媳妇不在？”
村长连带着他那两个儿子目光闪烁，打着哈哈说什么回娘家了。
这话说了鬼才信，现如今这种情况还有心情回娘家？那这心可真不是一般得大啊！娘家人还是不是人都不一定，回去送菜啊？
宋糯等人内心疯狂吐槽，面上平静如水，甚至还非常配合他们父子地笑着点头。
进了屋，村长的两个儿子端了水过来，其中一个给宋糯递水杯时目光深深地看了宋糯一眼，正好跟宋糯对上了眼神。
宋糯：“……”
又看又看！这人怕不是有点什么大病吧？！
这个村子包括这个村长都透着古里古怪的气息，他这两个儿子也有点怪怪的，他们端来的水，宋糯他们属实没有心情喝。
然而宋糯一抬头，就发现刚刚给她送水的那个男人还在盯着她，见宋糯看向自己，男人又看了水杯一眼，然后移开了目光，意有所指。
宋糯：“？？？”
如果没有理解错的话，他是在告诉她水有问题？可是他为什么要告诉她？
宋糯原本碰都没想碰水杯一下，不过现在倒是多了点兴趣，她拿起水杯轻轻嗅了嗅，似乎并没有什么特殊的味道，可再闻，又好像有一些……
水杯不是透明玻璃杯，而是非常老式的那种白瓷杯，不知道是不是之前在太阳下晒得久了的缘故，宋糯总觉得杯子里的水似乎颜色有些不太对，隐隐的透着绿。
商慕坐得离宋糯最近，见她抱着个水杯又闻又看，生怕她突然来那么一口。
人明明还抬着头听村长说话，手已经伸到宋糯的杯口捂住。
宋糯抬眼看他，又见他正盯着村长看，她再抬眼去看村长的儿子，却见对方老老实实地站在那里，便不再多想水杯的事了。
说了好一会儿话，村长可算停了，见宋糯等人抱着水杯干坐着，他客气地问：“各位怎么不喝水啊？”
因为不敢。
宋巍阳刚想胡扯一番，商慕面上带着客客气气的笑意回了对方两个字：“不渴。”
村长表情一僵，继而又笑了开来：“那一起吃个饭吧？”
这次宋巍阳学会了，他直接秃噜了两个字出来：“不饿！”
村长的脸上实在是挂不住笑了，他勉强着点点头：“这样啊……”
尽管面子上某些挂不住，可他收起了自己心头的不甘心，试探着又问：“各位来一趟不容易，要不在我们村子上住一晚？”
一直跟村长聊得欢的宋爸爸和向爸爸状似为难：“这不合适吧？我们这么多人，不太方便。”
听着有戏，村长又禁不住高兴：“合适合适，哪能不方便呢，家里还有好几个房间呢。”
宋糯等人不动声色地交换了一下眼神，非常配合得点头：“好啊！”
生怕晚一点宋糯他们就会后悔似的，村长忙不迭对自己两个儿子说：“快，带客人去房间。”
村长的两个儿子在前面带路，领着他们上了二楼，二楼的楼梯再往上还有台阶，上面就是阁楼。
到了二楼，村长的两个却没动，看了一眼阁楼的方向，那个给宋糯递水杯的男人转头说道：“阁楼上堆得都是些杂物，各位没有事的话最好就别上去了。”
说完就转头要领着宋糯他们去房间。
宋糯他们谁都没有问过阁楼，可对方却特意提到阁楼，提了却又让他们不要去，这明显就不是不想让他们去，而是想让他们去吧？
村长家里确实有好几个房间，一人一间是不够的，宋糯便跟宋妈妈睡在一个房间。
这会儿还是半下午，宋糯在房间里坐了会儿，仔细想了想村长儿子怪异的眼神和刚刚说过的话。
她起身走到门口，刚打开房门，正在整理床铺的宋妈妈问道：“糯糯，你去哪啊？”
宋糯想了想，回答道：“采粽叶。”
宋妈妈心里一喜：“你这孩子哪里会采那个，我跟你一起去。”
宋糯摇头：“不，你去找宋叔，采粽叶我们才最在行。”

第89章村子里有丧尸吗？
宋妈妈一琢磨，大概知道宋糯的意思了。
宋糯和宋妈妈的房间最靠近二楼楼梯口，也就是离阁楼最近的。
她刚打开门抬头一看，就看到商慕正站在二楼到阁楼的中间台阶上，听到宋糯开门的声音，他低头看了看宋糯，柔声问：“采粽叶？”
宋糯点点头，本来就是为了采粽叶才来的，哪能不去采呢。
“去叫你哥。”
宋糯本来还想上去看一眼阁楼的，见商慕已经上去了，听话地转身去找宋临。
等宋糯叫上宋临回来，商慕已经站在二楼了，宋糯狐疑地看他一眼，没有多问，三人下了楼，碰到村长的两个儿子刚好在收拾碗筷。
其中一个打招呼问：“这是要出去吗？”
商慕点头：“对，出去逛逛，顺便采点粽叶。”
村长的两个儿子一愣，完全不懂宋糯他们要去采粽叶是个什么操作。
但很快，他们回过神来，其中一个笑着说：“也好，往东有条河，河边就可以采到粽叶。”
商慕道了声谢，三人正准备离开，另一个突然出声：“多逛逛，但是阁楼就不要去了。”
阁楼，又是阁楼。
宋糯抬眼看了商慕，见他神情淡淡，便应了对方一声，三人出了村长家便一路向东走，去找村长儿子口中所说的河。
一路过去也有不少人家，要么大门紧闭，要么门口都坐着一个男人，也不说话也不笑，就这么直愣愣地看着他们。
宋糯越看越觉得起鸡皮疙瘩，最后干脆当这些人不存在，挎着宋临和商慕的胳膊快步地往前走。
走了大约十分钟左右，终于找到了村长儿子所说的那条河。
这里有些偏僻，附近没有人住，宋糯问商慕：“你看到阁楼上有什么了？”
“没有，门锁着，还不止一把锁。”
闻言宋临眉头紧皱：“阁楼的隔音怎么样？有听到什么声音吗？”
商慕回答道：“也没有。”
宋糯伸手拽住一片粽叶，说起了村长的儿子：“村长的儿子也很奇怪，之前给我们倒水的时候，他好像在提醒我水有问题。在我们压根没注意到阁楼的时候，他特意告诉我们阁楼里全都是杂物，可是阁楼偏偏又上了好几层锁，这不是直白地告诉我们阁楼有问题吗？你们说他图什么呢？”
商慕若有所思：“其实，我有个想法，村长的老婆明显不可能这个时候去娘家。”
“所以你觉得阁楼上的是村长的老婆？”宋临问。
“对。”
宋糯边采粽叶边漫不经心地问：“可是他为什么要把他老婆锁在阁楼呢？”
宋糯问完，手突然一顿，她一转脸和宋临还有商慕对视了一眼，三人不约而同齐声说道：“因为他老婆是丧尸！”
“可是……还是有些奇怪吧？看村长说起他老婆的样子也不像是对他老婆感情多深的样子，既然能把丧尸抓到，那为什么不杀了呢？再说他那两个儿子，妈妈变成了丧尸，可是关在阁楼里也不能出来伤人，为什么非要提醒我们阁楼有问题？”宋糯疑惑着说。
“他们怎么想的已经不重要了，糯糯，如果真的是像我们所猜测的一样……”商慕提醒道，“进了这个村子后我们有看到任何老幼妇孺吗？还有，村长为什么不承认村子里有丧尸？”
宋临和宋糯这兄妹听了，越想越后背发凉。
不管村长是不是跟新淮村的那家人一样，舍不得家人，所以一直豢养着变成丧尸的老婆。
可是这个村子里没有老幼妇孺是真的，明明他们在村口遇到丧尸也是真的，可村长偏偏不承认。
所以说……
难不成整个村子里的老幼妇孺都成了丧尸？！
炽热的阳光落在身上，灼得让人觉得发烫，可是却又让人无端生寒。
采好了粽叶匆匆赶回村长家，村长的两个儿子正坐在门口，就像宋糯在路上遇到的其他人一样。
正准备进门，宋糯想到村长儿子之前的怪异。
她停下脚步问道：“村长不在家吗？”
那个之前一直提醒宋糯的男人深深看了她一眼：“你想问什么？”
“村子里有丧尸吗？”
男人自顾自讽刺地笑了一声，却又反问宋糯：“你们进村的时候没有遇到丧尸吗？”
那就是有了。
宋糯心念一动，还想再问，院子门口却传来了脚步声。
男人倒也不慌，匆匆说了一句：“晚上不要睡着。”
说完就起身进了屋，神情淡然，就像是刚刚跟宋糯说话的人并不是他。
宋糯看了一眼自家哥哥和商慕，进屋上了楼，告诉其他人晚上不要睡着这件事。
大概今天晚上就会有好戏要唱。

第90章吃了异能者会变强
时分和分针指向十二，已经是凌晨十二点，宋糯睁着眼睛看天花板，她已经等了两个小时了，真的等得有点不耐烦。
宋糯目光转向窗外，窗外的月色比房间里亮堂很多。
正看着，忽然听到楼梯处传来了动静，宋糯赶紧闭上了眼睛。
听这动静，人还不少？？？
房门被打开，宋糯听到有好几个人的脚步声进来，人已经走到了她的床边。
可是宋糯等了一会儿，发现没有动静，宋糯整个人无语住，这些人是怎么样，没见过别人睡觉啊？
终于，有人出声了：“为什么没有用，这个小姑娘难不成也是异能者？”
“你在说什么鬼话？他们中间既然有异能者，她是异能者不是很正常吗？这有什么影响，上次那两个不是还可以的吗？！”
“可能这个小姑娘的异能更强？我影响不了？”
宋糯没耐心了，陪他们演了这半天应该差不多了吧？
黑暗中，蔷薇藤蔓悄无声息地生长，像是擅长捕猎的猛兽一般，瞬间抓住敌人，将这几个人绑得牢牢的。
夏天的衣服轻薄，蔷薇藤蔓的倒刺轻易扎进血肉，每挣扎一下就是一声惨叫。
回来后，临时跟宋妈妈换了房间的宋临从床上坐了起来，商慕等人也推门而入。
宋临点了一根蜡烛放在床头的柜子上，微弱昏黄的烛光却也照亮了房间。
偷偷跑到房间里来的足足有五个人，村长也在，但是没有村长的儿子。
直到蜡烛点好，村长的两个儿子才一脸冷漠地从外面走进来，看了一眼自己爸爸被蔷薇藤蔓刺痛的惨叫声，显得无动于衷。
村长看到自己的两个儿子，还在挣扎着向他们求救，只可惜他这两个儿子看都没有多看他一眼。
父子反目，也是挺有意思的。
宋巍阳伸手去摸了摸那倒刺，旋即收回了手，饶有兴味地问：“这下可以说说什么事了吧？”
这兄弟俩对视了一眼，其中一个说道：“一个月前的时候，我们村子里其实还没有丧尸，当时来了几个有异能的人，来我们村子里抢了一通。村里人不愿意，他们就杀了好几个人。
我妈当时被其中一个人拿刀给划伤了，可能是那人刀上沾了不干净的东西，当时没在意，结果那些异能者走了以后，我妈就变成了丧尸……”
村长哀嚎着斥骂：“你们两个小畜生！我可是你们的爹！不许说！”
宋巍阳一挑眉，拽了拽藤蔓，村长顿时疼得没有心思再说话了。
宋糯往天花板看了一眼，对方见到宋糯的动作，苦笑着点头：“对，她现在就在阁楼。”
“当时也是运气好，我妈没能伤到人，被大家合伙绑了起来。结果没过几天，村里忽然有人觉醒了异能，可以在别人睡梦中控制对方。他找到了我爸，出了个丧尽天良的主意。”
说到这里，男人面露不忍，另一个沉默着的男人接着说道：“他说现如今不比之前，没有实力就会被欺负，所以他就想着将村子里那些没什么力气的女人、老人和小孩变成丧尸，只要控制好这些丧尸，我们村子就能不被别人欺负，我爸……同意了。”
“那人控制了睡梦里的村民，让他们取了我妈的血放在水里给自己家里人喝，喝完趁他们还没变成丧尸，就将他们控制起来。有外面的人来村子里，不论男女，都把他们变成丧尸。如果是异能者，就把他们喂给我妈吃。”
宋糯想到今天下午的那杯水，她就说怎么有点泛绿的感觉。
但是……
“对异能者还搞特殊？”
“因为我妈吃了异能者以后似乎会变得更强一点，之前来过两个异能者，他们像你们一样没有喝水，我爸他们就想趁着那两个人睡着，控制他们去阁楼。可是他们被咬之后也没有变成丧尸，于是我爸他们就把那俩人直接喂给我妈吃掉了。”
跟宋糯他们所猜想的有相同也有不同，这个村子里家家户户都在豢养丧尸，不是因为感情，而是为了利益，罪魁祸首就是村长和那个觉醒了异能的人。
亲手将这个村子一半以上的人都变成了丧尸，残忍恶心至极。
现场所有人沉默许久，商慕问：“谁是那个异能者？”
村长的儿子指了指其中一个人：“就是他，李彦强。”
宋糯等人的目光落在那人身上，带着憎恶，商慕拎起李彦强，村长的儿子见状递了两把钥匙给他。

第91章让丧尸变得更强
丧尸是他和村长一起锁在阁楼的，李彦强当然知道这是什么钥匙，他不顾倒刺扎进身体里的剧痛，疯狂挣扎。
“不行，你们不能这么对我！我都是为了这个村子好！那些女人孩子本来就没有力气，我只是让他们变得更强，好保护村子啊！”
商慕温和地笑说：“当然，我们理解你，我这也是让阁楼上的丧尸变得更强，好让她更好地保护这个村子啊。”
不是吃了异能者就会变得强一些吗？那就让他这个罪魁祸首成为这只丧尸的最后一顿饱饭吧。
商慕拎着对方的衣领，像拖着一个死物一般，将他拖上了阁楼。
宋巍阳担心阁楼上的丧尸会发狂，于是跟着一起去了阁楼。
两把锁被打开，只见一只女丧尸被铁链牢牢锁住，手指甲也被包了起来。
见到有活人来，丧尸疯狂地吼叫着，身上的锁链被摇晃着不停作响，完全没有任何理智，和宋糯他们见过的丧尸不同的是，这只丧尸的狂性更加明显。
商慕面无表情地将手上的李彦强扔了过去，丧尸立刻用被包裹住的手牢牢抓住李彦强，一口咬下去，鲜血四溅，惨叫连连。
丧尸从李彦强脖颈上撕下一块肉来，边嚼边看向门口的商慕和宋巍阳，眼神诡异而癫狂。
很快，刚刚还在惨叫的李彦强就没了声息，商慕手间凝出冰钉直接钉向丧尸的头颅。
出乎意料的是，这只丧尸居然躲闪了。
这是商慕他们之前从未见过的情况，宋巍阳都惊得呆住了。
他们可从没见过有哪只丧尸会怕死，他们越是攻击，丧尸只会越凶性大发，哪里会躲？
商慕的雷系异能劈过去的同时，又放出了好几枚冰钉，连宋巍阳也一起动了手，这才将这只丧尸杀死。
商慕上前去挖出晶核，又试了试李彦强的心跳呼吸，确认他已经死了，并没有变成丧尸之后，还是给他补了一下，将一枚冰钉刺进了他的太阳穴。
这只丧尸让他不太放心，还是要尽量保险一些。
阁楼上的动静闹得有点大，宋临和向沉从房间里走了出来，正准备上去看一眼，却见商慕和宋巍阳阴沉着脸从阁楼上下来了。
回到房间，商慕再也没有了平时的温润柔和，他一脸肃容问村长的儿子：“这只丧尸之前被取血的时候会闪躲吗？”
对方愣了一下，茫然地说：“没有啊，之前我妈……她和村里别的丧尸没有什么不同啊，就是遇到活人会想要攻击，但被锁着也没什么攻击性。”
一个李彦强的血肉能让一只丧尸忽然间脱胎换骨吗？商慕不信，李彦强的异能根本算不上强，与其说是李彦强的原因，商慕更相信是那只丧尸她原本就有了智慧，聪明到伪装成毫无神智的行尸走肉，让村里的人心甘情愿地喂养她。
杀了一个李彦强没什么，剩下的人宋糯他们也懒得管，尤其是这个所谓的村长，他两个儿子都站在这里，也轮不到他们管这事。
村里其他人本就是被控制着做了这些事，那些丧尸也都被锁在各自的家里，该杀该留他们可以自己做决定。
宋糯一行人挥了挥手就要走，看得村长那两个儿子目瞪口呆：“你们这就要走了？”
宋糯点头：“对啊，我们本来就是来采粽叶的，都已经采完了，当然要走了啊。”
“……”
这真是，还真的是采粽叶啊？
看着村长的儿子送他们出了院门，宋糯好奇地问其中一个人：“你之前为什么一直提醒我？”
宋糯觉得正常人看到他们，除了商杰以外，应该会觉得她是最扛不住事的吧？就算想要找人帮忙应该也不会想要找他。
对方看了看宋糯，目光落在她肩膀上的肥啾身上，笑着说：“我听说过你们，蔷薇，那两个被杀的异能者说话的时候提到过，我听到了。”
宋糯愣了愣，会知道他们的，那应该不是方城基地出来的，就是去过方城基地吧？
她反手摸了摸肥啾的脑袋，他们肥啾可真是小名鸟了，肥啾不耐烦地抗议：“啾啾啾！！！”
闹腾了许久，已经凌晨两点了，宋糯他们快步离开了村子，只要想想这里几乎家家户户都关着几只丧尸，宋糯就感觉毛毛的，就像是穿了一件衣服，衣服上爬满了毛毛虫一样的感觉。
坐上车没一会儿，宋糯就有些昏昏欲睡，眼睛都快要睁不开的时候，她突然想起村长儿子说话的一句话，抓着身旁商慕的衣角问：“异能者被丧尸咬了不会变成丧尸吗？”
商慕看着她明明一副困得不行，却偏偏惦记着事儿的模样，好笑极了，轻轻拍了拍她的头，再看的时候，宋糯已经睡着了。

第92章他们都不识货！
商慕想了想李彦强死时的情景，丧尸那一口下去，他居然真的没有变成丧尸，是压根不会变成丧尸，还是异能者对于丧尸病毒的抵御能力更强一些，异变的时间会比较长，又或者有些异能者甚至可以抵抗病毒，不会异变？
这几种情况放在一起，显而易见是后面两种更有可能一些，只是不管究竟是哪种，能不要受伤自然是最好的。
宋糯一觉睡醒睁开眼，车上已经没有人了，趴在窗户往外看，其他人都在忙着。
她揉了揉眼睛，醒了神，下了车直奔正在洗刷粽叶的宋妈妈和向妈妈，伸手拿了一片粽叶嗅了嗅，满心欢喜地从空间里拿出糯米、蜜枣、花生、葡萄干还有火腿和肉。
爸妈去世多年，宋糯就再也没有见过别人包粽子，每年节日就是保姆阿姨会在超市买点粽子回来，那粽子不管甜的还是咸的，枣的还是肉的，煮完之后锅里都是一层油汪汪的，宋糯兴趣不大。
不过新采的粽叶清香扑鼻，宋糯喜欢极了，她兴冲冲地就跟在宋妈妈和向妈妈身后，想要帮忙一起准备包粽子，罪恶的手刚伸了出去，就被自家哥哥拽着后衣领带走：“又开始能耐了？不要搞破坏，快去洗漱吃早饭。”
不是宋临看不起自家妹妹，而是客观事实不容许他对自己妹妹有太多自信。
“我哪里搞破坏？我这是帮忙！”
“用你那包十个饺子九个漏的手艺？”宋临调笑着问。
每年除夕夜对于宋临和宋糯来说是最安静最孤独的时候，为了营造那么点节日该有的温馨，宋临会带宋糯包饺子。
宋糯的饺子包得几年如一日的丑不说，还一煮就破，于是每年宋临都能喝到一锅面皮和馅分离的汤。
宋糯：“……”
被拎到一旁吃早饭，宋糯心不在焉地喝了半碗粥，眼神一直往宋妈妈和向妈妈身边瞟，耐着性子把粥喝完，看到自家哥哥在帮忙搭着临时小灶台，她又跑去了宋妈妈她们身边。
粽子的馅料已经才处理好，宋妈妈和向妈妈已经在包了，看到宋糯蹲在旁边睁着一双水灵灵的眸子，眨也不眨，宋妈妈笑问：“糯糯要学吗？”
闻言忍不住翘起嘴角，宋糯兴奋地点点头，伸手拿起几片粽叶，跟着宋妈妈她们的动作一起来。
在米漏了八次但宋糯依旧不死心之后，宋糯终于成功了一次，包出了一个扁塌塌且极其丑陋的粽子，唯一强在不会漏米。
宋糯拿着自己唯一的成功案例跟宋妈妈和向妈妈包的粽子做了对比，粗粗看一眼就让她沉默了。
但她想了想，她觉得自己应该是这里除了宋妈妈和向妈妈以外唯一会包粽子的人，比上虽然不足，比下还是有余的。
于是她兴冲冲地拿着粽子炫耀了一圈，获得好评零个，宋爸爸和向爸爸笑而不语，宋巍阳刚开口说了句“这不是有手就……”，就立马被向沉捂住了嘴。
宋临虽然疼妹妹，但是他看了看这个裹了一层又一层，已经不太看得出形状的粽子沉思许久，非常客观地评价道：“挺好的，除了粽子什么都像，包的很好，下次别包了。”
宋糯：“……”
好在还有商慕和商杰这对兄弟俩哄着她，就是哄得不太到位，一听就很违心。
宋糯拎着粽子气呼呼，转头跟肥啾说：“他们都不识货！我的粽子只给你吃！”
肥啾不想，它看到了，宋糯包的是个蜜枣粽，它想吃肉的。
它抗议着：“啾啾啾！”
宋糯开开心心：“那我们说定了！”
肥啾：“……”
不会说人话的啾生很孤独，总是话不投机。
忙忙碌碌快要到中午，粽子终于出锅了，宋爸爸还烧了水泡了花茶。
宋糯包的粽子最显眼，出锅的时候宋妈妈特意给放在了最上面，里三层外三层地裹粽叶，煮的时候也真是没有漏米，宋糯拿起来心里美滋滋拆掉粽叶，要给肥啾吃。
肥啾绿豆大的眼睛翻了翻，三两下跳到正在剥火腿粽的宋巍阳面前，绿豆眼直直盯着他，意思很明显，它要吃他手里的。
宋巍阳看着肥啾看了好一会儿，忽然“哈哈哈”地大笑出声，笑得就像是个两百斤的猪，并且非常忘形地对宋糯说：“糯糯，你包的粽子连肥啾都不吃啊，哈哈哈哈！”
宋糯：“……”
青天白日的，宋巍阳显得过于张狂、过于嚣张，最后挨了爹妈一顿毒打。

第93章对“穷”这个字理解有误差
春困秋乏夏打盹，一个午觉睡得宋糯后背都是湿汗，举头望烈日，宋糯觉得自己无比想念冰淇淋和冰奶茶。
可惜的是宋糯当时压根就没有想起囤冰淇淋雪糕什么的，不过冰奶茶很好实现。
牛奶也有，茶叶也有，她还有商慕，商慕的冰系异能就是个移动制冰机！
热水泡茶加牛奶放凉，还放了点葡萄干和其他果干当小料，最后又缠着商慕往奶茶里放冰块。
车外烈日炎炎，车内放着两盆冰，人手捧着一杯冰奶茶，末世生活美滋滋！
末世之前，苏城是附近几个城市里最繁华的大城市，也是宋临和宋糯兄妹俩的家，一行人便打算去苏城看一看。
大城市里资源更多，丧尸也更多，除了有能力的异能者，普通人少有敢在苏城里乱逛的。
宋糯他们倒是不怕，所以他们就想着到苏城走一遭，再多收集一些物资，另外苏城是附近最大的城市，应该不可能没有生存基地。
苏城春夏季节多雨，宋糯他们到达苏城的时候又是绵绵细雨。
宋糯他们也没有大胆到明目张胆逛市区，只敢在市区外逛一逛。
虽说宋糯的异能可以迷惑丧尸不对他们进行攻击，但是那样使用异能对于宋糯来说消耗太大了，根本支撑不了太久，所以即便是他们，也并不敢踏足市区。
如果说之前去的其他城市丧尸很多，那么苏城的丧尸简直可以说是泛滥成灾。
尽管他们所在的已经不是在市区，算是最偏僻的新区，可满大街的丧尸依旧多到惊人。
宋糯用异能在他们这些人周围撑起了蔷薇花雨，在宋糯他们出现时开始暴动的丧尸瞬间又平静下来，漫无目的地在大街上徘徊着。
宋糯看了看马路两边的商场，开心得简直要上天，眼见丧尸已经四散开来，宋糯问道：“我们先去哪边？”
宋临伸手指了指左边，一行人默契十足地簇拥在一起去了左边的商场。
商场门口还贴着九点半营业的标志，大概是因为末世到来的时候商场都还没来得及开门，透过商场玻璃门往里看，只见里面一个人也没有。
但同样的，商场的门被锁着，他们进不去，好在这也难不倒宋巍阳。
宋巍阳一边拿起商场门上的铁锁链，一边生无可恋地说：“我感觉我觉醒的不是异能，而是一个锁匠的天赋。”
众人：“……”
向沉无语吐槽：“你可快点吧，当糯糯的异能不要钱还是怎么着？你看她脸都要惨白了。”
一说起宋糯，宋巍阳脸上的表情总算认真了许多，快速用自己的异能开了锁，等到所有人进了商场，又把锁拿到门内，从门外锁了起来。
此时的宋糯等人对于这家商场而言，就像是米缸里跑进去几只老鼠，立马开启了大扫荡模式，只要能带走，不管用不用得着，那就得全部带走。
用宋糯的话说就是：空间又不是放不下，空间为什么叫空间？不就是得多囤点东西吗？！
大门被上锁的商场里，只有宋糯他们几个人，整座商场随便他们逛。
想要扫荡完整座商场也很是不容易，不是一下子就能收集完所有可以用的物资的。
仗着商场里没有丧尸，宋糯他们干脆直接住在商场里过起了日子，每天收一层楼的物资，花了六天时间总算是收完了全部的物资。
与这家商场不同的是，对方那家商场似乎营业的时间要更早，因为宋糯他们一眼就看到对方商场一楼里有着许多来回徘徊的身影，不用多想也知道是丧尸。
宋巍阳看了一眼对面商场里的丧尸，神色抑郁：“就是说这些人，放假在家都不睡觉的吗？早早跑出来逛商场，变成丧尸了吧？！”
其他人：“……”
谢谢，生平第一次知道养成睡懒觉的习惯是多么重要的一件事情。
商杰人小个子矮，站在最前面趴在商场玻璃门上，看着外面来来往往的丧尸，小小的人儿眉头一皱：“那我们还要过去吗？”
宋糯点点头：“当然得去啊，我们很穷的，这么大一家商场就在眼前，难道你们不会心动吗？”
心动肯定是心动的。
其他人没有说话，一同陷入沉默，但就是说，你是不是对“穷”这个字有什么理解误差？
宋糯看着对面的商场，商场大楼上有着一些店铺品牌的广告牌，真的是越看越让人很难不心动的，进口超市啊……不搬空它简直不礼貌！

第94章哟，宋富婆回来啦？
其实商场里其他鞋服箱包都没什么，反正他们已经扫荡完这一家商场了，对面那家商场，宋糯只打算收掉那个进口超市和一些零食店。
这么一想的话，宋糯觉得似乎也用不着太多人。
她直接放出蔷薇花瓣要比使用蔷薇藤蔓更加消耗异能，如果说一刻不停地使用蔷薇藤蔓，她可以轻轻松松坚持两个小时不成问题。
但如果是使用蔷薇花瓣，她或许只能勉强支撑二十分钟，使用范围越大消耗越多。
宋糯觉得自己只是去收集一点物资，她一个人过去的话，异能应该可以支撑到她回来。
心里这么打算，宋糯便提出了这个意见。
还没等其他人说什么，商慕就皱着眉头反对：“不行，你一个人去太危险了，万一商场里有丧尸可以不受你异能的影响呢？又或者你的异能消耗过度来不及回来呢？”
宋临点头：“商慕说得对，还是让叔叔阿姨们带着小杰留在这里，我们一起过去。”
虽然有可能会出现商慕说的情况，但宋糯觉得还是自己的建议更实用一点，他们几个都陪她去的话，那注定她的异能使用时间会更短些，这样的话，如果把握不好时间，他们就得正面面对太多的丧尸。
一旦他们在对面商场里闹出什么动静，那大街上的丧尸就可以轻松突破商场的推拉门。
商慕听了宋糯的话，思索了一下，面不改色地说：“先不说别的，将大街上的丧尸先分开吧。”
对面商城里全是丧尸，只让宋糯一个人过去，谁也不会安心，到底先将外面的丧尸分开来，至少宋糯在进入对面的商场之前都要更安全些。
宋巍阳打开门上的锁，宋糯如商慕所说，放出蔷薇藤蔓，将大街上的丧尸分开，中间分出对面商场大门那么宽的距离。
紧接着，向沉便用木系异能在两侧竖起两道一层楼高的土墙，直接连接了两家商场的大门。
十分钟后，宋糯身后跟着商慕和向沉，大摇大摆地就走到了对面商场门口，然后使用异能迷惑丧尸，三人走在丧尸群中找到了他们要找的进口超市。
宋糯快速进入超市，把超市里的物资收进空间。
走出超市的时候，商慕用雷系异能在超市制造出了声音很大的响动，无数丧尸疯了一般地往超市里跑，甚至一度出现了丧尸踩踏事故。
连楼上的丧尸都被这动静所吸引，直接从楼上翻越围栏掉了下来，继续往超市里爬。
商慕的异能不停，丧尸便前仆后继往超市里走，直到这一层楼的丧尸寥寥无几，整个超市密密麻麻地拥挤着，向沉这才用异能将整个超市的入口给封住了。
宋糯撤掉自己的异能，松了口气。
三人联手把为数不多准备攻击他们的丧尸杀了，挖掉晶核，根据电梯口的指示牌，继续往他们要找的店铺所在的楼层走去。
宋临和宋巍阳这两人守在他们所待的商场门口，等得望眼欲穿，特别是看到原本还在游荡着的丧尸忽然疯狂向商场里面扑过去，顿时更加揪心。
身旁的商杰小小的眉头紧锁：“姐姐他们会不会有危险？他们多久才能回来啊？他们……”
宋巍阳忍不住了，伸手捂住了他的嘴：“小话痨，别说了，这些问题我也很想问。”
宋爸爸宋妈妈他们本来就揪心，听到商杰问的问题后，心里更是躁得慌。
宋临时不时看一眼手上的腕表，感觉每一秒都让人度日如年。
终于，就在宋临和宋巍阳快要忍不住冲到对面去的时候，对面商场的门终于打开了。
宋糯和商慕还有向沉从商场里走了，出来，脚步轻快。
宋临迫不及待地打开玻璃门，让宋糯他们三个人进来。
看着宋糯心满意足的神色，宋巍阳在旁边开了个玩笑：“哟，宋富婆回来啦？”
宋糯笑得开心，眉眼弯弯，露出浅浅的梨涡浅浅回答：“请叫我白富美！”
宋巍阳本想回她一句“臭美”，可是他仔细想了想，好像不管是在末世之前还是末世之后，宋糯确实可以称得上是名副其实的白富美。
他张了张嘴，无言以对，只能挑眉哼哼了一声，“惯会夸自己。”
收集了不少物资的宋糯心情大好，给自己的同伴们疯狂加餐，直接在空空荡荡的商场里火锅烧烤一起来，饮料和酒还有零食应有尽有。
宋糯还在超市里收集了很多水果，有些不禁放的水果已经坏了，但有些还是好好的，宋糯拿了两个西瓜出来让宋临切好。
周围的食物摆得满满当当，宋爸爸和向爸爸喝着酒，不禁感叹：“这哪里是末世啊，自助餐都吃上了。”

第95章好，那我哄哄你
宋糯一行人在商场里待着别提有多舒服，商场里有家居店，直接睡在家居店的床上，可比在车上强太多了。
心里惦记着要去找苏城的生存基地，但宋糯他们还是在商场里一连待了好几天，才决定离开。
离开了丧尸遍地走的大街，开到了从前人烟稀少的地方，宋糯降下车窗缓缓呼吸了一口空气，觉得自己活过来了。
这么热的夏天，感觉那些丧尸都更臭了！
末世之前，苏城不仅经济发展得要比周围城市更好，占地面积相比周围几个城市也要更大，所以想要找到苏城的生存基地也比较难。
作为队伍里的指路小能手，肥啾身上承载了全队的希望。
宋糯指望着肥啾能帮忙找路，但肥啾这只啾是只有节操的啾，好话说尽也坚决不肯白干活。
为了调动这只啾的主观积极性，宋糯只好拿出自己最喜欢的小零食来喂它。
眼看一包全都吃完，元宵那么点点大的肥啾依旧只有元宵那么大，能吃到不像是它这个体积会有的饭量。
宋糯看着肥啾问：“这下可以干活了吧？”
肥啾无动于衷，被宋糯戳了好几次还是无动于衷，最后被戳烦了才骂骂咧咧地“啾啾啾”了几声，然后趴在宋糯的膝盖上，眼睛一闭睡着了。
宋糯看着气得牙痒痒，她这才明白这只肥啾它不是不想白干活，它是想吃白食！
宋糯又戳了它的脑袋一下，气急道：“你怎么还骗吃骗喝啊？！”
肥啾睁开眼睛，看了宋糯一眼，又把眼睛闭上了，一副极其挑衅的姿态，看起来非常欠揍，这要不是宋糯辛辛苦苦喂了好些天的啾，她早就把它扔到窗外去了。
看到宋糯一脸嫌弃的模样，商慕不禁失笑，他伸手捧起肥啾放到自己身旁，还逗了逗宋糯。
“物类其主，肥啾倒是越来越像你了。”
宋糯听完瞪大了眼睛，一脸不可思议的表情，仿佛在问“你这是说的什么鬼话？”
宋糯看了一眼整天除了吃就是睡，不然就是“啾啾啾”着跟她要东西吃的肥啾，震惊到世界颠覆，合着她在商慕眼里是这样的？？？
商杰看到自家哥哥把他的糯糯姐姐给逗生气了，一脸“我乖巧懂事听话，完全不像我哥”的表情，抿着小嘴坐在一旁不说话。
宋临作为亲哥，看到妹妹腮帮子鼓得像是只包子，非常不厚道地笑了。
他一笑，商慕和宋巍阳也跟着笑，宋糯顿时更气了，一直到晚上在树林里休息的时候都不爱搭理他们。
今夜的风难得能让人感觉有些凉意，宋妈妈和向妈妈还在做晚饭，其他人也在搭帐篷。
宋糯闲来无事，就想爬到车顶上面去吹凉风。
想着他们的车总是在丧尸群里来来去去的，也不是天天洗，她从空间里拿了一块布，兴冲冲地就要往上爬。
一边膝盖刚跪到车前盖上，还没等她另一只脚使力爬上去，就被刚搭好其中一顶帐篷的商慕给拉住了手腕。
宋糯回过头，看到是商慕，下意识就想对着他笑，都已经笑到一半了，表情忽然变得僵硬，她慢吞吞地说：“我还在生气呢。”
说完她就转过头去，一副不爱搭理商慕的模样。
商慕都会惹她生气了，所以商慕就不是帅气的温柔小哥哥了。
笑到一半忽然顿住的表情有点傻乎乎，商慕忍不住又有点想笑，不过想想小姑娘已经半天没理他了，他好歹是给忍住了，正色道：“好，那我哄哄你。”
闻言宋糯转过头来，看着他想了会儿，极力克制着好奇心，假装不感兴趣地问：“怎么哄？”
商慕拍了拍她的头，转身去了车后备箱，拿出一根长绳，找了个合适的位置紧紧绑在两棵树之间。
他冲着宋糯招招手：“糯糯过来。”
宋糯一看就知道他是想给她做秋千，也不想着什么生不生气的事了，兴奋地跑了过去。
“坐上去试试。”
宋糯听了点点头，听话地坐了上去，脚尖点地轻轻蹬了一下，秋千前后晃悠起来，什么不开心都能甩到九霄云外。
她脸上的笑意明显，整个人可爱又漂亮。
不远不近的地方燃着一个火堆，既能照亮，又不会让人感受到火的热意。
温暖的光照在宋糯脸上，让她的笑容更添了明媚，商慕看着她被秋千带到他面前，离他越来越近，让他有一瞬间晃了神。
他伸手握住绳子，让秋千停了下来，对上宋糯疑惑的目光解释：“还没做好。”
说完不等宋糯再问，将宋糯之前拿出来的布撕成好几块，将宋糯之前在秋千上手握住的地方裹了起来，又将坐的地方绕了好多圈，这才对宋糯说：“好了。”
宋糯这下是真的开心极了，立马转身坐了上去，仰起自己又乖又甜的脸，软糯糯地对商慕说：“谢谢商慕哥！”
商慕看了心痒痒，抬手摸了摸她的发顶问：“哄好了？”
“好了！”宋糯声音干脆利落。
“真好哄”，商慕笑说。
也真的是太容易满足了，容易到让他忍不住想要再哄哄她。

第96章人是他杀的，不是我杀的
宋临的帐篷刚搭完，一抬头就看到不远处，商慕已经在陪着自家妹妹荡秋千了。
他悠悠地走过去，看着宋糯玩得正开心的样子，自己也忍不住开心地笑，笑完走到商慕旁边，无奈地笑骂了一声：“你就惯着她吧！”
闻言，商慕温声说了句：“好啊。”
宋临刚开始没反应过来，过了两秒后，他才意识到商慕回了句什么。
宋临：“？？？”
你是真听不懂我的意思，还是装听不懂？？？
“不是，我妹妹为什么你要惯着？”
宋糯的笑声让商慕的心情很愉悦，他瞥了一眼宋临：“年纪轻轻记性不好？刚刚不是你让我惯着她的吗？”
宋临：“……我是什么意思你不懂？少装蒜！”
两人面面相觑，商慕一脸云淡风轻又理直气壮的模样：“我不懂。”
不懂个锤子！
宋临懒得理他，“那不用你惯着了。”
商慕轻飘飘地瞄他一眼：“晚了。”
宋临：“……”
吃完晚饭，宋糯立马又跑去荡起了秋千，她是真的很喜欢，末世之后就没有什么娱乐项目了，唯一的娱乐就是跟自家哥哥他们打牌。
他们打的那叫牌？动不动就三个三带俩王，或者她出什么他们都不要，结果最后扔掉手里的牌的时候，一看还有两把炸。
这明目张胆的放水放到宋糯都不忍心看下去了，还是秋千好，多么少女心的游戏啊，玩的时候晚风悠闲地吹在身上，自在极了。
正在宋糯玩得开心的时候，不远处忽然传来了一声尖叫声，宋糯立马从秋千上下来，警惕地看着声音传来的方向。
宋临和商慕他们也迅速走到宋糯身旁，戒备着待会儿可能会出现的危险。
尖叫声响起后就没再出现，仿佛刚刚那一声只是他们的幻觉一般，宋糯他们等了又等，这才看到两个身上满是鲜血的人跌跌撞撞向他们跑过来。
看到这两个人一身鲜血，免不了让他们心生警惕。
商慕立马出声制止：“别过来。”
余安然和唐锦成无奈站住了脚，余安然哭求着说：“救救我们吧！”
“你们身上是自己的血还是别人的血？”宋糯问道。
唐锦成头疼地回答道：“别人的。”
宋糯一脸怀疑：“你们都能杀了别人，还需要我们救你们吗？”
余安然听了这话，哭声一顿，睁着一双泪蒙蒙的眼睛看着身旁的唐锦成，然后指着他回答宋糯：“人是他杀的，不是我杀的。”
宋糯：“……你俩不是一起的吗？他杀的和你杀的有什么区别？”
“可我不认识他啊！”余安然一脸无辜可怜的模样。
唐锦成点点头：“确实不认识，我是苏城基地的人，我叫唐锦成，刚刚路过看到她朋友都死了，有人正要杀她，就顺手救了下来，谁知道……”
谁知道这人明明都被救了，还跑得跟要逃难似的，他好不容易才追上。
宋糯看了一眼他们身后，他们说话也说了一会儿功夫了，也没见有人追过来，她一头雾水地问：“这都没人追你们，还喊什么救命？”
余安然张了张嘴，最后委屈地说了句：“可是我害怕啊。”
宋糯等人：“……”
宋糯他们本来是不想管这两个人的，可是听到唐锦成说他是苏城基地的人，他们也就让唐锦成和余安然留了下来。
双方互相介绍了名字，围坐在火堆不远处，一时间没有了话说。
宋糯他们对唐锦成和余安然的经历不感兴趣，问了一句他们自己有没有车，见唐锦成点了头，便自顾自去休息了。
身边多了两个来历不明的人，宋糯他们守夜的人数从一个变成了两个，上半夜宋临和宋巍阳守夜，下半夜是商慕和向沉。
末世以来，宋糯的睡眠质量并不太好，以往身边没有外人，大家在她睡觉时都会尽量不发出动静，她也睡得比较安心。
今天晚上身边多了两个陌生人，宋糯便翻来覆去有点睡不着，只听到外面余安然时不时还抽抽噎噎地哭着，宋巍阳还气急败坏地吼了两声“闭嘴”，接着就是余安然的那句“我害怕啊。”
睡不着的时候听到别的声音就更显烦躁，宋糯心烦意乱，干脆从帐篷里直接出去，又想要去荡秋千。
路过哭哭啼啼的余安然身旁，宋糯忍不住说了一句：“你能别哭了吗？！大晚上的瘆人不瘆人？”
余安然委屈地抬头看宋糯：“你说得轻松，多吓人啊，换成你不哭吗？”
宋糯：“你哭一哭就得了，还没完了啊？”
说完这一句，宋糯就继续往前走，宋临急忙问：“去哪？”
“找个道士收女鬼。”
宋临：“……”

第97章你对得起他们吗？！
宋糯从小到大很少佩服一个人，余安然是其中一个，宋糯是真没见过谁这么能哭，一哭就是大半夜，等到她哭累睡着，守夜的人都已经换成商慕和向沉了。
只可惜这会儿宋糯已经没有了想要睡觉的心情，商慕走到宋糯身旁问：“怎么不去睡？”
“睡不着。”宋糯蔫蔫地回答。
闻言商慕没再说什么，有一下没一下地伸手帮宋糯轻轻推着秋千。
不仅是宋糯他们不放心唐锦成和余安然，唐锦成也不放心宋糯他们。
于是帐篷前，唐锦成正和向沉大眼瞪小眼，颇有一种看谁熬的过谁的味道。
只是宋糯他们还有人可以换班，唐锦成却是一个人生生熬着，下半夜的时候他已经精神不太好了，一个字都不想多说。
他不说话，向沉自然也不会多说话。
一时间，周围寂静无声，秋千被商慕又轻又缓地推着，柔柔的晚风吹来，舒适地催人欲睡。
懒意和困意齐齐袭上来，宋糯歪靠在一侧，脑袋靠在手上闭了眼，朦朦胧胧中睡着了。
商慕轻轻地稳住秋千不再晃动，伸手揽住宋糯差点就要歪下去的身体，将她打横抱起来，轻手轻脚地送到帐篷里。
刚把宋糯安顿好，商慕一转头就看到向沉和唐锦成两个人正齐齐盯着他，他若无其事地移开目光，坐在向沉身旁，闭上眼睛不去理会两人戏谑的目光。
早上宋糯睁开眼睛，发现自己在帐篷里，她盯着帐篷顶醒了醒神，之后愣了一下，她昨晚没睡在帐篷里吧？
身边多了唐锦成和余安然，早饭自然也没法随心所欲地想吃什么就吃什么，宋糯走出帐篷的时候看到自家哥哥他们手里正拿着一个面包在啃。
她看了一眼就收回目光，低头用异能在早就准备好的刷牙杯和水盆里放满了水，她才刚挤出点牙膏，就听到身后余安然大惊小怪地喊道：“你怎么能浪费这么多水呢？！”
宋糯被这声略带尖锐地声音吓了一跳，手上一用力，牙膏挤多了……
宋糯皱了皱眉，看了一眼那边正在吃饭的其他人，而他们正一脸莫名地看着她身后的余安然，宋糯转身去看余安然，见她一脸不忿的模样，疑惑着问：“你在跟我说话？”
余安然气愤道：“当然是跟你说话！你怎么能浪费这么多水来洗漱，你知道水有多珍贵吗？你用了这么多，我们其他人喝什么？你太自私了吧，能不能考虑考虑我们队伍里其他人？”
宋糯：“？？？”
谁跟你是“我们”？
宋糯无语地说：“我用多少水关你什么事？你又不是我们队伍里的人。”
余安然愣住了：“我们现在不是一个队伍的队友吗？”
“当然不是啊！”宋糯理直气壮地说，她目光一扫，指着唐锦成的方向说，“他要是愿意的话，你最多和他是一个队伍的，跟我们没关系。”
看戏看得好好的，突然被人拖到了戏台上，唐锦成惊到差点掉了自己手里的小面包，他连连摇头：“不关我事，不关我事，我没有队友，也不需要队友！”
亲娘哎，他已经在后悔了好吗？！早知道这玩意儿这么能哭，他就不救她了，昨晚听了半夜的魔音贯耳，他整个人都憔悴了，再要有这么一个队友，他不得折寿？？？
见到唐锦成迫不及待地撇清自己跟余安然的关系，宋巍阳一时没憋住，“扑哧”一声笑了出来。
余安然一开始还是懵的，听到这声笑，脸色一下子就难看起来。
宋糯没有心情照顾她的想法，只是平静地说：“你看我们都没有关系，只是顺道一起去基地而已，我们各过各的，管好自己就行，那什么，你吃的食物到了基地以后记得还哈？！”
唐锦成：“……”
手里的小面包忽然就不香了。
还以为是白嫖的呢，合着还要还啊？
他看了一眼宋糯，叹了口气，末世是真不行啊，连个小姑娘都不好糊弄了。
本以为话说到这里就已经说清了，宋糯转头过去将牙刷蘸了蘸水，还没等开始刷牙，就听身后的余安然说：“就算这样，你浪费水也是不对的！你知道有多少人用不上水吗？！你对得起他们吗？！”
宋糯：“……我就是用我的异能放点水洗漱，我对不起谁了？？？”
余安然听到这话呆住了，她不敢置信地问：“你是异能者？”
问完这话，她上下打量着宋糯，试图找到宋糯不是异能者的证明。
宋糯觉得好气又好笑：“不然呢？我脸上写了我不是异能者？”
余安然沉默，她握紧了拳头，心中升起悲凉，连这个看起来比她小了好几岁的小姑娘都是异能者，而她自己却不是。
这个世界真的好不公平……

第98章要么放手，要么断手
见余安然已经没有话可说，宋糯可算是能安心刷牙了，就算余安然还要说，宋糯也不想再搭理她了，怪耽误功夫的。
还是早点洗漱完，早点吃完饭，早点出发去基地，然后各走各的路，这样最好。
等到宋糯洗漱完，宋临招了招手，把自己从后备箱里好不容易找出来的一个带奶酪夹心的面包递给宋糯，又拿了盒牛奶给她。
唐锦成看了一眼宋糯的待遇，再看了看自己手里干巴巴的小面包和矿泉水，腆着脸问：“还有牛奶啊？”
商慕神色淡淡地回答他：“她喝就有，你喝没有。”
唐锦成：“……小气，我又不是不还！”
余安然自从听了宋糯说自己是异能者后，就一直一言不发，跟之前的表现判若两人。
吃完早饭，唐锦成去找到了自己的车，他的车就停在余安然和她之前朋友的车旁边，只是余安然的朋友已经死了，而她自己又不会开车，只能坐上了唐锦成的车。
苏城基地还挺远的，从宋糯他们出发，一直到中午快一点才到。
车慢悠悠停在基地门口，宋糯不禁好奇唐锦成一个人跑到离基地那么远的地方做什么。
进基地要上交物资，唐锦成本来就是这个基地里的人，他检查完身上没有伤口之后就可以进基地了。
宋糯他们需要上交的物资被他们用晶核代替，倒也没有耽误功夫。
只有余安然顿时傻了眼，她立马叫住正准备进基地的宋糯等人和唐锦成，一脸不可置信地问：“你们就这么不管我了？那我怎么办？！”
这话问得也挺新鲜，宋糯看了一眼唐锦成：“干拌凉拌都能拌，你是他救的，交情比较深，你找他管你。”
说完宋糯转身就要往基地里走。
唐锦成着急忙慌地说：“不是，我管杀不管埋的……不对，我的意思是，一码归一码，救你是顺手，可不带赖上我的。”
说完他也要转身就走。
余安然慌了神，生怕他们走了就没有人管自己了。
她匆匆上前拉住宋糯的衣摆，另一只手不忘拽住唐锦成：“不管怎么样，你们带我来了基地，总要帮我把物资交了吧？！”
宋糯拽了两下自己的衣服，没有拽的出来，她气哄哄地回头喊：“放手！”
“不放！除非你帮我把物资交了！”
“凭什么？！你又不是我救的，也不是我带来的，你缠着我做什么？！”宋糯一边拽一边生气地说。
“你是异能者，你们又不是没有物资，帮我交一下怎么了？大不了……大不了我以后还给你们！”
宋糯一张嫩生生的小脸被气得泛红，见状商慕低头说了一句话：“给你两个选择，要么放手，要么断手。”
商慕明明是笑着的，可眼底却没有什么笑意，余安然咽了咽唾沫，毫不怀疑商慕是在跟她开玩笑，吓得立马松了手。
宋糯惊呆，商慕这个温柔小哥哥忽然就有了斯文败类那个味儿了？？？
余安然一松手，宋糯赶忙溜进了基地大门，远远的，她还听到余安然正在和唐锦成胡搅蛮缠的声音。
宋糯长长地吐了口气，感觉自己整个人都活过来了，顺带同情了唐锦成三秒钟。
托之前搬空的那个商场的福，他们一行十个人，个个穿着体面得不像是末世里为了生存吃尽苦头的人，不管是从人数上还是外形上都很吸睛，从基地门口走到他们被安排的房子，一路上都被人盯着。
直到进了屋子关上门，所有人都松了口气，可算是不用像是猴子一样被人看着了。
苏城基地和宋糯他们之前去过的方城基地相比，除了规模更大一些，其实也没有什么太大区别，不过在基地门口的时候听说苏城基地有食堂，宋糯他们便打算待会儿去看看。
不急不慢地安排好各自的房间，又休息了一会儿，他们便出了门去找找食堂在哪里。
一路上问了好几个人，可算是找到了食堂，食堂和普通学校里的食堂没有区别，只是要比学校的食堂小一点。
这会儿已经不是饭点，食堂里除了三位穿着厨师衣服的胖乎乎的中年人在聊天外，一个人都没有。
当然，就算是饭点，现如今也不是什么人都能来食堂吃饭的。
看到一下子来了这么多人，这三个厨子也是愣了一下，基地虽然有食堂，但大多数时候，这个食堂和他们三个厨子其实就是个摆设。
毕竟现如今还有多少人能奢侈得来食堂吃饭呢？也就偶尔有那么三两个异能者来解解馋而已。

第99章人怂虽然丢脸，但是活得久
看到宋糯他们一下子来了这么多人，这几个厨子也挺兴奋，他们站起身来热情地问宋糯他们想要吃点什么。
宋巍阳疑惑地问：“这个点食堂里还有菜？”
其中一个厨子一听这话就知道宋糯他们是刚来基地的了，他解释道：“我们说是食堂，其实就是跟小饭馆差不多，你们现点现做。点菜有两个方式，要么用晶核或者物资来换，只能点食堂本来就有的菜。又或者你们自己带菜，再给一点晶核或者物资作为辛苦费，我们给你们做。”
宋糯听完问道：“那你们食堂里面有什么？”
“土豆、白菜、肉……”
说了一堆，食堂里有的宋糯都有，但宋糯有的食堂里却没有，宋糯一下子就有点兴趣缺缺。
但是来都来了，宋糯想着平日里宋爸宋妈和向爸向妈做饭要做十个人的饭也是辛苦，总该让他们也体会一下别人给他们做饭的待遇。
想到这里，宋糯转头征询宋临和商慕他们几个意见：“那我们就在这里吃吧？”
他们这群人里，向来都是宋糯喜欢他们就都支持，闻言就点了点头。
宋糯想了想，开始开始点起了菜：“糖醋鱼、地三鲜、鱼香肉丝、西芹炒牛肉、拔丝地瓜……”
宋糯一连点了七个菜，然后转头问其他人：“你们还想点些什么？”
宋爸爸宋妈妈他们连连摇头说够了，宋临他们也没有什么想点的，宋糯又想了想，说：“那再加个汤吧，番茄蛋花汤，还有米饭。我们自带食材，辛苦费给晶核，你们要几颗？”
“三……三颗。”其中一个厨子结结巴巴地回答。
宋糯点头说：“好，那我们回去拿食材，等一下就过来。”
“行。”三个厨子愣愣地点头。
自从基地有了食堂，他们还没见过这么财大气粗的人来着，这是多有能耐，才敢这么点菜啊？
三个厨子有些兴奋，他们末世之前就是厨师，末世之后已经很少有机会做菜了，感觉自己手艺都快生疏了，突然遇到这个可以让他们做菜的机会，怎么能让他们不激动？
宋爸爸宋妈妈他们带着商杰坐在食堂里等，宋糯则带着宋临和商慕还有宋巍阳向沉找了个没有人的地方，把食材从空间里拿出来，带去了食堂。
把食材和相应的晶核交给三个厨子时，宋糯犹豫着问：“你们以前都是厨师吧？”
要是不是厨师，那这晶核可就亏了。
三个胖胖的厨子顿时扬起头，一个接一个自豪地介绍自己以前的职业。
“我王大厨以前可是五星级酒店的主厨！”
“我老杨以前也是网红餐厅的主厨！”
还有一个人就腼腆了些：“其实我以前是个甜点师，但我做饭也不差。”
“挺好挺好。”
宋糯满意地点头，她可花了晶核了，可不能最后做出来的菜和宋爸爸还有向爸爸做的没啥两样。
三个厨子拿着食材去厨房里做菜，宋糯等人分别围坐在食堂相邻的桌子前等着，葱姜蒜爆出来的香味飘进食堂里，给人一种柴米油盐的温馨感。
宋糯撑着下巴，时不时就要转头看一眼隔着窗口的厨房。
没过多久，菜香味飘进了厨房，等到菜被端上来，摆了满满的一桌。
人太多，一张桌子坐不下，分两张桌子也麻烦，干脆就让宋爸宋妈和向爸向妈坐着，还有宋糯和商杰也坐着吃饭，剩下四个男生也不那么讲究，端着碗站在几人身后吃。
食堂里的香味飘到了外面，这时外出做任务回来的几个异能者突然闻到了这股香味，心念一动走了进来，宋糯他们听到动静也扭头看了过去。
带头的异能者看了宋糯他们这群人一眼，看他们年纪大多年纪比较小，就满不在乎地走了过来。
不等宋临和商慕他们动手，这个异能者的视线忽然落在了宋糯身上，在看到宋糯肩膀上的肥啾时瞳孔一缩，紧接着退后了几步。
他是知道的，前段时间忽然出现了一支异能小队蔷薇，能够让异能者毫无防备地中招昏迷，而蔷薇里最容易辨认出来的就是一个小姑娘，那个小姑娘的肩膀上有一只鸟。
他也不能百分之百确定这就是蔷薇，或许也有可能是听说过蔷薇的名字模仿的，但谨慎起见还是怂一点比较好。
人怂虽然丢脸，但是活得久啊！
想到这里，他立马转身走出了食堂，连自己的队友都忘了叫上。
剩下几个人站在原地一头雾水地看着对方，还疑惑地问：“大哥他怎么了？”

第100章你觉得我还能长高吗
宋糯吃完饭还不忘夸了夸三个厨子的手艺，夸得三个人心花怒放，等到宋糯他们走的时候，还特意送了他们出门，老杨挥舞着手里的厨师帽，感动极了，特意跟宋糯说：“有空常来啊！”
宋糯：“……”
不必了，倒也没这么奢侈。
宋糯牵着商杰的手走在最前面，正准备拐弯的时候，被商杰扯了扯，宋糯疑惑低头：“怎么不走了？”
商杰：“……姐姐，你走错方向了。”
宋糯左右看了看，完全没有任何记忆，还觉得两边都挺像的，作为路痴，她只好闭嘴不说话，跟着商杰走。
宋临走在后面叹了口气：“让人操碎心，怎么就这么不记路？走在外面都能撒手没！”
商慕闲闲地看他一眼，反问道：“你有比糯糯好很多吗？”
宋临：“？？？”
确实好很多啊！
快要走到他们住的房子时，宋糯和商杰迎头撞上了唐锦成。
唐锦成眼前一亮，快走几步走到宋糯面前：“挺巧啊，基地这么大，没想到我们居然还能再遇到。”
宋糯看了一眼他身后，兴致勃勃地问：“余安然呢？”
宋糯话音刚落，唐锦成就黑了脸：“小姑奶奶，您能别提这么要命的人吗？不吉利！”
说完他看了一眼宋糯他们过来的方向，挑了挑眉：“你们刚刚去了食堂？大款啊！”
宋糯回头看了一眼，只看到了她哥和商慕的胸口。
宋糯：“……”
有感受到一点海拔上的参差而带来的伤害了。
她扎心地说：“没事我们就走了。”
肉眼可见的不高兴，绕过唐锦成就走，唐锦成懵了吧唧地眨眨眼，然后他问道：“你不想知道余安然在哪啦？”
宋糯闷闷地回答：“不想，我跟她又不熟。”
走在半路上，宋巍阳和向沉想带着各自的爸妈在基地里逛一逛，宋糯就和宋临还有商慕带着商杰先回了住处。
宋临打开门，宋糯和商杰先进了屋，随后宋糯就站在门口不动了，眼巴巴地盯着宋临和商慕进屋时头顶会够到哪个位置。
商慕看着门口的宋糯贴着门框，把手放在自己头顶和门框之间比划，他不自觉弯了弯唇。
“怎么了？”
宋糯一脸幽怨地抬头问商慕：“你觉得我还能长高吗？”
商慕忍不住失笑：“当然会，你还有好几年的时间长高呢。”
闻言宋糯又高兴了，“对吧？我也这么觉得，我哥都那么高，我肯定像他！”
她完全忽视了自己从进入高中以后几乎完全没有长高这个现实，坚信自己可以后来者居上，从一米六蜕变成至少一米七的大高个。
商慕想了想宋临和自己差不多的个子，伸手揉了揉宋糯的头顶，没有说话。
心里在想着：像你哥的话还不如不像，现在这个高度就刚好。
心里怎么想的不重要，重要的是心里话不要被宋糯知道，他心情愉悦地哄着：“对，我们糯糯以后一定会是高个子。”
宋糯被他这句话哄得心花怒放，转头拉着商杰一起出门遛弯去了，美其名曰：多运动才能多长个。
这一遛弯就毫无意外地溜到了基地市场，对上商杰那仿佛看透一切的目光，她冲他讨好地笑了笑：“来都来了，同样是遛弯，不如逛一逛嘛！走，想要什么姐姐给你买！”
商杰无奈地叹了口气，从他们俩出门的时候，姐姐给她背上背包的那一瞬间，他就想到了，所以他刻意带着她往人多的地方走。
看着宋糯激动到亮闪闪的眼神，商杰抿了抿小嘴巴，怎么办呢？姐姐是女孩子，当然要宠着她啊！
苏城基地不愧是他们见过规模最大的基地，连基地市场摆摊的人也特别多，新鲜的小玩意儿也很多。
宋糯看了看前面摊子上的汽车模型，又想了想商杰的年纪，这个年纪就应该玩玩具的嘛！于是她拉着商杰走了过去。
她之前还是在自己空间里放了两个玩具的，可惜送人了，虽然对方没要并且骂了她，但她送出去了，就没再收回来。
当然了，主要是当时她也觉得那东西放着没用。
这会儿还是有点后悔的，就应该留着给小杰玩啊！
蹲在摊子前，顶着摊主期盼的目光，宋糯问道：“小杰，姐姐给你买玩具好不好？”
商杰摇摇头：“我不喜欢。”
不仅摊主心一沉，宋糯也失望地“啊？”了一声。
商杰：“……”
他岁数小没见过世面，也确实是没有见过有人因为没能给别人买东西而感到这么明显的失望的。

第101章可真是……好久不见啊
正当要走，商杰忽然在摊子角落里看到了一串摩根石郁金香黄金手链，色彩温柔，他拿到手里摸了摸，质感也很好。
他从自己口袋里掏了掏，掏出一颗之前自己跟在宋糯他们身后捡到的晶核递到摊主面前问：“请问这个能换吗？”
现如今晶核能够提升异能的事情在异能者中间已经算不上是秘密了，只是普通人还不太清楚异能者需要晶核做什么，但猜也能猜到是和异能有关。
摊主不是异能者，比起晶核他更想要食物，不过有了晶核自然就能换到食物，甚至能换到更好的。
他乐呵呵地接过来，“能换能换！”
说着，又把宋糯之前看的那个汽车模型也送给了商杰。
摊主自己也知道，他卖的东西一点实用价值也没有，他摆了摊子之后极少能卖出去什么，也就是极偶尔的时候会有手头宽裕又爱美的女人会来换个手链项链之类的饰品，但是像玩具这种东西是不用想了，所以他看到宋糯对这汽车模型感兴趣的时候才那么激动。
用晶核来换那一条手链，摊主是赚了的，反正玩具也卖不出去，他干脆就送了，嘴里还乐呵呵地说着：“下次有机会再来光顾啊！”
商杰轻轻拉起宋糯的手，小心翼翼地将手链给她戴上，抬头说道：“送给姐姐。”
商杰的脸型和五官像极了商慕，但又带了这个年纪的孩子该有的稚嫩和纯真，他眼神认真地看着宋糯，看得宋糯都想找麻袋了。
手链很好看，宋糯越看越觉得喜欢，她捏了捏商杰的脸，笑得眉眼弯弯：“谢谢！”
说完她扭头看了看周围，“你巍阳哥哥和向沉哥哥他们应该也在这里吧？”
出来逛基地怎么可能不逛基地市场呢？
可是附近人太多，就算是找也很难找到。
有时候太刻意去找一件东西，翻箱倒柜也不一定能找到，等到你不想找的时候，可能不经意间，这件东西就会忽然出现在你面前。
许多时候，人和人之间其实也是一样。
正当宋糯带着商杰换了个摊子继续看的时候，她忽然听到身后有人叫她的名字：“宋糯？是宋糯吧？！”
宋糯正在摆弄面前一把匕首的手猛地一顿，恍如隔世却又熟悉至极，就像是刻在了她的记忆里，她无论如何都忘不了这个声音。
一瞬间，宋糯清澈的眼眸里染上了暗色，她垂着眼眸，阳光洒落在脸上，投下一片鸦羽般的阴影。
对于宋糯来说仿佛过去了很久，可事实上只有短短几秒钟。
宋糯站起身，回过头去，对面俨然站着三个人，那是宋糯死也不会忘记的人。
铺天盖地的恨意瞬间充斥着宋糯的心，如果不是商杰突然牵起宋糯的手，宋糯甚至觉得自己会控制不住地当众杀了他们。
李盼盼、张晓依、魏子浩……
你们三个居然还没死吗？！
真是可笑，你们要是没死的话，那我上辈子的死又算什么？一场笑话吗？可真是荒唐啊！
阳光热辣，宋糯却觉得寒意遍布骨髓，商杰拉着宋糯的手微微晃了晃，关心地问：“姐姐，你怎么了？你怎么手这么凉？”
宋糯低头冲他笑了笑，说了声“没事”，转而抬头看向对面三个人，平静且淡漠，明明在笑着，笑意却不达眼底：“可真是……好久不见啊。”
张晓依兴奋地说：“真的是你啊！是啊是啊！真没想到居然会这么巧，我们居然还能遇到。”
宋糯微笑：“是挺巧。”
她扫了一眼这三个人，他们每个人脸上都带着笑意，尤其是魏子浩更显得热切：“宋糯你现在过得怎么样？跟谁在一起啊？要不要搬来和我们一起，我们还可以互相照顾！”
魏子浩激动极了，班上男生大多对宋糯有好感，他也不例外，他接着说道：“末世来的时候，我们三个刚巧在你家附近，但你们小区安保太严了，我们进不去，不然说不定我们就已经在一起了！”
当初他们侥幸逃到一个早餐店里，看到路上的人都变成了丧尸，他当时还有些遗憾没能救宋糯，还曾想过宋糯不知道怎么样了。
可没想到他居然还能再遇见宋糯，魏子浩觉得这大概就是天意，他和宋糯还是有缘分的。
说到这里，他假装不经意地说：“你放心，我现在是异能者，可以保护好你们的。”
明明装作不在意，可语气里满是自得，任谁都能听得出来。
连商杰都忍不住看了他一眼，要不是不合适，商杰都想告诉他“我姐姐也是异能者！”

第102章你是不是喜欢她啊？
保护？
宋糯觉得可笑极了，前世不就是他亲手将她害死的吗？现在居然跟她说要保护她？？？
光是这个词就让宋糯觉得恶心至极！
宋糯想到上一世惨死的自己，一股酸意就从鼻间缓缓向上蔓延，几乎就要将她的眼泪逼出来。
她死死攥紧空着的那只手，才极力忍住没有哭出来。
异能，魏子浩这种畜生也配有异能的吗？！
好的很，上天对她不薄了，让她能够重活一世，又将这几个狗东西重新送回到她面前，让她能够有亲手报仇的机会。
宋糯弯了弯唇，笑得更加开心了，仿佛是真的对这次同学间的偶遇感到愉悦一般。
宋糯笑着说：“我现在跟我哥哥他们在一起，就不去你们那了，你们呢？现在过得好吗？”
李盼盼眼含笑意，“我们都挺好的，我们就住在离基地门口最近的第五排房子从左往右数的第三间，你没事的时候可以去找我们玩，我和晓依不是异能者，平时除了在基地帮帮忙以外，基本都在家的。”
宋糯点点头答应了：“好啊。”
过得挺好的？那就好好珍惜吧，这样的日子，你们也过不了多久了。
说完，宋糯借口有事，就带着商杰离开了。
错身而过的瞬间，宋糯一直上扬着的唇角抿了抿，目光淡漠。
商杰回头看了一眼还在往他们这边看的三个人，小声问道：“姐姐，你是不是不喜欢他们啊？”
宋糯回过神，低头问商杰：“为什么这么问？”
“因为你都没让我叫他们。”
宋糯无言，原来她对他们的憎恶是这么明显吗？
目送的宋糯和商杰的身影消失在人群中，李盼盼和张晓依还有魏子浩还站在原地一动不动。
张晓依羡慕地说：“你们看到宋糯穿的衣服和戴的首饰了吗？真好看，感觉她跟末世之前没什么差别，甚至人变得更有活力了。”
魏子浩目光里还是有着难掩的热切：“是啊，而且感觉她又变得更好看了。”
张晓依捂着嘴巴偷偷笑了笑：“你是不是喜欢她啊？”
异能者的身份让魏子浩自觉高人一等，他也不恼，毫不掩饰地回答：“是啊！”
“喜欢就去追啊！你现在是异能者，放到哪里条件都不差！对了，刚刚忘了问，她身边那个小孩是谁啊？她不是没有弟弟吗？”
魏子浩随口说道：“可能是她队友的弟弟吧？”
从魏子浩承认他喜欢宋糯开始，李盼盼的眼神就开始变得幽深。
李盼盼十分清楚，她想要靠自己在这吃人的末世里生存下去是绝对不可能的，基地里那些没有靠山的普通人过的是什么日子，她不是没有看到过。
让她去过那样的日子还不如让她现在就去死呢！所以说，她一定得抱紧异能者的大腿，才能让自己过得不那么辛苦。
而条件便利的是，她身边就有这么一个异能者，而且还是跟她关系特别好的同学，这简直就是天时地利人和。
能够遇到宋糯，她是开心的。
可要是宋糯会从她身边抢走魏子浩……
李盼盼面色森冷，她是绝对不能让宋糯和魏子浩在一起的。
李盼盼想起宋糯刚刚说她现在和她哥哥他们在一起的话，讽刺地勾了勾嘴角。
哥哥他们？宋糯她能有几个哥哥？想来应该也是攀附上了什么异能者吧？要不然能穿得这么好？不穿的好看一点怎么勾搭别人呢？
李盼盼看了一眼正沉浸在自己即将和宋糯在一起的美梦中的魏子浩，都替他觉得委屈，也就这个傻子，把宋糯想得那么好。
不过日久见人心，她不急，总会找到机会让魏子浩看清宋糯，从而对宋糯死心的。
宋糯带着商杰回到住处的时候，宋巍阳和向沉他们还没有回来。
哥哥宋临正坐在沙发上闭目养神，商慕则坐在窗台上逗弄着肥啾。
听到门打开的声音，两个人不约而同地看向门口。
宋糯一路上做足了心理准备，这会儿才控制住自己的脸色没那么难看。
她僵硬地笑了笑说：“我回来了。”
说完也不等宋临和商慕说话，松开商杰的手就快步上了楼，一楼里顿时寂静无声。
商慕皱了皱眉，登时没有了逗弄肥啾的心情，他目光移向自己的弟弟，难得严肃地问：“糯糯怎么了？”
商杰想了想，觉得还是之前那三个人的问题，“姐姐刚刚遇到了她的同学，姐姐好像不喜欢那几个人。”
商慕觉得不像，宋糯平时遇到自己不喜欢的人，也从来不会刻意摆着张脸对着别人，更不可能因为遇到不喜欢的人就对他们摆脸色。

第103章该死的人是一定要去死的
商慕没办法不多想，越想越心惊，他转头问宋临：“糯糯她以前在学校没被同学欺负过吧？”
他以前不是没看到有关校园暴力的电影，一想到这些有可能在宋糯身上发生，他气得手都有些颤抖。
宋临沉默了一会儿，仿佛一副默认的姿态，就算是商慕也顿时坐不住了，站起身就要让商杰带他去找那几个人。
他刚起身就听到宋临轻轻地说了四个字，“我不知道”，声音难掩颓丧。
他和宋糯之间相差了三岁，除了小学短暂地同校过几年，他根本没怎么能照顾宋糯。
后来爸妈去世，他一边努力读书努力学习公司事务，一边照顾妹妹，根本分不出心来关心宋糯在学校到底是什么情况。
过了几年，宋糯渐渐从爸妈去世的阴影里走出来，宋临却又要上大学了，他只知道，妹妹一向让他省心。
他们兄妹之间其实早就养成了报喜不报忧的习惯，即使没有父母，他们却要让对方觉得他们自己依旧过得很好，这是他们之间的默契。
宋临想要做个好哥哥，可他想，这些年来其实他并没有做好。
气氛有些僵持，但商杰年纪小，没有察觉这一点，他挠了挠头说：“他们应该没有欺负过姐姐吧？我看他们遇到姐姐挺高兴的，还让姐姐可以去和他们一起住，可以相互照顾，就是姐姐好像不喜欢他们，都没让我叫人。”
商慕和宋临的目光落在他身上，不可否认，听到这话他们俩都松了口气。
女孩子心思敏感，他们也不好去问，本打算等宋糯再下楼的时候，再观察观察她的表情。
可是一直到晚上，宋糯都没有走出过房门，宋临和商慕他们挨个去敲门，宋糯声音地说自己没事，但就是没有开门。
第二天一早，宋糯反而是最早起床的，尽管已经尽量轻手轻脚，她下楼的动静还是把守夜的宋临给惊醒了。
宋临看了一眼她的神色，跟平时没什么两样，甚至宋糯还看似心情很不错地跟他打了声招呼：“哥哥早啊。”
宋临心一沉，她这样让他更觉得反常了。
早上吃饭的时候，饭桌上所有人都有意无意地去看宋糯的脸色，如果非要用一个词来形容的话，那只能说是正常。
正常到让人觉得不正常。
吃完早饭，宋糯放下筷子，“我昨天遇到了同学，我去看看他们”，话这么说着，宋糯脸上的笑意也很乖顺，仿佛昨晚所有的不对劲都只是他们想太多。
宋临终于忍不住问：“糯糯，是不是出了什么事？你告诉哥哥，哥哥帮你。”
闻言宋糯看了看宋临，忽而间笑了：“没事，就是听说有几个同学死了，有点难过。现在想想好像也没什么必要，末世里怎么会不死人呢，活着的人总是要好好活下去的。”
该死的人也是一定要去死的。
宋糯的话听起来没有什么问题，因为同学死了觉得难过，睡了一觉后想通了，这样说起来似乎也没有什么不正常。
商杰听了有些疑惑，昨天……有说到哪个同学死了吗？他想了又想，实在没想起来。
难不成是基地市场那边太吵了，自己听漏了？想想的话，确实也有可能。
宋糯离开住处，按照昨天李盼盼所说的地址找到了他们三个人的住所。
她上前敲了敲门，开门的是张晓依，她看到宋糯顿时瞪大了眼睛，惊喜道：“宋糯，你来了啊？快进来，随便坐！”
说着，她一边侧身开门让宋糯进门，一边喊道：“盼盼，快来看，宋糯来了！”
一扇房门被打开，李盼盼走了出来，看到宋糯时，眼神闪了闪，心里有点懊悔昨天跟宋糯说了他们住在哪里这件事。
不过人来都来了，她也不好把人往外赶，她勉强扯出一丝笑容走了过来：“糯糯来了啊？真是不巧，子浩他刚好不在。”
宋糯也笑了笑：“没关系，我就是路过来看看你们，等会儿就走了。”
闻言李盼盼略微放了放心，早点走就好，只要不跟魏子浩碰上就行。
宋糯在客厅里略微坐了坐，倘若随意地走到了窗边，将被锁着的窗户打开吹了吹风。
外面的温度太高，连风都带着灼人的温度，倒还不如室内来得舒服。
宋糯随手将窗户关上，转头看了一眼李盼盼和张晓依，两人并没在意她的举动，尤其是张晓依还在滔滔不绝地讲着他们这一路走来的经历。
宋糯不动声色地蹙眉又舒眉，心里有些不耐，但好歹是忍住了，静静听张晓依说完了话。

第104章帮她一起做这件事
不耐烦的人可不止是宋糯，还有李盼盼，她心不在焉地时不时看向一眼外面的天色，担心魏子浩什么时候会回来。
好不容易等到张晓依说累了，李盼盼立马开口阻止道：“行了，你看糯糯难得来一趟，光让她听你说话了，你说了这大半天，你不累，糯糯都要听累了。”
闻言张晓依不好意思地看了看宋糯，“不好意思啊，我的话是不是太多了啊？我就是有点激动，我们仨之前都没碰到过熟人，也不知道班里的同学都怎么样了，说不定他们也变成丧尸了。”
说到这里，张晓依的语气变得有些落寞。
宋糯不甚在意地弯了弯唇：“挺好的。”
挺好的，想说就多说点吧，以后也就没机会说这么多话了。
眼看到了中午，李盼盼的内心有些焦灼，宋糯同样也不想在这里待下去了，她起身说道：“时间不早了，我就不打扰了。”
张晓依闻言还有点失望的模样，倒是李盼盼心中一喜，面上假装为难，却又欢欢喜喜地送走了宋糯。
回到住处，一打开门就看到其他人正整整齐齐地坐在客厅等着她回来。
只见宋糯面色如常，商慕柔声问道：“糯糯跟同学玩得怎么样？”
宋糯想了想那扇窗户，心情有一丝愉悦，连带着脸上也多了些许真诚的欢喜：“挺好的。”
没有勉强，没有为难。
见状所有人都安心了许多，拉着宋糯到了桌边吃午饭。
下午宋糯没有出门，一个人坐在沙发上，手里一直盘弄着什么，肥啾待在她膝盖旁，时不时“啾啾啾”几声。
宋临倒水喝，路过宋糯身边，刚好眼尖地看到宋糯手里的东西，皱着眉问：“糯糯，你手里是什么东西？”
闻言宋糯大大方方地摊开了手掌，将手里的东西给宋临看：“嗯，把同学他们的窗户弄坏了，有点不好意思让他们知道，就带回来了。”
宋临无可奈何地笑了笑，伸手拍了拍宋糯的头顶：“现在哪里都不安全，特别是人多的地方，记得提醒同学一声，免得有人夜里闯进去，让他们遇到危险。”
宋糯抬起头看宋临，顿了两秒，甜甜地笑了：“好，我知道了，会告诉他们的。”
房屋坐北朝南，房子东边的窗户已经没有太阳可以照过来，商慕半靠在窗边，静静听着宋糯和宋临的对话。
他不动声色地看了看宋糯脸上那显得既乖且甜的笑，心里生出了一丝不舒服。
明明宋糯的笑容跟平时没有什么不同，可他偏又觉得宋糯不该这么笑。
今晚本来应该轮到宋巍阳守夜，只是晚上吃饭时，商慕忽然说了一句：“今晚换我守夜吧。”
宋巍阳不明所以，他耸了耸肩，无所谓地说：“都行啊，那我明天吧。”
宋糯正在用勺子喝粥，听了两人的话，手顿了一下，很快又恢复如常，只是这一瞬间的反常到底还是被商慕看在了眼里。
末世不比从前，就算基地里有电也不是谁都能用的，更不可能随心所欲地用，所以大家都睡得比较早。
凌晨时分，宋糯睁开双眼，神色清明，她走到窗边，打开了窗户。
窗户滑动的声音不算大，可是黑夜里静悄悄，在这样的夜里，这点声响已经足够清晰。
商慕躺在沙发上，虽然闭着眼睛，却丝毫没有感觉到困倦，听到这一声响，他睁开眼睛，坐起身来。
宋糯用蔷薇藤蔓将自己从二楼窗户慢慢送到地上，她落地站稳的瞬间，藤蔓化为光点无声消散。
细微的脚步声渐行渐远，商慕这才走到门口，打开门走了出去。
他不远不近地跟在宋糯身后，宋糯心里存着事，竟也没有发现。
看到宋糯肩膀上没有肥啾，商慕心中感叹了一声，就这么一个没有方向感的人，到底是有多么坚定的决心要去做一件事，才能让她孤身一人在半夜里跑出来？
明知道宋糯即将要做的事情不会是什么好事，商慕也还是纵容地勾唇微笑，不做掩饰地跟在她身后。
他想好了，小姑娘要是发现了他，那他就帮她一起做这件事。
要是没有发现他……嗯，那他得看看小姑娘会不会迷路了，要是迷路了，他才能找个理由出现，然后带她回去。
商慕本以为宋糯这么想要做这件事，大概是不会迷路的。
可商慕到底还是高估了宋糯，她走到一个路口，左右张望了许久，才决定往左走，看得商慕叹了声气。

第105章一定送你们去死
宋糯穿过这个路口后就没再纠结，顺利找到了李盼盼他们三人所住的房子。
她来到上午自己打开的那扇窗户前，伸手轻松推开了玻璃窗，然后双手撑在窗台上，双手用力，两腿奋力一跳，将膝盖跪在窗台上，随后爬进了屋子里。
这个房子不像宋糯他们住的那样是栋楼，而是只有一层的平房。
宋糯今天上午是亲眼看到李盼盼从哪个房间里出来的，反正她没打算放过他们中的任何一个，所以她想也没想，顺着本能先打开了李盼盼的房间门。
宋糯挥了挥手，花粉弥漫在房间里，随着李盼盼的呼吸进入她的体内，本就已经进入深度睡眠的人，现在彻底昏死了过去。
下一秒，宋糯的右手凭空出现一把水果刀，她一步一步慢慢走近李盼盼的床边，每走近一点，她的嘴角都情不自禁地上扬一点。
走到床边，宋糯慢慢地坐在床沿，微弱的月光透过窗户照在水果刀上，也泛起了寒芒。
宋糯双手握紧水果刀，对准李盼盼的心脏，猛地扎了下去……
却又在最后还剩不足一厘米的距离时停了下来。
宋糯收起了嘴角的笑，她忽然觉得这样让他们死真是太便宜他们了，在睡梦中毫无痛苦的死去？凭什么呢？
一报还一报，他们就该像她前世那样啊！受尽折磨，痛苦至死。
想到这里，宋糯收起了手里的刀。
宋糯拍了拍李盼盼的脸颊，轻声说道：“来日方长，你放心，在我离开苏城基地之前，一定送你们去死。”
说完，宋糯起身打算离开，刚走了两步，她忽然又想起了些什么。
她转过头对李盼盼说：“哦，对了，你们的窗户坏了，我弄坏的，我哥让我跟你们说一声。”
窗外墙边的商慕忍不住弯了弯唇，无声地笑了，乖宝宝做坏事的画风都这么与众不同的吗？
宋糯离开了房间，这次她正大光明从大门口大摇大摆地出去了，她就是想让这三个人知道夜里有人来过了。
他们会害怕的吧？只要想到他们接下来的每一晚都提心吊胆，生怕有人潜进他们的房子，宋糯就觉得开心极了。
她真诚地希望他们三个人能直到死亡的前一秒，内心都可以备受煎熬。
今夜月光微黯，星星却很漂亮，宋糯不太想回去，干脆找了棵树，用藤蔓将自己拉到树上，坐在树杈上看星星。
听说天上的每一颗星星都代表着一个人，那么变成丧尸的人，他们也会有星星吗？
等到天幕的黑色淡化成墨蓝，宋糯这才从树上一跃而下，在商慕的视线里往回走。
非常不幸的是，这次她真的迷路了。
眼见宋糯已经放弃找路，低着头踢地上的石子玩，商慕无奈地从她身后叫了她一声。
宋糯闻声转过头，诧异地问：“你怎么在这里？”
商慕淡定地回答：“昨晚我守夜，眼看快天亮了，就想趁现在温度还凉快，出来走一走。”
宋糯狐疑地看他：“真的吗？”
商慕点头：“真的。”
当然是真的，只是被他守了一夜的是某个半夜跑出来偷偷做坏事的人而已。
宋糯不疑其他，闻言点点头，又迟疑着问：“那你逛完了吗？”
“逛完了，正准备回去呢，你要一起回去吗？”
“要。”
两人并肩往住的地方走去，走了不一会儿功夫，宋糯忽然灵光一闪，她试探着问：“那你知道我是什么时候出来的吗？”
商慕守了一夜，他为什么不问她什么时候出来的，又是出来做什么？
商慕脚步一顿，随后镇定自若地回答：“不知道，我中间睡了一会儿，也不知道睡了多久，你就是那会儿出来的？”
宋糯有点心虚，慢吞吞地回答：“对。”
“那你出来的时候没有叫我吧？不然我应该会醒。”
“没有叫你。”
“我说呢。”
两人一直走到住处，宋糯刚想要上前去开门，就被商慕叫住了。
“糯糯，那你跑出来是做什么的？”
宋糯闻言抿了抿唇，最后吞吞吐吐地回答他：“看……看星星。”
商慕笑了，心中笑骂了一句：小骗子。
他什么都没说，只是顺着宋糯的话道：“夜里星星是挺漂亮的……”
宋糯点头。
商慕话语一转：“糯糯，下次晚上要出去叫上我好吗？”
宋糯听了下意识转头看他，商慕脸上依旧是对她温柔而包容的笑意，可不知道为什么，宋糯觉得他可能已经知道了她夜里出门做了什么。
“为什么？”她问。
“因为我也想看看糯糯喜欢的星星，也怕你找不到回来的路。”

第106章你想让他们怎么死呢？
商慕是好看的，这毋庸置疑。
他温润俊秀，五官轮廓就像是一笔一画勾勒在人心上的风景，温柔也惊艳。
可是没有哪一刻能比得上现在，宋糯觉得他好看到让她的心都在狂跳。
今夜的宋糯，心中满是暴戾和乖张。
可当她一头撞进商慕的眼里，他说他想看看她喜欢的星星、想带她回家时，宋糯的心忽然安稳了。
她的人生没有方向，可不知道什么时候起，他和他们，都成了她的导航。
宋糯落下了第一滴眼泪，她说：“我没有迷路。”
商慕弯了弯眉眼，说：“当然，我们都在糯糯身后，糯糯怎么会迷路？”
普普通通的一句话，却像是打开了什么启动键，宋糯的眼泪再也止不住，她哭到声音喑哑，才对商慕说：“对不起，可我一定要杀了他们。”
商慕走到宋糯身边，将她揽进怀中，轻抚着她的长发，低声哄道：“只要你开心，都好。”
“你不问为什么吗？”
“不需要问。”
能让你在深夜里一个人费尽心思都要去杀的人，那他们一定有必须要死的理由。
“只要你想让他们死，那他们就得死。”
她想让他们死吗？宋糯眼中有迷茫的神色一闪而过。
宋糯也知道，这一世他们三个人其实什么都没做。
可这又怎样呢？
不必说什么前世今生，不必说什么这一世他们没有害过她。
欠债还钱，杀人偿命，天经地义。
上辈子她死，这辈子就该轮到他们死，只要他们三个人都死了，她和他们之间才可以一笔勾销，两不相欠。
宋糯在商慕的怀里点了点头：“对，我想让他们死，一定要他们死！”
商慕迟疑了一瞬，而后声音轻柔，似哄似骗地问道：“那么糯糯，你想让他们怎么死呢？”
宋糯的哭声一滞，让他们怎么死？当然是要和她一样啊，“在丧尸群里一口一口地被吃掉。”
商慕虚放在宋糯背上的手握紧成拳，终于牢牢将她抱在怀里。
所以，糯糯你曾是这么死在他们手里的吗？否则你为什么好端端地在空间里囤了那么多物资呢？
从前想问而宋糯不肯回答的问题，在这一刻，答案近在眼前。
因为曾经经历过，所以知道要囤物资。
因为曾经痛苦过，所以想让他们也感受你受过的苦，是吗？
如果真像他所想的一样，商慕觉得那真是荒唐极了。
可是，连末世都能出现，重生，真的荒唐吗？
商慕闭上眼，藏起眼中的不忍和心疼。
所以，在糯糯的上一世里，他们没有相遇，对吗？因为她死了，他们连相遇的机会都没有，所以初见时，她才会对他们那么陌生。
因为魏子浩他们三个人的事情，宋糯一夜未眠，哭到累了，才在商慕的温声中睡着。
一觉睡到中午，宋糯醒来时发现自己躺在自己房间的床上。
她匆匆洗漱完下楼，楼下客厅里其他人都不在，连肥啾都不在，只有宋临和商慕他们几个正坐在沙发上，一言不发。
看到她下楼，宋临冲她招了招手，空出了身旁的位置让她坐过来。
“哥哥。”她乖巧地软声叫他。
这个架势不像是没事发生，宋糯也知道，商慕既然知道了昨晚的事情，就不可能不告诉她哥。
“糯糯，我们接了个任务，你叫上你的同学一起吧。”宋临眼中的温柔像是浓烈到一定程度的酒，醇且厚。
除此之外，宋临什么都没问。
宋糯忍不住看了一眼商慕，有些好奇他是怎么跟她哥哥说的。
商慕的表情和往常没有什么区别，察觉宋糯在看自己，他便对她温柔一笑，扑面而来的清新少年感，让宋糯心弦一松。
宋糯没有再掩饰什么，她明白她哥的意思了，但是……
“他们其中有两个人不是异能者。”
宋临一愣，不是异能者吗？那这两个人应该会不愿意出基地吧？
而商慕却低声笑了：“糯糯你在说什么呢？你不是也没有异能，照样跟我们出基地做任务了吗？”
向沉和宋巍阳听得一愣，有些云里雾里。
宋临却笑了：“是啊，糯糯，你的同学怎么能对我们这么没有信心呢？要是我们没有把握，我怎么会把我没有异能的妹妹带去做任务呢？”
骗……骗啊？
宋糯目瞪口呆，宋巍阳姑且不说，她记得她哥和商慕还有向沉都是正经人吧？
也是难为他们了。
宋糯沉默了片刻，点点头，小声说了句：“谢谢。”
宋巍阳听了这话嘴巴总算在线了，他摆了摆手：“把谁当外人呢？四舍五入一下，我们都是亲兄妹，糯糯你这么客气那可就伤我心了啊？”
向沉听了还赞同地点点头：“二傻子难得说话中听！”
两人一言不合，扭打在了一起。

第107章见鬼的亲兄妹
亲兄妹吗？
吵闹声中，宋糯忍不住偷偷抬眼去看商慕，却见商慕也正在看她。
两人视线相遇，商慕愣了一下，不作声地低下了头。
亲兄妹？商慕心中嗤之以鼻，见鬼的亲兄妹，他看是宋巍阳疯了才对。
宋糯吃了点东西垫垫肚子，就准备出门去李盼盼他们住的地方，也没有带肥啾，他们算是发现了，现如今马甲掉不掉，全看宋糯肩膀上有没有肥啾。
宋糯走到门口，还没来得及打开门，就听商慕问：“糯糯，你不会找错路的吧？”
想起昨天夜里的场景，商慕就有些无力，明明昨天上午才去过的人，到了夜里居然还差点走错方向？
宋糯果断回答：“不会。”
宋糯但凡犹豫点还能让人相信，她回答的这么干脆反而说明她想都没想，宋临他们四个人顿时脸色怪怪的。
商慕把商杰从房间里叫出来：“你陪姐姐出去一趟。”
宋糯：“……”
宋糯不能理解，她就这么不值得信任吗？她只是路痴，但不是傻子！昨晚月亮不太亮，她是纠结了一下，但这大白天的，她还走过好几次了，怎么可能走错？？？
拒绝无效，宋糯只能跟商杰大手牵小手，一起出了门。
这次很巧，宋糯和商杰到的时候，李盼盼、张晓依和魏子浩整整齐齐地都在，一个也不少。
他们俩到的时候，这三个人正面带着愁容，过来开门的张晓依脸上也惴惴不安，开门见到宋糯也不像昨天那么高兴了，笑容有些勉强：“糯糯来了啊。”
他们三个人今天一大早发现本该反锁着的大门居然打开了，相互问了对方，结果发现谁都没有半夜开过门。
想到有可能是半夜有人进入过他们的房子，就觉得后背发凉，所以这会儿脸色都极其难看。
明知这三个人经历了什么，宋糯看了一眼那扇被自己损毁的窗户，明知故问道：“你们怎么了啊？脸色这么难看？”
李盼盼这会儿也没有心思去想魏子浩喜欢宋糯的事情了，她只觉得后怕极了。
她之前已经看过了，他们放在房子里的食物并没有少，所以她完全不能理解那个人为什么要闯进他们的住所。
要是单纯为了食物也就算了，可偏偏不是，这让她很难不往坏处想，她想着，要是有一天对方溜了进来，把他们全都杀了怎么办？
她可不想哪天夜里睁开眼睛，就看到有个人正站在她的床前，用刀架在她的脖子上。
她迫不及待地跟魏子浩说：“要不我们换个房子吧？！”
魏子浩烦恼地回道：“这又不是自己的房子，基地哪能让你说换就换？”
没人回答宋糯的问题，最后还是张晓依跟她解释了事情的经过。
闻言，宋糯点了点头，没有再多问，事情是什么样的，她可太清楚了。
宋糯安抚道：“我觉得倒也没有必要这么紧张，既然那个人进来以后没有伤人，那就没什么要紧的。大概那人是想要找什么，但是没有找到，所以就什么也没有拿，之后应该也不会来了。”
嘴里说着安慰的话，但宋糯可没有那个心思宽慰他们，她只是不想让这三个怂货因为提心吊胆，所以一口拒绝她即将要说的事情而已。
果然，听完宋糯的话之后，他们三个人的情绪稳定了不少。
魏子浩这才有心情问宋糯：“糯糯，你来是有什么事吗？”
李盼盼听到这一声“糯糯”，面色差了些许，她瞥了一眼宋糯，又看了一眼魏子浩，动了动唇，最终什么话也没说。
宋糯看了一眼李盼盼，其实昨天的时候她就已经发现她有些怪怪的，不过宋糯也不在乎，她微微一笑，把事情说了：“我哥他们接了个任务，知道你也是异能者，就让我问问你们要不要一起去？多一个人更轻松，他们打算完成任务后清理一批丧尸，多捡一点晶核回来。”
宋糯说得轻松，也不觉得自己说的有什么问题。
但魏子浩听完倒吸了一口凉气：“清理一批丧尸？捡晶核？”
“对啊，有什么问题吗？”
魏子浩沉默了一会儿又问道：“你们经常这么做吗？”
宋糯这会儿也发现了魏子浩话里的意思，到了嘴边的“对啊”两个字被她硬生生咽了回去，她改口道：“还好吧，有过两次。”
魏子浩的表情有些复杂，但眼神里满是渴望和迫不及待。
“所以你要去吗？”宋糯问。
“当然要去！”
魏子浩斩钉截铁地说。

第108章送死还这么积极
基地里除了有异能小队，还有独来独往的异能者，这些异能者要么是自己不想加入异能小队，要么是自己的异能还不够强，异能小队看不上他们。
魏子浩就属于后面一种，他的异能不够强，所以没能加入异能小队，只能和那些同样没有小队的人临时组队做些简单的任务。
只是这就形成了死循环，异能不够强就不能加入异能小队，不加入异能小队他就没办法搞到提升异能的资源。
魏子浩正愁自己没有足够的晶核来提升异能，宋糯就来了，这简直就是刚打瞌睡就有人递枕头！
魏子浩看着宋糯的眼神顿时更加热切起来。
搞定了魏子浩的宋糯心里满意极了，她转头问李盼盼和张晓依：“那你们去吗？”
这次三个人俱是一愣，魏子浩最先开口：“糯糯，她们俩没有异能的，她们去做什么？”
张晓依点点头，而且外面的丧尸真是太可怕了，她可不想碰到。
宋糯一副不理解他们想法的模样：“当然是去捡晶核啊，不然怎么捡得过来？异能者负责杀丧尸，我们负责捡晶核，这不是很正常的事情吗？”
闻言张晓依不敢置信地问：“你以前做过？你不觉得可怕吗？你都没有异能，跟着一起出去多危险啊！”
“这有什么可危险的？不是还有异能者在吗？我们跟在他们身后很安全啊！我们小杰也捡过晶核啊！”说完宋糯低头问商杰，“小杰对吧？”
商杰并不知道之前宋糯他们究竟说了些什么，但是他也不笨，更何况这种事情他确实是做过，于是他点了点头：“对！”
看到张晓依和李盼盼还是一副纠结的模样，宋糯也不再多劝，只是状似无意地添了把火。
“我就是问问，随便你们去不去啦，反正我是肯定要去的，晶核到时候是按照人头分配的。”
宋糯当然看出魏子浩对晶核有多渴望了，按照人头分配的话，他们这边自然是去的人越多越好，他们三个人里只有他一个人是异能者，到时候分到的晶核肯定全都是他一个人的。
宋糯不相信自己这样说，魏子浩会不心动。
而魏子浩一旦心动，那他一定会让李盼盼和张晓依一起去的，李盼盼和张晓依会有得选择吗？魏子浩可是他们当中唯一的指望。
要是她们俩执意不去，难道不怕魏子浩会抛下她们吗？
果然，宋糯话音刚落，魏子浩便目光期待地看向李盼盼和张晓依。
张晓依顿时面色不太好了，李盼盼也纠结不已，最终担心魏子浩抛下自己的担忧胜过了内心的恐惧。
她问宋糯：“你真的会去吗？这个男孩子也去？”
宋糯点头：“会去。”
李盼盼脸色好看了一些，她又纠结了一下，然后不顾张晓依不停拽她衣袖的小动作，最后点头同意：“那我也去。”
魏子浩本来就喜欢宋糯，要是让他借此机会搭上宋糯他们那个异能小队，那以后可就没她和张晓依什么事了啊！
再说了，宋糯她哥也在那个异能小队里，以前班里谁不知道宋糯家里什么情况？她哥有多宠宋糯这个妹妹，从宋糯平时的吃穿用度就可以看出来。
既然宋糯她哥都能同意带着宋糯一起去，那可见应该是没有什么危险的，既然这样，那她还不如一起跟去。
一方面可以盯着点魏子浩不说，要是有机会搭上宋糯她哥所在的异能小队里的其他异能者就更好了，他们应该都比魏子浩强。
总之，她不能让自己被抛下！
听到李盼盼同意跟着一起去，张晓依失望极了，但最终还是点点头：“盼盼要去的话，那我也一起去吧。”
一副同进同退的模样，宋糯心中冷笑，她们倒是团结的很，不过要不是她们这么团结，自己还没这么省心来着。
宋糯说完了想要说的话，目光轻扫过那扇被自己弄坏的窗户，什么话也没说，静静坐了几分钟，她开口说要走：“也没什么事了，那我们明天早上七点半在基地门口集合。”
说完这话，宋糯又狐疑地问：“你们有手表吗？”
魏子浩摆摆手：“没关系，我们会早点到的。”
宋糯微笑着点头，真没见过送死还这么积极的，早死早超生吗？
“那好，那我们就先走了。”
走的时候宋糯忍不住在心里骂了句“傻逼”，同时翻了个白眼。
就这几个傻缺，明知道家里被人溜进来过，还不好好检查，就知道坐在那叹气，能活到现在真是祖上积了大德了！

第109章我哥哥……和他的朋友
轻松完成自己任务的宋糯回到住处，嘴上挂着不自觉的笑意，这个表情让人一看就知道事情进行得很顺利。
看着她心情很是不错的样子，其他人也就放心了。
回来后，宋糯就乖乖坐在沙发上，待在所有人眼皮子底下，省得他们再担心。
她从空间里拿出一包果干跟商杰两个人分着吃，商杰啃了一口果干，想起之前的事情，便开口问宋糯：“姐姐，明天我要一起去吗？”
虽然不知道具体发生了什么，但商杰知道这次似乎有点奇怪。因为平时所有人都不会让他跟着出去做任务，他捡晶核那会儿也只是因为他们是在路上而已。
真正把他带出基地做任务，这是头一次。
宋糯拿着果干的手顿了一下，她知道明天的场景不会好看，对于商杰一个孩子来说甚至是残忍的。
可是李盼盼和张晓依本就犹犹豫豫，在他们三个人跟着离开基地之前，实在是不能出一点岔子。
宋糯迟疑地问：“那小杰愿意出去吗？”
“愿意。”商杰乖巧地点了点头。
“可能会看到一些不好的东西。”
“和哥哥姐姐一起的话，那就没有关系。”
宋糯轻叹了一口气，摸摸商杰的小脸，把手里的果干递给他，换来他一个更加乖巧的笑。
这一夜辗转难眠，对于宋糯来说，这是她脚踏黎明前最后黑暗的时刻，可是这种滋味不好过。
如果不是蔷薇藤蔓的花粉对她没有作用，她都想用花粉让自己昏死过去了。
宋糯并不觉得困，可是朦朦胧胧间，不知道时至几何，宋糯还是在某一时刻睡着了。
等她再睁开眼睛时，天光大亮，之前睡着的时间仿佛一闪而过，就像几乎不存在一般，可即便如此，宋糯也没感觉到任何困倦。
她神色平静地起了床，洗漱，下楼吃饭。
除了她以外，每个人的神色都很淡定，就像这一天与以往的任何一天都没有任何不同，就连七岁的商杰都只是一副认真表情在吃饭。
七点零八分，他们准备好一切，开车出发前往基地门口。
毫无意外的，宋糯远远就看到了魏子浩他们三个人站在基地门口，就像昨天说好的一样，他们确实早早就来了。
宋糯冲着他们示意了一下，向沉便将车缓缓开到三人身旁，宋糯看了他们一眼，露出她最标准式的笑容：“不好意思啊，你们来很久了吗？”
魏子浩他们三个人的神色带着点疲惫，虽说昨天宋糯跟他们说过大概率不会有人再去他们房子里了。
但他们三个人并不知道进他们房子里的人是谁，所以疑神疑鬼了一夜，压根没怎么睡好。
再加上今天要离开基地去找丧尸，魏子浩倒还好说，张晓依和李盼盼的心情就不怎么好了。
张晓依的神色此刻看起来还是有些慌张，倒是李盼盼在看到车上坐着的宋临和商慕他们四个男生时，神色一动，眼神忽然也变了。
她盈盈一笑，对宋糯说：“也没有等很久。”
说完，她的眼神转向其他人，隐约期盼地问宋糯：“不知道这几位怎么称呼啊？”
“这几位是我哥哥……”说着，宋糯的目光不经意间和身旁的商慕相撞，她心头微微一滞，转而说道，“和他的朋友。”
这算是什么回答？
李盼盼有些不满，她皱了皱眉，还想继续再问，却被魏子浩打断了：“好了，这些不重要，还是正事要紧。”
说完他目光扫视了一圈，觉得问宋糯不如问其他几个异能者来得可靠，于是他露出一个讨好的笑容，问开车的向沉：“请问我们这次出去是做什么任务呢？真的没有危险吗？”
他虽然很想提升异能，但是更惜命啊！异能什么时候不能提升？可是命没了，那就什么都没了。
魏子浩平时也会出去做任务，可是他做的任务都很简单，遇到的丧尸也很少，可是这次说是去清理丧尸捡晶核。
他虽然激动但是也没有冲昏脑子，既然是这么说，那就说明会遇到很多丧尸啊！
虽说宋糯昨天下午已经说过不会有什么危险，可宋糯又不是异能者，她又能懂什么呢？遇到危险还是他们这些异能者冲上去？
听到他的问题，向沉错愕了一下，回答道：“没什么危险啊，任务是我们的任务，跟你们没关系，主要是想弄些晶核回来，怕人手不够所以才让糯糯叫上你们的。”
说完，向沉似疑似惑地扭头问宋糯：“糯糯，你昨天没跟他们解释吗？”
宋糯也一脸不解，“我解释了啊”，宋糯扭头看魏子浩，“要是你们实在不放心的话，那就……”
话里的意思非常明显。

第110章你有喜欢的人吗
“算了”这两个字还没有说出口，魏子浩立马打断了她：“解释了解释了，是我忽然忘了！”
说完这话，魏子浩既怕之前的问题惹恼他们，又怕显得自己太怂，他咳嗽了两声，刻意解释道：“毕竟我这里还有两个没有异能的同伴嘛，我怎么着也要为她们多考虑考虑的。”
闻言，李盼盼嘴角微微露出讥讽的弧度，为她们着想？这话可真是好笑极了，他魏子浩是什么样的人，相处这么久了，她难道还能看不出来？她李盼盼又不是个傻子！
以前她是没有更好的选择，可如今不一样了。
李盼盼的目光在宋临他们几个人的脸上来回巡挲着，思索着自己到底应该选择哪个作为自己的目标，究竟哪个比较好上手。
她的目光让宋糯莫名地不舒服，她开口打断：“我们这辆车人太多了，我去坐你们的车吧。”
李盼盼的这才看向宋糯和车里的商杰，看到他们俩都在，她心里安稳了不少。
她又扫了一眼宋临和商慕等人，这才收回目光：“好啊。”
既然决定不了就算了，等会儿再看吧，既然要选肯定是要选最强的。
想到这里，李盼盼瞥了一眼正跟着她准备上车的宋糯，心中嗤笑了一声：宋糯倒是真的运气好，末世前家里有钱，末世后又能碰上这么几个异能者，半点不用操心，世上的便宜全被她给占完了。
看着宋糯那双干净清澈的眼睛，那种名为嫉妒的情绪便让她觉得煎熬极了。
她不禁有些担忧，有宋糯在，她是不是会不太好得手啊？
宋糯坐上车，一扭脸就看到李盼盼站在车外，用这么一副若有所思的样子看着自己。
宋糯愣了一下，还真有些猜不透这人心里到底在想些什么。
不过很快宋糯就知道了，只见李盼盼一下子跨步上了车，趁着魏子浩还在那里跟向沉东拉西扯，她凑近宋糯身边问：“糯糯，你们那几个异能者里，你喜欢谁啊？”
李盼盼心想着，只要她不跟宋糯抢人，那也就没有影响了。
宋糯被问得有些懵，她喜欢谁？这个问题问得多稀罕呐？
她当然都喜欢啊！
有异能没异能的都喜欢，他们现在可都是她的家人，她当然都喜欢啊！
没得到宋糯的回答，李盼盼皱了皱眉，以为宋糯没明白她的意思，她又问了一次：“除了你哥哥，另外三个人，你在里面有喜欢的人吗？”
宋糯这下子算是明白李盼盼说的是哪个喜欢了，她下意识地就想说“没有”，可不知怎么的，她的脑海里忽然出现了前天凌晨的时候，商慕抱着她哄的画面。
凉爽的晨风带着露气，肺腑间满是清新的味道，他的表情看不到，声音却极其温柔极其干净极其宠溺，她似乎……有一瞬间的心动吗？
宋糯抿了抿唇，她从小到大都是乖乖女，别的女孩子会热衷于聚在一起兴奋地讨论学校里哪个男孩子比较帅，但她没有过这种时候。
青春伊始的那几年，她尚且还沉浸在丧父丧母的悲痛里，等到真正从悲伤里走出来的时候，她又正忙着努力让自己过得更好，努力想让自己考一所好的大学，想让哥哥不那么辛苦。
不得不承认，对于这些事情，她是有些迟钝的。
可宋糯同时又不得不承认，只要想到商慕，她的心上好像也似绽开了一朵蔷薇，一瓣一瓣花开，一点一点雀跃……
那是不是，也是一点一点心动？
于是即将脱口而出的“没有”在嘴巴里转了个圈，变成了犹疑不定的“没有吧？”
只不过这话听在李盼盼耳里，就是宋糯否定了她有喜欢的人。
李盼盼有些羞涩地问：“等这次做完任务回来，我们要不一起聚一聚吧？你能不能把那几个人介绍给我认识一下？”
说到这里，她又迫不及待地跟宋糯打听道：“之前跟你一起坐在后排的那两个人叫什么啊？”
坐在后排的？宋糯脸微微一沉，那不就是她哥和商慕吗？
她哥又不是没去过她学校，李盼盼还能没见过？
宋糯眼神淡漠，心中冷笑李盼盼居然这么敢想。
她平时都不照镜子的吗？！
还是说平时都是半夜照镜子？半夜照镜子也不能不开灯吧？
宋糯气了又气，最终还是没有说什么，只敷衍道：“再说吧。”
反正任务之后你们也回不来了。
“什么再说？”
张晓依看到魏子浩和向沉聊完，就准备上车出发了，结果刚上车就听到了宋糯说的这三个字。
她疑惑地看着宋糯，宋糯又去看李盼盼，李盼盼笑了笑说：“没什么。”
张晓依看得出李盼盼此时的心情很好，她抿了抿唇，知道李盼盼不想让她知道，便没再说什么。

第111章难度系数挺高的吧？
出发的一路上，李盼盼不停拉着宋糯说话，说得宋糯都烦了，再加上魏子浩时不时也要试探打听几句，宋糯更是心头火大。
倒是张晓依这个平时话最多的人，却一直一言不发，宋糯不免好奇地多看了她几眼。
张晓依的心情有些复杂，她和李盼盼还有魏子浩原本关系就好，家也在一个小区，末世这么久，想来家里人都已经不在了。
他们一路相伴走过来不容易，但这种和谐就在魏子浩觉醒了异能之后被打破了，她和李盼盼俨然成了拖油瓶一般。
魏子浩没说过，但她不是傻子，她感觉到他时常的不甘心了。
李盼盼也变了，总时不时会刻意讨好魏子浩，她其实明白李盼盼是担心魏子浩会抛下她们，她也怕。
幸好的是魏子浩的异能并不强，这才让他没有抛下她们。
如今李盼盼应该是想像讨好魏子浩那样讨好宋糯他们队里那几个异能者吧？
魏子浩要是这次出去得到了足够的晶核，也不愁异能得不到提升，到时候他想去哪都行。
那她呢？自己应该怎么办？
她既没有异能，也做不来李盼盼那种做小伏低的事情，她从小就是直肠子，不得罪人就不错的了，还能怎么讨好人？宋糯他们会愿意让她加入他们吗？
在张晓依的胡思乱想里、李盼盼的喋喋不休中，车终于开到了一家工厂门前。
这家工厂可不像宋糯他们之前去过的那家肉类加工厂那么小，这个工厂足足有那个工厂四个加起来还要大。
光是站在工厂门外就能听到里面有丧尸喉咙里发出的声音，可见里面究竟有多少丧尸了。
宋巍阳闻声转头对魏子浩笑说：“看来这里的丧尸还真不少，倒是不用去别的地方找丧尸了，刚好一边做任务一边收集晶核，怎么样，一起进去吗？”
魏子浩听了下意识地往后退了半步，李盼盼和张晓依的脸色也很差。
眼看他们三个人怕的有些瑟缩的模样，宋巍阳不免露出了些许讥讽的表情。
魏子浩被宋巍阳脸上的表情刺激到，当即挺了挺胸膛，强装不惧：“一起进去就一起进去！”
宋巍阳挑眉：“好啊，那就一起进去吧。”
说完，他便作势要去打开工厂的门。
工厂是从里面锁起来的，宋巍阳打算直接用异能将门的铁片割开。
可还没等动手，魏子浩又连忙说了一句：“等一下！那什么，你们接的这个任务难度系数应该挺高的吧？”
宋巍阳撇了撇嘴：“这叫什么难度？”
他们糯糯可是能直接开大无视丧尸的，难度值能直接缩减一大半。
魏子浩仔细看他，发现他真的是一脸轻松，再去看宋临和商慕还有向沉三人，也是一脸平淡的表情。
就连宋糯和商杰这两个在他眼里压根没有异能的人都毫无恐惧之色。
魏子浩脸色一僵，表情不太好看，感觉自己在宋糯面前丢了面子，但随即就放心了，既然宋糯和商杰都这么淡定，那他也就不用担心什么了，他一个异能者怎么说都不能比一个女孩子和一个小孩子差吧？
他点了点头：“那就开门吧。”
宋巍阳动作很快地将两扇铁门中间的位置给割开，然后一脚将门给踹了开来。
里面的丧尸听到动静疯狂向外面冲过来，吓得魏子浩他们三人连连退了几步，李盼盼和张晓依更是抱在了一起尖叫出声。
宋糯就站在他们俩旁边，被她们突然地尖叫给刺得皱起了眉头。
宋临他们几个最先出手，阻挡了冲上来的一波丧尸，商慕在用异能击杀了一只丧尸之后，转头说了两个字：“闭嘴！”
这是宋糯第一次见到商慕的表情这么冷冰冰的模样，不仅李盼盼和张晓依吓得住了嘴，连宋糯都被惊了一下。
眼看这一眨眼的功夫，地上就已经躺了好几只丧尸，魏子浩也不慌了，还被他们的异能震惊了一下。
宋临和商慕他们几人在前面边打边往工厂里走，魏子浩站在他们后面又看了一眼自己的身后，三个没有异能的女孩子和一个小孩……
就算魏子浩再怎么不情愿，也只能走在他们前面。
但魏子浩很快就发现了好处，前面的人在杀丧尸，他是最方便去挖丧尸脑袋里晶核的人。
宋糯和商杰挖到的晶核自然是归他们自己的，魏子浩自己又挖不了那么多，为了让自己能够多占点便宜，他眼珠子一转，转头把张晓依和李盼盼叫到了自己身边，让她们帮忙一起挖晶核。

第112章张晓依、李盼盼之死
刚开始李盼盼和张晓依还抗拒着不肯动手，可看到宋糯和商杰跟在他们身后手起刀落地很是熟练，她们俩大受震撼，也跟着挖了起来。
大概是因为觉得有人在前面扛着，自己不会有危险，他们三个人越挖越起劲，压根就没有注意到一开始挡在他们前面的四个人正在慢慢往两边分散，中间的空隙越拉越大。
终于第一只丧尸突破了这道刻意被他们放松的防线，扑到了魏子浩的身前。
魏子浩的异能虽然不强，但好歹是一个异能者，以前也近距离接触过丧尸，不至于太过慌乱，而且反应能力也还不错。
他迅速将手里的刀砍到丧尸的腿上，然后往后一扑，同时将自己右手边的张晓依往前一推。
张晓依这个手无缚鸡之力、遇到事情只会尖叫的女孩子被这只丧尸一把抓住，顿时皮开肉绽，渗出鲜血来。
张晓依惨叫一声，随后被丧尸一口咬在了肩膀上，惨叫声顿时更加凄厉了几分。
就在魏子浩心中暗自庆幸自己逃过一劫的时候，宋糯从他身后踹了他一脚，将他踹得一下子扑倒在丧尸脚下，而此时的李盼盼看着被丧尸抓在手里啃咬的张晓依，已经颤抖得说不出话来。
她的瞳孔瞬间放大，眼泪和鼻涕在不知不觉间流了出来，而她没有半点察觉到，只是瞪大着双眼蹲在原地一动不动，牙齿不停地打颤。
宋临和商慕他们四人迅速往两边扯开，于是中间原本只能让一只丧尸突破过来的距离瞬间可以让无数丧尸同时扑过来。
魏子浩吓得正想挣扎，却被宋糯一脚踩在了后背上，一动也不能动。
直到丧尸扑到眼前，宋糯才松开了脚，退后好几步，放出自己的异能，将自己和其他人都包裹在蔷薇花雨下。
这时的李盼盼忽然醒过神来，可是她和魏子浩都已经来不及再挣扎，丧尸已经将他们团团围住，一口又一口地咬在了他们身上。
皮开肉绽，鲜血淋漓，痛苦的尖叫声和丧尸诡异的低吼声交织成一片。
魏子浩他们就像是被摆在案板上的烤鸭，被人一刀一刀将肉给片下来一般，他们的血肉一块一块被丧尸撕咬咀嚼吞咽。
宋糯早已经将商杰的眼睛捂得严严实实，因为这样残忍恶心的画面，如果正在被丧尸撕咬的人换成别人，连她自己也看不下去。
可此刻越是恶心残忍，宋糯的心里就越是畅快，她仿佛自虐一般，不顾胃里的翻江倒海，即将吐出来的冲动，只紧紧盯着丧尸撕咬他们身体的瞬间，看着他们的肉是如何离开他们的身体。
很恶心，很难看，可这就是她曾经所经历过的一切，她也曾变成这样人不人鬼不鬼的样子。
宋糯觉得只是让他们经历一次她所经历的一切真是便宜他们了，她弯了弯唇，从空间里取出了泉水，用自己的水系异能将泉水变成雾，覆盖围绕在魏子浩他们三人身上。
宋临和商慕震惊地发现，这三个人身上被丧尸啃食完的伤口居然在迅速愈合，生成新的血肉。
血肉一遍一遍生成，丧尸便一次一次撕咬，剧烈的疼痛和满心的恐惧让他们此时此刻生不如死，惨叫声不断响起。
终于，一声属于丧尸的怒吼声中，最先被丧尸撕咬的张晓依变成了丧尸，很快，李盼盼也跟着变成了丧尸，她们也一起加入了啃食魏子浩的丧尸群里。
而这时的魏子浩却丝毫没有任何异变的征兆，宋糯总算知道之前在那个丧尸村里，村长的儿子说异能者被咬后没有变异是什么意思了。
之前他们有过种种猜测，可目前来看，似乎异能者可能真的对丧尸病毒有一定的抵御能力。
又或许，其实异能者的异能本身就是丧尸病毒的感染，只是因为异能者的个体原因，病毒没有让他们变成丧尸，而是拥有了异能。
终于，宋糯停止了对魏子浩身上伤口的治疗，将魏子浩的周身也布下了蔷薇花雨。
丧尸撕咬的动作停顿住了，它们逐渐四散开来，只留下奄奄一息不成人样的魏子浩躺在原地。
他眼中闪烁着恨意，有气无力而又咬牙切齿地问宋糯：“为什么？为什么要这么做？我们……”
他已经没有继续说下去的力气。
宋糯精致的眉眼舒展开来，笑意盈盈地问：“你是不是想问你们有哪里得罪我了？”
魏子浩一动不动地躺在地上，不作声回答，只是阴戾地看着宋糯，仿佛恶鬼一般。

第113章让我可以再杀你一次
宋糯看他这一副想要吃了她一般的表情也丝毫不在意，她只是笑着问他：“如果不知道答案的话，你是不是死不瞑目，绝不甘心？”
魏子浩虽然没再说话，可是他的表情已经说明了一切。
宋糯嘴角上扬地幅度更明显了，显得她此时此刻的心情更加开心。
她紧紧盯着魏子浩的眼睛，一字一句地说：“那你就这么不明不白、不甘不愿地去死吧？最好化成厉鬼回来找我，让我可以再杀你一次。”
“你就不怕你做的事情被别人知道吗？”魏子浩恨恨地问。
宋糯挑起嘴角，好笑地问：“谁会知道呢？魏子浩，我想你大概不明白吧？在这个世上，最在乎你们是生是死的人只有我，而我，想要你们死！”
说完，宋糯撤掉了用在他身上的异能，丧尸顿时扑了上去，这次没有宋糯的泉水作为治疗，魏子浩很快被啃食地面目全非，活活被疼地断了气。
宋糯这才用蔷薇藤蔓将他的头颅从尸体上摘了下来，又亲手杀了李盼盼和张晓依这两只丧尸，绝不留任何后患。
直到此时，宋糯终于为自己报了仇。
周围的这些丧尸，宋糯他们最终也都没有放过，如果真如之前丧尸村村长的儿子所说，丧尸吃了异能者会变强，那宋糯刚刚一遍遍地治愈魏子浩又会引起什么样的后果？
宋糯不能因为自己的复仇，就让这些丧尸的力量更强，否则到时候吃亏的不止是别人，还有可能是他们自己。
更何况，这些不都是捏在手里的晶核吗？他们凭什么要放过？
清洗完这些啃咬过魏子浩的丧尸，宋糯他们就没再继续往厂房里面走，而是径直离开了工厂。
魏子浩他们开过来的这辆车略有些破旧，宋糯也不稀罕，更不想要魏子浩他们用过的东西，便没有收进空间，直接让宋巍阳将车开到了偏僻的树林边，扔在了那里。
仇报了，宋糯的心中除了畅快，也有一丝空荡。
多容易解决的三个人啊，可是却带给了她许许多多日日夜夜的噩梦和痛苦。
宋巍阳坐在副驾驶上忍了又忍，最终还是没忍住问了出来：“那什么，糯糯，你的异能……怎么奇奇怪怪的？”
水木这两种异能并不少见，甚至有很多，但是他从来没见过谁的水系异能和木系异能像是宋糯的这么特殊。
宋糯的木系异能也就不提了，虽说别人的木系异能也没有这么逆天，但是他们看的时间久了，倒也习惯了。
毕竟是双系异能者，有点特别……应该还能理解吧？怎么说蔷薇藤蔓也确实是植物没错啊！
可是他实在是没见过谁的水系异能还能让伤口瞬间愈合的，虽然从李盼盼和张晓依最终还是变成了丧尸这件事来看，泉水并不能治愈丧尸病毒，但瞬间愈合这种事情就已经很逆天了。
一共就俩异能，一个比一个亮瞎人双眼，这合适吗？
其他三个人虽然没有问，但是显然也是好奇的，宋巍阳的话音刚落，除了正在开车的向沉以外，宋临和商慕都齐齐看向了她，连商杰都一脸好奇地仰头看她。
其实宋糯从一开始就没有刻意隐瞒自己的空间，因为既然当初选择一起结伴同行，那她有空间的事情就瞒不住，除非她放着空间里的东西不去用。
但是她显然做不到，而且她的空间已经和她融为一体，别人没法抢走，当初说的时候她并没有什么负担。
只是她还是隐瞒了自己有治愈泉水的事情，毕竟那会儿她和商慕他们三人并不熟。
后来虽然关系熟了，也真心相信依赖彼此，但是宋糯因为再也没有用过泉水，便也没有刻意提起来。
这会儿既然宋巍阳问了，宋糯也就没再隐瞒，一五一十说了出来。
宋糯本以为他们还拉着她多问问泉水的事情，谁知宋巍阳大大松了口气，“我说嘛，怎么能有人两个异能都这么逆天？真是吓死我了。”
说完这话，他就转过头去，看着窗外的风景哼起了欢快的小调。
要是他的异能比糯糯弱太多，那以后出门到底谁是哥？？？
幸好啊，糯糯她还是挺正常的嘛！
这个反应……
宋糯：“？？？”
有事吗？异能不异能的，现在是重点吗？难道他们就不想问一问有关泉水的事情吗？
治愈泉水啊！这个消息要是被传出去，末世里得有多少人会趋之若鹜啊！
但是事实证明，他们真的完全没有兴趣，听完她说了一嘴，就再也没问过。

第114章一支“无名小队”
只有商杰年纪小，好奇心重，他扯了扯宋糯的衣摆，目露好奇地问：“姐姐，那你那个泉水好喝吗？我能喝吗？”
宋糯低头：“还挺甜的，给你尝尝？”
商杰眼神一亮，忙不迭点头。
泉水比正常的饮用水多了几丝凉意，味道也要更清甜，但商杰喝了一口就失望地推给了宋糯。
他还以为比蜂蜜水还要甜的那种甜呢，这不就是水吗？！
一万块钱一瓶的水和一块钱一瓶的水都是水，谁还不是有点甜呢？他喝不出来。
宋临他们几个倒也不能说是半点不好奇，但是毕竟没有商杰这么孩子气，尝尝什么味儿这种事情是做不出来的，总归就是开心。
宋糯多了一层保障，其实也是他们多了一层保障，多么好的事情啊。
出基地的时候是两辆车，回来的时候是一辆车，但是没有任何人发现这点。
魏子浩他们三个人在基地里也不是什么大名鼎鼎、缺一不可的人物，少了他们对于基地而言没有任何影响。
宋糯他们回到基地好几天，都没有听到任何人议论过基地少了他们三个人的消息。
就这样，他们死得无声无息，就像宋糯对魏子浩所说的那样，没人会关心他们的生死。
他们的死甚至还不如基地有一支异能小队接了个任务结果没有做的消息来得出名，这个小队就是宋糯他们这支队伍。
他们去的这个工厂任务难度等级很高，当时是商慕去接的，其实这也不是一支队伍独自完成的任务，更不是应该那天去做。
商慕只是借由这个任务去帮宋糯完成心愿而已，至于这个任务，他们没有什么兴趣。
所以等到真正要执行任务的那一天，基地任务大厅的工作人员骂骂咧咧地发现少了一支队伍，他一一核对每支队伍的名称，心想要是找到那支小队一定要他们好看！
结果核对完之后，剩下了一支“无名小队”。
这个名字不出奇，但在一众“烈焰”啊、“黑虎”啊等等名字当中显得有些别具一格，可是工作人员想破了脑子，愣是对这支小队没有半点印象。
有个队伍的队长跟工作人员平时关系不错，他凑上来一看，“噗嗤”一声笑了：“无名小队？没有名字的队伍？这是谁在恶作剧吧？老邓，你这是不是得罪谁了？”
工作人员脸色难看，骂骂咧咧地给推迟了任务执行时间。
等到下午重新集结好队伍出发去工厂，他们才发现工厂的门都是破的……
解决了自己前世今生的仇人，宋糯的心情舒畅极了，天天带着商杰早出晚归地在外面撒欢，谁也不知道他们出去做什么了，只知道三天时间，宋糯倒还是白白嫩嫩，小商杰却黑了一圈。
宋妈妈和向妈妈看着从前白嫩嫩的商杰变成了他们这一群人里最黑的一个，顿时痛心疾首，直接勒令宋糯和商杰以后下午不许出门。
宋糯也是心虚的，她瞥了一眼商慕，想要看看他的反应，毕竟谁让自己把人家弟弟带成了一个黑煤球呢？
察觉宋糯向自己看了过来，商慕下意识对她笑了笑，性子极好，宋糯这才算是安心了，没生气就好，她对着商慕也乖乖地笑了一下，可爱乖顺又心虚。
这个房子里的房间不太够，所以宋爸宋妈和向爸向妈他们夫妻睡一间房，商杰也跟着商慕睡同一间房。
晚上吃完晚饭后不多久，所有人各自回了房。
商慕看了一眼趴在床头抠抠摸摸着一个汽车玩具的商杰，状似无意地问：“最近几天跟糯糯姐姐出去玩得开心吗？”
商杰顶着一张小黑脸，头都不带回一下，点头说道：“开心！”
手里的玩具也没有放下。
商慕轻咳一声，又问：“那你们出去做什么了？”
你还晒得跟个小黑鬼似的，咱们家三代没人像你现在这么黑的。
“姐姐带我出去……”商杰说到一半止住了话，这会儿终于转过头来，警惕地看着自己哥哥，一脸不乐意：“你套我话！这是我和姐姐的秘密！”
商慕真是气笑了，小兔崽子还学会防着他了？？？
他眸子一动，换了个问法：“你一天天带着糯糯在外面跑，可别把她带坏了。”
商杰惊得瞪大了他那双跟商慕如出一辙的眼睛，不敢置信地说：“怎么是我把姐姐带坏了？明明是姐姐带着我！”
商慕挑眉：“是吗？可糯糯她方向感不好，没有你带着，她能去哪里？”
商杰气呼呼鼓起了腮帮子，哥哥这是看不起姐姐还是看不起他呢？！

第115章这事儿做得各有建树
下一秒，不负商慕所望，自家傻弟弟脱口而出：“姐姐又不是去别的地方，她同学住的地方她可熟了！”
说完，商杰傻了眼，他捂着嘴巴，用手指着商慕，“唔唔”了两下，然后放下捂着嘴巴的手，抗议道：“哥哥你是个大骗子！”
商慕无所谓地弯了弯唇：“哥哥是大骗子，你就是小骗子。来说说，姐姐带你做什么去了？”
“不说！”商杰倔强地转开脸。
“真不说？”
“就不说！”
“那行吧”，说着，商慕起了身就要往门外走，商杰下意识问：“你去哪？”
“去跟糯糯揭发你。”
商杰：“……哥哥你幼不幼稚？！”
商杰气呼呼地看着商慕放在门把手上的手，终于妥协道：“好吧，那你不能跟姐姐讲。”
“嗯，我保证。”商慕点头。
“姐姐带我去爬她同学住的那个房子的窗户，把能用的都带走，不能用的就拿去基地市场换成别的东西了。”
商慕：“……”
多损啊，但还挺可爱。
“你们没被人发现？”商慕心情颇好地问。
商杰顿时得意起来：“哪能让别人发现啊？！我们都是大中午去爬的窗户，谁大中午不睡午觉啊！”
用不了空调的大夏天，酷暑难当，本就十分难熬了，要命的不要命的，还真不太敢在那会儿出门，前些天大中午在基地防护墙那边做工的都摊了一堆了，埋都埋了好几个。
商慕一言难尽，自家傻弟弟还挺骄傲？难怪晒成这个死德行。
大中午不睡觉往外跑的两个小傻子可不就在自家呢吗？
想想宋糯那依旧白里透着粉的皮肤，再看看自家弟弟这一张缺个月牙就是包公的脸，愉悦的笑声从喉咙里逸出。
他意味不明地说了一句：“你和糯糯这事儿做的还真是各有建树。”
商杰：“？？？”
不明白。
不等他细问，商慕拍了拍他的小脑袋瓜：“睡吧，小黑鬼。”
商杰：“……”
我生气了，我真的要生气了！
懒得理自家弟弟这气得要冒泡的脸，商慕自顾自地躺下了，商杰看商慕不理他，翻了个身，屁股对着他哥，眼一闭就睡了。
孩子在外面熊完了，这会儿也没有精力了。
小小的呼噜声传来，商慕笑着轻拍了拍自家弟弟的脑袋。
相比于商杰的倒头就睡，同样在外面跑了几天的宋糯倒是没有什么困意。
她打开窗户，看了一眼窗外的月光，四下无人的静寂感，在这种时刻尤其能占据人心。
忽然间，她听到隔壁窗户传来声音，她转头去看，只见商慕正站在窗边静静看她，眉眼清俊，温柔比月光更盛，驱散了所有孤寂。
宋糯恍惚间想起那天凌晨商慕所说的话，与那天夜里不同的是，今夜星光黯淡，月光皎洁。
与那夜相同的是，他依旧来到她身边。
宋糯耳边依稀响起李盼盼问的那句“你喜欢谁啊？”
宋糯转头看月亮，明月当空，月亮周围被罩上了一层淡淡的圆晕，向人间洒落清晖。
商慕没有说话，宋糯也没有说话。
余光里见到商慕看月亮看得认真，宋糯也很认真，她认真地在想：如果月亮会知道……
月是那轮月，不会跑不会跳，宋糯的倦意渐渐上涌，她低头似是自言自语：“我困了。”
窗户那边的人温声细语：“好。”
今夜星光黯淡，宋糯只觉得有无数星星落在了她心上，它们眨啊眨，像极了怦怦狂跳的心。
苏城夏日多雨，宋糯等人在苏城基地又停留了一段时间，在一连好几日的电闪雷鸣后，终于有了好天气，宋糯他们也终于决定离开苏城了。
临走之前，宋糯将她和商杰在魏子浩他们那里得到的一部分物资趁夜分给了基地里的那些平日里生活困难的普通人。
第二天出发离开基地的时候，宋巍阳好奇地问：“糯糯，你们好不容易弄回来的物资为什么都分出去了？”
说着，他扭头瞥了一眼商杰，瞧这孩子给晒的，亏了。
宋糯撑着下巴回答他：“我觉得我那几个同学要是泉下有知，知道自己辛辛苦苦攒下的物资被瓜分了，大概能气得活过来，那我就开心了。而且我也不差他那点东西，其实我还是留了点的，我和小杰辛辛苦苦，总得留点辛苦费的。”
提到魏子浩他们，宋巍阳不禁想到那天在工厂发生的事情，他从没见过宋糯下手那么狠的时候，这得多大仇多大怨才能这样啊？
高中生之间现在仇怨都这么大的吗？
想到这里，宋巍阳就想试探着问一下，嘴一张，就听到商慕轻咳了两声。
宋巍阳：“……”
不问就不问！

第116章谁还没点暴脾气呢？
宋糯他们早上七点钟出发，才刚开了半个多小时的时间，正开着车的商慕就缓缓踩了刹车。
宋糯正享受着窗外的风呢，忽然风就没了，她扭头问：“怎么了？”
“遇到熟人了。”
闻言宋糯勾头去看，只见一个人正蹲在车旁捣鼓着什么，她仔细去看，诧异地说：“这是唐锦成？”
唐锦成听到动静，戒备着抬头看，看到这辆让他眼熟的车和正趴在车窗上盯着他看的宋糯，顿时又放松下来。
他悠闲地站起身，笑着问：“你们这是要离开苏城基地了？”
商慕打开车门下了车，“对，你这是怎么了？”
“车胎坏了。”
宋巍阳跟着下了车，听了这话便问道：“扎破了吗？幸好我们没有走在你前面。”
唐锦成：“……你是会聊天的。”
宋巍阳哈哈一笑：“开个玩笑，那你现在怎么着啊？”
唐锦成叹了口气：“还能怎么办呢？我也不会修车，看这附近也不像能找到车的样子，先走回基地吧。”
开车都要开半个小时的时间，这要是换成走回去，可要走不少路啊。
这可不就是巧了吗？宋巍阳看了看，他记得前段时间杀那几个人的时候，向沉似乎就把那几个人的车开到了附近？
宋巍阳和商慕对视了一眼，沉默了会儿，暗示道：“现在哪哪没有几辆车被人扔下的，你找找呢，说不定附近就有车呢？”
唐锦成懵了懵，随后点点头：“行，那就不耽搁你们了，咱们后会有期。”
商慕说了声“再会”，和宋巍阳上了车，两辆车一前一后扬长而去。
唐锦成站在原地挥了挥手，直到车开远之后，他叹了口气，一脸头疼地去找车。
苏城高速路口前的一个加油站，宋糯两只手撑在车窗上托着下巴，一脸无语地看着不远处死死瞪着自己的人，无奈极了。
这可真是千挑万选的好日子，出门净碰到熟人了，碰到唐锦成倒还好说，可宋糯怎么都没想到居然还能再碰到余安然。
余安然也没能进苏城基地，这都多少天过去了，居然还在苏城。
宋糯瞥了一眼余安然身旁其他的五六个人，觉得余安然这个人是有点运气在身上的。
队友死了，刚好碰到唐锦成救了她，没人带她进基地，她又碰到了其他愿意带着她的队友。
眼看着余安然瞪着自己的眼神越来越凶，宋糯也毫不客气地瞪了回去。
咋的呢？她眼睛可比余安然眼睛大呢！
余安然的队友里有三个异能者，他们这些人都是想要进苏城基地，但是物资又不够，于是他们便占了这个加油站，将这个加油站当作自己的基地，要是有人过来想要汽油，他们便让对方用其它物资来换。
宋糯他们其实也不差汽油，每次遇到加油站都会囤上许多，有时候看到路上车太多，还会从那些车的油箱里把油抽出来囤着。
他们就是刚好到了这个加油站，想着休息一下，谁知道车才刚停，就冲出来六七个人，威胁他们要么赶紧走，要么给物资。
末世前依法办事，末世后武力解决。
新仇加上余安然和宋糯有旧怨，对方死也不肯退让啊！
谁还没点暴脾气呢？你不让停，那我们就非要停！
非常不幸，余安然那边的异能者不仅人头不占优势，异能也挺弱，三两下就被宋糯一个人给教育成了鹌鹑，全都绑着扔在了地上。
宋糯可算知道为什么对方明明有三个异能者，但还是物资不够了。
就这异能，不危险的地方基本没有什么物资能让他们拿了，有危险的地方就他们这两下子又要有去无回。
就他们这实力，也不知道是哪个冤大头脑子进了水，不但没把他们一锅端，还拿了物资跟他们换。
宋巍阳和向沉损得很，搬着一桶一桶汽油来来回回从他们面前走，气得那几个异能者脸都绿了。
宋糯不懂余安然为什么那么有毅力，反正她自己瞪得眼睛都酸了，她反手拍了拍商杰，让他过来帮自己值个班：“小杰啊，你来帮姐姐瞪一会儿，我休息一下咱们再换班。”
商杰：“？？？”
属实不理解，但商杰乖乖“哦”了一声，听话得挤到窗边，一双黑曜石一般水淋淋的眸子瞪向余安然，解放了宋糯的双眼。
商慕搬着一桶汽车到后备箱，听到宋糯的话，忍不住垂眸低笑。
果然，等他离开后备箱旁继续去搬东西的时候，就见他那傻弟弟听话地趴在那里瞪着眼，看到他也只是余光扫了一下，理都没理。

第117章狗咬狗，一嘴毛
宋糯觉得余安然之所以这么有战斗力，那一定是因为仇恨使人强大，但宋糯同时不太明白的是，她和余安然到底有什么仇恨？
是余安然让她节约用水，她没有听？还是余安然让她帮忙交物资，她没有给？
可是她不听不给不是理所应当的吗？！
就当这项眼神间的厮杀战争进行到白热化的时候，宋临走过来一把捂住宋糯的眼睛，将她往车里轻轻推了一把，然后一手打开车门。
“不要玩了，出来吃饭了。”
宋糯欢快地应了一声，拉着商杰下了车，还特意看了余安然一眼。
末世是真的无聊啊，剧不能刷，手机不能玩，难得逮着这么个憨憨，还挺有意思。
费了这么大半天的劲儿，不止宋糯他们饿了，余安然他们也早已经饥肠辘辘。
听到宋糯他们要去吃饭，余安然忍不住大喊：“宋糯，你还要绑我们到什么时候？！”
宋糯经过他们面前，忍不住嘿了一声：“你会说话啊？我还以为你只会瞪眼呢。老实待着吧，我们什么时候走，就什么时候放开你们。”
余安然迫不及待问：“那你们什么时候走？”
宋糯考虑了一下，微笑着说：“看心情！”
说完宋糯就走开了，余安然愣了一下，随后气得破口大骂：“宋糯你是不是有病！你赶紧给我放开！”
余安然的队友里除了余安然以外，还有两个女生，其中一个叫蒋圆的短发女生忍不住地吼道：“你可闭嘴吧！自从碰到你以后，我们就没遇到一件好事！”
余安然不敢置信：“你在怪我？”
“不然呢？！”蒋圆忍无可忍地说，“你既然跟他们认识，那你还能不知道他们的异能有多强吗？还鼓动我们对付他们？你这不是故意坑我们吗？！”
狗咬狗，一嘴毛。
宋糯倒是完全不觉得吵闹，俗话说三个女人一台戏，宋糯觉得这两个女人的戏也不比三个差。
现代年轻人吃饭好不好吃取决于戏好不好看，宋糯觉得今天这饭，好吃！
本来吃完饭休息完，宋糯他们就应该走了，可因为宋糯说好他们什么时候走，就什么时候放开余安然他们，所以宋糯决定多待一晚。
怎么说呢？
做人损一点，心情好一点。
晚上吃饭的时候，宋糯从空间里拿了几只鸡给自家哥哥他们去烤，高温烤出油脂，撒上孜然等香料，香气飘满整个加油站。
余安然他们几人本就两顿没吃，闻到这股香味，顿时更觉得饥饿难忍，甚至觉得有些头晕眼花。
宋糯觉得她既然都决定损一点了，那就干脆更没节操一点好了。
她左手一只鸡腿，右手一只鸡腿，坐在余安然的正对面，一边欣赏余安然气到要爆炸的表情，一边啃着自己的鸡腿。
余安然目光冷厉，咽了一下口水，恨声说道：“你不要太过分！”
“这话说的，咱们做人不得讲究个礼尚往来吗？你说人家给你发红包，你不得添一点再给人发回去吗？那你先过分了，我不得再过分一点还给你？”
余安然的队友这是跟宋糯第一次见，压根不知道宋糯是什么风格，听到宋糯这话都惊呆了。
还带这样的？？？
余安然差点气哭，别说末世前，就是末世后她都没受过这种气！
宋临叼着鸡翅膀，嘴角一抽，差点没咬住，他抬头一看，只见其他人目光灼灼地盯着他。
“怎……怎么了？”
宋巍阳吞下嘴里的鸡肉，贼兮兮地问他：“那啥，糯糯以前说话都是这么……别出心裁吗？”
宋临：“……她从小到大都很乖的。”
宋巍阳一脸怀疑。
宋临：“……”
好吧，现在说这话特别像是睁着眼睛说瞎话，换成别人说这话，宋临他也不会信。
“我是说真的……”
宋巍阳直点头：“我信我信！”
可是你的表情看起来不像是相信的样子……
宋临无力了，好好的妹妹，对吧？怎么就在他不知道的时候，学会了这么优异的语言技能呢？
好悬对方没有心脏病，不然再来十个都不够他妹妹气的。
余安然真的气哭了，她抽噎着说：“宋糯，你别再碰到我手里，不然我让你和你同伙好看！”
宋糯皱了眉，一副严肃思考的模样。
先前跟余安然吵起来的蒋圆立马喊道：“余安然你是不是有毛病？想要害死我们就直说！”
说完，她对宋糯解释：“我们跟她不是一伙的，我们就是路上碰到的，她刚刚说的话跟我们没关系啊！”
宋糯舒了一口气，认真纠正余安然：“我们这叫同伴，不叫同伙。”
蒋圆：“？？？”
你的重点是不是有些偏僻？

第118章牺牲你一个，幸福千万家
宋糯到底是非常好心地让余安然他们吃了顿晚饭，因为她把余安然他们用汽油换来的物资占为己有了。
理由依旧是礼尚往来，宋糯给他们吃饭，他们给宋糯物资。
宋糯毫无损失毫无成本，还给自己这套土匪操作命名为“中间商赚差价”，气得余安然大晚上不睡觉，坐在墙边破口大骂。
宋糯烦她烦得不行，刚好自己也不太困，便用藤蔓缠上了绑着余安然的绳索，拉着她就要往外走。
看得宋临他们一脸懵逼，宋妈妈立马拉着宋糯问：“这么晚了，这是去哪啊？”
宋糯转头看了一眼余安然，一本正经地回答：“我看她大晚上的也不想睡觉，带她出去溜溜，顺便拓展一下我的业务。”
宋临这个当哥的就不懂了，他时常觉得自己不太能跟得上自家妹妹的脑洞，他立马问道：“请问你的业务是？”
“钓鱼执法！”
宋临：“？？？”
宋临转头去看自己旁边的商慕，用胳膊肘碰了碰他：“你听懂了吗？”
商慕点头：“就是带着余安然去钓丧尸。”
钓丧尸这事儿宋糯不是第一次干了，上次钓是拿残肢钓的，一只丧尸没钓到。
俗话说得好，一回生，二回熟，宋糯觉得自己在这方面还是有点经验的。
余安然本来还倔强着脸不理宋糯，听了这话立马瞪大了眼睛喊了起来：“宋糯你还有没有人性！你是不是想杀了我？！”
宋糯点头：“我有人性啊，所以我带你去钓丧尸啊！你这么新鲜，还这么能扯嗓子，丧尸一定很喜欢你，你放心，来一个我杀一个，万一你不幸丧命，也不要怕，牺牲你一个，幸福千万家，我们都会感谢你的！”
说完不顾余安然的挣扎，硬生生拉着余安然走了。
一旁被绑着的几个人一声不敢吭，生怕下一个诱饵就是自己。
宋临不想说话了，他妹妹真是越来越放飞自我。
看到宋临半天不动，商慕问：“你不去看着？”
“我不去。”
宋临生无可恋地回答，他对他妹妹那小仙女乖宝宝的形象滤镜已经碎了一地。
闻言商慕默不吭声就要往外走，被宋临一把拉住：“你干什么去？”
“你不去看着，那我去啊。”
宋临微微眯了眯眸子，定定地看了商慕一会儿，意味深长：“商慕，我怎么觉着你不太对劲呢？”
说完，他一脸怀疑：“你不会……是想挖我家白菜吧？”
商慕愣了愣，然后弯弯眉眼：“你猜。”
宋临：“……”
就很无耻！谁跟你猜不猜的？！
宋糯的丧尸到底还是没钓成，宋糯非暴力，余安然不合作。
宋糯只能扯着藤蔓问：“那回去之后你还作不作了？”
余安然边哭边把藤蔓往回拽，摇着头说自己不作了，宋糯这才让她拽着藤蔓让她在前面给自己带路。
一条大马路，其实也不用带路，宋糯就是怕余安然要是走在自己后面，被突然从哪冒出来的丧尸一口啃了自己都不知道。
回到加油站，宋糯就发现自家哥哥和商慕之间不太对劲，两人平时关系多好，这会儿她哥盯着商慕，就差气得跟个乌眼鸡似的，其他人还憋着笑不说话。
宋糯：“……你俩怎么了？”
宋临看了她一眼，眼神莫名，他盯着宋糯说：“他想抢我白菜。”
寂静无声，宋糯愣了几秒，随后问道：“你们想吃白菜？我这里有啊，现在就想吃？”
商慕低笑出声，宋临没好气地瞪了他一眼，欲言又止，但想想别自家妹妹本来没有开窍，被自己一句话给说得大彻大悟了？
那不得让他后悔死？
宋临咬着牙哼哼：“不用了，明天再吃。”
宋糯：“？？？”
奇奇怪怪。
第二天一早，宋糯他们吃完早饭以后就要离开苏城了，早上宋糯睡醒以后，睡意朦胧地洗漱完，醒了醒神，坐在早饭前，半天不动筷子。
商杰叼着宋糯刚递给他的包子，疑惑地问：“姐姐，你怎么不吃啊？”
宋糯蒙了吧唧地问：“不是说吃白菜呢吗？”
关于白菜的事情，在场不懂的人有三个，宋糯、商杰和宋巍阳，宋糯和商杰是还来不及聪明，宋巍阳不一样，他是真傻。
他一脸嫌弃：“白菜哪有什么好吃的？”
向沉憋不住笑，嫌弃地看他：“你个傻缺，有什么能比白菜好吃？”
宋巍阳扭脸看向沉，一脸不可思议：“你现在改成喜欢吃素了？！”
两人越说，宋临脸越黑，狠狠瞪了商慕好几眼，可商慕愣是不理他，气得宋临都想摔碗。

第119章商慕他喜欢糯糯？！
不太安生地吃完早饭，宋糯依言放开了余安然他们几个人。
准备好一切，宋糯正想上车，商慕忽然出现在她身边，伸手帮她打开了车门，还摸了摸她的头，宋糯下意识抬头看他，猝不及防地脸一红。
今天轮到他开车的宋临机警地扭头一看，顿时气不打一处来，他咬牙切齿：“糯糯，来坐副驾！”
宋糯眨了眨眼，“哦”了一声，心里觉得她哥今天有些怪怪的，要知道在这之前她还从来没有坐过副驾。
平时说说笑笑的车厢内，今天显得尤其安静，只有宋巍阳偶尔蹦出几句单口相声，然而没有人理他，他也只能悻悻地闭了嘴。
直到中午停车休息，宋巍阳可算是找到机会跑路了，他溜到向沉身边，松了口气，跟向沉商量道：“要不下午我们换换车？”
向沉意味深长地看了他一眼，果断拒绝：“我不！”
他才不跟那一家子掺和呢。
“为什么啊？！昨天还好好的，今天他们奇奇怪怪的。”
向沉欣慰地看他：“不错，不错，有长进了啊，你都知道他们奇奇怪怪了，可见是真的奇怪。”
闻言宋巍阳神秘兮兮地问：“所以说，他们是怎么了啊？”
向沉瞥了他一眼，非常直白地解释：“妹夫看上了大舅哥的妹妹，大舅哥看不惯妹夫要来抢他妹妹，懂了吗？”
宋巍阳：“……”
他沉默了几秒，忽而瞪大了双眼：“你是说商慕他喜欢糯糯？！”
向沉更欣慰了，可算是这货还没有蠢到无可救药。
然后下一秒，宋巍阳更加沉默了，脸色有些难看。
向沉心里顿时“咯噔”了一下，他记得这货最喜欢跟糯糯待在一块玩了，这货不会是……喜欢糯糯吧？
这就有点糟糕了，三角形它不光稳定，还会糟心啊！
他小心翼翼地试探着问：“宋巍阳，你怎么了啊？”
宋巍阳静静地看着向沉，神色有些复杂，就在向沉愈加觉得不妙的时候，宋巍阳一把抓住向沉的脖子：“狗东西！我要掐死你！！！你知道还不早说，害得劳资当了半天的电灯泡！你知道有多煎熬吗？！”
向沉：“……”
人蠢你还怪我？！
热辣的天气，中午吃饭都很难有胃口，几个男人倒还好，宋妈妈和向妈妈也还行，只剩宋糯和商杰连带着肥啾，跟霜打的茄子似的，蔫了吧唧。
宋糯从空间里拿了瓶可乐问其他人：“喝可乐吗？”
众人摇头。
宋糯便从空间里又拿出两只玻璃杯，打算给自己和商杰各倒了一杯。
手心有些汗湿，瓶盖有些不太能拧开，宋糯刚想抬头让宋临帮她打开，跟她中间隔了个商杰的商慕便伸手接过了可乐，轻松拧开了瓶盖。
宋糯接过拧开的可乐瓶，倒好可乐，她手里捧着自己的那杯，才刚一抬头看商慕，商慕便非常自觉地给她加了冰，默契得仿佛理所当然。
顿时，所有人的目光紧盯商慕，商慕镇定自若地端起碗来继续吃饭，仿佛刚刚那个殷勤备至的人压根就不是他一般。
商杰看了看宋糯手里的冰可乐，又看了看自己杯子里常温的可乐，委屈地撇了撇嘴角，什么人呐这是？
宋临看着都气笑了，他的异能不弱，所以他从来没有羡慕过别人的异能，可是这一刻他忽然就懂得了有些人为什么会嫌弃自己异能的心情。
这么热的天，商慕这个大猪蹄子仗着自己的冰系异能给他妹妹加冰块讨好她，那自己能干什么？风系异能给他妹妹吹吹风？
倒也不是不可以，但主要他的风系异能控制得没那么好，他的风系异能要么下手没轻没重，要么只能配合着火系异能。
他总不能给妹妹吹风之前，先点个火堆吧？
他抬头看天，嗯，八月份了，离天气变凉快，应该……不远了吧？他就是看看商慕这个大猪蹄子还能嘚瑟多久！
宋糯喝了一口可乐，透心凉，心飞扬！可一转眼就看到她哥黑着个脸，还死死盯着商慕看。
宋糯：“？？？”
她又转头去看商慕，商慕倒是很正常，就是没看她哥，而是在看她，眼神柔软极了，看得她忍不住脸颊发烫，眼神略带狼狈地躲开了。
宋糯有些心烦，从前她看商慕，那只是纯纯对于颜值的欣赏啊！可现在倒好，自从发现自己可能有点心动了，她都不好意思看商慕了，多少有点心虚。
宋糯食指微微一动，她忽然想起来了，她哥这两天看商慕鼻子不是鼻子脸不是脸的，不会是知道她喜欢人家了吧？

第120章男人就没一个好东西！
谈恋爱被父母当场抓包这种事情很尴尬，但暗恋哥哥的朋友被自家哥哥发现也没好到哪里去啊！
只要脑补一下，宋糯真的脚趾抠出三室一厅，甚至还想喊声救命，所以顿时连宋临也不敢去看了。
不躲还好，她这一躲就让宋临看出了猫腻。
宋临只见自家妹妹跟商慕对视了一眼，然后就躲闪着眼神不敢看任何人，这春心萌动的模样，明显就是她对商慕有意思啊！
不能忍了，他这个当哥哥的还活生生坐在这儿呢，结果一个大猪蹄子在他眼皮子底下跟他妹妹眉来眼去地看对眼了？？？
他拍下筷子，冷着声寒着脸说：“商慕，你给我过来！”
这一下有点突然，宋糯和宋巍阳他们齐齐看向宋临和商慕。
商慕慢条斯理地放下筷子，对其他人说：“没事，你们先吃饭。”
两人走到不远处，确定这个距离听不到他们的说话声，这才停了下来。
宋临的眼神泛着冷意：“你喜欢糯糯？”
这话很是直白，商慕沉默了片刻，终于抬头，对他坚定地点了点头：“是。”
商慕的坦诚让宋临冷静了些许，只是心头那一丝烦躁一直萦绕着，无法消散。
“什么时候？为什么你对糯糯有了这样的心思？”
什么时候呢？
宋糯的一颦一笑像是戏剧一般一幕一幕出现在他的脑海，最终定格成那个凌晨，宋糯依偎在他的怀里，眼泪落下浸湿了他胸前的衣服。
那是商慕第一次觉得，原来一个人的眼泪会是那么滚烫，烫到他的心都忍不住颤抖。
那是他第一次知道宋糯的秘密，让他忍不住揪心，忍不住心疼，也让他的目光没办法离开她。
他的心疼，是他沦陷的开始。
他想陪着她，在她所有开心难过的时候，如果非要用一个词来形容这样的心情，那么就是喜欢吧。
商慕一贯温柔的笑意消失在了他的脸上，显得极其认真，可当他看到不远处的宋糯正探头探脑地看他们，他还是不禁神色柔了柔。
“宋临，我没法回答你这个问题，除非有一天，糯糯向你坦白了一件她不想说出口的事情。我不强求糯糯喜欢我，我只希望她开心，仅此而已。”
宋临头疼道：“就是不强求反而更难！你觉得公平吗？”
“我觉得公平，”商慕神情认真，“因为是我，所以一点都不难。”
宋临，如果你知道糯糯经历过什么，如果你知道我们今天所拥有的一切是糯糯用了什么样的代价换来的，你就会知道，我们每个人，都不配对她说公平。
宋临无言以对，他只是觉得商慕就算对自家妹妹有喜欢，但似乎也不该是这样深刻的程度，毕竟他之前并没有见过太多征兆。
“如果，我是说如果，糯糯也喜欢你……”
“我不会伤害她。”
万里无云，骄阳似火，这一刻，宋临仿若能从商慕的脸上一直看到他的心上，他无比确定，商慕有多认真。
承诺和誓言一样，它并不能保证一生如此刻，它所存在的意义，就是告诉那个得到承诺的人，你曾拥有过一个人无比赤诚的真心。
就像是此刻，宋临说：“好。”
宋糯看到宋临和商慕回来的时候不再黑着脸了，她好奇地凑了上去：“哥哥，你跟商慕哥怎么了？”
宋临一脸复杂地盯着眼前的宋糯，不知怎么的，突然就有些恨铁不成钢。
他都说不好这俩人是蠢还是怂，合着他们俩谁都没发现对方的心思是吗？
他张了张嘴，然后又无力地放弃了。
没别的，他忽然想起来，自家妹妹第一次见到商慕的时候似乎也是红着脸没出息的模样，商慕也对妹妹挺好。
要不是自己昨天多心了一下，他也还真就不一定能看出来什么。
想到商慕刚刚跟自己说的话，宋临有意无意地打听：“糯糯，你有没有什么话想跟哥哥说说？”
心里有鬼的宋糯听出宋临话里的意味深长，一整精致甜软的小脸慢悠悠地红了。
宋临：“……”
女大不中留！
明白自己是问不出什么有意义的事情了，宋临心里到底有些意难平，从小到大捧在手心里的妹妹，遇到事情不跟他这个当哥的说就算了，居然跑去告诉商慕那个大猪蹄子！
这是谁的错？他总不会有错，他妹妹也指定不能有错。
所以说，有错的是谁？当然是商慕这个仗着自己长得帅就勾搭他家小白菜的大猪蹄子！
果然呐，男人就没一个好东西！

第121章感受一下生与死的距离
宋糯发觉自从她哥和商慕聊过一次以后，好像哪里就有些怪怪的，具体怪在哪里她也说不上来，只知道她哥经常盯着她和商慕出神。
商杰小朋友最近也有点烦，烦在哪里呢？烦在他哥。
商杰推了推商慕，一脸委屈倔强：“我想跟姐姐坐在一起！”
商慕对于自家弟弟还是很疼爱的，他拍拍自家弟弟的头，温声说道：“好，那你就多想会儿。”
商杰：“……”
眼神左看右看，宋巍阳“噗嗤”一声笑了出来。
前几天是大舅哥和妹夫争宠，现在换成哥哥和弟弟了？
他闲闲地开口：“糯糯，要不你也别靠窗坐了，省着他们兄弟俩待会儿再吵起来。”
宋糯还没说话，商慕的眼神凉凉看了过去，宋巍阳见状立马右手拇指和食指捏在一起，从自己嘴巴前从左到右滑过，示意自己现在就闭嘴，立马把头转了回去。
除了一旁虎视眈眈想要跟自己抢人的不懂事的小兔崽子，这会儿是没什么没有眼力见的人在了。
商慕垂眼去看宋糯，想要跟自己喜欢的小姑娘说说话，“糯糯……”
刚说了两个字，就听宋巍阳突然大呼小叫起来：“卧槽，那边有人打起来了！”
商慕：“……”
他这是做了什么孽？
听了这话的宋糯眼前一亮，闪烁着兴奋的光，就想从另一侧的窗户往外看，于是便往商慕身边挤了挤。
商慕捏了捏手指，看着凑到自己肩膀来的宋糯，揽着腰把她抱着和自己互换了位置，还没等宋糯反应过来，就已经到了商慕和商杰中间。
商杰小小一只，压根挡不住宋糯的视线，只是这个时候，宋糯已经压根没有心情去看热闹了。
她脑子一懵，脸倏地红了。
商慕刚刚抱了她？当着她哥的面？？？
她一抬头，就看到商慕目光灼灼地看着她，对她笑。
这……
宋糯立马没出息地逃避，转过头去看窗外，她抿着唇，竭力装作平静甚至于冷漠的样子，只是视线落在窗外，但没有认真去看任何东西，嘴角却忍不住一点一点地上翘，不知不觉间笑得甜蜜。
右前方确实是有人打起来了，两边加起来得有二十个人的样子，但也应该不至于都是异能者。
因为除却站在前面打起来的人，两边都还有人躲在后面，瑟瑟缩缩不敢上，一个扒着一个。
宋糯他们离对方还有些距离，看不清楚对方具体的表情，但从肢体语言里也能看出害怕的情绪。
宋糯他们的车再继续往前开的话，那一定会经过对方身边，多一事不如少一事，宋糯等人也不想牵扯进去，宋临便缓缓踩了刹车。
本想等对方打完了再过去，可宋临他们的车才刚停下，对方就不打了，而是齐齐往他们这边看了过来。
宋临：“……”
合着他应该猛踩油门，直接冲过去是吗？
那两拨刚刚还打起来的异能者商量了一下，最后派出了三个人走到宋临的车窗旁，警惕问道：“你们是干什么的？”
宋临平静地回答：“路过，你们把路堵住了。”
“路过？”那三个人面面相觑，然后一脸怀疑地看向宋临，显然是不相信。
其中一个人嗤笑一声，警告道：“小子，我劝你们老实待着，不要多管闲事，否则要你好看！”
说完，三人还想去向沉他们那辆车那里，宋临说了一句：“不用去了，后面跟我们是一起的。”
闻言，三人又仔细看了一眼车内，目光落在宋糯和商杰的身上，顿时松了口气，而后扬长而去，走回了自己同伴身边。
宋糯他们有时候是会管闲事，但是不代表他们爱管闲事，要是对方什么都不说，宋糯他们也就不会管这事了。
可他们偏偏就说了，还说得凶神恶煞。
末世之后，宋糯被宋临和商慕他们给惯的就不爱听陌生人的劝，她一听这话，立马就要下车，被商慕一把拉住：“做什么去？”
宋糯一脸不高兴：“他威胁我哥！他居然还威胁我哥？！”
她要是不让对方感受一下生与死之间的距离到底有多近，对方怕不是还以为自己很能耐？！
宋临没说话，心情很愉悦，他从后视镜里看了一眼气呼呼的宋糯，又和商慕的眼神相撞，得意地笑了。
他就说嘛，养妹妹还是有用的，这多贴心啊！
商慕都懒得理他那一副得意洋洋的嘴脸，他拉着宋糯的手腕说：“我去就行。”
宋巍阳点头赞同：“就是，我和商慕去就行了，你去做什么？谁家打牌一开始就出王炸的？”
宋糯目光定定地看着正转过头来跟自己说话的宋巍阳：“你心里没点儿数吗？”
开局三个三带俩王，手里拿着两把炸，她最后出对六都说要不起的是谁？不都是他们这几个人干出来的？？？
宋巍阳听出音，摸了摸鼻子没好意思说话。

第122章你们是跟谁一伙的？
那三个人回到队伍中，跟两边说了宋糯他们的事，刚刚还统一战线的两方，虽然暂时还没打起来，但气氛已经又变得剑拔弩张，两边虎视眈眈地看着对方。
宋巍阳回过头问宋临：“那我们就在这等着？他们这要打不打的，得耗到什么时候？”
宋临眼睛盯着对方，无所谓地回答：“他们都不急，我们急什么？”
说完胳膊放在车窗上，用手撑着额头，就这么静静地等了起来。
刚开始那两拨人还谨慎一些，可等了又等，见宋糯他们一点动静都没有，不像是想要管闲事的样子，也就没再把心思放在他们身上。
他们你一言我一语地挑衅起对方，被挑起了火气，然后就不管不顾地打了起来，压根就忘了宋糯他们这群人。
眼看他们打着打着，异能似乎都不太能够维持，甚至已经用上了自己的拳头，这会儿估摸着也没法再对抗自己了，宋糯便直接用蔷薇藤蔓将人给绑了。
藤蔓上的刺扎得这些人开始惨叫，宋糯想了想，决定把后面那些普通人也先绑起来。
可谁知还没等宋糯动手，那两拨普通人直接朝着宋糯他们这边跪了下来，哭嚎着：“饶了我们吧！我们跟他们不是一伙的啊！”
不是一伙的？那这就是有故事啊！
宋糯把商杰那边的车门打开，跟着商杰身后下了车。
宋巍阳还没来得及下车，就听车门两声响，宋临和商慕都已经在车外了，不远不近地跟在宋糯身后。
他想了想，觉得自己还是不下去了，大舅哥和妹夫的事情，他掺和什么？
宋糯慢慢踱步到他们面前，疑惑着问：“那你们是跟谁一伙的？”
他们你看我我看你，都不敢说话，其中有个女人小小声地回答：“跟谁都不是一伙的。”
宋糯把女人带到了一旁，问出了事情原委。
其实就是他们这几个人抢了别人的车和物资，结果忽然又来了几个人要和他们抢，还没抢出个结果，却又来了几个异能者把他们给一锅端了。
可没等这几个异能者享受到丰收的喜悦，不知道从哪又蹦出几个异能者出来要跟他们抢，而现在，他们所有人都被宋糯给拿捏住了。
事情并不复杂，就是有些曲折，另外也有些戏剧性。
整个过程就是螳螂捕蝉，黄雀在后，再叠加一个“鹬蚌相争，渔翁得利”的buff。
商慕听了立马将几辆车的后备箱打开，其中一辆车的后备箱里堆满了方便面和面包，外加两袋大米。
他径直上了车，将车往前开了几百米才停下。
得了物资，宋糯也没心情管这遍地哀嚎的人了，她和宋临迅速上了车，找到了商慕，将后备箱里的物资全都收进了空间里，心情美好极了。
晚上路过一个小镇附近，宋糯他们便打算去这个小镇过夜，大城市不敢进，但这种小城小镇对于宋糯他们而言压力并不大，住宿加物资加晶核，一举三得。
小镇上多是那种一楼是店面，二楼是自己家住的那种房子。
宋糯他们在小镇入口就近找了个房子，宋妈妈和向妈妈烧了水给大家洗澡。
他们这一群人里只有宋糯这一个女孩子，叫商杰这个小孩都让着她，更不提旁人了。
她第一个洗完澡，待在自己那个房间里擦头发。
想起今天白天就有些风，宋糯想着这会儿外面的风应该要更大一些，便打开了窗户，想要用外面的自然风将头发吹干。
她打开窗户不经意地往楼下看一眼，顿时觉得全身的血液像是凝固了一般。
楼下站着一个身影，正抬着头一动不动地看着她，仿佛已经站了很久。
它就像是个人一般，可宋糯清楚地知道它不是人。
透过月光和这并不高的楼层，宋糯能清晰看到它脸上腐败溃烂的痕迹，甚至那种腥臭的味道就在她鼻端一般，她甚至能看到那双死鱼一般的眼睛此时带着诡异阴森的感觉。
看到那双眼睛，宋糯的头一阵晕眩，突然疼得像是要炸了一样，瞬间让她后背冒出了冷汗。
可那只丧尸却只是僵硬地勾了勾唇，露出一个似笑非笑的表情，很快转身走了。
那道视线一离开，宋糯顿时觉得自己的头不再疼了。
宋糯慢慢走到床边坐下，她都不敢回忆刚刚那道视线，一想便觉得后背发寒。
对于自己刚刚的反应，宋糯十分肯定那绝对不是因为自己害怕所产生的心理问题。
所以，那一定是那只丧尸的原因。

第123章你踏马是在挑衅我吗
宋糯仔细回想他们这一路走来所遇到的丧尸，这才发现以往遇到的那些所谓特殊的丧尸，在这只丧尸面前简直都不配提。
她想了想他们每个人的异能，比起以往遇到的异能者而言，他们几个人的异能或许算是比较强的，可是在这只丧尸面前……宋糯不敢保证他们能赢，除非可以找到能够克制这只丧尸的方法。
那只丧尸明明可以对她动手，可他却主动离开了，这是什么意思？
宋糯皱起了眉头。
它是警告他们快点离开，还是暂时还没打算对他们下手？
可是，丧尸会有不想要伤人的时候吗？
不管是哪个原因，宋糯觉得他们都不应该再耽误下去了。
宋糯再也坐不住了，她立马起身往房间门口走，打算将这件事告诉其他人。
可门刚一打开，对面洗手间的门也突然被打开，凹凸有致线条流畅的腹肌撞进眼底，宋糯看到从里面走出来的商慕，脸刷的一下就红了，立马捂着眼睛背过身去。
商慕也没想到宋糯会突然从房间里出来，他低头看了自己一眼，裤子穿得很整齐，只是衬衫才刚穿到一半。
他弯了弯唇，慢条斯理地继续将衬衫继续套在身上，纤细修长的手指慢慢将纽扣一颗一颗扣起。
看到宋糯跟个受惊的小兔子似的，捂着眼睛背身站在那里，怂的既不敢动，又不敢说话，商慕忍不住就想逗逗她。
客厅里烛光摇曳，他缓缓走到宋糯身后，低头凑近宋糯耳边，柔声叫她：“糯糯。”
宋糯只觉得一股细密的电流从她的耳朵窜进她的大脑，又从她的大脑传递到她的四肢百骸，让她不自觉地颤抖了两下。
商慕轻笑一声，呼吸缠绵在她的耳畔，宋糯止不住地红了耳朵，仍旧捂着眼睛，怯生生地开口：“商……商慕，你……”
颤颤巍巍地憋出四个字，还连不成一句话。
宋糯也觉得自己这样太没出息了，以前又不是没在电视剧里看过半裸着上身的男人，她一咬牙，就想放开捂着脸的双手。
可是……
呜呜呜，真人她是第一次见啊！比电视剧里的震撼多了，她的小心脏这会儿还在扑通扑通呢！
还没等她想好怎么办，就察觉有什么温热柔软的东西碰了碰自己的耳垂。
她脑子一懵，心却颤了颤，她往旁边退了一步，哆哆嗦嗦地松开了捂脸的手，一双漂亮的杏眼睁得圆圆的，转头去看商慕，结结巴巴地说：“你，你刚刚……”
后面的话都不敢再说出口。
商慕原本只是想逗逗她，可这受了惊的小白兔模样却让他有点忍不住了，他往前一步，将宋糯逼退到门边，伸手将她半湿的发挽到耳后，彻底露出她柔软小巧的耳垂。
商慕克制不住地又低头亲了亲宋糯的耳垂，宋糯直接身体僵硬在了原地。
商慕轻声说：“刚刚就是在亲你，糯糯，别不敢看我。”
他右手托在宋糯的耳后，食指和中指轻轻揉了揉宋糯耳后柔软细腻的皮肤，引起一阵颤栗，宋糯不自觉地便伸手揪住了他的衬衫衣摆，凭着自己的身高，直直地看向了商慕没有扣上纽扣而露出来的皮肤。
只看了两眼，宋糯心中哀嚎一声，又把眼睛闭上了。
她哪里敢看啊！她这个菜鸡哪里遭得住啊！！！
她声音软软糯糯，透着胆小的味道：“你……你为什么？”
商慕放在她耳后的手虚滑到她颈后，将她抱在怀里，就像宋糯想要去杀魏子浩他们的那夜一般。
他轻声细语，像极了恋人间的情话：“抱歉，没忍住，可是……”
可是，喜欢，好难忍住。
所以说，糯糯，抱歉。
“可是什么？”
宋糯抬头去问，目光撞进商慕的眼神中，与她不久之前看到的丧尸那双可怕诡异的眼睛截然不同。
商慕的眼神温柔干净，像是三月的春光，带着些许暖意，让她觉得自己是一朵棉花糖，沉浸在他的温暖里，却又不会融化。
商慕刚想开口说话，就听到有人敲了敲房门的声音，宋糯和商慕转头循声去看，只见宋临不知道什么时候打开了门，正倚在门框边。
他死死盯着商慕揽着宋糯腰肢的那只手，咬牙切齿地说：“给你两个选择，第一，放手，过来！第二，我过去打断你的手！”
商慕低头看了一眼宋糯，也知道自己理亏，他轻咳一声，缓缓放开了宋糯。
松开的时候觉得有点不舍，又顺手摸了摸宋糯的头。
宋临：“？？？”
你踏马是在挑衅我吗？！

第124章这是什么新异能吗
宋临觉得自己大概快要气疯了，得亏他还年轻，不然他能被气到中风了！
商慕这个大猪蹄子！背着他占他妹妹便宜也就算了，当着他的面居然还敢？？！！
色胆包天了吧！
宋临现在只能想到这么一句话来形容商慕，他冷冷说道：“你给我过来！”
商慕安抚地看了宋糯一眼，跟在板着脸的宋临身后进了房间。
宋临走在前面，好不容易平复了心情，等到商慕关上门，这才语气冷嗖嗖地问：“商慕你现在可真行啊，请问你是怎么洗澡洗到我妹妹的房间门口，还把我妹妹抱在怀里的？这是什么闪现新异能吗？要不你也教教我呗？”
想起刚刚两人黏黏糊糊的模样，宋临就气不打一处来。
他又气道：“你觉得当着我的面占我妹妹便宜合适吗？！”
商慕淡定地反问了一句：“你的意思是只要不让你看见就合适？”
宋临：“……”
气糊涂了！
“背地里和当着面都不行！”
商慕不说话了，他看着宋临，脑海里却想着宋糯刚刚脸红害羞，却又眼睛亮亮地看着他的模样。
之前是他没有多想，因为他记得自从认识糯糯之后，糯糯和他对视的时候多是会脸红的，甚至还有点躲闪，他总觉得糯糯的反应和以往并没什么不同。
可就在刚刚，糯糯她没躲没闪没拒绝，甚至抓着他的衣摆像极了撒娇，问他“可是什么？”
他又想起宋临之前说过的那句“如果糯糯也喜欢你……”
他盯着宋临的眼睛，肯定地说：“糯糯喜欢我。”
宋临瞳孔一缩，愣住了。
再想要掩饰已经来不及，商慕已经笑了开来，眼角眉梢满是欢喜。
宋临：“……”
他倒不是说想阻止妹妹和商慕在一起，可是他也没成想让这两人这么快就在一起啊！
越容易得到的越不会被珍惜，更何况，他还不想让妹妹这么快被别人抢去。
商慕这人比猴还精！气死他了！
商慕这会儿心情好极了，觉得自己也确实不能太得罪大舅哥，于是看在宋糯的面子上，非常热心地安慰了宋临几句：“你也别难过，我和糯糯以后会给你养老的，不行我就也给你找一个。”
宋临：“？？？”
“如果我没记错的话，我们俩是同龄吧？”
“那我让我弟弟给你养老？”
宋临保持微笑：“滚……”
粗暴得非常有礼貌。
这时门外响起了敲门声，还有宋糯那柔软清甜的声音：“哥哥，我可以进来吗？”
宋临瞪了已经去开门的商慕一眼，平静地说：“进来吧。”
宋糯进门，看了一眼门边的商慕，抿了抿唇，欲盖弥彰地不去看他，看在宋临眼里，显得极为没出息。
“哥哥，我来跟你们说件事。”
刚刚她被惊得理智离家出走，差点都忘记说正事了。
宋临一脸不情愿，以为宋糯是要来帮商慕说话。
可才刚听宋糯了两句，宋临和商慕的神情就变得凝重起来。
“那只丧尸跟我们以往遇到的都不同，接触到那只丧尸的眼睛时，它好像能控制我，这个镇我们不能再待了，得马上离开。”
宋糯长话短说，短短几句话就把事情原委陈述出来，宋临和商慕也不敢再耽误。
宋临立马说道：“我去叫叔叔阿姨他们，你陪糯糯……回房间收拾一下。”
宋临担心那只丧尸再出现在宋糯的窗户底下，担心宋糯会害怕。
至于为什么让商慕陪着……
妹妹也是个不成器的，大概比起他这个哥哥，更想商慕陪她。
所幸宋糯有空间，所以他们平时除了经常需要的物品会放在外面，其实并不会随身携带太多东西。
只有宋糯是个女孩子，要比其他人稍微讲究一点，从空间里拿出来的东西稍微多一点，不过她有空间，收起来也快捷方便。
商慕陪着宋糯进了房间，直奔房间里唯一的那扇窗户，只不过那只丧尸没再出现。
宋糯把东西收好，抬头叫他：“商慕……哥，我好了。”
商慕回过头来看她，不觉失笑，刚刚还叫商慕，现在又叫哥了？
他是真没见过这么怂巴巴的姑娘。
他淡淡地应了一声：“嗯。”
然后从窗边往门口方向走，路过宋糯身边时，装作不经意地牵起宋糯的手，拉着她往客厅走。
宋糯刚瑟缩着挣扎了一下，又被商慕握得更紧。
他干净清越的声线响起，继续之前被打断的话：“被喜欢的人拒绝好像会很难过，糯糯要这么对我吗？”
宋糯猛地睁大双眼，抬头去看他。
她心头的小鹿像迷失了方向，怦怦乱撞，而后，她低下头来，唇边勾勒出欢喜的弧度。
手指收紧，握住了商慕的手。

第125章宋临瞪他做什么？
宋糯他们这些人里有男有女，在有些细节方面便要注意一些，所以尽管现在是夏天，他们的衣物也都穿得妥妥当当。
只有宋糯和商杰还有宋妈妈向妈妈晚上是完全不用守夜的，所以如果是住在室内，他们会穿着睡衣，但其他衣物也都是穿着整齐的。
不过这会儿也顾不上换衣服了，他们直接穿着睡衣下了楼，开车离开了小镇。
都已经开出小镇五里路了，宋巍阳凑近宋临，悄声问了一句跟另一辆车里的自己亲妈一模一样的话：“刚刚商慕从糯糯房间里出来的啊？”
宋临冷冷看他一眼，没了下文。
宋巍阳：“？？？”
他琢磨着，从糯糯房间里出来的又不是他，宋临瞪他做什么？
不过看到宋临半句话都没有说，宋巍阳顿时觉得这是一个非常神奇的夜晚，宋临看到这事儿居然还能不发飙？？？
宋临懒得理他，通过后视镜往后看，依旧是这几天里非常寻常的一幕，商慕看着宋糯，宋糯红着脸看窗外。
他之前可没错过，商慕下楼的时候还牵着他妹妹的手呢，这会儿八成也还是牵着呢。
可是他能说什么？让商慕撒开？那自家妹妹大概得害羞得缩成鹌鹑。
眼不见心不烦，除此之外还能怎么办呢？
当然，前提是商慕这个猪蹄子不要太过分！
宋糯的头发还没完全干，刚刚一上车，后车窗就被商慕给关上了，她隔着玻璃看向窗外，没有风吹进来，商慕又坐得离她极近，让她有种呼吸都不太顺畅的感觉。
她今天穿着一身白色浅蓝碎花木耳边宽吊带睡衣，显得很是清新，半点都没有攻击力的模样，整个人柔柔软软。
见她转过头不肯看自己，商慕也不在意，一手牵着她的手，另一只手缓缓抬起，勾了宋糯的几缕发丝在指尖缠绕流连。
过了许久，他又伸手摸了摸宋糯的发根，干燥没有半点湿意，这才倾身将窗户打开。
裹挟着夏夜温热的风迎面吹来，宋糯的发丝凌乱，商慕离开之前在她耳畔留下了三个字：“胆小鬼。”
宋糯当即转过头去想要反驳，可看到他温润却又带着些许侵略性的眼神，宋糯又怂了。
行吧，胆小鬼就胆小鬼，那她能怎么办？
别人谈恋爱都是背着家里人悄悄摸摸地谈，她可倒好，当着一堆人的面谈，对方还是她哥哥的朋友。
她得多厚的脸，才能半点不觉得羞耻啊！！！
直到开出离小镇够远的地方，他们才停下了车。
对于宋糯今晚看到的那只丧尸，他们非常有默契地没有提起，可同时，他们每个人心中都充满了危机感。
末世过去了这么久，不管是异能者还是普通人，所有人都有着各自的成长。
可今晚的他们骤然发现，不断成长的不仅仅是他们，就连丧尸也在不断地变强，甚至这种强可以用脱胎换骨来形容。
尽管没有跟那只丧尸见面和交手，可从宋糯的形容里，他们心知肚明，如果真的交手，他们赢的把握也许并不大，甚至可以说是……没有把握。
他们曾经凭借着宋糯的异能穿梭于城市之间收集物资，可是现在，他们忽然意识到，城市正在渐渐地成为一个让他们人类无法踏足的地方。
像今晚这样的丧尸应该并不多，可只要存在，便是巨大的威胁。
或许有生之年，他们也终将没有机会再重返城市。
可是即便路再难，也终归是要走下去的。
夜已渐深，宋糯紧绷着的神经松了下来，肩膀上缩着一只熟睡的肥啾，她也靠在商慕的肩膀上睡着。
今晚本不该商慕守夜，可看着靠在自己肩上睡熟的宋糯，他转头轻声和宋巍阳说道：“你去睡吧，今晚我来守。”
宋巍阳便打着哈欠回了车上，然而沉入梦乡的前一刻，他忽然挣扎着想起，商慕这个操作怎么这么熟悉呢？
他没能挣扎过睡意，下一秒就沉沉睡去。
大概是察觉到商慕在和谁说话，宋糯不安地动了动。
就算是已经报了仇，曾有过的阴影也并不会完全消失不见，宋糯的睡眠一直比较浅，不过自从和宋临还有商慕他们待在一起久了以后，已经有了好转。
只是今晚受了些惊吓，宋糯在睡梦中也依旧不太安稳。
商慕轻抚了抚她的背，低声哄了她几句，温柔声声催人眠，等她再次睡着，便一动也不敢动，生怕吵醒她。
他低头亲了亲宋糯的发，温柔且珍重。

第126章你掐姐姐脖子干什么？
清晨的露气合着林间微微的凉风沁入鼻尖，宋糯睁开眼，维持了一整夜的姿势，此时脖颈有些酸疼。
她刚抬起手想要去按一按脖子，便有只手从一旁落在了她脖颈间，温柔轻巧地揉捏着。
酥酥麻麻的感觉缓解了脖颈的僵硬酸痛，但宋糯的余光看到自己身旁是商慕时，顿时忘了自己的脖子还酸着呢，立马东张西望去找宋临，跟做贼似的。
商慕忍不住逗她：“怎么，我很见不得人？”
“没有。”
昨晚酝酿了许久，加上这会儿刚醒，宋糯大脑还不甚清醒，她顿时胆大妄为地伸手捏了一下商慕的脸，然后飞快地跑走。
留下商慕愣在原地，他轻触了触被宋糯捏过的地方，眼神一动，难掩愉悦地笑了。
他正要起身，忽然背后被人用力拍了一下，说不上太疼，但对方确实很用力。
商慕都不用转头去看，便无可奈何地说：“商杰，你能不能不要捣乱了？”
想要和自己喜欢的女孩子在一起而已，路上的绊脚石至于有这么多吗？宋临也就算了，他这是亲弟弟吗？
商杰不听，并且非常生气地又打了他一下：“我不！谁让你惹姐姐生气的！”
商慕莫名转过头问他：“……我什么时候惹糯糯生气了？”
商杰小朋友一脸不高兴：“你还不承认！你不惹姐姐生气，姐姐为什么会跑掉？！我都看到了，你掐姐姐脖子干什么？！”
商慕：“……”
他定定地看了商杰一会儿，无语地叹了口气，非常怜爱地拍了拍商杰的头：“不怪你，可能妈妈生哥哥的时候把智商用完了，就没给你留，你别不高兴。”
你哪里应该是什么不高兴呢？你应该叫没头脑。
说完，商慕又感叹道：“也不知道平时多吃点，长大以后能不能长脑子。”
商杰听完更不高兴了，还想说点什么，结果刚一张嘴，就被走过来的宋巍阳捂住嘴，给抱了起来带走了。
一边走，宋巍阳还一边对商杰说：“趁你哥忍无可忍打你之前，我们赶紧走。”
商慕微微挑眉，有宋巍阳做对比，他似乎也不用担心自家弟弟以后会不聪明了。
宋糯跑到宋临身边，静静看着他。
宋临瞥了她一眼，没有说话，从后备箱拿出她的牙刷和毛巾，还有粉色的小脸盆，趁着她用异能往盆里放水的时候，顺手给她把牙膏也挤上了。
等她放好水，把牙刷和刷牙杯递到她手里，然后走向了商慕。
这次宋临倒是没有多说什么，只是提醒他：“你可悠着点，腻腻歪歪的，你弟弟还是个孩子呢。”
说完，他顿了顿，又说道：“我妹妹也还是个孩子，她可没成年呢。”
仿佛晴天霹雳，商慕被雷住了。
末世已经这么久了，要不是宋临提醒，商慕已经快要想不起来末世前宋糯还是个高中生的事情了。
这会儿听宋临提起来，商慕整个人都沉默了，他从小到大都挺受女孩子欢迎，但以前并没有过谈恋爱的念头。
唯独遇到宋糯之后，他才慢慢喜欢上了宋糯。
可是经由宋临一提醒，商慕整个人都不好了……
喜欢上一个未成年的小姑娘，他……不会是心理有问题吧？
商慕沉默半晌，终于艰难地问道：“糯糯她……什么时候成年？”
宋临本来还挺得意，结果一听商慕的问题，他也沉默了，沉默许久，他说：“后天……”
八月二十六号，宋糯的生日，也就是后天，他的妹妹就要成年了，就要长成一个大姑娘了。
一个女孩子一生中最重要的一个生日，他没办法到爸妈的墓碑前告诉他们一声，也没法给她一个隆重盛大的成人礼了。
在最需要父母陪伴的年纪，她没了父母，在即将成年的这一年，她又没能等到她的成人礼。
每个人的人生都会有缺憾，可宋临总会忍不住想，他妹妹的缺憾是源于他的无能。
末世之后，时间仿佛成为了永恒，时时刻刻中，都会有危险和死亡出现，哪怕一开始还会刻意记着时间，但后来，慢慢的，所有人便忘记了时间。
就像是不上学不上班的人经常会混淆某一天到底是星期几。
但宋临每天数着，盼着，等待着八月二十六号的到来。
他原本是很期待这一天的，可因为商慕，他好像又不是那么期待了。
商慕原本黯淡的眼神在听到宋临的答案以后，立刻就变得满是欢喜。
他好心情地说道：“那这两天，你就当我不喜欢糯糯的吧，后天我再喜欢她。”
神特么后天再喜欢他妹妹！
要不是知道商慕是什么意思，宋临简直想打死这个臭不要脸的人！

第127章人和啾都有点故意针对她
宋临忍了又忍，气了又气，终于忍不住问：“糯糯知道你现在这么不要脸吗？”
商慕淡淡地反问：“要脸还能追到糯糯？”
“你要是当初就这么不要脸，糯糯指定不会喜欢你！”宋临气急。
商慕想到一见到他笑宋糯就脸红的模样，好心情地说：“那可不一定。”
商慕成功把试图吓唬自己的未来大舅哥宋临给气得差点跳脚，便非常有危险防范意识地走到了宋糯身边。
有宋糯在的时候，宋临这个做哥哥的，多是儒雅稳重的，除非忍不住，就比如现在。
气得全身泛着冷气的宋临决定礼尚往来，拎着商杰瞪商慕，眼神里写着：再不过来我可就揍他了！
商慕神色不改，每一个成功追到心上人的哥哥身后，都应该有一位不求回报无私奉献的弟弟。
作为他同父同母的亲弟弟，必要时候还是要牺牲一点点的。
瞧瞧他们俩，大舅哥不高兴，弟弟没头脑，这组合还挺搭。
商慕油盐不进，宋临也是服了。
吃完早饭，商杰被要求带着宋糯去别的地方溜达一圈，等到再回来的时候，宋糯就觉得其他人似乎有些怪怪的，不是背着她说悄悄话，就是趁着她一不留神就跑没了影。
宋糯犹疑着说：“我们不走吗？”
商杰乖巧：“不知道嗷。”
闻言宋糯转头去看商杰，一张天真烂漫的脸上挂着兴奋的表情。
宋糯：“……”
恕我直言啊，宝贝，你这个表情可不像是什么都不知道的样子啊！
宋糯真的一整个无语住，就是说到底什么事情要瞒着她？？？
他们不想说，宋糯也就懒得问，带着肥啾去捉虫子，主要流程是她带，它捉。
但是肥啾这只啾过于不配合，对于捉虫子这件事它表现得兴趣缺缺，宋糯皱巴着眉问它：“你怎么回事？不是说早起的鸟儿有虫吃吗？”
肥啾听完默默转头，用啾尾巴对着她，一副生气之后爱搭不理的模样。
宋糯：“？？？”
就是说，今天是不是人和啾都有点故意针对她了？！
宋糯没有去问其他人在背着她做些什么，耐不住其他人来找她啊！
宋糯正带着商杰还有肥啾一起玩，向沉忽然跑过来问：“糯糯，你有没有那种好看一点的……布？”
宋糯看了看他，不太能理解直男所谓的好看，干脆把自家的窗帘布从空间取出来递给了向沉。
浅粉色的窗帘布，并不会显得特别娇嫩，反而有种浪漫和素雅相结合的感觉，花纹和光面相结合，看起来也很有质感。
向沉看了满意极了，跟宋糯说了声“谢谢”，如获至宝一般捧着窗帘布走了。
他一路回头小心地看，确信宋糯没有跟在后面，迅速溜走，把自己要来的布给宋临他们看。
你要说多漂亮吧，那也不见得，但是众人也都挺满意了，只有宋临一脸复杂，别人也就算了，他难道还看不出这是妹妹房间的窗帘布吗？
别的不说，这还是他亲手给她装好的呢。
接下来的两天，时不时的，宋糯就要被他们拉着要点这要点那的，要的还都是些莫名其妙的东西，要不是她当初扫了几条街还有商场，还真没有这些莫名其妙的东西。
最离谱的还要数宋巍阳，早上一早醒来，宋巍阳就凑到宋糯身旁问：“糯糯，你的藤蔓可以给我几根吗？”
宋糯：“？？？”
她惊疑不定地问：“你……要拿去种啊？”
宋糯本来还没多想，可这话说出来之后，她忽然觉得这个主意还挺好的，就是不知道种下去的藤蔓还能不能有用。
宋巍阳支支吾吾：“就……没什么，反正有用。”
宋糯无语，但经过这两天，她也习惯了，没说什么话，从掌心凝出藤蔓，交给了宋巍阳。
这会儿刚起，他们还没离开，宋糯眼巴巴地扫了一圈，一把拉住正在离开的宋巍阳问道：“我哥和商慕呢？”
宋巍阳眨了眨眼，睁着眼睛说瞎话，开口就是傻子才信的说法：“不知道啊！”
宋糯不勉强，松开了宋巍阳的袖子，可心里有些闷闷不乐，这两天她都没怎么看到过商慕，看到的时候也没说过几句话。
她忍不住猜测：他是后悔了吗？
临近中午，也没有人回来，宋糯侧头去看身边的商杰，要不是他还在，而且明显一副知道些什么的模样，她都要以为自己是被抛弃了。
等了又等，不见人回来，终于，商杰伸出小手去牵宋糯：“姐姐，我带你去找他们吧。”

第128章但她是我女朋友
弯弯绕绕间，商杰带着她来到一片草地，草地并不是城市里那样齐整的草坪，而是疯狂生长的野草，带着零星的野花，可是此时那些野草都被精心修剪过。
草坪中间摆放着一张桌子，桌子上铺着她的窗帘布，还被剪出了精致的流苏。
桌上摆放着一个蛋糕和一束野花做成的花束。
而头顶上方则是无数嫩叶衬着蔷薇花的藤蔓，微风轻起，花叶摇晃，有香味扑鼻。
而对面则站着这些天总是神龙见首不见尾的人。
眼前的景色漂亮极了，宋糯心中一动，虽然记不清时间，但是……似乎应该是到了她的生日？
他们这些天的神神秘秘和今天的画面瞬间有了答案。
宋糯感动的同时，看着头顶的蔷薇藤蔓，心里突兀地冒出个念头：这幸亏没有外人在，不然不得晕一地？
她正胡思乱想着，宋临走到了她面前，轻轻对她说：“糯糯，十八岁生日快乐。”
宋糯这才想起，这个生日不仅仅是生日，更是她的成人礼。
末世之后，宋糯就没再惦记过这些，别人活着都是难事，她过得比别人好就已经挺好了，哪会惦记这个？
可如今，该有的她都有了。
即便如果没有末世，她的成人礼会很盛大，但宋糯觉得再没有比这个成人礼更好的了。
亲人、朋友、还有喜欢的人，他们都在身边，这就是她最好的生日礼物了。
她软声说：“谢谢哥哥。”
阳光透过藤蔓的间隙，落在宋糯的脸上，干净澄澈的眼睛显得越发透亮，闪烁着水洗过一般的光。
宋临将一顶小小的皇冠戴在宋糯的头上，不是钻石，不是名牌，只是普普通通的水钻，但这是他和商慕偷偷去了附近的一个县城里拿回来的。
宋糯忘了这是末世，认真地接受所有人的礼物和祝福。
终于，商慕来到她面前，将一只非常精致的足金金圈镶嵌天然正阳绿翡翠蛋的手镯戴在她手上，手镯很细，半点不显土气，反而很灵动秀气，衬得宋糯的皮肤白得发光。
商慕的眼神仿佛一片温柔沉溺的海，试图将宋糯包围：“糯糯，欢迎长大。”
我荣幸之至，期待至极。
只可惜一旁还有宋临在虎视眈眈，不然商慕真的很想抱一抱他的小姑娘。
不过没关系，她长大了，他们来日方长。
所有人都送了礼物，商杰小朋友就不甘心了。
可是商杰作为那个一天到晚陪在宋糯身边的工具人，实在没有时间也没有条件准备礼物，他试图给宋糯一个亲亲作为礼物，却被商慕眼疾手快地捂着嘴拎到了一旁。
商慕忍住想要揍弟弟的心情，悄悄告诉他：“你只能亲你喜欢的女孩子。”
“我喜欢姐姐！”
“但她是我女朋友。”
商杰委屈巴巴，商慕怒放心花。
蛋糕并不好看，毕竟他们中也没有人曾做过蛋糕，但味道依旧很甜，甚至甜到让宋糯觉得末世也没有什么不好。
如果不是末世，她不会认识商慕，不会认识宋巍阳和向沉，更不会认识宋爸宋妈和向爸向妈。
给宋糯过完这个成人礼，第二天一早他们才离开这里。
没有天气预报，阴晴不定的天气像是孩子的脸，说变就变。
中午明明是好天气，临到傍晚的时候却忽然电闪雷鸣，下起了大雨。
宋糯他们刚好来到一个山洞旁，向沉便用异能快速将山洞整理了一下，让所有人进去休息避雨。
外面的雨声越发肆虐，宋临点了火堆让宋妈妈和向妈妈做饭。
宋糯无所事事地拨弄着商慕送她的手镯，越看越喜欢。
老实说，她以前总觉得黄金都是中老年人才会戴的，可这会儿她越看越觉得好看，她这才觉得老气不是因为黄金，而是因为款式。
商杰带着肥啾在山洞的洞口接雨水玩，眼看雨太大，有些雨水流进了山洞，他就着雨水用泥巴将山洞糊的高了一些。
要是只有他的话这也就算了，可是宋糯不经意间一抬眼，竟然发现肥啾也在泥里踩来踩去。
肥啾这只啾最爱待在她肩膀上假装自己是个玩偶，它这会儿把自己弄得脏兮兮，一抹眼就能跑到她肩膀上！这个宋糯是真的不能忍。
宋糯一下子站了起来，才刚迈开一小步，就被身旁的商慕给拉住了手：“做什么去？”
“你弟弟在玩泥巴！”
商慕的目光看过去，不甚在意地说：“小孩子就是皮一些，你别过去，小心淋雨着凉。”
闻言宋糯也不纠结肥啾了，她愣愣地说：“那你不怕小杰淋雨会感冒？”
“男孩子皮实。”
宋糯：“……”
你弟弟上辈子一定是缺了大德了吧？

第129章人为制造异能丧尸
哗啦啦的雨声吵得宋糯睡不着，一直到半夜雨停，宋糯才隐隐约约酝酿出了些许睡意。
可没等她睡着，她便听到外面似乎传来一声隐隐约约的惨叫，带着几分凄厉，她豁然睁开了眼睛。
不仅是她，其他人也警觉地醒了。
然而声音已经没了，众人静静地等了等，就在他们以为不会再有声音的时候，那凄厉的惨叫声再次响了起来。
宋糯他们坐不住了，打算出去看看。
一场大雨刚刚停歇，外面既没有月亮也没有星星，一片黑漆漆。
不过这种情况下反而方便了宋糯他们，不需要多寻找，一眼就能看到不远处有着一堆燃烧着的火堆。
宋糯用藤蔓将洞口遮挡住，保护留在里面的宋爸宋妈他们。
为了不让对方发现，宋糯他们也没有照明，直接摸着黑慢慢靠近对方。
商慕扶着宋糯走在最后面，说是扶，其实就是抱着。
刚刚下过雨，地面湿滑，商慕揽着宋糯的肩膀使力，宋糯的脚连地面都沾不到。
担心被发现，宋糯他们走到稍近的地方便停了下来，蹲在地上悄悄看去。
火光映照下，火堆旁的人影也能看得一清二楚。
树上绑着一个人，而另一棵树上绑着一只丧尸，铁链的范围只能让丧尸够到那棵树上绑着的人，丧尸便在撕咬着那个人，凄厉的惨叫声越发让人揪心。
商慕看到这个场景，第一反应就是去看宋糯，黑暗中宋糯的表情不甚清晰。
商慕伸手去握宋糯的手，温热柔软，自然放松着，商慕顿时放下心来。
而就在那人和丧尸几步开外便站着七个人，他们神情冷漠地看着这一人一丧尸，甚至还带着些许的不耐烦，只是谁都没有要管这事的意思。
许久，终于其中一个长相有些艳丽的女人不耐烦地开口催促道：“怎么还没好，到底是要多久？好不容易弄来的人，可别给咬死了。”
她身旁站着的一个身形高大的男人，语气卑微讨好地哄她：“不会的，好歹是个异能者，哪能那么容易就死？大概是异能者变成丧尸的时间比较长吧？淼淼，你放心，等他变成丧尸，他的晶核一定会让你的异能提升很多的！”
女人不太高兴地说：“行吧，你们好好看着，我先去睡一会儿，盯紧了，好不容易抓来的人，可别让他死了。”
说完便转身上了车。
渐渐的，惨叫声越来越小，刚刚跟女人说话的那个高大的男人也有些急了，“怎么回事？这人是不是都要死了？！怎么还不变成丧尸？”
另一个人怀疑着说道：“会不会那种丧尸不是异能者变的？”
“不可能，咱们又不是没见过丧尸，上次那个丧尸能是平时见过的丧尸可比的？好端端的，难不成丧尸也会有异能不成？！”
另一个人顿时不说话了。
宋糯他们此刻也明白了，这些人大概也是遇到了宋糯所说的那种比较特别的丧尸，那种丧尸应该是有异能，而这种丧尸的晶核能够更大幅度地提升异能。
这些人以为有异能的丧尸是异能者被咬后变成了丧尸，所以想要人为制造异能丧尸。
宋巍阳撇撇嘴，声音小到几乎听不见：“蠢不蠢呐？人工养殖的鱼哪有野生的有营养？”
其他人：“……”
这个理解是有深度的。
生怕那个被绑着异能者死了，那个男人没办法，只能让人把那个异能者放了下来。
这些人看起来一点伤都没有，表情悠闲，能毫发无损地抓住一个异能者，那这些人怕不是也都是异能者。
尽管被抓的异能者很无辜，但比起救人，宋糯他们更是要先保全自己。
对方人多，异能应该也不弱，宋糯他们不觉得自己有多少优势，那个被抓的异能者跟他们也不认识，为了他冒险，总归不值得。
他们不动声色，想要悄悄离开。
但不得不说，有时候事情的发展就是这么戏剧化，没有狗血的摔倒和踩到树枝发出声音，亦或者是掉了什么东西。
而是他们刚走了几步，迎面走来一个人，那人一看到宋糯他们五人，便此刻警惕地喊道：“你们是什么人！”
宋糯：“……好的，走不了了。”
宋巍阳：“得，白瞎！”
只能说是人倒霉喝口凉水都塞牙，这人从哪边过来不行，非要从他们对面过来？
这下宋糯他们是想管也得管，不想管也得管了。
宋糯转身去看，不仅那几个男人，连刚刚上车睡觉的女人也从车上下来了。

第130章再看把你眼睛挖出来
女人满脸兴味地看着宋糯他们，目光流连在宋临和商慕他们几个人身上，就好像是在看着什么令她感兴趣的商品。
这种眼神让宋糯觉得很不舒服，她像是个护食的猫咪，小小的个子试图挡在他们几个面前，拦住女人冒犯的眼神。
看到宋糯的动作，女人的眼神冷了下来，冰冷地问：“异能者？那就抓起来吧，刚好我还缺几枚高品质的晶核。”
说完，她又补充道：“不要伤了这几个人的脸，小姑娘嘛，随意，你们喜欢就归你们了。”
身边这些人她已经看得厌倦了，倒是这几个长得挺帅，也可以换一换，让这几个帅哥留在她身边。
至于让谁代替这几个即将到手的帅哥去死嘛，她还得好好想想，毕竟对她还是很忠心的。
啊，真的伤脑筋啊。
女人一脸轻松地坐在车前盖上，嘴角带着玩世不恭的笑意，静静等着其他人帮她把这几只猎物抓到手。
宋巍阳嫌弃地看了她一眼，嘀咕了一句：“真丑！”
女人笑容凝滞了一瞬，转而便又不在乎的笑了，倒是她的同伴脸上的表情都变得不善起来，对于宋巍阳轻慢了他们心中的女神而感到愤怒。
宋糯有些不高兴，什么叫不要伤了他们的脸，但是她随意？
而女人的话更是点燃了宋临和商慕心中的怒火，对于他们而言，伤他们十次也不如伤宋糯一次来得疼。
因为宋糯站在他们前面，也因为女人刚刚的话，那几个异能者不怀好意的目光落在了宋糯身上。
宋临和商慕的目光顿时变得极为冰寒，看着对面这些人的目光就像是在看着死人一般。毫无生气。
宋临向来控制不太好他的风系异能，甚至跟他的火系异能比起来，连火系异能都显得温柔许多。
他的风系异能一出手便是暴虐的。
然而此时此刻，宋临和商慕都没有慢慢来的想法。
宋临的风系异能从四面八方包围过来，像是无形的牢笼将他们困在中间，让他们没有办法动弹。
而商慕凝出漫天的冰针，一根根刺进那几个异能者的手脚又穿了出来，仅仅几秒钟，地上便已经鲜血淋漓。
他们哀嚎惨叫的声音比起那个被丧尸撕咬的异能者更是惨烈百倍。
刚刚还在一旁看戏的女人再也坐不住了，她嘴角的笑意慢慢消失。
她也不是多在乎那几个男人，没了他们还可以有别人，就比如说眼前这几个。
她在意的是，这几个人似乎没那么好对付，她似乎不那么容易得手。
冰针还在一根根刺入那几个异能者的身体，又带着鲜血刺进另一个人的身体，直到他们身上几乎没有一块好肉，才狠狠扎进他们的心脏，让他们备受凌虐而死。
自己的七个同伴全都死绝，然而女人的脸上却并没有多少伤心害怕的神色，宋糯心中警铃大作。
女人的脸上只是多了些许凝重，下一秒，她的眼睛里闪烁着诡异而又魅惑的红光，这让宋糯一下子想起了之前她见过的那只丧尸。
猝不及防间，宋糯想要躲避已经来不及。
可是这会儿宋糯发现自己完全没有感觉到任何不适，她猛地回过头，只见宋临和商慕他们几个皱着眉头，用手扶着额头，一副努力让自己保持清醒的模样，可就连眼神都有些失神。
和她之前碰到那只丧尸时的反应有点像，又有点不太一样。
宋糯惊慌失措地拉住宋临和商慕，不知道该怎么办才好。
惊慌失措的不止是宋糯，还有对面的那个女人，她惊讶地发现自己的异能对这几个男人居然没有什么用？
别看对方似乎是不太清醒的模样，可她的异能是魅惑，这要是换成其他人，早就已经扑向她了，哪还能有站在原地挣扎的机会？
这个小姑娘也就算了，她的异能本来就对同性没有效果，这几个男人是怎么回事？以前可没有遇到过这种情况。
女人咬了咬牙，想要将异能加强，可偏偏宋临他们几个受她之前异能的影响，这会儿正迷糊着呢，压根就不看她眼睛。
宋糯倒是看了，可惜宋糯压根就不会受到影响啊。
女人没辙了，宋糯从刚刚的惊慌中醒过神来，这会儿倒是不慌了，她的眼睛瞪得圆溜溜地去看女人：“看什么看？再看我把你眼睛挖出来！”
宋糯也意识到了自己不受对方异能的影响，要是对方还有别的异能，应该就不会在这里耗了，早就应该用别的异能了。
既然如此，那对方对于她而言跟个没有异能的普通人有什么区别？

第131章看起来就不是什么正经异能
宋糯在手心凝出藤蔓，藤蔓不断延长生长，对着女人张牙舞爪着，大有一种女人不收手，她就立马动手的威胁意思。
女人本来是想说用异能魅惑了宋临和商慕他们几个，只剩宋糯一个小丫头，她就不放在眼里了，到时候她一句话，宋临和商慕他们自然会帮她把宋糯这个小丫头抓住。
可是现下她的异能并没有用，俗话说识时务者为俊杰，她又还没来得及对他们怎么样，她的同伴还被对方给杀了，怎么着都是她占理吧？
她扫了一眼宋糯和宋临他们几人，很好，看起来年纪都不大，不像是什么心狠手辣的人。
她可不信末世会有什么良善人，可遇到年轻人就是有一个好处，他们往往面嫩心软。
既然落到他们手里了，她也不端着，大不了她说说软话，姿态放低，不怕他们太咄咄逼人。
说起来，她也是个漂亮的女人，说说好话还不能让这几个年轻小伙子心软？
然而最重要的是……她现在别无选择。
她顿了顿，终于收回了异能。
宋糯见宋临他们脸色好了许多，眼睛里也重新有了神采，便长长地舒了口气。
她正想问问他们觉得还有哪里不舒服，罪魁祸首的女人忽然温柔地问道：“我叫唐淼，小姑娘，你的异能是什么？”
唐淼完全没有觉得宋糯的异能是木系异能，实际上她刚觉醒异能的时候遇到过一个木系异能的男人，但那个男人的异能实在是没用，在有一次遇到丧尸的时候，她便毫不犹豫地将那个男人当做挡箭牌给推了出去。
只是这个时候这么一想，唐淼忽然又怀念起那个异能者来，虽然那个人的异能没什么用，但她想着对方变成丧尸之后的晶核一定很有用。
可也是因为那个男人，在唐淼心里，木系异能等同于无能。
可是刚刚这个小姑娘的异能可不像是那个男人的异能，所以她怀疑宋糯是有什么特殊的异能，只是看起来与木系稍微有些相似。
也不能怪她这么想，众所周知的，木系异能最多也就是做辅助异能，甚至还有些木系异能者，他们的异能也就只能种种树种种菜，天天窝在生存基地里，比普通人还要怂。
宋糯那张软软糯糯，看起来就很无害的脸此时板得跟唐淼祖宗十八代都欠她钱似的，又凶又没杀伤力，“跟你有关系吗？”
唐淼被她问得一噎，半晌都说不出一句话来。
她想了想，又问道：“难道你对我的异能不感兴趣吗？”
“不感兴趣，反正看起来就不是什么正经异能。”
宋糯回答得直截了当，唐淼闻言被气得一口气堵在胸口不上不下的。
什么叫做看起来就不是什么正经异能？异能还分正不正经？！这简直就是指着鼻子说她不是什么正经人了吧！
经过刚刚那一遭，宋临和商慕他们几个都不太敢看唐淼，生怕再中招。
商慕在宋糯身后拉了拉她的手：“糯糯，别跟她说了。”
宋糯非常听劝地用蔷薇藤蔓将唐淼给绑在了树上，藤蔓上的刺破开深入皮肉，又一寸寸地在血肉里生长，将刺刺得更深。
唐淼只觉得自己的内脏都要被刺破，她惨叫出声，条件反射地就要去挣扎，可是越挣扎就越痛苦。
吃够了苦头的唐淼只能强忍痛苦，让自己冷静下来不再挣扎。
她眼中满含恨意，痛苦地质问宋糯：“我压根就没有伤害你们，你为什么要这么咄咄逼人？！”
宋巍阳在一旁一脸嫌弃地反驳：“你要不要脸？说得好像你有多善良一样，你那是不想伤害我们吗？你那是想害我们但同伴没用，所以没害成！”
这大实话说得太实话了，但凡正常要点脸的人都会脸红，可唐淼不属于正常那种。
“可你们不是没死也没受伤吗？我的同伴已经被你们杀了，得饶人处且饶人，你们为什么非要逼我！”
唐淼的眼眶泛红，眼球上布满了红血丝，看起来有些吓人，这让宋糯更加想起了之前见过的那只丧尸，她下意识拉住商慕的手腕，往他身旁凑了凑，又被商慕顺势往怀里抱了抱。
见宋糯他们所有人都紧盯着自己，唐淼正准备再用一次异能，可是刚刚准备发动异能的那一瞬间，却发现自己的异能根本用不出来，而是连身体里不知道什么时候停止生长的刺也不安分了起来。
与此同时，就在她的眼睛再次红光一闪的瞬间，两枚冰针从商慕的方向刺入她的双眼。
唐淼惨叫连连，鲜血淋漓，顺着她的眼眶往下流，她本来艳丽的面庞都变得诡异起来，像极了恐怖片里流着血泪的女鬼。

第132章杀人会眨眼
昏暗无光的野外，一堆隐约跳跃的火堆，丧尸还被绑在树上试图冲过来，喉咙里嘶哑的野兽般的叫声，唐淼痛苦的惨叫声……
这些交织在一起，将这个雨后的深夜渲染得格外诡异阴森。
宋糯又往商慕怀里缩了缩，商慕轻拍着她的背安抚着。
他忽然觉得唐淼虽然不是个东西，但还挺知道好歹。
丧尸被绑在树上不知道老实，鲜血的味道刺激得它更加狂躁，锁链哗啦啦地响让人心烦，向沉直接过去扭了它的脑袋，将它头颅里的晶核挖出来，顺手在地上躺着的尸体身上擦了擦。
但那些被商慕杀了的异能者自己身上本就全都是渗出来的血，擦也擦不干净，向沉不耐烦地“啧”了一声，走到唐淼旁边，在她的肩膀上擦了擦，扔进了口袋里。
唐淼顾不上其他，她捂着流血的眼睛，凄惨地哀嚎哭叫起来，让不知情的人听到了简直就是闻者伤心，听者流泪的那种。
可是宋糯他们完全无动于衷。
向沉把晶核扔进口袋，又去试了试刚刚被绑在树上、被丧尸撕咬了很久的那个异能者的呼吸。
“还活着，但离死应该不远了，出气多进气少。”
虽然目前来看异能者被丧尸咬了之后不一定会变成丧尸，但是异能者也是人，伤重不治这一点跟普通人也没有什么区别。
宋糯走过去看了看地上躺着的那个被咬的几乎不成人样的异能者，想了一会儿，她蹲下去想要掰开他的嘴。
还没碰到，就被向沉给挡开了，然后他什么也没多问，自己伸手将对方的嘴掰了开来。
宋糯就势给他喂了一口泉水，泉水喂得并不多，够保住他的命，但也不至于立刻就好。
宋临和商慕对于宋糯的泉水一向主张的是能不用就不用，用多了难免会被人察觉出来，这样的话对宋糯没有好处。
眼前这个异能者与他们素昧平生，也不值当宋糯冒着被他察觉的风险去救他。
可是只要宋糯想做的事情，他们这几个作为哥哥和男朋友的，都会支持她。
宋糯倒不是因为觉得这个异能者无辜可怜才救他，只是唐淼为了自己的利益去害别人这件事挺让人恶心的，她觉得，把唐淼交到这个人手里，应该挺有意思的。
唐淼种下的恶因，那结出来的恶果她也应该尝一尝。
唐淼现在看起来也挺惨的，可她现在的惨是因为得罪了他们，而她欠这个异能者的可还没有还呢。
秉着今晚这事儿不能白干的专业态度，以及她喂了这个异能者的那口泉水也不能亏本的原则，宋糯将唐淼他们那两辆车上的物资通通打包送进空间。
宋糯他们等了许久，这个异能者终于苏醒过来，躺在地上大口大口喘息着，同时眼神戒备地盯着宋糯他们。
宋糯也不指望一个刚刚差点被害死的人此时能有多友好，对于他的眼神也不介意，绝口不提自己救了他的事情。
只用手指着被绑在树上的唐淼说：“你现在有两个选择，第一，我们现在立马杀了她；第二，你只要答应我绝对不要拿她去喂丧尸，她就随便你怎么处置。怎么样，你选哪个，麻溜的，选完我们就回去睡觉了。”
“……”
他沉默了一会儿，说：“选第二个。”
宋糯满意点头，挺识相。
“我们走了之后，你就算拿她去喂了丧尸我们也不知道，你自己全靠自觉好吧？”
说完，宋糯就起身拉住商慕的手准备离开，
而这个异能者挣扎着撑起上半身，艰难地问道：“你们为什么要帮我？”
你看我，我看你，没有人回答。
怎么回答呢？说“我们本来不想管你的，但是我们倒霉被人撞见了，所以没能跑掉”？
太尴尬了吧？
宋糯抿了抿嘴，转头回答：“也没什么，这是我们作为新时代的大好青年应该具备的品质！”
瞧瞧，这思想境界不就升华了吗？！
走出去老远，宋巍阳耐不住性子问：“糯糯，这新时代……？”
“末世嘛！末世可不就是新时代吗？！”
“……”
你要这么说，那倒是没毛病。
宋临也难得有点好奇：“那……末世的大好青年应该具备的品质是？”
“杀人会眨眼！”
宋临：“？？？”
“要不你再说一遍？”
宋糯理直气壮地说：“杀人会眨眼啊！在这个所有人杀人不眨眼的末世里，杀人会眨眼是多么难能可贵的品质啊！我要是那种杀人不眨眼的，还能救了他，让他自己处置害他的人？还不如我自己一刀宰了那个唐淼来得省劲。”
宋临无语，有点歪理。

第133章你弟弟心真大！
胡闹了一会儿，宋糯终于认真地说：“说真的，遇到这个唐淼之后，我忽然觉得之前看到的那只丧尸也没什么可怕的了。”
她就是突然间有了一个不太成熟又有些荒唐的想法，唐淼的异能只对她哥他们有用，对她没有用。
那……那只丧尸的异能不会是只对她有用，对她哥他们没用吧？
不然它为什么非要跑到她的窗户底下，不跑其他人那里去呢？
要真是这样的话可就亏了，放什么虎归山呢？当然是让它有来无回啊！
这么一想突然就觉得挺无语的，异能也带同性相斥异性相吸的啊？说起来，唐淼的异能是真的离奇，作用范围还挺有限，只针对部分人群。
当然，宋糯也就是这么一想，并没有当真，很快就把这个想法抛诸脑后。
毕竟漂亮女人吸引男人没什么，那丧尸丑得跟癞蛤蟆祖宗似的，还想吸引谁呢？
只是宋糯觉得那只丧尸的异能和唐淼的异能还挺像的，都能影响人的神经，是小说里说的精神系？
那还是挺麻烦的，可既然唐淼的异能有缺陷，不代表那只丧尸就没有，他们能对付得了唐淼，那么那只丧尸……应该也没问题的吧？
宋糯正胡思乱想着，忽然就发现自己被商慕背了起来，她往前一看，原来是走到泥地了。
回去的时候点了火把，倒是比出来的时候方便好走了许多，宋糯挣扎了一下，想要自己走回去，却被商慕轻轻拍了一下：“乖一点，别动，待会儿把你摔成泥娃娃了。”
泥娃娃？想想自己摔的满脸泥的模样，宋糯老实了，趴在商慕背上和旁边的宋临大眼瞪小眼。
忽而间，她笑得可可爱爱：“哥哥乖一点，不要看我，看路，你别待会儿摔成泥娃娃了。”
宋临：“……”
这个妹妹十有八九是白养了，现在真是出息了，都会拿商慕的话给他添堵了。
这得亏是末世，不然以后嫁出去的时候，他能要彩礼把商慕要得倾家荡产娶不起！
不像现在，他们都无产，她妹妹是唯一大户……
这么一想，他这个做哥哥的不仅无奈还很卑微啊！
他妹妹负责赚钱养家，他们负责……花？
山洞里静悄悄，商杰仗着人小手小胆子大，伸手就把洞口的蔷薇藤蔓扒拉开，露出一只眼睛往外瞄，可惜黑漆漆的，什么也看不到。
宋爸宋妈和向爸向妈蹲在旁边，不放心地问了又问：“这么久了，你哥哥姐姐他们回来了吗？”
商杰晃晃小脑袋：“没看到。”
四大一小唉声叹气，只剩一只肥啾睡得昏天暗地。
向妈妈还嫌弃地看了一眼向爸爸：“你说你一把年纪的人了，怎么就没有异能呢？还要孩子们忙东忙西的。”
向爸爸：“……”
他一把年纪跟有没有异能有什么关系？？？
再说了，他也算不上一把年纪吧？他看起来还挺年轻的嘛！
男人，年纪多大重要吗？看起来年轻就行了啊！
年轻人，忙一点怎么了？心疼孩子也不能黑他吧？
向爸爸气呼呼，自从花粉过不过敏那次他就看出来了，自家这媳妇是真心觉得他不值钱呐！
宋爸爸看到自己多年的好兄弟吃了瘪，要笑不笑地咧着嘴幸灾乐祸。
可谁知下一秒，宋妈妈瞥了他一眼，意味深长地应和：“唉，谁说不是呢？”
宋爸爸：“？？？”
我又招谁惹谁了？！
宋爸爸不幸灾乐祸了，丧着一张人到中年还算英俊的脸和向爸爸对视了一眼，心中哀叹一声：同是天涯沦落人啊！
外面终于响起脚步声，就着火把，宋糯他们一眼就看见了扒在藤蔓上的几根带着婴儿肥的手指。
宋临夸奖商慕：“……你弟弟心真大！”
商慕微笑：“也是你弟弟。”
宋临：“……”
宋糯收起藤蔓，洞里洞外的人面面相觑。
钻进山洞以后，向沉的第一句话就是：“妈，您和我宋姨带孩子怎么就越带越回去了呢？糯糯那个藤蔓你们也敢让他去扒啊？”
向妈妈白眼一翻：“我跟你宋姨能是那种人？还不是你爸和你宋叔干的好事？”
“那您也不拦着点？”
向妈妈沉默一瞬，她说道：“我和你宋姨想着，反正这扒都已经扒了，一回生二回熟，不如再看看。”
向沉：“？？？”
忽然就有那么一阵哀伤席卷了他的心脏，他感觉自己能活到这么大也是挺不容易的。
夜已经深了，宋爸宋妈他们也就没追问发生了什么，很快就睡熟了过去。

第134章不是打劫，是碰瓷啊？
雨后的清晨空气清新，呼吸到肺里有着令人惬意的凉意。
宋糯本来以为昨天夜里那个异能者已经带着唐淼离开，可她站在山洞口往那个方向一看，两辆车还好好地停在原地。
宋糯也没在意，如今可不是末世刚开始的时候了，不该他们管的事情坚决不多管。
他们照常吃完了饭，然后开车离开了山洞。
顺着山洞附近的公路一直往前开，没多久就看到一个隧道，而隧道的入口此时正被一些破旧的树枝编成的篱笆给挡住了，显然不可能是末世之前就有的，只能是后来被人给拦住的。
宋糯他们已经很久没有见过打劫的了，尤其是这样一种新型又简陋粗糙的打劫方式。
最离谱的是，这旁边还没有人。
宋糯探着头观察了一会儿，见还是没有人来，宋糯迷惑地说：“这是什么自助打劫方式吗？全凭路过的人自觉？”
既然没有人，宋糯他们也就不想瞎耽误功夫了，宋巍阳解开安全带就要下车：“我去把那玩意儿掀开吧，也不知道谁这么闲，天天的净干这种无聊的事儿。”
然而宋巍阳才刚走到挡在隧道口的篱笆前没几步，忽然就从一旁的绿化树后面窜出两个人，上来就要把宋巍阳给按住。
宋巍阳还没来得及看清是什么人，就已经二话没说“哐哐”两脚给踹了上去。
眨眼间，两个中年男人哀嚎着躺在地上哭天抹泪：“没天理啊！打人了啊！什么世道，都没人管呐！”
宋糯他们坐在车上都看得愣住了。
豁，好家伙，不是打劫，是碰瓷啊？
宋巍阳离得近，一整个无语住：“行了，别装了，哭得要多假有多假，还很难听！”
两个中年男人的哭声一滞。
其中一个中年男人抹着并不存在的眼泪说：“你把我们踹伤了，难道没有一点赔偿吗？”
宋巍阳：“……你们俩还把我吓到了呢，不给一点精神补偿吗？”
中年男人：“？？？”
看到宋巍阳不吃这一套，另一个中年男人吵吵嚷嚷道：“你一个年轻人还有没有同情心了？我们这一把年纪的，你给点吃的怎么了？”
闻言宋巍阳诚恳地给出意见：“要吃的没有，但我可以帮你们彻底解决吃饭这个难题。”
两个中年男人眼前一亮：“你说！快说！”
“我现在把你们俩杀了，死人是不需要吃饭的，你们看行吗？”
“……”
搁以前是很刑，搁现在……宋巍阳说行就行。
两个中年男人息了声。
宋巍阳看他们不说话了，就准备上前去把那个篱笆给掀开，可还没等他动手，其中一个中年男人突然高声喊道：“大宝二宝，快出来！”
宋巍阳一愣，还有同伙？
很快，从隧道前的篱笆后面跑出来两个小孩，看样子应该和商杰差不多大。
放在隧道前的篱笆有半人高，再加上隧道里没有光，有些乌漆嘛黑的，宋巍阳刚刚竟然一直没有察觉到隧道里还有两个孩子。
那个把孩子从隧道里叫出来的男人拉着两个孩子就要给宋巍阳跪下：“快，大宝二宝，给这位哥哥跪下，让他给咱们点吃的。”
宋巍阳还没来得及反应，这两个孩子就已经给跪了下来。
车里面的宋糯和商慕看到情况不对劲，正下车带着商杰想要过来看看，谁知还没走到宋巍阳身旁，就见两个孩子“哐当”一声给跪了。
宋糯顿时睁大双眼，只觉得震惊了她全家。
然后更让她震惊的还在后面，那个中年男人伤心地哭诉道：“末世来了，孩子他们妈都被丧尸给吃了，就剩我带着这俩孩子，这日子可怎么过啊！瞧瞧我家大宝二宝现在瘦的，我都不忍心看。你们就算不看在我的份上，也看在孩子的份上吧！”
宋糯：“……”
商慕：“？？？”
宋巍阳：“！！！”
这话真是让闻者伤心，听者流泪，如果不是这俩孩子胖到眼睛只剩一条缝的话，那宋糯他们一定会表示他们非常同情对方的遭遇。
他们默了默，宋巍阳一脸无语又崩溃地问：“你们是缺心眼还是有毛病？”
说着，他一把拉过宋糯身旁的商杰，忍无可忍地说：“你瞧瞧你家这两个孩子，我们家孩子来两个加起来都比不上你们家一个胖，忽悠人能不能走点心，好歹让你家孩子也减减肥再出来吧？！”
中年男人一噎，刚刚表演得太过投入，还没发现宋糯他们也带了个孩子，此时对比着商杰和自家孩子的差距，中年男人一时之间没作声。

第135章你看看我们像傻子不？
这个男人战斗力不行了，另一个中年男人紧接着上场了。
“你们懂什么？大宝二宝以前可比现在有福相多了！孩子啊，命苦，遇上这么个吃人的世道，孩子他们妈要是还在，看到孩子瘦了这么多，指不定得伤心成什么样子呢！”
宋糯：“……你们这情感还挺充沛的，但是你看看我们像傻子不？赶紧让开，不然我们直接撞过来了啊！”
说完她和商慕还有商杰手拉手就往回走，宋巍阳一脸无语地看了看这两个中年男人，转头也跟着走了。
两个中年男人坐在路中间窃窃私语：“孩子他二叔，这咋办啊？他们不能真撞过来吧？”
另一个人为难地看了一眼宋糯他们几人的背影，到底怂了：“要不还是算了吧，缺医少药的，要是他们真撞了咱们可不划算！要不还是先回去吃饭吧？”
两人统一了意见，一骨碌从地上爬起来，牵着俩小胖墩，离开得灵活又迅速。
宋巍阳见了嘴角一抽：“我还以为他们多有勇气呢。”
宋临淡淡地开口：“他们有没有勇气我不想了解，但你这个脑子早晚是得找个医生给你看看。”
宋巍阳：“？？？你什么意思？好端端的，不带骂人的啊！”
宋临瞥了他一眼，然后一脸头疼地问：“我请问你下车是去做什么了？”
“掀篱笆啊！”
“篱笆呢？”
“篱笆不就在……”，宋巍阳往隧道方向看过去，哦，篱笆还好端端在隧道前挡着呢。
他沉默了两秒，默默打开车门，一脸丧气地又跑过去掀篱笆。
宋糯静静看了这一小会儿，乐不可支地笑了。
她刚笑了两声，宋巍阳那恼羞成怒的声音传了过来：“宋糯糯！别以为我听不到！”
宋糯笑声一顿，三根手指的指尖挡在嘴巴前，黑曜石一般的眼睛水淋淋的，眨巴又眨巴，学的就是此地无银三百两的精髓。
商慕勾了勾她的小指，将她的手勾到了自己的手掌心，轻轻捏了捏，“别理他，自己笨还不让人笑了吗？”
宋临：“……”
他不应该在车里，而应该是在车底，真的很想把这个后视镜拆掉！
宋巍阳丧了吧唧地过去掀篱笆，气呼呼地回到车上，还很傲娇地瞪了一眼宋糯，刚刚还想着要拆后视镜的宋临嫌弃地看了他一眼，和商慕两个人异口同声地说：“再瞪糯糯就把你踹后备箱里去。”
宋巍阳：“？？？”
他瞪大了眼睛质问：“你们还是人吗？！不行，我要跟向沉换车！”
没等他鼓捣着去开车门，宋临就已经一脚油门开出去老远，直接进了隧道。
隧道里没有灯，只有车本身的近光灯亮着，在这长长的隧道里，显得极为微弱。
黑暗代表着神秘，也暗藏着秘密。
商慕抬起手，一个轻吻印在了他掌心里另一只手上，他知她也知。
隧道虽然长，但是不需要小心避让其他车辆，车很快就穿过了隧道。
本来还恼着的宋巍阳不安分地看看宋临，又扭头去看坐在后排的三个人，目光落在宋糯脸上时，他不解地问：“糯糯，你怎么脸红了？”
闻言宋糯的脸更红了，低着头对他不理不睬。
宋巍阳：“？？？”
聪不聪明的另说，但宋巍阳确实也不傻，刚刚他只是下意识问了出来，问完之后他慢慢回过味来。
他瞥了商慕一眼，商慕弯了弯唇，轻挑了挑眉：“怎么？”
“没怎么，看看大尾巴狼。”
商慕：“……”
宋临没说话，但是这话他爱听！
商杰坐在一旁无所事事听了半天，闻言终于耐不住好奇心：“大尾巴狼是什么？在哪呢？”
这一唱一和的，商慕简直头大，他盯着宋巍阳看了两眼，干脆随他们去了。
这种事情，就得要当事人跟自己杠上那才有意思，眼看着商慕不理自己，宋巍阳也显得兴趣缺缺。
“小孩子问那么多干什么？好奇心太大会长不高的。”
商杰：“？？？”
骗小孩有意思？？？
开过隧道不远，有一座大桥，只这么一打眼，桥上停着约有十几辆车，有的车门开着，有的车门紧闭，桥上另外有十几只丧尸在徘徊。
虽然不至于把这座桥挤得满满当当，但想要把车开过去还是不太可能的。
他们只好下车步行过去，让宋糯把车收进空间。
这些丧尸显然就是很普通的丧尸，距离也离得稍远一些，宋糯他们下车时轻手轻脚，但也不是完全没有声音，这些丧尸却完全没有被惊扰到，依旧僵硬地在桥上一步一步挪动着。

第136章不用看了，都是异能者
直到宋糯他们上了桥，走了好几米之后，这些丧尸才像是忽然被唤醒一般，顶着一张张灰败腐烂的脸，僵硬着向宋糯他们走来。
这些丧尸走的实在是太慢了，宋糯都有点替他们着急。
真是辛苦他们这么僵硬，却要坚持着来吃掉他们的信念了。
末世刚开始的时候，为了锻炼异能，宋糯他们基本都是用异能来杀丧尸，但现如今，他们也很注重对自身反应能力和身手的锻炼。
丧尸多的时候，宋糯他们就用异能来解决丧尸，但丧尸并没有那么多时，他们也看心情直接用刀来杀丧尸。
宋糯他们五个人快速上前，手里拿着匕首，手起刀落，将这些丧尸干脆利落地解决掉，同时还不忘漏掉几只给宋爸爸和向爸爸他们，让他们也有机会练练手。
这十来只丧尸对他们来说实在是不够什么，连热身都热不了，这些丧尸就已经死在了他们刀下。
车门紧闭的车内，有些是有丧尸在的，有些则空空如也。
宋糯顺手打开一辆车的车门，驾驶座上的丧尸闻到了人类的味道，吼叫着就要扑向宋糯，只是安全带还将他牢牢束缚在驾驶座上。
丧尸挣扎着将头往外伸，却被宋糯一刀扎进后脑，刀尖一挑，腐烂的血肉外翻，晶核被她挑了出来。
手心不知道什么时候出现了一块毛巾，晶核一下子落在毛巾里，被她抓着毛巾捻了一下，暗绿色的丧尸血被擦去大半，动作熟练到仿佛家庭主妇在锅里下饺子一般。
宋糯一脚将已经杀掉的丧尸给踹在驾驶座上，又是一刀干净利落地将副驾驶上的那只女丧尸给解决。
她自认动作已经算是快的，但奈何别人不像她那么讲究，嫌丧尸血脏，等她解决完车里的丧尸，其他车里的丧尸已经都被解决了。
商慕走到宋糯身旁，难得见他的小姑娘非常嫌弃地看了一眼，甚至还往后躲了两步，然后从空间里拿出了一块干净毛巾淋上水递给他。
意思明显得不行，不把手擦干净就不要离她太近！
商慕低头看了看自己手里的晶核，晶核其实已经被他擦过了，但还是有一抹暗绿色的丧尸血液抹在了掌心。
商慕：“……”
行吧，他的错。
接过毛巾细细擦了擦手和手里的晶核，宋糯这才开开心心地接过来，顺道夸了夸男朋友：“真厉害哦！”
一副哄小孩的语气，仿佛她跟前站着的是商杰。
大桥有些长，他们步行过大桥，从空间里取出车，可刚往前开了一点，连油门都没来得及踩，桥下不远处的一个十字路口忽然开出了三辆车，直接将路给拦住了。
宋临见对方并没有离开的打算，而是专程在这里堵他们的，只能缓缓踩了刹车，停在了距离对方四五米处，向沉也将车停在了宋临旁边。
他们坐在车里纹丝不动，静静看着对面。
对方将车停稳，见宋糯他们没有动静，便陆陆续续从三辆车上下来了十多个人。
宋临定定地看了看他们，观察着他们神色。
商慕口吻冷淡：“不用看了，都是异能者，下车吧。”
说完便倾身打开了车门，拉着商杰率先下了车。
宋糯沉默着不说话，对方出现的地方和时间这么巧，她总觉得他们之所以被拦住，十有八九是因为她。
宋糯他们下车以后，对面一个身材瘦小、面容深邃的男人扫视了他们一眼，手里拿着的望远镜轻敲着自己身后的车窗，最后将目光落在了宋糯的身上，似笑非笑着说：“空间异能者？”
他虽然是在问，可语气里却满满都是笃定。
宋糯没有回答，冷着脸看他，但却又没有什么攻击力，只是让人觉得她现在不太高兴。
空间异能者，从末世刚来临的时候就有，虽然不是太多，但也不算多么稀缺。
然而末世刚开始的时候，空间异能者既让人歆羡，但同时又让人不屑。
因为哪怕是其他被称为废物异能的辅助系异能，在遇到丧尸时都会有些用处，只有空间异能者，他们除了能够收集物资以外，就像是个手无缚鸡之力的废物，只能依靠别人保护才能保命。
末世之初，所有人惊慌失措，吃不饱没关系，首要的是要活着，只要能活着，总可以找到物资。
于是末世之初，不算稀少的空间异能者死了不少。
可当所有人活着退出城市之时，他们这才发现，一支队伍之中能有一个空间异能者，会为这支队伍提供多少便利。

第137章没什么可谈的了，打一架吧
那些空间异能者一边挣扎着退出城市，一边收集了一部分物资，在物资愈加匮乏的末世，他们的存在愈发显得举足轻重。
可惜的是，这个时候，所有人却发现，仍旧活着的空间异能者已经不多了。
后来，全国各地创建了生存基地，绝大多数仅存的空间异能者都依附了基地，为各个基地收集物资做出了巨大贡献。
城市深处渐渐沦为丧尸的乐园，即便是异能者也没法深入进去，而城市边缘的物资经过一轮又一轮的搜刮，所剩无几。
然而，只要是那些能够成功活下来的空间异能者，他们或多或少，都在空间里留有着一部分物资。
而对于那些队伍里有一个空间异能者的异能小队来说，能够拥有一个空间异能者，就代表着拥有一份保障，在任何时候，他们都会比其他人活得更好。
顾生浩轻笑，老天对他不薄，就是这么巧，他眼前就出现了这么一个空间异能者，一个小姑娘，看起来就很好拿捏。
他这一个队伍一共十三个异能者，就算对方十个人都是异能者，可除却这个小姑娘是空间异能外，剩下的就只有九个了。
刚刚他们在桥上杀丧尸，所有人都没有动过异能，那两个中年妇女和孩子更是没有动手。
所以他更倾向于，对方最多只有七个异能者，甚至于更少。
如果动起手来，对方绝不可能是自己这边的对手。
想到自己即将到手一个空间异能者，顾生浩的心情愉悦极了，所以他也不急着动手。
比起武力逼迫，他更想好言相劝，让对方心甘情愿地加入他们。
宋糯从空间取出车的情景已经被对方看到，否认也没有意义。
宋临和商慕他们眼神冰冷，护在宋糯身边，商慕语气不善地问：“是，所以呢？”
顾生浩勾起嘴角：“所以，空间异能的小姑娘，你现在有两个选择，第一，你把你空间的物资全都留下，第二……”
宋糯迫不及待：“二二二！我选第二个！”
宋临他们：“……”
就是说，宝贝，你好歹听听第二个选择是什么吧？
顾生浩感到愉悦极了：“小姑娘，你还挺识相，第二就是你带着你的物资一起留下，既然你选了第二个，那就过来吧。”
宋糯：“？？？”
什么鬼玩意儿？正常情况下，第二个选项不应该是打起来吗？
“还有第三个选项吗？”宋糯问。
顾生浩一愣，他扫了一眼商慕和宋糯相牵的手，然后放声大笑：“哈哈哈哈哈！”
宋糯：“……”
她转头低声问宋临：“哥，他不会是脑子有点什么大病吧？我刚刚说的话很好笑吗？”
宋临觉得有没有病不好说，但大抵不是很健康。
顾生浩笑够了，这才跟宋糯说：“是我大意了，我也可以给你再给你一个选择，你和你的同伴一起加入我们。”
宋糯愣了一下，无语地撇了撇嘴，这青天白日的不干正事，净做梦了。
她虎着脸说：“那没什么可谈的了，打一架吧。”
顾生浩嘴角的笑慢慢消失，语气带着森楚的寒意：“小姑娘，这就是你不懂事了，你懂事一点，我就不为难你的同伴，放他们走，你要是执意不懂事的话……”
宋巍阳不耐烦地打断他：“别婆婆妈妈的了，你都说是小姑娘了，小姑娘哪有懂事的？要打赶紧打！”
顾生浩的同伴听得嘴角一抽，怎么还有人讨打还这么迫不及待？不过听起来确实有道理，其中几个末世前有女朋友的人点点头，小姑娘确实没有懂事的，生起气来说分就分，还带动手的！
从人数上宋糯这一边就不占优势，于是宋糯先下手为强，放出了蔷薇花粉，距离顾生浩比较远的几个异能者顿时倒了下去，而站在顾生浩身边的异能者脚步踉跄了两下，随后摇了摇头醒神，居然稳住了。
而顾生浩则没有任何反应，纹丝不动地站在了原地。
宋糯心中一惊，手指微微蜷缩了一下，不自觉有些僵硬。
商慕狐疑地转头看她：“糯糯，怎么了？”
宋糯咽了咽喉咙，低声说：“他……我的花粉对他们没有用。”
商慕愣了愣，他还从没见过有人能免疫宋糯的蔷薇花粉，这个人……
宋糯的声音虽低，但宋临他们都站在她周遭，听得一清二楚，刚刚并不怎么紧张的心一下子就悬了起来。
也就是说，今天这事，怕是没法轻易解决了。

第138章她真的有精神系异能？
顾生浩看了一眼晕倒在地的同伴，有些不可置信，眼神静静看了宋糯许久，随着时间的推移变得愈发炽热。
“双系异能？”他的语气里暗含激动，“你居然还有精神系异能？”
顾生浩不是没见过双系异能者，但他这还是第一次见到一个空间异能者是双系异能，可真是有意思极了。
“只可惜啊，这个程度的精神系异能对我没有用啊。”
宋糯：“？？？”
她是双系异能者没有错，可她什么时候有精神系异能了？她没放出蔷薇花，对方只看到自己的同伴晕了，所以误会了？
宋临和商慕对视了一眼，眼神中隐约藏着一丝复杂，而后面无表情地错开目光，看向对面的人。
既然对方误会了，宋糯也不可能多此一举地去解释自己不是精神系异能，她只是问顾生浩：“为什么对你没有用？”
顾生浩诧异了一下，好笑地说：“你不知道？这可真有意思，不过也对啊，双系异能者大多其中一项异能会弱一些，有些人甚至不会用。精神系异能可以影响任何其他异能者，只是对方异能越强，影响就会越小。而一旦精神系异能者遇上另一个精神系异能者，异能更强的那个则会完全不受影响。”
“只是精神系异能者稀少，很少会遇到，可是不巧，我就是，而且比你强。”顾生浩玩味地说。
宋糯皱了皱眉，所以说她遇到的那个精神系异能的丧尸异能比她强，而之前遇到的那个叫唐淼的女人精神系异能比她弱？
而这一切成立的前提是……她真的有精神系异能？
可她自己为什么完全不知道？
宋糯的心狂跳不止，既因为她突然知道自己有三系异能，更是因为替宋临和商慕他们担忧。
除却晕倒的那几个异能者，对方剩下的还有八个异能者。
按照这个男人所说的，那么除了他以外的其他异能者实力也不会弱。
而其中最麻烦的，还属这个精神系的异能者。
想到这里，宋糯咬咬牙说：“其他人先交给你们，这个人我来对付。”
她就不信了，如果她真的有精神系异能，就算对方精神系异能比她强，她也不至于毫无还手之力吧？
闻言顾生浩冷笑：“不识抬举。”
他眼睛里冷光一闪，发动自己的精神系攻击，宋糯他们之前经历过那只丧尸和唐淼的事情后，心里有所警觉，避开了他的眼睛。
在避开的同时，宋糯的蔷薇藤蔓扫了过去，虽然因为低着头，被对方挡住了，但同时也打断了顾生浩的异能。
他此时更加震惊了：“木系异能？你居然还有异能？”
震惊过后，他感到了从未有过的兴奋。
三系异能者，他还从来没有见过，对于这会儿的他来说，宋糯的空间和空间里的物资已经没有那么重要了。
他想要亲手杀了宋糯，只要想到一个三系异能者会死在他的手里，他就兴奋到骨子里每一滴血液都在沸腾！
一味地躲着对方的眼神毫无意义，也不是办法，如果一味避着他，那就没法攻击对方，他们迟早会被对方抓住。
宋糯抬起了头，趁着顾生浩还没发动异能，快步向顾生浩跑去。
顾生浩此刻也顾不得其他人了，他目光紧紧盯着宋糯，宋糯此刻便感觉到一阵晕眩，随后一阵仿佛要将她的大脑撕裂的疼痛袭来。
痛苦的呻吟即将脱口而出，却又被她硬生生咬紧在牙关。
顾生浩的同伴看到宋糯直奔顾生浩，下意识便要去帮忙。
宋临和商慕同时出手，一冰一火同时将顾生浩两旁的几个异能者逼退了几步，宋巍阳和向沉立马在他们面前竖起一道金属墙和土墙，将他们与宋糯和顾生浩给隔开。
其中有一个同样是土系异能的异能者怔愣之后上前几步，果断伸手想要推倒向沉立起的土墙。
就在他用力将手推向土墙时，商慕在土墙上覆了一整面墙的冰刺，土系异能者瞳孔一震，想要收手已经来不及，他的双手按在冰刺之上，痛苦地尖叫出声。
尖锐的疼痛让他下意识想要收回手来，只是刚把手拔离一点点，更加刺骨的疼痛和冰寒让他一动也不敢动，鲜血却顺着冰刺的根部流了下来，一直流到了地上。
下一秒，商慕的雷系异能如一把带电的刀刃一般将这个异能者的头颅砍了下来，头颅落在地上，在空中留下一道鲜血喷溅的痕迹，而伤口处还带着电光。

第139章你……四系异能！
顾生浩的同伴们眼见他们还没来得及出手，就已经死了一个同伴，他们慌张地看了一眼自己身旁的同伴，一时之间竟然有些犹豫。
终于，他们咬咬牙，狠心冲了上来。
宋临和商慕他们两两分开，一左一右，以二敌三。
而此时的宋糯耐着疼痛，手心凝出藤蔓想要杀了顾生浩，却发现在顾生浩的异能影响之下，她的藤蔓根本用不出来，只刚刚冒出头没有多长，就已经化作浅绿色的光点消散。
她没有别的办法，只能顶着头疼欲裂的感觉正一步步慢慢靠近顾生浩，渐渐的，她的眼睛红得像是要渗出血来，而鼻子和嘴里更是已经开始流血。
顾生浩眯了眯眼，他还从来没有遇到过任何一个敌对的异能者在他的精神系异能压制下，可以走到离他这么近的地方。
虽然他不想承认，可他的内心还是闪过了一丝恐慌。
他的精神系异能虽然强，可他没有别的异能，一旦被人近了身，对他而言绝对不是一件好事。
本来他是想要猫捉老鼠一般慢慢玩弄耗死宋糯的，可是这会儿他的心慌了，再加上他刚刚听到了自己同伴的惨叫声，他已经没有了戏弄宋糯的心情。
他从自己的腰间拔出一把匕首，用力刺向宋糯，宋糯隐约知道自己该躲，可她已经无力思考，她只知道，她的异能用不了，她要靠近顾生浩！
顾生浩的匕首捅进了宋糯的胸口，剧烈的疼痛从胸口蔓延至全身，宋糯只觉得自己的手脚都没了力气，仿佛又要死了。
她在顾生浩得意而又兴奋的眼神里，缓缓抬起了手。
这次……距离够了！
她左手一挥，一道不大不小的水流涌向了顾生浩的眼睛，宋糯受顾生浩异能的影响，这道水流的冲击力并不强。
可是不管会不会受伤，人的眼睛在遇到外物冲击时都会下意识闭上，以此保护自己，就算是异能者也不例外。
而顾生浩更是如此，他是精神系异能者，大脑可以帮他告知，可眼睛是他发动精神力攻击的唯一途径，所以他尤其重视自己的眼睛。
于是，他闭眼了。
只这一瞬间，宋糯摆脱了他的精神控制，从空间里取出了一把匕首。
水流并不会刺激眼睛，只隔了大约两秒的时间，顾生浩便迅速睁开了眼睛，就在宋糯的匕首割上了他的喉咙之后。
对于顾生浩而言，一切，都已经来不及了。
他用手捂住了自己不断涌出鲜血的喉咙，喉咙里发出了那种类似于丧尸的喉咙里会发出的声音，只是少了一些野兽的兽性，多了一些气体在鲜血里冒泡又破掉的声音。
大片大片的鲜血从他的喉咙里流了出来，而他的嘴里也满是鲜血，宋糯只听到他含含糊糊地说了五个字：“你……四系异能！”
话音刚落，他便睁着眼睛倒了下去，带出了宋糯胸前的匕首，然后断了气，死不瞑目。
宋糯仰头向后倒去，她看到头顶的蓝天澄澈干净，几朵又大又白的云朵似乎在缓缓地变幻着。
九月份的天气明明还是很热很热，热到如果不是她哥不让，她都不想穿短袖的裙子，而是穿吊带裙。
太阳高悬空中，光芒淡黄到近乎白色，刺眼极了，刺得她几乎都要流出眼泪来，可她不知道为什么，突然觉得有点冷。
此时此刻，天旋地转，世界都在远去，也似乎在一点一点褪色。
她恍然想起，这是她第二次离死亡这么近了。
宋糯闭上眼睛，却没有等到自己想象中的疼痛，她落在了一个人的怀里，又暖又温柔，舒服到让她想哭。
一滴温热的雨落下，溅在她的额头上，轻柔地溅起一朵水花。
天那么蓝，云那么白，太阳那么大，怎么还会下雨呢？
宋糯慢慢睁开眼睛，对上了那双熟悉的眼睛，温润而干净，始终是她最喜欢的模样。
可是眼眶却红了，写满了心疼，那心疼的目光浓到她的心都疼了。
她缓缓伸手，想要摸一摸这双眼睛，伸手的瞬间却拉扯到了伤口。
宋糯这才想起，哦，她本就该心疼的，因为有把刀插在她的胸口呢。
她轻轻露出一个甜甜的笑，只要轻一点，伤口就会少疼一点。
商慕声音喑哑，痛苦地轻声叫她：“糯糯。”
蓝蓝的天不见了，白白的云被遮住了，太阳也不再刺眼，它们被好多脑袋挡住了，好多声音在围着她，叫着她的名字，还有一只鸟在拼了命地“啾啾啾”，叫得很有节奏感，但是，好吵！

第140章我会陪着你，很多很多年
在这一瞬间，远去的世界忽然被拉近，褪掉的颜色又好像慢慢被人描补上了。
宋糯恍恍惚惚间知道，原来刚刚那不是下雨啊，商慕哭了，这是她第一次见到他哭，他向来是喜欢笑的。
宋临在一旁带着哽咽的哭腔叫她：“糯糯，看看哥哥，你看看哥哥，泉水呢？你有泉水的，你救救自己啊！”
宋糯的眼睛转向另一个方向，她从小到大都很坚强的哥哥，她只见过他哭过两次。
爸妈去世的时候他没哭，稚嫩的肩膀艰难到不知怎么撑起家里产业的时候他没哭。
他只哭过两次，一次是她上一世死的时候，一次是现在。
是啊，她的人生重来一次，不是为了让他们难过的。
宋糯艰难地抬起手，心念一动，有泉水闪着晶莹剔透的光流进她的嘴里。
这个时候，商慕顾不上其他人在，在宋糯把泉水吞咽下去之后，他拨开被匕首刺穿的衣服，看着血慢慢被止住，伤口慢慢在愈合，这才松开了咬紧的牙关，可是眼泪再也忍不住。
宋糯觉得自己好多了，这时候也有心情开他玩笑了：“你怎么变成小哭包了啊？”
商慕用力抱紧了宋糯，在她活下来的这一秒，才敢让情绪彻底崩溃。
宋糯被抱得有点疼，她转头对着哭哒哒的商杰弯了弯眼，说：“小杰快去哄哄你哥哥，姐姐也要去哄自己的哥哥了。”
她想过了，上辈子她和哥哥离别于生死，这辈子他们又团聚于生死。
既然如此，把她上辈子的经历告诉哥哥也没什么，总好过他心里永远藏着关于她的疑惑，却不敢对她开口。
她知道的，他从来不会逼她。
宋巍阳和向沉还有宋爸爸向爸爸都红了眼睛，宋妈妈和向妈妈也是哭得上气不接下气。
但他们好歹是拉着商慕，让他松了手，然后一把抓住“啾啾啾”个不停地肥啾，把空间留给了宋糯和宋临。
宋糯轻轻依偎在宋临怀里，胳膊圈在他的脖颈间，在他耳边说：“哥哥，不要难过了，你看我现在死都死不掉的，我会陪着你，很多很多年。
你不是想知道我为什么会在末世之前囤了那么多物资吗？我告诉你啊，因为我死过一回，我知道会有末世，我也知道你会回来找我，所以我从来从来都不害怕，就算是死的那天，我也没有害怕，我知道你一定会回来的。
你是哥哥，全世界的哥哥都比妹妹厉害，我的哥哥也比全世界的哥哥更厉害，所以你也不要害怕，好吗？”
不知安静了多久，宋糯听到宋临声音闷闷地问：“是因为你那三个同学吗？”
宋临知道的，他的妹妹从来不会无缘无故去害一个人，她会想杀她的同学，只能是因为他们该死。
宋糯轻轻“嗯”了一声。
明明已经知道答案，可听到宋糯这一声“嗯”，宋临的心还是碎了。
破镜不能重圆，碎掉的玻璃就算拼回原样，也还是会有裂痕，它们细碎成粉末，不会划伤别人，却一下一下磨砺着自己，直到伤口渗出血来。
他从小捧在手心长大的妹妹，她得多疼啊？重来一世又能怎么样呢，那被丧尸一口一口撕咬的疼痛，还可以忘掉吗？
所以她才会在新淮村的时候，明明可以轻而易举杀了那些人，却还是让那只小丧尸亲口咬死那对用小女孩的血肉去喂养它的老人。
所以她才会在唐淼试图用异能者来制造异能丧尸的时候，多此一举地救了那个异能者，把唐淼交给那个异能者处置。
因为亲身经历过，所以她感同身受地不想让无辜的人也去趟一遍她走过的沼泽，想要让那些用同样方式践踏别人的人付出代价。
末世不需要温情，可他的妹妹需要，她给予的温情不是给别人，而是在给上一世的自己。
有谁会愿意去治愈不相干的别人呢？只不过是因为疼的是自己而已。
宋糯感觉到自己肩膀的衣服湿透了，明明天气燥热得让人难受，可肩膀湿哒哒的温度却仍旧能在这样的燥热中，带来一种让心脏都忍不住变得柔软的温热。
一道火线顺着宋临的脚下蔓延到顾生浩的尸体旁，火焰舔舐着他的衣服，迅速燃烧起来，就在宋糯的脚边不远处。
滚烫的热度传递到脚踝，宋糯还没来得及反应，宋临便抱起宋糯的腿往后拢了拢，离那尸体远了一些。
宋糯愣了愣，不知怎么的，她忍不住弯了弯嘴角，有些想笑。

第141章万物皆可长？
时间仿佛被拉远拉长，长久的寂静中，宋糯听到有脚步声响。
她微微松开抱着宋临脖颈的胳膊，转头看到商慕正站在她身后几步远的位置，眼神却有些奇怪，仿佛悠远，仿佛失神，似一根刺一般能戳到她刚刚愈合的伤口。
商慕是第一个知道宋糯经历过什么事情的人，可是死亡在这个末世实在是太稀疏平常了，平常到其实他们每个人都曾在心里做过无数次的设想，设想自己有一天会死，设想身边的人会死。
在知道宋糯经历过什么的那个夜里，商慕心疼至极，可直到此刻他才知道，所有设想在现实面前不堪一击。
当她满身鲜血地躺在他怀里，他觉得他的呼吸都是疼的，那弥漫在鼻尖的血腥味，就仿佛是一把总不会熄灭的火，一点一点地灼烧着他的肺，又顺着血液蔓延至全身，将他灼烧至死。
原来他一点也没有习惯死亡，一点也不能接受糯糯会离开他。
宋糯诧异了一下，对他笑了笑，问道：“那些人都处理好了吗？”
商慕垂下眼眸，长而细密的睫毛被阳光投射下一片剪影，遮住了他眼底的情绪。
再抬起头时，他温柔得一如往常，声音温润清越：“除了昏迷的那几个，其他人都死了。”
从一开始动手杀人会愧疚，到如今几乎已经习以为常。
原来在末世里，人对于血腥真的是会麻木的。
不过似乎也没有不好，既然他们没法改变这个末世，那就去适应这个末世好了，总归要让自己好好活下去吧。
宋糯点点头：“剩下的……也处理了吧。”
除非情况不允许，否则绝不给敌人反扑报复的机会。
商慕轻轻一笑：“当然。”
伤你的人都该死，他的同伴自然也该死的。
比起他们的同伴，那几个昏迷的人倒是幸运多了，在宋糯的异能中沉睡，安安静静毫无痛苦地死去，再也没有醒过来。
除了已经被宋临烧掉的顾生浩的尸体，宋巍阳和向沉又将剩下的尸体拖拽着堆成堆，宋临一把火烧了过去。
火焰越烧越高，温度也越来越高，发出灼人的温度，肉眼清晰可见空气折射扭动的波纹，仿佛空气都已经被点燃，冲击得让人头脑晕眩。
宋糯的脸被灼烫的空气蒸腾得发烫发红，商慕低头看了她一眼，随后冰系异能在他身体周遭散发出一阵阵凉意，像是人形的空调一般，硬生生为宋糯阻隔了这烫人的温度。
谁都没有说话，静静看着眼前这一幕。
终于，在这些尸体被烧成焦炭一般时，宋巍阳恍恍惚惚，仍有些不敢置信地问：“所以说……糯糯真的有精神系异能啊？”
直到现在，宋糯还是觉得挺不可思议的，不过似乎由不得她不信，她一言难尽地说：“或许吧。”
商慕沉吟了一番，出声提醒宋糯：“说起来，糯糯，刚开始你的藤蔓上是没有蔷薇花的。”
宋糯震惊地转头：“可是那难道不是因为我吸收晶核异能升级，所以藤蔓上才长出蔷薇花吗？”
商慕瞥了一眼宋巍阳，继续说道：“巍阳他总觉得你的木系异能比起其他木系异能来说太过逆天，可如果蔷薇花不是木系异能，那你的木系异能似乎就比较能解释得通了，虽然藤蔓上的刺可以杀丧尸这一点似乎比起其他木系异能者要强上许多，但看起来至少是正常的。”
宋糯：“……”
你要是这么说的话……
所以说，在你们心里一直是觉得我的异能不太正常？？？
听了商慕的话，宋临点点头，对于商慕说的话他很是赞同：“或许你是因为我和商慕都是双系异能，而你的精神系异能比较弱，所以你在异能觉醒之后也压根没有想到自己会有第三项异能。后来也许是因为晶核的特殊，又或许是因为其他原因，你的精神系异能和木系异能融合了……”
宋临说不下去了，他的眼神有片刻失神，说真的，他自己都不知道自己在说些什么，无形的精神系异能变成了有形的蔷薇花，还长到了另一项异能上面？
不愧是木系异能，万物皆可长？
这叫什么？农业嫁接？？？还是精神寄生？？？
向沉表示不想说话，也无话可说，说什么呢？
离奇是离奇了一点，但听上去好像还是有点道理的，不然总不能是糯糯在吸收晶核的时候没注意，又觉醒了一次异能吧？
不可能，那肯定不可能，再觉醒一次异能什么的，也特么很离奇啊！

第142章会不会容易变成精神病啊？
宋糯听他们讨论完，最后总结了三个字：“挺好的。”
真的挺好的，除了这三个字她也实在是不知道她还能说什么了，越听他们说越感觉自己不正常了。
宋巍阳猛点头：“对对对，挺好的，我就说嘛，糯糯的异能不能这么逆天吧！”
其他人：“……”
你难道不觉得照现在的情形看来，她的异能更逆天了吗？
宋糯却忽然皱了皱眉，说道：“我突然想起个事，你们说精神系异能者会不会容易变成神经病啊？”
宋临：“？？？”
商慕：“？？？”
宋巍阳：“？？？”
向沉：“！！！”
你能不能听听你自己在说些什么鬼话？
宋糯自己沉思了一番，一抬头就见他们一副怀疑人生的表情看她，她难得严肃地反问他们：“难道不是吗？你们看之前那个唐淼，你们再看今天这个，他们就怎么看怎么不太正常的样子啊！”
宋临嘴角一抽，轻拍了拍她的头顶：“没事，我们有药。”
宋糯：“……”
这算是安慰吗？那还是不要变成神经病比较好吧？
大人的话题小孩不知道怎么参与，商杰手里抓着肥啾，伸手去捏它的鸟喙，被肥啾一口又一口地把嫩生生的手指头啄得泛红，他却觉得很有意思。
但他就是不太明白，这些大人为什么会喜欢对着尸体聊天？因为电视剧里说过死人是不会透露秘密吗？
火焰渐渐熄灭，宋临的风系异能一卷，将他们掀到了路旁，剩下的三辆车直接被宋糯收进空间，公路上的障碍物就全都被清空了。
宋糯是不稀罕他们的车的，只是他们车里有物资，车又挡着路了，这才干脆一起收了，没有扔掉。
做完这些事情，宋糯觉得有点饿，她转头问其他人：“你们想吃什么？”
此时已经是下午一点多了，但是经过了刚刚的事情，这会儿谁也没有心情吃饭，甚至商杰皱着稚嫩的眉头问：“姐姐，你的心怎么这么大？”
宋糯：“？？？”
她一把掐上了商杰带着婴儿肥的白嫩小脸，刚要捏却又舍不得，恨恨地放下了手，左右看了看，然后一把掐上了商慕的脸。
弟弟年纪小不能欺负，那就欺负他哥好了！
商慕：“……”
其实宋糯不敢说，说出来会被骂，但事实上，除了死的这个过程过于痛苦之外，宋糯对于自己会死这件事接受度非常良好。
主要是一回生二回熟，死着死着，隐约间还有那么一点点习惯了？
这种心情大概叫做摆烂？？？
其他人没有心思吃饭，宋糯只好在车上的时候和商杰两个人吃了点饼干，喝了点牛奶来垫垫肚子。
车一刻不停地向前开，仿佛只要开得够远，那些不愿意面对的事情就会远远被甩开。
所以说，逃避是人的天性，虽然软弱，但是有用。
不过接下来一路上，宋临和商慕他们几个都在努力提升自己的异能，尤其是宋临和商慕，都在有意识地锻炼自己控制得比较差的异能。
而宋糯自从知道自己有精神系异能之后，更是在努力练习。
明安市辖下的封阳县，宋糯他们站在一栋废弃的六层楼上。
明安市在末世前算是比较穷的，封阳县更是出了名的贫困县，虽说这里距离宋糯所在的苏城远得十万八千里，但宋糯还是听说过封阳县的大名。
甚至有时候做题，封阳县都会被拉出来遛一遛。
如果不是末世，宋糯还真的这辈子都不会来这个地方。
封阳县的县城并不大，甚至于因为建设得不够好，如今一眼看上去，总觉得县城里面和县城周遭也没有什么太大的区别。
不过围绕着封阳县县城周边的，是数不尽的工厂。
而末世之后的封阳县大概是它最繁荣的时候了，依靠着这些工厂，数个大大小小的生存基地围绕着县城被建立起来，所以封阳县的县城里面是宋糯他们来过最安全的城镇了。
丧尸虽然多，但架不住这边的生存基地也多，基地一多，异能者也就更多。
再加上县城并不大，经济又没那么发达，很多人都在别的城市讨生活，封阳县的常住人口并不密集。
这些生存基地为了生存，早就硬着头皮把整个县城给搜刮得七零八落，想要在县城里看到聚集在一起的丧尸压根不可能，丧尸已经少到如果你不认真去找，大概就会感觉丧尸在躲着人一样。

第143章能打的一个都没了
这栋废弃的楼并不高，但是那些工厂的厂房更矮，一般都是两层楼，能有三层就算是鹤立鸡群了。
宋糯蹲坐在那里，两只胳膊撑在膝盖上，托住自己的脸，看着离他们最近的那四个生存基地。
他们到这里满打满算也不过才三天时间，但那四个生存基地就已经打了五次了。
大概是生活太过安逸，他们有些无聊，看看自家所剩不多的物资，又有些惦记着对方的物资，同时又想找点乐子，所以他们乐此不疲地彼此找事。
宋糯甚至还给这几家基地编了个号，其中一号基地是最喜欢搞事的，他们这几天看了五场架，其中三场都是一号挑的事，要跟其它三号打。
比他们这种孜孜不倦的搞事精神相违背的，是他们算不上出众的能力，这三场架打的没一场赢的。
也不知道图什么，现在好了，三个基地都被一号挑衅完了，还一个都没能打过，也不知道是不是以前搞事搞多了，把自身整体实力消耗完了。
大白话就是说，能打的一个都没了。
做人嘛，谁不喜欢凑热闹？末世以前，要是有哪辆电动车被汽车给撞了，别管人有没有事，像宋妈妈和向妈妈就可以看热闹看得忘记回家做饭，也非得把这热闹看完。
不过看人打架，一次两次还算有意思，多了就不行了，反正对于宋糯他们几个年轻人来说就一点意思也没有。
但宋糯他们为什么不走呢？因为这几个基地之所以会打起来也有宋糯他们很大一部分原因，几乎每一次的架都是在宋糯他们吃饭的时候。
在这个绝大多数人啃馒头过活的末世里，宋糯却他们待在废弃的楼里吃香的喝辣的，一阵风吹过，香味越飘越远。
大概是馋得久了，人的鼻子比狗都灵，竟然还真的能闻到？
谁也没有想到这栋废弃的楼会在他们的眼皮子底下住进去了一堆陌生人，他们只会互相疑心对方究竟是从哪里偷偷弄到了物资，于是疑着疑着，他们就打了起来。
今天打完这家发现不是，明天就打那家，一副势必要把对方给找出来的架势。
他们这一来二去的，一时间封阳县这边所有的生存基地之间气氛委实有些紧张，宋糯他们还真的不太好在这么多基地面前离开。
这些基地看得实在太紧，有点特殊动静就会被发现，与其搞一场紧张刺激的末世大逃亡，还不如安安静静在这楼里待着，挺悠闲，也挺舒服的。
不过最近这两顿宋糯他们决定开始改吃素了，等那些基地安分下来，他们就可以离开了。
因为是废弃的楼，所以楼都没有围栏，就像是开了四扇没有玻璃的落地窗。
最近这几天宋糯和宋妈妈向妈妈总爱带着商杰坐在这边看那些基地的人打架，为了防止他们一个不留神给栽下去，宋巍阳化身安装工，给这一面墙装了半人高的金属护栏。
宋糯吃完饭又看了会儿热闹，觉得没有意思，就跑去午休了。
才刚闭目养神几分钟，都还没有酝酿出睡意，被人戳了戳胳膊。
宋糯睁开眼睛，就看到一脸复杂神情的商杰来跟她告状：“姐姐，肥啾在我后脑勺咬我！”
宋糯眨眨眼，有些不明白：“然后呢？受伤了？”
商杰摇摇头：“现在有一件不太好的事情要告诉你。”
宋糯：“……你说。”
“我没受伤，但我手里的棒棒糖被吓得掉下了楼。”
“没关系，姐姐这里多着呢，再给你拿。”
商杰摇摇头：“重点是，刚巧有辆车经过楼下，我的棒棒糖好像砸到他们的车顶了。”
宋糯默了默，还抱着期待：“也不能这么巧吧？”
商杰看着她不说话。
宋糯：“……”
好吧，那还真是挺巧的。
“刚刚他们停车了，还往楼上看了一眼，可能……看到我了。”
那真是哎哟我去了。
宋糯转脸看了看，刚刚还在打牌的宋临他们这会儿也不在。
“哥哥和叔叔阿姨他们呢？”
“他们看你睡着了，就去五楼了。”
宋糯简直头疼，瞥了一眼现在围栏上都不敢过来也不敢“啾啾啾”的啾某人，翻了个白眼，收起东西就要去五楼。
宋糯到了楼下也是巧，宋临他们几个刚打完一局，正要把位置让给宋爸宋妈他们。
察觉到宋糯下了楼，宋临还诧异了一下：“我们吵到你了？”
宋糯露出一个尴尬而不失礼貌的假笑：“现在有个好消息，还有个坏消息，你们想先听哪一个？”

第144章不知道哪根筋搭对了
一片安静，没有人说话。
宋糯也不在意，她刚刚也就是顺着商杰的方式皮了一下，没人回答她也是要继续往下说的。
“坏消息是我们被人发现了，好消息是他们应该不是封阳县那些基地的人，不然现应该已经闹开了。”
不过这事要是再不解决的话可就不好说了，可能很快就会被那些基地的人发现，然后派人来。
闻言，宋临和商慕他们几个快步走到宋糯他们在楼上看热闹的同一边，低头往下看，果然看到底下停着一辆车，不过并没有人。
正这么想着，楼下忽然隐约传来动静，宋糯他们走到楼梯附近，果然看到上来了五个人。
两队人目光相对，神经一下子紧绷起来，场面也变得紧张。
谁都不想惹事情，但谁都担心对方一言不合想要搞事情。
宋糯担心要是被附近那些生存基地的人察觉到异样，他们就走不了了，毕竟那些人可是因为他们都打了五次了！
这种时候，动手是不可能动手的，以和为贵嘛！
所以说，拼演技的时候到了。
宋糯顶着她那张单纯无害的脸笑吟吟地问：“你们不是我们封阳县生存基地的人吧？是路过吗？”
末世许久，如今还能活蹦乱跳的人大多都不是什么简单的人，也大多不会相信自己遇见的人会是什么简单的人。
可猝不及防看到这样一张软软糯糯的脸，还是会让人忍不住心情舒畅，觉得放松。
对方领头的一个男人点点头：“对。”
宋糯笑得更活泼可爱了：“这样啊，我们是封阳县基地的人，就是你们车头的方向第一个基地，你们要不要跟我们去我们基地做客？”
男人客气地拒绝道：“这就不用了。”
宋糯随即摆出一张“招揽合心人才但是对方不给面子”的遗憾脸，“好吧，那我们就不在这里玩了，你们要是什么时候想去我们基地的话，可以来基地找我，我叫宋采，采花的采。”
说完宋糯对着不知什么时候已经把东西收拾好拎在手里的宋爸宋妈他们说：“叔叔阿姨咱们回去吧！”
男人点点头，随即带着自己的同伴走到另一侧，离楼梯远远的，目送着宋糯他们步伐悠闲地走了。
男人身旁另一个人问：“就这样让他们走了？不会有什么麻烦吧？”
闻言男人犹豫了一下，最后还是说道：“没事，我们也没有什么可让人觊觎的，不过是不愿意去他们基地而已，这里到处都是各种小基地，哪会特意来为难我们？”
而且最主要的是，他们在这里落脚，主动去招惹对方反而是他们理亏。
宋糯他们走得不紧不慢，手里还拎着小凳子，像极了是住在附近基地里的人闲来无事跑过来找清闲的。
一直走到废弃的楼外，找了个偏僻一点的死角，宋糯松了口气，从空间取出两辆车，快速离开了封阳县。
这会儿刚好是一天当中天气最热的时候，不受丧尸困扰的这些基地里的人们恢复了慢节奏的悠闲生活。
直到睡了一场美美的午觉，终于有人发现了废弃的楼下停着一辆车，于是，离这栋楼最近的四个基地老大同时收到手底下的人汇报，直奔这栋楼而来。
他们气得简直要杀人，尤其是宋糯口中的一号基地的老大，他就说嘛，封阳县就这么大，他们这些基地老大抬头不见低头见，谁还不知道谁？怎么就突然有谁家基地小日子过得这么好了？
他们这几天事也搞了，架也打了，每次受伤的都是他们基地啊！可谁知，怎么都找不到究竟是哪个基地物资居然丰厚到这种程度。
呵呵了，原来是藏在这里呢！
一行五个人才刚刚到这楼里休息了一小会，屁股都还没坐热呢，这就被人给围了。
带头男人身边之前提醒他的那个人欲哭无泪，不是说好的不会为难他们的吗？这是闹哪样呢？
带头男人一脸懵逼，他们既没有什么物资，也没有得罪人，也不带强买强卖让他们进基地的吧？
而且这些人分成四队站着，怎么看也不像是一个基地的人啊，那这是要让他们去哪个基地啊？
男人思索了一番，忽然又想起了宋糯那张笑容灿烂的脸，不知道哪根筋突然搭对了，他心中一沉。
宋采，送菜？？？
大意了，果然末世没什么实心眼的人，他这次怕是看走眼，被人给坑了！
男人沉着心但还是礼貌问道：“请问各位这是……？”
“揍你！”
四个人异口同声，愤慨至极。

第145章真是太缺德了！
跑得及时的宋糯，在心中默默向那五位冤大头表达了她诚挚的歉意，不过她觉得这事儿干得虽然不太厚道，但还是很有意义的。
她这就是在身体力行地用血淋淋的真实案例告诉他们这个血淋淋的现实，她，宋糯，还挺会骗人的！
想想那几位麻烦应该是少不了的，不过等到他们解释完，发现是一场乌龙，那应该就没什么事了吧？
毕竟光从行事作风上来看，那四个生存基地的老大似乎也都不太聪明也不是那么狠毒的样子。
就那个一号基地这几天回回找茬，但是打输以后其他基地都没去找他麻烦，说不准们就是单纯爱打架？
宋糯他们一行人离开封阳县地界的时候，废弃楼里那一架也打完了。
每个人脸上都带点伤，没有一个躲得过。
四个生存基地的老大直接瘫坐在地方，恶狠狠地跟坐在对方的那五个人瞪眼，一号基地老大摸了摸自己嘴角的淤青，倒吸一口凉气，气急败坏：“太缺德了！真是太缺德了！”
刚来的那五个异能者中的领头男人顿了顿，而后真情实感地点了点头。
可不是么？太缺德了！人和人之间不能有点半信任了！
车开到一条小路上，被车轮压过的尘土又被风卷起，坐在车里都能闻到灰尘的味道，车前面的挡风玻璃上也蒙上了一层细细的灰尘。
宋糯伸手将车窗关起了大半，揉了揉鼻子，忍了又忍，还是没忍住打了个喷嚏，引得宋巍阳勾过头来看：“糯糯，你感冒啦？”
宋糯翻了个大大的白眼，这一天天的，嘴里就没一句好话。
不过也是真行，这么大的灰尘他们都没反应的吗？
宋糯用隐隐带着期盼的语气说：“要是下一场雨就好了。”
下了雨就不会有这么大的灰尘，天气也会凉快一些。
说起来，那种没有人住的烂尾楼真的是乘凉的好地方，阴凉又四面透风，还不用风餐露宿，真的是太适合天气热的时候待着了。
宋糯的话音刚落，就见前方路上的灰尘被风吹着打着旋儿，铺天盖地地四处弥漫，灰蒙蒙一片，莫名有些荒凉的味道。
随即一道闪电从远处的天空劈下来，似乎要将天劈成两半一般，然后传来了雷电的闷响声。
宋巍阳皱着五官嘴巴不得闲：“我说你们要不要这么拼？一个当哥哥的，一个当男朋友的，也就不要这么内卷了吧？糯糯要是被惯坏了的话，纯属是你们作的！”
宋临：“……”
商慕：“？？？”
宋糯疑惑地转头看商慕，商慕一脸莫名地摇摇头。
宋临气笑道：“你看我们俩有这么无聊吗？”
闻言宋巍阳一愣，想了想，又想了想。
这可不好说啊！他觉得还是很有可能的，他们俩为了讨糯糯开心，什么事干不出来啊？也就是他没这个异能，不然他也干啊！
这么一想，好郁闷啊，怎么他就不行呢？
心里这么想着，宋巍阳摆出一副非常相信他们的表情，转头跟有些无精打采的宋糯说：“哇，糯糯，你说话好灵啊！”
宋糯：“……”
别了吧，哥，不信就不信，倒也不必勉强，你这样多少是有些浮夸的。
雷电劈闪了几次后，豆大的雨点从空中坠落，砸到车上“哐哐”作响。
宋巍阳的神色有点奇怪了起来，他心中闪过一个想法：糯糯真的是好贴心啊，居然这么配合他们！
忽略宋巍阳时不时就突如其来的二，宋糯把车窗降下来一点，从用手去接雨水，一只手湿漉漉的，带着些温热和冰凉相结合的温度，莫名让人心情舒爽。
渐渐的，雨水带走了空中闷热的温度，氤氲起了凉意，连雨水都感觉从温温的热度变成了透彻的凉。
风吹过，穿着短袖的宋糯微微哆嗦了一下，悻悻地把手从车窗外拿了回来。
手上还有雨水往下滴着呢，宋糯从空间拿出毛巾，还没去擦，就被身边的人拿走，用毛巾包裹着她的手，轻柔地擦干了。
她抬头，对着商慕乖乖地笑了笑。
宋巍阳的眼神漫不经心地从后视镜扫过，又无意地转眼看向前边，他瞳孔一缩，喊了一声：“等一下！”
宋临不明所以，但还是一脚踩了刹车，疑惑地转头问他：“干什么？”
宋巍阳眼神闪了闪，还透着一丝惊恐：“你刚刚没看到吗？前面有个人啊！”
宋临不解地往前方看了一眼，不解地问：“哪里有人，你看错了吧？”
他是开车的，看路他可比车里任何一个人都要看得仔细，他可一个人影都没有看到啊！

第146章恐怖片拿了主角剧本
宋巍阳带着一丝惊魂未定的表情，不敢置信：“怎么可能看错？我真的看到了，白色衣服的！”
宋巍阳的表情不像是开玩笑，宋临指着前面问：“人呢？”
沉默了一会儿，宋巍阳猜测道：“被你撞了？”
宋临：“……你觉得可能吗？”
又不是喝多了，车开得也不快，车撞没撞到人难道还感觉不出来吗？
这条乡间的水泥路并不宽，没法两辆车同行，向沉他们那辆车开不到这辆车旁边，只能停在后面。
向沉撑着一把伞下车走了过来，敲了敲车窗，问降下车窗的宋临：“怎么不走了？”
宋临瞥了一眼宋巍阳，无奈地说：“巍阳他说他看到了一个人，怀疑我撞上去了。”
向沉：“？？？”
他后退一步，往车底下和车前扫了一眼，无语地说：“看错了吧？哪有人啊？”
宋巍阳一噎，可他真的是看到了啊！
商杰也就算了，宋巍阳转头问后面那对情侣：“糯糯，商慕，你们刚刚一点都没看到吗？”
“没有”，商慕简单回答了两个字，他刚刚都没往车外看。
宋糯虽然同样没看车外，但她略带同情地说：“巍阳哥，你觉得你现在像不像是在恐怖片里拿了主角剧本？”
宋巍阳呼吸一顿，不说信不信鬼神吧，只说这只能他看到、别人都没看到的白色影子，确实有点神神叨叨的。
他张了张嘴，不知道该说点什么，最后丧气地说：“可能真的是雨太大，我看错了，还是走吧。”
向沉回到了车上，又重新启动。
车开动的瞬间，宋糯转头透过另一边的车窗看向外面，除了树和半人高的草以外，什么都没看到。
宋糯没有说，但她才不相信是宋巍阳看错了，她更相信是有人故意让宋巍阳一个人看到的。
毕竟，精神系异能，不是吗？
宋糯的眼神渐深，她想知道对方只是开了个无伤大雅的玩笑，还是不依不饶。
雨越下越大，水汽似乎将这个世界都蒸腾得一片迷蒙，在这样的天气里开车并不那么方便，所幸他们也不急着赶路，宋临便缓着车速慢慢前行。
一时间，车内寂静无声。
宋糯本以为事情就这么过去了，可忽然间，宋巍阳再次突然喊道：“停车！”
宋临依言停了车，转脸去看宋巍阳，竟看到他已经隐约出了汗，他这才意识到事情似乎真的有些奇怪。
宋巍阳不是什么胆小的人，而且之前已经出现过一次同样的情况，只是他这次看到那个人实在是离车太近了，近到似乎是突然出现，只要那个人转过身来，就会整个人被撞到贴在挡风玻璃前。
前一次是怕真的会撞到人，这次则是太突然了，想要一点都不紧张的话是不可能的。
宋巍阳心累地问：“这次你们还是没看到吧？”
这话他都要懒得问了。
因为毫无疑问，答案跟之前是一样的。
果然，下一秒宋临无奈地说：“没有。”
车继续往前，这次车刚开了一两百米，宋巍阳再次慌张地喊：“等等……”
话还没说话，宋糯迅速伸出手掌，商慕快速将商杰按在座椅背上，好几条蔷薇藤蔓飞快蔓延，在视线不清晰的大雨里，藤蔓伸向阴暗的地方。
片刻后，一声惨叫传来，藤蔓紧紧缠绕着一个人又缩了回来。
宋糯怕把车门撞瘪了不值当，便直接将人给摔在了地上。
摔得不算太重，但是脸着了地。
宋巍阳被对方吓唬了好几次，这会儿见到人被抓出来，泼天的大雨里，他气得连伞都没拿，便直接下了车，用脚抬起对方的脸。
中年男人鼻子底下两道血迹很快被雨水冲淡，随着鼻子里鲜血流出，那雨水时而鲜红时而粉淡。
宋巍阳气得不轻，还爆了粗口：“卧槽，就是你这个狗东西吓唬我呢？你他妈有病吧，什么仇什么怨，两车人你就针对我一个？”
商杰扒着车窗看得不亦乐乎，闻言呆滞了两秒，这话怎么听着好像哪里有点奇怪？
到底是哪里呢？想不通……
男人虽然摔得不算太重，但是摔在水泥地上还是疼得不行，脸上被擦破点皮，鼻子也摔出了血，最严重的就是蔷薇藤蔓上的尖刺，让他疼得都不敢说话，甚至连呼吸都不敢用力。
商慕倾身上前将车窗又开大了一点，对宋巍阳说：“雨太大了，先带走吧，之后再问。”
有宋糯的藤蔓绑着，男人只能老老实实的，宋巍阳干脆直接让宋糯把人绑在了车顶。

第147章谢谢你这么贴心？
雨一直下着不停，天空的乌云积得又沉又厚，像是要塌了一般，明明才是下午三四点的样子，却已经像是要天黑了。
宋巍阳一身的雨水湿漉漉的，商慕捂着宋糯的眼睛让宋巍阳换了身衣服。
前方不远就有个村子，宋糯他们一行人毕竟是刚刚出发离开封阳县不久，天也还没晚，本来并不打算去这个村子停留的，可想着车顶还绑着个人，到底还是在村子里随便找了个房子休息。
车刚停到那户人家的门前，宋糯将藤蔓松开，宋巍阳就一把将对方给拖进了屋子里。
虽然到村子里的路并不长，但一路大雨滂沱，中年男人已经被淋得一副半死不活的模样了。
宋爸宋妈他们已经去厨房打扫烧热水去了，堂屋里只有宋糯他们外带一个商杰在。
宋巍阳冷着一张脸问：“名字？”
中年男人趴在地上一动不动，也不吭声，见状宋巍阳冷笑一声，转头去看宋糯：“糯糯？”
闻言宋糯没说话，只将右手握成拳，随着她的动作，蔷薇藤蔓的刺更深地扎进男人的血肉里。
听到男人惨烈地哀嚎一声，宋糯又松了拳。
宋巍阳又问了一遍：“名字！”
“潘志强。”男人有气无力地回答。
“为什么要吓我？而且还只吓我一个人？”
潘志强又不说话了。
宋巍阳没好气地“嘿”了一声：“我说你属王八的吧？不戳不动？”
宋糯动了动手，潘志强依旧叫得非常惨烈，然而这次他却仍然不回答，显而易见得倔强。
又折腾了好一会儿，可潘志强依旧不吭声，宋糯和宋巍阳都没招了。
商慕冷眼看着，在宋糯和宋巍阳坐下休息的时候，他突然似是意有所指地说了一句：“我们今天本来没打算要来这个村子的。”
潘志强的脸色一僵，眼神里有着显而易见的震惊，被宋临和商慕同时发现了，宋临看了商慕一眼，微微挑了挑眉。
这话说的，本来还有点没头没脑，不过现在看来是杀人诛心啊！
潘志强冷静了一会儿，终于说道：“我……我就是想搭个车而已。”
宋巍阳听了这话，一脚踹了上去：“装神弄鬼装久了，你还真不当自己是个人了对吧？搭个车？这种鬼话你也能说的出来，怎么，从小到大没补过钙啊？”
商杰转头小小声地问宋糯：“姐姐，没补过钙是什么意思？”
宋糯：“……”
我并不具备这样的脑回路，谢谢……
看到宋巍阳还是怒不可遏地想要打潘志强，商慕语气淡淡地说：“算了，等雨停了就在村子里找一找吧，看他在村子里藏了什么。”
潘志强瞳孔一震，他盯着商慕问：“你知道什么？”
商慕好笑道：“来都来了，在村子里逛逛有什么问题吗？”
潘志强紧盯着商慕，没一会儿便丧气地颓了颓。
“行吧，是我失算了，我本来以为你们是想要来这个村子，我只是想要阻止你们来这个村子里而已，也没想害你们。”
宋巍阳震惊脸：“就为这个？你是不是有什么大病，谁说我们要来了？再说了，那你为什么就只吓我一个人，全都吓一遍不是更好吗？而且要吓也是该吓他吧？”
说着，他伸手指着宋临。
潘志强一脸苦涩：“我这不是异能不够强吗，只能吓唬一个人，雨下得太大，我就随机选了一个。本来我是打算轮番吓一遍的，可我觉得不一定来得及，而且效果不如吓前排的人好……”
说着，他看了一眼宋临：“我又不是想害你们，就是不想让你们来村子里，我想着要是其中一个人害怕，肯定会劝其他人离开的。可这么大的雨，我要是吓唬开车的人，到时候真出事了怎么办？”
宋临笑眯眯：“这么说，我们还应该谢谢你这么贴心？”
潘志强不说话了，他又不傻，正话反话还是能听出来的。
可他同时也不怎么感到心虚，毕竟他也没想害他们啊！
宋巍阳听了都无语住了，他问道：“那你为什么不想让我们来村子里？”
潘志强又开始不吭声。
但宋巍阳这次知道怎么治他了，“哎呀，雨是不是好像变小了？要不我们去村子里逛逛吧？”
说完他起身作势要离开，潘志强立马慌张地说：“不不不，我告诉你们，我就只是在村子里藏了一点粮食而已，不想被你们发现！”
粮食？藏了一点？
“这么费尽心思装神弄鬼，可不像是只藏了一点吧？”宋临笑说。
潘志强一噎，确实不止一点，是亿点。

第148章这个人是土匪吧？！
潘志强磨蹭了好半天，最后磨磨唧唧地冒出了一句：“小麦……不是那个春收嘛。”
宋糯他们五人都一脸震惊，剩下一个商杰完全听不懂。
春收……春收可还行？？？
宋糯他们仔细回想了他们刚开始的时候路过的那些村子，附近是有田来着。
然后呢？
没有然后了……
他们那时候正忙着找人救人，而且也没有那种春收秋收的经验和时间，甚至可以说从小到大就还没真实见过米长在田里的时候是什么样子的。
等到回过头的时候，就光看到光秃秃的田了。
宋糯他们几个人盯着潘志强的眼神异样之中还带着点崇拜，这个人……卧槽，是个人才啊！
向沉一脸复杂地问：“这个村子里其他人呢？还有封阳县里那些基地的人不会过来找物资的吗？”
潘志强涨红着脸：“都被我吓唬走了……”
“你还挺能耐！”宋巍阳嗤笑了一声，“你不是说你异能不强，只能影响一个人吗？村子里人可不少吧？你怎么把那么多人吓唬走的？”
“人不少，但也确实不多，而且我离得远才只能影响一个人，要是距离近或者条件好的时候，我可以同时影响好几个人。至于那些基地的异能者，封阳县城不大，封阳县还是挺大的，基地又是后来才有的，他们基本不进村子，毕竟农村就是蔬菜多，但现在蔬菜可哪还有啊？”
这可真行，这玩意儿叫什么？灯下黑？？？
潘志强说完又一脸紧张地看向宋糯他们几人：“我也没想害你们，又跟你们坦白了，那些粮食你们多少给我留点吧？”
宋糯他们没说话，潘志强顿时更加紧张起来：“难不成你们还想杀了我？！”
他紧张害怕地缩了缩身子。
向沉嘴角一抽：“你想太多了，我们只是没想到你居然这么上道，那就说说吧，你想怎么分？”
他们是可以杀了潘志强，然后拿走所有粮食，但无冤无仇，他们还可以得到好处，那就做人留一线嘛！反正他们也不是缺物资缺到走投无路那种人。
约好雨停之后潘志强就带他们去找粮食，但雨一直下到入夜之后也没有停歇，只好歇了心思，安安稳稳地休息去了。
好在第二天一早雨还是停了，宋临他们几个醒了之后，宋糯和商杰两个人还在睡觉。
看他们俩睡得正酣，便也没有叫醒他们俩，商量了一下，干脆先去找，分好之后回头再带宋糯去收。
宋妈妈和向妈妈留了下来，其余人便都跟着去了。
鉴于潘志强的即将会给他们带来一波好处，他们也给了潘志强非常合理性的待遇，宋糯昨晚便松开了藤蔓，只在他手腕上留了一个藤蔓的圈圈。
这会儿宋巍阳一手搭在潘志强的肩膀上，眼神时不时防备地往他身上飘，防止他还想搞什么幺蛾子。
潘志强欲哭无泪，多倒霉啊，早知道他昨天就不吓唬他了，要不是昨天下那么大雨，他也不会以为这些人是想要到村子里来。
他丧着个脸，脚步沉重，心情更沉重。
但凡他的异能可以攻击人，他都不带这么配合的，可谁让他的异能就只能吓唬吓唬人呢？
宋临他们几个跟着潘志强在村子里转了一圈，那些看起来越是破旧的房子里反而放着越多粮食，除了小麦，还有这些人家原本就有的陈年的稻谷。
逛了一圈之后，宋临他们迅速跟潘志强商量好哪些房子里的粮食归他们，哪些归潘志强，本来商量好的是三七分，潘志强三，宋临他们七。
可是逛完村子之后，宋巍阳将胳膊搭在潘志强肩膀上，一脸仿若沉痛的表情：“你看你昨天把我吓成什么样了？你心里难道就没有半分愧疚吗？”
潘志强：“？？？”
吓成什么样？你现在不还是人样吗？但我觉得你待会儿可能就要狗了！
他谨慎防备地问：“你想要做什么？”
宋巍阳一脸哥俩好的表情说：“哎呀，也没有想要做什么啦！我看你也是个有原则的人，不给我点补偿的话，你心里过意得去吗？”
潘志强：“……”
这个人特么的是土匪吧？！我很过意得去啊！！！
可是心里想归想，潘志强也怕会把宋巍阳给惹毛了，到时候干脆剁了自己，到时候人也没了，粮也没了，那也太不划算了，还不如吃点亏。
他郁闷地问：“你要多少？”
宋巍阳弯了弯唇：“也不用太多，你再给我一成吧！”
“！！！”
劳资总共也就只剩三成了！

第149章问这么多不怕被灭口？
潘志强气得不行，很想跳起来给宋巍阳一拳，但是他又不敢，只能在心里怄血地咬牙切齿说：“行！”
好在粮多，他只有自己这一张嘴！
宋爸爸难得看自己儿子这么机灵，非常欣慰地拍了拍他的肩膀以示鼓励。
潘志强想了想，他不死心地问道：“这么多粮食，你们带得走吗？”
商慕瞥了他一眼：“这就不用你管了，问这么多，不怕被灭口？”
潘志强：“……”
凶神恶煞！
不过他也不傻就是了，虽然对方没回答，但大概是有空间异能吧？
回去的路上，潘志强格外沉默，他是真的伤心了，辛辛苦苦这么久，亲自把土匪带进了村，怎么都越想越懊恼。
看看自己手腕上的藤蔓，他叹了口气：“粮食也给你们看过了，这个东西可以帮我解了吧？”
宋临看了一眼：“不急，等我们把粮食收起来就给你解开。”
潘志强：“……”
我真的无了个大语！
不过他也没有多等，他们还没走回住的地方，就见宋糯牵着商杰出来找他们了，于是宋临和商慕便带着宋糯去收粮食，其余人则回去了。
那本来难以带走的粮食，在宋糯面前就是挥挥手便消失了，方便极了。
收好粮食之后，宋糯他们便也不打算在这个村子里多逗留，按照约定解开潘志强手腕上的藤蔓就径直离开了。
相比宋糯等人离开时精神奕奕的模样，潘志强就颓丧多了，他先是舒了口气，随后便心疼起自己的存粮。
末世之后辗转许久，宋糯他们这些人始终在一起，他们是亲人是朋友，因为有彼此在身边，他们每个人都觉得心安，可是这一路风风雨雨，属实是有些许疲惫了。
离开封阳县之后，宋糯和宋临他们商量了一番，打算确定一下之后在哪里定居生活，他们可以去建造属于他们自己的基地了。
祖国大江南北都曾是好风光，走到哪里都让人梦萦，可如今……到底不一样了。
好在末世之后虽然丧尸对人类造成了巨大的威胁，但是气候却没什么变化，深思熟虑之后，他们一致决定前往云海市，而封阳县所在的明安市距离云海市已经不远了。
有了明确的目的地，每个人都显得很兴奋，就算是途中遇到了一点意外，也还是显得精神奕奕。
不走高速的话，明安市和云海市中间还隔着溧市和林德市，路过溧市的时候，虽然出了点小小的意外，但总体还算得上是顺利。
穿过一条柏油路，再左转走没多久，他们便到了林德市的地界。
到了林德市，路上的丧尸便肉眼可见地多了起来。
宋糯他们手里积攒了一笔数量相当可观的晶核，倒也没有必要去费心清理丧尸，只要是没有阻碍到他们，便直接开车绕过去或者撞过去了。
眼看天就要黑了，宋临对宋巍阳说道：“过了前面这条公路，找找哪里有落脚的地方吧，林德市的丧尸挺多，尽量保险一些。”
“行。”
十多分钟后，宋巍阳在公路旁的一户人家门口停了车，十来只丧尸顿时从前后左右的方向扑了过来。
有些是听到动静从这户人家家里扑出来的，有些则是原本就游荡在公路上的。
两辆车前后左右四扇车门同时打开，迅速解决掉了这十几只丧尸。
宋临和宋巍阳走在前头，小心翼翼地进门，商慕和向沉紧随其后，四个人迅速检查完整个房子，确保没有任何隐患，这才让宋爸宋妈他们进屋。
宋糯他们五个人是异能者，便是被丧尸伤了一点也没关系，但是他们还带着五个普通人，一旦被丧尸伤到，那结果就不好说了，至少他们到目前为止并没有听说过有人被丧尸咬过之后觉醒异能的，而是都沦为了丧尸。
夜里向沉守夜，可宋糯刚迷迷糊糊睡着，却又忽然惊醒。
自从她知道自己是精神系异能之后，便刻意在锻炼自己的异能，有些时候，她会发现自己似乎能够隐隐约约感觉到附近有人使用精神系异能，就比如之前遇到的潘志强。
而这会儿，宋糯也能隐约感觉到似乎有哪里不太对，那是一种很奇妙的感觉，宋糯自己也不太说得清。
她躺在宋临和商慕精心制作的简易沙发上，静静想了一下，还是慢吞吞地爬了起来。
她动作很小心，几乎没有发出一点声音，也只有仍然清醒的向沉察觉到了。
他转头看到宋糯的动作，只见宋糯用手指了指门外，他点点头，跟在宋糯的身后走了出去。

第150章是被你坑了
怕吵到其他人，向沉低声问：“糯糯，怎么了？”
问完他顿了一下，他想问宋糯是不是想要去上厕所，但想想这话似乎不太适合问出来，他总不能跟糯糯说他陪她去吧？
宋糯扫了一眼四周，慎重地问：“你有感觉到什么不对的地方吗？”
她有精神系异能，如果对方的异能比她弱，那她也不会有反应，假如对方是在针对他们的话，那向沉应该是唯一一个会有所感觉的人。
向沉诧异了一下，然后摇了摇头。
不是针对他们的，宋糯沉吟了一下，抬头说：“那就没事了，咱们进屋吧？”
向沉这才意识到宋糯刚开始的意思，“你是说附近有异能者，精神系异能？”
宋糯点点头。
“那要我陪你去看看吗？”
宋糯犹豫了一下，还是摇头说：“算了，也可能是我感觉错了，反正只要不是针对我们的，就还是别管了，不然还要把他们全都给惊动了。”
说着，宋糯指了指屋子里。
夜里的这点动静没有引起任何波澜，一直到第二天一早醒来，都没有任何事情发生。
早餐吃完，宋糯他们便收拾好东西准备出发了。
睡了一觉，宋糯早就忘了昨晚那点事情，直到在一座桥头看到了几具丧尸的尸体，宋糯这才确信自己昨晚没有感觉错。
既然看都已经看到了，宋糯便把昨晚的事情跟宋临他们几个说了一下。
异能者杀丧尸本就是件极其正常的事情，宋临他们也就听了一耳朵，也没放在心里。
可是没想到的是，他们接着又陆续看到了好几次丧尸的尸体。
宋巍阳不禁挑了挑眉赞叹：“可以啊，这帮异能者，这附近的丧尸该不会都会被他们杀完了吧？说起来，我们出发到现在一只丧尸都还没看到呢，跟在他们后面走也太省心了……”
可是说着说着，宋巍阳就笑不出来了。
前方不远处，一个人步履蹒跚地向他们走来，虽然每走一步都是摇摇欲坠的姿态，看起来不甚灵活，但还是能够从那一身血肉模糊中看出这是一个人。
虽说也不是很想多管闲事，但宋巍阳还是停了车，没办法，他那该死的好奇心啊！
车刚停下，那人就摇摇晃晃着栽倒在了车前。
宋临他们连忙下了车去查看，向沉从另一辆车里出来，三两步跑了过来，惊讶地说：“这难道就是杀了之前那些丧尸的异能者之一？他们碰到什么厉害丧尸了，被弄成这样？”
宋糯疑惑地仔细看了看这人的脸，莫名觉得有些眼熟，她皱着眉头想了又想，最后不太确定地迟疑着说：“你们还记得在封阳县的时候，被我们坑了的那几个异能者吗？”
宋巍阳：“不是被我们坑了，是被你坑了。”
宋糯：“……这重要吗？！”
闻言商慕拨了拨这人额前的头发，仔细看了看他的脸，肯定道：“这就是那几个异能者之一！”
宋糯眼前一亮：“对吧？我就说他看起来很眼熟嘛！”
她用手试了一下呼吸，挺好，还活着。
“让我给他喂点泉水，等他醒了问问什么情况！”
这要是换成其他人也就算了，她也不一定想管，可要是在封阳县的废弃楼里遇到的那几个异能者就不一样了。
毕竟人家跟她无冤无仇的，她还坑了人家，没遇到也就算了，既然遇到了，那也不好当做没看到。
对方看起来伤的很重，但其实也并没有伤到要害，怕被对方发现异常，宋糯严格把控用量，只给他喝了两滴。
很快的，对方就恢复了意识。
显然不仅仅是宋糯还对他有印象，对方对宋糯的印象也深的很。
简简单单用“印象深”这几个字来概括就有点过于肤浅了，应该说是看到宋糯就会想到当时被气得牙痒痒的感觉。
不过这个时候，这个异能者也没有心情去回顾那段恩怨了，他一睁开眼睛看到宋糯，眼睛顿时亮得像是要发光。
不等宋糯开口问，他便艰难地用手指了指东南方向：“救救他们……”
说完便又晕了过去。
宋糯：“……”
可以，充电两分钟，通话两秒钟，非常简单直接地提出了诉求。
宋巍阳和向沉将人搬上了宋爸宋妈他们待的那辆车后座，四个人艰难地挤了挤，然后便一刻也没有多耽误地向这个异能者所指的方向赶去。
这个异能者本就是受伤之后走过来的，所以距离他所指的地方不会太远，果然，宋巍阳开着车找了几分钟，就找到了一处打斗过的痕迹。
地上有丧尸暗绿色的血液，也有属于人类的鲜红的血液，只是附近却一个人也没有。

第151章傻子都不敢上当
宋糯不由茫然，人和丧尸打架，打着打着换了个场地？
还挺……有雅兴？？？
不等她说话，肥啾就从车窗飞了出去，飞到不远处的河岸边上，非常强迫症地“啾啾啾”、“啾啾啾”地叫，坚决不连起来叫第四声。
宋临和商慕立马下车跑了过去，在河里捡了个人，准确来说，捡了个半躺在河岸上，但是腿在河里的人。
这个人伤得比刚刚那个人还要重一些，其余的伤不用多说，他腰间被撕掉了一块血肉，血染红了身旁的野草，连水里有带着些红。
宋糯给他喂了泉水，比刚刚那个人多喂了一点，这个人很快也清醒过来。
宋临立马说道：“我们找到了你的同伴，出了什么事？”
伤口疼得深入骨髓，不过这个异能者只是皱紧了眉回答道：“我叫娄川，我和我的队友遇到了一只速度系异能丧尸，好不容易杀了那只丧尸，可是忽然出现了一队异能者，他们想要杀了我们，抢走那枚晶核。”
异能丧尸的晶核对于提升异能者的异能来说效果极佳，普通晶核吸收十枚都不一定有一枚异能丧尸的晶核效果好，只是异能丧尸稀少，并且难以对付，为了这么一枚晶核而杀人，不说该不该，但确实值。
娄川他们一行有五个人，现如今只找到了两个人，也就是说还有三人生死不知，或许还在跟对方缠斗，又或许已经遇害，由不得多耽误，将娄川和之前那个受伤的异能者留给宋爸宋妈他们照顾，宋临他们问清楚方向便追了过去。
路上又陆陆续续发现了几具尸体，其中两具就是娄川的同伴，另外的便是想要杀他们的人，也可以看出娄川他们这边也不是完全处于下风。
再重的伤泉水都可以救，可是已经死了的人却是没有办法了。
除了发现尸体的地方有着大片大片的血迹，还有些稀稀拉拉的血迹沿着未知的方向滴了一路，只是不知道这究竟是哪一方的血。
宋糯将车收回空间，他们五人便沿着血迹一路跑着追了过去。
一直找到一片林子里，才看到一个人正在跟对面三个人对峙着。
三个人当中为首的那个人正露出一个阴鸷得逞的笑说道：“我说，你都这样了，还不给我乖乖把东西交出来？我可是为你好，你主动交出来的话，我心情好还可以饶你一命，但你要是敬酒不吃吃罚酒，那我也只好杀了你。”
宋糯听了直翻白眼，这话说的，傻子都不敢上当。
林子不大，周围也没有什么遮掩物，宋糯他们跑过来的动静虽然不算太大，但是异能者的听力比起普通人要好很多，想要这几个人不发现他们才是不可能的。
四个人齐齐望向宋糯他们五个人，身上伤痕累累的范伟安看到宋糯时一眼便认了出来，眼神不由发出充满希冀的光。
可他很快就想到宋糯之前骗过他的事，他的心里顿时就没了寄托，不敢指望宋糯会帮他什么。
正当范伟安眼神黯淡下来的时候，突然就看到那个曾经骗过自己的小姑娘对他眨了眨眼睛。
范伟安不知为何，心中生出了一丝希望。
另外一方的三个异能者互相对视了一眼，刚刚宋糯等人出现的时候，他们三个心中便觉得不妙。
别看他们看似没受什么伤，但是异能已经耗费了大半，想要杀了眼前这个身上带晶核的男人不是个事，可要是再来几个人那可就完犊子了。
三个人中为首的那个原本只以为宋糯他们是来截胡的，正犹豫着到底要不要撤，可他看到宋糯对着范伟安眨了眨眼，顿时警惕地开口：“你们是一伙的？”
可如果是这样的话，为什么对方之前一直没出现？
不待他深想，宋糯便直截了当地告诉他：“对，是一伙的。”
闻言，范伟安是彻底安心了。
不管这个小姑娘是怎么想的，但是只要她愿意帮他，那手里这块晶核给她也没什么，晶核哪有命重要？只要能好好活着，要多少晶核没有？
其实要不是这些人卑鄙无耻，趁人之危，伤了他的队友，他也不会固执地不肯交出晶核，毕竟他也不是傻子，他又不是看不出来，对面这三个人压根就没想让他活！
本来他都已经打算好了，就算自己今天留不住这晶核，那他也要带走一个是一个，总归不能让这些人好过！
这现如今有人愿意帮他，那他就愿意把晶核送给要帮他的人！

第152章这是看不起谁呢？
想要抢晶核的那三个人此时再也得意不起来了，转眼间局势就发生了变化，他们本来可以杀了眼前这个男人，轻松得到晶核。
可现在……晶核就不要想了，命能不能保住还两说。
带头的男人终于笑不出来了，他低头对自己身旁的两个人说：“算了，我们撤。”
宋糯他们并没有听到这三个人说了什么，不过眼看他们脚步一动，往后退了几步，宋糯立马热心地挽留他们：“喂，别走啊！我们来都来了，要不打一架？”
不走？
不走的是傻子！
三个人转身就要跑，宋糯见他们真的不听劝，干脆也不多费功夫了，蔷薇花粉无声蔓延，仅仅是吸入花粉的瞬间，三个人猝不及防，连挣扎都没有挣扎，便轰然倒地。
见到追杀自己的人倒在了地上，范伟安一直提在嗓子眼里的那口气瞬间消散，整个人支撑不住地扶住身旁的一棵树，缓缓滑倒在地上。
宋糯走到范伟安面前，还没来得及说话，便只见范伟安抬头看了她一眼，然后掏出了一块晶核递给她。
宋糯：“？？？”
这是做什么？这么大方的吗？
宋糯一脸莫名其妙地问：“你不要啦？”
为了这块晶核拼死拼活，这扭头就不要了？虽说他们这也算是救了他，但毕竟没有出多大的力，这人倒是还挺大方的。
范伟安：“……”
不想要？这怎么可能不想要？
为了这么块晶核，自己和队友跟那只丧尸斗了许久，好不容易杀掉丧尸拿到晶核，却又被刚刚那些人围攻抢夺，甚至连自己的队友都因此丧命，他怎么可能不想要留下这枚晶核？可他这不是没办法吗？！
他有气无力地说：“你愿意帮我不就是为了这枚晶核吗？”
本来想着他要是诚心想给，那自己就诚心收下的宋糯顿时就不太开心了，这是看不起谁呢？？？
她翻了个白眼：“算了吧，谁就稀罕这么一块破晶核了？”
她的晶核可多着呢！
既然他不是诚心想给那就算了，为了这么一枚晶核死了两个队友，他也真是够惨的。
破晶核……
扎心了。
范伟安内心波涛汹涌，面上毫无波澜，面无表情地盯着宋糯看，“那你究竟为什么要帮我？”
听起来，这些人已经不缺晶核。
宋糯摸了摸鼻子：“那什么，上次不是坑了你们来着吗？刚好我们碰上你的同伴了，就来看看。”
听完后面这句话，范伟安平静无波的眼神倏地亮了起来：“你是说我的队友还活着？”
看着他忽然间有了神采的眼神，宋糯有点不知道该怎么把他的队友只有两个还活着的事实告诉他。
在这个末世里，同伴是可以让你交托性命的人，甚至是比家人还要重要的人。
异能者很多，但可以成为这种同伴的人很少。
四个同伴死了两个，虽然不是最差的结果，但怎么说也不会是个让人高兴的好消息。
宋糯转头去看宋临他们，四个人对视了一眼，最后向沉叹了口气，告诉范伟安：“还有两个人活着。”
范伟安的心一沉，而后又升起了一丝庆幸，虽然他本就知道自己的同伴已经凶多吉少，如今至少还能有两个人活着，这已经是不幸中的万幸了。
宋临和商慕走到范伟安身边，伸手将他扶了起来：“还能走吧？我们带你去找他们。”
离开之前，范伟安亲手杀掉了昏迷着的那三个异能者，为自己的同伴报仇，随后被宋临一把火将尸体烧掉了。
范伟安死掉的同伴的尸体离这边最近，宋糯他们便先带着他去见了他那两个同伴最后一面。
异能者的尸体不适合就这样扔在这里，但之前为了找范伟安，便没来得及处理，在征求完范伟安的意见之后，宋临也用火将这几个异能者的尸体给烧了。
唯一不同的是，向沉用异能将范伟安的两个同伴给埋了起来，立了个坟。
趁着他们在忙，宋糯找了个看不见的地方，偷偷把车从空间里取了出来。
虽然救了范伟安，但毕竟不是一起的，还是要防备一些。
商杰跟着宋爸宋妈和向爸向妈留在那条河岸边照顾那两个异能者，来的时候车上刚好五个人，这会儿多了个范伟安更是挤得满满，好不容易才挤了回去。
范伟安和他那两个同伴一见面，三个大男人便痛哭了一场。
三个大男人抱头痛哭的模样一点都说不上好看，甚至还有些可笑，可宋糯他们看着却满心沉重。
生死离别，留下的人总是最痛苦的人。

第153章那他还挺懂事
既然已经把人救了回来，宋糯他们便打算离开了，看到三人陷入悲伤的样子，他们也没有多打扰，只悄悄地走了。
范伟安看着他们转身上车离开的身影，暗暗叹息一声。
车开了大概两三个小时之后，宋巍阳一转弯开上了一条小路，窄窄的水泥路不知道已经修了多少年，已经凹凸不平甚至开裂，车刚开上去便重重地颠簸了几下。
宋糯和商杰这一大一小两个人坐在后排从来不爱系安全带，被商慕拉着才没有碰到头。
只不过咕噜噜的，一个什么东西撞到了商杰的脚边。
商杰一手撑在前面的椅背上，弯腰将撞到他脚边的东西捡了起来，随后困惑地问：“车上怎么还有晶核啊？”
从空间里漏出来的？不能吧？？？
自从确认吸收晶核可以提升异能，并没有什么危险之后，晶核就没再放在后备箱了，还是依旧放在了宋糯的空间里。
宋糯闻言看了一眼，一下子便愣住了。
这不就是以前范伟安要给他的那枚晶核吗？怎么在车上？
这是他为了感谢他们故意留下来的，还是不小心丢在车上了？
宋糯忍不住想要捂脸，要是前者的话也就算了，要是后者……嗯，她在范伟安和他同伴那里是洗不白了。
不过不管怎么样，送是不可能送回去的，既然晶核已经到了她手里，那这就是天意啊，天意怎么能违背？
商慕从自家弟弟手里接过那枚晶核仔细看了看，晶核基本都长得大同小异，不仔细看过还真的很难分清。
商慕笑问：“这就是他们拿到的那枚异能丧尸的晶核？”
宋糯点点头：“对。”
她是唯一一个近距离看到过范伟安把晶核拿出来的人，一眼就认了出来，因为晶莹剔透的晶核里那莹亮的絮状沉淀有着隐约的灰色，这是普通丧尸晶核不会有的颜色。
商慕弯了弯唇：“那他还挺懂事。”
说着便把晶核递给了宋糯，让她收起来。
宋糯伸出白嫩嫩的手心，等着商慕把晶核放到她手里，一边好奇地问：“你的意思是这是他送的？你怎么知道是送的不是丢的？”
商慕轻挑眉梢：“用自己兄弟的命换来的东西怎么可能会这么轻易丢了？”
宋糯一噎，好像是这么个道理。
这样挺好的，不然要是以后还有机会碰到，那得多尴尬啊。
她欢欢喜喜地接过晶核，对着窗外的阳光仔细看了看，在阳光照射下，白色与灰色相间的晶核居然也发出了流光溢彩的光芒，漂亮极了。
如果不是亲眼所见，又有谁会相信呢？那么丑陋的丧尸，头颅里居然会藏着这么一枚漂亮的晶核，堪比钻石还闪耀。
宋糯对刚到手的晶核新鲜了一分钟，转头就扔进了空间里，跟他们那些晶核堆在了一起，要是粗略一看，完全分不清谁是谁。
之前为了帮范伟安和他的同伴，宋糯他们也是前前后后跑了一大通，还没到平时正常吃午饭的点，宋糯就已经饿得饥肠辘辘。
于是便就地将车停在了路边，一群人直接围着车吃起了自热小火锅。
因为担心末世以后没法做饭，以后可能可能吃不到热食，宋糯当初可没少在空间里囤那些自热小火锅、自热米饭、自热速食面，只要有凉水就能吃到热乎乎的饭菜，方便到宋糯时常为当初的自己拘一把感动的泪水。
自从宋糯他们确定要去云海市之后，就没有做过要去其他生存基地的打算，可无巧不成书，从前要去的时候刻意找都很难找到基地在哪里。
结果今天吃完饭，宋巍阳开着开着，忽然就发现自己把车开到了人家生存基地的门口。
宋巍阳和坐在副驾驶上的宋临你看我、我看你，相对无言。
这谁看了不得说一声无语呢？就没有见过这么随意的生存基地！
说是生存基地，其实就是一排连在一起的房子，就靠在路边没多远，被人连着路一起拦了起来。
后面是墙，前面是河，说起来还真的算得上严实，毕竟只要是普通丧尸就肯定不会飞不会游泳，那就完全没有问题。
宋糯原本以为跟范伟安他们分开之后基本也没什么可能会再碰到了，可就是这么巧，他们只是停下吃了顿饭的功夫，结果一到这个基地门口，转头就又遇到了他们三个人。
明明他们也不是走的同一条路，但就是在这里又碰上了，也是挺稀罕的。
范伟安一转头看到宋糯，登时也愣在了那里。

第154章你是不是后悔了
此时此刻，宋糯的脑子里只浮现出一句话：是有点孽缘在身上的。
宋糯表情深沉地盯了范伟安两秒钟，试探着问：“晶核是你给的？”
范伟安：“……”
本来还以为不会再遇到了，现在再聊这个事情还挺尴尬的。
范伟安脸上浮现出一丝不好意思，点了点头。
小姑娘救了他和他的队友，他总不能一点表示都没有，而他身上最贵重的也就只有那枚晶核了。
结果他没能在宋糯脸上看到任何类似于高兴欢喜的表情，反而看到这个小姑娘一脸警惕怀疑地问：“那你是不是后悔了，所以特意追了过来？”
“……”
范伟安黑着脸凶巴巴地回了一句：“没有！”
现在的小姑娘可真行，他身上还有伤呢！现在不仅不感谢她了，甚至还被她一句话气得肺疼。
还问他是不是后悔了？要他看明明是她后悔救他了，想要把他给气死！
说真的，如果现在她再问他是不是后悔了，他一定会大声告诉她：是！！！
可惜，宋糯不会再问了。
和其他基地很欢迎异能者加入的情况不同，这里除了在拦路的安全网上插了个不方不正的旗帜，证明它确实是个基地以外，没有任何地方像是一个基地。
生存基地嘛，有大有小很正常，可是这里显然不太欢迎他们这些外人。
除了他们刚停车的时候喊了人，有人过来看了他们一眼，便再没有任何动静了，之后又喊了几声，干脆连看都没人来看看了。
宋糯蹲在地上，两只手扒着安全网，手指抠抠摸摸的，恨不得要把那些洞抠的大一点，好让他们过去。
她眼巴巴看着对面的安全网上面开的那扇门，简直不想说话。
欢不欢迎没关系，让我们过去啊！
余光看到身旁有个影子蹲了下来，宋糯还以为是商慕，扭头一看发现是范伟安的同伴，就是一身血晕倒在他们车前的那个。
宋糯瞥了他一眼，只觉得他恢复得还挺好，这才多久，就已经活蹦乱跳的了。
她面无表情地挪了挪，让了点位置给他。
看着安全网里的那把锁，要不是贸然进人家基地不合适，她就让宋巍阳直接把锁给打开了。
等了许久，确信对方真的没有想要搭理他们的想法，宋临和商慕他们商量了一下，决定还是回头绕路算了。
商慕走到宋糯身后，弯腰轻拍了拍她的头：“糯糯，我们走了。”
宋糯不死心地又看了一眼，叹了口气，牵着商慕的手借力站了起来。
蹲在她身旁沉默半天的男人这时忽然问道：“所以说，你到底叫什么名字啊？”
宋糯没有多想，脱口而出道：“我没跟你们说过我的名字吗？”
男人露出一口大白牙，笑得有些幸灾乐祸：“所以你真的叫宋采啊？”
送菜送菜，这名字，放在现在还挺不吉利的。
？？？
“……我叫宋糯。”
男人一愣，然后收起了那副幸灾乐祸的表情：“我就说嘛，好端端的，怎么叫送菜呢？”
宋糯：“……”
呵呵，你看起来倒是还挺失望的？
宋糯白眼一翻，不想理这个脑回路颠簸的人，跟在商慕身后手牵手上了车。
简浩蹲在地上目送着宋糯他们上了车，对着一旁被宋糯气得肝疼的范伟安说：“大哥，他们走了。”
范伟安瞪大了眼说：“我没瞎！”
“那咱们……”
“跟着吧”，范伟安看着那两辆车正在调转方向的模样。
简浩迟疑着问：“他们……会愿意吗？”
范伟安叹了口气，这个问题的答案其实显而易见，对方十有八九肯定是不会愿意的，如果是换做没出事之前，那他也不会愿意。
可是怎么办呢？他们就剩下三个人了，还都有伤在身，要是再碰到点什么意外，那他们三个都没有活路了。
如果有可能的话，他自然是希望那个小姑娘他们能够接受他们加入。
可实在不行的话，他就是想着跟他们同行一段路，也不用麻烦他们什么，就是想着跟在他们后面的话，显得人多一些，就算遇到别有用心的人，也会不太敢对他们下手。
如果对方真的不愿意他们加入，只要等到他们的伤好全，便立马离开。
范伟安有些迟疑，他们之间没有交恶，他要是铁定厚着这张脸，对方应该……大概可能也许不会赶他们有的吧……？
他低着头胡思乱想，简浩急得立马拉着他上车：“大哥，别磨叽了啊！宋糯他们都快走了！”
两人着急忙慌上了车，看了一眼惨白着脸躺在车上休息的娄川，范伟安认命地调转车头跟了上去。

第155章黑白无常都得996
范伟安一脚油门踩下去，轻松跟上了向沉开着的那辆车。
向妈妈正吹着风，闻声看了一眼，她转头跟向沉说：“儿子，那几个人跟过来了。”
向沉从后视镜看了一眼，不以为意：“嗯，没事，那边路被拦着，他们换条路也正常。”
刚开始，向沉也没放在心上，转过第一个路口的时候，向沉也不算在意。
然而，渐渐的，向沉回过味来了。
这都转了三个路口了，范伟安他们还跟在后面，说是巧合的话多少就有点牵强了。
向沉多看了对方几眼，到底没吱声，不说从第一次见面开始，范伟安他们就没有恶意，就算他们有恶意，五对三，对方还受了伤，自己这边实在是不用怕什么。
中间隔了一辆车，宋临和宋巍阳他们刚开始也没注意到范伟安他们的车，直到宋巍阳在又一次拐弯的时候不经意地一瞥，随后便愣住了，这怎么还跟着了？
不过想想这路也不是他家的，管别人做什么呢？
他收回目光，只顺口说了一句：“那几个人跟在我们后面。”
……
宋糯这几天心情很不好，她一边啃着干巴巴的压缩饼干，一边将刀子一般的眼神甩向三米开外的那三个人，翻了个天圆地方的白眼，要是眼神能杀人，黑白无常都得改成996工作制那种。
气死了，真的气死了！
一开始也没怎么在意这三个人跟着他们这件事，只当大家都是要绕路，这三个人就跟他们一段而已。
结果这一跟就是四天呐！他们走，那三个人就跟着一起走，他们休息，那三个人就跟着一起休息。
你说赶走他们吧，这大路朝天，人家始终保持距离，没有恶意，也没来招惹，还真不知道该怎么赶走他们。
就算是知道那三个人没有恶意，他们也不能心大地想吃什么就吃什么吧？人心经不起考验，他们要是真肆无忌惮地什么都往外拿，那原本没有恶意也要有恶意了。
宋糯狠狠咬了一口压缩饼干，呵，硬得跟个石头似的！
她看了一眼商杰，同情怜爱地摸了摸他的脑袋。
瞧瞧，才四天，孩子都饿瘦了。
宋临看了一眼她无精打采的样子，有些好笑。
由奢入俭难，那三个人天天不是压缩饼干就是面包，他们也不好搞得太特殊，显得他们物资太充足。
其实这样也算不上差了，甚至比有些生存基地里的普通人要好很多，但是宋糯和商杰指定是受不了的。
别说他们俩了，就是宋爸爸和向爸爸都觉得寡淡。
这都已经好几天了，宋糯他们商量了一下，决定先问问对方想做什么。
于是宋临扬声对范伟安三人问：“要不要聊聊？”
三人眼前一亮，颠颠地跑了过来。
简浩跟宋巍阳属于一种人，都是那种神经有点大条的，完全没觉得自己跟着别人跟了几天，别人会觉得他烦。
到了近前，他还非常热情地打了个招呼：“嗨！”
嗨……尼玛？
顿时白眼纷飞，连商杰都做了个鬼脸，嫌弃异常。
商慕的态度非常客气，完全看不出半点不耐烦：“就不用这么客气了，还是说说你们想做什么吧？”
他脸上带着笑，至于心里是怎么想的，那就不知道了。
范伟安此时此刻笑得有点憨：“那什么，我就是想问问，你们介不介意再多几个队友？”
宋糯也笑，笑里藏着刀，半点不客气：“介意。”
范伟安刚想说不介意的话能不能考虑一下他们，可是被宋糯两个字给堵得没有开口的机会。
范伟安：“……”
他张嘴又闭嘴，一口气噎得不上不下。
他不用再多说什么，刚刚那个问题已经很能说明他的想法了。
“所以说，你想加入我们？”宋临问道。
范伟安和简浩还有娄川忙不迭点头，频率都一模一样，整齐得像是同一个人。
范伟安试探着问：“你们觉得我们怎么样？”
除了这几天井水不犯河水、话都没有说过几句的相处，双方只是简短地见过几面，压根谈不上了解。
所以这个问题，宋糯他们还真不好回答，只能说目前看来，这三个人不坏就是了。
见宋糯他们沉默不语，范伟安再接再厉：“现如今危险的不仅仅是丧尸，还有别的异能者，多一个同伴总是多一点力量嘛！说实话，我之前从来没想过要加入别的队伍，也没想过让别人加入，可如果那天我能够多几个队友，我那两个队友也许就不用死了。”
想起那两个死去的队友，范伟安的情绪低落了些。
这话没有错，多一个人总是多一点力量，可前提是这个人必须百分百可信才行，甚至能力弱一点都没关系，否则只会一颗老鼠屎坏了一锅粥。

第156章知人知面不知心
可问题就是，怎么能保证范伟安他们就真的可靠呢？
不能，所以一定要坚定保持拒绝的态度。
眼看宋糯他们无动于衷，简浩欲哭无泪：“为什么啊？我们看起来难道不正直吗？就一点也不值得你们信任吗？”
向沉说：“知人知面不知心，画虎画皮难画骨。”
简浩：“……”
他实在是很想知道这些人这么难以相信别人，为什么还能聚在一起。
“可是也不用你们现在就同意，你们可以考察考察嘛！再说了，末世都这么久了，哪个异能小队的队友不是通过慢慢接触然后才组成小队的？”
简浩一副死皮赖脸的模样。
宋糯说：“我们不是。”
闻言，简浩一脸不信。
宋巍阳指着自己和宋临商慕还有向沉：“我们四个是朋友。”
又指了指宋爸宋妈：“这是我爸我妈。”
向沉指着向爸向妈：“这是我爸我妈。”
宋临：“这是我妹妹。”
商慕拍着商杰的头：“这是我弟弟。”
说完，他勾了勾宋糯的手：“这是我女朋友。”
宋临：“……”
可以，但没必要。
宋巍阳总结道：“我们不是亲人就是朋友，关系户你懂吧？你们跟我们什么关系？末世这么久了，我们怎么知道你们会不会有什么不正经的小心思？”
范伟安和简浩都沉默了，至于娄川，他本来话就不多。
宋糯心想话都说得这么明白了，范伟安他们应该不会再继续纠缠了。
可谁知……
一直话很少的娄川突然抬头，一条黑线在地上画了个巨大的圆圈，比圆规画得还要圆，将宋糯他们围成了中间，也不知道是什么异能。
娄川指了指圈里的宋糯等人，又指了指自己和另外两个人：“救命恩人。”
意思是他们三个人和宋糯他们之间也是关系户。
宋巍阳：“……这不合理吧？”
娄川一脸无辜问：“怎么就不合理呢？”
宋糯他们都沉默了，怎么就能有脸皮这么厚的人呢？
“打一架吧，你们输了你们走。”宋巍阳沉重着说。
娄川摇头：“不打不打，我们都是伤患。”
眼看自己的两个队友死皮赖脸着，范伟安也挺不好意思的，人家救了他们，他们还这么纠缠，多少有点恩将仇报了。
他沮丧着说：“算了，既然你们不愿意，我们就不强求了。但我们目前都有伤，所以还得麻烦你们几天，等我们伤好了就离开，这期间我们可以付晶核给你们当作报酬，你们看怎么样？”
这就相当于雇佣啊，宋糯他们商量了一下，觉得还是可行的。
能赚点晶核不说，这三个人毕竟是他们救回来的人，要是被别人趁人之危给害了，那他们岂不是白忙一场？
宋糯点点头：“那就这么说定了。”
只要不想接下来还要啃好几天压缩饼干这件事，宋糯觉得心情还是挺愉快的，一高兴她就探身过去看着那个黑色的圈，耐不住好奇心地问娄川：“你这是什么异能啊？”
没见过，还挺有意思。
娄川没了死皮赖脸的模样，又恢复了沉默寡言的高冷，他淡淡瞥了一眼宋糯，说了六个字：“不是队友，保密。”
宋糯：“？？？”
她发誓，如果这几天她无意间踹了这个人一脚，那她肯定不是故意的！
她郁闷地缩回宋临和商慕身边，不甘心地嘟囔了一句：“别人的异能怎么都那么新鲜，我们的异能就那么……”
土？
宋糯看了一眼向沉，非常识相地把那个字给咽了回去。
闻言商慕轻声笑了笑，不用猜就知道她想说的是什么。
达成共识之后，两伙人相处起来就和谐多了。
只是第二天晚上，宋糯还是忍不住从空间拿了几条鱼出来，让宋妈妈和向妈妈炖了两锅鱼汤喝，还美其名曰是在河里抓到的，虽然确实是河里抓的，但那已经是好几个月之前的事情了。
能吃点好的，又不会让人起疑心，宋糯捧着碗，心情美妙极了。
出于对雇主的尊敬，范伟安三人也得到了一碗鱼汤的待遇。
简浩捧着碗，迟疑地问他身旁的商慕：“你说有没有一种可能，有丧尸掉进过这条河里？你说鱼会不会咬丧尸啊？”
商慕：“……”
简浩的声音没有压低，宋糯捧着碗的动作一顿，嘴里的鱼汤一时之间不知道该不该咽下去，其他人也都沉默住了。
宋糯他们都知道这鱼是什么时候抓的，问题是……他们能保证当时那条河里没有丧尸掉进去过吗？
虽说不会被感染，但是想想丧尸的模样，突然碗里的鱼汤就喝不下去了……

第157章试过了，没毒！
简浩说完这话，完全没察觉其他人的反应，他仔细观察了一下碗里的鱼汤，香浓醇白。
他想了想，觉得虽然宋糯等人不承认他们三个做队友，但好歹也救了他们的命，所以怎么能让宋糯他们做这么危险的事情呢？
俗话说，我不下地狱谁下地狱？
简浩一狠心一咬牙，“咕嘟咕嘟”就把一碗汤给灌下去了。
一群人的目光紧紧盯着他，心中燃起了暴躁，合着他把他们给说的全都没了胃口，自己却喝得这么香？
静静等了一小会儿，简浩一脸傻笑：“我试过了，没毒！能喝！”
所有人：“……”
商慕露出一个微笑礼貌还很想刀人的微笑：“是吗？那真是谢谢你啊。”
简浩背后一凉，他摸了摸脖子，然后摆摆手：“嗨，都是自己人，客气啥！”
说完这话，他莫名觉得后背更凉了！
亲娘咧，不会是有鬼吧？有丧尸就已经够够的了，有鬼就太不科学了吧？
晚饭过后，他挨了一顿来自范伟安和娄川的毒打，自己人动手比较有数！
现如今几乎每个城市都会有自己的生存基地，除了那些小规模的，还会有个规模比较大的，相对来说较为官方一点的生存基地。
宋糯他们原本是已经不打算再去其他基地了，但是现在还带着范伟安他们三人，总是不太方便，于是决定干脆再跑一趟林德市的基地，将范伟安三人带到那里去，等三人身上的伤好了，他们再离开林德。
林德市的生存基地是一个别墅区建立的，别墅区本就不在闹市里，能够住在别墅区里的人经济实力相对而言要求也很高，所以这里的丧尸也不多。
末世之后，林德的第一批异能者便果断出手，将这一片全都给清理了出来，建立了林德市乃至整个汝安省第一个生存基地。
安保设施和其他设备作为基础，时至今日，林德市的基地条件哪怕放在全国范围来说都是数一数二的。
当然，这些都是进了基地之后，从别人口中得知的。
原本宋糯和宋临他们是想着进了基地之后，安排好住处，自己这边就可以和范伟安三人分开住了。
可偏偏林德基地是个别墅区，后建的房子倒是也有，但基地的工作人员见他们彼此之间很熟悉，打着节约基地住房资源的名义，大手一挥，还是将他们安排在了同一栋别墅里。
范伟安三人脸上笑嘻嘻，宋糯这边的人心里mmp！
宋糯和宋临还有商慕兄弟俩从小也是生活在别墅区里的，对于这边也没什么可稀罕的，但是宋爸宋妈和向爸向妈刚到住处安顿好，便手拉着手要出去逛逛，那个兴致可比当初宋糯要去逛基地市场来得高多了。
用宋妈妈和向妈妈的话来说就是：乖乖，这还是我第一次住大别墅呢！
他们四个人没有一个有异能的，在这人生地不熟的地方到底不让人放心，宋巍阳和向沉便要跟着一起去，可这两对夫妻摆了摆手，向妈妈说：“可算了吧，带上你们事更多。”
有多少事情是普通人闹出来的？普通人都安分得不得了，基本全是异能者给闹出来的。
想想异能者也懒得搭理普通人，普通人又闹不出什么大动静，宋巍阳和向沉勉为其难地同意了。
临走的时候，宋巍阳扒着别墅大门，不放心地挥挥手：“你们要早点回来嗷！”
五分钟后，别墅的门被敲响，宋巍阳惊了：“我爸妈他们倒也没有必要这么早就回来吧？”
这也太听劝了吧？不应该啊，不然他从小到大也不能被揍那么多回啊！
刚好所有人都在楼下，闻言不禁笑了。
简浩离门口近，他受了伤，但是又是三个人当中伤最轻的，虽然没好全，可精力好得能拆家，跟只哈士奇似的。
听到宋巍阳的话，他边说“不可能吧”，边小跑过去开门。
刚开了一条门缝，就从门缝里瞥见了宋爸爸那张莫名带着尴尬的脸。
简浩：“……”
还真回来了，他边开门边问：“叔叔阿姨，你们这么快就逛完……”
最后一个“啦”字咬在嘴里不上不下，简浩盯着跟在宋爸宋妈和向爸向妈身后的陌生人，不明所以地挠了挠头，不懂这是怎么逛个别墅区还逛出了两个大活人回来的。
简浩退开一步，让人进了门，又把门重新给关上。
他看着那两个人的背影，思索了一下，忽然有种危机感从心头升起，他一下子窜到范伟安身边，偷偷说起了悄悄话：“大哥，你说这俩人不会是来跟我们抢队友的吧？”
范伟安瞪大了眼，亲娘咧，这很有可能啊！

第158章她好像有那个大病
一旁娄川的眼神变得警惕起来，三人顿时虎视眈眈地盯着那两个人看，眼都不眨一下，生怕一不注意这俩人就勾搭上了他们梦寐以求的梦中情友。
宋糯盯着慢慢走近的两个人，脑瓜子嗡嗡的，悄悄藏在手里啃的小饼干“啪嗒”一声掉在了地上。
老天爷，谁能告诉她现在这是什么情况？
唐锦成看到僵硬地坐在楼梯上的宋糯，含笑对着她打招呼：“嗨，糯糯，好久不见啊！”
宋糯嘴角一抽，这个……好久是好久，唐锦成就算了，但是……
宋糯看向他身旁的另一个人，顿时觉得自己要昏过去了！
救命呐，这俩人是为什么又搅和到一起去了？怎么搅和的？
宋糯嘴角一抽，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，然后挪了挪身子，当做没看到另外一个人。
余安然气结，宋糯她这是什么意思？！
唐锦成察觉宋糯和余安然之间的不对付，也尴尬了一下，默默挪了挪脚步，离余安然远了一点。
别墅内死一般的寂静，良久之后，向沉终于率先打破了这种安静，“你们这是……”
向沉感觉自己的脑壳青痛，唐锦成也就算了，自己对他的印象还挺好，但是余安然……
向沉的目光落在了半盘着腿坐在楼梯上，此刻面朝着楼梯扶手就是不看人的宋糯，既无语又莫名其妙。
明明知道宋糯跟她不对付，余安然怎么也来了？
他错了，真的大错特错，什么普通人闹不出大动静？全是胡扯！就他爸妈和宋叔宋姨这杀伤力，堪比十个异能者啊！
怎么就这么巧呢？出门就遇上了？
闻言唐锦成忙不迭解释，澄清自己的立场，把自己和余安然之间撇清关系。
“我们不是一起的，之前在基地也没遇到过，就是刚刚才碰到叔叔阿姨，想着来跟你们打个招呼，至于她……”
唐锦成看了一眼黑着脸的余安然，头摇得像是拨浪鼓，“我不清楚什么情况。”
话音刚落，不等人问，余安然就板着一张脸指着宋糯说：“我找她！”
宋糯看都不看她，但同时，宋临和商慕还有宋巍阳和向沉皆是异口同声问道：“你找糯糯做什么？！”
就连商杰也皱着小眉头问：“你找姐姐做什么？”
肥啾站在宋糯的肩膀上，一下子蹦到宋糯的脑袋上，冲着余安然凶狠喊：“啾啾啾！”
余安然气得睁大眼：“你们看我做什么？好像我会欺负她一样，明明就是她一直针对我！”
这情景可让范伟安他们三人安心多了，看起来这俩人是不会危及到他们摇摇欲坠的地位了。
简浩缩在范伟安和娄川两个人中间，窃窃私语：“她好像有那个大病，既然知道糯糯一直针对她，她为什么还要来？还一个人来，这不是找虐吗？”
范伟安点点头，有没有大病不知道，但肯定不太聪明。
果然，宋糯扭过头来翻了个白眼：“知道我针对你，你还要来？哪根筋搭错了，想不开了？”
余安然气结：“你以为我想来啊？！还不都是因为你，我的同伴觉得我总是惹麻烦，那天你们离开加油站之后，他们就把我撇下了，要不是刚好有一支异能小队出来做任务发现了我，我可就死了！你难道不愧疚吗？不应该赔偿我吗？！”
宋糯看着余安然的目光变得有些奇异，这姐们虽然脑子不好，但是确实是有点运气在身上的啊！每次走投无路的时候都能被人捡到，半点异能没有，遇到危险就鬼叫，居然也能活到现在，除了她也是没谁了。
余安然见宋糯盯着自己，被怒气冲昏的头脑渐渐有些冷静下来，并且感觉到了一丝慌张。
“看……看什么？！”
“你知道现在不是以前那个法治社会了吧？”宋糯问道。
“那……那又怎么样！”
“这意味着我可以杀了你，然后把你的尸体光明正大地扔出去，你要是还想好好活着，你麻溜滚出去！”
余安然强装了两秒，想要鼓足勇气，可是她发现自己在这么多目光的注视下似乎不太做得到，于是她扔下一句“算你狠，你给我等着”，然后就跑了出去。
女孩子吵架是门技术活，一群人半天都不敢吱一声，生怕城门失火殃及池鱼，直到余安然气愤地跑了出去，所有人才长舒一口气。
尴尬之中，宋临轻咳了一声，问唐锦成：“你不是在苏城基地的吗？怎么跑来这里了？”
说话的语气还算熟稔，范伟安他们三人刚刚才放下的危机感忽然间又开始狂飙出来。

第159章孽缘来得太过随意
唐锦成笑了笑：“在那里待久了也挺没意思的，就想着多跑些地方，你们比我早出发几天，怎么现在才到？又碰到什么有趣的事情了？”
又？？？
宋巍阳不敢置信：“你该不会是觉得我们遇到你和余安然那次的事情还很有趣吧？”
唐锦成揉了揉鼻子：“所以没有趣吗？那可能是我有些自作多情了吧。”
他微微垂眸，看不清眼底神色，让人莫名觉得他现在有一些落寞。
这种情绪放在一个男人身上，还是一个算得上性格开朗的男人身上，多少是显得有那么点矛盾和……奇怪，总之是有些格格不入。
不过想想他一直以来都是一个人独来独往，宋巍阳也觉得自己这么对他说话有些不太好意思，他尴尬地扯了扯嘴角：“也，也不是吧，能遇到也是缘分嘛，你说是吧？”
就是有的时候，孽缘来得太过随意。
唐锦成确实只是来打了声招呼，很快就离开了，只是宋临和商慕还有向沉都觉得这次遇到唐锦成，似乎哪里怪怪的，总觉得他跟之前比，好像有哪里不太一样了。
可是他们已经许久没见了，而且人总是会变的，更何况是在现如今这种情况下，一成不变似乎才更加奇怪。
向沉微皱了皱眉头：“说实话，他现在给我的感觉有点不太舒服。”
可是具体是什么感觉，他又说不太清。
宋巍阳看了他一眼，吐槽道：“也可能是你太矫情？”
向沉给了他一个假笑，然后又给了他一拳。
商慕看了一眼向沉，没有说话，事实上他也觉得唐锦成现在给人的感觉很不舒服，这种感觉来得莫名其妙，唐锦成既没有做过什么对不起他们的事情，也没在他们面前做过什么伤天害理的事。
在此次还是陌生人的时候，他们对他的印象还不错，为什么会在彼此稍微熟悉了一点之后却觉得他让他们感觉奇怪了呢？
他乡遇故知，本来应该是件值得高兴的事情吧？
这实在让人想不通，“跟他稍微保持一点距离吧”，商慕说道。
不管如何，保持距离总是不会有错的。
宋糯他们和范伟安三人在林德市生存基地待了一个多星期，范伟安等三人身上的伤算是彻底好了。
这么些天下来，也算是仁至义尽，范伟安在宋糯他们准备离开的前一天晚上将说好的晶核给了他们。
离别在即，要说不舍是没有的，只是在宋糯和商杰还有宋爸宋妈他们睡了之后，宋临几个人还是聚在一起讨论一番关于让范伟安三人加入他们的可能。
不是作为队友，而是作为他们即将建立的基地的一份子。
无论如何，不可否认的是，异能者的数量决定了一个生存基地的实力，尽管他们目前并没有打算建立一个规模多么大的基地，可具备一定的实力对于一个基地而言是必须要有的，这样才能有足够的能力来面对未来未知的风险。
他们和范伟安三人认识的时间不算长，可是照目前来看，他们并没有太深的心机，把队友的命看得重于利益，虽然住在同一栋别墅里，也很注意分寸。
而在来基地的路上，遇到丧尸时，就算他们受了伤，也会尽量帮些力所能及的忙。
总体来说，其实按照挑选队友的标准来说，范伟安他们并不差，甚至还很符合，只是双方了解不深，还需要慎重一些。
深思熟虑之后，他们打算明天再听听宋糯和宋爸宋妈他们的意见，再问一下范伟安三人的想法。
讨论完以后，宋巍阳长呼一口气，向沉看了他一眼，拍了拍他的肩膀说：“挺好，要是没什么意外的话，你就可以不用跟简浩分开了。”
宋巍阳一头雾水：“……我跟简浩有什么关系？”
向沉一愣，眼皮跳了跳。
啧，一不小心就给忘了，关于“二傻兄弟”这个称号宋巍阳还不知道，失策了。
看到向沉被噎在那里，宋临和商慕不禁牵了牵嘴角，又拼命下压，好不容易才忍住笑。
向沉在挨打跟和平之间反复横跳，最终还是选择不告诉宋巍阳，无知是种幸福，就让他继续蠢下去吧！
他打了个哈欠，站起身来脚步一转，忍下三个字“我困了”，三步并作两步就跑了。
宋巍阳一脸狐疑地看着他的背影，以他对向沉多年的了解，这孙子指定是背着他没干好事！
眼珠子一转，向沉不肯说没关系啊，这不是还有俩人吗？
他忽地转过身来：“你们说……”
说什么说？人都没了！
不是，去睡觉都不叫他一声的吗？！

第160章生死之外无大事
夜已深沉，天边的月亮又大又圆，看起来似乎离得极近。
距离林德生存基地五六里外的一片林子里，一声惊恐的呼声响起，有牙齿咬破血肉的声音，随后那声惊恐逐渐变得凄厉。
一抹鲜红的血液飞溅，仿佛要跃过那轮月亮一般，最后却只落在了一旁的树枝上，顺着树枝慢慢流淌又滴落。
吞咽的声音响了许久才停歇，那人抹了抹嘴角，露出一个满意夹杂着疲倦的微笑，他自言自语道：“真让人厌烦，不过接下来一个星期就不用烦了。”
他勾了勾唇，却又看不出他到底是高兴还是不高兴。
拿起一旁的铲子，轻轻松松挖了个坑，将一旁失血过多的尸体扭断了脖子，一分为二，扔进了坑里，又慢慢将坑给填上。
没有人会知道今夜这里发生了什么，而那滴落在地上的鲜血也会慢慢干涸……
本来已经商量好要离开林德基地，于是早上都起得挺早，就算是平时起得稍晚一些的宋糯也早早起床下楼了。
宋临他们就把昨晚的事情跟宋糯还有宋爸宋妈向爸向爸商量了一下。
宋糯他们一向的相处方式就是：宋爸宋妈向爸向妈主持内勤，除此之外一概不问，商杰负责玩，大事宋临他们商量后决定，小事全听宋糯的。
嗯……但是吧，生死之外无大事。
可是挑选未来队友这件事从本质上来说就是和生死挂钩。
宋糯自认是没有看人的眼光的，否则上一世也不会死得这么惨，末世之后虽然经历了很多，可她实际上也没吃什么苦，看人，她不会。
宋爸宋妈他们到底是多吃了二十多年的饭，看人总是更透彻一些，早上商量完之后便做好了决定，只看范伟安等人的想法。
这一等，就等到了快到中午的时候，这才等到范伟安他们三个人顶着三对熊猫眼从自己的房间走了出来。
看到宋糯他们还好端端坐在楼下，眼睛瞪得像是熊猫成了精，简浩大惊小怪地喊：“你们不是走了吗？”
声音有点大，还微微颤抖，不知是惊吓还是惊喜。
宋临很想“呵呵”，他牵起一个假笑：“原本是想问问你们的意见，要是你们愿意的话就一起走，但现在看来好像又没有什么必要了。”
做出这个决定大概是他们昨晚熬了夜，脑子不清醒吧？
范伟安他们三人呆滞了片刻，范伟安欣喜若狂地喊：“有必要有必要！”
说完三人立马迅速回了房间收拾东西去了。
三个人回了房间，宋糯从空间里拿了些泡面交给宋妈妈和向妈妈去煮，总得要吃饱饭再离开的。
既然已经做好决定要一起离开，就没有必要再把空间藏着掖着了，毕竟不想亏待自己，只是已经提前说好了，暂时就对范伟安他们三个人说空间异能是商慕的。
范伟安他们三个人收拾好东西从房间里出来，顿时被这股泡面香给勾了魂，尤其简浩激动地差点哭出来，距离他上次吃泡面都快小一年了！
吃饭的时候，商慕把准备的关于空间的说辞跟他们说了一下，但这三个人明显都没往心里去，一心扑在泡面上，眼睛都要掉到泡面里的荷包蛋上了。
娄川倒还算矜持，范伟安和简浩简直跟饿死鬼投了胎似的，汤都没剩下一滴。
众人一脸黑线，连娄川都带着点嫌弃。
宋糯吃了一口面，忽然又惦记起娄川那奇奇怪怪的异能，她期待地问：“现在你能告诉我你是什么异能了吗？”
娄川抬手，桌子忽然就破了洞，一点木屑都没掉。
娄川说：“是腐蚀。”
宋糯：“……”
她默了默，然后眼神复杂地说：“我就问问，你就回答一下就行，不用动手的。”
娄川不解地问：“这样不是更形象吗？”
商慕轻笑：“她的意思是，损坏基地物品，得赔。”
娄川：“？？？”
大意了。
吃完收拾好饭碗，众人正打算离开，商慕打开门正巧碰到唐锦成，他抬着手，显然是正准备敲门。
商慕面上不动声色，心里却有着颇感意外。
他们在基地也待了好些天了，除了刚来基地的时候，唐锦成跟着宋爸宋妈他们来过一次以外，就再也没跟他们有过联系，怎么今天却又突然来了呢？
这倒还是其次，最主要的是，商慕发现这次见到唐锦成似乎又没了上次那种让人不舒服的感觉，就仿佛那种感觉只是曾经的一种错觉。
可商慕心知那不可能是错觉，他藏下一肚子的疑惑，礼貌而客套地问唐锦成：“今天怎么有空过来了？”
还正巧是他们要走的时候。

第161章那只丧尸认识你们
唐锦成没回答，他看了一眼手里拿着东西的宋爸宋妈他们，还有范伟安和娄川三人，露出了意外的神色：“你们这是……要离开了？”
商慕微笑着点了一下头：“对。”
“那我还真是不巧了”，唐锦成满脸歉意，随后又期待着看宋糯他们，“其实我也准备这几天就离开了，所以想来看看你们，既然你们也要离开，不知道你们介不介意一起同行？”
沉默……
死一般的沉默……
场面一度有些尴尬住了，换成别的时候唐锦成这么问也就算了，总能找到点合适的借口。
可这正准备离开的当口被人家给撞上了，好像实在是很难找到借口推脱。
范伟安三人倒也好说，既跟唐锦成不认识，也轮不到他们说些什么。
宋糯他们就不一样了，面对这种尴尬的时刻，大概是长久以来的默契，此时此刻他们的想法达到了空前的一致。
他们深深思索着这个问题：“不愿意”和“介意”这两个答案，哪个看起来更加委婉一点呢？
大概是他们沉默得太明显，唐锦成倒也没再说什么，只聊了几句，便找了个借口，非常有眼色地离开了。
见状宋糯他们也没再耽搁，飞快地放好物品，开着车离开了基地。
在车上，商慕又跟宋临聊了几句有关唐锦成的异常，那种来得莫名也消失得莫名的不舒服，像是一颗种子一般，在心底悄无声息地发芽，让人升起想要探索的欲望，不过这想法也只是一闪而过。
想要离开林德市，必定会经过一座大桥，这座桥的名字就是“林德大桥”，林德大桥是这个林德市最长的一座桥，真正修建好也还没有几年，算得上是一座崭新的桥了。
只是此时此刻，一眼望去，这座桥上目光可及之处血迹斑斑，残肢满地。
不过这并不是最重要的，最重要的是林德大桥的桥口此时站着至少几十只丧尸，一眼看上去乌央乌央的，把桥口堵得严严实实，正虎视眈眈地盯着需要过桥的宋糯等人。
末世以后，道德底线一降再降，所有人都各凭本事活着，所以劫道的人也特别多，这些人十分偏爱在桥上堵人。
但是……
丧尸劫道这还是第一次见。
几十只……不算多！
至少在宋糯他们看来不算多，但是对于范伟安他们来说就不同了，他们虽然也是一路杀丧尸杀过来的，但是几十只……
简浩嘴角一抽，这多少也可以称得上是丧尸群了吧？除了最初从城市里逃出来，他还没怎么见过这么多丧尸聚集在一起呢，就算之前见过，但那时在场的异能者也多啊！
待在一起这么多天，简浩也是知道宋爸宋妈他们是没有异能的，也就是说他们这边只有八个异能者。
简浩怕的不是这几十只丧尸，他怕的是这几十只丧尸里究竟有多少只异能丧尸，前段时间那只异能丧尸……
脑子里乱七八糟的念头在飞速旋转，身体却已经本能地开始开动进攻。
八个人联手至少杀了得有十多只丧尸以后，对面的丧尸群闻到同伴血液的味道，变得更加躁动起来。
可还没等这些丧尸扑过来，忽然间它们都变得平静下来。
宋糯有精神系异能，简浩也是精神系异能者，他们俩对视了一眼，神色有些凝重。
简浩试探着往前走了一步，那些丧尸却又变得躁动，想要向简浩扑过来，可当他退回去以后，那些丧尸却又不动了。
宋糯和简浩这次敢肯定了，宋糯心情复杂地说：“那些丧尸后面应该还有一只丧尸，那只丧尸有精神系异能，他在控制这些丧尸。”
简浩点头附和：“而且，看刚刚的情况，好像那只丧尸也没有想杀我们，似乎……更像是想要把我们拦下来。”
一只丧尸领着一堆丧尸堵在这必经的桥口，不是想杀他们，只是不想让他们离开？
荒谬，是真的荒谬。
他们总不能认为那只丧尸是舍不得他们吧？
简浩的大脑突然灵活了一瞬间，他扫视了一圈宋糯、宋临、商慕还有宋巍阳和向沉，最后提出了一个想法：“你们说，会不会是那只丧尸认识你们啊？”
别问为什么，因为宋糯他们人多，要认识也是认识他们的概率更大！
听完这话，宋巍阳嗤之以鼻，这是什么蠢念头？
他当即嘲笑起这个在他心里不如他聪明的简浩：“你敢不敢更扯一点？那只丧尸跟我们认识，丧尸还能认识人？你觉得有可能吗？笑死我了，一只精神系丧尸……”
他说着说着，目光不小心落在了宋糯的脸上，声音忽然一顿，像是打火机哑了火。

第162章我更喜欢你们
宋巍阳和简浩两个人互怼，试图把对方的智商踩在自己脚底下的行为已经司空见惯，但不得不说，听起来非常有意思。
所有人正竖着耳朵等宋巍阳损简浩呢，却见他忽然不吱声了。
宋糯见宋巍阳一直盯着自己看，她眨了眨眼，莫名其妙地问：“看我做什么？你说你的啊！”
闻言，宋巍阳一脸复杂：“糯糯，要不你站到车顶去看看？说不准那只丧尸还真的认识你呢？”
宋糯：“？？？”
天凉了，该给他多添件衣服了，这还没感冒呢，脑子就已经烧坏了。
宋糯翻了个白眼，不太想理他。
商慕和宋临却眼神一滞，商慕抚了抚宋糯的头：“糯糯，你还记得你之前在那个小镇上看到的那只丧尸吗？”
那只精神系的异能丧尸，只有宋糯一个人见过。
宋糯这才后知后觉地想起来，瞬间垮了脸，无端想起那双眼睛，还是有些后背发凉的感觉。
她顺着丧尸群的方向看过去，喃喃自语：“不能那么巧吧？”
乌央乌央一片的丧尸让宋糯什么都看不到，宋糯也不想看到。
宋糯丧着一张脸说：“这不管是不是的，那现在怎么办？总不能要我去请它吃一顿叙叙旧，请它让个路吧？”
请丧尸吃饭，吃什么？吃她吗？
宋临想了想，如果真的想要冲过去的话，其实应该问题不大，不过比起过桥，他更想知道这只丧尸想干什么，是不是真的盯上他妹妹了。
众人商量了一番，最后决定就在这里等着，看看那只丧尸究竟想要做什么。
入夜之后，宋临点了三个火堆，均匀横在路中间，火光烈烈中，能清晰看到桥口的丧尸一动不动地站在那里，像是死物一般。
平时只需要一个人守夜，为了防止那些丧尸突然间有异动，今天晚上八个人分成了两组，一组上半夜，一组下半夜，连平时从不需要守夜的宋糯不例外。
然而从天黑到天亮，那些丧尸依旧一动不动。
第二天夜里，那些丧尸依旧安静得像是一根根木头桩子。
到了第三天中午的时候，宋糯他们已经可以做到当这些丧尸不存在了，甚至他们还当着一群恶心恐怖的丧尸的面吃了一顿烧烤。
当然，最开始的时候是有人表示拒绝的，但是真香定律谁都逃不过去。
下午四点多临近傍晚的时候，依旧毫无动静，宋糯他们本来以为他们又要继续在这里待一夜了，可桥口的丧尸忽然就有了异动。
那些丧尸像是被主人松开了绳索的恶狗，张牙舞爪着要扑向他们。
宋糯无暇顾及那只精神系的异能丧尸还在不在，八个人将剩下没有异能的五个人严严实实护在身后，轻轻松松地杀掉了这些攻击性不算大、只胜在数量较多的丧尸。
宋糯这才明白，大概就在这些丧尸开始攻击他们的时候，那只异能丧尸就已经离开了。
正当宋临一道风刃将最后一只丧尸的头颅割下的时候，他们身后响起了一道声音。
“咦，你们不是前几天就走了吗，怎么还在这里？”
听着这道熟悉的声音，众人齐齐转过身，看到唐锦成的这一瞬间，心情无比复杂。
意外是有的，但好像……又并没有那么惊讶。
一群丧尸将他们拦在这里，不离开也不攻击，偏偏在唐锦成来的时候开始攻击他们，这可不能说是巧合吧？
所以，这些丧尸将他们拦在这里这么久，就是为了等到唐锦成来？
所以那天中午，唐锦成之所以那么轻易地离开，不是因为有眼色，而是知道他们会被拦下？
那么，唐锦成他究竟是什么人？为什么丧尸都会帮他？
这怎么都让人想不通，但也没有任何一个人觉得自己是想多了。
见宋糯他们不说话，唐锦成像是才刚发现这满地的丧尸一般，惊讶地问：“这里怎么会有这么多丧尸？你们没事吧？”
宋爸宋妈和向爸向妈原本是带着商杰站在宋糯和宋临他们身后的，这会儿转过身来，反而变成了他们距离唐锦成更近。
宋妈妈背后发凉，护着怀里的商杰往后退了两步，商慕一伸手便将他们俩护在了身后。
所有人目光防备地看着唐锦成，唐锦成却像是没有发现一般，自顾自地说：“看来我们还是挺有缘分的，不然也不能让我们在这里还能遇到，要不你们再考虑考虑带上我一起吧？”
宋临眼神微闪：“为什么？你不是一向喜欢独来独往的吗？”
唐锦成笑了笑，“因为我发现比起独来独往，我更喜欢你们。”

第163章他……还是人吗？
被一个来路不明，甚至是极有可能会跟丧尸扯上关系的人所喜欢，这不管怎么想都不会觉得是一件好事。
宋临除非是脑子抽抽了，否则怎么也不可能答应这件事，他果断拒绝道：“怕是不太方便，我们已经有足够多的人了。”
“多一个也不行？”
“多一个也不行。”
宋临的语气格外坚定。
唐锦成紧紧盯着宋临，宋临面不改色地与之对视。
没有想象中的剑拔弩张，忽然间，唐锦成弯起唇角，只露出一个没有什么温度的笑容，“是吗？那真是太遗憾了。”
说完，他便转身上了车，开车率先离开了，过桥的时候，车轮压过丧尸的尸体，车子明显颠簸起伏，却没有半点停顿。
这来去匆匆，显得很是果断，没有任何留恋。
简浩见状，他伸手拍了拍身旁宋巍阳的肩膀：“不是我说，他对你们的喜欢有点太表面了啊！”
一点都不诚心，哪像他们仨，执着到都不要脸了，要脸还是要队友，孰轻孰重，这不是很明显的吗？
宋巍阳忍不住给了他一个白眼，不懂他脑子里在想些什么。
初秋已至，晚风习习，正是最好的时候，已经算不上燥热的温度夹杂着一丝略带清爽的凉意。
可看着唐锦成越开越远，逐渐看不清的车身，却让人忍不住打了个寒颤。
向沉在一丝秋风吹得脑子忽然间清明了些许，他恍然间想起了许久之前曾遇到的那个张老大，他声音艰涩地问：“你们说，唐锦成他……还是人吗？”
范伟安：“……”
简浩：“……”
娄川：“……”
这话是怎么说的呢？
他们承认这个唐锦成是有点莫名其妙的，嗯……好吧，不止一点，是很莫名其妙。
而丧尸拦住他们这件事也确实挺诡异，这人不出意外应该是有点问题，但倒也不必骂人家不是人吧？
还这么一本正经，搞得跟真的似的。
商慕想起那半颗从张老大的脑袋里挖出来的晶核，认真地点头：“也许真的不是。”
后知后觉的，范伟安三人这会儿才察觉向沉和商慕应该不是在骂唐锦成，娄川皱着眉问：“什么意思？”
商慕看了看宋糯，宋糯心领神会地从空间里取出了那半颗晶核递给商慕，商慕转手拿给了娄川。
晶核看起来普普通通，娄川反应很快，“这怎么……”
“只有半颗”，商慕肯定地点头，“很久之前从一个人脑袋里挖出来的，其实也不能称为人了，毕竟脑袋里连晶核都有了。只能说它看起来跟正常人没有任何区别，唯独每天都会要喝人血。”
娄川目光一滞，“你的意思是……那个唐锦成也是这种情况？”
娄川的后背不禁出了些冷汗，如果真的会有这种丧尸，那就算混在人群中，只要平时不伤人，又有谁会怀疑呢？
这么一想，范伟安和简浩也有些后背发凉，他们甚至在想会不会他们从前遇到的某个人其实也是只丧尸？
宋临的目光望向血迹斑驳的林德大桥上，“要是他也是这种情况就好了，只可惜，他应该不仅仅只是这种情况。”
张老大可没有做到让其他丧尸都听话的程度。
想起初遇的场景，唐锦成孤身一人就敢跑到离基地那么远的地方，如果他只是一个普通的异能者，那这得是对自己的异能多有自信啊？
可事实上，他们从没见过唐锦成的异能，当然这也不奇怪，他们和唐锦成的交情本来就不深，要不是余安然……
余安然？
想起那个被唐锦成救过的余安然，宋临不由蹙眉，“你们说，要是唐锦成真的是丧尸，那余安然是什么情况？她现在还活着吗？”
怀着种种疑惑，宋糯他们却没打算返回林德基地去找余安然，不管唐锦成究竟是什么情况，找不找得到余安然对于他们来说并没有半点帮助。
宋糯想了想张老大，又想了想唐锦成，“也不知道他们这种情况是不是极少数，反正以后尽量不要跟那种独来独往的人接触就好。”
末世危险重重，为了能够提高生存的几率，绝大多数人都会希望能有同伴一起。
而那些始终独来独往的人，只能是两种情况，一种是性格有问题，一种就是这个人有问题。
性格有问题不一定是坏的，人有问题十有八九一定不是好的。
娄川用异能将这些丧尸的尸体全都给腐蚀融化了，片刻后，丧尸的尸体已经消失不见，只留下了恶臭难闻的气味和一些暗绿色中夹杂着黑色的液体。
宋糯和商杰还有宋妈妈向妈妈忍不住干呕了一声，随即便匆匆上了车，开过了林德大桥。

第164章不要逼我求你！
云海市郊区的云楼古镇后面有一座山，站在山上可以俯瞰整个古镇，此时此刻，宋糯他们正每个叼着一根棒棒糖，静静看着山脚下的云楼古镇。
林德市距离云海市极近，他们却花了八天的时间才到了云海市，这一路上的丧尸太多了，硬生生将这段本算不得长的旅途变得有些遥远。
宋糯他们是在两天前发现这个古镇的，看到古镇的一瞬间，他们便生出了将这个古镇打造成他们的基地的念头。
云楼古镇在末世之前其实还挺有名，这座山便叫云山，云山的高度还挺高。
末世前要进古镇需要买票，想要爬云山也要买票，从古镇里买票上山可以坐缆车，就算爬上来也会轻松一些。
而不清楚古镇里究竟什么情况的宋糯他们没法贸然进入古镇，他们找了两天，终于找到了一条通往山顶的小路，就是路太难走了。
他们好不容易爬上山，却发现站在山顶上虽然能俯瞰整个古镇，但除了建筑物的屋顶以外，其实并不太能看得清具体的事物。
看着看着，宋巍阳手里拿着棒棒糖虚空中点了点古镇里那些隐隐在移动的小黑点：“豁，好多丧尸！”
向沉扯了扯唇：“你就满足吧，这可是景区，还能移动就说明已经算不上多了。要不是末世来的早，许多人都还没来得及出游，这里早就丧尸挤丧尸，水泄不通了。”
也是多亏这个原因，云山上也还没有丧尸，进了景区的那些丧尸游客都还在古镇里面晃悠。
美好家园第一步——清理丧尸！
在山上看了这么久，虽然看得不太清楚，但是心里总归有了那么一点数。
宋爸宋妈和向爸向妈虽说没有异能，但是好歹也杀过丧尸，他们留下来照顾商慕，宋糯他们也算得上放心，毕竟他们也稍稍检查过这山上并没有丧尸。
为了以防万一，向沉还是用异能建起了四面土墙，将五人保护在中间，宋糯又用藤蔓依附土墙生长爬行，将头顶上方给遮挡起来，既透气，又安全。
进入古镇的瞬间，宋糯先给范伟安他们吃了蔷薇果实，然后开启了蔷薇花雨，从没见过宋糯这项异能的范伟安三人刚提起心来，准备动手杀丧尸，就见那些丧尸视他们于无物，就算从他们身边经过也仿佛看不到他们一般。
范伟安眼睁睁看着一只丧尸向他走来，却在要走到他面前的时候，像绕开障碍物一般绕开了他。
范伟安：“……”
终于，在第六只丧尸经过他的时候，他再也忍耐不住地拗断了那只丧尸的脖子，那一瞬间的动静吸引了周围丧尸的注意，就在范伟安刚做好这些丧尸马上要扑过来的准备时，却见这些丧尸却又转过身去，四散开来。
简浩睁大了眼睛，忍不住爆了句粗口：“卧槽，这异能……牛啊！”
宋巍阳得意的差点摇头晃脑：“那是，我们糯糯厉害着呢！”
那得意忘形的模样让简浩忍不住就想怼他一句，可话没出口，他忽然想起来，哦，糯糯现在也是他的队友来着。
他立马把什么怼不怼的抛到了脑后，美滋滋地附和：“可不是？厉害着呢！”
两个人傻里傻气的模样，没有半点尊重一下那些溜达来溜达去的丧尸的意思。
宋糯在前面提醒道：“杀吧，能杀多少是多少，这个异能我最多坚持一个小时。”
古镇上的丧尸绝对不止在外面游荡的这么多，虽说他们都是异能者，被丧尸咬了应该不会感染，但被丧尸咬总归也不会是什么好事。
丧尸从哪个店铺哪条巷子突然扑到面前来什么的，真的太刺激了，能这么安安静静地杀丧尸也就不要搞那些刺激的了。
为了精准把控时间，离开出入口前，宋临特意看了看手上的腕表。
而为了让这项异能可以多支撑些时间，宋糯便也没再用其他异能，安安静静地支撑着异能带他们边走边杀丧尸，只手里拿着匕首，偶尔手起刀落，熟练地撬出丧尸脑袋里的晶核。
任由晶核滚落到地上她也不捡，带着其他人快速地跑到了古镇的出入口，将出口和入口全都封了起来。
只要古镇没有外人进出，哪怕整个古镇堆满了晶核，那也只能是他们的！
宋临一边杀丧尸一边记着时间，眼看时间差不多了，众人又慢慢往上山的入口走去。
回到入口即将上山的时候，娄川往回看了一眼，一地的丧尸尸体让他有些不满，他刚想用异能将这些尸体全都给腐化掉，就被宋巍阳一把拉住手。
“不许化尸体，不要逼我求你！”
他也一点也不想他们以后的家，地上有着一层丧尸的尸水，这又不是火葬场！

第165章只能收我看得到的东西
娄川不解，但又从宋巍阳眼中看到了真诚，虽然不懂宋巍阳为什么会舍不得这些丧尸，但他终归还是非常善解人意地停了手。
每天这样来来回回的上午下午各一个小时，不到一个星期，整个云楼古镇的丧尸已经被他们清理得差不多了，便两两一组，又将整个古镇来来回回检查了好几遍，将那些漏网之鱼全都给收拾干净，这才将宋爸宋妈他们从山上接了下来。
古镇里堆积了满地的丧尸尸体，宋爸宋妈他们跟着一起帮忙清理了好些天，才把所有尸体都运送出了古镇外，送到了距离古镇好几公里以外的一处垃圾场，被宋临一把火给烧了。
那熊熊的火焰将堆积成山的丧尸尸体连带着垃圾场里的垃圾一起燃烧起来，烧成了一座火焰山一般。
娄川开玩笑地说：“烧掉应该不比我的异能来得环保吧？”
宋糯闻言觉得还挺有道理，于是用自己的水系异能将火给灭了，自己的异能不够用，商慕和向沉还用自己的异能帮了她一把。
等到火彻底熄灭，宋糯转头对娄川说：“这下你来。”
娄川：“……”
我就是开个玩笑而已，为什么要这么当真？这么浪费异能真的好吗？
娄川一边嘴角抽搐，一边在宋糯期待的眼神中将垃圾场里的垃圾……以及丧尸尸体全都给腐蚀掉了。
环不环保不知道，但确实臭。
众人嫌弃地看了娄川一眼，转身就走。
娄川很无语，简直无辜得不行，刚刚他用异能的时候他们可什么都没说，现在怎么还嫌弃了呢？！
原本尸满为患的古镇里，如今变得空空荡荡，只剩下他们十三个人。
古镇本就在偏僻的郊区，离这里最近的人家开车过来都得要十几分钟，除了游客和景区的工作人员，以及古镇里的那些商家，压根就没有人过来。
没有人来就没有丧尸，宋糯他们也就没急着建防护墙这些东西，他们在古镇上的那些特产店、小商店里翻了个遍，但凡是还没有过期的食物全都被翻了出来。
等到将整个古镇上的物资全都搜集完，一群人终于开始考虑起他们以后住哪里这个问题。
古镇上的房子虽然多，但都是些名人的故居还有各种各样的店，真要说住，那实际上大多数房子的条件还是不太过关的，只有几家为数不多的客栈民宿符合条件。
就在宋巍阳和简浩他们几个商量着要去哪家民宿客栈住的时候，宋糯一脸得意地悄悄告诉宋临：“哥哥，我把我们家别墅给收进空间了！”
真要说哪里住起来最舒服，那肯定是家啊！
宋临一脸震惊，别人空间收水收食物收药品，他妹妹的空间收别墅？？？
对此他只想说……干的漂亮啊！
他和商慕带着宋糯和商杰，在四通八达的古镇里找了块足够大的空地，让宋糯把别墅从空间里取了出来。
然后……宋临和商慕都沉默了。
果然是收了别墅，除了别墅什么都没收。
宋临一言难尽地问：“地基呢？”
对于建筑一窍不通的宋糯茫然地问：“地基是什么？”
宋临：“……”
说真的，他现在忽然间有点同情商慕了。
商慕看着那被打开的别墅大门，院子里的花草在别墅被放到石板路上的瞬间，东倒西歪地倒在了地上。
至于别墅里面是个什么情景，他觉得不用看也大概能猜到了。
商慕略有些头疼地问：“糯糯，你把别墅收进空间的时候，没有顺带再收点地下的什么东西吗？”
宋糯看着那东倒西歪的花草，有些意外，又有些委屈，收到空间里的时候明明是好好的啊！
她有点不高兴：“可是我只能收我看得到的东西啊！”
她就说嘛，收别墅的时候怎么还流鼻血了，合着她还跟别墅下的地基拔了个河？
虽然跟他们想象中的不一样，但聊胜于无嘛，其他的可以再建！
与这个古镇的风格迥异的别墅连带着那些花草又被宋糯重新收回了空间，等到回去的时候，其他人已经把要住的客栈给确定好了。
晚上窝在客栈一楼，所有人一起吃了顿火锅，庆祝他们终于有了属于自己的基地，尽管这个基地并不完善。
向沉喝了一口可乐，这可乐不是宋糯空间里的，而是在古镇的小商店里找到的，有种白嫖的欢乐。
喝完他心情愉悦着说：“明天我们要开始建防护墙了吧？”
作为基地，安全第一，哪怕他们天天睡在古镇的大街上，也要把防护墙放在第一位啊！
宋糯等人面面相觑，然后不约而同地端起自己手边的饮料敬向沉：“大佬辛苦！”
向沉美滋滋，只要没有丧尸过来，从明天起，他可就是这个基地贡献最大的人了，想想还好激动呢！

第166章死鬼也要被吓得还阳
有向沉、宋糯和宋巍阳在，防护墙就没有必要一砖一瓦地建起来那么麻烦。
第二天一早，向沉用异能将古镇外的水泥路给掀开，宋巍阳直接在古镇外竖起一道金属墙，深入地下两米还要多，十几个人一起暴力撞击了很久，金属墙都纹丝未动，这才算是过关。
向沉在金属墙的两侧又加固了两道厚厚的土墙，将金属墙包裹在中间，宋巍阳再用金属异能将两道土墙给包裹住，一层套一层。
最后向沉才在最外面又筑了一道土墙，宋糯让土墙外爬满了蔷薇藤蔓，枝繁叶茂的藤蔓保护着土墙在雨天不会轻易受雨水侵蚀，更会让想要翻越防护墙的人或丧尸无从下手。
只是这么一步步下来，对异能的消耗非常高，宋糯他们只能选择先将古镇安全最为薄弱的几个地方率先竖立起防护墙，然后再一步步将防护墙连接，围绕保护起整个古镇。
忙忙碌碌了半个月，终于将整个古镇防护最薄弱的地方都建好了防护墙，而这只是第一步而已，宋糯和宋巍阳还有向沉依旧不得闲。
就在他们仨勤勤恳恳地修墙的时候，宋临和商慕还有范伟安三人也没闲着，不是出去杀丧尸就是到处去搜集物资，晶核和物资这种东西，多少都不会嫌多！
也正是因为出去收集物资，范伟安他们这才知道有空间的不是商慕而是宋糯。
十多公里外的一处偏僻小路上，有两辆车停靠在了路边，正是出来收集物资的宋临和商慕等人。
他们五个人虽然可以坐一辆车，但是没有空间的人伤不起，机会都是留给有准备的人，所以哪怕出门只能捡到一根针，他们也要最少开两辆车出门！
宋临下了车，仔细看了看躺倒在路中间的两个人。
简浩和娄川下了车，跟着宋临去看了看躺在地上的两个人，三个人都没有说话，只静静地看了一会儿。
大概是太阳刺眼，亦或是心里紧张，再或者……就是被人盯着心里不自在，总之其中一个人的眼珠子动了动，睫毛也止不住地颤动。
简浩震惊地瞪大了双眼，都什么年代了，末世啊！怎么还能有人搁这碰瓷呢？！现在还能有人管这事吗？你就是把自己碰成半身不遂也没人理你啊！
不是碰瓷？那是在博同情？好家伙，现在还能有多少人同情心这么泛滥的？
瞧瞧，这睫毛都抖成什么样了？帕金森综合症患者的手都抖不了这个频率，就这样还不起来？这是真固执啊！
简浩揉了揉鼻子，假装大惊小怪地地喊：“哎呀，这两个人怎么了啊？怎么躺在地上这么久还不起来啊？”
他本来是想着对方要是再不起来，他就说把他们扔河里去，吓唬吓唬他们。
可谁知宋临一本正经地接茬道：“躺这么久还不起，可能是死了吧？真惨。没事，我一把火烧了就行。”
娄川还跟着劝：“放火多不好，周围还有这么多树，要不还是我来吧，我用异能直接把他们给化了，没有火没有烟，最多就是留下点尸水，风一吹太阳一晒也就没了，正合适。”
“有道理”，宋临点点头，往后退了一步，“那就这么办吧，快，我给你让位置。”
话都说到这个份上了，但凡还没来得及投胎，死鬼也要被吓得还阳了。
躺在地上的两个人像是诈尸似的，都没有用手撑地，直接一骨碌坐了起来。
简浩见了忍不住在心里赞叹了一声：好腰！
看他们三个迟迟没回来，商慕和范伟安终于也下车走了过来，恰好看到这两个人差点在地上来个鲤鱼打挺的模样。
范伟安一脸不解：“怎么了这是？表演功夫呢？”
两个男人脸色讪讪，一时之间不知道究竟应该为对方装傻而生气，还是为自己忽悠人没成还差点被焚尸而感到尴尬。
商慕看了他们两眼，看样子也不像是异能者，就算是异能者也是脑子不好的那种，但凡脑子正常一点的异能者也不能干出这种蠢事，不管目的是什么，总得往身上抹点血装装样子吧？
两人一脸憨笑的模样让简浩有点看不太下去了，他居高临下低着头看他们：“还不起来？”
“起来起来！这就起来！”两个男人一边灰溜溜地起身一边说道。
商慕没心思在这跟他们俩磨蹭，见他们站起来了，便转身要回车上去，他还急着回基地去，今天一早就跟糯糯说好的，他要早点回去陪她去后山上逛逛。

第167章你是有礼貌的
商慕一转身，其他四个人自然也跟着转身要回车上，几个人里，简浩站得离那两个男人最近。
看着宋临他们也要跟着走，其中一个男人一把拉住简浩的衣服，哭嚎着喊：“啊啊啊啊！这日子真的是没法过了，太惨了，求你们把我们一起带着吧！”
简浩：“？？？”
凭什么不赖别人，就赖他啊？做梦没醒呢吧？！
简浩一挣扎，另外一个男人也跟着死死拽住了简浩的衣服，两个大男人力气还挺大，简浩挣扎了好几下也没挣扎出来。
忽然间，简浩听到“刺啦”一声轻响，他身体僵硬了片刻，干脆放弃挣扎了，他怕他再挣扎一会儿，可能就要裸奔了。
他回过头气得不行：“干什么？！拉拉扯扯像什么话？再不放手我可就要动手了啊？！”
想到之前装晕的时候听到的什么火烧、融化之类的，两个男人哆嗦了一下，非常识相地把手给松开了，不死心地问：“看各位一表人才、气质出众的，这一看就是异能者吧？能不能带上我们啊？”
前面一句说的很在简浩的点上，他清了清嗓子，把背挺得更直了，可听到最后一句，他果断甩下两个字“不能”，然后飞快的窜上了车走了。
两个男人本还想堵着路再说说情，可商慕油门一踩，两人吓得立马退到了路边。
简浩坐在后排，人却扒在驾驶座和副驾驶中间，“你们说那俩人是异能者吗？”
商慕从后视镜里看了一眼还站在路边的那两个人，声音平淡：“不太像，十有八九不是，但也不能排除是扮猪吃老虎，不过不管是不是，总归不简单。”
简浩想了想那两人虚头巴脑的样子，怎么看都怎么怂，他有些不确信地问：“就他们俩那样……还能不简单？”
宋临轻笑：“虽说现在很多普通人也敢杀丧尸，但也要看情况，要是不小心遇到了数量比较多的丧尸或者异能丧尸，那可就没命了。两个没有异能的普通人，他们没事跑到这里来做什么？又是哪来的胆子在外面乱跑呢？”
简浩一副恍然大悟的模样，随即还很遗憾地感叹了一声：“可惜了，不是正经人，不然还能带回去给他们瞧瞧，当苦力也行，反正今天也没找到什么物资。”
商慕：“……”
宋临：“……”
因为没有找到物资，所以就要捡两个人回去？出门一趟，不带点礼物回去不好意思进家门是吧？
兄弟，你是有礼貌的。
不仅有礼貌，还很有想法，豆腐脑的想法也是想法嘛。
不过找人当苦力这事儿……
商慕和宋临想着：可以有！
云楼古镇外，宋糯和宋巍阳还有向沉三人勤勤恳恳地完成了一天的工作，揣着肥啾，三人一鸟往古镇的门口赶去，每天的这个时候，他们都会到古镇门口来，等着宋临他们回来，坐上车一起回去。
今天宋临他们回来得比往常更早一些，宋糯他们到的时候，宋临他们就已经等在这里了，坐上车回了正在住的客栈。
客栈离古镇门口并不远，连古镇的门都是看到车之后，宋爸爸一路小跑过来给他们开的。
宋爸爸边开门还边笑着问宋临和商慕：“今天找到了什么啊？”
这画面像极了工作了一天，老板在工作群里问你“今天做了哪些工作，有了哪些收获”。
想到今天找到的物资比昨天少了一半还不止，宋临和商慕一阵沉默，他们暗自忖度着：好像……捡两个人回来什么的，也不是不可以嘛！
他们今天回来得比较早，晚饭也就吃得比较早。
晚饭过后，天都还没黑，天边的太阳将落未落，只被西山咬掉了一点边边。
然而时值秋日，这样的太阳也不需要多少时候便会沉入西山。
古镇的后山上，秋风略有萧瑟，然而抬头看树叶却还是翠绿的，偶尔有一两片略带枯黄的树叶吹落下，仔细去找却又找不见究竟是哪棵树上能落下这样的叶子来。
商慕牵着宋糯的手走在后山上，坐在一节台阶上，遥遥看着那轮金乌渐渐沉入它的海。
身前是台阶，身后也是长长的台阶，在太阳落山那一刻，万里的霞光带着红，带着粉，天边的云都仿佛是色泽艳丽的锦。
宋糯转眼看了商慕一眼，只见商慕那双眼睛里盛满了温柔，嘴角弯起了欢喜的弧度，正盯着她看。
商慕没想到宋糯会忽然转头过来，嘴角边的笑愣了愣。
宋糯低头看了一眼正与商慕十指相扣的手，又转过头去看天边。
无所谓啊，不管太阳在不在，她的月亮总是在的。

第168章糟糕，掉进土匪窝了
大概是缘分使然（并不）？
第二天宋临和商慕他们又遇到了昨天那两个人，这次那两个人倒是没倒在路中间，而是看到他们的车过来时就远远地激动招手。
经过深思熟虑，宋临和商慕他们一致觉得，带上这两个人倒也不是不行，看看他们到底想做什么，带回去压榨一波劳动力也是可以的！
车缓缓停在两人面前，商慕看着两人激动不已的模样，问道：“你们真的想跟我们一起走？”
两个人顿时点头如捣蒜，不带一秒犹豫，生怕晚一秒，商慕他们就后悔了。
商慕轻笑一声：“行吧，那你们都会些什么？”
两人这次也是丝毫不带犹豫：“我们俩以前是搞建筑的！”
见状，宋临和商慕对视了一眼，然后转头说：“那行，你们就上车吧。”
这怎么说呢？这大概就是叫“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来”吧？
两人上了车刚坐稳，宋临头也没回地问道：“你们叫什么名字？”
“我叫冯四海。”
“我叫李天乐。”
宋临敷衍地“哦”了一声，头都没带回一下，知道名字就行了，他不太在乎这两个人到底谁叫什么，反正他叫其中一个名字的时候总会有人应的。
想了想，他又问了一句：“平时吃得多吗？”
冯四海和李天乐交换了一下眼神，这种时候，就算是猪也不可能说自己吃得多啊！
两人立马忙不迭地摇头，生怕宋临他们后悔，他们俩又要被退货。
“不多不多，我们俩平时吃得可少了！”
“唔”，宋临若有所思，唇边勾起一抹满意的笑，商慕转头看了他一眼，也忍不住唇角上扬。
古镇门口，宋糯他们左等右等，终于把宋临和商慕他们给等了回来，一起等回来的还有两个不认识的人。
商慕把车停在宋糯面前的那一瞬间，宋糯看着车后窗里伸出来的那颗陌生脑袋，整个人都惊呆了。
这谁啊？拉低他们平均颜值了啊！
冯四海和李天乐看了看宋糯，见这小姑娘呆愣愣地站着，而车也不动，他们俩机灵地明白了什么，伸手打开车门就要下车。
宋糯狐疑地看了一眼商慕，转头就上了范伟安他们那辆车。
他的小姑娘来了又走了，好脾气的商慕难得不耐烦地“啧”了一声，回头看了一眼冯四海和李天乐，整个人透露着不太高兴的气场。
这辆车已经坐满了，向沉和宋巍阳也跟着宋糯上了范伟安那辆车。
一上车宋巍阳就停不住嘴了：“那俩人谁啊？哪来的？带俩不认识的人回来做什么？什么异能啊？厉害吗？”
范伟安：“……”
娄川：“……”
这一连串的问题，你烤串呢？烤串也不带一串上串这么多的！
娄川头疼不已：“要不我走？让简浩过来跟你聊？”
宋巍阳猛翻一个白眼：“别介啊，娄哥，跟我说说呗！”
“也没什么，就是俩冤大头，被骗回来干苦力的。”
闻言宋糯还挺感兴趣，“干什么苦力？”
娄川看她一眼，想到之前听说的别墅那事，好悬才能忍住没笑出声来，假装淡定地回答：“建房子。”
宋糯听完倒是没联想到自己那别墅的事情，她只惦记着一件事：又有人要来吃她的粮了！
古镇客栈的桌上，宋糯他们正准备吃晚饭，冯四海和李天乐殷勤备至地端碗拿筷子，直到想要上桌吃饭的时候，被宋临叫住了。
“你们这是做什么？”
冯四海一脸不解：“吃饭啊！”
宋临摇头：“你俩吃什么饭？进基地都是要收物资的，你们俩有物资吗？”
冯四海看了看李天乐，李天乐又看了看冯四海，两人齐齐摇头：“没有。”
“没有还吃什么饭？我也不跟你们多要，也就八斤粮食吧！不多吧？”
有一说一，确实不多，冯四海和李天乐又摇头。
“那行，那就这么决定了，这八斤粮食就从你们伙食里扣。那什么，你们好像吃得不多？我本来想着一天算你们一斤好了，但你们既然吃得不多，那可能非要十天才能扣完。”
冯四海一脸不敢置信：“那我们明天不要干活？干活没饭吃吗？”
“这话怎么说的，干活当然有饭吃啊。”
冯四海放下心来，可还没等他和李天乐松口气，宋临又继续说：“你们当然要干活才能有食物，我才能扣你们食物抵那八斤的粮食啊。”
冯四海：“？？？”
李天乐：“！！！”
两人像是被雷劈了一般，瞬间石化。
糟糕，掉进土匪窝了！

第169章想把他们一锅端
宋糯听着听着，刚夹起来的面重新掉回了碗里，筷子也掉了一根在桌上，商慕不声不响地帮她拿去洗了洗，又重新塞进她手里。
天还没有黑，她怎么见鬼？
宋糯一脸怀疑人生看着宋临，这个鬼精鬼精又坑了吧唧的人是她哥吗？是她那成熟稳重还温柔的哥哥吗？出门在外被夺舍了吧？！
冤大头……
干苦力的……
宋糯这下总算明白娄川的话了，她简直想捂脸。
太感动了，真是太感动了，她哥真的好善解人意一个哥哥，这下暂时就没有多余的人来吃她的物资了！
宋糯是高兴了，冯四海和李天乐却整个人都不好了，你要是这么玩的话，那他们俩蹲在那里累死累活蹲了两天是为了什么呢？
原本以为是他们抱了条粗壮的大腿，合着到最后是他们俩自己给人家送了两碗小碗菜？
李天乐讪讪地问：“那我们晚上住哪啊？”
宋临微微撑起的食指和中指的指骨骨节撑着下巴，状似思考了一下，“你们随意啊，这么大的古镇，还能没有你们住的地方吗？你们想住哪就住哪。”
得到宋临的回答，两人就麻溜跑了，饿着肚子看别人吃饭什么的，太扎心了。
冯四海和李天乐徘徊在无人的古镇街道上，秋风卷落一片树叶，慢悠悠地落在冯四海的头顶上，看起来颇感凄凉的模样。
他用手拿起落叶扔到地上，生气地踩了两脚，还瞪了一眼李天乐。
李天乐不高兴地说：“朝我发什么火？这还不是你出的馊主意吗？要不是你……”
冯四海立马用手捂住了他的嘴，李天乐不高兴地一把甩开：“怕什么，他们都在吃饭。”
“小心点，小心驶得万年船！”
李天乐撇了撇嘴。
两人是指定不想跟宋临他们住在一起的，他们走了一会儿，找到了古镇的另一家民宿，随便找了两间房住了进去。
宋糯他们吃完晚饭，又在楼下待了会儿，直到夜色渐浓，天黑到已经不太能看清对街的房屋，这才各自回了房间。
自从来到古镇，周围的丧尸都被他们清理了个遍，他们已经不会天天守夜了。
今晚古镇多了两个陌生人，商慕和娄川便自觉地留了下来守夜。
上半夜的时候还毫无动静，可是下半夜的时候，一直有意无意在意着外面动静的商慕悄悄打开门闪了出去。
古镇里没有电，黑暗是最好的掩护，既掩护了商慕，也掩护了冯四海和李天乐。
两人小心翼翼地走在古镇的青石板路上，冯四海没了之前的憨厚胆怯，“妈的，只知道他们可能有个固定的住处，谁能想到他们居然住在云楼古镇，这古镇这么大，谁能知道他们把物资藏在哪了？”
李天乐嗤笑道：“你跟我抱怨什么？要我说我们就不该出来住，物资那么重要的东西，当然最有可能藏在他们住的客栈里啊！要不是你非要拉着我出来找地方住，说不定我们现在已经找到他们的物资了！”
“呵呵，你之前可不是这么说的，我拉你出来的时候，你走的可比我还急！”
“你……”
“行了，别吵了，找到物资才是要紧的。基地那边派我们过来，可不是让我们吵架的。”
闻言李天乐颓丧地叹了一口气：“你说基地那边既然发现他们在收集物资，就直接让基地的异能者把他们给抢了不就行了吗？让我们过来算是个什么事儿？我们俩就是个建筑工人，又没有异能，要是被他们发现了，我们能有什么好果子吃？”
“你傻不傻？你也不想想，他们可指不定已经收集了多少物资呢，当场把他们给抢了能抢到多少，当然是把所有物资找出来更有利啊！别多想了，你想想找到物资以后，基地那边会奖励的积分？”
想到基地那边承诺要给的积分，李天乐心里的那几分不甘不愿总算是散去了，要不是为了那一大笔积分，他才不会答应这么危险的事情。
这些人可是异能者！想要杀他们俩能杀小鸡崽儿似的，简单极了，昨天要不是他俩动作快，说不定这会儿人就已经没了。
商慕身形隐在黑暗的路边，距离冯四海和李天乐压根就没有几米远，但是他们俩愣是没有发现，可他们俩的话商慕却听得清清楚楚。
他们去收集物资的时候被别人发现了，所以派了这么两个蠢货过来找他们的物资，想要把他们一锅端？
想到客栈厨房里现在放着的总共没有几斤的米，他忍不住想笑，既然这两个人想找，那就让他们慢慢找好了。

第170章妈的，智障！
知道这两个人来历的商慕放了心，回到客栈好好地睡了一觉。
第二天一早，看着眼下一片乌青的冯四海和李天乐来找他们安排工作，商慕心情愉悦极了。
宋糯坐在他旁边吃着早餐，察觉到他突然之间心情变得很不错的样子，一头雾水地问：“你笑什么？”
虽然笑得很好看是没错，但就是很突然。
商慕凑近她耳边说了几句话，宋临眼睁睁看着自家妹妹眼睛越来越亮，最后还透着几分狡黠，嘴角的笑容又可爱又坏，他不禁有些好奇起商慕又在酝酿什么歪招。
将冯四海和李天乐带到之前选好的空地上，又把之前特意收集到的材料交给他们俩，宋临和商慕还有范伟安他们三人就开车出了古镇。
车刚开出古镇的大门，宋临就忍不住好奇地问：“早上你跟糯糯说了什么？”
商慕看了他一眼，眼中闪过一丝得意：“我和糯糯的秘密，不告诉你。”
宋临狐疑地看了看商慕，他想了想，试探着问：“你知道那两个人的目的了？”
商慕挑了下眉，没有说话，但也代表着默认。
见状宋临便没有再多问，反正商慕心里有数就行了，需要配合的时候自然会说。
宋临虽然不再问了，但简浩的好奇心被他们俩三言两语给挑到了最高点，盯着商慕抓心挠肝地问，问到商慕都觉得烦了，直接将他扫地出门，赶到了另一辆车上。
简浩委屈巴巴，但一见到娄川他就不委屈了。
娄川昨晚是和商慕一起守的夜，他一定知道！
于是，被烦的人从商慕变成了娄川，只可惜娄川没法再赶他，只能给了他一顿兄友弟恭的毒打。
挨了一顿毒打的简浩凑到娄川身边，声音压抑着好奇与激动：“揍都揍过了，现在能告诉我了吗？”
娄川：“……我不知道！”
妈的，智障！
简浩：“？？？”
你不早说？！劳资吃亏了啊！
自觉吃了亏的简浩总算安生了，范伟安坐在驾驶座上笑得眼泪都要出来了。
冯四海和李天乐白天要帮着建房子，晚上还要出门做贼，偷偷在古镇里翻找物资，两天三夜里几乎都没睡觉，还没有饭吃，只能偶尔摸摸鱼，在古镇的那些店里找一找快要过期或者过期不久，宋糯他们之前没要的食物。
就这么熬了三天，两个人实在是坚持不住了，第四个晚上，两人挣扎又挣扎，还是没能挣扎得起来，呼呼大睡到天亮。
第二天一早，冯四海和李天乐躺在床上，看着窗外清晨并不怎么刺眼的阳光，呆滞了片刻，然后立马起床相互之间商量了一下，安排了两人上半夜和下半夜轮流出去找物资。
白天勤勤恳恳，夜里任劳任怨，任务进度值——0。
这谁能受得了？
宋临说的十天时间，在最后两天的时候，冯四海和李天乐想着再过两天他们就要可以吃饭了，想想还是有点激动呢，感动得简直想要流泪，甚至一度想要放弃基地交给他们的任务。
可是就在第十个晚上，冯四海一个人游魂似的往他唯一没去找过的几个房子摸了过去，这几个房子就在他们平时建的房子的隔壁，几步路就过去了。
但他和李天乐之前一直没有去找过，他们心知肚明，宋临他们肯定是不会信任他们这两个刚来的人的，所以怎么可能把物资所在地就放在他们眼皮子底下呢？
冯四海一边往这边走，心里已经自暴自弃，他想着要是实在找不到的话，那他就放弃了，在这里其实还挺好的，没有丧尸也没有勾心斗角的人，明天是第十天，明天之后他就能跟其他人一张桌子吃饭了！
只要这么一想，冯四海心里就美滋滋。
他走到那几栋房子前，一扇门一扇门地推开，在打开靠近古镇围墙的最后一栋房子的门时，冯四海惊呆了。
里面堆着满满当当的物资，成箱成箱的方便面，成袋成袋的大米……
什么都是一大堆，整整齐齐堆在一起。
冯四海目瞪口呆，片刻之后打从心底升起了一股激动和喜悦，找到了！
这叫什么？最危险的地方就是最安全的地方吗？找来找去，原来物资就在他们每天的工作地点旁边！
就在这一刻，冯四海立马拉回了他那刚刚想要叛变的心，心里还生出了一丝恼怒。
如果不是他们把东西放在这里，他怎么会迟迟找不到物资？要是能早一点找到物资，他和李天乐怎么会煎熬这么多天？他们早就能完成任务回基地，拿着大额积分过上好日子了！

第171章你是坏水的源头
激动和愤怒的情绪过去之后，冯四海还是冷静下来，仔细思考了自己接下来该怎么办。
这里物资虽然多，但也不是他的，就算留在这里又能得到多少？
要是想要拿着物资跑路又能带走多少？更何况他没有异能，跑不跑得了还不一定，就算跑了，说不定出去没多久就会被别人给抢了。
但是把消息带回基地就不一样了，他立了大功了啊！他有了积分就能换到自己想要的物资，还有基地护着！
这么一想，冯四海就没有半点摇摆了，他脚步匆匆地回去找了李天乐，将物资已经被他找到的消息告诉了李天乐，愣是把睡得迷迷糊糊的李天乐激动到清醒，两人又跑去看了一眼物资，确定没有弄错之后，又偷偷回去了。
冯四海和李天乐不知道的是，就在他们离开之后，一个少女从黑暗中走出来，出现在房子前，片刻之后，摆满物资的房子里空空如也，就仿佛之前所有的一切都是海市蜃楼一般，轻易被打破所有幻想。
宋临和商慕在门外静静地等着宋糯，宋临瞥了一眼商慕，吐槽道：“一肚子坏水，糯糯被你带坏了。”
商慕满不在乎地说：“跟你学的，你是坏水的源头。”
宋临：“……”
呸！
自从知道自己在这里该干什么，又知道三餐没有他们的份后，冯四海和李天乐就再也没在吃饭的时候出现过。
可第二天早上，冯四海和李天乐忽然就来了，冯四海一脸憨笑地说他们俩缺点材料，可能要出去一趟，问宋临和商慕可不可以。
他们俩就是宋临和商慕带回来的，下意识就觉得自己想要不惹怀疑地出去，就得要说服他们俩。
宋临似笑非笑地说：“行啊，想出去就出去，这里又不是监狱，没有只能进不能出的道理，这点小事用不着跟我们说。”
大概是被虐待久了，冯四海和李天乐没想到这么轻易就能出去，心里还真的有点感动。
那微弱的感动转瞬即逝，冯四海和李天乐的意志坚定，坚决不能再在这个土匪窝里多待一天！
得到宋临的允许，冯四海和李天乐立马出了门，直奔古镇门口，可刚要出去的时候，李天乐又要拉着冯四海往回走，“咱再等等。”
冯四海不解：“等啥？不都让咱们出去了吗？”
李天乐不由得有些嫌弃他的智商：“你傻啊！咱们又没有车，要是先出门的话，等他们开车碰上咱们可怎么说？”
冯四海觉得有那么点微不足道的道理，“那行吧！”
宋糯和向沉还有宋巍阳今天是和宋临他们一起出的客栈门，刚走出客栈就看到冯四海和李天乐还蹲在古镇门口。
宋糯慢悠悠地走过去，半弯着腰问：“你们怎么还没出去啊？等什么呢？等他们捎你们过去？那也成！”
说完她扯着嗓子喊：“哥……”
还刚喊出一个字，冯四海拉着李天乐站起来就往外跑，那个迫不及待的模样就跟身后有鬼追他们似的。
宋糯憋了又憋，真的很难不笑出声啊！
冯四海拽着李天乐跑出古镇，整个人怒气冲冲，气得要死，“你有没有脑子？差点就被你给坑了！这要是他们非要开车带着我们一起的话可怎么办？”
李天乐觉得自己冤枉的很：“我呸！你之前怎么不说这话？马后炮！”
冯四海和李天乐以前在基地的时候关系挺好的，但是最近被折腾得一肚子怨气，这些天吵过的架比吃的东西还多，就差全靠怨气撑着才没饿死。
他们俩走出门没多久，一只肥嘟嘟的啾飞了出来，不远不近地跟着，紧接着，宋糯他们也跟着走了出来。
冯四海和李天乐走了得有大半个小时，李天乐忽然奇怪道：“今天怎么他们还没出门，按理说他们的车早该赶上我们了啊！”
冯四海一听，脸上的表情变得凝重了几分，他回头看了看，什么人都没有，他又想了想，接着脸一黑，一个巴掌拍上了李天乐的后脑勺：“你是猪吗？！咱俩就没走之前那条路！这要怎么碰上？！”
李天乐：“……我就没想得起来，你打我做什么？！”
宋糯他们不慌不忙，出了门也没跟着他们俩，甚至还在外面野了个餐。
冯四海和李天乐一直走到中午才走到跟基地的人约好的地方，两人乐呵呵地上了车回基地，完全没有注意到他们俩身后一直跟着一只肉嘟嘟的鸟。

第172章土匪即将进村
肥啾跟着车一直跟到了基地，趴在电线杆子上看了许久，这才扑扇着翅膀，拖着自己肉肉的身体回去找宋糯。
宋糯静静等着肥啾落在她的肩膀，喂它吃了小半根火腿肠，这才问：“找到啦？”
肥啾声音高亮地“啾”了一声，愣是让人从它那绿豆大的眼睛里看出了骄傲的表情。
宋糯满意极了，从空间里取出车，脸上满是兴奋的表情：“同志们冲冲冲！我们去偷粮揍人搞事情！我们的口号就是‘打过偷过不放过，漏了一粒都是错’！”
口号极其中二，除了宋巍阳和简浩两个二货之外没有人想配合。
宋巍阳：“冲冲冲！”
简浩：“冲冲冲！”
其他人：“……”
宋糯不在意，雄赳赳气昂昂地上了车，俨然一副土匪即将进村的架势。
肥啾在前面飞，两辆车在后面追。
冯四海和李天乐回到基地把古镇上的情况告诉了基地的负责人，这会儿正在开会讨论明天要带多少人，又要带哪些人去抢物资。
冯四海和李天乐没见过宋糯和向沉还有宋巍阳使用异能，只知道每次出门都是宋临和商慕他们五个，便以为只有他们五个人是异能者。
毕竟异能者又没有到烂大街那种程度，一共十三个人，除去小孩和小姑娘，五个人是异能者，几乎一半的异能者，这也差不多了吧？
基地负责人思考了一下，最终决定去十个人就差不多了。
他们也是小基地，异能者也没有那么多，十对五应该基本就已经稳操胜券了。
就在他们讨论得正热烈，对即将到手的物资满怀期待的时候，宋糯他们已经到了基地附近。
向沉用异能直接在基地外挖了条地下通道，根据肥啾的指示，直接通到他们基地的物资库里，让宋糯将物资库里所有的物资都收进了空间，没有惊动到任何一个人，随后又把地下通道又给填了起来。
基地里的负责人此时做梦都没有想到他强抢物资的宏伟大计还没有实现，自己的物资库却已经被人扫荡一空。
肥啾在基地里转了一圈，找到了冯四海和李天乐，两人正在一处僻静无人的地方激动地讨论他们之后拿到积分要换什么物资。
讨论得正兴奋，就被悄悄从新挖的地下通道里钻出来的宋糯等人套了麻袋，毒打了一顿。
打得其实也不是很惨，亲爸亲妈要是拿上放大镜仔细研究个十来分钟的话，应该还是能够认出来的。
物资拿了，人也打了，宋糯他们立马顺着向沉挖的通道火速撤退。
想要前往云楼古镇，不管你是从哪里来的，在接近云楼古镇的时候，所有人必须要汇集到一条路上来，这条路是必经之路。
他们回来的时候刚开上这条路，宋糯忽然就想到一件事：这条路既然是必经之路，那他们为什么不把这条路给拦起来呢？古镇那么大，想要把整个古镇的防护墙都建起来，这得搞到什么时候？
于是，在冯四海和李天乐被人揍得鼻青脸肿，跑到基地负责人那里告状的时候，宋糯他们正在这条路上三步一墙，五步一藤蔓地设置障碍。
接到冯四海和李天乐告状的基地负责人其实并不想搭理他们两个，可是想想自己梦寐以求的物资还没到手，他还用得着他们两个，也不好对这事不闻不问。
更何况，他也有些恼怒居然有人在他的基地里暗自搞小动作，于是整个基地便被他一声令下地翻找起来。
最后打人闹事的没找到，却听到看守物资库的人着急忙慌地来说了一个噩耗：基地物资库里所有的粮全都不见了！连一粒米一根针都没剩下！
物资库的门原本锁的好好的，看守物资库的负责人听说有人被打了，这原本也不关他什么事，但他听说有人闹事，就想打开门看一眼，好让自己心安。
结果这一看，心没安，心都快跳没了，怕的！
他急忙跑来把消息告诉基地的负责人，基地负责人这一听，一下子昏了头，感觉自己的天都塌了一半。
这青天白日里，基地也没有陌生人进来，那么多物资凭空消失，难道是见鬼了不成？！
基地负责人怒气滔天，把看守物资库的人给狠狠骂了一顿，一时之间也顾不得宋糯他们了，掘地三尺地满基地找物资，整整找了三天，就差把屋顶都掀掉了，还是没有找到。
基地负责人丧气地又熬了一夜没睡，这才决定带上冯四海和李天乐去云楼古镇抢物资，他们的物资找不到了没有关系，还可以再抢别人的！

第173章废物！全是废物！
宋糯他们原本以为对方发现自己的物资被偷，当天下午就会来找他们算账，可见没人来，于是抓紧时间，连夜把一条路上设置了满满的障碍。
可结果第二天等了一天也没见人来，这就让人很迷惑了。
宋巍阳蹲在古镇门口蹲了一天，一直蹲到太阳都落山了才回去，他不可思议地问：“不会是那群蠢货到现在还没发现他们的物资消失了吧？”
向沉嫌弃地说：“你怎么能这么想？这么想是不是太不尊重物资了？他们说不定这会儿正满基地找物资呢。”
众人都笑了，完全没觉得向沉真相了。
那个基地又不大，那么多物资能往哪藏？要是真在基地里，都不用两个小时就能找到，哪能找这么久？
宋糯他们实在没曾想，他们这一等就是三天，这才等到对方来找事，要不是宋糯感应到了自己的藤蔓被火烧毁了，他们甚至还以为对方不来了呢。
基地负责人在原本的计划里是没打算来的，他作为负责人，就是应该做决策啊？怎么能参与到计划实施中来呢？遇到危险怎么办？
可是他忍不住啊，他的物资没了啊！
要是被基地里的人知道整个基地的物资都没了，那基地就要没了，基地都没了，他的基地负责人还有谁认他？
不管怎么样，他今天一定要亲眼看着物资拿到手！
云楼古镇近在眼前！基地负责人心里一阵激动，激动过后就是一片呆滞。
他看着面前这一堵厚重的土墙，上面还挂着长满蔷薇花的藤蔓，顿时整个人都不好了，他转头怒气冲冲地问冯四海和李天乐：“你们给我解释一下，这是怎么回事？！”
冯四海和李天乐一呆，疯狂摇头：“我们也不知道啊！这墙之前是没有的啊！”
多说无益，面对这么一堵厚重的土墙，用车撞也撞不倒，只能选择弃车攀爬过去。
可其中一个异能者刚伸手想要拨开那些带刺的藤蔓，就被藤蔓扎伤了手，刺痛过后是那些倒刺更加拼命生长顶开他伤口的疼痛感，他急忙收手，这才没有伤的更重。
他急忙转头对基地负责人说：“老大，这些藤蔓有点诡异。”
“诡异？诡异个头！不就是些藤蔓吗？谢飞，给我把这些劳什子藤蔓全给烧了！”
名叫谢飞的异能者跟宋临一样，也是火系异能者，闻言二话不说，上前两步放出了异能，一个小小的火球点燃了藤蔓。
然而就在火球点燃藤蔓的瞬间，宋糯心有所觉，加上火焰的烘烤，将蔷薇花的花粉给烧了出来。
火烧了好一会儿才把藤蔓烧干净，可是烧藤蔓的人却倒在了地上，人事不知。
基地负责人一脸懵，这没人打也没人骂，放了个异能就倒了？
负责人气得脸发黑，废物！全是废物！
这一天天的，在基地过好日子过习惯了，异能居然废成这样？就这么一个火球就累趴下了？要他有什么用？！
他让人把谢飞给拖到了车里，剩下的一伙人一个接一个地翻墙过去。
可是翻过了这道墙之后，所有一下子愣住了，眼前居然还有一堵墙？还是金属的？？？
就尼玛，一条路上怎么能有这么多墙？！
宋糯他们原本可以设置一堵接一堵的墙，多设置些障碍，可商慕说那样的话要是有人翻墙，两堵墙之间距离太近，直接就可以跳过来了。
所以他们精心挑选了距离，最大限度上多设置些墙的同时，还能让人跳不过去。
于是在翻过一堵墙又见一堵墙之后，这个基地负责人整个人都不好了，甚至心态都要崩了，好家伙，这是搁这套娃呢？
就在连翻了十堵墙之后，别说冯四海和李天乐这两个普通人，就是那些异能者心态都炸了。
要是只是普通的墙也就算了，可是这墙得有两人高不说，还总是有麻烦的藤蔓缠在上面，难清理得很。
这后面还不知道有多少墙，有这翻墙的功夫还不如他们自己去搜集物资！
否则等到他们翻墙翻到筋疲力尽，对方都不需要异能，就能直接把他们给绑了。
除了车上的谢飞，剩下九个异能者纷纷抗议。
基地负责人平时养尊处优的，早就已经累了，他想了想，觉得反正云海市的丧尸很多，丧尸多了活人就少，没有被收集完的物资其实还挺多的，没得在这平白无故浪费时间。
不过临走之前，基地负责人看了一眼冯四海和李天乐，直接让人把他们打晕扔在了这里。
呵，两个废物，一点小事都做不成，还回去做什么？死在这里算了！

第174章两个被扔下的倒霉鬼
等到从墙里再翻回去，一群人全身都被汗湿透了，就跟水里爬出来的似的。
恰巧他们回来的时候，谢飞正悠悠睁开眼睛，他看了看狼狈的众人，又看了看面前的那堵墙，疑惑不解地问：“我们现在进去吗？”
闻言基地负责人瞪了他一眼，心中冷哼，呵，废物！
会异能的，不会异能的，全都是废物！
一群人风风火火地来，又狼狈不堪地走，只留下冯四海和李天乐才困在墙与墙之间，过了好一会儿才清醒过来。
这墙不是末世之前那种普通的墙，每堵墙都有三米高，没有几个人互相帮忙还真的没法过。
他俩没有异能，之前都是别的异能者上去以后把他们拉到墙上去的，这会儿他们俩蹦跶了半天都没能蹦跶过去。
两个人被困在墙中间，叫天不应叫地不灵的绝望感让他们崩溃不已，这时候他们俩才深感懊悔，早知道他们俩就不应该再回基地，好好待在古镇不好吗？！
只可惜，现在已经晚了，也不知道古镇上的那几个异能者能不能及时发现他们，把他们给救出去。
宋糯察觉到他们已经来了的时候半点没慌，想着等他们快到古镇门口再出去，到时候对方累得要死，刚好可以把他们一网打尽。
可过了好一会儿，她突然发现自己的藤蔓感应不到有人在毁坏了，她等了好一会儿，始终发现没有动静。
宋糯他们怎么想都没想到对方会放弃，还特意让肥啾飞过去看了看，回来之后，肥啾啾了两声，表示那边还有两个人。
对方来抢物资肯定不可能只派两个人过来，只可能是撤退之后被剩下的两个倒霉鬼。
好半晌，宋巍阳终于冒出了一句：“那两个被扔下的倒霉鬼不会是冯四海和李天乐吧？”
宋临只觉得一言难尽：“虽说挺离谱，但最有可能的就是他们了。”
事没办成，被基地的人恼羞成怒给抛弃了？
所有人都很好奇那两个人到底是不是冯四海和李天乐，于是打算一起过去看看。
这些墙全是宋糯和向沉还有宋巍阳的异能建的，想要撤掉也很简单。
一道墙接一道墙地消失，有种在玩套娃的味道。
终于，在又一堵墙消失之后，宋糯等人在墙后看到了生无可恋的冯四海和李天乐两人仰面呈“大”字型躺在地上，一副活不下去快要死了的模样。
察觉到动静，冯四海双眼无神地偏了偏头，在看到宋糯的脸时，他那死海无波一般的眼睛里突然多了一抹神采。
冯四海下意识地伸出手去，想要抓住宋糯的裤脚，还没等伸过来，就被商慕一脚给踢开。
自己都舍不得多碰一下的人，冯四海还想对她动手动脚？
冯四海被这一脚踢得有些疼，可是在这疼痛中，他一下子醒过神来，忽而就大哭起来。
他还以为他活不成了呢，还以为自己就要在这里无声无息地被困死，没想到居然还能见到他们，看着宋糯他们这些人的脸，冯四海感觉自己就要感动哭了，连被踹了一脚的事情都半点不在意了。
他感动不已：“没想到你们会来救我们，你们可真是好人啊！”
众人：“……”
不，你真的想多了，我们只是来看个热闹而已，怎么无缘无故还能被你发了一张好人牌呢？
宋糯弯着腰问：“救你？救你干什么呢？等着你再去跟别人讲我们的物资在哪里？”
宋糯笑意盈盈，说出来的话却让冯四海震惊不已。
冯四海听完瞬间瞪大了眼睛：“你们……你们都知道了？”
谁也没回答他，宋巍阳笑嘻嘻地问：“我们的物资多吧？”
都不需要回答，这句话就足够表达所有意思了。
简浩不喜欢好人卡，当场就给他回了一张：“我们得谢谢你啊，要不是你的话，我们也不能白得那么多物资，你可真是个好人啊！”
最后那句话，简浩几乎是一字一顿地说的，“好人”那两个字还特别读重了一些。
冯四海呆滞了片刻，他不敢置信地问：“基地的物资……”
“我们偷的。”
“我们俩的伤……”
“我们打的，当然了，这墙肯定也是我们弄的啦！”
说着，简浩上前几步，用手拍了拍另一侧还没有收起来的金属墙，发出敲击声，声音不大，却震得冯四海心都疼，气得他差点当场吐出一口老血。
合着他和李天乐两个人白忙一场，什么都没得到，还被坑的这么惨，现在连基地都回不去了，这些人是魔鬼吗？！

第175章你想吃我，我想杀你
宋糯他们最终还是把冯四海和李天乐带回了古镇，倒不是原谅他们了，而是才干了不到十天的活不能就这么放着不管了啊，不然他们什么时候才能住上自己的房子？
在宋糯和向沉还有宋巍阳兢兢业业、勤勤恳恳的努力之下，云海市冬日的第一场大雪落下来的时候，云海古镇的防护墙终于完成了。
今年的冬天比起往年任何一年都要冷得多，也幸好宋糯之前收过好几个商场的物资，空间里有不少羽绒服，全是最好的品牌，抗风保暖度一流，一人套两件，才让这个冬天显得没那么难熬。
云海市作为南方城市，许多人终其一生也不见得能看到一场雪，就算极其偶尔地下了雪，还不如北方城市的霜厚，落地就没了。
而今年的雪纷纷扬扬，眨眼间地上就落了一层，没一会儿就已经积白，宋糯坐在客栈门槛前看雪景，旁边还有一只小火炉在“咕噜噜”烧着热水。
寒风呼啸中，商慕找了床轻薄的被子直接将宋糯裹了起来，然后坐在门槛前静静地陪她一起看。
对面屋檐上的雪越积越厚，一阵风吹过，有细碎的雪花从屋檐上被吹落，可余下的依旧是一片白，白到晃眼。
这两个月宋糯除了那次去别人基地偷家，压根就没时间往外跑，看着这一场不停不歇的大雪，她唉声又叹气。
就真的很想出去逛一逛啊！很久都没有见过她的丧尸小伙伴了，说起来还真的是有点无聊呢。
她皱着眉头叹气的模样可怜又好笑，商慕想了想哄道：“天太冷了，连丧尸都不愿意往外跑，你乖，等天暖和一点，我带你出去玩？”
宋糯眼神带着哀怨地看了他一眼，这是哄小孩呢？瞧瞧这雪，这没个十天半个月，天气能暖和吗？
冷飕飕的冬天就适合吃点又辣又烫的食物，中午一顿火锅吃掉了宋糯所有的抑郁烦躁。
也因为这场雪，冯四海和李天乐终于能够不用干活了，整天窝在房间里，日子好过了不少。
作为基地里唯二的廉价劳动力，宋糯还是挺舍不得他们的，毕竟这两个人要是被饿死冻死了，他们不仅要帮忙收尸不说，这一时半会儿的，还真找不到别的人来让他们压榨。
就冲着这一点，宋糯难得大方地让他们俩扛了两袋米回去，免得他们俩饿死在这个冬天里。
雪下了两天，却足足等了半个多月才勉强化得差不多。
阳光落在屋檐，雪化之后的雪水凝成冰凌，在阳光下折射着星星点点的光，煞是好看。
不仅好看，天也依旧很冷。
不过商慕还是非常遵守承诺地带着宋糯开车出去溜达了一圈，就像是商慕所说的一样，别说是荒无人烟的郊外，哪怕是他们现在来到了一条街道上，也没见到有多少丧尸在街上闲逛，唯一遇到的几只丧尸也动作迟缓得很。
丧尸不断进化到今天，不说和正常人一样行动灵活，也至少不会像是机器一样僵硬卡顿了。
宋糯实在是没想到现如今居然还能看到有丧尸走得比末世之初还要慢，跟个木头人似的，也是挺有意思的。
明明被冻成了狗，那几只丧尸却依旧不屈不挠地往她和商慕面前走，一副要猎食他们的模样。
宋糯脑子一抽，突然觉得不看长相的话，这几只丧尸还真有了那么一点可爱的味道。
然后……
就没有然后了。
这几只动作慢吞吞的丧尸大宝贝才刚走到宋糯和商慕面前，嘴都还没来得及张开呢，就被两人直接给弄死了。
有些可爱只可远观，不能近看。
有些友谊过分肤浅，如果见面，那就是你想吃我，我想杀你。
这条街实际上压根就没被人扫荡过，但商慕并不打算带着宋糯去收集物资，整条街的丧尸都不见踪影，谁也不知道他们俩会不会一脚就踏进某个丧尸窝，要是再遇到那么一两只异能丧尸的话还是挺麻烦的。
这天气，别说丧尸被冻到反应迟缓，连他都觉得手指有些僵硬。
带着宋糯逛了一圈过过瘾，他便在宋糯的抗议无效里，将裹成一只小白熊一样的宋糯抱进了车里打道回府。
雪刚化掉，冯四海和李天乐又重新回归了任劳任怨的搬砖生活，一点都不敢抱怨。
倒是宋糯他们几个总算摆脱了打工人命运，而今一跃成为了工地上威风八面的包工头，雪化之后，他们三人披着羽绒服站在寒风里监工，任谁劝也不听，固执得比古镇里的青石板还要硬。

第176章偷人又偷粮……
天冷到连只麻雀都没有，古镇里除了他们这些大活人以外，只有肥啾这只啾是唯一肉眼可见的生物，只是自从宋糯闲着无聊跑去监工之后，肥啾也不爱跟她了，只每天跟在商杰屁股后面玩。
奈何商杰是个抗冻的小孩，也喜欢有事没事跑去找宋糯，肥啾便每天只待在客栈，跟在宋妈妈和向妈妈身后求投喂。
修建别墅的工地上，员工架构可以说是非常简单明了，一共五人，包工头三人，普通工人两人，总而言之，领导比员工还要多。
冯四海和李天乐每个人每天都被他们盯着，摸鱼也不敢摸了，天天都忙到头都不抬，可是进度却很一般。
宋巍阳手里拿着一根扯了树皮做的小木鞭，不知道从哪学来了一脸的反派邪魅狂娟表情，拎着他的小木鞭抽来抽去，催促他们俩干活，吓得冯四海和李天乐瑟瑟发抖，显得他们俩十分弱小可怜又无助。
大概是闲得蛋疼，宋巍阳整天吓唬冯四海和李天乐也就算了，连向沉也无聊得给他们俩定了个所谓的kPI。
当然，他们俩就从来没有完成过，原因无他，实在是他们就只有两个人，劳动力不够。
宋巍阳阴着脸，一脸反派角色的表情问他们该怎么办，冯四海和李天乐商量过后，奔着“死道友不死贫道”、“你不下地狱谁下地狱”以及不能只有他们两个人倒霉的大无畏精神，冯四海提出了一个可靠又操作性实强的建议。
再去他们原来那个基地上偷两个人回来！
对于这个意见，宋糯显得兴致颇高，宋巍阳和向沉却神情微妙。
偷人？
听起来好像又刺激又不正经啊！
当然，除了个别字眼有些不太正经，这个建议本身还是很靠谱的。
至于为什么不是抢，不是骗，也不是绑，而是偷……
这个……重要吗？
第二天一早，宋临和商慕就带着宋糯还有向沉出发了。
其他人也是想跟着去的，可是干这种事情，去的人不需要多。
偷嘛，精髓就在于隐秘。
所以他们只打算最多带两个人回来。
生存基地大多都是人来人往，偶尔少了两个人没什么，要是失踪的人多了，那可就显眼了。
盛旺基地的一个角落里，刘明和陈子辉正在基础着防护墙，他们俩面容肌瘦，脸色有些发黄。
这个冬天苦寒，能把人的手都冻掉，但凡有点办法，他们都不想这种天还出来做活。
可是怎么办呢？不做的话，他们都活不过这个冬天。
本以为末世的日子就够难熬了，可原来最难熬的是末世的冬天。
刘明和陈子辉脸上没有半点笑容，双眼也没有一点神采，身上带着一丝死气。
实际上，他们觉得自己可能也活不过这个冬天了，就算他们做的再多，也不过只能换那么一点半点的贡献值，连一顿饱饭都换不了。
刘明站在梯子上，半趴在墙头，手伸到身后，陈子辉默不吭声递给他一块砖。
又过了一会儿，刘明又探出手去，等了两秒，却发现身后毫无动静，他无声地晃了晃手以作催促，然而又过了两秒，身后依然毫无动静。
刘明这才疑惑地转过头来，他左看右看低头看，始终没有找到人。
不过……
地上倒是有个圆溜溜的洞？
洞是哪来的？一个大活人总不能好端端地掉进了洞里，还毫无声息吧？
至少……总该叫一声求救吧？
刘明沉默了一会儿，慢悠悠地下了梯子，走到洞口旁，蹲下身来，刚叫了一声陈子辉的名字，还没来得及仔细观察，就猝不及防地被一只手给拉进了洞里，闷在喉咙里的一声“救命”都没来得及喊出来。
随后，洞口无声无息地由恢复了原状。
盛旺基地不算大，但也没有小到所有人都互相认识，一个基地里突然不见了一两个人很正常，特别是这两个人还是没有异能的普通人时，那就更正常了。
甚至可以说，有时候基地的领导层巴不得这样的人可以多走几个。
宋临和商慕一人拎着一个已经被打晕的人，向沉垫后一点点填着身后的土，走到一半时，宋糯忽然转头：“向沉哥，来都来了，我们去物资库看看吧？”
向沉：“？？？”
这是认真的吗？
原本宋临和商慕是打算偷完人就走的，闻言就转头看宋糯。
宋糯一脸莫名：“怎么了啊？我又不搬空，就是帮他们带点口粮回去而已。”
偷人又偷粮……
嚣张是真的嚣张啊！

第177章只长年龄不长脑子
基地物资库里的物资莫名消失过一次，至今基地的负责人都不明白物资库里的物资是怎么不见的。
在仔细检查完整个物资库，又仔细问过看守物资库的人，知道他曾离开过一会儿后，基地负责人得出了一个结论——一定是有人趁着物资库没有人看守的时候把物资给偷了！
鉴于门上的锁没有被损坏，对面一定是团伙作案，最起码有一个金系异能者，还有一个空间异能者，所以才能把物资轻易带走，不让任何人察觉。
要不是他们基地里压根就没有空间异能者，基地负责人甚至怀疑是这个看守物资库的异能者联合基地里的其他人在监守自盗。
因为这件事，物资库的大门被加了两道锁，一共有了三道锁，另外还多派了一个人来一起看守物资，以防其中一个人临时有事离开，被有心人趁机盗取物资。
至于有人挖洞挖到物资库里这种可能，基地负责人想都没想过。
他们基地的物资库可以说是在基地的正中间，如果想要挖洞到物资库，那得要挖多少天才能挖通？
要是真有人在基地附近鬼鬼祟祟那么久，肯定早就被他们给抓了，还能轮到对方把物资偷走吗？
就算是异能者，挖洞比普通人挖的快，那总该有痕迹吧？可是物资库的地板上没有一点痕迹啊！
所以说，一定是有人趁着物资库没人进去的，一定是！
宋糯没想到这趟来偷物资居然会这么顺利，物资库大门紧闭，库里居然一个看守的人都没有，只听到门外有人交谈的声音。
她轻手轻脚，随便收了点东西就走，顺便为这个基地负责人只长年龄不长脑子这个事实感到了三秒钟的心疼，随后立马跑路。
就在宋糯拿完物资走了以后差不多十来分钟，物资库的大门被门外看守的人给打开了，这也是基地负责人新定下的规律，每个小时的整点时间，他们俩都要打开物资库的门看一眼，以防物资又悄无声息地失踪了。
两人连进都没进，只站在门口往里面瞄了一眼。
嗯，没有动静，物资还在，放心了。
随后“哐”地一声，大门又重新被关上。
半个小时后，刘明和陈子辉悠悠地醒来，发现自己正在车里，车里还有三个陌生人。
他们俩往车的一侧缩了缩，看着坐在他们旁边的商慕，警惕地问：“你们是谁？为什么要抓我们？”
他们俩平平无奇的两个普通人，实在是想不到自己为什么会被人从基地里抓走。
商慕没有回答他前一个问题，而是保持着礼貌直接说正事：“不是抓，是请你们去我们那里干活。”
人是偷的，话也是要说漂亮的。
陈子辉没有一丝血色的脸上呈现出更胜往日的惨白：“干什么活？”
“盖房子。”
陈子辉不太相信：“就这么简单？”
“就这么简单，不然我们带你们出来是干什么呢？”
没有异能，没有特长，他们也不是女人，除了是个修墙盖房的工人，没有任何特殊的地方。
尽管他们并不太敢相信还是陌生人的商慕，但他们心里同时也知道，这个答案其实是最靠谱的答案。
惶惶不安地被宋糯他们带回云楼古镇，宋临直接开车开到了正在修建别墅的地方，带着刘明和陈子辉去见了冯四海和李天乐。
其实看到那正在修建的地基时，刘明和陈子辉就相信了商慕的话，在看到正在干活的人是冯四海和李天乐的时候，他们俩更是彻底放了心。
刘明和陈子辉是认识冯四海和李天乐的，他们四个以前做活的时候经常会碰到，一来二去的，四个人虽然算不得交情多好，但至少还是熟悉的。
只是刘明和陈子辉已经很久都没有见过冯四海和李天乐了，他们俩曾在聊天的时候一度提起这两个人，猜想他们俩可能是已经离开基地了，更甚者，是有可能已经死了。
这在末世是最寻常不过的事情，他们四个都是孤家寡人，死就死了，相互只是认识，也压根就没动过要去找冯四海和李天乐这两个人的念头。
刘明和陈子辉实在是没想到居然还能再见到他们俩，大概是末世的日子太苦，又或者是因为之前没觉得自己还有活路。
这会儿发现冯四海和李天乐也在这里干活，刘明和陈子辉不禁在心里生起了一些故人重逢的喜悦和激动，他们俩连忙下车问冯四海和李天乐怎么会在这里。

第178章不厚道才是常事
作为出主意把他们俩偷过来的罪魁祸首，冯四海和李天乐可没有他们俩这么激动，甚至还有些心虚和尴尬。
不过看到宋临正在调转车头离开，没有要揭穿他们俩的意思，冯四海和李天乐好歹是多了几分热忱。
没别的，以后就指望着刘明和陈子辉和他们同甘苦共患难了。
想到自己也回不了基地了，冯四海和李天乐两个人你一言我一语地把基地负责人不干人事的那点事全给说了。
刘明和陈子辉听着听着就沉默了，他们俩也说不好这事儿基地到底厚道不厚道，毕竟在这个末世，不厚道才是常事，厚道人往往要吃亏。
不过既来之则安之，在哪干活不是干呢？
刘明和陈子辉半句话都没有多说，不喊不闹地帮忙一起干活了。
对此，宋巍阳表示很满意，因为以后他们工地员工架构里，总算是员工比领导多了！
在宋糯扔给他们一堆从盛旺基地物资库里拿回来的物资后，四人干活更加卖力了，加上向沉时不时的帮忙，进度也越来越快。
云海市一场又一场雪过后，不知不觉间，竟已经冬去春来。
直到感受到春天的第一丝暖意，他们这才恍然间发现，原来那个曾让全国人民都守在电视机前看春晚的农历春节早已经在他们没有察觉的时候过去了。
可惜是觉得可惜的，但已经消逝的时间是没法再重来的，不过宋爸爸宋妈妈和向爸爸向妈妈还是张罗了一桌好饭，好好地庆祝了一番那个已经过去的春节。
那个有着无数血腥、痛苦和心酸的一年已然过去了，虽然错过了春节，但好在去年的结束、今年的开始，他们这些人始终是在一起的。
古镇里的生活平静又安稳，闲不住的时候，宋临和商慕他们就带着宋糯出去杀一杀丧尸。
冬去春来，丧尸也不再像去年冬天见到的那么僵硬了，甚至比冬天之前还要灵活了一些，可见即便是在寒冷的冬天，这些丧尸也依旧在不断进化着。
天气渐渐变暖，就在天气热到可以穿短袖的时候，那栋一比一完全复刻了宋糯和宋临小时候的家的别墅也终于建好了。
古镇外面一圈虽然已经做好了防护墙，但毕竟整个古镇都太大了，而他们就只有这么一点人，如果真的有人试图闯进来，他们也没法及时发现和阻止。
别墅尚且还在通风，宋临他们便围绕着别墅和别墅附近的建筑画了个圈，让冯四海他们四个人根据这个圈再修一道防护墙，将整个古镇划分为内圈和外圈。
即便是有人在他们没有防备的时候闯过外圈的防护墙，那么别墅周围这一圈建在眼皮子底下的防护墙也能被及时守住。
建防护墙倒是不必像建别墅时那么复杂，在冯四海和李天乐他们教了几句以后，宋糯他们也就学会了。
他们一起动手，花了一个月的时间将防护墙建好，宋糯用异能结出了一颗种子埋在防护墙外的土里，种子入土生根发芽，以肉眼可见的速度迅速爬满防护墙，生机盎然中带着危险的气息，将整个防护墙保护得严严实实。
跟之前宋糯在墙上挂的蔷薇藤蔓不同，这次藤蔓的种子被种在土里，一旦有人靠近想要破坏，藤蔓就会自动攻击对方。
想要真正损毁藤蔓，就必须破坏藤蔓的种子，可是在密密麻麻爬满一圈防护墙的，让人眼花缭乱的藤蔓中，谁又能轻易找到一颗小小的种子呢？
辛辛苦苦了大半年之久，看着建好的别墅和防护墙，冯四海和李天乐以及刘明陈子辉，脸上都露出了会心的笑意。
除了每天忙碌的建造别墅和防护墙，刘明和陈子辉在这大半年来吃得饱穿得好睡得香，两个人身上再也没有了去年冬天在盛旺基地时的绝望和死气，整个人都带着欢快。
宋糯他们原本一开始就是打算自己的基地里只有自己人的，要不是因为要建那栋别墅，也就不会有冯四海他们什么事。
如今该做的都做完了，宋糯他们便找了个时间跟冯四海他们聊了聊这事儿。
刘明和陈子辉是被他们给弄这里来的，宋临是打算要是他们俩打算回盛旺基地，就给他们俩准备点物资，基地要上交也好，留下来给自己也行，总归不会让他们俩吃亏。
只是在云楼古镇过得内心惬意的两人拒绝了，他们非常委婉地表达了自己想要留下来的想法，两个比宋爸爸向爸爸他们小不了几岁的人眼中闪着期盼的光，直愣愣盯着宋糯他们，倒是让人不太忍心拒绝。

第179章你们也没问啊！
刘明和陈子辉的事情还算好说，但冯四海和李天乐一看这架势，两人顿时心里咯噔了一下。
他们俩比谁都清楚，盛旺基地他们是回不去了，如果宋糯他们还要赶他们走，他们真的不知道自己还能去哪。
这一刻，他们无比后悔自己当初干的那些事。
其实除了最开始那些天，他们在这里的日子还是很舒心的，可是最开始过得不好又怪谁呢？他们当初来的时候压根就没安好心，后来的一切也不过是自作自受。
真要说对不起，那也是盛旺基地对不起他们俩。
这大半年的时间里，他们几乎已经忘了那些事，忘了自己压根不属于这里，如今再想起来，只觉得嘴里发苦，像是生吃了一整盘苦瓜似的。
其实现如今算起来，他们待在这里的时间比待在盛旺基地的时间还要长，长到他们已经习惯了现在的生活，甚至已经把这里当成家了。
可是……他们还有机会吗？
一颗心慢慢下沉，冯四海和李天乐两人面如菜色。
宋临问完刘明和陈子辉，转头看着脸色突然变得很差的冯四海和李天乐：“你们俩呢？是要回盛旺基地还是去哪？”
明知没有希望，李天乐却还是想试一试，他嗫嚅着问：“要是……要是我们也想留在这里呢？”
宋临略有些诧异，不过很快就反应过来：“想留下就留下吧，别墅是不会让你们住的，你们要么住别的房子，要么自己重新建一个。”
冯四海和李天乐闻言，简直不敢置信，就……这么简单？想留下就可以留下？！
仿佛有种劫后余生的喜悦涌上心头，让他们激动不已。
不住别墅就不住别墅嘛，别墅有什么好的，他们自己给自己再建一个！
宋糯他们之前商量过，冯四海和李天乐确实算计过他们，但也是盛旺基地的原因，谁不想活下去呢？如果把他们换成是冯四海和李天乐的处境，那他们也会选择这么做。
这无关对错，只是在末世，想要让自己活下去，很多时候就没办法顾及旁人。
一边是足够让自己活下去的贡献分，一边是素未谋面的陌生人，傻子都该知道怎么选。
说不上原不原谅，但事情过去也就过去了，冯四海和李天乐也得到过惩罚，更何况这大半年里，他们俩的表现也看在眼里，除了刚开始的抵触，后来他们俩是用心的。
他们既然为了这个小小的基地贡献了力量，那他们就应该有资格生活在这里，这是他们的权利。
宋临惊讶的是，冯四海和李天乐之前明明那么怕他们，现在倒是愿意留下来。
别墅按照宋糯和宋临原本的家所建，这几天陆陆续续把原本别墅里的东西搬了过去，粗略一看，别无二致。
宋妈妈和向妈妈对这别墅满意的很，逛了一圈出来，颇有些惋惜地说：“建得真好，就是可惜没有电。”
电？
宋糯这才隐约记起末世之前囤货的时候，她是囤过两个发电机的。
想到这里，她把发电机从空间里取了出来，宋糯不会用发电机，要不是这两台发电机是她自己去买的，她到现在都还不知道发电机长什么样。
她是不知道，可是宋临他们都知道啊。
向沉盯着那两台发电机，心情有些复杂，过了好一会儿他才问宋糯：“糯糯，你怎么没说你有发电机啊？”
宋糯眨巴眨巴眼，理所应当地回：“你们也没问啊！”
向沉：“……是这个道理。”
宋糯在空间里囤的有些东西比较杂，长时间不用，有些东西她自己都已经记不起来了。
而且去年他们这些人又几乎一直在路上，不可能在荒郊野外或者别人的基地里用这个，末世之后时间长了，所有人慢慢学会了一点一点适应黑暗，渐渐就没有人提电不电的了，宋糯就更记不起什么发电机了。
前脚刚惦记电，后脚就有了发电机，谁能不高兴呢？
就算现实原因没法一直用电，但哪怕每天晚上能用半个小时也是好的。
于是就在冯四海和李天乐他们四个又开始勤勤恳恳为自己建房子的时候，宋糯他们的别墅里有了电。
就算不去用，但只要有，那也让人心里有了盼望。
因为只要他们愿意，光明可以被拉长。
没等冯四海他们将自己的房子建好，酷暑便渐渐来临，炽热的太阳仿佛能晒化世间万物。
不需要再为了食物而拼命的冯四海和李天乐他们四人便缩回了一直住着的客栈里，渐渐混熟以后，每天甚至还敢腆着脸从商慕这端一盆冰回去，日子过得逍遥又自在。

第180章我给它们来个人工降雨？
平时用来杀丧尸颇为顺手的冰系异能，在这个夏天又再次成为了降暑神器。
商慕从心底里是拒绝的，奈何带头的是自己的女朋友，商慕就只能惯着。
他性格温和脾气好，连带着冯四海他们来要，他也就捎带手地给他们一盆。
这么热的天让宋糯怂极了，冬天的时候她还巴巴地想要往外跑，可酷暑之下，她整个人显得特别咸鱼，哪里都不想去。
宋巍阳和简浩还有娄川倒是热情不减，只是每天天没亮就出去，上午九点多就回来了。
中午吃完饭，他们缩在客厅里，或是咸鱼躺，或是打着牌，这是他们为数不多的娱乐活动。
宋巍阳今天没打牌，蹲在一旁看宋糯和商慕在那里做冰奶茶，他托着腮帮子没精打采地抱怨：“我怎么感觉今年夏天比去年还要热，这不会一年比一年热吧？外面的植物都蔫吧了，都不见下雨。”
宋糯最近整天大门不出二门不迈的，闻言倒是没多想，顺口问道：“我的藤蔓枯萎了吗？”
想起宋糯那叶子绿油油、花朵粉嫩嫩的藤蔓，他摇摇头：“那倒没有，不过你那是异能，外面的植物跟你那个不能比，我都怕这个夏天过去，那些树啊草啊的，就要全都死了。”
宋糯听得心一惊，手抖了一下，一块冰滑过她光裸着的膝盖，冰得她不禁哆嗦了一下。
她诧异地看宋巍阳：“不能吧？”
商慕伸手擦掉冰块在她膝盖上留下的水渍，“古镇里的树最近都不太精神。”
要是树木都枯死，那这个世界不就断绝生机了吗？
宋糯愣了愣：“那要不……我给它们来个人工降雨？”
这个人工降雨是真的人工。
第二天一早，商慕陪着宋糯挨个人工降雨，降得树没蔫，宋糯先蔫了。
不过好消息是，那些被宋糯用异能浇过水的树好像真的都精神了不少。
宋巍阳他们依旧每天都会出门，滴雨未下的酷夏，整整两个月的时间，外面的树木已经枯死了许多，古镇上被宋糯浇过的植物倒是生机勃勃。
可是这世上有几个水系异能者可以像宋糯这样奢侈地用自己的异能去浇树呢？他们必须要保证自己乃至基地的用水。
直到夏天结束，秋天到来，外面的植物枯死大半，才迎来了一场不算酣畅的雨，这一场雨并不能带来生机，却让这个秋天更显萧条。
因为在这个秋天里，连落叶都已经成了奢侈。
宋糯恢复了时不时会跟其他人一起出去转悠的生活，只觉得这个世界好像都已经死了一半似的。
事实上，这个世界也真的死了一半。
水系异能者缺乏攻击力，从来都是个辅助异能，因为人离不开水，他们这些水系异能者受重视，但又不是那么受重视。
所有基地的管理者都想要异能强的人，可水系异能者绝大多数跟“强”这个字没有什么关系。
而在这个夏天，所有水系异能者得到了空前的重视，走到哪里都备受重视，可就算是这样，也没办法拯救因为缺水而锐减的人数。
整整一个夏季没有降雨，没有了那无根之水，水系异能者根本没办法供应起整个基地所有人的用水需求，所有生存基地的幸存者都死了不少，当然，他们都是没有异能的普通人。
异能者和异能者之间的利益置换是普通人没办法触及的，他们只能在烈日中，感受自己的生命随着水分而慢慢被蒸发，最后意识消散于无形。
离宋糯他们最近的盛旺基地也死了不少人，宋糯他们偷偷挖了洞直通基地内，在基地里悄悄溜达了一圈，发现在基地里活动的人至少少了四分之一。
他们这次来本来是没打算要去基地的物资库的，可看着基地里那些人死气沉沉的模样，到底还是去了一趟。
宋糯拿走了一些物资，也留下了一些水，就算是资源互换了。
基地负责人虽然不太是人，还坑过他们，但他们不能眼睁睁看着那些幸存者去死。
如果幸存者都死了，那嚣张的只会是那些没有人性的丧尸。
这个世界，总归要多一个人才能多一份希望的。
从盛旺基地回来之后，宋糯他们就没再出去了，一场又一场无济于事的毛毛细雨后，却依旧是让人感觉无穷无尽的绝望。
宋糯一早搬着凳子坐在门口看天，范伟安这个老大哥都忍不住笑她：“糯糯，小小年纪倒是操碎了心，雨该下的时候自然会下，不下的时候你看它也没有用，总不能你看着看着，还能把天看破个洞吧？”
他话音刚落，天边一声惊雷，声音轰烈到仿佛要把天劈成两半。
范伟安目瞪口呆：“……”
卧槽！

第181章俗称乌鸦嘴
雷虽然劈了下来，但是雨却迟迟没有下。
天上的雷时不时地炸响，一直到快中午的时候，天上的乌云已经积得好像要压到地上来，天色也黑沉沉的，倒不像是中午，而是快要天黑的模样。
别墅里没有开灯，要不是习惯了这样的暗度，几乎就要连其他人的脸都看不清了。
终于，天就像是真的破了一个洞一般，雨大到仿佛有成千上万的人站在云上面踢翻了无数个水桶。
这下傻傻抬头看天的人换成了范伟安，他已经震惊到不知道该说什么，第一次感受到了自己语言的匮乏。
他站在窗前站了一个多小时，只重复地说着两个字——“卧槽”。
谁也不知道他究竟是被这泼天的雨势震惊，还是被宋糯震惊。
就这样宋巍阳还嘻嘻哈哈地搭上他的肩膀忽悠：“范哥，瞧你这少见多怪的样儿，你这就不懂了吧？这都是我们糯糯的常规操作，不是第一次了！”
范伟安：“……”
有点玄学在身上的，早上天明明那么好来着！
一个胡扯，一个真信。
其他人嘴角一抽，姿态各异地翻了个白眼。
察觉到范伟安饱含疑惑和热切的眼神时不时就会落在自己身上，宋糯实在无语，她忍不住地问：“范哥，说天会被看破个洞的人不是你自己吗？”
范伟安一愣，是吗？不是吧？他原话好像不是这么说的吧？
但是……好像又没有什么毛病。
难不成自己还有一项隐藏的异能？
言灵？俗称乌鸦嘴？？？
无论如何，此时此刻，就在宋糯他们看不到的地方，全国各地的幸存者都奔跑在这场大雨中，肆意着，大笑着……
他们终于从那枯旱的夏天活过来了。
这场大雨带来了生的希望，也带走了酷夏遗留下的最后一丝暑热，萧条的秋天真的来了。
才刚到初秋，天气刚凉爽，云楼古镇里静谧又美好，宋糯最近在研究种点鸡毛菜，种子是她最初囤在空间里的。
她空间里的青菜虽然还有不少，可相比起来，宋糯还是最喜欢鸡毛菜。
古镇里都是青石板路，没有泥地，想起自己之前用水系异能浇过的树都特别精神，宋糯便特地选了一块地方，让向沉在上面铺了厚厚的土，再在上面种上菜，又用自己的异能给它浇了水。
不过二十来天，宋糯他们就吃到了新鲜的菜。
受到这顿菜的鼓舞，宋爸爸宋妈妈和向爸爸向妈妈想要种菜种瓜种豆的热情高涨，只可惜现在是秋天，许多农作物是种不了的。
今年的秋天尤其短暂，就在宋糯种的菜全都被吃完之后没多久，忽然之间，云海市便一夜入冬了。
明明前一天的温度还只算得上是初秋，结果第二天就已经到了零下，虽然还不是特别冷，但极端天气总是会让人觉得不喜，这没有过度的气温陡然下降，别说宋糯了，其他人也不太能适应。
熬过了酷暑，还正在种菜兴头上的宋糯都没来得及出去逛逛，冬天又到了，她只能继续窝在古镇上过冬。
好在虽然一夜入冬，但是气温没有继续下降，也还没有到下雪的时候。
晚上宋糯喝了一杯商慕给她热好的牛奶，洗漱完准备睡觉，突然一阵异样的感觉袭上心头，大脑也感知到了让她不太舒服的波动。
这种感觉久违得有些陌生，却又隐约有些熟悉。
古镇外防护墙上的蔷薇花不畏凌寒，在寒风凛冽中颤颤地抖动娇嫩的花瓣。
宋糯站在二楼的窗口，远远往古镇入口的方向看去，明明从这里看不到外面，可宋糯和对方的目光却仿佛已经穿透高高的防护墙，无视那些阻碍视野的建筑，在这个黑夜里相遇。
仿佛置身于冰天雪地，宋糯感觉后背有些发凉，她在窗外站了许久许久，差点就想要出去看了，对方这才悠悠转身离开。
宋糯本想找自家哥哥他们说一下，可想想时间还是作罢了。
只是她没去找他们，她的房间门却忽然被敲响。
因为刚刚的事情，宋糯的神经正紧绷着，明知道此时是安全的，但她依旧下意识地问了一句：“谁？”
语气紧张又警惕。
简浩鬼鬼祟祟地小声回答：“是我！”
声音有些小，甚至都不比气声大。
宋糯原本只是下意识反应，问完之后就放松了下来了听到他的回答也没多想，她走到门前将门打开，疑惑地问：“你大半夜不睡觉，鬼鬼祟祟的做什么？”
她说话的声音没有刻意压低，简浩紧紧张张的，想要上手捂住她的嘴，却又不敢上手，一时之间手足无措。

第182章“老朋友”找上门来了
宋糯看了一会儿，不明所以地问：“你大半夜来找我，就是为了给我跳一段踢踏舞？”
简浩：“……”
“嘘！小点声，别把他们吵醒！”
宋糯：“……房子隔音还是挺好的，没有偷工减料。”
简浩不太赞同：“你懂什么？被商慕看到我大半夜来找你，万一误会了可怎么办？”
宋糯：“？？？”
你在想什么？你这么偷偷摸摸的，难道不是更让人误会吗？
她脸上带着复杂的神色：“所以你冒着被误会的风险，大晚上来找我做什么？”
闻言简浩可算正经了脸色，“那什么，你刚刚有感觉到吧？”
宋糯心头一动，她倒是一时间忘了，简浩也是精神系异能，而且因为他只有这一项异能，所以他的精神异能要比她的强，没道理她都能感知到的事情，简浩却感知不到。
宋糯微微低着头，“嗯”了一声，简浩没有看到她脸上的神色变得难看了些，“所以呢？”
所以呢？
就这样？？？
简浩不敢置信：“他，它……”，简浩一时之间竟然不知道该怎么称呼才对。
他吞吞吐吐了好一会儿，最后才蹦出来这么一句话：“那是只精神系丧尸啊，还很厉害的样子！”
宋糯想起刚刚那种心悸的感觉，一时之间也不知道该说些什么，“明天再说吧。”
宋糯翻来覆去地睡不着，直到凌晨天快亮的时候才迷迷糊糊地睡了一会儿，等到她起床的时候，所有人都已经从简浩那里知道昨晚的事情了。
一大早起床就发现所有人都整整齐齐地坐在楼下等着她，这种感觉也是挺新奇的。
没等宋糯开口，宋临就已经板着张脸问：“简浩说昨天晚上，那只精神系异能丧尸又出现了？”
宋糯虽然睡得晚，但看看天色，起得却不算晚，她没想到简浩动作这么迅速。
闻言她点了点头：“是来了。”
没有多说是哪只丧尸，但他们心里都有数，但凡提到精神系的异能丧尸，指的都是同一个。
简浩好歹只是当初在林德大桥那里感受过那只丧尸，连见都没见过，他只知道昨夜有精神系的异能丧尸来过，但并没有跟那只丧尸联系起来。
可宋糯却算是曾近距离地看到过那只丧尸的眼睛，她很肯定，昨晚就是它。
得到肯定的答案后，宋临他们顿时无声，看到他们突然间这么沉默，简浩用胳膊肘悄悄怼了怼娄川：“不就是具异能丧尸吗？这是怎么了？”
娄川无语地看了他一眼，“你还记得去年在林德大桥的时候吗？”
提到林德大桥，简浩的记忆慢慢回笼，过了一会儿，他震惊地瞪大了眼，悄悄问娄川：“意思是说昨晚那只丧尸就是当初在林德大桥带着一堆丧尸拦住我们的那只？”
娄川点点头：“应该是。”
简浩惊讶得说不出话来，合着这还是“老朋友”找上门来了？
所以那只丧尸过来是做什么的？探路？会不会今天晚上他们就会被丧尸围城了？
他正胡思乱想着，商慕突然问道：“除了它，还有谁？唐锦成来了吗？”
所有人齐齐转头去看简浩，他们是知道的，在精神力感知这方面，宋糯是不如简浩的。
简浩听了摇摇头：“没有，昨晚我没感觉到有其他人……和丧尸。”
想到唐锦成这个人似乎身份不太明朗，简浩声音一顿，慢悠悠地补充了最后那三个字。
因为昨天晚上那只精神系异能丧尸的出现，所有人松懈已久的心弦不自觉地紧绷起来，已经许久不曾守夜的晚上，所有人都不太睡得着，分成了两班不停在古镇里巡视。
可接下来一连好几天，那只丧尸都再也没来过，仿佛之前那个晚上的事情只是一个意外一般。
直到一个多月之后的一个清晨，在一场厚重的大雪染白世界过后，有一道身影“吱呀吱呀”地踩过雪地，叩响了古镇的大门。
自从冯四海他们四个人留在了古镇，尽管他们没有异能，但他们还是非常自觉地承担起了看大门这个工作。
今天看门的是陈子辉和刘明，陈子辉和刘明坐在大门旁的屋檐下，听到敲门的动静之后，陈子辉走过去把门开了一条缝，小心翼翼地往外看。
在他的想法里，既然会敲门，那肯定就是个人，既然是人，首先危险就少了一半。
等他在门缝里看到外面只有一个人时，他就更安心了一些。
只是古镇偏僻，这个人能一个人找到古镇来，可见是个异能者。
陈子辉并没有因为对方只有一个人，并且笑容礼貌温和，就放松警惕。
他隔着门缝打量了一会儿，眼中带着怀疑：“你是什么人？敲门做什么？”

第183章还当自己是宝宝吗？
唐锦成看着门缝那边神色警惕的陈子辉，没有半点在意，甚至态度更好了一些。
他肉眼可见的心情愉悦，没说自己是谁，只说：“我找宋糯和宋临他们。”
短短一句话把陈子辉说愣在了那里，能说出宋糯和宋临他们的名字，那自然是老相识了。
可陈子辉是知道的，宋糯也就在他们来之前没多久才到古镇来的，既然是老相识，那以前为什么从来没有出现过？
要说这是第一次找过来，可如今又没有网络没有电话，这人又是怎么知道宋糯他们在这里的？甚至问都没问，就一副笃定可以在这里找到人的模样。
虽然知道眼前这个人极有可能跟宋糯他们关系很好，但陈子辉却并没有让他进来的打算，他面露狐疑地扔下一句：“你在这里等着。”
说完他对一旁的刘明说：“你在这里守着，我去找人，别让外面那人进来。”
刘明揣着手，有点懒得动弹，闻言他笑了笑：“我又不傻。”
陈子辉点点头，转身小跑着往别墅那里去，跑到一半他才忽然想起来：门外那个人也没说他是谁啊！
眼看都快到别墅了，他也没再回头去问，直接跑到了别墅。
别墅门口，商慕正陪着宋糯堆雪人，但宋巍阳和简浩不老实，两个人非要打雪仗。
被这两个人一直骚扰，雪人才刚堆了个肚肚，宋糯就实在忍不了地把手里的雪球砸到了宋巍阳的脑袋上。
宋巍阳不敢置信地看着宋糯，顶着简浩笑得跟个二百五一样的表情，宋巍阳把手里的雪球砸向了商慕，因为他舍不得也不敢砸宋糯。
他要是砸了宋糯，今晚可能就不用进家门了。
可是砸了商慕，宋糯又不乐意了，于是一个护一个，顿时别墅门口前闹成了一片。
陈子辉刚跑到别墅这边，迎面而来一个雪球，让他猝不及防，直接砸到了脸上，冰得他一个激灵，脸上白花花一片。
简浩挠了挠头，不太好意思地说：“大意了，对不住，没砸准。”
妥妥的抱歉三连。
等陈子辉一脸哀怨地擦掉脸上的雪，商慕这才问道：“你怎么过来了？”
陈子辉这才反应过来，他手指着古镇大门口的方向，“外面来了个人，说是来找你们的，也没说自己叫什么名字，要不你们去看看？”
宋糯和商慕面面相觑，心中有了猜测，就连平时万事不放在心上的宋巍阳也挠了挠头，试探着说：“该不会是唐锦成吧？”
前段时间那只精神系的异能丧尸才刚刚来过，什么都没做，之后就莫名其妙地又消失了，现在突然就冒出个人来找他们。
除了那个身份成谜、跟丧尸之间关系莫测的唐锦成之外，还能有谁呢？反正宋巍阳是想不到其他人了。
估摸着那只精神系异能的丧尸就是为了帮唐锦成找人才跑到这里来的，找到人之后自然就去找唐锦成了。
商慕微微皱了皱眉头：“应该是他，去看看吧。”
陈子辉告诉他们对方只来了一个人，宋糯他们便没有叫其他人，只有她和商慕还有宋巍阳简浩一起去了古镇门口。
见到宋糯他们来了，刘明也不在屋檐下缩着了，他快速跑了出来将门打开。
宋糯他们还没走到门口，就已经跟门外的唐锦成对视上了。
宋糯是所有人里最矮的，但也是最惹眼的，毕竟她是所有人当中唯一一个女孩子。
唐锦成的视线第一眼就落到了宋糯的身上，他高兴且友好地跟宋糯打招呼：“嗨！小宋糯，好久不见啊！”
确实是好久不见，一年多了。
宋糯不禁翻了个白眼，可嫌弃地转过头去，她也没想见他好吗？！
唐锦成见状揉了揉鼻子，有些委屈地抱怨：“真冷漠，亏我惦记你们那么久，好不容易才找来的，就这么对我。”
委委屈屈的声音让宋糯更嫌弃了，怎么回事？这人……不对，这丧尸……
想想唐锦成一副人模人样，甚至还挺帅的长相，说是丧尸也确实挺难开口的。
宋糯心里想道：这个玩意儿难道还当自己是宝宝吗？！
见宋糯看也不看他，唐锦成收起了那副德行，转而跟商慕和宋巍阳他们打起了招呼。
想起他身份不明这一点，宋巍阳和简浩就很难给他好脸。
商慕将宋糯往怀里护了护，不动声色地问：“前些天那只丧尸是你派来找我们的？”
明明是在问唐锦成，但商慕的语气却像是在肯定地陈述。

第184章防护墙用来防谁了？
唐锦成既没说“是”也没说“不是”，反而说了一句：“什么叫那只丧尸？人家有名字的，你可以叫它小一。”
商慕：“……”
饶是商慕都差点挂不住脸上的表情，他忽然间就不想跟唐锦成说话了，他觉得还是宋巍阳和简浩更适合跟唐锦成交流。
宋糯没看唐锦成，但她耳朵却动了动，小一是什么鬼？
一只长得那么难看的丧尸，名字倒是怪俏皮的。
眼见唯一会理他的商慕也开始板着脸，不太想搭理他的模样，唐锦成可算不卖萌了。
“行吧行吧，是我让小一来帮我找你们的。”
宋巍阳在一旁脸色难看地问：“它为什么会帮你？”
被一只丧尸作为目标，这可不是什么愉快的事情。
唐锦成耸了耸肩，一脸的理所应当：“我们是朋友，朋友之间帮个忙不是很正常吗？怎么，你们不喜欢小一吗？小一很友好的。”
想了想，他又补充了一句：“小一是我所有朋友里最友好的一个。”
宋糯：“？？？”
想到那只异能丧尸的那双眼睛，对于唐锦成的这句话，宋糯在心里默默“呸”了一声。
商慕看着唐锦成的眼睛，认真地问：“那么，作为丧尸的朋友，你又是什么呢？”
唐锦成嘴边一直挂着的愉悦笑容逐渐消失，他意味深长地反问：“丧尸的朋友，你觉得应该是什么？”
虽然没有直说自己是丧尸，但这话也相当于是承认了。
尽管之前就已经有所猜测，可听到唐锦成亲口承认，宋糯他们还是免不了惊讶了一下。
惊讶的不是唐锦成是丧尸这件事，而是他们无法想象唐锦成是怎么变成这样一只丧尸的，他看起来真的和人类没有半点不同。
没等多想，唐锦成已经笑问：“一年多没见，不请我进去坐坐吗？”
宋糯转过头来，颇为嫌弃地问：“有这个必要吗？”
请丧尸到家里来坐坐？她又没有病。
唐锦成弯了弯唇，颇为夸张地捂了捂胸口：“呜呜呜，糯糯这么说话可就太伤我心了呢！”
商慕和宋巍阳还有简浩三个男人不禁起了一身的鸡皮疙瘩，连宋糯都没在他们面前这么撒过娇，结果一个男人……
不是，是一只男丧尸居然……？？？
辣眼睛，实在是辣眼睛！
商慕他们三个人看起来整个人都不太好了，但唐锦成的心情却愉悦极了，“糯糯你怕我吗？”
宋糯又是忍不住一个白眼，怕他？怕他不如怕小一！
她抬了抬下巴：“四比一，我为什么要怕你？”
笑话，又不是丧尸压城，兵临城下，她为什么要怕？
唐锦成盯着宋糯一阵沉默，而后招了招手，然后宋糯就看到了一只丧尸不知从哪里突然出现，静静地走到了唐锦成身边。
宋糯一眼就认出来这只丧尸正是那只精神系的异能丧尸，她是所有人里唯一见过这只丧尸的人，无论是他的样貌体型还是那双眼睛，都让她印象非常深刻。
唐锦成表现得还挺有礼貌：“不好意思，是四比二。”
刘明和陈子辉看到突然蹦出一只丧尸出来，还离他们特别近，顿时哆哆嗦嗦得跟泡了冰水似的。
之前他们俩一直在旁边看得云里雾里，他们刚刚也听到了唐锦成间接承认自己是丧尸，可奈何唐锦成长得就是一副人样，还会说会笑会开玩笑，他俩便也没当真。
而且旁边就是宋糯他们四个，作为青天白日被他们从盛旺基地里偷出来的人，刘明和陈子辉对他们是很有信心的。
他们俩坚决相信就算眼前这个男人真的是只丧尸，他也不能在宋糯他们面前弄出什么幺蛾子。
可现在不同了，现在居然真的有一只丧尸出现了，可是这只丧尸站在唐锦成身边，既没有咬他也没有动。
可那是只丧尸啊！刘明和陈子辉的脸色一下子变了，他们现在是真的相信唐锦成是只丧尸了，不然丧尸为什么不咬他？说明他和那只丧尸是同类啊！
“现在可以请我们进去坐坐了吗？”
商慕的眼神渐渐变得冰冷，明净的雪映入他的眼眸，似乎带走了他所有的温润，“你这是在威胁？”
“不，是请求。”
商慕定定地看了唐锦成一会儿，终于拉着宋糯侧过身来，给唐锦成和那只叫小一的丧尸让了条路。
这剧情让刘明和陈子辉感觉有点疯狂，他们古镇虽然没有什么人，但好歹也算个基地，谁家基地开大门把丧尸请进来做客的？
他俩不约而同地转头去看了看那修建得比他们两个人加起来还高的防护墙，心中有些疑惑——所以，这防护墙用来防谁了？

第185章丧尸哪有喝牛奶的？
小一跟在唐锦成后面，唐锦成都已经走出去好几步远了，察觉身后没有动静，他转头一看，只见小一站在原地用它那双阴鸷的眼睛紧紧盯着宋糯看。
宋糯一看就来气了，呵，吓唬谁呢？！
那次她只不过是没做好心理准备，又只有她一个人在，所以有点紧张，可不是怕它！
想着想着，宋糯睁着她那双圆溜溜的杏眼瞪了回去，一人一丧尸，谁也不让谁。
商慕他们哄宋糯哄习惯了，向来是惯着她想做什么就做什么，倒也没劝她别把小一惹急了，只是暗暗防备着小一会突然动手。
倒是唐锦成回头看到这一幕，头疼地走了回来，一把拉住小一的胳膊低头说：“干什么呢？矜持点！在人家家里做客呢！不要太过分。”
小一这才从宋糯脸上移开视线，视线又扫过商慕和宋糯牵在一起的手，跟在唐锦成身后走了。
商慕皱了皱眉，说起来他都觉得是自己的脑子出问题了，他怎么觉得自己从这只丧尸脸上看到了害羞和羡慕？
唐锦成又走了几步，回过头看站在原地没动的几个人：“你们都不给客人带路的吗？”
简浩那一根筋压根没觉得给丧尸带路这种事是有多么奇葩，他颠颠地跑到最前面带路，嘴里还不忘吐槽：“不知道路还走这么快！”
刘明和陈子辉目送宋糯和唐锦成他们走了，两个人还傻站在原地一动不动，好半天以后，刘明才结结巴巴地问：“你看到了吗？那只丧尸它听得懂人话！”
陈子辉：“……你是不是傻啊？！跟它说话的那个也是丧尸！”
刘明被噎了一下，想了想又不服气地反驳：“那有什么要紧，你就说他说的是不是人话吧？！”
陈子辉：“？？？”
呃，好像也是哈，对方说的确实是人话，连他都听懂了。
其实也不需要简浩带路，宋糯喜欢玩雪，除了从古镇门口到别墅这一路上的雪被清扫过，其他地方都有厚厚的雪堆积着。
宋妈妈和向妈妈本来在厨房炸肉丸子，听到外面的说话声，宋妈妈兴致冲冲地左手拿着碗，右手拿着筷子，边往外跑边说：“糯糯！快来尝尝……”
话还没说完，她一抬头就看到唐锦成……身后的异能丧尸。
“啪嗒”一声，筷子掉在了地上。
好在宋妈妈还记得不能浪费食物，手里的碗这才没有摔掉。
要不是前面走着简浩，后面跟着宋糯和商慕还有宋巍阳，宋妈妈都已经准备拿肉丸子砸过去了。
唐锦成嗅了嗅空气中弥漫的香味，顿时笑开了怀，他一巴掌拍在小一的肩膀上：“啧，这可真是来得巧了！”
宋巍阳嘴角一抽，巧什么巧，小一它一只丧尸难不成还吃人的食物？
别墅客厅的娱乐区看不到别墅门口，然而门口的动静还是被娱乐区的商慕他们听到了，几个走了过来，看到唐锦成和小一时都息了声。
在动手和不动手之间挣扎了一会儿，宋临侧过身，扬了扬眉：“请进？”
唐锦成也不客气：“谢谢。”
说着就真带着小一走进了别墅，半点也没有作为丧尸遇到异能者时的自觉。
别墅客厅里，一堆人中间坐着两只丧尸，画面也是极其诡异了，诡异到压根就没有人想要开口说话。
倒是唐锦成适应良好，非常自来熟地问：“我们来做客，都不给点吃的吗？”
宋糯他们这一群人顿时觉得自己头上冒出了几个大大的问号，给点吃的？他们俩是丧尸啊！吃什么？吃人吗？
宋糯已经无语到想要掀了他们俩的棺材板，虽然丧尸并不睡棺材。
她板着一张娇俏生动的脸问：“你想吃什么？”
唐锦成丝毫不在意她冷淡到甚至有点不友好的态度：“阿姨刚刚炸的肉丸子就挺好，再来盒牛奶吧。”
尽管过去了许久，唐锦成却还是记得第一次见面的时候一起吃早餐，他想喝个牛奶都不给的事情。
他可记仇着呢！
宋糯凝眉看他，因为对方是两只丧尸，她也没有特意掩饰自己空间的事，直接就从空间里拿出一盒牛奶递过去，宋妈妈也真的跑去厨房盛肉丸子去了。
唐锦成没因为宋糯有空间而惊讶，却也没有接，而是叹了口气：“一年多没见，怎么还是这么抠？我和我们小一两个人，你就给一盒？”
宋糯：“？？？”
什么大病？！丧尸哪有喝牛奶的？
还你们两个人，要脸吗？也不照照镜子看看自己算是什么品种。

第186章丧尸居然会撩妹？
宋糯气得咬牙切齿，这个唐锦成就是来找茬的吧？行！她倒是要看看一只丧尸怎么喝牛奶！
她气呼呼地又从空间里拿出一盒牛奶递过去，唐锦成却只接了其中一盒，随后那只叫小一的丧尸便慢吞吞地伸出手来，接过了另外一盒。
宋糯紧盯着小一，就想看它怎么喝牛奶，可是小一接过牛奶就抱在怀里，一动不动。
宋糯转脸白了唐锦成一眼，意思非常清楚：它压根就不会喝牛奶，你这个坑我牛奶的心机尸！
这是什么眼神？
唐锦成被宋糯的眼神中的怀疑给气得牙疼，他没好气地看了一眼小一，只觉得它没出息极了。
他从小一怀里一把抢过牛奶拆开，又塞到小一手里：“喝！”
拆都已经拆了，小一只好小口小口地慢慢喝。
宋糯一脸震惊，下意识转头去看自家哥哥。
宋临盯着看了很久，神色复杂地问唐锦成：“它吃人吗？”
唐锦成捏了一颗宋妈妈刚送过来的肉丸子，“吃，但不多。”
宋巍阳没好气地说：“它怕是想多吃点，只是活人都没那么多了吧？”
唐锦成没说话，安安静静地吃完了手边的食物，等他吃完，小一总算是慢吞吞地喝完了牛奶。
等到他们俩都填饱了肚子，商慕这才问道：“现在可以说说你们来是想要做什么了吧？”
唐锦成把手搭在小一的肩上，小一却看也不看他，只知道盯着手里的牛奶盒，不知道在想些什么。
他拍了拍小一的肩膀，而后抬起头来，扫了一眼站在他面前的所有人，收起了那副吊儿郎当的模样，认真地说：“我们来做一个约定吧，三年，三年之间我们互不打扰。三年之后，你们人类和我们丧尸之间来一场比试，我们赢了，你们就让我们融入你们，你们赢了，我们就退守城市不再出现。”
商慕瞳孔一缩：“你可以代表所有丧尸？”
唐锦成笑说：“是我们两个可以代表丧尸。”
“可我们却代表不了人类”，说完，商慕嘴角扬起一抹浅淡的笑，“更何况，城市本来就属于人类，听起来不管谁输谁赢，你们都不吃亏。”
“亏啊，怎么不亏，你们要是赢了，我们丧尸就再也不捕杀人类了，这多亏啊！而且，不管你信不信，从丧尸出现的那一刻开始就是杀不完的，城市已经不属于你们了。”
唐锦成看着商慕说：“在我这里，你们就代表了人类，我不想跟那些蠢东西做约定，这是我跟你们之间的约定，你们赢了，我们就会遵守承诺。”
宋临有些疑惑，就算是打过几次交道，但也不至于让两只丧尸就这么盯上他们吧？
“为什么？”宋临问。
为什么啊？
唐锦成有片刻失神，然而他看了看小一，又看了看宋糯，他问宋糯：“你觉得小一怎么样？”
宋糯一头雾水：“什么怎么样？”
一只丧尸能怎么样？异能挺强的？
宋糯不禁黑了脸，无不无聊，好端端的，想让她夸一只丧尸异能厉害？
然而唐锦成也没需要她回答，他自顾自问了下一个问题：“小一挺喜欢你的，你觉得他怎么样？”
问完这句话，他看了一眼小一那似乎不太好看的模样，又特意补了一句：“你别看他现在这样，他很快就会和我一样了。”
事实上小一确实比去年宋糯见到他的时候看起来好看得多，那时候他的脸都是腐烂的痕迹，而现在他的脸只是一片青白，只在额头处有些许黑色纹理。
然而这些都不重要，重要的是……不管它变成什么模样，都改变不了小一它还是只丧尸啊！
本来就觉得他前面那句话不太对劲的宋临和商慕顿时黑了脸，一副恨不得咬死唐锦成和小一的模样。
宋临：他不需要拥有一个丧尸妹夫！
商慕：有只丧尸当着我的面挖我墙角？！
小一听了唐锦成的话，一双看起来让人不太舒服的眼睛顿时紧盯着宋糯看。
宋糯只觉得自己的脑子不太转得开了，她自己也不知道自己是听不懂唐锦成的话，还是不想听懂唐锦成的话，总之对方说的是人话，到了她耳朵里却仿佛都成了人类永远不可能听懂的尸言尸语。
宋糯反应了好一会儿，她忽然想起去年夏天跟小一第一次见面时候的场景。
那时候她只觉得小一这只丧尸可怕极了，可现在联系唐锦成的话，她只觉得简直是晴空霹雳。
合着那个让她看了一眼就觉得头痛欲裂、阴冷至极的眼神，放在小一那里是深情对视？
而他临走前那阴森悚然的笑其实是他在耍酷撩她？
宋糯整个人无语住，都成了丧尸了，居然还会撩妹，这合理吗？

第187章丧尸是没有真心的
宋糯看着眼巴巴盯着她的小一，之前一直以为他是因为她的精神系异能有些特殊，所以一直盯着她，想要咬她。
合着这压根不是捕食的眼神，而是暗恋的眼神？宋糯整个人都不太好了。
她对着唐锦成皮笑肉不笑地问：“你觉得呢？”
像是察觉了宋糯的意思，小一哀哀地嚎了一声，只是听起来还怪吓人的。
唐锦成想到昨天小一知道今天要来见宋糯，守在别人基地外站了一天，精挑细选了一个穿得最好看的异能者，把对方的衣服扒给了自己的傻模样，就忍不住叹了口气。
没有谁想成为不人不鬼的丧尸，可事到如今，又能说得清谁对谁错呢？
人类需要丧尸的晶核，丧尸需要人类的血肉，丧尸和人类都是彼此食物链中的一环，仅此而已。
可是有谁会想到呢，有一天，一只丧尸会喜欢上他眼中的食物，尽管他和小一从没把宋糯他们当成食物。
唐锦成想了想宋临之前的那个问题，他犹豫了一会儿，终于还是没有开口，他那时候是真心想要跟他们做朋友的。
可是他想，在人类那里，丧尸是没有真心的。
作为一只特殊于其他丧尸的丧尸，他和小一有人的神智，他们特别，也比其他丧尸更高级，可他们太孤独了。
或许作为一只丧尸，只拥有野兽一般的本能才是最好的。
他又恢复了那副吊儿郎当样，转头哄了哄小一：“没事，你现在不好看，等你变好看了再说。”
小一剧看了看宋糯，又看了看他，把抱在手里的牛奶盒放到一只手里，另一只手把唐锦成放在他肩膀上的手拍开，然后扭头一副生闷气的样子。
小一还不会说话，唐锦成习惯了它这一不高兴就甩头不理人的模样。
他自顾自站起身，“行了，该说的也都说了，不管怎么样，我就当你们答应了。”
说完他就想要走，可看着还坐在原地不动作的小一，他头疼极了，“还不走？留着准备被人掏晶核吗？”
小一听完犹犹豫豫地站起身，看了看宋糯，大概是叫宋糯没有留它，这才一步三回头地跟着唐锦成走了。
目送着他们离开别墅，谁也没有跟出去，范伟安皱着张脸问：“他们究竟想要做什么？”
然而没有人回答他，宋糯还一脸震惊，宋临和商慕的脸也很黑，其他人也是一脸呆滞。
只在电影里看过人鬼情未了，还从没在现实里见过跨物种的爱情呢，虽然是单恋，但也是奇了葩了。
一时之间，唐锦成说的那个三年之约倒是没有人在意了。
刘明和陈子辉两人蹲在古镇门口坐立不安，刘明往别墅的方向看了又看，他胳膊肘怼了怼陈子辉，陈子辉皱着眉把胳膊收了收：“别动，烦着呢！”
刘明：“……你说，那边不能出事吧？”
陈子辉郁闷得很：“你问我，我问谁去啊？”
“要不？咱们去看看？”
陈子辉想了想，点点头，“行吧”。
现在日子能过得这么舒心多亏了宋糯他们，虽然是末世了，做人也不能太没良心不是？虽然帮不上忙，总得去看看吧？
结果两人刚站起身，就看到唐锦成和小一往门口这边走来，他们俩顿时身体僵硬得一动也不敢动。
之前好歹还有宋糯他们在，这会儿就只有他们俩这两个手无缚鸡之力的普通人，陈子辉甚至已经开始想象丧尸咬在他骨头上“嘎嘣嘎嘣”的脆声了，满脑子都是“我命休矣”这四个字。
唐锦成瞥了他们俩一眼，本来还想逗他们一下，可见他们俩怕的厉害，一下子就没了心情，带着小一目不旁视地走了出去。
霜后暖，雪后寒，在这冰冷刺骨的大雪过后，刘明和陈子辉出了一身的冷汗。
直到唐锦成和小一都走得没影了，陈子辉才活动了一下自己僵硬无比的胳膊，擦了擦额头上的汗，有种劫后余生的庆幸。
他听到身旁刘明的声音响起，声音中还带着些许颤抖：“真是太吓人了。”
陈子辉闻言赞同地点了点头，可不是嘛，实在是太吓人了。
他的目光落在高高的防护墙上，不禁又思考起了这个问题：所以，防护墙用来防谁了？
建防护墙的意义难道是为了让丧尸可以光明正大地从正门进来吗？

第188章看不出是只丧尸
刚开始，宋糯他们并没有太把唐锦成的话放在心上，直到雪化之后，宋糯他们出去了一趟，从野外到厂区再到街道，他们再没有遇到过一只丧尸。
去年冬天的时候出来活动的丧尸也不多，可也没有出现过这种情况。
因为没有丧尸的干扰，他们又收集了不少物资，可想起前些天唐锦成说过的那些话，宋糯他们心里不但没有因为这些物资而感到开心，甚至还有些隐隐的焦虑。
惴惴不安中，漫长的冬季慢慢过去，原本该出来活动的丧尸依旧不见踪影，这时候宋糯他们才敢肯定，唐锦成的那句“三年之内互不打扰”是认真的，而他们是被赶鸭子上架了。
可笑的是，他们在末世之后，既没有和别人有很深的联系和羁绊，也没有很高的声望和地位，更不见得异能就是最高的，他们凭什么代表人类和唐锦成做下这个约定呢？
可现实是，现在由不得他们选择，他们甚至连输赢都不能选择。
输了，他们便是罪人。
物资充足的宋糯等人不再频繁出入古镇，而是留在古镇里专注于提升异能。
也是从这个春天开始，全国各地的幸存者们突然发现那些随时随地会冒出来的丧尸不见了，连刻意去找都很难找到一只丧尸。
于是除了异能者，连普通人都大着胆子跑出基地去寻找物资，甚至收集了很多种子开始试图播种，人类的日子变得好过了许多。
就在所有普通人欢呼雀跃的时候，异能者们却高兴不起来了。
因为没有丧尸就代表着没有晶核，没有晶核他们便不能提升异能。
丧尸不会无缘无故消失，它们只可能是出于某种原因藏了起来，于是越来越多的异能者将目光投向了城市深处，只有那里才是丧尸最安全的乐园。
只是虽然心里知道，但敢于去做的人却很少，“城市”这两字所代表的意义是危险，所有人都在观望，等待着有人能迈出这一步。
自从宋糯等人闭门不出之后，冯四海和李天乐他们四个时不时就会出去逛逛，偶尔也会给他们带回来一点消息。
从冯四海他们口中，宋糯他们得知盛旺基地的负责人不知道脑子里是缺了哪根筋，居然让两队异能者去探了城市深处。
十多个异能无一例外，全部死于丧尸之手，尸体是被丧尸趁着夜里扔在盛旺基地门口的，大概是想要警告他们。
不过好在那些丧尸并没有报复盛旺基地，在这之后也没有踏出城市，很是遵守约定，可见唐锦成和小一确实在对于那些丧尸很有约束力。
时光飞逝中，一年又一年冬，末世后的第五个冬天，天气也冷到了一种极致，即使是云海市这样的南方城市，温度也达到了零下二十多度。
然而不说异能者随着异能的提升，身体的耐寒耐热能力有了很大的提升，就连没有异能的普通人也似乎变得没有那么怕冷了。
然而这对于宋糯他们来说并不重要，对于他们而言，最急迫的是唐锦成和他们约定的时间要到了。
三年前的那场大雪后，唐锦成带着小一来和他们做了一个强制性的约定。
三年后的这个冬天，他们又会以什么样的姿态出现呢？
在日复一日的等待里，云海市终于又迎来了一场雪，这场雪似乎比末世后的任何一场一场雪都要大。
雪停后的那个傍晚，宋糯走出别墅，轻轻踩到雪地上，刚将身体的重心转移到那条腿上，雪便瞬间淹没了她的膝盖。
宋临站在她身后，风系异能像是一柄刀刃一般，深陷进雪地里，在雪地里划出一条细缝，随后路上的雪以这条细缝为界，向两边飞掀过去，清理出一条干干净净的路。
三年过去，宋临对自己的风系异能控制得越发得心应手了。
而第二天一早，古镇的大门被敲响，守门的刚巧又是刘明和陈子辉。
陈子辉打开门，透过门缝看到唐锦成那张让他依旧印象深刻的笑脸时，绝望中竟然还有那么一点习惯了。
就在他犹豫着要不要让对方直接进来的时候，从别墅方向过来的宋临远远开口道：“把门打开吧。”
就在昨天雪停了之后，他们就有预感，觉得就是今天了，所以他们一早便过来了。
唐锦成身旁站着一个黑裤白衣的男人，正是三年前那只丧尸小一，他如今变得跟唐锦成一样，已经看不出他是只丧尸了，轮廓分明，眉眼英气，确实好看。
除了他们俩以外，他们身后还站着六只丧尸，刚好对应了宋糯他们一共有八个异能者。

第189章终
宋糯他们心中有些沉重，这不仅仅是简简单单的一场你死我活的战斗，更是背负了很多的责任，他们并不想要的责任。
那六只丧尸就像是三年前的小一一般，身上没有腐烂的伤口，可以看出他们究竟进化到了什么程度。
今天，这必将是一次恶战。
心照不宣，这是一次生死决斗，没必要叙旧，两边都没有人说话，娄川静静地走了出去，唐锦成身后也站出了一只丧尸。
娄川和丧尸同时出手，娄川的腐蚀异能刚触碰到了丧尸的衣服，就将丧尸的衣角腐蚀掉了一大块。
丧尸顿时立马收手，委委屈屈地退了回去。
娄川：“？？？”
唐锦成也是一脸似乎没有想到的表情：“怎么回事？！”
那只丧尸居然真的会说话，只是声音嘶哑且说话很慢：“他，腐蚀，衣服……坏了！我，受伤，难看，认输。”
宋糯等人一脸呆滞，什么剧情？？？
他们没有听错的话，这只丧尸害怕自己被娄川腐蚀受伤，会看起来难看，所以它认输了？？？
这真的救命，要不是末世，宋糯都想要报警了好吗？！
娄川一头雾水地退了回去，赢得莫名其妙。
宋糯他们原本以为这仅仅是一个意外，毕竟奇葩的人多了去了，丧尸也是人变的，所以难免丧尸里也会出现一个傻逼，这很正常。
结果接下来几场里，那几只丧尸花样百出，输得五花八门。
唯一赢得两场还是因为简浩是个精神系异能者，而跟他对上的那只丧尸刚好就不受精神异能影响，简浩这才输了。
还有一场则是宋巍阳太过嚣张，大概那只丧尸被惹急眼了，追着宋巍阳满场跑，把宋巍阳打得鼻青脸肿，不过也没下死手。
只剩下宋糯和商慕没有上场，而他们已经赢了四场，只要再赢一场就好了，就算剩下两场输了也是平手。
宋糯没有什么压力地站了出来，见状小一便也一声不吭，脚步欢快地走了出来。
谁知宋糯手心凝出绿光，蔷薇藤蔓刚长出嫩绿的小芽，小一便扑通一声倒在了雪里。
随后他又飞快地爬了起来，嘴里嘀嘀咕咕：“天好冷，膝盖好硬，她的异能好厉害，我害怕。”
边说边往唐锦成身后躲。
宋糯：“……”
这一段表演可以说是极其不走心，敢不敢装得像一点？她异能都还没放出来呢，害怕什么？
宋临和商慕他们的表情已经越来越一言难尽了，他们现在可以肯定，对方一定是故意输的，而且输的极其敷衍。
他们一时之间不明白对方图什么。
唐锦成装模作样地骂了小一一句：“没出息！”
骂完小一，他状似苦恼地说：“算了，最后一场也没有比的必要了，算你们运气好，天时地利，不适合我们丧尸发挥，你们赢了，我们丧尸以后不会再出来打扰你们人类的！”
商慕看着他用蹩脚的演技演了一段，然后一脸认真，“既然要比，那肯定是要公平的，既然冬天对你们丧尸不利，不如等到明年天气暖和的时候再比一次。”
非常诡异的，唐锦成和小一还有另外六只丧尸懵了一下，很快的，唐锦成僵硬地笑了笑：“不……不用了，我们丧尸很守信用的，输了就是输了，别的都是借口。”
说完，他挥了挥手，八只丧尸迅速跑得无影无踪。
雪有些刺眼，宋糯微眯着眼，皱着眉，一副怀疑人生的脸。
她转头问其他人：“当丧尸当久了，是不是脑子会不太好？”
“……”
这谁能知道呢？
草率又敷衍，宋糯他们甚至觉得那个让他们纠结了无数个日夜的约定其实就是唐锦成闲来无聊的玩笑。
可事实上，后来真的再也没有骚扰人类的丧尸出现。
而盛旺基地的事情被那些南来北往的异能者传得到处都是，随之传来的还有一个爆炸性的消息——有支异能小队单挑丧尸王，将丧尸王打败，两边做了约定，丧尸长居城市深处，从此人类和丧尸互不打扰。
于是再也没有异能者敢把心思放在城市深处了。
两个月后，宋糯他们开始为了几天后能拥有一顿丰盛的年夜饭而忙碌着，他们已经分不清到底哪一天是春节了，所以他们约定了每年的第五场雪过后，他们就准备过春节。
就在他们准备吃年夜饭的这天，古镇的大门被敲响，依旧是唐锦成和小一，陈子辉现在一点也不怕他们俩，甚至还翻了个白眼：“怎么又来了？”
这俩丧尸也不知道怎么回事，隔三差五就往这跑，就差住这了，一点丧尸的自觉都没有！
唐锦成和小一也是好脾气，不生气，但也不回答。
两人到了别墅挽起袖子就开始帮忙干活，其他人见了也见怪不怪。
宋妈妈和向妈妈又炸了肉丸子，看到他们俩来了，一只丧尸嘴里塞了一个。
她们俩也不是不怕，只是他们来得多了，宋妈妈和向妈妈就习惯了。
而且宋妈妈和向妈妈就是单纯觉得，人吃饭吃饱了就不会吃太多零食了，那丧尸吃肉丸子吃饱了就不会想咬人了。
唐锦成和小一不知道从哪翻到了些烟花带过来，试了试居然还能用。
或许丧尸当久了，就算有了神智，脑子也不会好到哪里去，他们俩玩得最好的就是商杰这个半大孩子。
天黑之后，两只丧尸带着商杰这个心大的孩子去放烟花，商慕倒也真的放心，两尸一人玩得特高兴。
晚上一起吃年夜饭的时候，宋临又问了唐锦成那个三年前就问过的问题。
唐锦成笑了笑，他在三年前就已经看起来和人类没有区别了，只是如今身上多了些朝气，看起来更像是个正常人了。
这一次，他没有回避，“我觉得我们是朋友。”
丧尸想要活下去，人类也想要活下去，比起彼此赶尽杀绝，他更想找个平衡的点，双方互不打扰。
丧尸也不是一定非要吃人类，它们在内部进化，有一天，它们可以用神智抑制本能，像一个正常人一样生活，就像他和小一一样。
闻言商慕端起酒杯，轻轻碰了碰紧紧盯着宋糯看的小一的杯子，“挺好，朋友妻不可欺。”
小一：“？？？”
小一拿着酒杯的手顿了顿，瞄了一眼宋糯，又气呼呼地看了一眼商慕。
我被朋友坑了！

第190章番外你们要的番外
距离云楼古镇不到三十公里的一处小楼里，唐锦成和小一正带着几只丧尸商量明天要决战的事情。
唐锦成很头疼，就这些个丧尸，不会说话的不会说话，会说话的也结结巴巴，三天才磨蹭出一句"打架带我，我很擅长……"
"输"这个字结巴了半天才说出来，害得他还怪紧张的。
压根就没指望着赢，带什么擅长打架的尸？
唯一一个会说话的吧，嗯，唐锦成往旁边看了一眼，小一正在喝牛奶。
嗯，很好，唯一一个说话正常的，他脑子还不正常，大概是三年前忘在古镇没带回来，现在满脑子除了某个小姑娘，就是整天要喝牛奶。
已经商量了两个小时了，这些丧尸半句有用的话都没说过，但凡丧尸界还能有其他体面的尸，他都不想带他们几个出来，真的太丢尸了！
唐锦成没了耐心，打算快点结束这场闹心的丧尸高层大会。
他清了清嗓子，"咳咳，我们来安排谁跟谁对战吧"，说着，他拿出一张写了宋糯他们名字的纸，几只正在开小差各玩各的丧尸顿时停下了手里的动作，纷纷伸手指向宋糯的名字。
反正都是要输的，小姑娘什么的应该很温柔吧？小姑娘下手应该不会太重吧？嗯，就她了！
除了唐锦成以外，唯一一个说话利索的小一立马反对："不行！你们太丑了，会吓到她的！"
丧尸们："？？？"
呸！不要以为他们不知道，当初小一给人家小姑娘抛媚眼的时候，比他们现在还丑呢！
他怎么会知道人家小姑娘会被吓到？因为他吓到过人家！
哈哈哈哈哈哈！
六只丧尸笑得很开心，但由于他们中间还有几只尸目前还不会说话，所以只能在嗓子里"吼吼吼吼吼"，两种声音交织在一起真的很吵闹，唐锦成嫌弃得不行，小一知道他们在笑他，可是他嘴笨，不知道怎么怼回去，只好虎着张脸盯着他们看。
笑着笑着，丧尸们不笑了，好吧，小一是丧尸王，丧尸王了不起，只许州官放火，不许百姓点灯！
没人跟小一抢了，小一很满意，满意之余还伸手将宋糯的名字从纸上抠了下来，放到了自己胸前的口袋里，然后用手轻拍了两下，将口袋抚平，生怕不小心掉了或者被人偷了似的。
唐锦成："……"
主打的就是一个没眼看。
说真的，对宋糯对战的人选他并不想选小一，就小一看到宋糯都快不肯走路的劲儿，他有理由相信只要宋糯一抬手，小一这家伙就会立马倒在地上装死。
他们的口号是什么？是自然啊！是输得毫不刻意啊！不然人家还以为他们丧尸在耍心眼呢。
但是小一跟他一样，是丧尸王，他只能劝小一，不能管小一，很明显，他管不了。
太难了，丧尸的队伍太难带了！
最想要的对战人选已经没了，六只丧尸心里空落落的，剩下的人选也不用纠结了，各自随便选了一个，然后他们学着小一的模样，小心翼翼地将对方的名字撕了下来，然后揣到了自己的口袋里。
不是每只丧尸的衣服胸前都有口袋，唐锦成看着这些丧尸们在自己身上找口袋的蠢样，气得差点重新投胎变成人！
唐锦成："？？？"
他就很想问，他们跟小一学什么？他们跟小一的情况能一样吗？！
太心累了！
～～～～～～
对于今天这场对战，唐锦成真的很难评价。
输了吗？输了。
高兴吗？高兴。
自然吗？毫不刻意吗？
唐锦成只要想一想刚才的情景就觉得一阵窒息。
他们丧尸爱美倒也不是什么大毛病，毕竟已经丑了太久了，爱美一点也是可以理解的，人之常情嘛，作为丧尸王，他也要学会理解……理解个屁！
爱美的前提难道不应该是得长得美吗？
说真的，除了小一，唐锦成半点没看到那六个玩意儿有什么爱美的必要！
天知道，当时比完的时候，商慕和宋临他们看他的眼神，让他作为一只丧尸都要社死了！
不干了，他指定不干了！
指定不干的唐锦成还是因为太过社死，没脸在宋糯他们这儿呆着，被那六只丧尸扛了回去。
六只丧尸：太可怕了太可怕了！他们人类好凶，老大打都没打就被吓傻了！
唐锦成他们慌慌张张地跑了，看得宋糯他们一脸莫名其妙，正想转身回去，宋糯却见一旁纯白色没被踩过的雪上多了点杂质。
她弯腰捡了起来，是一块撕得歪歪扭扭的纸片，上面写着宋巍阳的名字。
宋糯：“？？？”
她不懂，顺手就递给了宋巍阳。
宋巍阳一脸疑惑地看了看，忽然兴奋地说：“这一定是他们太过忌惮我，所以把我的名字拿出来抽签，谁抽到就谁负责跟我对战！”
向沉满眼怀疑：“是吗？”
“肯定是！”
与此同时，在他们看不到的地方，还有五只丧尸纷纷从口袋里拿出了一张纸片扔到雪地里，用雪给埋了起来。
吼，嫌弃！
只有小一轻轻拉开胸前的口袋，看到纸片还在，又轻轻抚了抚口袋。
嗯，没掉，真好！
～～～～～～
唐锦成眯着眼睛看着楼下的那道黑影。
啧啧啧，这月黑风高的，瞧瞧他看到了什么？
一只悄摸摸离家出走的丧尸王！
唐锦成毫不客气地戳穿他：“小一，你去哪？”
不用小一回答他也知道，又是要跑去云楼古镇。
果然，小一回头，一点也不心虚：“我去古镇找糯糯玩。”
唐锦成和小一都是丧尸王，可不同的是，小一的所有进化都在异能上面，而他更多的是外形的变化，所以在小一看起来还是个丧尸的时候，他就已经跟人没什么两样了。
小一虽然实力强，却有点呆呆的，没有那么聪明，甚至还有点笨。
看着小一那双真诚单纯到不像丧尸的眼睛，唐锦成那句话到底憋在心里没有说出来。
可是怎么办呢，小一，你喜欢的人她也有了自己喜欢的人了。
你做的一切都是没有结果的。
丧尸会难过吗？会的。
高级丧尸其实已经跟人没什么两样了，所以他的话才那么难以说出口。
唐锦成只能好言劝道：“小一，我们是丧尸，他们是人，总是混在一起不太合适的。”
小一听了有点难过：“可是他们明天要准备过年了，宋妈妈和向妈妈说要给我炸肉丸子吃，糯糯有一箱特别贵的牛奶会留到明天年夜饭喝，宋巍阳说……”
还没说完，唐锦成眼睛一亮：“有肉丸子啊？你怎么不早说，走吧走吧，我跟你一起！”
“可你刚刚不是说不合适吗？”
唐锦成一本正经：“对啊！空着手去确实不合适啊！上别人家做客空着手去多不礼貌啊！走走走，隔壁那条街还有家烟花店来着！”
小一：“？？？”
好像有哪里不太对。
哪里不对呢？
嗯……算了，不重要！要给糯糯放烟花！