第1章  被雷劈死后，穿成了小太监
慕枝被雷劈死了！
死后，她的灵魂没能飞升，也没下地狱，而是穿越了。
别人穿越，不是公主郡主，就是夫人王妃，再不济也是个高门贵女，她倒好，穿成了一个小太监。
还是个假太监！
但也庆幸，她没有穿错性别。
可她这个假太监，一旦被人识破，就是欺君之罪，随时随地都会掉脑袋。
最惨的是，她穿进这具身体，直到现在，脑子里都没有任何关于原主的记忆。
完全是两眼一抹黑。
好在，慕枝上辈子是个修行之人，且道行不浅，虽然现在换了具身体，武功修为尽失，但她依旧能通过看相算命，来窥得半分先机。
更厉害的是，只要与人眼神相对，或者有任何肢体接触，她便能听到对方的心声。
所以，穿过来的这一个多月，在一无所知的情况下，她成功骗过了所有人，还从身边的人大致了解到一些关于这个世界的信息。
北晋国。
一个刚经历完政变的国家。
新皇登基也才一个多月，现如今，宫廷内外彻底大换洗，就连宫婢和太监，都是经过重重筛选，全部换了一批新面孔。
原主就是其中一个。
也不知道是运气好，还是运气不好，慕枝和另外几个小太监一起被分配到乾清宫伺候。
但其实，她一点都不想去乾清宫，因为，听说新皇是个非常残暴的人。
这次政变，死在他手上的人不计其数，是个典型的宁杀错，不放过的大大暴君。
结果，第一晚她就被安排在乾清宫值守。
夜里。
她蹲在养心殿门口，一直等到凌晨，都不见那位暴君回来。
听说他今晚设宴犒赏三军，估计是不会太早回来。
慕枝靠在廊前的柱子上，实在忍不住困意，迷迷糊糊的睡过去。
忽然。
感觉一道强烈的压迫感袭来，她缓缓睁开眼，猛地抬头，赫然与一双幽暗寒眸四目相对。
慕枝只觉心脏一颤，整个人瞬间清醒。
“奴……”
刚说出一个字，慕枝就被他一把拽进养心殿，鼻间有浓烈的酒香气息传来。
昏暗的灯光下，男人将她狠狠抵在门板上，盯着她的眼神中带着暴虐的狠意，如嗜血的野兽。
什么情况？
慕枝脑子快速转动。
这里是乾清宫，殿外守卫森严，这么晚，除了皇帝，没人敢来这里。
如此说来，眼前的男人必定就是那个暴君嬴墨！
他该不会把她当成刺客了吧？
通过眼神和肢体接触，她可以听到对方的心声。
慕枝一点不慌。
她镇定地抬头迎上他的视线，屏气凝神的竖着耳朵去听。
可听了半晌，除了他略带粗重的喘息声以外，竟什么都没听见，
不应该啊。
她正觉得疑惑，忽感头顶的男人有些不对。
他的手，放在了她的腰上，视线也渐渐有了一丝变化。
灼热，某种渴望。
以及，男人看女人才有的那种，欲念。
不是。
变态啊大哥，她是个太监！
慕枝意识到危险，也顾不上他是皇上，开始大力挣扎，但她无论怎么推他，捶打，依旧挣脱不开他强有力的禁锢。
“皇上，你清醒点！”
慕枝使出浑身力气，拼命挣扎。
她本以为他只是喝醉了，后来发现，他的身体渐渐变得滚烫，呼吸也越来越急促。
他，是真的想要对她……那啥？！
慕枝惊悚了。
她双手抵在嬴墨胸膛上，视线不经意在他脸上扫过，见他深邃的黑瞳里泛着幽幽诡光，脸色异常的潮红，像是在极力压制着什么。
不对劲。
他这个样子，难道是……
奈何，慕枝如今没有修为，对上武功高强，又中了那种药，已然失去理智的嬴墨，她根本没有半点反抗的能力。
被嬴墨牢牢禁锢在怀里，嬴墨抓住她的衣襟用力一扯，一股凉意袭来，瘦削的肩膀顿时暴露在空气中。
尽管仔细用束胸带缠着，可天生优越的曲线还是一览无遗。
混蛋！
慕枝这回是彻底慌了，对他一阵拳打脚踢：“你放开我！”
拳头落在他身上，就跟毛毛雨似的，起不了半点作用，反而让他变得更加疯狂。
他身体跟着了火一般，越来越滚烫，看着她的眼神如同一头风餐露宿了许久的饿狼，终于见到了美味的食物，恨不得将她整个人拆吃入腹。
这不完犊子了吗？
她的身份要被识破了！
还会搭上清白！
身上衣物被一件件剥落，随着他强势霸道的动作，慕枝疼的直发抖。
妈的，一点都不温柔！
不知过了多久。
嬴墨在她身上得到极致的满足，临近天亮时，才抱着她沉沉睡去。
等他睡熟，慕枝忍着快要散架的身体，捡起破碎不堪的衣服胡乱套在身上，逃命似的火速离开。
回到自己的小屋，她累的瘫在床上，眼皮一直打架，却不敢入睡。
今晚发生这种事，只怕，天亮后她的身份就会暴露。
一旦暴露，她只有死路一条。
逃？
慕枝强撑着坐起来。
下一瞬，又泄气般的躺回去。
在这深宫大院，她一个小小太监，想要出宫比登天还难。
还没想出应对办法，天就彻底亮了。
果不其然。
房门被敲响。
“慕枝，你在房间吗？”
门外站着的，是同她一起被分到乾清宫的其中一个小太监。
慕枝知道躲不过去，穿戴整齐后，才去打开房门。
“你真的在房间里？”
齐鲁一脸惊疑的看着她：“慕枝，昨晚是你第一次在乾清宫值夜，天还没亮，你怎么能擅自离守？”
“我衣服弄脏了，回来换身干净的。”慕枝面色无常，声音淡淡地道：“怎么了？”
“哎哟，还怎么了，皇上醒了找不到人正在发脾气，把总侍都叫过去了，你这次可闯大祸了，我们都得被你连累死！”
齐鲁气急败坏，拉着慕枝就往乾清宫小跑而去。
一路上，通过肢体接触，慕枝听到齐鲁在心里暗暗抱怨，才知道，原来昨晚其他几个小太监都给总侍塞了银子，所以才让她第一个去乾清宫值夜。
特么。
真是被他们害死了！
谁知道那个暴君好端端的，怎么会中那种药！
想起昨晚，他像个不知疲倦的野兽，折腾了她一次又一次……
如果实力允许的话，慕枝现在想杀人，
养心殿内，低气压弥漫。
嬴墨坐在御案后的龙椅上，矜贵绝美的容颜笼罩着一层寒霜，修长手指执着朱笔，深眸微敛，眼底透着几分阴鸷恼怒。
地上散落一地的奏折，总侍战战兢兢地跪在御案前，大气都不敢喘一声。
“这么说，昨晚这里只有你安排的一个小太监，没有其他人过来？”
“是。”
总侍连头都不敢抬，几乎是瘫软在地上。
他回完，觉得皇上的气息又骤降了几分。
这个天杀的慕枝怎么还不来？

第2章  躲也躲不掉，死就死吧
总侍刚念叨完，慕枝便到了养心殿。
也不知道是害怕，还是昨晚被折腾太久，她觉得腿有点发软。
站在门口，慕枝稳了稳心神，迈步走进殿中。
目光往殿内一扫，一眼便看见坐在御案后的高大身影。
昨晚灯光太暗，她其实没太看清这个暴君到底长什么模样，但着实没想到，会这么好看。
他穿了一身滚金线的黑色龙袍，不是常见的明黄色，却更显威严霸气，只是，颀长身躯似是被一层浓浓寒霜包裹，立体而精致的五官，眉目间尽是阴郁戾气，让人忍不住心底打颤。
果然是个暴君。
慕枝只看了一眼，连忙低下头，弯腰走上前恭敬跪下行礼。
“奴参见皇上，皇上万安。”
殿内死一般的寂静。
总侍把头埋得更低，身子在微微发抖。
“抬起头来。”
良久，嬴墨冰冻般的眸子落在慕枝身上，嗓音幽冷地开口。
就等他这句话。
慕枝颤颤巍巍，诚惶诚恐的抬头，但内心却蜜汁自信的看向嬴墨的眼睛。
一秒。
两秒。
三秒。
寂静无声。
【靠，什么情况？】
【昨晚他中了药，心里没什么想说的，现在清醒了也没有吗？】
御案后的嬴墨，表情突然有片刻的凝滞。
谁在说话？
冷戾的眸闪过一丝诧异，落在慕枝身上的目光似是探究，又似是狐疑。
慕枝没听见动静，也不敢一直盯着嬴墨看，只是暗自疑惑，到底是哪里出了问题？
脚步声响起，紧接着，强烈的压迫感袭来。
“昨晚。”
嬴墨走到慕枝身前，高大的身影笼罩而来，目光阴冷锐利盯着她：“是你在这里值夜？”
慕枝只觉得心脏猛地一缩。
【怎么回事？为什么听不见暴君的心声？】
【完了！完了完了！】
暴君？
嬴墨清隽如画的眉眼倏地蹙起，却听慕枝略显惶恐的声音传来：“回皇上，昨晚是奴值的夜。”
【撒谎肯定行不通，眼下，只能见招拆招，走一步看一步。】
“……”
嬴墨盯着慕枝看了良久，像是在确认什么，又像是，不可置信。
慕枝不敢抬头，也能清晰感受到他的眼神，毫不掩饰的凶残与冷酷之意，盯得她整个人头皮发麻。
关键，她听不见他的心声，也猜不透他的心思，很是被动。
【这人一直盯着我不说话是几个意思？】
【他到底有没有认出我？”】
“呵。”
嬴墨倏地冷笑一声，似是发现了什么有意思的事，盯着慕枝的目光变得意味深长起来。
“除了你，昨晚这里可曾来过其他人？”
慕枝犹豫了一下。
她现在完全摸不准嬴墨的心思，也不知道昨晚他究竟有几分清醒，还记得多少，可是又不能对他的问话避而不答，只能磨蹭开口：“回皇上的话，奴……”
“启禀皇上，骠骑大将军求见。”
门口，传来齐鲁小心翼翼的通传声，正好打断慕枝的回答。
慕枝暗暗呼出一口气。
【来的真是时候。】
嬴墨看她一眼，沉冷的目光里晦涩不明，转身的瞬间眼底闪过一抹杀意。
“让他进来。”
嬴墨回到御案后，也没让慕枝起身，慕枝只好继续跪着。
殿外，一个高大威猛的中年男人，迈着虎虎生风的步子踏入养心殿。
此人正是骠骑大将军，孟怀安。
孟怀安本是前朝太子的人，看出太子等人大势已去，临阵倒戈投奔了嬴墨，没想到，最后竟成了嬴墨夺嫡成功的关键人物，因此也立下大功，保住了原本的权势与地位。
只是，此人极具野心，仗着自己手握兵权，又在夺嫡之战中立下大功，便咄咄逼人，三番五次挑战帝王的权威，为孟氏一族谋取利益，以最快速度壮大自己的根基。
最过分的是，孟怀安有个女儿，长的又黑又胖，五大三粗，做梦都想进宫当娘娘。
昨晚，嬴墨设宴犒赏三军，那位孟小姐色胆包天，给嬴墨下了烈性春药，想要来个生米煮成熟饭。
结果，自是没能如愿。
就是……慕枝倒了血霉。
事后，嬴墨愤怒至极，但忌于孟怀安手握兵权，且朝局不稳，又没能当场拿住孟黑胖，只能暂时隐忍不发。
孟怀安这个时候还敢来求见，嬴墨不信他那个黑猪一样的女儿做的事情，他真的一点都不知情？
“微臣参见皇上。”孟怀安大步流星的走到御案前行礼。
“免礼。”
嬴墨神色看似平和，但眼神凌厉，令人心底生寒：“孟将军一大早过来，所为何事？”
孟怀安起身时，不小心撞了御案一下：“微臣鲁莽，请皇上恕罪。”
“无妨。”
“皇上，听闻您昨夜宿醉，今日没能早朝，各位大人都十分忧心您的身体，所以微臣过来看看您。”
“哦？”
嬴墨眸色黑沉，语气却是淡然一哂：“孟将军倒是有心了。”
【那哪是宿醉，也不知道是哪个混蛋干的好事，让老娘接了这个屎盆子！】
听着两人的声音，慕枝愤愤不平，一时好奇，抬头看了一眼孟怀安。
她刚抬头，不知道是巧合还是什么，嬴墨的视线也正好看向她，那一眼，冰冷刺骨，仿佛想要掐死她似的，暴虐而凶残。
【狗男人咋回事，每次看我的眼神都这么凶。】
慕枝一头雾水。
孟怀安见嬴墨视线看向殿中跪着的小太监，也跟着看过去，视线相对的那一刻，慕枝被惊的连忙捂住了嘴。
【天哪！】
【这位孟将军好大的胆子，竟敢往暴君的御案底下藏情蛊娃娃，利用情蛊娃娃控制暴君，好让自己的女儿顺利当上皇后！】
情蛊娃娃？
嬴墨脸色倏地一凛，眼底闪过一丝寒芒，却只在一瞬便尽数收敛。
“皇上，看您无事，那微臣也就放心了，微臣告退。”
孟怀安说完，便转身离开。
嬴墨豁然起身，伸手到御案下一摸，果然摸到一个布娃娃，上面还贴着他和孟春妮的生辰八字，以及什么百年好合的字样。
“孟将军！”
嬴墨怒不可遏，等孟怀安回过头，用力将情蛊娃娃甩到他的脸上：“你好大的胆子！”
孟怀安脸被砸的生疼，低头一看，竟是他带来的情蛊娃娃，脸色霎时一白。
“皇上！”
事发突然，孟怀安根本没想过会被发现，一时间都傻眼了。
怎么可能这么快被发现？
慕枝也觉得奇怪，嬴墨是怎么发现的？
“这……这是个误会，您听微臣狡辩……啊呸，听微臣解释！”
“误会？”
嬴墨脸色阴沉地骇人，眼底怒意蓬勃：“孟将军，玩弄巫蛊之术玩到了朕的头上，你可知，这是抄家灭族的死罪！”
“皇上……皇上恕罪！”
听见抄家灭族四个字，孟怀安吓得连忙跪下磕头，辩解道：“是微臣一时糊涂，皇上，微臣不知道这是什么巫蛊之术，不然就是借给微臣十个胆子，微臣也不敢用在皇上身上……”
嬴墨冷酷的薄唇勾了一下，声音沉冷地道：“念在你是有功之臣的份上，交出兵符，自己去领一百军棍，罚俸半年，你可服？”
“……”
孟怀安哪敢不服。
他很清楚，若不是现在朝局不稳，今日之事，以嬴墨狠辣的手段，他孟氏全族都性命难保。
春风得意的来，如丧考妣的走。
但他怎么都想不明白，皇上到底是怎么发现这个情蛊娃娃的？
这一趟，真是赔了夫人又折兵。
关键，没了兵符，他这个骠骑大将军以后在朝中只能夹着尾巴，任人宰割。
【好惨。】
【一百军棍，不死半条命也没了。】
慕枝尽量让自己降低存在感，只悄咪咪在心底吐槽了两句而已，结果，孟怀安刚走，嬴墨的目光便立即转到她身上。
“抬头！”
“……”
慕枝感觉他的目光锐利如刀，仿佛要将人心底的秘密洞穿，可怕至极。
【这回轮到我了，算了，躲也躲不掉，死就死吧！】

第3章  妈的，腿软
慕枝视死如归的仰头，视线对上嬴墨。
“你叫什么名字？”
“慕枝。”
嬴墨喉间轻轻滚动，沉冷的嗓音重复了一遍这个名字，目光盯着她看了半晌，忽而勾唇一笑。
“很好，朕很喜欢你，以后，你就留在朕的身边做总管大太监！”
“……哈？”
慕枝懵了。
好半晌才回过神，连忙磕头……谢恩。
嬴墨挥了挥手，让她先行退下，一会直接去御书房伺候。
慕枝回到自己的小屋，仍旧觉得很懵。
原本以为，昨晚的事铁定瞒不住，怎么都没想到会是这个结果。
摸不清这个暴君到底怎么想的，听不见他的心声，也不知道究竟是哪里出了问题。
慕枝现在很慌。
伴君如伴虎，更何况这个君还是个暴君。
莫名其妙成了他身边的总管太监，这事，她怎么想都觉得不对劲。
平复了一下心情，慕枝不得不起身前往御书房。
皇命难为，不去肯定是不行的。
刚关上房门，感觉身后有人。
还没回头，她就被人一把重新推进了房间。
“是我。”
那人警惕的看了看外面，确定没人，才赶紧把房门关上。
“慕枝，昨晚发生了什么，狗皇帝为什么会突然让你做大总管，他是不是怀疑你身份了？”
一上来就是好几个问题。
慕枝仔细打量她一眼。
是一个普通宫婢打扮的女子。
显然，她认识原主。
但慕枝穿越过来的这一个多月，从未见过她。
为了不引起她的怀疑，慕枝面色无常地道：“昨晚发生了点意外，现在我也不太清楚皇上的用意。”
“不管怎么说，做了他的贴身大总管，你日后得更加小心谨慎，不过，倒是给了你动手的好机会。”
女子脸上闪过一丝阴戾，不等慕枝说话，就直接往她手中塞了一个小瓷瓶。
“这是主人让我给你的，无色无味，未免夜长梦多，你尽快动手。”
“……”
“我不能多留，慕枝，你自己小心。”
说完，女子打开房门迅速离开。
慕枝看着手中的瓷瓶，脸色渐渐凝重。
这是要让她谋害皇上？
看来，原主的身份还大有问题。
慕枝感觉自己脑袋已经别在了裤腰带上，一个欺君就够她受的，现在又来一个女刺客的身份。
老天爷，要不要玩这么大？
“慕公公。”
门外传来齐鲁的声音，相比之前，这家伙的态度一百八十度大转弯，恭敬而谄媚：“慕公公，您还在屋里歇着呢，快走吧，皇上叫您过去。”
“知道了，这就过去。”
慕枝顺手将药瓶藏在枕头底下。
齐鲁在门口等着她，两人一同往御书房走去。
一路上，齐鲁都在讨好她，希望她能在皇上面前多多提携。
可心底，却在嫉妒与懊恼。
慕枝没心思搭理他，很快到了御书房。
嬴墨正在坐在御案后批阅奏章。
深吸口气，她才迈步走进去。
“奴参见皇上。”
“免礼。”
嬴墨未曾抬头看她，继续手中的动作：“过来给朕研磨。”
“是。”
慕枝心中忐忑，面色极力保持沉稳。
【不知道他有没有查内务府的档案，想必现在已经知道我的来历。】
慕枝没有原主的记忆，关于原主的身份信息，也是从内务府记录的档案上得来的。
上面写的是，他是外乡逃难来的京城，母亲在路上染了风寒，刚到京城就死了，剩下他孤身一人，无依无靠，看见宫中在招募太监，为了能吃饱饭，他就去了。
一开始慕枝就知道，这个身份信息肯定是假的，如果宫里没人帮忙，她一个女孩子，怎么可能瞒的过净身房？
就更别提上面的层层筛选。
若只是一个普通小太监，宫里有人帮忙倒可以蒙混过关，可如今，她突然成了皇上身边的大总管，皇上一定会对她的身份和来历仔细严查。
【唉，也不知道我这个假身份经不经得起严查，头顶悬着一把刀的滋味可真不好受。】
慕枝越想越慌，一个没忍住，轻轻的叹了口气。
嬴墨抬头看向她，目光凌厉幽暗，仿佛能随时将人看穿。
“慕公公有什么烦恼，可说与朕听听。”
他的声音没有丝毫情感，冰冷而生硬，叫人心生惧意。
慕枝赶忙低头，做垂顺状：“奴哪有什么烦恼，就是担心做的不好，会惹皇上不高兴。”
“是吗？”
嬴墨闻言，绯色薄唇几不可查的弯了一下，他站起身，居高临下的看着她，细长的手指挑起她的下颌，嗓音里竟带了一丝笑意，只是，依旧没什么温度。
“无妨，朕相信你会做的很好。”
“……”
慕枝被他捏着下巴，身子僵住。
压根没想到，他会有此举动。
“慕公公模样生的比一般小太监俊俏许多，朕看着也舒心，以后，放松一点，不必如此拘谨。”
“……多谢皇上夸奖。”
冷汗自额头缓缓流进衣襟。
“出汗了？”
嬴墨屈尊降贵，用手指一下一下，轻轻替她摩挲掉脸颊的冷汗，声音似是透着笑意：“朕又不吃人，瞧瞧，吓成这样。”
慕枝咽了咽口水。
“奴失礼了，请皇上恕罪。”
【妈的，腿软。】
嬴墨骤然笑出了声，胸腔微微震动，似是真的十分愉悦。
“朕渴了，去倒杯茶来。”
“是。”
慕枝终于脱离魔爪，整个人如释重负。
出了御书房，她让齐鲁去准备茶水，自己一屁股坐在门外的石阶上。
喘口气再说。
齐鲁准备好茶水回来，顺带塞给了她一袋沉甸甸的东西。
“慕总管，这是伊妃娘娘托我给您的，她想让您抽空去她宫里一趟，像是有事求您。”
慕枝疑惑的打开袋子，发现里面装的竟然是金银细软。
伊妃这是干什么？
见她似乎不太明白，齐鲁小声提醒：“伊妃娘娘想求您办事，这是她的诚意。”
齐鲁在心底翻白眼，面前却恭顺的很：“慕总管，以后这种好事还多着呢，您只需要替她们办一点点小事，就能收钱收到手发软。”
一点点小事？
慕枝可不这么认为。
这钱，恐怕不是那么好拿的。
不过，她脑子里忽然闪过一个念头。
总有一天，她会找到机会逃离这个牢笼，奔向自由。
但她需要钱，需要很多很多钱。
所以，若是在她能力所及之内，就能挣到这么多钱，那她自是不能放过。
“行，你去帮我告诉她，等我有空就去。”
慕枝说完，从钱袋子里拿出一个玉镯子塞给齐鲁：“这是你的，好好办事，我必不会亏你。”
“好勒，谢谢慕总管。”
齐鲁喜不胜收，拿着玉镯美滋滋的去了。
慕枝端着茶重新回到御书房，倒了一杯递给嬴墨：“皇上，请喝茶。”
嬴墨批阅奏折时很专注，慕枝见他没有立马要接的意思，也不敢再次出声打扰，只好先放在一边。
屋内安静下来。
一时间，只剩下嬴墨翻阅奏章的声音。
慕枝渐渐放松下来，开始思索。
【到底是什么人想要杀他？】
【我得好好查查这个事，尽快把自己摘出来。】
【那瓶无色无味的毒药还在我房间里，以防万一，晚上回去就把它扔了。】
她暗暗想着，却没发现，原本专心批阅奏章的嬴墨，不知道什么时候已经抬起头，正眼神犀利的盯着她。

第4章  酒后，乱了那啥
慕枝察觉到目光，一侧头，与嬴墨的视线撞个正着。
她心头一惊，连忙跪下去。
没办法，她心虚啊。
实在是隐藏的秘密太多，每一条拎出来都是死罪。
“慕枝。”
嬴墨神色淡淡，声音听不出什么情绪：“怎么突然跪下了？”
随着问话，他颀长高大的身躯缓缓蹲下，修长的手指，指尖轻轻在慕枝的侧脸似有若无的摩挲了一下。
慕枝身子下意识往后一缩，结果，他却只是将她脑袋上的帽子正了正。
刚刚那一瞬的距离拉近，慕枝闻到他身上独有的男性气息，脸色不由地一阵发烫。
【慕枝啊慕枝，这个时候居然想起他昨晚脱光的样子……要命！】
嬴墨呼吸一滞，威严冷酷的表情差点没绷住。
好个狗胆包天的女人！
慕枝默了片刻，赶忙转移话题：“皇上，您的茶凉了，奴去给您换一杯！”
嬴墨“嗯”了一声，重新回到龙椅上坐好，也没再说什么，继续专注批阅堆积如山的奏折。
见状，慕枝松了口气。
【要是让暴君知道我在想什么，恐怕一百条命都不够我死的。】
【还好，他听不见。】
“……”
嬴墨脸上的神色未变，但若是细细观察，便会发现，他嘴角有一丝几不可查的冷冽弧度。
等慕枝前脚离开御书房，嬴墨手指在桌面上轻扣两下，一个黑影破窗而入，径直来到他身前。
“查到安排慕枝进宫的人是谁了吗？”
“回主上，是内务府副总管张勇寿，可惜，属下晚了一步，找到他的时候，他已经被人灭口。”
“这件事继续查。”
听见这个结果，嬴墨脸上没有出现半分意外，仿佛早在他的预料之中。
“有人给了她一瓶毒药，你去她房间搜出来，另外，让连羽以后盯着她，看她私下里都跟哪些人有所接触，尽快查出给她毒药的人，弄清楚她的真实身份。”
“是。”连枫领命。
随即，又从窗户离开。
无声无息，好似从未出现过一般。
慕枝端着新煮的热茶回来，嬴墨喝了一口便继续埋头处理政务。
接下来很长一段时间，御书房里除了嬴墨翻动折子的声音，再无其他。
昨晚，慕枝几乎一夜未曾合眼，精神高度紧张的时候还能保持清醒，此刻良久的静默，让她紧绷的神经逐渐放松，困意如排山倒海般袭来。
【救命，好想睡觉。】
嬴墨执笔的手微微顿了顿，却并未理会。
慕枝使劲掐了自己大腿一下，疼痛感能让她大脑保持片刻清醒。
本以为，到了午膳时间应该可以休息一会，哪知道嬴墨还是个工作狂，处理起政务来精力充沛，废寝忘食，一直到过了晚膳时间，都没有停止的意思。
看样子，他是要把堆积的所有奏折批完才会休息。
可怜的慕枝，本来只是困，现在是又饿又困。
就在她感觉自己快要撑不住的时候，终于听见嬴墨那冰冷而独特的嗓音响起：“传膳。”
“是。”
慕枝立即吩咐下去。
不大会，丰盛的饭菜被送到御书房来。
用膳期间。
嬴墨独自坐在一张名贵的紫檀木餐桌上，慕枝站在一旁……
看着他吃。
【饿死了！】
【这个暴君，周扒皮，法西斯！】
“……”
嬴墨抬眸，看了她一眼。
暴君，他听得懂。
周扒皮，法西斯是谁？
慕枝接收到他的眼神，莫名觉得有些心慌。
【奇怪，他又听不见，我慌什么？】
“拿着。”
忽然，嬴墨递了个特别大的空盘子给她。
慕枝不明所以，也不敢多问，默默的捧在手中。
随后，每道菜，嬴墨吃一两口，剩下的全都倒在她手中的空盘子里。
让她吃光。
慕枝：“……”
【这是喂猪吗？】
不过，慕枝现在饥肠辘辘，哪还管的了这么多，当即便大快朵颐起来。
死也要做个饱死鬼。
嬴墨盯着她，等吃的差不多，倒了杯酒，送到她面前。
“喝一杯。”
是命令的语气。
慕枝不知道他为什么突然让她喝酒，目光盯着那小小的酒杯，想着自己是有些酒量的，这么小的杯子，就算是烈性白酒，喝个两三杯都是没问题的，便没有违抗他的“命令”。
“谢皇上赐酒。”
说罢，端起酒杯，一饮而尽。
没想到这酒入口香甜，竟没有半分辛辣感，反而跟饮料似的，还挺好喝。
“皇上，奴还能再喝一杯吗？”
慕枝斗胆问道。
嬴墨给了她一个请便的眼神。
等她喝完第二杯，他才道：“这酒，名叫半日醉，喝一杯醉半日，你刚刚连喝两杯，慕枝，明日若是起不来，该当何罪？”
“怎么可能！”
慕枝一屁股坐在嬴墨身旁的凳子上，脸颊染上红晕，声音也明显带了几分醉意。
“我跟你讲，我乃是修行之人，醉？是不可能醉的，再喝两杯……”
一句话没说完，她的状态已经达到了巅峰。
脸色变得通红。
嬴墨危险的眯起了眸子，顺着她的话问道：“你是修行之人？”
慕枝咧嘴笑了笑，脑袋重重地点头，醉意朦胧地道：“是啊，只不过……那是上辈子的事了，这辈子……别提了，倒霉的很。”
“上辈子？”
嬴墨眸光微微震动，眼底却仍有存疑：“慕枝，你是在跟朕开玩笑吗？”
“开什么玩笑？”
慕枝骤然起身，竟然直接跨坐在嬴墨的大腿上，正面相对，双手搂住他的脖子，醉眼迷离的看着他。
“哦，我知道了，你是不是想套我的话，哈哈，我有好多秘密，不能说的，说了，我就小命不保了，暴君会杀了我的，不……不能说，坚决不能说……”
嬴墨：“……”
没给他说话的机会，慕枝低头咬了他一口，咬在他的嘴角上。
“嗯，好软。”
“慕枝！”
“别吵，头好晕。”
慕枝一把拽掉自己的帽子，满头青丝铺散开来，原本俊俏的小太监，顷刻间变成温香软玉的美娇娥。
她抱着嬴墨的脖子，吐气如兰。
“慕枝！”
颇有些咬牙切齿的味道，嬴墨推开她：“你知道自己在干什么吗？”
慕枝现在还知道自己在干什么就怪了，被推开又立马靠过去。
“你别晃。”
她觉得很难受，坐在嬴墨大腿上不老实的动来动去，想要找个舒服的姿势睡觉。
昨晚的某些滋味不经意间在嬴墨脑海中划过，脸色顿时紧绷起来。
“慕枝，这可是你自找的。”
嬴墨倏然抱起她，往御书房内阁休憩的软榻走去，吻落在她的唇上，带着酒香气息，竟是说不出的柔软甘甜，令人沉醉。
“慕枝，”
迷离之间，慕枝听见有人在她耳边低语，那声音，冰冷而霸道：“不管你以前是谁的人，从今以后，你只能是朕的。”

第5章  他真的，喜欢太监
半夜。
慕枝醒来发现自己不着寸缕的躺在嬴墨怀里，人都傻了。
老天爷！
这是跟她开的什么国际玩笑？
慕枝用力回想，他们究竟是怎么又滚到床上去的？
这酒的后劲太大，她现在居然什么都想不起来。
趁着嬴墨没醒，先跑为敬。
慕枝小心翼翼下床，捡起地上散乱的衣服穿好，将帽子胡乱扣在头上，拎着鞋袜就往外跑。
这大半夜的，本以为不会有人，结果一出门就撞到了齐鲁。
“呀，慕总管您……”
齐鲁见她衣衫凌乱，还光着脚，一脸惊愕的看着她，正要问她怎么回事，却被她一把捂住了嘴。
“嘘！”
慕枝神色严肃的盯着他，警告道：“你若是还想活命，今晚的事就当没看见，听懂了没？”
齐鲁忙不迭地点头，表示自己绝对不会往外乱说一个字。
慕枝此刻也没时间多搭理他，警告一句便匆忙离开，往自己的小屋跑去。
一路上她思绪很乱，想着只要别再有其他人发现，到时候她就来个死不承认……
不对啊。
昨晚她喝醉了，嬴墨也醉了吗？
好像，没有！
想到这一点，慕枝惊出了一身冷汗。
她加快脚步，到了自己的小屋门口，刚要伸手推门，忽然听见身后有人叫她名字。
“慕枝。”
她回过头，定晴一看，才发现是给她毒药的那个宫女。
又来？
见对方也是一脸惊愕的看着自己，慕枝很是头疼。
“你怎么回事，搞成这个样子，这么晚才从御书房出来，你该不会……”
“进去再说。”
慕枝打断她，转身推门进去。
等把门打开，回头让她也赶紧进来时，却发现，外面昏暗的宫灯下，空空如也，哪还有什么宫女的影子？
人呢？
慕枝惊疑不定，又仔细往外瞧了几眼，最终确定，她刚刚没有看错，那个宫女确实出现过。
地上还留着她的脚印。
奇怪。
怎么突然走了？
慕枝关上房门，觉得不太对劲。
想起那瓶毒药还没处理，她赶忙来到床前，掀开枕头的一瞬间，脸色顿时一变。
毒药不见了！
她在床前坐了良久，回想整个事件，越想越是心惊。
那个宫女，会不会早就被嬴墨盯上了，所以……
“慕总管。”
门外倏然响起齐鲁的声音：“您睡了吗？”
“什么事？”
“听说禁军统领在您门口抓了个女刺客，这事您知道吗？”
慕枝豁然起身：“什么时候的事？”
“就在您回来的前后。”
这下实锤了。
死到临头，慕枝反倒慢慢冷静下来。
反正，罪多不压身，怕也无用。
不过，话虽如此，慕枝还是想了很多应对之策，等到天亮，她梳洗一番，换上干净整洁的衣物，怀着忐忑的心情去往御书房。
到了门口，发现齐鲁也在，齐鲁看她的眼神有些复杂，隐约带了一丝怜悯。
慕枝听见他心中所想，一时间都不知道是该气还是该笑。
都那么明显了，他居然没认出她是女的，还误以为嬴墨喜欢……太监。
这什么脑回路？
慕枝有时候觉得他很精明，有时候又傻的出奇。
“慕总管，皇上和几位大臣在里面议事，让您在门口等着。”
“嗯。”
慕枝点点头，没心思搭理他。
这一大早就议事，该不会是为了那个女刺客吧？
她正胡乱猜测，就见几位大臣从御书房里出来，看到她站在门口，都忍不住多瞧了她几眼。
一个胡子花白的老头，更是眼神毫不掩饰的打量着她。
慕枝太阳穴突突跳了两下。
【这老头怎么也怀疑我的身份，还要调查我！查查查，都查去吧，倒霉催的。】
她幽幽叹了口气，忽然被人撞了一下，是个中年男子，面色看着较为和善，但眼底却暗藏阴郁之色。
慕枝看他一眼，不由微微一怔。
【这个人要杀那白胡子老头，怎么办，我要不要把这件事告诉暴君？】
【不行，就算说了他也不会相信，到时候我反倒解释不清是从哪里得知的消息。】
慕枝盯着一行人远去的身影，问身边的齐鲁：“刚刚那个白胡子老头是谁？”
齐鲁除了某些方面傻的出奇，其他地方还是很精，而且性格八面玲珑，无论是朝中官员，还是后宫嫔妃，甚至身边的一些小太监小宫女，他都打听的清清楚楚。
齐鲁压低声音在她耳边说道：“他是大名鼎鼎的韦太傅，三朝元老，是新帝登基以来，为数不多还能在朝中站稳脚跟的官员之一。”
“这么说来，他应该是个好官？”
“这个，我不敢妄言。”
慕枝听完有点犯愁。
【修行之人，见死不救好像也容易遭雷劈……】
【算了，我自己还命悬一线，哪有闲心管别人。】
御书房内，嬴墨听见慕枝的心声，眸色一凛，转头看向立于一旁的禁军统领顾岩。
“派人去盯着安淮良，若发现异常，立刻拿下。”
安淮良正是刚刚不小心撞了慕枝一下的那个中年男人。
嬴墨听到慕枝的心声时，马上抬眸扫了她一眼，看见她脸上那一瞬间的表情变化，由此猜测，想要杀韦太傅的人，必定就是安淮良。
顾岩英挺的脸上闪过一丝狐疑，似是不解皇上无缘无故怎么会突然下这么一道命令。
“安大人有异心？”
嬴墨看他一眼，遂又收回目光看向门口的慕枝，薄唇噙着一抹笑却不达眼底：“有没有异心，一查便知，出去的时候把慕枝给朕叫进来。”
“是。”
顾岩不敢再多问，转身快步走出房去。
慕枝正踌躇要不要主动进去，就听得说皇上叫她进去，她心中还是抑制不住的沉了沉。
该来的总是会来。
迈着沉重的脚步走进殿中，站在御案前，行了礼之后，她一抬头，与嬴墨四目相对。
眼神有了短暂的交汇，她才连忙低下头。
【该死，还是什么都听不见，这男人就是我的克星！】
“皇上，昨晚……”
“昨晚怎么？”
气氛太过紧张压抑，慕枝想干脆直接挑明，是死是活，也能有个痛快，结果却被他打断。
嬴墨目光含笑的看着她：“你想说什么，最好，考虑清楚再说。”
【什么意思？】
慕枝发现自己越来越搞不懂他。
【昨晚的事，明明已是心知肚明，还有什么好考虑的？】
【莫非，他不想让我说破？】
想到这，慕枝浑身一个激灵。
【这男人的心思，好难猜啊，他到底想干什么？】
“过来。”
嬴墨突然向她招了招手，示意她走近一点。
“干嘛？”
慕枝几乎是下意识防备的看着他，并做出双手抱胸，自我保护的动作。
【这男人不会真是心理变态，喜欢小太监吧？】
“……”
嬴墨满脸黑线。
强忍着掐死这女人的冲动，起身朝她走去：“昨晚，朕醉了，后来到底发生过什么，你给朕好好解释解释！”

第6章  你伺候的很好，下次继续
慕枝眼神狐疑的看了他一眼。
【昨晚他也醉了，真的假的？】
慕枝思索一瞬，觉得，好歹是九五之尊，应该不会撒谎来诓骗她一个小太监。
况且，如果他知道昨晚发生过什么，以他的性子，怎么可能隐忍不发？
慕枝悬着的心微微落下，但也仅仅只是落下一点点。
因为女刺客那个定时炸弹，还像一把锋利的尖刀悬在她的头顶。
“皇上。”
慕枝恢复低眉顺眼的摸样，斟酌开口：“昨晚您是醉了，奴把您扶到床上之后就回去休息了，您……当真什么都不记得了？”
“嗯。”
嬴墨神色自若，随即，俊美的脸上闪过一丝疑惑：“如此说来，朕的衣服是你脱的，那你为何，脱的那么干净，好歹……给朕留个裤衩。”
他说的面不改色，慕枝却听得面红耳赤，没差点被自己的口水呛死。
“咳咳……”
她脑子快速转动：“因为皇上您吐了，吐了一身，没办法，奴只能帮您都脱了。”
“哦？”
嬴墨看她一眼，点点头：“原来如此，朕竟还吐到了裤衩上，慕枝，你伺候的很好，下次继续。”
“……”
慕枝怀疑，他是故意的。
但她没有证据。
“皇上。”
不想再继续这个话题，慕枝也没想那么多，脱口便问道：“听说昨晚抓了个女刺客，没伤到您吧？”
本来只是想转移话题，结果就这么把想问的话给问了出来，问完，慕枝才惊觉问了什么，心瞬间又提到了嗓子眼。
“女刺客？”
嬴墨似笑非笑的看着她，直将她看浑身发毛，才道：“放心，她伤不了朕。”
“那，查出是谁派来的了吗？”
“你对这个刺客的事，怎得这般上心，莫非，你认识？”
【认识个锤子。】
慕枝暗暗叫苦。
她是真的比窦娥还冤。
“奴怎么可能认识，皇上多虑了。”
“不认识？”
嬴墨眼神骤然一厉，盯着她看了片刻，才缓缓说出后面的话：“那便最好。”
慕枝真是冷汗涔涔。
就这么稀里糊涂的又逃过一劫，她自己都觉得神奇。
战战兢兢的过了一上午，伺候嬴墨用完午膳，慕枝终于能回去休息一会。
离开御书房，她心里还一直想着女刺客的事。
关于原主的秘密，她现在还什么都不知道，到时候无论查出什么，都会让她防不胜防。
“慕总管。”
耳边传来齐鲁的声音：“您别忘了，伊妃娘娘还等着您去找她呢。”
慕枝回头看了齐鲁一眼。
是啊。
收了人家的好处，总归是要去一趟。
她目光四下一扫，这里的宫墙高耸入云，令人望而生畏，巡逻的禁军随处可见，这辈子想要逃出这个牢笼，谈何容易。
“齐鲁，你知道昨晚那个女刺客被关押在什么地方吗？”
慕枝转头看向齐鲁问道。
就算要被迫留在宫里，她也不能一直这么被动，天天提心吊胆，担心自己这颗脑袋保不住。
她得主动出击做点什么才行。
“女刺客？”
齐鲁一脸蒙圈。
不是在说伊妃娘娘的事吗？
好端端的说什么女刺客。
不过，他还是老实的回答：“好像暂时被关押在宫里的暗房，说起来也挺奇怪的，不知道这女刺客什么来头，据说皇上准备亲自审问。”
“这些消息，你是怎么知道？”
“我人缘好呗，消息灵通，慕总管以后还想知道什么，尽管问我就是，我保证给你打听的明明白白。”
慕枝能听见他的心声，自是知道他真有这个本事，把他好好的笼络在身边，以后必定能经常用得上。
下午，嬴墨不在御书房。
慕枝不知道他干什么去了，等了好一会没见他回来。
这么好的机会，不能错过。
她让齐鲁在御书房门口守着，自己则偷偷溜去暗房。
宫中的暗房，是前朝后宫设立，专门惩治那些犯了错的宫人和嫔妃，位置不难找，慕枝很容易就找到了地方。
远远便瞧见，暗房的门口有宫人看守，她想要进去而不被人发现，几乎不太可能。
慕枝正犯愁，结果却见守在门口的人忽然聚在一起，开始斗起蛐蛐来。
胆子真大，替暴君办事还敢摸鱼？
见他们玩的正起劲，她抓住机会，快步跑过去，意外发现，暗房的门居然是开着的。
她心里隐隐觉得不对，可已经到了这里，无论如何，都要推开门看个究竟才行。
房门咯吱响了一声。
慕枝一惊，转头看了一眼。
大家玩的嗨，压根没人注意这边。
她迅速推开门，视线往里看去。
漆黑的暗房里，四面无窗，房门打开的一瞬，才有光亮照射进去。
女刺客被绑在一张椅子上，嘴巴被一块布严严堵着。
看见慕枝，她眼底闪过一丝希望，但随之又黯淡下去。
她想说什么，却说不出来，整个人急的不行。
慕枝看向她的眼睛，才知道她什么意思。
她让她快走！
这可能是一个陷阱。
然，慕枝只犹豫了半秒，一只袖箭从她身后射进暗房，带着凌厉的劲风，从她耳边呼啸而过，直直射进女刺客的眉心。
血流如注。
她瞪着惊恐，不可置信的眼睛，缓缓垂下头颅。
“有刺客！”
“快，抓刺客！”
事情发生的太快，慕枝看着眼前的一幕，甚至还没来得及做出反应，只听见杂乱的脚步声响起，有禁军迅速向着袖箭发出的方向追去。
而她，在被人发现之前，一个黑影骤然出现，迅速将她带离原地。
黑影把她随便扔在了一个地方，转身几个跳跃就不见了踪影。
期间，没有任何交谈。
慕枝心绪复杂。
女刺客应该是被幕后的主子灭口的，可若不是她推开那扇暗房的门，他们也不可能那么轻易的得逞。
还有，那个黑影是谁？
慕枝现在只能确定，黑影也是个女的，却不知道黑影到底是什么人，为什么会帮她？
“慕总管。”
火急火燎的声音传来。
是齐鲁。
听见他的声音，不用问就知道，肯定是暴君回来了，在找她。
还不如当个小太监，这破总管当的，一点自己的时间都没有。
“哎哟我的总管大人，您怎么跑到这里来了，让我好找。”
“什么事？”
“皇上回来了，找您呢，我看他脸色不太好，怕是……”

第7章  慕枝，还不谢恩
脸色不好，那不是很正常吗？
大概是习惯了，这一刻，慕枝竟也没觉得多紧张害怕。
兵来将挡，水来土掩吧。
回到御书房，果然听见嬴墨发怒的声音，几位大臣面如土色的从里面走出来。
一到门口，慕枝就有了强烈的压迫感。
整个御书房，都充斥着低气压，让人喘不过气来。
会不会是女刺客被杀的事，让他发这么大火？
慕枝没出息的咽了咽口水。
希望，没人看见她出现过吧。
可随后一想，似乎又不太可能。
就算看守的宫人没看见她，可四周到处都是人，总会有人看见。
还好，没有当场拿住她，她可以死不承认！
慕枝硬着头皮走进去，小心抬头看向嬴墨。
“皇上，何故发这么大火，伤身体啊。”
她试探着询问，脸上带着虚假的关心。
嬴墨神色冰冷，目光瞧着她，看了许久才道：“有人在后宫行凶，杀了昨晚抓的那个女刺客，慕总管，这事你怎么看？”
【果然是为了女刺客的事。】
慕枝垂下眸子，尽量让自己的声音听起来平静，没有任何异常。
“回皇上，这事，奴也是刚刚听说，奴认为，应该是女刺客幕后之人，担心她会把自己招供出来，才会铤而走险，进宫杀人灭口。”
慕枝这也算是，实事求是的分析。
“是吗？”
嬴墨眸色深沉，盯着她的目光没有半分情绪，着实让人看不透一点。
半晌过去。
他话锋一转，忽然又道：“朕已经命人，在朕的寝宫外殿给你放置一张床榻，从今以后，你便跟朕一同住在乾清宫。”
“啊？”
慕枝瞠大眼睛。
【老天爷啊！我最后那点空间都要被剥夺了吗？】
【跟暴君同居，我还活不活了？】
对于旁人来说，这简直就是天大的荣耀。
可慕枝，心戚戚然。
只能说万般皆是命，半点不由人。
她暗暗发誓。
【只有一有机会，我一定逃离这个牢笼，奔向自由。】
嬴墨的唇，几不可查的勾了一下。
透着几分趣味，几分嘲弄。
“慕枝，还不谢恩？”
“……”
【我真的会谢。】
她认命的单膝跪地：“谢皇上恩典。”
“嗯。”
嬴墨的怒气尽消，心情似乎一下好了很多。
真真是喜怒无常。
“回去把你的东西收拾收拾，今晚就搬过来。”
“哦……是。”
慕枝转身离开。
女刺客的事，暂时是解决了，希望后面不要再出什么幺蛾子，让她先好好喘口气。
不过，原主的这个真实身份，一天没查清楚，就一天不能真正踏实下来。
慕枝也没多少东西，两个包袱就收拾好了。
离开小屋时，她一脸惆怅。
其他几个小太监，对此却是羡慕不已。
大家都觉得她这是走了狗屎运，这么快就成了皇上身边的大红人，现在还直接搬进了皇上的寝宫，这是多少人想求都求不来的福分！
尤其是后宫的娘娘们。
皇上登基一个多月，别说宠幸谁，只怕，娘娘们连皇上的面都还没见过。
慕枝从大家乱七八糟的心声里得知此事，才知道，嬴墨居然到现在都还没宠幸过后宫的娘娘们。
他那方面，也不是不行，相反，行的有些过分。
怎么会不宠幸呢？
难怪，那个伊妃会给她塞银子，大抵是想从她这里寻找突破口。
好！
送上门的钱，岂有不赚之理？
而且，把暴君塞给后宫那些娘娘们，也能为自己争取一点私人空间。
这也算是，互惠互利。
事不宜迟，慕枝收拾完东西，立即去了伊妃的宫中一趟。
事情果然如那些小太监所说的那般，这个伊妃，从进宫以来，还从未见过皇上的面。
不止是她，后宫所有嫔妃都没见过皇上。
如今，后位还空着，要是谁能在这个时候抢夺先机，在皇上面前留个深刻的好印象，说不定，皇后的宝座就到手了。
毕竟，她们是第一批进宫的嫔妃，个个家世显赫，谁都有资格登上皇后的宝座，现在就看谁出手更快，能最先博得皇上的青睐。
伊妃是个聪明的，得知皇上身边有了大总管，第一时间出手，先拉拢了再说。
慕枝去伊妃宫这一趟，收获颇丰。
这女人想知道嬴墨的行程，制造偶遇，以便于达到自己的目的。
慕枝觉得自己现在得多弄点银子，以后逃出宫去才不会为生计发愁，反正她身上的秘密够多，随便暴露一条都是个死，相比之下，只是透露一点行踪给后宫的嫔妃，真的不算什么。
所以，她答应了伊妃，找机会帮她制造跟皇上偶尔。
但是，能不能成事，就得看她自己的手段了。
慕枝没敢耽误太久，从伊妃的宫中出来，赶快回到御书房。
嬴墨还坐在御案后，批阅奏章。
这两天，慕枝发现，他那张御案上的奏章仿佛怎么批都批不完，每天都会送来好几摞。
【当皇帝，还真是辛苦啊。】
慕枝由衷的叹息一句。
嬴墨从御案后抬起头，目光落在她身上，唇角似是含了一抹淡笑，可仔细再看，却又没有。
“东西都搬过来了？”
“回皇上，奴也没多少东西，就几身衣服，已经拿到乾清宫。”
“嗯。”
嬴墨“嗯”了一声，然后又低头继续看折子。
用完晚膳，慕枝陪着他熬到半夜，回到寝宫，还得伺候他上了床，等他歇下了，她才能去外殿自己的床榻上休息。
【命苦啊。】
【就这，还有人羡慕？】
【真是脑子有坑。】
“慕枝！”
慕枝刚躺下，在心里吐槽了两句而已，就听见嬴墨那凉凉的嗓音传来：“头疼，过来给朕揉揉。”
【揉你奶奶个腿儿！】
慕枝欲哭无泪。
说是外殿，其实也就隔了一层珠帘，这么近，慕枝想装听不见都不行。
她不情不愿的爬起来，里衣没脱，直接披上外衣就去了内寝。
“皇上。”
进入内寝的瞬间，她就做好了表情管理，露出一抹关切：“好好的怎么会头疼，要不要奴去传个御医过来给您瞧瞧？”
“不必。”
嬴墨转头，漆黑的眸看向她。
在昏暗的光线下，他的眼眸变得深不见底，只对视一眼，就好似要被他吸走灵魂，让人莫名的觉得，很危险。
“过来。”
见慕枝站在原地没动，他从床上坐起身，目光紧紧盯着她。
【他今天晚上该不会还想……？】
慕枝有种想要转身逃离的冲动。
“皇上……”
“是你自己过来，还是朕亲自过去抓你过来？”

第8章  不好意思，误会了
气氛不对。
慕枝顾不上许多，下意识转身要跑。
可嬴墨的速度更快，长腿一迈，手臂缠上她的细腰，一把将她提起来，扔到龙床上。
“你跑什么？”
嬴墨脸色难看，盯着慕枝问道：“朕这么可怕，能吃了你？”
被扔到床上的慕枝，吓得紧忙往床里缩去。
好家伙。
今晚他们可都是清醒状态，不怕才怪。
“皇上，您误会了。”
慕枝脑子转的很快，声音淡定：“奴没跑，就是，您这内寝的灯盏有些暗，奴担心看不清，不小心伤了您的龙体，所以想着出去再点一盏。”
闻言。
嬴墨冷哼一声，倒也没再说什么。
他重新躺下，闭上眼睛。
慕枝被他挡在龙床里侧。
她现在，感觉满是局促。
这根本不是正常主仆该有的相处方式好吗？
慕枝现在基本敢肯定，嬴墨要不是个变态，就是已经完全确定，那两个晚上与他发生关系的女子，就是她。
只是，他为何不治她的罪？
总不可能是一睡钟情？
再说，后宫那么多娘娘，个个花容月貌，都在等着被他宠幸，她一个小小太监，跟他有过两次而已，他怎么可能放在心上？
不治她的欺君之罪就不错了。
“愣着干什么？”
嬴墨声音冷不丁传来，打断慕枝那些乱七八糟的猜测：“过来给朕揉揉脑袋，明天是早朝日，朕需要快速入眠。”
“哦，好。”
闻言，慕枝连忙向他靠拢一点。
【难道真是她想多了？】
【要命。】
慕枝这回不敢再乱想，倾身过去，伸出纤长柔软的手指，搭在嬴墨的太阳穴上，用指腹一下一下的轻轻揉按。
“眼睛也不太舒服。”
“好。”
随即，她又把手指伸向他的眼睛。
每天处理那么多奏章，还熬夜，眼睛肯定酸涩。
她用眼保健操的方式为他揉捏，嬴墨似乎很是享受，很快，身体便放松下来，呼吸渐渐绵长。
还真是睡着了？
不好意思，误会了。
慕枝等他睡熟，才悄悄下床。
她这两天也一直没有休息好，这会嬴墨睡着了，她感觉身心放松，躺在外殿的床上，不到片刻就睡了过去。
这一觉睡的，那叫个香。
连梦都没做一个。
她翻了个身，准备继续睡。
只是，忽然感觉，有强烈的视线落在她脸上。
她一睁眼，看到已经穿戴整齐的嬴墨，就坐在床前盯着自己，脑子瞬间清醒。
“皇上！”
慕枝一骨碌从床上坐起来，翻身下床。
“奴睡过头了，请皇上恕罪。”
“你还有半刻钟的时间，收拾一下自己，跟朕去早朝。”
嬴墨看起来，并未生气。
原本，应该是慕枝先起床，伺候他更衣洗漱。
现在倒好，人家先起来，早就穿戴整齐，还要等着她。
慕枝不敢耽误，赶紧穿好衣服，去外面的洗漱房胡乱的擦了把脸，回到嬴墨身边。
“皇上，奴收拾好了，咱们可以出发了。”
她心颤颤巍巍的说道。
实在是，她的本职工作没有做好。
嬴墨抬眸打量她一眼，蹙了下眉，眼底闪过一丝嫌弃。
慕枝低头看了看自己。
确实。
衣服皱巴巴的，脸洗的也是糊弄，更别说擦脂抹粉，有什么气色。
这样的她，就算知道她是女子，只怕嬴墨也是瞧不上的。
那她就放心了。
嬴墨先行出了寝宫，慕枝如释重负，立马跟上。
很快，到了朝堂。
她站在嬴墨身旁，大殿上，文武百官整齐有序的站了两排，一眼看去，青墨色的统一官服，感觉黑压压一片。
面对这些人，慕枝毫无压力。
除了嬴墨，无论是谁，只要敢看她，都逃不过被她窥探心声的命运。
一到朝堂，慕枝忽然想起在御书房门口遇到的韦太傅，和安淮良。
那个安淮良心怀不轨，想杀韦太傅，不知道韦太傅现在怎么样了？
她忍不住在百官之中搜寻了一下两人的身影，结果，找了半天都没找到。
【唉。】
慕枝暗暗叹息。
【可惜了那个忠心的老头，现在怕是已经凶多吉少了。】
正在专心听底下官员启奏要事的嬴墨，忽然听见慕枝的心声，薄唇几不可查的勾了一下。
昨天，从慕枝这里得到消息后，他立即让顾岩派人去盯着安淮良，当晚便发现，安淮良果然有异心。
不但想除掉韦太傅，还伪造证据，陷害韦太傅勾结灏亲王余党，想帮灏亲王平反，甚至夺权。
若不是提前发现，就算韦太傅这次侥幸逃过一劫，也一定会因为这些伪造的证据，而被他处理掉。
届时，必然会寒了一众老臣的心。
这个安淮良，好一个一石二鸟的计策。
只是，嬴墨到现在都没弄明白，慕枝究竟是怎么得知这些消息的？
还如此准确。
所以，他决定以后做任何事都尽量把她带在身边，或许，后面还会有意想不到的惊喜。
“启奏皇上。”
这时，左相林伯仲上前两步，躬身开口：“臣以为，如今朝中官员空缺太多，尤其是兵部尚书，京兆府尹，以及庭蔚，这几个位置是重中之重，眼下当务之急，需尽快选定新的人员上任。”
“臣附议。”
左相说完，身后一众官员立刻异口同声，赞同左相的观点。
嬴墨点头同意后，很快，有专门的小太监，将几位重臣的举荐名单呈上来，递给慕枝，由慕枝代为保管，等到下朝，再呈递给嬴墨审阅。
慕枝默默的听了一会，才总算听明白怎么回事。
原来，北晋国竟然还没有实施科考制度。
他们历朝历代选拔官员，都是靠有威望有资历的重臣举荐，再由皇帝和内阁大臣一起逐一甄选。
这个过程看似很严苛，实则，有很大弊端。
通过官员举荐的人，或许是有些真才实学，但关系复杂，强权之间，一旦拉帮结派，对于帝王来说，是极具压力与威胁的。
【选拔官员，还得是科举制度，既能给全天下所有学子一个出人头地的机会，又能选出身家背景干净，没有任何裙带关系的栋梁之材，没想到，这个朝代竟然如此落后！】
【可惜，就算我说出来，这个政局恐怕也很难改变，况且，暴君怎么可能听取我一个小太监的意见，还是算了，事不关己，高高挂起。】
嬴墨薄唇微微抽了一下，但漆黑的眸底却有些几分震撼。
科考制度？
果然，这女人又给了他一个惊喜。
不过她说的没错，如今的政局，就算这个科考制度再好，想要改革，也绝非易事。
下了早朝后，嬴墨先传了早膳。
他一个人坐在桌前，慕枝站在旁边，手里捧着个空盘子。
如同上次一样，每道菜，他只吃一两口，剩下的给慕枝。
也亏的慕枝爱吃，也能吃。
而且，这些菜肴都十分精美，分量也不算多，嬴墨虽然吃过一两口，可给她的那部分，几乎都是完整没有动过的。
和她以前的伙食相比，简直就是云泥之别。
吃完早膳，慕枝纠结，该怎么打探嬴墨后面的行程安排。
毕竟，收了伊妃那么多钱，事情也得抓紧办才行。
而嬴墨，却也在思索，该如何才能让慕枝再继续多说说，关于那个科考的事，
两人心思各异，一时间，相对无言。
“慕枝。”
突然，气息骤然临近。
慕枝惊呼一声：“皇上，你干什么？”

第9章  慕枝，你身上好香
她说完，猛地一抬头。
嘴唇不小心撞到嬴墨的鼻尖，她心底一惊，吓得连连往后退，脚步一个不稳，仰头就要往后倒去。
嬴墨一步上前，长臂缠上她的腰，一把将她拉进怀中。
“朕拿个东西而已。”
他垂眸看着她，似是在笑：“你这么害怕做什么，朕不吃人。”
【你吃。】
说话间，他靠她靠的更近。
慕枝被他揽在怀中，感觉心脏都快跳出来。
她微微挣扎了一下，本以为他会放开，结果手臂却反而收的更紧。
【谁家皇帝会把一个太监抱在怀里不放？这不正常！】
“正常。”
“你说什么？”
慕枝脑子懵了一下。
她刚刚，把话说出来了吗？
然而，嬴墨面色如常，只是盯着她的眼神，越发幽暗深邃：“你身上的味道，好熟悉。”
慕枝的心倏地悬起，不敢抬头看他的眼睛，却听他微微顿了一下，薄唇缓缓靠近她的耳畔，声音有些低哑：“慕枝，你身上好香。”
“……”
慕枝感觉脑子都要炸开了，浑身的血液仿佛在逆流。
【我没用过任何香囊，怎么会香？】
就在慕枝准备大力推开他时，他却率先一步放开了慕枝。
慕枝飞快抬头看了嬴墨一眼，见他转过头去，神色似有异常。
【这男人，他是真傻，还是装傻？】
“慕枝。”
忽然，嬴墨正色吩咐道：“半个时辰后，朕要去承华殿沐浴，你先去通知那里的人做好准备。”
“是。”
慕枝巴不得现在离开。
等等。
半个时辰后，他要去承华殿沐浴？
慕枝心念一动。
伊妃的机会这不就来了吗？
慕枝快速退出房间，在门口遇到齐鲁，便给齐鲁使了个眼色，让他去告诉尹妃，半个时辰后嬴墨要去承华宫的事。
消息给了伊妃，就算是完成了这次的交易。
齐鲁有些欲言又止，想说什么，但慕枝着急去承华殿，他只好忍着，先去伊妃宫中传消息。
伊妃收到消息，喜不胜收，立马开始着手准备，满心期待着与皇上的第一次“偶遇”。
然而，半个时辰后，嬴墨却准时出现在承华殿门口。
“你在门外守着，没有朕的命令任何人不许进来。”
“是。”
慕枝垂首回道。
她暗自奇怪。
嬴墨怎么这么快就来了，伊妃没收到消息，还是没堵到人？
嬴墨进了房间，一个脸上戴着铁甲面具的男人无声出现，像个门神一样笔直的矗立在门口。
慕枝认识这个人，是禁军统领顾岩。
两人没有眼神对视，也没有任何肢体接触，一时间，倒是无法窥到他的心声。
只是，不就洗个澡吗，至于还得禁军统领亲自守着？
“慕总管。”
这时，齐鲁火急火燎的过来，把慕枝叫到一旁，没等他开口，慕枝先问道：“怎么样，伊妃见到人没？”
齐鲁叹了口气，才道：“见是见到了……只不过，被打进了冷宫。”
“什么？”
慕枝一脸困惑：“这是为什么？”
经过齐鲁一顿讲述，她才得知嬴墨在来承华殿的路上发生了什么。
伊妃收到消息后，精心打扮一番，穿着提前准备好的漂亮裙子，来到去往承华殿的必经之路，等嬴墨过来时，在那翩翩起舞，想让他一眼惊艳，以此来获得荣宠。
可谁知，刚跳到一半，她身上的裙子倏然滑落，顿时将白玉般的身子暴露在众人的视线中。
嬴墨只看了一眼，就直接将她打进了冷宫。
冷漠，无情，毫不犹豫。
“就因为这个？”
慕枝觉得，事情恐怕没有那么简单。
果不其然，齐鲁看了眼四下，确定无人，才继续说道：“其实，我还听说，伊妃的父亲安淮良安大人，有不轨之心，已经被抓起来了，伊妃娘娘也是倒霉，没收到消息，才会在这个节骨眼上自己撞过来。”
安淮良？
慕枝听见这个名字，脑海中立即闪过那天在御书房外碰见的那张脸。
原来，嬴墨早就知道他有问题，根本用不着她的提醒。
这么说来，韦太傅应该也不会有事。
廊下，一个鬼祟的宫婢正探头往这边瞅。
慕枝一抬头，便对上了她的视线。
那宫婢见慕枝看见了自己，也不害怕，眼神还颇有些敌意的样子，脸上写满讥讽与不屑。
这就是那大总管？
也不怎么样嘛。
居然会帮伊妃那个贱人，亏得娘娘提前有所准备，在伊妃的裙子上动了手脚，才没叫伊妃那个贱人的奸计得逞。
不过，娘娘说现在还不能得罪这个大总管，哼，有眼无珠的家伙，等我家娘娘当了皇后，再好好惩治你这个狗奴才！
她在心底愤愤骂完，转身走了。
“……”
慕枝满头黑线。
“齐鲁，刚刚那宫婢是哪个宫的人？”
齐鲁自是也看见了，不禁有几分担心。
“她是林妃娘娘身边的大宫女，林妃娘娘是当朝左相的孙女，娘家势力庞大，我瞧着她刚刚的神情，怕是已经知道是我们在暗中给伊妃娘娘创造机会，这是记恨上我们了呀！”
“的确是记恨上了。”
听得齐鲁说“我们”，慕枝表示很欣慰。
这说明，齐鲁已经跟她站在同一战线。
见齐鲁有些害怕，她安慰道：“小鲁子，你放心，只要有我在的一天，谁都不敢欺负你，这个林妃，她最好老实点，要是敢惹咱们，咱们就让她永远没有当皇后的机会。”
“……”
小鲁子表情呆住。
那可是当朝左相的孙女！
慕大总管，这牛吹的有点大啊。
“怎么，你不信？”
慕枝听见他的心声，有些好笑。
“没。”
齐鲁当然不敢说不信。
现在，只有慕总管这个大腿能罩着他，信不信的，又有什么关系？
“慕总管，皇上请你进去。”
戴着铁面具的侍卫统领顾岩，突然朝她走过来，冷厉的声音打断了她的思绪：“请。”
颇有些强硬的态度。
慕枝看他一眼，两人眼神有片刻交汇。
顾岩在心里并未说话，慕枝没有得到任何信息。
不知道为什么，她心里，忽然有股不详的预感。
“慕总管，请。”
见慕枝没动，顾岩又催促了她一遍：“别让皇上久等。”
“好。”
慕枝没有拒绝的理由。
她推开门，抬腿迈进门槛。
下一瞬，顾岩立即将房门重新关好。
她回头看了眼紧闭的房门，心中那股不详的预感越发浓烈。
一扇屏风挡在中央。
屏风后，就是从山中引进的汤池。
有袅袅水雾升腾，在整个房间弥漫。
“皇上？”
慕枝站在屏风外，轻轻唤了一声。
半晌，没人应答。
她又小心翼翼地道：“您有什么吩咐，奴就在这候着。”
还是没有任何回应。
慕枝狐疑。
【这男人搞什么鬼，被淹死在池子里了？】
她想进去看个究竟，但，又有些犹豫。
现在面对嬴墨，不只是自己的小命捏在人家手里，最重要的一点，她总觉得……
嬴墨有时候看她的眼神，很不对劲！
就在她不知道该不该进去时，忽然听见水里有动静。
【不会真的溺水了吧？】
慕枝赶紧跑进去，汤池里竟然没有人。
“皇上！”
这回，她是真有点担心了。
“皇上！”
她身子趴在池边，试图看清楚水底是否有人，然而下一瞬，一只大掌快速伸向她白嫩的脖子。
“啊！”

第10章  提上裤子就走人，混蛋
慕枝整个人被扯进了汤池中。
当即，浑身湿透，头发也散乱下来。
她慌乱的浮出水面，却还是没有看见那个拽她下水的罪魁祸首。
【混蛋！】
慕枝气的想骂人。
理智告诉她，得赶紧跑。
嬴墨就是个变态，疯子！
她迅速转身，往池边游去。
这个汤池说大不大，说小也不小，可此时，越想快点上去，就越觉得好慢。
好容易到了池边，她刚抬起一条腿要上去，水底下忽然有人拽住她的脚踝，将她一下又给重新拽进了水中。
【你妹的！】
慕枝在水下喝了好几口汤池的水，感觉快要被溺死时，腰间倏然缠上一条手臂，将她拉进一个没有温度且坚硬的怀抱。
她抬起头，柔软的唇袭来，落在她的唇上，给她渡进一口气，她才终于感觉肺部舒畅了几分。
毫不意外。
是嬴墨。
【这个大变态！】
两人一起浮出水面，慕枝大口大口的呼吸。
“你干什么，是不是疯了？”
此刻，她气的忘了尊卑，抬手就给了他一耳光。
然而，就是那记耳光的声响，又及时将她的理智拉了回来。
“对不起皇上，奴错了。”
虽然，嘴上在道歉，但身体还是在挣扎，想要逃离他的禁锢。
嬴墨的手，圈在慕枝腰上，像铁臂一般，无法撼动分毫。
慕枝道完歉，没等到回应，她抬头看去，发现嬴墨的一双黑瞳不知道什么时候变成了血红！
屋子里，光线很暗，再加上水雾弥漫，视线并不是很清晰。
在近距离之下，慕枝才看清楚，不只是眼瞳，就连他的脸，也变得妖冶可怖。
虽然，五官还是那般精致深邃，眉眼如画，可他的皮肤却白的近乎透明，薄如蝉翼。
半边脸颊上布满了乌紫色的青筋血痕，薄唇殷红如血，像个妖物恶鬼一般，乍眼一看，能把人吓个半死。
此时，那双混沌而邪魅的血瞳正一瞬不瞬的盯着她，那眼神，好似要透过她的身体看进她的灵魂，不由的让人一阵心惊胆寒。
慕枝呼吸骤停，身体整个僵硬住。
【天哪！】
【他这是中邪了吗？】
一开始，慕枝还以为嬴墨就是单纯的变态，恶趣味，故意捉弄她，但现在看来，并非如此。
难怪。
他突然说要来沐浴，还让禁军统领亲自守在门口。
看来，这个汤池应该有什么特殊之处。
只是她不明白，顾岩为什么要让她进来？
她进来能做什么？
这种情况，她的处境真的很危险。
“嬴墨？”
慕枝喊了他一声，见他眼眸微动，仍旧是不愿意放开她，不过暂时也没做出什么伤害她的动作。
她尽量放柔声音，刚要开口，却见他低下头，缓缓朝自己靠近。
“嬴墨！”
慕枝原本不敢乱动，可他一靠近，她就有些慌神，在他怀中挣扎想要逃脱。
她一挣扎，嬴墨倏然暴躁起来，眼神变得嗜血。
原本冰冷的体温，也在逐渐升高。
更可怕的是，身下的某处，有了惊人的变化。
慕枝要哭了。
救命啊！
他现在这样，完全跟头野兽无异，这要是被他那啥……
她会死的！
慕枝不敢乱动了，他们之间力量悬殊太大，她这样挣扎下去，不但挣脱不开，反而还会让他变得越发暴躁。
“嬴墨，嬴墨你冷静！”
她轻声开口，试着安抚他，也安抚自己，尽量让自己的身体放松下来。
这一放松不要紧，感觉浑身的力气都被抽干，她整个人的重量都靠在了他身上，两人的身体霎时紧贴在一起。
嬴墨的呼吸变得粗重，灼热。
他的大掌，本能的在她后背上下游弋，将她衣服扯开，暧昧的气息被点燃，他的唇，落在她的肩膀上，似亲似吻，近乎贪婪的摄取着她身上的气息。
也不知道是被吓得，还是什么，慕枝感觉自己的身体软的不行，只能攀附在他身上，才能保证自己不滑进水里。
她闭上眼睛，有些认命了。
反正，也不是第一次，被咬一口，和被咬两口三口，有什么区别？
此时的慕枝并不知道，这根本不是两口三口的问题，而是……
造孽啊。
随着时间，一点一点慢慢过去，慕枝到最后，都不知道自己是累的睡过去的，还是昏过去的。
等她再次醒来，发现自己身上裹了一条床单，就躺在汤池边上，而嬴墨，已经不见踪影。
慕枝猛地坐起来。
腿间的酸楚提醒着她，这一次，他做的有多激烈。
她从地上站起来，瞟了眼地上的衣服，根本没办法再穿。
这个混蛋！
提上裤子就走人了，也不管她。
她这幅样子怎么出去？
“咚咚。”
这时，门外突然有人敲门。
“谁？”
慕枝紧张起来。
不能让人看见她现在的模样，否则，就算嬴墨有心要留她一命，却也难免会惹人诟病，给嬴墨施加压力，让他处死自己。
比如，她刚得罪的那个林妃娘娘。
“慕总管。”
冷冰冰的嗓音传来：“衣服给你放在门口了，你自己取。”
竟然是给她送衣服来的。
听声音是个女子？
慕枝快步跑到门口，开了一点门缝看出去，却只看见一道黑色的残影，很快就消失在视线里。
是她？
虽然没看见脸，但慕枝基本可以确定，这个人，就是上次把她从暗房门口带离的那个黑影。
这个黑影，究竟是谁？
或者说，究竟是谁的人？
慕枝没有纠结太久，趁外面没人，赶紧把衣服拿进来穿上，确定看不出任何异常，才打开房门走出去。
这一次，不知道等待她的，会是什么？
她不信，嬴墨还能装作什么都没发生过。
慕枝没有立即回御书房，而是拐弯去往御医署。
三次了。
她都没有采取任何措施，希望，不会中招。
慕枝去拿避子汤，几名御医询问，这药是要给谁用，宫里的娘娘，可不能随便乱用，必须得有皇上的手谕，或者口谕才行。
这一点，她自然清楚。
于是，直接假传了皇上的口谕，说是给乾清宫养的那只猫用。
几名御医面面相觑。
虽然，还是不太相信，但碍于慕枝的身份，最后倒也拿给了她。
慕枝拿着避子汤，回到乾清宫，找了个角落，随便熬了一会就喝了下去。
“哟，这不是慕大总管吗？怎么，生病了？”
药刚喝下去，就听见一个阴阳怪气的声音传来。
慕枝抬头看去，有些意外，却也不意外。
“是你啊，你来乾清宫做什么？”

第11章  带下去，杖刑伺候
来人正是林妃娘娘身边的大宫女。
采薇。
因着慕枝是坐在石阶上的，采薇站在她身前，显得有几分居高临下。
“我来这里，当然是替我家娘娘来给皇上送补汤的，皇上日理万机，万般辛苦，我家娘娘很是心疼，也不知道你这个总管是怎么当的，一点都不称职。”
“送补汤？”
慕枝看向她，见她眼底闪过一抹心虚，但又迅速隐匿下去。
“送没送补汤，你管得着吗？”
采薇气焰嚣张，完全没把慕枝放在眼里。
“我说慕总管，你不过也就是个奴才，别太把自己当回事，我告诉你，识相的，就主动去找我家娘娘赔罪，我家娘娘大度，兴许还能原谅你，否则……”
说完，她眼神轻蔑的盯着慕枝，威胁意味十足。
娘娘让她先不要得罪这个慕枝，今日一瞧，也不过如此。
一个阉狗而已，真不明白娘娘，有什么可顾忌的？
今天，她要好好给这个狗奴才一个下马威，让他知道知道，后宫的主子到底是谁。
别什么阿猫阿狗都往皇上身边引！
“所以，你今天来这里，是你自作主张？”
慕枝依旧坐在石阶上，微微仰头看向她，不急也不恼，甚至，嘴角还带着一抹淡笑。
“我劝你，做人还是不要太嚣张，以免给你家娘娘招致灾祸。”
“你胡说什么？”
“这里是乾清宫，采薇姑娘，说话的时候，过过脑子，若是让旁人听了去，我可不敢保证，不会传到皇上的耳朵里去，到时候，连累了你家娘娘，得不偿失啊。”
“你！”
采薇气的，扬起手就要打向慕枝。
慕枝不慌不忙，一把握住她的手腕，反手一巴掌甩向她的脸。
“回去告诉你家娘娘，我无意偏帮任何人，关系都是自己处的，若你们执意要将我视作敌人，那我，必定奉陪到底！”
采薇挨了一巴掌，捂着自己的脸，满是不可置信，哪里还能听得进去慕枝的话。
“你……你竟然打我？”
她从小伺候娘娘，是娘娘身边长大的人，无论是府里，还是进了宫以后，除了相爷和娘娘，没人敢对她不恭敬。
这个阉狗居然敢打她？
采薇完全接受不了。
她尖叫一声，疯了似的要还回这一巴掌。
然而，才刚朝慕枝扑过去，身后，一股力量骤然将她扯了过去。
“放肆！”
一声轻喝传来，声音里透着隐忍的怒意。
慕枝抬眸看去。
是顾岩。
昨天，就是这个人，把她叫进沐浴的房间去。
虽然，他此刻的出现是来帮她，但她，不打算领情。
采薇显然认识顾岩，看见他，表情有所收敛。
“顾统领，您来的正好，请您替奴婢做主，慕总管仗势欺人，打了奴婢一巴掌。”
好一个黑白颠倒。
慕枝连反驳都懒得反驳，看她还能说出什么来。
“我眼睛不瞎。”
顾岩冷漠的声音响起：“从你一进乾清宫，就已然在我的监视之下，刚刚发生过什么，你说的每一句话，我都听得清清楚楚。”
“……”
慕枝轻挑了一下眉，采薇则是白了脸色。
这个地方是乾清宫最偏僻的角落，一开始她还纳闷，慕枝来这里干什么，但她以为，这里不会有人看到，所以才无所顾忌，却没想到，还是被禁军统领给看了去。
采薇有些慌神，但还是在狡辩。
“顾统领，您有所不知，慕总管私下受贿，帮伊妃和皇上制造机会，奴婢这也是……也是替其他娘娘不公啊。”
“你说的这些，不足以抵消你今日犯下的罪。”
顾岩铁面无私，丝毫不留情面。
“来人，把她带下去，杖刑伺候。”
“什么？”
采薇直接傻眼了，简直不敢相信自己的耳朵。
没等她反应过来，两名禁军出现，强行将她押走。
慕枝也挺意外。
这顾岩，什么意思？
对她愧疚？
否则，怎么会如此帮她？
“慕总管不用这么惊讶。”
顾岩看出她的表情，语气依旧是冷漠的，不带任何情绪：“这是皇上的意思。”
说来也真是奇怪。
主上这次病发之前，交代他到时候把慕总管叫进去，他本以为，慕总管必死无疑，殊不知，主上竟提前恢复神智，慕总管也毫发无伤。
看来，这位慕总管还真有些本事。
“……”
慕枝第一次听见顾岩的心声，就给她来了这么一道惊天炸雷。
她惊的好半晌，都没说出话来。
“慕总管，皇上在议事厅。”
说罢，顾岩转身离开。
慕枝原本已经从石阶上站起来，此刻，又一屁股坐了回去。
她觉得脑子有点凌乱。
所以，嬴墨不杀她，是因为他知道，她能在他那个什么病发的时候，帮他快速恢复理智？
也就是说，从他们第一次发生关系，他可能就已经什么都知道了，却一直假装不知道？！
慕枝说不出是什么滋味。
狗男人！
以太监总管的身份把她留在身边，还真是很方便啊！
慕枝气的肝儿疼。
她思索良久，权衡利弊。
最终还是觉得，这件事，如果他不捅破，那么于她而言，也是件好事。
因为一旦捅破，她将面临两个结果。
第一，欺君之罪，死。
第二，嬴墨力排众议，封她为妃。
这两个结果，不管是哪个，她都不愿意。
慕枝在石阶上坐了许久，等心情彻底平复，才起身，往议事厅走去。
经过大门时，看见采薇被打的满身是血，两名太监架着她，往林妃的宫中而去。
“这就是得罪慕总管的下场，以后，大家都小心点，切不可以下犯上，记住了吗？”
齐鲁正站在门口，对下面的一种小太监训话。
作为慕枝身边的人，他的身份，自然而然在这些小太监之上。
本来有一些人是不服的，毕竟大家一起进的宫，又都是同样的身份，凭什么要听他的？
但是，刚刚亲眼目睹，对慕枝不敬的下场，而齐鲁又是总跟着慕枝的人，哪还有人敢不服。
见大家不吱声，一个个都低着头，不敢不服气的样子，齐鲁威风的很。
慕枝见状，不由地好笑。
其实，在得知自己对嬴墨来说，有着如此重要的作用时，她也松了口气。
至少，她现在能确定，嬴墨不会轻易杀了她。
在找到逃离皇宫的机会之前，她的这条小命，算是有了保障。
慕枝没有打扰齐鲁“训话”，加快脚步去往议事厅。
议事厅内。
不出意外，嬴墨又在发火。
慕枝站在门口，听了一会，大概听明白了，好像还是因为官员举荐名单的事。
她朝里头瞄了一眼，见嬴墨眉头紧锁，俊美的脸上充满怒气，直觉，他对大臣们递上来的名单很不满意。
“滚出去！”
果不其然，嬴墨耐性耗尽，开始撵人。
一众大臣脸上尽是无奈，也只好灰溜溜的离开。
【这脾气。】
慕枝摇摇头，刚准备侧身站到一边，给那些大臣让路，就见嬴墨忽地抬头，眼神凌厉的朝自己看来。

第12章  大哥，你被连续折腾三天试试
慕枝吓了一跳。
她忽然有种错觉。
【这男人，不会能听见我的心声吧？】
但随即，她又立即否定。
【不能，可不是谁都有这种异能，肯定是我想多了。】
果然。
再次抬头，嬴墨已经收回视线。
大臣们出来，看见站在一旁的慕枝，视线都忍不住或直接，或隐晦的扫她两眼。
这小太监什么来历，年纪轻轻就当了大总管？
也不知道是哪位大人举荐的，回去得好好查查。
这小公公长的还挺白净，眉清目秀的，怪好看，就是太瘦小了些。
听见大家七嘴八舌的心声，慕枝有些汗颜。
【居然还有人注意我的外形。】
她连忙把头低了低，生怕让人看出端倪。
好在，她现在是皇上跟前的红人，就算是朝中的重臣，也不会对她太过无礼。
毕竟，像采薇那种看不出眉眼高低的家伙，是极少数的。
“杵在门口做什么？”
嬴墨冷酷的声音传来：“过来给朕研磨。”
“是。”
慕枝迈着小碎步走进去。
站在嬴墨身侧，眼观鼻鼻观心，安安静静的研磨。
嬴墨手中继续翻阅大臣们递上来的名单，越看，气息越沉。
半晌过去，没听见什么声音，便转头看了慕枝一眼。
这女人，怎么这么淡定？
昨天发生的事，她就没有任何想问的？
嬴墨突然有些好奇，她现在脑子里在想什么。
“慕枝。”
嬴墨叫她一声。
慕枝恭顺的道：“奴在。”
“你没什么想说的吗？”
嬴墨语带试探：“或者，想问朕的？”
“奴……应该想问皇上点什么吗？”
慕枝轻飘飘地把皮球踢了回去。
嬴墨沉默片刻，又接着低头看名单。
看了一会，觉得烦躁，便直接扔到了一边去。
名单没有合上，这个角度，慕枝正好能看见。
出于好奇，她微微低头，仔细看了一眼。
名单写的很详细，每个人的名字下面，都写了个人的基本信息，包括家庭背景，和如今的官位。
【好家伙，这些人全部来自贵族，这庞大的关系网，以后串联起来，只怕能把他这个皇帝给架空了，而且，平民百姓里面也是人才辈出，这么搞下去，穷苦人是一点出头之日都没有。】
嬴墨听见慕枝的吐槽，瞬间，脸色沉到了谷底。
不可否认，她说的都是事实。
这些弊端，他也看出来了，所以才会这般生气。
北晋国历朝历代都是这样选拔官员，想要废除这些陈旧制度，又岂是一朝一夕就能做成的。
况且，这些职位不能一直缺失，如果不能尽早定下人选，对北晋国的发展和朝堂的稳固，都有着极大的威胁。
可若不从这些名单里确定人选，实施科考制度，就代表，空缺的官职要一直空缺很久。
这是个令人头疼的问题。
但是，科考制度迫在眉睫，他要快速下定决心才行。
慕枝见嬴墨好似在发呆，也不知道在想什么，她站的腰酸腿软，下意识伸手揉了揉。
嬴墨注意到她的动作，转头朝她看过去。
“站这么一会就累了？”
【大哥，你被连续折腾三天试试？】
慕枝抱怨归抱怨，表面还是十分恭顺，没有表露出丝毫不满：“奴不累。”
【好想躺着。】
【命苦。】
嬴墨：“……”
良久，他挥了挥手：“行了，这里不需要你伺候，下去歇着吧。”
【真的假的？】
慕枝有点不敢相信。
【暴君也会体恤别人？】
虽是有些怀疑，但有他这句话，慕枝自然不会客气。
“奴告退。”
多呆一秒，都是她不懂事。
出了议事厅，慕枝觉得整个人都轻松了，连空气都变得清新起来。
现在，就是天塌下来她也不管，先去找点好吃的，再美美的睡一觉。
唯一美中不足的是，她如今没有自己的房间，想睡觉，还得回嬴墨的寝宫去睡。
这叫什么事？
慕枝本打算去御膳房瞧瞧，给自己弄点好吃的，结果，齐鲁这家伙早就给她准备好了美酒佳肴，就等着她有时间了，去他们的房间里吃。
齐鲁和另外三个小太监，一共四人住在一间房。
慕枝被请过去，四人都对她毕恭毕敬。
“大家不用客气，也不用这么拘谨，坐下来一起吃。”
慕枝早就饿了，说罢，率先坐下来，拿起筷子便吃起来。
她其实，非常喜欢吃东西，而且对美食没有什么抵抗力，每次嬴墨给她的饭菜，她基本都不会剩下，吃的很干净，也很满足。
“慕总管，您慢慢吃，不够还有。”
齐鲁在她旁边坐下，自己都顾不上吃，拿着干净筷子，一直给她夹菜。
如今的小鲁子，俨然已经成了慕枝最忠实的小跟班。
这顿饭，她吃的心满意足。
吃完，拍拍屁股走人。
齐鲁一行人出门相送。
慕枝摆摆手：“我回去补个觉，天大的事，等我睡醒再说。”
齐鲁几人闻言，顿时露出羡慕的神色。
皇上对慕总管真是太好了！
羡慕！
还是羡慕！
慕枝差点一个踉跄。
羡慕个鬼。
回到乾清宫，她钻进被窝，浑身的酸楚在这一刻终于得到缓解。
她闭上眼睛，把脑袋放空，尽量什么都不去想，很快，就沉沉的睡过去。
这一觉，睡醒已是半夜。
一睁眼，发现嬴墨坐在殿中，一转头就能看见她的位置。
【回头我得弄个帘子来挂着，真是一点隐私都没有！】
她气呼呼的想着。
感觉到嬴墨的视线看过来，她连忙从床上爬起来。
【奇怪，这男人该不会真能听见我的心声吧？】
回想每次，好像都是她在心里巴拉巴拉说话时，嬴墨的目光就会看向她。
这么一想，慕枝瞬间被惊出了一身冷汗。
可仔细再想，还是觉得不太可能。
【慕枝，别自己吓自己，这个大暴君要是真能听见我的心声，我还有命能活到今天吗？肯定早被他掐死八百回。】
嬴墨差点被气笑了。
自以为是的女人，倒是挺有自知之明。
他确实想掐死她八百回！
嬴墨神色无异的收回视线，以免让她看出端倪。
“皇上，这么晚您怎么还没睡？”
慕枝上前，假装关心一下。
嬴墨放下手中的书籍，不答反问：“你睡醒了？”
“……嗯。”
慕枝点点头。
“那好，关于伊妃的事，你现在可以跟朕好好解释解释。”
“……”
慕枝还以为他什么都不会问，没想到会突然问这件事。
偏偏，这还是她所有事件中，最小的一件。
这么看来，他也在避重就轻。
慕枝四平八稳，淡定地道：“皇上，这是奴应该做的，您登基都这么长时间了，后宫的娘娘们都还没见过您，您也应该……”
越说，底气越不足，到最后，她自动噤了声。
“好吧，奴收了伊妃的银子。”

第13章  既想要，又不想负责
慕枝索性直接承认。
反正，她知道嬴墨不会杀她，也就没什么好怕的。
况且，这件事他已经知道了，撒谎没有任何意义。
“你胆子不小。”
嬴墨看她一眼，竟也没多生气的样子。
慕枝还觉得有些意外。
【这男人情绪那么不稳定，知道我为了银子，把他的行踪透露给别人，居然不生气？】
慕枝现在是一点都搞不懂他。
嬴墨薄唇勾了勾，忽然开口问道：“收了多少银子？”
“啊？”
这个问题拐的，她差点没反应过来。
“朕问你收了多少银子？”
“也……没多少。”
“没多少，是多少？”
“……”
这般刨根问底，让慕枝心中警铃大作。
【堂堂皇帝，不会是还想惦记我的银子吧？】
嬴墨笑了。
“不管你收了多少，这银子，既是用朕的信息交换，那么，就该分朕一半。”
慕枝傻眼。
【他还真是惦记我的银子！】
“如果不给，朕可以降罪于你，慕总管，拿钱消灾，这个道理你应该懂得。”
威胁！
赤裸裸的威胁！
【没想到他是这样的皇帝，卑鄙，小人，没底线！】
【冒着生命危险赚的一点银子，平白无故就被抢走一半，这么整，我什么时候才能攒够出宫当富婆的钱啊！】
想出宫？
嬴墨眯了眯眸，眼底划过一丝暗芒。
慕枝没注意到嬴墨的神色变化，为了不获罪，她不得不取出银子，从中分出一半给他。
白花花的银子，就这样给了别人。
她好心疼。
说到底，还是嬴墨心黑。
他作为皇帝，缺这点银子吗？
慕枝钱是给出去了，但是一肚子怨气。
而嬴墨，拿到钱后心情显然不错。
他起身朝内寝走去：“过来，伺候朕就寝。”
慕枝忍不住翻了个白眼。
怨气大的女人，胆子也大了许多。
她不情不愿的跟进去，见嬴墨站在床边，伸开双臂，一副等着她过来给宽衣解带的大爷模样。
【皇帝了不起！】
她深吸一口气，才朝他走过去。
其实，现在靠近嬴墨，她是有些紧张的。
明明已经知道她是个女人，却还提出这种要求，分明是不怀好意！
这是典型的既想要，又不想负责的渣男行径。
当然，慕枝也不稀罕他负责，更不希望他负责。
“怎么还不开始？”
嬴墨垂眸看着她，冰冷的眸色，在缓慢加深。
气息逐渐暧昧。
慕枝手指伸向他的腰带，犹豫了一下，正想缩回去，却被他大掌一把握住。
她猛地抬头看向他，神色微微惊慌愕然：“皇上，要不，奴现在去帮您传召一位娘娘过来侍寝，您看，您想传哪位娘娘？”
嬴墨脸色倏地沉下来。
“出去！”
他转过身，自己动手脱下外衣，然后径直躺到床上，闭上眼睛就睡了。
慕枝见状，虽然觉得他太过阴晴不定，但还是深深的松了口气。
连续三天被他吃干抹净，她是真的有些受不住。
也不得不防。
慕枝出了外殿，嬴墨又重新睁开了眼睛，眼底一片冰冷。
不知好歹的女人！
他侧了个身，面朝床里。
嬴墨有一段被埋藏在内心深处的记忆，这些年一直不敢触碰，尤其是当年，年仅五岁的他，躲在衣柜里亲眼目睹的那一幕。
至今，是他的噩梦。
并且给他留下了严重的心理阴影，导致他后来……
不得不说。
慕枝，真是个有毒的女人。
可又何尝不是他的解药？
……
翌日。
天色还未大亮，乾清宫的偏殿内，嬴墨坐在一张太师椅上，他的身前，站着两名黑衣影卫。
一男，一女。
男的名叫连枫，女的名叫连羽。
而连羽，正是嬴墨安排在慕枝身边的那个黑影。
“主上，属下查了当年所有涉事人员，知道真正内情的却几乎没有，潇娘娘身边的人不是死了，就是疯了，根本查不到重要信息。”
连枫低头禀报，语气透着几分丧气：“是属下没用！”
他说完，有些不敢抬眸去看嬴墨。
倒不是怕主上怪罪，只是，从主上登基以来，他跟着进宫后，就一直在追查这件事，现在一个多月过去，竟毫无进展！
“时隔多年，肯定不会那么容易查到，继续查，朕现在有的是时间等。”
嬴墨瞳仁里笼罩着一层寒气，声音却很淡然，似乎，早有心理准备。
“是。”
连枫重重点头。
“属下一定会把这件事查个水落石出，还潇娘娘一个清白，让她在九泉之下可以安心瞑目。”
“主上。”
沉思许久的连羽突然开口：“属下觉得，有个地方可以好好查查。”
不等嬴墨开口，连枫率先追问：“什么地方？”
连羽看他一眼，颇有些嫌弃。
“当年那件事后，潇娘娘被关进了冷宫，在冷宫待了好几年，虽说那地方的人大多都是疯疯癫癫，可眼下，暂时也找不到其他线索，属下觉得，冷宫说不定会有意想不到的收获。”
“好。”
连枫觉得有道理，朝嬴墨点了点头：“主上，属下现在就去。”
嬴墨未语，只挥了挥手，示意他放手去查。
他当这个皇帝，最大的目的就是找出当年陷害母妃的真凶，替自己和母妃报仇。
还有属于母妃的尊荣，他也会一样不少的拿回来！
“主上。”
等连枫离开后，连羽才看向嬴墨道：“后面，属下还要盯着慕总管吗？”
嬴墨颔首。
“你把手头上的事都交给别人，以后就负责盯着她。”
“……”
连羽表情有那么一丝丝的不满。
盯着那个慕枝，她感觉真的是浪费时间。
而且她不明白，那个慕枝有什么特别之处，为什么主上会对他如此上心？
纵然有些不满，但连羽从来不会，也不敢违抗主上的命令。
她必须服从。
慕枝一觉睡醒，感觉腰不酸了，腿也不软了，终于又活过来。
只是，当她发现，寝宫里只剩下她一个人时，被吓了一大跳。
有阳光透过门缝照射进来，不用问也知道，时辰肯定不早了。
嬴墨居然不叫醒她？
完了。
肯定又要生气。
慕枝用最快的速度，把自己收拾好，就赶紧去往御书房。
见齐鲁在门口站在，她一口气跑过去，累的气喘吁吁。
“您慢点。”
齐鲁一把扶着她，有些激动：“您去哪了，怎么现在才来，皇上都下早朝了，我看他脸色不太好，到现在都没传早膳，我们谁都也不敢进去问，您来了就好。”
“脸色不好？”
慕枝等气息平稳了才问：“他一个人在里面吗？”
“是啊，不过，有好几个大臣过来求见，都没见成。”
齐鲁压低声音，在慕枝耳边说道：“我听说，皇上今天在朝堂上宣布了一件大事，底下的官员都震惊了，几乎是全体反对。”
“那你知道具体是什么事吗？”
“我就知道您会问，所以后来又找人去仔细打听了，好像是有关朝中官员选拔的事，皇上不愿意从大臣们举荐的名单里定，而是弄什么……什么……”
“科考？”
“哦对，就是这个名字！”

第14章  离谱，怎么会有这个毛病
慕枝被震惊了。
这……未免也太巧了！
她沉思良久，才进入房中。
见到慕枝进来，嬴墨眼中的寒气霎时褪去，整个人缓缓平和下来。
慕枝神色微微复杂。
她思索再三，觉得这件事太严重了，必须要问清楚。
“皇上。”
她疾步上前，直接问道：“你为什么突然想到要用科考来选拔官员？”
“因为你。”
嬴墨抬眸看着她，薄唇透着一抹若有若无的弧度：“慕枝，你还不知道自己夜里说梦话的事吧？”
“什么？”
他说“因为你”，慕枝原本还心惊了一下，可随即又峰回路转。
“我说梦话？”
实在太过惊愕，以至于慕枝连自称都变了。
不过很快，她就冷静下来，恢复了理智。
“皇上，您是说，奴晚上睡觉说梦话了是吗？”
嬴墨“嗯”了一声。
看见慕枝脸上精彩的表情，他唇角的弧度有加深的趋势。
“那……”
慕枝还是觉得有些不可置信。
嬴墨的意思是，他之所以会突然实施科考制度，是因为听见她在睡梦中提过这件事？
她怎么就那么不信呢？
就很离谱！
“想知道你都说了什么？”嬴墨善解人意地主动问道。
慕枝忙不迭点头。
她现在是又囧又忐忑。
怎么会有这个毛病？
“你骂朕暴君。”
“……”
一句话，让慕枝额头渗出了冷汗。
因为这个，还真是有可能。
【坚决不能承认，死都不能！】
“皇上，您肯定听错了，奴不可能这么骂您，您也不是暴君。”
“朕不是暴君？”
“不是！”
慕枝回的那叫一个情真意切，顺带又说了句：“您是个勤政爱民的好皇帝。”
“是吗？”
嬴墨笑意吟吟的看着她，只是那笑，让她头皮有些发麻。
“是，奴虽然只跟了您短短几天，但奴眼睛不瞎，您绝对不是外面所传的暴君。”
这话，倒也不全然是昧着良心。
嬴墨听了，甚是舒心。
“行了，传早膳去吧，想吃什么，就让御膳房做。”
慕枝一听这话，心中悬着的石头顿时松了大半。
她亲自去御膳房点菜，这次，点的全是自己爱吃的。
用膳期间，嬴墨依旧独自坐在餐桌上，慕枝站在他的身边。
但这次，不是嬴墨先吃再给她，而是两人一起吃。
还好吃饭时，旁边没有其他宫人伺候，否则看见这一幕，只怕大家的眼珠子都得惊掉。
“皇上，您真的是因为我在睡梦中说过科考的事，才决定废弃旧制？”
“没错。”
嬴墨喝了两口汤，放下筷子，漆黑的眸定定地看向她。
“慕枝，是你提醒了朕，如今朝中选拔官员的方式弊端太大，既不利国也不利民，想要北晋国发展成鼎盛强国，就必须改革换新。”
慕枝没想到，嬴墨会突然跟自己说这些。
美食当前，她没办法学他那样，放下筷子听。
只能做到，一边认真的吃，一边分心的听，等咽下口中的食物，才顺便夸赞一句。
“皇上英明。”
“……”
用完早膳，嬴墨起身去了议事厅。
慕枝不用跟着，可以有半个时辰的自由活动时间，但是要保证随传随到。
离开御书房，她越想越觉得，真的离谱。
她居然会说梦话！
而且，说的信息量还那么大！
这么看，以后睡觉都不能睡踏实，万一再把自己的秘密抖出来。
可怕。
慕枝正陷入自己的沉思，忽然，被人撞了一下。
是一个生面孔的小太监。
“对不起慕总管，是我没注意，撞到了您，您没事吧？”
他连连道歉，慕枝也没生气：“没关系，我没事。”
“那我先去忙了。”
“去吧。”
小太监离开后，慕枝才发现，自己身上竟然多了一张小纸条。
她打开一看，上面写着，“御花园见”。
没有署名。
慕枝心底咯噔一下，一时间，觉得有些烦躁。
她不想去，可原主的身份没有搞清楚，就无法彻底解决掉这些麻烦。
这样下去，终有一天会给她带来杀身之祸，
思及此，慕枝还是决定去见一见。
上次那个宫女死后，她就知道，幕后之人肯定还会安排其他人来找她，只是没想到这么快。
真是一天都不想让她好过。
她左右看了看，确定周围没有熟人看见自己，便立即快速往御花园走去。
此刻正是晌午，御花园里的人并不少，不知道那人怎么会选这个时间碰面。
是生怕不会被人发现吗？
最无语的是，御花园这么大，连个具体方位都没写，让她上哪去找人？
慕枝正烦躁的四处找人，就看见一名身穿华服，长相美艳的女子迎面走来。
她身后，还跟着一溜串宫女和太监。
不用想也知道，这必定是后宫的某位娘娘，才能有如此大的派头。
慕枝不想节外生枝，侧身，往旁边站了站，准备给她们让路。
结果，那位娘娘走到跟前，脚步却停了下来。
“你就是慕总管？”
她微微抬高精致的下巴，眼神高傲地上下打量了慕枝几眼，眸底深处，隐藏着一抹不易察觉的敌意。
就是他？
害得采薇现在还半死不活的躺在床上！
“模样生的倒是不错，挺白净一人，怎么就没眼力见儿呢？”
“奴见过林妃娘娘，给林妃娘娘请安。”
听到心声，慕枝知道了对方的身份。
冤家路窄。
“知道本宫的身份，怎么不行跪拜之礼？”
林妃诧异她这么快就认出自己，见她态度淡然，神色不卑不亢，心中越发不爽。
“虽然你是皇上身边的大太监，但说到底，还是个奴才，而本宫，是皇上的妃子，也是你的主子，怎么，给本宫行个跪拜之礼，还委屈了你不成？”
闻言，慕枝抬眸，神色淡淡的看着她。
连嬴墨，她都极少行跪拜之礼，除非心虚的时候，这女人算个毛？
想让她跪？
做她的春秋大梦去！
“林妃娘娘，不是奴不给你行跪拜之礼，实在是奴有要紧的差事在身，耽误了时辰，您负责吗？”
“跪一下耽误不了多久，慕总管，跪吧！”
“林妃娘娘，采薇姑娘还好吗？”
慕枝神色骤然冷下来：“知道她因何受罚吗？”
不提采薇还好，一提起来，林妃顿时爆怒。
“你放肆，竟敢恐吓本宫？”
说罢，她一扬手，吩咐身后的宫人：“来人，慕总管以下犯上，公然顶撞本宫，给本宫抓住她，狠狠掌嘴！”

第15章  恃宠而骄，也得先有宠才行
林妃身后带的这些人，都是自己的心腹，自然全都以她唯命是从。
“慕总管，得罪了！”
几人一同大步上前，正欲出手，慕枝从袖口中滑出一支短小的袖箭。
最先向她伸手的人，是一名身宽体胖的老嬷嬷，袖箭从老嬷嬷的手腕上划过，顿时划出一道血痕。
杀猪般的惨叫声，响彻天际。
林妃见状，慌忙让人上前查看。
那老嬷嬷太胖，手腕的肉厚厚一层，而这一箭，慕枝只用了三成力度，所以，其实根本没有划多深。
但听那老嬷嬷的惨叫声，仿佛她的命都快没了，弄的现场好一阵兵荒马乱。
这老嬷嬷是林妃的乳娘，在林妃的心里，并非普通嬷嬷，自己乳娘受伤，还叫的这么惨，她自然被吓了一跳，都顾不上第一时间找慕枝的麻烦，而是赶紧让人去找御医。
方嬷嬷口中一直“哎哟哎哟”的叫着，看的慕枝一阵无语。
“慕枝，你好大的狗胆！”
待人把方嬷嬷扶到旁边去，等待御医，林妃这才怒不可遏地看向慕枝，眼中的戾气滔天，恨不得立即一刀杀了这个狗奴才。
长这么大，还没人敢在她面前这般放肆！
“若是本宫的乳娘有个好歹，你就等着受死吧，本宫倒要看看，皇上是会向着你，还是会向着本宫！”
这个狗奴才算个什么东西，也敢跟她比？
她的身后，可是整个林家！
慕枝面对林妃的怒气，气定神闲，没有被激起一丝波浪，甚至，觉得有些无聊。
“林妃娘娘，恃宠而骄，也得先有宠才行，您到现在，都还未曾见过皇上一面，您觉得，皇上当真就一定会向着你吗？”
当然，慕枝并不认为，这事如果真闹到嬴墨面前，他会向着自己。
但为了气死这个林妃，她故意表现出，自己在皇上心里是非常非常重要的模样。
“你说什么？”
林妃被戳到痛处，气的面色扭曲。
她上前两步，想亲自动手教训慕枝，然而，慕枝淡然的拿出刚刚刺伤方嬷嬷的袖箭，放在手中把玩。
“不怕毁容的话，林妃娘娘就尽管过来。”
这是直接硬刚。
林妃身边的宫人们见状，都不禁倒吸一口凉气。
慕总管，胆子是真大啊！
“都杵着干什么，给本宫抓住她，本宫今天就不信了，处置一个奴才，皇上还能降罪于本宫不成！”
收到林妃的命令，几名宫女和太监立马准备上前。
这时，一名御医赶到。
方嬷嬷还在哼哼唧唧。
“伤者在哪呢？”
御医是一名年轻男子，长相英俊儒雅，宫里所有人几乎都认识他。
“楚御医，本宫的乳娘被慕总管划伤了，你快给看看。”
林妃见状，先领着楚瑜翎过去给方嬷嬷看伤。
楚瑜翎拎着药箱，在方嬷嬷面前蹲下来，耐心询问：“嬷嬷哪里受伤了？”
“在手腕上，哎哟，疼死老奴了。”
方嬷嬷伸出肥硕的手腕，给楚瑜翎看。
楚瑜翎看了一眼，当即拧眉。
林妃在旁边站着，看到楚瑜翎的表情，立马紧张起来：“楚御医，怎么了，是不是伤的很严重，里面的筋断了吗？”
说罢，她还不忘瞪了慕枝一眼，眼底盛满怒意。
慕枝还是那副淡然模样。
好像一切都跟她没有关系。
不过，她也忍不住好奇，往前走了两步，探头看去。
其实，她自己下的手，自己知道，没有多严重。
但是着实没想到……
“楚御医，还好你来的快。”
慕枝忍住笑意，无比认真地道：“再晚一步，伤口就愈合了。”
“……”
楚瑜翎抬头，看了慕枝一眼。
深以为意。
不过是被刺破了一点皮，还至于叫御医？
觉得他很闲？
“就破了一点皮，没什么事。”
说罢，楚瑜翎起身就要走，林妃连忙问道：“不用包扎一下吗？”
“不用。”
楚瑜翎看似温和，实则脾气古怪，而且他以前是嬴墨身边的大夫，如今进宫当了御医，一般情况，也只给嬴墨一个人治病。
今天，不过是半路遇到，才顺道过来看看。
他难得好心一次，结果却是这么个情况。
楚瑜翎拎着药箱离开，走之前，瞧了慕枝一眼。
“慕总管，听说你现在是他身边最得宠的，有机会一起喝茶。”
慕枝挑了一下眉，并未应答。
楚瑜翎也不介意，说完转身就走了。
林妃是真的恨不得撕了慕枝。
“林妃娘娘，您再用这种眼神看着我，小心，我回去就把您的绿头牌扔了，让您这辈子都没机会侍寝。”
慕枝用最友善的表情，说出最气死人的话。
“慕枝！”
林妃当真是被气的没了理智，牙咬切齿的扑上去就要挠她，却被身后一道温婉的声音生生打断。
“林妃姐姐，您这是做什么？”
林妃不用回头，也知道是谁来了。
袁珊琦那个贱人！
“你来干什么？”
因着大家是同期进宫，都还没侍过寝，也没有封号，所以称呼都是自己的姓氏，或者闺名，后面再加一个妃字。
大家在这后宫的地位，也并无大小之分。
不过，母族权势强大的，在宫中自然压人一头。
比如这个林妃。
仗着自己的祖父是三朝元老林相，就认为自己在后宫的地位，比其他嫔妃要高出很多。
侍寝，也理当让她先来。
这个袁妃，她从来就没放在眼里过。
“林妃姐姐。”
袁妃似乎看不出林妃对自己的轻蔑与不屑，上前亲密的拉着她的手，往旁边走了几步才道：“姐姐，您那么聪明的一个人，今天怎得这般糊涂？”
她看似是小声的说，但慕枝却听得清清楚楚。
这个袁妃想干什么？
林妃也是一脸狐疑的看着她：“你在胡说什么？”
袁妃状似不经意的看了慕枝一眼，随即，温婉一笑，继续说道：“您不应该与慕总管为敌，您想想，得罪了他，对您有什么好处，他在皇上身边当差，再得宠，也不过是个奴才，又不会碍着咱们的路，相反，很多事，咱们还需要他的帮忙呢，您说是不是？”
林妃也不是个傻的，听得明白袁妃的意思。
只是，一想到他帮伊妃，差点让伊妃第一个侍寝的事，她就怀恨在心。
好在她先下手为强，在每个妃嫔的宫里都安插了自己的人，这才没让伊妃得逞。
但也不得不承认，得罪了慕枝没好处。
况且这个慕枝，还真不是个任人拿捏的软柿子。
原本以为他身后没人，会很识时务，倒是小看了他。
“袁妃妹妹说的在理。”
林妃在心中思索一番，想起慕枝的威胁，担心他真的会把自己的绿头牌给扔了，决定暂且先忍忍。
“那本宫今天就不跟他计较了，袁妃妹妹，你去帮本宫说和说和，本宫记下你这个情。”
“好，姐姐不用客气。”
说罢，袁妃朝慕枝走过去。
袁妃和林妃是两个类型的美人，林妃美艳动人，却是带刺的那种，而袁妃，属于丰腴形，性格温婉随和，倒也不输林妃。
“慕总管，今日之事，本宫替林妃姐姐跟您道个歉，她性子急，您别跟她计较，希望，您以后多多关照。”
袁妃朝自己身后的宫人伸出手，重重的一袋东西落在她手中，她笑着递给慕枝。
“一点心意，望慕总管笑纳。”

第16章  这慕总管，当真惹不得
“……”
慕枝不用想也知道是什么东西。
这个袁妃，没有表面那么简单。
她们对视了好几眼，愣是没听见她的心声。
这说明，她是个城府极深的人。
“好说。”
既然她们主动示好，慕枝也不想把事情做的太绝，给自己树敌，以后在宫里的日子会更难过。
当然，想要欺负她，也是绝无可能的。
慕枝看了眼沉甸甸的钱袋子，思忖片刻，才伸手接过来。
银子，还是得收。
见状，袁妃脸上的笑意更浓。
“慕总管，那本宫就不耽误你办事了。”
说罢，她转身，拉着仍旧脸色难看的林妃离开。
方嬷嬷也在几名宫人的搀扶下，跟着一起离开。
临走前，她目光阴冷的看了慕枝一眼。
死奴才，给我等着！
采薇，你放心，娘一定会给你报仇。
方嬷嬷看过去时，慕枝对上她的视线，正好听见她的心声。
原来，方嬷嬷是采薇的娘，想替采薇报仇。
行。
她等着。
等所有人离开，慕枝在御花园转了一圈，还是没找到那个要见她的人，只好先行回去。
大概是人太多，怕暴露自己的身份，才没敢出来。
……
夜。
嬴墨同朝中十几名内阁大臣，在议事厅商议了一下午关于朝中官员选拔的事，最终还是没能商议出一个让所有人都满意的结果。
但嬴墨出来的时候，脸色尚可，反观众位大臣，气势低迷，显然已是落了下风。
慕枝在门口待了一下午，不知道他们什么时候出来，便让齐鲁在门口守着，自己则是先回了乾清宫，趁着这个时间，洗个澡，换身衣服。
“慕枝干什么去了？”
嬴墨出来没瞧见慕枝，立刻就问。
齐鲁忙低头回答：“皇上，慕总管刚走，好像回寝宫了，奴才这就去叫他。”
“不必。”
嬴墨闻言，当即朝着寝宫方向走去。
刚到正殿，看见连羽站在廊下。
“去偏殿说。”
两人进了偏殿，连羽将中午发生的事，一字不漏的禀报给嬴墨。
嬴墨听完，沉思了良久。
“林妃是谁？”
问完，不等连羽回答，又道：“你去教训她一下。”
“啊？”
连羽冷漠的神色差点没绷住，她抬眸看向嬴墨，不太确定的地道：“这……不太好吧？”
嬴墨目光朝她瞥过去一眼，连羽忙解释：“她是林相的孙女，您的妃子啊。”
被教训的人，难道不应该是慕总管吗？
是慕总管以下犯上啊！
嬴墨走到墙边，将架子上的一杆银枪拿下来，用干净的布帛，轻轻擦拭着锋利的枪头。
这杆银枪，跟着他在战场上厮杀了十年，沾染了无数敌将的鲜血，包括北晋国皇室的血，也是这杆银枪，当年带着他从狼人谷里杀出一条血路，才有了今天站在帝王之位上的他。
他擦拭银枪的动作轻柔，仿佛对待什么绝世珍宝。
等差不多擦干净了，才看向连羽说道：“是你去教训，不是朕。”
言外之意，跟他没关系。
连羽汗颜。
主上一向这么无耻，她也习惯了。
“那……好吧。”
她转身欲走，想了想，又回头请教：“怎么教训？”
嬴墨不假思索：“三天别让她睡觉。”
连羽：“……”
这慕总管，当真是惹不得。
“还有她身边那个嬷嬷，想办法撵出宫去。”
“是。”
连羽领命。
这回，她快走到了门口，突然又听见嬴墨凉凉的声音传来：“等等。”
“主上还有吩咐？”
“你当时在干什么，为何没有出手？”
听见这话，连羽浑身一个激灵。
“主上，那吃亏的人也不少慕总管啊！”
慕总管这是给主上灌了多少迷魂药？
这也太可怕了！
嬴墨沉默了片刻，也不知道在想什么。
连羽心都在打颤。
回想起前几天，孟将军的女儿孟春妮给主上下药，后来孟将军又给主上下情蛊，当时，主上在明面上惩治了孟将军。
打了一百军棍，收回军权，还罚俸半年。
这惩罚，也不算太狠，孟将军心知是自己犯了大罪，主上对他已经是网开一面，心里对主上感激涕零，没有半分怨言。
然而。
第二天晚上，孟春妮在睡梦中被人迷晕，堵住嘴，五花大绑的扔进了粪坑。
据说两天之后才被人找到，找到的时候已经腌入味了，洗了整整两个时辰，浑身的皮肤都洗烂了，身上还是散发着不可描述的味道。
孟将军同样没能幸免于难。
刚被打完一百军棍，回府的路上遇到几个“山贼”，把他身上所有值钱的东西搜刮干净，然后脱光衣服吊在树林里。
等被人找到的时候，他背上的伤口爬满了蚂蚁，嗓子叫的发不出声了，那叫一个惨不忍睹。
“袁妃倒是不错。”
良久过后，嬴墨话锋一转：“晚上让御膳房给她加餐。”
今晚，又有银子分了。
连羽郑重点头：“属下一定完成任务。”
“还有楚瑜翎，他最近是不是太闲了？”
“楚御医？”
嬴墨的话题跳跃太快，连羽险些跟不上。
“他……属下不知。”
“你去告诉他，好好研制江东府疫症的解药，没事别老约什么喝茶。”
约谁喝茶？
连羽懵了好一会，才想起来。
楚御医走的时候跟慕总管说了句，有时间一起喝茶。
主上，您这也……
“是，属下一定好好警告他！”
转身的瞬间，连羽一把抹掉额头的冷汗。
还得好好警告他，以后离慕总管远点！
与此同时。
慕枝趁着嬴墨没回来，去她单独的洗浴房好好的洗了个澡，然后重新绑上束胸，穿好衣服。
她前脚回到寝宫，拿出袁妃给的钱袋子，查看了一下里面到底有多少，正惊喜的发现，比伊妃那边给的更多，却看见里面还混入了一张字条。
字条上只有四个字。
【见机行事。】
紧跟着慕枝进入寝宫的嬴墨，漆黑的眸，沉沉的盯着她。
见机行事？
她又想干什么？
慕枝察觉到目光，赶忙把纸条捏成一团，扔到床底下。
但她只顾着扔纸条，却忘了把怀里的钱袋子一并藏起来，等想起来时，显然来不及了。
“袁妃给的？”
他一句话，慕枝知道，得，瞒不住了。
御花园里人来人往，今天发生的事，他知道了也不奇怪。
“皇上。”
慕枝的眼神变得防备起来：“这次，您应该不会再要奴的银子了吧？”
嬴墨抬步，笔直的腿朝前迈了两步。
然后，毫不犹豫地回了她一个字。

第17章  她的话，一语中的
“会！”
“……”
慕枝就纳闷了，他真的缺这点银子吗？
“皇上，您是不是很穷？”
自从知道自己对嬴墨来说，有着特殊作用，她胆子肥了很多。
想知道什么，直接问。
但她本来只是随口一问，殊不知，嬴墨竟然毫不介意的承认了，且绝美的脸上看不出任何尴尬窘迫之色。
仿佛作为皇帝，穷是件再正常不过的事情。
反倒慕枝，闻言愣了好久。
在她的认知里，皇室难道不是最有钱的吗？
然，北晋国的皇室却不是。
嬴墨曾经，在最边疆的苦寒之地驻守十年。
将士们的军饷，朝中从未按时按量发放，是嬴墨带着边疆百姓，在那荒凉的山坳里大量开垦土地，才能保证在战争来临之前，边疆将士的军饷粮草不会短缺。
饶是如此，将士们的战甲，武器，棉衣，依旧严重缺失。
所以，在他登基以后，做的第一件事就是把边疆将士们的军饷如数发放，并重新赶制精良战甲和武器，分批运往边城。
做的这些，几乎耗尽了国库的存银。
他也是当了皇帝之后，才知道北晋国库空虚至此，前面十年的安定，是因为有他，在边防死守，周边的部落与大小国家，十年间无数次骚扰进犯，都被他全部击退，甚至打怕。
可以说，是嬴墨的强大，才有的北晋国强大。
当然，也是有边疆这个战场，让他的势力一步一步壮大，才造就出后来如此强大的他。
当初，北晋国皇室并不知道，边疆战神的真实身份，一直以为是南辰将军在替北晋国镇守，殊不知，南辰将军只是一个幌子，真正坐镇之人，是北晋国排行老七的皇子，嬴墨。
那时候的七皇子，在北晋国皇室心里，早就死了很多年，压根想不到他会跑到边疆去参军，在长达十年的时间里，将自己的势力壮大到，足以将北晋国皇室踏平的地步。
这些事情，是慕枝后来让齐鲁专门去打听，一点一点得来的。
还有许多打听不到的，比如，十年前的嬴墨顶多十岁，那么小的年纪，怎么会跑到边疆那么远的地方去参军？
就算是皇子想要去军中历练，也没必要去边疆那种艰苦又危险的地方。
而且，这十年间，皇室与百官都认为七皇子死了，那，究竟是怎么死的？
慕枝越打听，就越好奇。
当然，这是后续。
而当下，嬴墨只是告诉她，北晋国现在很穷，他这个皇帝……更穷。
可能，朝中随便一个官员，以及后宫的嫔妃们，都比他有钱。
慕枝听完，唏嘘不已。
这么穷的皇帝，她还是头一次见识。
但是，当她得知，嬴墨把国库所有的存银都用到了边疆将士的身上，心中对他改观不少。
这样爱惜将士的人，怎么可能是暴君？
她头脑一热，把袁妃那袋沉甸甸的银子全都给了他。
给完之后，才后知后觉的发现……不对啊，这关她什么事？
可是，银子已经给出去了，她也没胆子再去要回来。
后来，他们达成共识。
以后慕枝可随便利用嬴墨，在后宫各处赚去银子。
赚到之后，五五分账。
就很离谱。
离谱的皇帝，离谱的太监。
聊天结束。
嬴墨让通知传膳。
一共四个菜。
非常精致，也非常简单，但营养均衡，有肉有菜有汤。
御膳房的人都知道，新帝是个不喜欢浪费食物的人，所以从他登基以来，每道菜肴的分量被一减再减。
有些食量大的，还为此去过御膳房好几次，奈何，这是皇上下的旨意，谁也没办法改变。
“敢坐吗？”
嬴墨落座后，拿起筷子，见慕枝站在旁边，薄唇缓缓勾起一抹笑，透着几分意味不明。
慕枝表情复杂。
【这是让她坐，还是不让她坐？】
之前跟嬴墨一起吃饭，都是他先吃，吃完倒给她，这样她没有任何压力，吃的很香。
而上次，虽然她还是站着，但嬴墨让她拿起筷子同他一起吃，那顿饭，她吃的就很忐忑，全凭美食的诱惑，不然，她肯定吃不饱。
这会，又问她敢坐吗？
答案，肯定是不敢。
君臣有别，更何况是奴才。
其实，慕枝是不希望自己被区别对待的。
她是个奴才，就应该是奴才的待遇，否则……可能会出大事。
“奴还是站着吧。”
慕枝笑着回道：“站着吃更香。”
更踏实。
“那随你。”
嬴墨也没勉强她，只是，摆上酒杯，倒了两杯酒，其中一杯推到慕枝面前。
慕枝看见酒，就想到那次喝多的事。
她哪还敢再喝？
“皇上，奴能不喝吗？”
“今天这酒不是半日醉，喝一杯无妨。”
这意思就是，不喝不行。
皇命不可违，慕枝也只好妥协。
但先申明，只此一杯。
慕枝一口闷，然后才开始吃饭。
嬴墨见状，蹙起了眉头。
本是让她小口慢酌，她倒好，当任务完成。
不过，嬴墨也没生气，两人安静用膳。
等到吃的差不多，慕枝突然开口：“皇上，奴可以跟您说点实话吗？”
嬴墨看她一眼，目光深邃灼灼：“说。”
“皇上，奴喝了酒，不管奴说了什么，您听听就好，不必当真，也别生气，不然，奴不敢说。”
慕枝是有些顾虑，不知道该不该多管闲事。
但是，她现如今身处此地，也算是半个这个国家的人，有些事，也没办法完全置身事外。
嬴墨闻言，倒是好奇起来。
“但说无妨，就当是闲聊，朕不生气。”
有了他这句话，慕枝便开始畅所欲言。
“以北晋现在的国力，一旦有大的战事发生，边疆的将士们再怎么骁勇善战，如果没有源源不断的粮食补给，您觉得，他们能撑多久？”
慕枝一开口，嬴墨就怔住了。
她一个女孩子，跟他谈战事？
但是让嬴墨怔住的原因，倒不是她会跟他谈论战事，而是，她的话，一语中的。
这是北晋国眼下所面临的，最大威胁。
他在边疆驻守那么久，对周边几个国家的局势与动向都十分了解，尤其是东州国，一直对北晋虎视眈眈，发动战事只是时间问题。
这些年小打小闹，还能应对，可若是真要大战，北晋国坚持不了多久。
“皇上，奴没想到，北晋国这么穷，您刚登基，朝局还不稳，可谓是内忧外患，烂摊子呀。”
慕枝的酒劲儿逐渐上来了，虽说没醉，但是心里想的什么，也就直接说出来了，没了平时的谨慎。
反正嬴墨说了不生气，君无戏言。
嬴墨眸色沉沉的看着慕枝，等着她继续说。
“不过。”
看到嬴墨的脸色严肃起来，慕枝不再多说废话。
其实，后面才是她真正想说的。
“皇上，奴认为，北晋国现在的重中之重，是要发展经济。”
“如何发展？”

第18章  精壮结实，强而有力
嬴墨面色无常，内心却微微一动。
能想出科考的人，不容小觑。
或许，她真能说出什么好的办法，可以让北晋国慢慢富起来。
慕枝也不卖关子，立即就道，只有两个字：“重商。”
闻言，嬴墨不禁蹙眉。
商贾在这个朝代是最不被重视的，她居然说要重商。
“奴知道，这里历朝历代都是重农抑商，大力发展农耕，但是，过去了这么多年，您看，哪个国家是因为农耕而富裕起来的？”
“你让朕想想。”
嬴墨没有一口回绝，已经算是个开明的君主。
若是换成其他人，只怕已经跳起来指着她的鼻子骂，一派胡言！
毕竟，这个时代就是这么落后，如果重商，那就是打破他们千百年的认知，想让他们做出改变，不是那么容易。
“皇上，想要快速发展经济，不仅要重商，还要通商，与其他国家发展商贸往来，北晋国才能真正繁荣起来。”
慕枝说完最后这句，便不再说话，留点时间给嬴墨，让他慢慢消化。
为了自己能早日成为富婆，慕枝真是煞费苦心。
整个北晋都这么穷，她怎么可能富的起来？
【希望，他能听得进去，北晋国富起来，皇室才能富起来，这样以后也不至于惦记我这个小太监的银子。】
嬴墨：“……”
这女人，搞了半天，原来还是为了她自己。
慕枝收拾碗筷出去，嬴墨回想着慕枝的话，突然感觉自己捡到宝了。
这女人的脑子，怎么就跟别人不一样？
够大胆。
可不得不说，是有迹可循的。
重农这么多年，国家的财力一直发展不起来，倒是听说西域那边的国家，十分重视商业，虽然只是小国，却十分繁华富裕，随便一个普通的小商贩，兜里都不缺小碎银。
慕枝把碗筷送出去回来，看见嬴墨正在换衣服。
他脱了上衣，只穿了一条白色的亵裤。
他们有过三次肌肤之亲，但慕枝还是第一次，这样清晰直面的看到他的身体。
精壮，结实，强而有力。
目光所及的每一寸，都充满了侵略性。
慕枝脸刷的一下就红了。
她赶忙转过身去，暗自奇怪。
【他在边疆驻守那么多年，身上怎么不见一丝伤口，皮肤好白。】
这么一想，她感觉自己的脸更烫了。
【不行，我要出去冷静冷静。】
慕枝抬腿就往外走，被嬴墨叫住：“慕枝，干什么去？”
问完，不给她找借口溜走的机会，直接道：“过来，给朕揉揉眼睛。”
“……”
慕枝轻轻拍了拍自己的脸，暗骂自己没出息。
她调整气息，转身走回去，尽量不看嬴墨的眼睛。
嬴墨已经躺在床上，视线紧盯着她：“上来。”
依旧是不可违抗的口吻。
慕枝能感受到，他的目光很强烈，很……灼热。
她感觉自己以后每个夜晚，可能都很危险。
这不对。
后宫那么多娘娘，别老盯着她呀。
“皇上。”
慕枝斟酌开口：“您登基这么久了，后宫娘娘们一直盼着您呢，今晚时辰还早，您看，要不要……”
“你又收了谁的银子，要替谁安排？”
嬴墨脸色一沉，气息骤降。
连温度似乎一下都降了好几度。
慕枝打了个冷颤。
她赶忙摆手：“没，这次真没。”
“没有最好，朕宠幸谁不宠幸谁，不用你操心，上床。”
最后两个字，听得慕枝心尖一颤。
【这床非上不可吗？】
想起上次，他其实真的只是让她帮忙揉眼睛，是她想太多而已。
慕枝从他脚边，小心翼翼爬上床。
嬴墨躺在床边，她只能爬到床内侧去。
她今晚是刚洗过澡的，身上有一股极其浅淡的香味，对别人来说，可能都闻不到，但对嬴墨，却仿佛有着致命的吸引力。
“慕枝。”
慕枝刚伸手过去，嬴墨骤然转头过来看着她，眸光加深，眼底闪过强烈的情欲，像是在极力的忍耐着什么。
“怎么了？”
慕枝紧张的屏住呼吸，面色假装淡定，问完，快速伸手揉上他的眼睛。
这样，能迫使他立马收回目光。
嬴墨也没再说话，任由她软软的手指在自己眼部周围轻轻揉捏。
气氛渐渐平和下来。
就在慕枝以为，嬴墨快要睡着时，他猛然伸手，一把扣住她的腰往自己怀里一带，将头埋在她的颈窝里。
“别动。”
低哑的嗓音，很轻很轻地道：“朕困了，你今晚别去外殿了，就在这里睡。”
“……”
慕枝被他吓得，心脏险些跳出嗓子眼。
被他这样搂着腰，他的头又埋在自己怀里，这个姿势，着实难受。
她哪里还敢动。
今晚，别想睡了。
慕枝尽量放松身体，让自己不那么累。
好在，嬴墨只是抱着她，没有进一步动作。
渐渐的，她才敢真的放松下来。
她以为自己肯定会睡不着，也不敢睡，结果，她都不确定嬴墨有没有睡着，自己就先困意袭来，闭上眼睛睡过去。
这一觉，直接睡到天亮。
一睁眼，嬴墨早就起床。
怎么又没叫她？
慕枝自己都觉得不好意思。
明明，应该她先起来伺候，结果，每天一睁眼，人都没了。
她也不着急了，把自己收拾干净，才往御书房走去。
齐鲁看见她来，笑的那叫一个灿烂。
“慕总管，皇上今天不上早朝，在御书房批阅了一个时辰的奏折，一会要去议事厅，继续同内阁大臣议事。”
慕枝淡淡的“哦”了一声。
科考的事还没解决，重商，只怕没时候能落实下来。
他已经批阅一个时辰奏折，岂不是天还没亮就起床了？
这些个臣子，愚昧无知，还固执不听话，当皇帝真是累死了。
慕枝在御书房门口站了一会，就自己去找吃的了，去御膳房的路上，听到有人在议论。
说是，袁妃娘娘昨晚突然收到来自皇上的赏赐。
一道清蒸鲈鱼。
虽然，赏的……不多。
但大家纷纷猜测，袁妃会不会是第一个侍寝的人？
那样的话，袁妃很有可能就是皇后人选。
慕枝听到这些言论，心中狐疑。
嬴墨给袁妃赏了一道菜？
他什么意思呢？
如果是看上袁妃了，那下次，倒是可以提一提。
慕枝多听了一会，最后又听到了林妃的事。
听说林妃宫里，昨晚一直传出诡异的声音，弄的林妃一晚上没合眼，一大早就在发脾气，那些伺候的宫人吓得大气都不敢喘一声。
这么奇怪？
什么诡异的声音，能闹的她一晚上都不能睡觉？
不过，这跟自己有什么关系？
管她去死。
倒是昨晚那个纸条，应该是袁妃留给她的，还得找个机会去试探一下才行。
下午。
嬴墨从议事厅出来，眼神冰冷沉郁。
“慕枝，跟朕去个地方。”
“去哪里？”

第19章  万恶的旧社会，没有人权
慕枝没想到，嬴墨要带自己去的地方，竟然是冷宫。
这里，只能用八个字形容。
鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳。
里面的女人，无论年纪大小，全都疯疯癫癫，根本没有一个正常人。
这就跟现代的精神病医院一样，好人被关在这里，时间长了也是会疯的。
伊妃才进来两天，整个人瘦了一圈，披头散发，不成人样。
“皇上，你带奴来这里干什么？”
慕枝被吓到了。
她今天说了什么？
做了什么？
没惹他生气吧？
“朕来看个人。”
嬴墨一把握住她的手，拉着她往冷宫最里面的一个院落走去。
时不时，有疯女人对着他们傻笑，也有突然跑出来吓唬他们的，还有打架的，掐着对方的脖子，互相争说自己才是最受宠的妃子。
虽说，可怜之人必有可恨之处。
此刻看她们变成这样，慕枝心里有些不是滋味。
【最是无情帝王家，生活在这个时代的女人，何其凄惨。】
嬴墨闻声，垂眸看着她。
他的眸色本就深沉，此刻，更是深的叫人害怕，里面的情绪，慕枝是看不太懂的。
是啊。
最是无情帝王家。
母妃这一生，遇人不淑，何其凄惨。
嬴墨收回目光，拉着她继续往荒凉的殿宇深处走。
慕枝一路上盯着周围的疯女人，倒是没注意，自己的手一直被嬴墨拉着，有疯女人向他们扑过来时，他都会挡在身前。
不知道为什么，那些女人，最多只敢出来吓唬吓唬他们，却不敢真正靠近，每次猛扑过来，最后也会停在嬴墨身前几步远，尖叫着跑开。
她们害怕嬴墨？
真是怪哉。
人都疯了，还能判断出什么样的人危险，不能靠近。
“你笑什么？”
慕枝一个不注意，轻笑出声。
嬴墨低头看向她，眸中染上一丝兴味。
“没什么。”
慕枝嘴角一收，表情严肃起来：“就是觉得，她们在怕你。”
“这有什么好笑的？”
说话间，两人走到最后一间房门前。
这里常年见不到阳光，十分阴冷。
尤其是最后角落的这间房，站在门外，便能闻到一股发潮的霉味，空气中，还混合着其他说不出的难闻气息。
连枫像个鬼一样，突然出现。
“主上，就是这间。”
慕枝看到“凭空出现”的黑影男人，脚步下意识往后退了两步。
做出一副，如果发生危险，她转身就跑的架势。
嬴墨会武功，她不会啊，护驾是护不了一点。
只能先跑，不给他拖后腿。
“不用怕，是朕的鬼影卫。”
嬴墨见她这样，绯色薄唇冷冷的勾了一下。
无情的女人。
【鬼影卫？】
慕枝听闻，目光落在连枫身上。
浑身上下一身黑，再加上速度够快，确实像个鬼影。
【上次帮过我的那个黑影女人，跟这个鬼影卫的装扮挺像，该不会，也是他的鬼影卫？】
慕枝猛地转头看向嬴墨。
【这么说，那个黑影是他专门派来盯着我的？】
她本来还以为，黑影可能跟原主的真实身份有关，没成想，竟是嬴墨的人。
【好嘛，合着我每天做什么他都知道，一点隐私都没有！】
慕枝越想越气，要不是人在屋檐下，她真的想转身就走。
【万恶的旧社会，太没人权了！】
“……”
有时候，女人太聪明了也不见得是好事。
偏偏，他还不能开口辩驳一句。
“主上，要进吗？”
连枫看一眼嬴墨，又忍不住转头看一眼慕枝。
怎么感觉奇奇怪怪的？
他是第一次在慕总管面前露面，不然打个招呼？
“开门。”
就在他准备开口时，被嬴墨沉声打断，他只好闭嘴，准备转身去推门。
“主上，一会您捂着点口鼻。”
房门被推开的瞬间，一股恶臭铺天盖地的袭来。
还好有连枫的提醒，否则，这味道直面而来，真的容易把人熏死过去。
慕枝只是用衣袖虚虚的遮盖了一下，当那股混合着很多气息的恶臭袭来时，她感觉直冲天灵盖，眼泪都被熏出来。
嬴墨从身上拿出一块干净的手帕，递给她。
慕枝见状，连忙接过来，紧紧的捂住口鼻。
连枫睁了睁眸子。
好像发现了什么不得了的大事。
嬴墨眸色冰凉的看他一眼，他紧忙迈步，率先进入房间，随后，嬴墨也踏步而入。
见他们进去，慕枝的内心是拒绝的。
但是嬴墨既然带她来，她不进肯定不行。
没办法，她只能死死的捂紧口鼻，跟在他们身后。
房间里面很大，也很空旷，有几张破烂椅子，和一张断腿桌子，桌上有个包浆的盘子，里面有两个发霉的干馒头。
紧挨着墙面，有张木床，上面的床幔已经看不出原来的颜色，而且摇摇欲坠，眼看就要坍塌。
地面有许多斑驳的痕迹，混杂着各种难以言喻的恶心物体。
慕枝踩的每一步，都感觉心惊胆战。
她的心情，也骤然沉重起来。
只看到这样的环境，就可以想象的出，曾经住在这里的人，都经历过怎样地狱般的折磨。
房间里很暗，慕枝看不清的嬴墨的脸色，却能感受到，他周身的气息急剧下降，那是真正能感受到的一种冷，让身边的人都忍不住冷颤。
慕枝心生疑惑。
【这间屋子里，曾经住过的人是谁？】
【居然可以让嬴墨的情绪变化这么大。】
嬴墨转头看向慕枝，眼底的寒冰与阴霾，在对上她的视线那刻，渐渐消融。
他闭了闭眼，重新睁开时，低沉的嗓音平缓了许多。
“人在哪？”
“属下原本是想把她带出去，但她太害怕了，对所有人都很防备，她疯起来攻击性很强，属下担心弄伤她，没敢强行把她带离。”
【什么？现在还住在这里？】
慕枝简直无法想象。
冷宫里，并不是所有房间都像这里这般，脏乱，恶心，只能说明，住在这里的人，一定是被谁针对，故意凌辱折磨……
慕枝目光四处搜索，结果，还真在床底下发现一个人影。
她哆哆嗦嗦的抬头，几乎看不见她的脸，只能看见一双充满惊恐，充满敌意的眼睛。
“把她拉出来。”
显然，嬴墨也看见了她，他似乎有些急切。
连枫收到命令，稍犹豫了半分。
他不会违抗命令，只是，真的不好下手。
她身上有伤，可能，已经病入膏肓了。
“主上，属下昨天试过了，除非，不计生死，否则，很难把她弄出来。”
嬴墨下意识看了慕枝一眼：“你可又办法？”
慕枝思索片刻。
这种情况，办法倒也不是没有，只是，急不得。
“皇上，给奴一点时间，奴可以尽力一试。”
“你需要多久时间？”
“不知道，三天五天左右。”
慕枝不敢保证，但是，她会尽力。
“好。”
嬴墨答应下来：“给你五天时间，把她带出冷宫。”

第20章  知道的越多，死的越快
慕枝接下这个棘手的任务。
接下来几天，她便开始全力办这件事，每天也不用再去御书房伺候。
虽然任务艰难，还不一定完成，但是这五天，可以不用天天对着嬴墨，她觉得无比轻松，每天都能多吃两碗饭。
话说，原主这个体质，好像干吃不胖，而且身材属于穿衣显瘦，脱衣有肉，对于一个吃货来说，简直就是老天爷给的最好优待。
不过，她前世修行，也是怎么吃都长不胖的，而且武力值爆棚，哪像现在这么弱不禁风。
站在冷宫门口，小鲁子皱着眉头，再三确认：“慕爷，皇上真让您从这里带出来一个人？”
慕枝重重点头。
嬴墨说，只要能把人带出来，宫里的人随意她支配。
包括鬼影卫连枫，和禁军统领顾岩。
只是，不要太过大张旗鼓，挑选一些信得过的人，秘密将人带出来就行。
“那个人是谁，还得您亲自来带？”
齐鲁想不太明白。
冷宫里能有什么重要的人？
“小鲁子。”
慕枝转头看向他，微微一笑：“有些事，知道的越多，死的越快。”
齐鲁连忙捂住嘴。
他多聪明啊，立马反应过来。
肯定是皇室辛秘，确实，打听不得。
“慕爷，您怎么说，咱们就怎么做。”
“不着急，先去御膳房，弄点软糯好消化的食物来。”
“哦，好。”
齐鲁不敢再乱问为什么，只听话办事，立即让人去御膳房拿食物。
慕枝再次进入那间房，她提前做了准备，用双层手帕围在脸上，将口鼻紧紧包住。
饶是如此，还是被熏的脑袋疼。
齐鲁一直跟到门口，慕枝没让他进去。
人多反而会惊吓到她。
慕枝进去的时候，她其实已经从床底出来了，正在啃桌上那个发霉的馒头，一听见响动，又立马钻回了床下。
她像只受惊的猫儿，但是一抬头，那双眼睛又如同凶猛的野兽，对着慕枝龇牙咧嘴，想要将其赶出属于自己的领地。
“你别怕。”
慕枝脚步慢慢地，轻轻地，一点一点靠近床边，然后蹲下身体，眼神温柔，充满善意的看着她。
“别怕，我不会伤害你。”
女人对她的话充耳不闻，不知道是听不懂，还是不相信，依旧用最凶狠的表情盯着慕枝。
一时间，慕枝也不敢太靠近。
她知道，不可能这么简单的两句话，就能获得她的信任。
“我不抓你，你别紧张。”
慕枝耐着性子，声音又柔又软。
“不知道你能不能听懂我的话，但我保证，在你同意，自愿跟我离开之前，我绝对不会强行带你离开。”
“……”
女人保持着原状，似乎，是真的压根听不懂慕枝在说什么。
而慕枝，视线一直与她对视，也未曾听到半句心声。
“我叫慕枝，是皇上身边的太监总管。”
慕枝叫人给她送了个矮板凳来，她就坐在这里，有一搭没一搭的跟女人说着话。
其目的，就是让女人慢慢熟悉她，知道她不会伤害自己。
这样，后面想带她出冷宫，才会事半功倍。
不过，慕枝还做了其他很多准备。
比如。
镇定药。
她虽然不是医生，但是上辈子师父教过她很多土方，很多时候，那些土方配制出的药丸，反而更有奇效。
比如镇定类的药，药材配齐，制成粉末，只需要在患者面前轻轻一挥，让其吸入口鼻，很快，人就能慢慢平复下来。
“你知道吗，外面现在不一样了，皇上不是以前的皇上，后宫里的人，也不是以前的人，不会再有人伤害你，如果你相信我的话，我可以带你出去看看。”
慕枝耐心的跟她说了很多，不过，依旧没有什么进展。
齐鲁把可口的食物送来，一进房间，直接被熏吐。
慕枝接过食盒，齐鲁就以百米冲刺的速度跑了出去。
受不了！
这不是人待的地儿。
慕枝摇摇头，也不管他，打开食盒，将里面的饭菜端出来，放到床前的地上。
“饿了吧，这些饭菜是我专门让御膳房给你准备的，比较软糯，我知道你不敢出来吃，你放心，我一会就走，等你吃完再回来陪你。”
女人的目光盯着那些饭菜，犹如饿狼。
正如慕枝所言，她再饿，慕枝在这里，她都不会出来吃。
谨慎至极。
她越是这样，便越是说明她以前在这里受到太多非人的折磨，否则，她也不会变得这么怕人。
慕枝说完，立马退出了房间，顺手把房门关好。
出了这个房间，慕枝总算不用再靠嘴呼吸。
否则，她在房间待那么久，都不知道要吐多少回。
“慕爷。”
齐鲁同情的看着她，还不忘夸赞一句：“您牛。”
慕枝白了他一眼。
“在这里盯着，不准其他人过来骚扰，我晚点再过来。”
“……”
齐鲁脸色顿时一跨。
慕枝出了冷宫，先去医署弄了药材，配了一包镇定粉，随身带着，然后准备回去洗澡。
在半路，遇到袁妃娘娘。
“慕总管。”
袁妃娘娘见到她，依旧笑的温婉娴静。
“您可是真忙，想见您一面，不容易。”
她的语气听起来很正常，可话的内容，却引人深思。
“袁妃娘娘说的哪里话，您是主子，我是奴才，主子想见奴才，还不是一句话的事吗？”
慕枝不动声色，淡淡反唇。
袁妃掩唇轻笑，随即，朝着慕枝慢慢靠近。
慕枝却后退一步。
她身上这个味道，不太友好。
最重要的是，她知道嬴墨的鬼影卫一直在暗中盯着自己，如果袁妃此时跟她自曝身份，嬴墨那边，肯定会立马知道。
这样，袁妃也会陷入危险。
现如今，还没搞清楚状况，她不想自己被搅入乱局，更不想因为自己，害死别人。
“娘娘别误会，奴刚刚去干了点活，身上很脏。”
慕枝解释了一句，又给她递了个眼色，如果她真是那个要与原主接头的人，应该能懂得她的意思。
“是这样啊，其实，本宫也没旁的要紧事，就是想……跟慕总管打听打听皇上的喜好，看慕总管哪天有时间，可否来本宫宫里一趟？”
“不好意思，娘娘。”
慕枝拒绝的干脆：“接下来几天，奴可能都没时间，不过您放心，奴会抽出时间，帮您把皇上的喜好列个单子，再找人给您送过去。”
“……”
袁妃神色倏然冷了一下。
跟她装傻？
慕枝忽然听见袁妃的心声，不由勾唇笑了一下。
看来，是她无疑了。
“袁妃娘娘，如果没有别的事，奴就先去忙了。”
说罢，也不看她的脸色，慕枝转身就走。
袁妃看着她离开的背影，脸上温婉的神色尽数褪去，露出一起狠戾。
对待想叛变的小猫儿，应该怎么处置呢？
是勒死，还是剁死？

第21章  短短三天，他居然做到了
【靠！】
【这个死女人，我帮她，不想她暴露身份，她倒好，居然想杀我？】
慕枝还没走远，将袁妃的心声听了个真切，气的她想返回去骂人。
【这好人是真不能当，看我以后还管她去死。】
不远处，刚从议事厅出来的嬴墨，冷不丁听见慕枝的心声，四处看了一眼，果然在身后的廊下看到了她。
“顾岩。”
“臣在。”
“去查一下慕总管刚刚跟谁见过面，应该是个女人。”
“是。”
顾岩立即去办。
其实，即使不让顾岩去查，等到了晚上，连羽也会把慕枝一整天说了什么，做了什么，事无巨细的告诉嬴墨。
只是，嬴墨听见慕枝说那个女人想杀她，他必须马上查出这个女人是谁，以绝后患。
就这样。
慕枝在不知情的情况下，泄露了袁妃的身份。
当然，如果不是袁妃先对她起了杀心，或许，她的身份还能再隐藏几天。
但最多也就几天，不能再多了。
因为慕枝的心声，随时可能会出卖任何人。
包括她自己。
慕枝去洗了个澡，再去冷宫时，她尽量避开那些疯跑的女人们，尤其是伊妃所住的地方，必须绕开。
齐鲁见到她，苦着一张脸道：“慕爷，咱直接把她绑了带出去不行吗？”
“你行你上。”
慕枝一句话，就让齐鲁乖乖的闭了嘴。
晚上。
依旧是准备了一些软烂好消化的食物，放在女人的床边，慕枝离开后，她才犹如饿狼扑食，端着盘子狼吞虎咽起来。
这一次，慕枝没有真正离开，而是在门外观察女人，见她好似是知道门外一直有人，都不敢在空旷的地方久留，吃完饭便立即重新缩回床下。
这才第一天，不急。
今晚，她在冷宫待到半夜，子时才回到乾清宫。
这个时辰，本以为嬴墨肯定睡下了，结果，她一进门，却见他还坐在殿中的太师椅上。
他应该是刚刚洗过澡，宽大的白色睡袍被他松松垮垮的套在身上，头发还未干透，鬓角两边细碎的发丝半湿的贴在侧脸，有晶莹的水珠顺着发丝从脸庞上缓缓滑落下来，滴在他雪白的衣领上。
房间内，琉璃盏的暖光，映照在他的脸上，睫毛浓密纤长，眉目俊朗妖冶，眸底竟折射出一抹柔光。
慕枝看着，居然有一抹温柔的错觉。
她赶忙低头，关上殿门走过去。
“皇上，这么晚了怎么还不睡？”
“在等你。”
嬴墨手中拿着一卷书，薄唇轻启，声线比较沉郁，但是听起来带着淡淡的磁性，让人听着很舒服。
说罢，他便抬头看向她。
慕枝愣了一下。
紧接着，顿时心生防备。
【等我干什么？】
她越来越觉得，和嬴墨之间的相处有问题。
嬴墨视线看向她，眸底掠过一丝暗芒。
“等你回来伺候朕入寝。”
“……”
慕枝在心里翻了个白眼。
还好他说的是入寝，不是侍寝，不然得吓死她。
“皇上，奴今天在冷宫待了一整天，浑身臭的很，今晚您自己睡。”
慕枝下午洗过澡，其实现在不臭，就是觉得每次单独跟他相处时，都很危险。
尤其是晚上，他看她的眼神，绝对算不上单纯。
“无妨。”
显然，嬴墨没打算放过她，起身朝她缓缓走去。
他高大的身影，带着极强的压迫感，一步一步向着她走近。
“慕枝，朕不嫌弃你。”
慕枝心跳骤然加速，脚步连忙往后退去。
【这男人，今晚该不是又要犯病吧？】
嬴墨脚步停下，垂眸，盯着她的脸看了片刻。
忽然，又转身走了。
他这一走，慕枝顿感轻松。
只是，上一秒还在说“不嫌弃你”的男人，下一秒却直接走了，一时间，弄的慕枝有些摸不着头脑。
要不说，这男人的性格阴晴不定，有时候不知道哪句话不对，就惹的他不高兴。
慕枝懵的很，她甚至还什么都没说好吗？
在外殿站了一会，她懒得再想，也干脆直接睡觉去。
她和衣躺在床上，不多时就进入了梦乡。
睡着后，她好像做了个梦，在梦里听见有人骂她没长心，是个无情的女人。
她被气笑了，想回怼回去，结果一开口，人就醒了。
外面已经天色大亮。
她从床上坐起来，低头一看，整个人如遭雷劈。
这不是她的床！
她怎么会在嬴墨床上？
昨晚……明明是睡在自己床上的呀。
慕枝揉了揉眼睛再看，确定自己真的睡在嬴墨的龙床上。
嬴墨作为高高在上的九五至尊，应该干不出来晚上偷偷把她抱到自己床上去的这种……行为吧？
现在也不是纠结这些的时候，慕枝赶紧起床，身上的衣服还在，她也没感觉有任何不适，稍微放下心来。
可不能再跟他发生点什么，否则，搞不好真的会被困在这里一辈子。
慕枝洗漱完，出了乾清宫，齐鲁正在门口等着她。
身后，还有几个小太监。
一看见慕枝，齐鲁便迫不及待，跟她说起宫中每日发生的大小事宜。
不得不说，有齐鲁在身边，很多事情都不用慕枝刻意去打听，这家伙消息精通的很。
之前就听说，林妃宫里不知道传出什么诡异的声音，导致她一晚上没能合眼，结果，昨晚依旧如此，而且好像还更加严重了，不但没发睡，她的精神也一直紧绷着，就跟撞邪了似的，弄的整个宫都人心惶惶。
慕枝听完，觉得挺奇怪。
好端端的，怎么会撞邪？
不过，这跟她没关系，她听听就好，不会太关注。
“小鲁子，袁妃宫里有没有什么动静？”
“袁妃，好像没有。”
慕枝点点头，一行人往冷宫方向走去。
她在想，如果袁妃真的对自己起了杀心，那以后，还真得好好提防她一下才行。
好不容易在嬴墨这里保住脑袋，要是再被别人暗杀了，那死的得多冤。
“慕爷，听说皇上今天在朝堂上宣布，北晋国以后正式实施科考制度。”
“这么快？”
慕枝闻言满脸惊讶。
这才三天，他是怎么说服那些个老顽固的？
“快吗？”
齐鲁没懂她的意思，继续说道：“不过，朝中现在缺失的官员，不能长久空缺，皇上下令，先从原本的举荐名单里挑出优秀人选，暂代各处空缺的官职，等将来，通过科考选拔出人才，吏部会统一考核，到时候，不看家世，无论背景，只要不合格，一律刷掉。”
“……”
慕枝被震惊到无以复加。
短短三天，他居然做到了！
而且，眼下来看，这确实是最合理的安排。
纵然百官心中仍有不愿，却也说不出什么反对的话来。
“皇上英明。”
这一次，慕枝是由衷的道。
接下来几天，慕枝和嬴墨都各忙各的，只是，从那晚以后，慕枝每次回乾清宫，总觉得跟嬴墨之间的气氛好像一下回归了正常，又不太正常。
而且，还有最离谱的事，搞得她都怀疑自己是不是也撞邪了！

第22章  梦游，爬床
每天晚上，她都无比确定自己是睡在外殿的床上，但是第二天早上醒来，都在嬴墨床上。
如果是嬴墨等她睡着，再偷偷把她抱上去的，她不可能一点知觉都没有，可偏偏，就是没有。
关键，她每天早上不管什么时辰醒，嬴墨总是比她先起床，等他忙完再见面时，她又不知道该不该问，反正嬴墨什么都没说，仿佛每天什么都没发生过一般，或者说，这件事在他看来，就是应该如此。
慕枝在冷宫忙了三天后，当天晚上，她忍不住了，决定要把这件事搞清楚，不能就这样糊里糊涂下去。
于是，她打算装睡，倒要看看，究竟是不是嬴墨干的。
只可惜，她的打算，早就被嬴墨听得清清楚楚，这一晚，自然是什么收获都没有，第二天还顶着一双熊猫眼。
齐鲁看见她，吓了一跳。
“慕爷，您昨晚也撞邪了，怎么这眼睛快跟林妃差不多了。”
“这都多少天了，林妃还是没法睡吗？”
“哎哟，请了好多御医给看，说是给吓出毛病了，现在睡是能睡，就是总做噩梦，也吃不下东西，不知道什么时候能好起来。”
“这么严重？”
慕枝总觉得什么地方被她忽略了。
林妃的事，很蹊跷。
“不说她了，您怎么也这样了？”
“我没事，你去那边了吗，她今天的情况怎么样，有没有好一点？”
已经过了三天，慕枝觉得，火候差不多了，加上镇定粉，把她带出冷宫应该问题不大。
“今天早上给她送饭，她都没等我出去，直接扑向饭碗，只不过还是会立马钻进床底下去吃。”
“那就再等一天，明天行动。”
中午，慕枝补了一大觉，决定晚上回去继续装睡。
然而，等她晚上回去，看到的却是，嬴墨半靠在床上，发丝顺着肩头滑落在胸前，睡袍依旧穿的松乱，轮廓分明而精致的锁骨，在发丝的遮掩下若隐若现。
他手里拿着一张图纸，看的专注。
不但没睡，而且还精神着呢！
慕枝静静的看了他几眼，脑海中突然闪过两个字。
妖孽。
“站在哪里做什么，过来。”
嬴墨头也没抬的说道，说完，抬头看她一眼，只一眼又低下头去，继续看手里的图纸。
慕枝不知道他在看什么，犹豫了片刻，才迈步朝他走过去。
“皇上，奴有事想问你。”
她觉得，这件事没有第二种可能。
绝对，百分之二百，是嬴墨趁她睡着，偷偷把她抱上床的。
这很过分！
“嗯。”
嬴墨神色坦然自若，抬眸看她一眼后，把图纸放在自己枕头下来，然后拍了拍旁边的位置道：“坐下说。”
慕枝咬了咬唇。
心里很气。
【把我搞的这么烦，他却像个没事人，凭什么？】
“朕让你过来坐。”
嬴墨脸色忽地沉下来，声音也变得冰冷：“现在是你想从朕这里获得信息，那就摆正你的态度。”
“……”
慕枝莫名觉得委屈。
她倔强的不过去。
“皇上何必如此强势，说到底，我只是个奴才，你想怎么样都行，但是天天晚上趁我睡着，偷偷把我抱到你床上的这种行为，不觉得很恶劣吗？”
“朕偷偷抱你上床？”
嬴墨冷笑一声，反问道：“你觉得朕是那种人？”
“难道不是吗？”
其实，慕枝心里也有点打鼓。
按说，以嬴墨的性子，这么不体面的事，他确实干不出来。
可不是他，又能是谁？
总不能是……
慕枝心底一惊。
见嬴墨薄唇勾起一抹冷冷的弧度，透着一丝微嘲，
此时，她已经有了一种不好的预感。
果然，嬴墨冷笑着道：“慕枝，作为一个奴才，你每晚趁朕睡着以后，偷偷爬上朕的床，朕没问你的罪，你现在反倒污蔑朕，怎么，真当朕宠着你，舍不得杀你？”
“……”
慕枝脸色一白。
【怎么可能，胡说！】
“你不信？”
“奴……”
“你梦游。”
“啊？”
慕枝惊愕的看着他。
梦游？
她什么时候多了这些毛病，不但说梦话，还梦游？
嬴墨不再多说，剩下的让她自己去想。
慕枝回到殿外，怎么都无法相信，竟然是她自己主动去爬人家的床，最后还倒打人家一耙。
太丢脸了！
本来打算装睡，结果变成不敢睡。
困死，都不敢闭一下眼睛。
第二天，不出意外，她的黑眼圈变得更严重。
等嬴墨离开后，她才敢抓紧时间睡上一会。
一觉睡到晌午。
醒了后，她第一时间查看自己睡在什么地方，确定还在自己的床上，心里暗暗松口气。
奇怪。
她以前绝对没有梦游的毛病。
但是她觉得，嬴墨的话，也不会有假。
慕枝觉得头疼。
不管怎么说，还是先干正事。
到了冷宫，她观察了一会女人的情况，最终决定今晚就把她带出去。
所以，这一下午，她都待在女人的屋子里。
心里藏着事，她也没人可以诉说，想着反正要多跟这个女人聊聊天，聊什么不是聊呢。
“你说，我该怎么办？”
慕枝问女人，问完，也不需要她回答，又自顾自地说道：“不然，等事情办完，我还是搬出他的寝宫，不知道他会不会同意，可是不般出去，我总这样梦游去爬他的床……”
“……”
缩在角落的女人，听见慕枝絮絮叨叨的说着话，似乎是习惯了她的声音，原来充满惊恐与凶狠的眼神，也变得平和了许多。
她一直盯着地面，听到慕枝后面的话，眼神有一瞬间的凝聚。
但是很快，便再次变回空洞，呆滞的模样。
慕枝也并未有所察觉。
一直等到晚上，再给她送了一顿饭之后，慕枝试图靠近她。
“我带你离开这里，好不好？”
“……”
女人扒饭的动作稍微顿了一下，随后又继续扒饭，她侧身对着慕枝，倒是没再端着饭碗往床底下钻。
“离开这里，以后再也不会饿肚子，也不会有人欺负你。”
慕枝一边说，一边慢慢靠近。
等到女人吃的差不多，她小心翼翼的伸手，摸了一下她的头。
女人没躲，她又才进一步动作。
“你愿意跟我走吗？”
说罢，慕枝试着去拉她的手腕，她没反抗。
她的手腕上有伤，摸上去，全是一条一条的大疤，让人触目惊心。
“来，咱们站起来。”
就在慕枝以为，能顺利的将人带走时，忽然，听见“咻”的一声，一股凌厉的劲风飞来，她下意识出声：“小心！”

第23章  掀被，上床
她将女人扑到身下，感觉到肩头传来一阵刺痛，这才发现，是一枚袖箭，疾风一般的从她肩头擦过。
若不是她提前听见异常，这支箭现在必定已经正中自己，或者是身下的女人。
她们两人所在的位置十分靠近，一时间也不敢确定，凶手的目标到底是谁。
慕枝勉强躲过第一箭，来不及思考太多，因为紧接着，又是连续两三箭从外面射进来。
她和女人还倒在地上，袖箭的速度太快，连呼救的时间都没有，这一次，只怕无论如何都躲不过去。
然而，就在紧要关头，一个黑影从房顶破瓦而入，瞬间出现在她们面前，手中的长剑削断最前面的两支袖箭，最后一支被她徒手接住，反手便向着刺客的方向甩了过去。
顿时，传来一声惨叫。
门外有许多脚步声传来，纷纷向着远处追去。
危机解除，慕枝拉起身下的女人，正准备看看她有没有受伤，不成想女人因受惊而突然发狂，疯了似的攻击慕枝，想以此甩开慕枝的手。
慕枝早有准备，一把镇定粉洒向她，不消片刻，她身子便软软的倒下去。
黑影本来正要出手，见状，微微讶异，脚步又默默的退出去。
半个时辰后。
所有人撤离冷宫。
慕枝把女人安置在一处没人居住的偏殿，就在乾清宫隔壁的隔壁。
这本来是皇宫里最好的一处宫殿，但听说，十几年前，里面曾经住过一位宠妃，后来，那位宠妃就在这间宫殿里私会自己的情郎，被人当场捉奸在床。
在那之后，这处宫殿就再也无人居住。
女人被安排进来，顾岩立即派人在殿外守着。
今晚她受了惊吓，什么都做不了，只好等明日再说。
慕枝任务完成，先去洗浴房清理了一下自己肩头的伤口，还好只是擦伤，并不严重，她洗完澡，随便用布条绑了一下完事。
回到乾清宫，她还是感觉稍微有点疼，走路的时候上半身不敢晃动，一进门，看见嬴墨坐在殿中的太师椅上，手中又拿着昨晚那张图纸在看。
“受伤了？”
嬴墨似乎只是随意的问一句，俊美的脸上并无任何担忧的神情。
慕枝也表情淡淡，恭敬地回道：“一点小擦伤，不严重。”
闻言。
嬴墨半晌未语。
慕枝站在殿中，等了好一会，都不见嬴墨有下文，气氛有些凝滞，为了舒缓一下，她主动开口：“皇上，冷宫里的女人奴已经安全带出，不过，受了点惊吓，明天的状态可能不会太好。”
“朕知道。”
嬴墨抬眸，看了她一眼。
见她别扭的拧着肩膀，便知道她的伤口还是很疼，但他依旧只是漠然的瞥了一眼，什么也没说。
就不能先让她去休息吗？
结果，等了很久，才等来他一句疑惑：“你还有事？”
“……”
慕枝很无语。
“奴告退。”
她转身，保持上半身不动，往自己的床铺走去。
这地方，也没个帘子，一点隐私都没有。
她侧身躺在床上，还只能面对着嬴墨那个方向……
欲哭无泪。
无力吐槽。
她想翻过去，或者平躺，都会蹭到伤口，加上又没用药，稍微一动便火辣辣的疼。
最后没办法，只能趴着躺。
虽然，趴着也不舒服，但至少不用再对着嬴墨，她终于可以好好休息。
她这个人一向心大，且随遇而安，天大的事，也等睡醒再说。
不知道过了多久，慕枝迷迷糊糊的睡过去，半睡半醒间，感觉肩头有点发凉，接着，便传来一阵刺痒感。
“别闹……”
她低低的昵喃一句，又再次睡过去。
前半夜一直觉得伤口隐隐作痛，睡的不熟，到了后半夜，突然不那么疼了，她这才慢慢进入深度睡眠。
只是。
进入深度睡眠没多久，她却猛然又从床上爬起来，闭着眼睛下床，直接不带一点犹豫，朝着内寝方向走去。
然后，掀被，上床，动作一气呵成。
刚上床的嬴墨：“……”
忍了又忍，才把想要将她掐醒的冲动忍下去。
欠收拾。
床被她占去一大半，嬴墨无奈的往里挪了挪，漆黑眼底褪去冷漠的情绪，却渐渐染上一丝迷惑与复杂。
慕枝。
她究竟是个什么样的女人？
虽然，他可以听到她的心声，可她身上，还是有太多的未解之谜。
她能帮他压制体内的妖力，身上的气息，对他有着莫名的吸引，说来也神奇，这些年，他一直被噩梦缠身，可自从有她在身边，那些噩梦竟再也没有出现过。
而现在，她居然还会在睡梦中无意识的靠近他，这绝对不是梦游那么简单。
但总之，这个女人的出现对他来说，百利而无一害，他会把她牢牢拴在身边。
慕枝这一觉睡的，无比香甜。
醒来以后，发现自己又睡到嬴墨的床上，她整个人惊的弹跳起来，慌忙跳下床，连鞋都没穿，光着脚跑回了自己床上。
因为，按照以往的规律，就算她晚上梦游去了嬴墨那边，早上起来也只剩她自己，然而今天……
嬴墨还在！
【今天不是早朝日吗？他怎么还在？】
嬴墨倒是起床了，穿着黑色的龙袍，在殿中的御案上画着什么。
听见慕枝下地的声音，嬴墨也没有什么动静，依旧在专注的画着什么。
慕枝蒙着被子冷静了一会，才探出头看过去一眼，发现他似乎并未注意自己这边，立马小心翼翼的下床，然后，鬼鬼祟祟的开门出去。
【这日子没法过了！】
嬴墨看向门口，绯色薄唇轻勾了一下。
“连枫。”
等慕枝走远，他才开口唤道。
连枫从外面的大树上飞身跃下，走进殿中。
“主上。”
“派人去鬼山给朕弄点天蚕丝来。”
“是。”
嬴墨的话音刚落，连枫便下意识接令，等接下之后，才意识到他刚刚说的是什么，惊愕的“啊”了一声。
鬼山天蚕丝？
那地方，谁敢去？
主上是认真的吗？
连枫丧着一张脸，弱弱地道：“主上，您想让谁死，属下就派谁去。”
嬴墨眸色凉凉的看他一眼。
“让楚瑜翎跟着一起去，谁都死不了。”
有了这句话，连枫再次铿锵有力地道：“是。”
出去后，他刚想隐去身形，看见慕枝迎面走过来，他抬眸与她对视了一眼，点了点头，算是打了个招呼，随即才转身离开。
天蚕丝，如此稀缺的东西，不知道主上突然要来干嘛。
做软甲吗？
主上准备送给谁？

第24章  画大饼，外加PUA
天蚕丝软甲？
慕枝听见连枫的心声，觉得这个名字隐隐有些熟悉。
嬴墨在弄这个东西？
这个，貌似是防身用的。
他怎么会突然想到要弄这个，难道，他开始怀疑这宫中有人想杀他了？
慕枝脑袋疼。
感觉自己的生活变成了一团乱麻。
原主的身份还没搞清楚，现在袁妃又对她起了杀心，昨晚的刺客，也不知道究竟是冲着她，还是冲着冷宫里那个女人。
还有，那个女人到底是谁，为什么嬴墨非要把她从冷宫带出去？
慕枝觉得自己的脑子已经不够用了。
她不能再这么坐以待毙下去，得主动去查一查才行。
其实，只要她想查，真的太简单了，只是，她一直不想自己卷入这些乱局，所以很多时候不愿意去深入，可现在看来，她想把自己摘出来，是根本不可能的事。
而眼下，想要查，还得从袁妃那边入手。
慕枝心里打定主意，当即决定，马上行动起来。
作为嬴墨的总管太监，纵然再不愿，还是得乖乖回去，待在他身边。
晌午，陪着他在御书房批阅奏章，中午陪他一起用午膳，晚上，他去了香草园，也就是安置那个女人的宫殿。
慕枝没有跟着一起去，而是偷偷溜到袁妃宫里。
这个时辰，袁妃正在用晚膳。
听到宫人禀报，说是慕总管求见，袁妃脸上掠过一丝意外。
“不是说不来吗？”
她冷冷勾唇一笑，优雅的放下碗筷，贴身宫女递给她一块干净的手帕，她轻轻擦了擦嘴，这才朝宫人说道：“叫她进来吧，你们几个在门外守着，不要让任何人靠近。”
不多时，慕枝走进房间。
看见满桌丰盛的食物，盈盈一笑：“袁妃娘娘，好口福。”
说出去可能都没人相信，她和嬴墨那个穷搜皇帝，每日才吃四个菜，这后宫的娘娘倒是一个比一个阔气，嬴墨要求节俭，御膳房每日定量定额给各宫各院供膳，她们就自己花钱开小灶，吃的照样无比丰盛。
听说林妃宫里，早上喝不完的羊奶直接就倒了，简直暴殄天物。
“慕总管，坐下一起吃点？”
“娘娘说笑了，尊卑有别，您先吃，不急。”
闻言，袁妃掩唇笑了笑，脸上一派温婉娴静。
“既然如此，那就撤了吧。”
几名宫人迅速进来，把饭菜全部撤走。
随后，她又吩咐：“上茶。”
等茶水被端上来，她倒了一杯，自己端起来轻啜一口，放下后，才看向慕枝问道：“慕总管，你要喝茶吗？”
慕枝依旧保持淡淡的微笑，不气不恼，从容淡定。
“娘娘，上次您可能误会了，奴是担心，隔墙有耳，上次那个宫女的事您应该也知道，凡事还得小心一点，万一您的身份暴露，奴……只怕也是保不住您的。”
这话，乍一听，好像没什么问题，态度和语气也是极好，可袁妃这种心机深沉的女人，又岂会听不出慕枝话里暗含的威胁之意。
她眸底闪过一丝冷意，低声厉道：“慕枝，你是觉得自己翅膀硬了是吗？”
“娘娘这话何意？”
“别以为你现在当了大总管，就可以气焰嚣张的连本宫的话都不听，你信不信，本宫可以让主子随时杀了你娘！”
慕枝的心微微一沉。
原主的娘在他们手中？
她背后的那个主子，究竟是谁？
袁妃见慕枝沉默，以为她怕了，神色便又恢复了温婉的模样：“本宫知道，你胆子小，不敢杀人，且他身边高手如云，一旦失败，你必死无疑。”
“那娘娘想让我做什么？”
慕枝定住心神，顺势问下去。
“当初让你进宫来当个小太监，谁也没想到，你能混到他身边去。”
袁妃这话，透着几分轻蔑与不屑。
按说，就应该用她娘的命，逼着她去冒死刺杀，能成功自然最好，失败了，不过也就是死了一条狗。
没什么可惜的。
奈何，她现在的身份对主上大为有用，而刺杀成功的几率实在太小，所以，她现在还不能死。
只是，如果她变成一条不听话，还有可能会反咬主人的狗，那就要另当别论了。
“……”
原来如此。
这么说，昨晚刺杀的目标并不是她，而是冷宫里那个女人？！
是袁妃动的手吗？
很快，袁妃便证实了她的想法。
“慕枝，其实主人是很看重你的，不会随便让你去冒险，刺杀嬴墨，一定得有个周密的计划，一旦失败，打草惊蛇不说，你死了对我们来说损失太大，所以，主人的意思是，你现在就好好留在他身边，随时向我们汇报重要情报，你放心，等将来主人的大业完成，你必定功不可没。”
画大饼，外加PUA？
笑死。
慕枝忍住了，没有破功。
“这么说，除了向你们汇报情报，我没有别的任务了？”
“你别急，主人怎么可能对你如此大材小用？”
袁妃笑着说道：“本宫和主人不想你一个人涉险，所以，刺杀嬴墨的事可以暂时放一放，等找到好的机会再说，但是眼下，有个人必须死，可她身边有禁军看顾，我们的人渗透不进去，只有你，他们对你毫无设防，你可以轻易的接触到她，所以，这个任务也只能交给你来完成。”
话说到这里，还有什么不明白的。
慕枝轻轻动了动肩，伤口已经没有昨晚疼的那么严重，但也不是一点都不疼了。
昨晚，他们的目标是刺杀那个女人，绝对不可能不知道，当时她也在那间房里，乱箭放进去的结果是什么，他们应该很清楚。
“你放心，本宫会给你最好的药，给她多吃几顿，就算是天上的神仙，也查不出她是怎么死的。”
见慕枝沉默，袁妃还以为她在担心自己的安危，便再次开口，打消她的顾虑。
“我能问问，为什么非要杀了她吗？”
慕枝知道，这个问题，袁妃不可能回答，就算回答，也绝对不是真话。
但是无所谓。
她只是想诱发她的心声，只有心声，才是不会骗人的。
“慕枝啊。”
袁妃叹了口气，目光真诚地看着她：“有些事情不是不想告诉你，只是，这其中的缘由，本宫也知之甚少，这样吧，你只要把这个任务完成，本宫就让你和你娘见一面，如何？”

第25章  查，查它个底朝天
这个消息，让慕枝的心微微沉了沉，
她着实没想到，原主的娘竟然没死，被他们控在手中，现在还成了威胁她为其办事的一枚棋子。
虽说，那不是她的娘，她对这个女人也没有任何记忆和感情，可到底还是她现在这具身体的生身之母，不管怎样，她都不能不顾其死活。
“慕枝，这个任务对你来说是易如反掌，换取跟亲娘见面的机会，你还在犹豫什么？”
袁妃见她半天不说话，心里有些气恼。
这个贱人，刚得了权势就敢如此不听话，看来，真得好好给她个教训，否则，以后反咬起来，对主子来说可能还会是个麻烦。
慕枝眸色冷凝的看她一眼，神色淡淡地道：“你说的这个女人，你我都很清楚，对嬴墨一定很重要，想要杀她，并非你所说的那般易如反掌，我可以答应你，但我不能保证一定就会成功，且，我还有个条件。”
“什么条件？”
袁妃见慕枝这般，替主人办事，如此推三阻四不说，还敢替条件，她眯了眯眼，眸底快速敛下一抹杀意。
不听话的狗，再有多厉害，都不能留。
“我要先见到我娘，确定她安全，才能放心替主人办事。”
慕枝听到袁妃对自己的杀心越来越重，但这一点，她倒是不担心，因为她知道嬴墨的鬼影卫一直在暗中监视自己，必要时，也会救她一命。
就像昨晚在冷宫，如果不是黑影及时出现，她和冷宫那个女人早已经死于他们的箭下。
袁妃听到慕枝提出的条件，脸色抑制不住的难看下去。
得寸进尺！
“慕枝，你完成任务，本宫才能帮你在主人面前说和，让你跟你娘见一面，你不要为难本宫，如果你执意要这么做，那本宫可就不敢保证你和你娘的安全了。”
从袁妃的宫中出来，慕枝感觉有些疲惫。
上辈子给人算命，泄露太多天机，以为遭了雷劈就算是还了孽债，不成想，被劈死以后，才是真正偿还孽债的开始。
慕枝啊慕枝，都怪自己贪财，为了那二两碎银，搭进去自己两辈子。
要不然，现在也不至于这么狼狈，被困在牢笼不说，还得在两股势力中小心谨慎的挣扎求生。
老天爷，干脆再来一雷彻底劈死她得了！
“慕爷！”
黑暗中，齐鲁从拐角处猛地跳出来，吓了她一大跳。
慕枝没好气的看他一眼：“你干什么？”
“慕爷别生气，这不是看您从那边走过来，心事重重的样子，我想着吓唬您一下，说不定，就帮您把烦恼都吓跑了嘛。”
齐鲁讪讪地笑道，跟个憨憨似的，慕枝见状，心中的阴霾还真被他的傻气一下冲散不少。
“你怎么在这啊？”
慕枝看他一眼，冲他笑了一下，表示自己没事。
“哦对，从冷宫接出来的那个疯女人昨晚受了惊吓，今天醒了后一直大喊大叫，谁也搞不定，皇上叫您过去看看。”
“好。”
慕枝没有犹豫，赶紧就跟着齐鲁过去。
昨晚用的镇定粉药效过了，她在冷宫待了那么久，冷不丁换了陌生地方，内心的恐惧会被放大，不发狂才怪。
一路上，慕枝在想袁妃的话。
那个疯女人究竟知道什么秘密，为什么嬴墨一定要把她带出冷宫，而袁妃，又为什么非要杀她不可？
以前，慕枝不想让自己掺和到这些乱七八糟的事里，一直努力的想要活在局外，想要自由，可如今看来，她本就是局中的一员，根本躲不开，逃不掉。
然而，对于真相，她却一无所知。
这对她来说，实在不公平。
走进香草园的宫门，她做了个决定。
她要把所有事情都查清楚，查它个底朝天。
“慕爷，这边。”
齐鲁在前面带路，顺便跟她说了一下今天的情况。
“早上她就醒了，在冷宫的时候，那房间太暗，我们也没仔细看过她，知道那房间臭，就忽略了她本身的味道，把她接到这里以后才发现，我的个天啊！”
齐鲁的表情，生像是被迫吃了一坨……粑粑。
慕枝见状，实在没忍住想笑，也就笑了。
其实她知道，她在冷宫面对那个女人那么久，可以想象她身上有多脏多臭，现在齐鲁的表情也说明了这一点。
只怕，难以清理。
“您还笑，待会见了她，我看您还能不能笑的出来。”
“我又不是没见过，昨天晚上为了保护她，我还把她护在身下呢。”
确实，当时没差点把她熏死。
“啊？”
齐鲁朝她竖起大拇指，夸赞一句：“英勇！”
两人到了房门前，正如袁妃所言，有不少禁军在这里守着，且暗中说不定还有其他鬼影卫，想要杀了那个女人，在冷宫的时候或许还能找到机会。
而现在，几乎再无可能。
也难怪。
袁妃会忍气吞声，给她画大饼，忽悠她来完成这个任务。
目前看来，的确只有她，是最容易完成这个任务的人。
“本来，我们打算给她洗洗干净，但是她根本不让人碰，力气还大的很，这个样子，我们每次给她送饭，都要忍着不敢吸气，可咋整！”
一说起来，齐鲁就很发愁。
每天面对这么个臭东西，恶心的他饭都吃不下。
“好了，你也别发牢骚，先去准备好热水，一定要多准备点，还有皂角粉，剪刀，和干净的衣物，准备好等我消息。”
慕枝说完，便准备推门进去。
突然，感觉如芒在背。
她转头看去，见嬴墨站在正厅的门口，夜色中，昏黄的宫灯看不清他眼中的情绪，只是，视线中的强烈感，叫人怎么都无法忽视。
这两天，他们之间的气氛就没正常过。
慕枝干脆不理，直接推门进了房间。
等她进去后，齐鲁也随之离开。
正厅里，连羽站在嬴墨的身后，显然，已经将慕枝刚刚去见过袁妃的事禀报给他。
只是，这一次，连羽没能靠近袁妃的房间，所以她们在房间里具体说了什么，连羽并没听见。
“连你都没法靠近，这个袁妃，不简单。”
“属下感知到她房间周围有高手潜藏，而且不止一个，如果硬要靠近，一定会被发现，到时候打草惊蛇，以后她行事会更加小心，我们也很难再从她身上顺藤摸瓜。”
“你做的对。”
嬴墨神色淡漠平静，并未有丝毫生气的迹象。
想知道她们在房间里聊了什么，还有其他办法，确实没必要去冒被打草惊蛇的危险。
“不过，袁妃的身份要好好查查，这样的人，绝非普通的闺阁女子。”
“已经在查了，应该很快会有消息。”
嬴墨的鬼影卫，分为两个队。
一队全部都是男人，个个武功高深，以连枫为首脑，另外一队全都是女子，个个轻功卓然，宫墙之上飞檐走壁，如入无人之地，以连羽为首脑。
两队鬼影卫加起来，可抵千军万马，任何人都无权调遣，只听嬴墨一人之令。
“连羽，从你手下挑选两名机灵点的，想办法混入袁妃的宫中。”
既然暗中靠近不了，那么，就换成明面监视。

第26章  没用药，愚蠢的女人
这边，慕枝进了房间，看见女人坐在地上，双腿屈膝，紧紧的缩在角落里。
“走开……走开……不要……”
她嘴里呜咽着，不知道在说些什么，把脸埋在了双腿之间，整个人瑟瑟发抖，害怕极了。
慕枝脚步轻盈的靠近她，手里，已经准备好了镇定粉，她一旦发狂，便立即向她洒过去。
女人听见脚步声，缓缓抬起头，看见来人是慕枝，整个人竟然一下平静下来。
或许，是因为慕枝给她送了好几天饭，昨晚，还用身体保护过她，就算是疯了的人，也还是能感受的到善意。
所以，她对慕枝已经产生了一丝信任，才会对她的出现，表现出前所未有的平静。
对于这个结果，慕枝自己也深感意外。
慕枝无法想象，如果自己这个时候对她动手，她可能连反抗都不会有，便悄无声息的死去。
“你不害怕我了吗？”
虽然，她看着像是很平静，但慕枝还是不敢轻举妄动，就在原地蹲下，跟她保持着，让她觉得安全的距离。
女人定定的看着慕枝。
房间的灯不算明亮，但也足够慕枝看清楚她的脸。
这是这么多天以来，她们第一次长时间的对视。
她的脸很脏，皮肤上有厚厚的一层污垢，头发就像是外面流浪了十几年的人，一坨一坨的，打结严重，很难梳的开，估计只能剪掉。
“我知道，你现在这样肯定很难受，我帮你洗干净好不好？”
女人歪了一下脑袋，视线还是看着慕枝的脸，没有任何动作。
慕枝也不知道她能不能听懂自己的话，只能耐着性子，一步一步试探，慢慢靠近。
就这样，在慕枝的循序善诱下，终于把女人弄进了浴桶里。
别人一进房间，女人就会害怕，没办法，这个艰苦的事情，最后只能由慕枝一人抗下。
整整洗了五桶脏水，第六桶，才终于把水洗干净。
头发被剪短了，慕枝给她戴了个帽子，又帮她换上舒适软绵的衣服，她整个人顿时焕然一新，犹如脱胎换骨。
在洗的过程中，只有慕枝知道，这个女人曾经遭受过多少凌辱，身上新旧伤痕数不胜数，整个人瘦的，几乎只剩一层皮包骨。
她不知道是不是冷宫所有的女人都会遭受这些，如果是，那这些黑暗里的腌臜事，简直令人发指。
“好了，洗干净是不是很舒服？”
女人躺在床上，慕枝坐在旁边，帮她把被子盖好，端详她的脸，能大概看出，她的年纪应该在三十出头，长相不算很出众，但年轻的时候必定也是个清秀的美人。
“你好好睡一觉，我明天再来看你。”
慕枝给她洗完澡，累的不行，现在只想赶紧回去躺尸，说完，便准备起身离开。
结果，原本只是静静看着慕枝，一直不曾说话的女人，却突然拉住了慕枝的手，眼底出现一抹惊慌，似乎很害怕慕枝会离开。
“别怕别怕。”
慕枝赶紧安抚她：“你已经安全了，以后不会再有人伤害你，你放心睡，我不走就是。”
“……”
女人闻言，慢慢的闭上眼睛，但手还是紧紧握住慕枝，不敢有一丝放松。
慕枝很无奈。
当好人，是真的累。
她坐在床边，渐渐的，也有些犯困。
怎么办？
我到底该不该相信她？
突然，一道声音传入她的耳朵。
慕枝猛地转头看向女人。
她依旧闭着眼睛，状态很平静，只是，没有放开慕枝的手，说明她还没有睡着。
慕枝不太敢确定刚刚听到的，到底是不是女人的心声，不过很快，又再次传来声音。
她救我出冷宫，究竟意欲何为？
过去这么多年，我不信还会有人专门来救我，她必定是有所图的。
这一次，慕枝听得清清楚楚。
【竟然是装疯！】
站在门口的嬴墨，也是冷不丁听见慕枝的心声，冰冷而淡漠的神色为之一震。
装的？
慕枝发现了什么？
【遭受了这么多，防备心重倒也正常，不急，慢慢来，我会把所有事情都查清楚。】
慕枝在房间里待了许久，等到女人睡着，才总算脱身。
一出房门，没想到会在门口看见嬴墨。
【这么晚还没回去？】
慕枝只好上前行礼，行完礼之后，脸上露出职业性虚假的关心：“皇上，怎么还不回去休息，要注意身体啊。”
若不是听见她心里嫌弃和不耐烦的语气，嬴墨此时肯定就信了她的关心。
虚伪的女人。
“她怎么样？”
嬴墨黑眸瞧着她，声音沉冷地问道。
慕枝自是老老实实的回答：“比以前好了很多，人也洗干净了，不过，如果想问她什么，还得再等等。”
“那依你看，需要等多久？”
“皇上很着急吗？”
嬴墨的目光变得不善，慕枝连忙低头，态度恭顺道：“奴的意思是，如果皇上着急，又相信奴，那皇上可以把想问的事告诉奴，让奴帮您问，因为她目前看来，只是暂时对奴有了一点点信任，换做其他人，可能还需要更久的时间。”
“……”
他盯着她看了许久，情绪似乎没有太多波动。
但慕枝还是感觉出，他现在的怒气值，正在飙升。
【难搞。】
回到乾清宫，先伺候嬴墨躺下，慕枝总算也能躺到床上歇一会。
她平躺下去，发现肩头的伤竟然一点都不疼了，不由觉得奇怪。
【才过了一晚，连药都没用，怎么好的这么快？】
嬴墨冷冷勾唇。
没用药？
愚蠢的女人。
慕枝也没纠结，今天发生的事太多，况且，她还担心自己睡着后又会去爬嬴墨的床，所以一时间，完全没有睡意。
【这么下去不是办法，明天还是得找机会跟他说说，搬出这里。】
【原主的娘……怎么办，要怎么才能找到她？】
谁的娘？
嬴墨听得从床上坐了起来。
慕枝经常会在心里说一些奇奇怪怪的话，嬴墨每次听不懂就直接忽略，但是这一次，却强烈引起了他的注意。
原主。
什么意思？
慕枝在床上翻来覆去，心思纷乱复杂。
【找不到那个便宜娘，就得受人威胁，总不能真的去帮他们杀人，那个女人已经够可怜了，而且，事情的真相还没弄明白，我也不能盲目的助纣为虐，这件事，得好好谋划一番才行。】
听到这里，嬴墨算是基本明白过来。
袁妃在用什么人威胁慕枝，让她去杀了从冷宫里接出来的那个女人。
如此说来，连枫应该是没找错人。
冷宫的刺杀，也定然是他们所为，只是，不知道宫里到底隐藏了多少他们的人，躲在暗处的幕后黑手，和当年陷害母妃，把他扔进狼人谷的，究竟是不是同一个人？
嬴墨心中一片冰凉。
看来，宫里还得逐一排查，见不得光的人，就让他们统统死在黑暗里。
脚步声传来。
嬴墨还没反应过来，一个人影便朝他压了下去。

第27章  咬一口，挨了一拳
“慕枝！”
咬牙切齿的低吼声，从乾清宫寝殿传来，惊的正在大树上打盹的连枫一个激灵，没差点从树上掉下来，
这慕总管又怎么了？
把主上气成这样。
连枫心痒难耐的，好想去瞅一眼。
但是吧，寝殿内的那点事……算了还是忍忍。
不然，容易挨揍。
另一边，角落里的顾岩，也是满腹担忧。
虽说，慕总管的身体好像是可以帮助主上，可主上也不能……放着后宫那么多如花似玉的娘娘们不理，整天跟个太监厮混在一起！
有伤风化！
哎。
顾岩深深的叹口气。
主上什么时候能恢复正常的……审美。
他的要求不高，是个正常女人，哦不，女人，是个女人就行。
事实上。
寝殿内，慕枝一不小心睡着了，然后轻车熟路的去了嬴墨床上。
若不是能听见她的心声，她这做派，真的很难不让人怀疑，她是不是故意的。
白天阳奉阴违，整天在心里骂他，到了晚上，怎么好意思来爬他的床？
嬴墨握了握拳。
欠收拾！
他骤然伸手，一把扯开慕枝的衣襟，露出里面纤瘦白嫩的香肩，低头便一口咬上去。
睡梦中的慕枝，疼的倒吸一口凉气，抬手就是一拳挥过去，隐约听见有人闷哼一声，接着，她便不疼了，翻了个身，又继续睡。
嬴墨没想到，这女人睡着了还会打人，挨了个结结实实。
翌日。
今天是早朝日，慕枝一大早就被嬴墨叫醒，从搬进乾清宫以来，这还是第一次被叫醒。
知道是嬴墨叫的，她也不敢有脾气。
艰难的从床上爬起来，先习惯性的看一眼身下。
很好。
这爬床的毛病是改不了了。
莫名觉得肩膀有点疼，但不是上次被箭擦伤的位置，她刚想查看一下，听得嬴墨在外面催促，只好赶紧下床洗漱。
等她快速收拾干净，乖乖站到嬴墨面前，一抬头，才发现嬴墨左边眼睛好大一块乌青，现在两只眼睛，左边那只明显有些睁不开。
【这……】
“皇上，您昨晚……挨揍了？”
【但是，谁敢揍他啊？】
慕枝觉得好佩服，这个人一定是个不畏强权的，她好想认识一下。
嬴墨不想搭理她。
冷哼一声，拂袖出了殿门。
今天的早朝很重要，他这个脸，是丢定了。
慕枝摸了摸鼻子。
不知道为什么，她觉得这事搞不好跟自己有关。
到了朝堂。
底下的文武百官，看见顶着一只乌眼青来上朝的皇帝，不禁一阵面面相觑。
众所周知，北晋国现在的皇帝，乃是边疆战神，试问，谁能有本事可以近他身，打到他的眼睛上？
除非，是非常亲密的人。
后宫的某位娘娘？
这也不能啊，没听说哪位娘娘特别受宠，再受宠，也不敢打皇上吧。
百官能感受的到，皇上今天的心情很不好，大家都不敢抬头多看，纷纷低着头，或看向别处。
慕枝站在嬴墨的旁边，直面感受着来自他身上的低气压，心中暗暗叫苦。
听到底下百官心中的猜测，她又忍不住吐槽。
【错了，你们都猜错了，嬴墨对女人根本不感兴趣，后宫的娘娘们，他还一个都没宠幸，怎么会是某个娘娘打的呢？】
【不过，到底是谁打的，真猛啊！】
嬴墨的目光犹如冰刃，瞬间，百官感觉大殿的温度急剧下降，冷的让人想要发抖。
这时。
内阁大臣霍梓贤站出来，面色恭敬而严肃地禀报：“皇上，臣有事启奏。”
“禀。”
“皇上，北晋国现在虽然安定下来，但，想要真正国泰民安，让百姓安居乐业，臣以为，还远远不够。”
此话一出。
文武百官的视线纷纷看向霍梓贤。
不愧是皇上身边出来的人，才敢如此直言不讳。
确实，北晋国这些年本就不富裕，皇上登基后，又将国库里的存银全部发给了边疆的将士，导致北晋国几乎变成了一个空架子。
这个时候要是出点什么事，朝廷恐怕也无能无力。
霍大人倒是说到点子上了，相比科考，还是扩大农耕，再多曾一些赋税，赶紧把国库充盈起来比较重要。
【扩大农耕，增加赋税？】
慕枝听见一些大臣的心声，是真的忍不住想要翻白眼。
【这位张大人和严大人，作为朝廷命官，不想着怎么为百姓办点实事，反倒只想着压榨，光靠农耕每年的那点收入，能供应整个北晋国的口粮就不错了，还想着加大赋税，这么搞下去，百姓明不聊生，怨声载道，北晋国终会走向灭亡。】
“……”
嬴墨神色微微一冷。
目光不由地看了张大人和严大人一眼。
“霍卿，言之有理。”
嬴墨不露声色，只看向霍梓贤，语气威严冷然地道：“那霍卿认为，应当如何，才能使北晋国迅速发展，让百姓安居乐业？”
最后这句，他的语气微微加重了一些。
霍梓贤往前两步，侃侃而谈：“皇上，臣以为，朝廷不能一味延用旧制，应适当改革，试问咱们北晋国，现如今，谁最有钱？”
不等有人回答，他继续说道：“是商人。”
大殿上，所有人都沉默下来。
都想听听，这些霍大人究竟想说什么。
“皇上，唯有重商，才能快速发展经济，让北晋国真正繁荣昌盛，经久不衰。”
“霍大人此言差矣。”
当即，张大人便站出来反驳。
“自古以来，都是重农抑商，这是老祖宗定下的制度，商贾之户，一派市井之气，登不得大雅之堂，如此重视？”
“是啊，霍大人，您这想法太有违规矩，重商是万万不可的，皇上，还得扩大农耕，多曾添赋税，才能使北晋国……”
“张大人，严大人。”
嬴墨倏地打断他的话，目光凉凉的扫过去，声音不怒自威：“两位大人既然如此看重农耕，不如这样，朕再赏你们十亩良田，两位辞官回去种地吧，每年所得的收成，不需要全部上缴，交个八成就行。”
说罢，修长的手指在御案上轻轻一扣，殿外的禁军立即进来将人拖走。
“……”
整个大殿，鸦雀无声。
原本还想附和张大人和严大人的官员，吓得冷汗淋漓，无一不在心中暗自庆幸，。
还好，没来得及开口，否则，现在可能就跟他们一样的结局。
而那帮老臣，也一直没有开口，就是想先看看圣意究竟如何。
现在看来，重商，是必行的。
“皇上，臣认同霍大人所言，只是，如果想要重商，首先，要想办法提高商人的地位，否则，很多百姓怕是不愿意弃农行商。”
林相是个识时务的，第一个站出来表明立场。
“提高地位的办法有很多。”
见状，霍梓贤立马顺着他的话茬接道：“最直接有效的，就是联姻。”

第28章  只要她开口，他来解决
联姻？
百官闻言，满堂哗然。
要彰显出朝廷对商人的重视，那么，这个联姻的人选便至关重要。
只怕，不是官家，就是皇家。
皇家，眼下并没有适龄女子可以婚配，如此看来，只能选一位官家小姐下嫁。
要把自己的女儿或者孙女嫁给商贾之家，这些官员显然还是有些不愿。
“皇上，臣倒是有个女儿，可惜早已许配人家，若是悔婚，只怕也……”
“臣的女儿年龄尚小。”
“臣的孙女太过粗鄙。”
“臣的女儿自小练武，伤了身体，恐也不合适。”
“臣……”
一众拒绝之声，不绝于耳。
这又是个难题。
短时间内，不好解决。
慕枝听着大家五花八门的理由，不禁转头看了嬴墨一眼。
嬴墨顶着一只乌眼儿青，竟也没有折损太多威严，就是颜值方面，稍稍受了那么一点影响。
看着他的脸，她是不想笑的，也不敢。
但就是没忍住，唇角往上翘了翘。
嬴墨视线盯着她，没听到她的心声，也不知道她在笑什么，便再次转头看向底下的官员。
“关键时刻，竟没一个能为朕分忧的，朝廷养你们干什么？”
说完这句，他起身就走。
慕枝见状，赶紧跟了上去。
她其实，是有点欣慰的。
因为嬴墨把她的话听进去了，并且这么快就实施了行动。
那位霍大人今日在朝堂上所说的一切，想必，都是他们提前商议好的。
最让慕枝拍手叫好的，还是嬴墨当场惩治那个张大人和严大人，这下，朝中就算还有一些想要反对的，也被吓得不敢再反对。
“你心情很好？”
回到御书房，嬴墨目光凉凉的看向慕枝。
慕枝看着他的乌眼儿青，就忍不住想笑。
“皇上，奴去拿个冰袋来给您敷敷。”
不等嬴墨拒绝，她说完就跑了出去。
不过很快，便拿着冰袋回来。
“奴帮您敷敷，能好的快点。”
嬴墨坐在御案后的龙椅上，慕枝站在他身前，微微俯身，柔嫩纤细的手指拿着冰袋，动作轻柔的放在他的眼睛上。
算她有点良心。
此刻，两人靠的很近，嬴墨能闻到她身上那抹独特的异香，让他浮躁的心，渐渐平静下来。
“怎么样，好点没？”
慕枝轻声问道。
嬴墨把脸转到一边去，十分冷淡的“嗯”了一声。
“皇上。”
“说。”
“那个，昨晚……”
其实她想问，这个乌眼儿青是不是她干的。
但随后一想，万一真是可怎么办？
还是别问了。
“皇上，您说，奴这个毛病，奴也改不了，给您造成了困扰，奴实在不好意思。”
“你知道就好。”
嬴墨翻开一本奏章，随口回了慕枝一句。
慕枝趁热打铁，接着说道：“那不然，您还是让奴搬回以前的小房间住，这样，您晚上也能休息好一点……”
嬴墨的目光瞬间转冷，只盯着她看了一眼，就成功让她把后面的话咽了回去。
“这话，以后不要再提。”
警告一句，她便开始批阅奏章。
慕枝很郁闷。
为什么非要把她捆在身边？
烦人的很。
下午。
慕枝又收到一张袁妃送来的小纸条。
催促她快点动手杀了那个女人。
如果不听话，就让她永远见不到娘。
实在可恶。
慕枝是真的发愁，晚上辗转反侧，一夜都没睡着。
自然，这一夜，她也没有去爬嬴墨的床。
只是，她一晚上没少吐露心声，嬴墨也算是彻底的听了个明白。
他很想知道，慕枝最后会做出什么样的决定。
“皇上。”
袁妃只给了慕枝一天时间考虑，今晚之前，必须给她答复，所以，慕枝现在很着急。
如果不答应她，原主的娘，可能真的会有危险。
可是答应，慕枝觉得自己又做不到。
“怎么了？”
听见慕枝叫了自己一声，又半天没有下文，嬴墨抬眸朝她看去，见她愁眉苦脸的样子，薄唇勾起一抹冷笑。
蠢女人。
只要她主动开口告诉他。
他来解决。
“皇上，奴问您一个问题。”
“问。”
嬴墨淡淡的瞥她一眼，又说了句：“但朕，不一定回答。”
慕枝撇了撇嘴。
不管他，先问了再说。
“如果……如果有人威胁您，让您去做一件您不愿意做的事情，您会不会做？”
嬴墨没有丝毫犹豫，回了她两个字：“不会。”
慕枝怔了一下。
不死心地又问：“可是您若是不照做，就会失去一个很重要的人，这样的话，您也不做吗？”
“首先。”
嬴墨头都没抬，一边批注奏章，一边回答：“朕不受任何人威胁，也没人敢威胁朕，如果有，那朕就先杀了她，再解决被威胁的因素。”
【好吧，我问错人了。】
慕枝低头研磨，不再说话。
过了良久，嬴墨突然放下手中的毛笔，转头看向慕枝，表情似有一些愠怒，又似是无奈。
“笨蛋。”
“……”
莫名其妙的被骂了一句，慕枝怔怔的看着他。
【又怎么了，骂我干什么？】
“慕枝，你那么聪明，怎么不知道变通，这么死心眼儿？”
“……”
“朕相信你，不会做出错误的决定，所以，你怎么想的，就怎么去做，剩下的，交给朕。”
听得这话。
慕枝愣了好久。
突然，感觉鼻子有点发酸。
【不对呀，怎么感觉嬴墨好像什么都知道的样子？】
【算了，不管了，就按照我想的这么做。】
嬴墨的话，让慕枝终于决定怎么解决这件事。
而嬴墨这边，也有自己的谋划。
慕枝让人给袁妃带了话，说接下了这个任务，但任务完成后，让她务必兑现承诺，否则，会跟她鱼死网破。
袁妃再次向她保证，只要那个女人一死，就会让她们母女相见。
慕枝拿到袁妃给的药，精通药理的她，居然闻不出里面都有些什么成分。
她研究了一晚上，才弄明白，这个药，竟类似于现代的安乐死，只不过这是慢性的安乐死，且死后查不出任何药性，就像是自然病死，或者猝死。
袁妃的手中，居然有如此厉害的毒药，这让慕枝，不由地一阵心惊。
这个药，一般的普通大夫绝对配制不出来。
她背后的主人，究竟是谁？

第29章  如果无法避开，那她选择嬴墨
慕枝连夜去了御医署，按照之前师父教给她的一个药方，重新配制出一味新药，然后，将药换到袁妃给的瓶子里。
翌日一早。
慕枝只睡了一两个时辰，早上醒来，发现自己依旧是在嬴墨床上。
经历过这么多次，不淡定，也淡定了。
她先朝殿中看去一眼，见嬴墨不在，才慢悠悠起床去洗漱。
等她洗完回来，发现嬴墨也在殿中坐着。
他们现在的相处方式，一般都是嬴墨需要她做什么的时候，自会叫着她一起，虽然，每次她好像也没做什么，就只是跟在他身边而已。
如果不需要，她早上起来甚至都见不到他人，若她不主动找过去，一整天不见，似乎也是可以的。
反正，她这个太监总管当的，从来就没有正常过。
慕枝走到嬴墨身边，踌躇良久，还是有些欲言又止。
“想说什么就说。”
嬴墨坐在御案后，处理一些特殊奏折，从慕枝站到他身边，他便知道，她是有话想说。
纠结这么久，如此难以启齿么？
“皇上。”
慕枝是很纠结。
她有时候总觉得，嬴墨好像什么都知道的样子，他们之间，从来没有开诚公布的聊过一次，很多事，只是心知肚明，却谁都不愿意戳破。
可这一次，她要做的事，他到底清楚几分？
昨晚他说，“朕相信你不会做出错误的决定，你怎么想的，就怎么去做，剩下的，交给朕来处理。”
这话。
她真的有点不敢相信，是自己所理解的那个意思吗？
嬴墨转头看向她，眼睛上的乌青已然消下去，恢复了往日的俊美容颜，目光深邃幽暗，宛如深潭般冰冷沉寂。
他就那么定定的看着慕枝，耐心的等着她开口。
慕枝深吸一口气，唇角扯出一抹微笑。
“不想笑，就不要笑，难看。”嬴墨嫌弃地道。
慕枝嘴角的弧度瞬间收起，紧绷着脸。
【好像谁愿意冲他笑似的。】
嬴墨：“……”
慕枝重新调整了一下情绪，缓缓开口：“皇上，奴这几天可能会做一件事，昨晚你说，相信奴不会做出错误的决定，奴……定不会让你失望，但是，也希望皇上，能一直相信奴。”
嬴墨闻言，只瞳孔微微震动了一下，面色依旧如常。
他看向慕枝巴掌大的小脸，五官干净养眼，不施粉黛，眼神坚定，充满严肃。
半晌，他才淡淡的勾了勾唇：“说完了？”
慕枝重重点头。
她有些紧张，又有些期待的回望着嬴墨。
这也算是，正式在他面前表明了自己的立场跟态度。
这场乱局，如果她注定无法避开，那么，她选择嬴墨。
“嗯。”
嬴墨的反应却是不咸不淡，只说了句：“朕知道了。”
随后，便继续低头看手中的奏折。
……
慕枝去了香草园。
经过齐鲁的打听，终于知道疯女人的名字。
芳华。
那时候，大家都叫她芳姑姑。
芳姑姑曾经是香草园里的掌事姑姑，伺候的主子，是潇贵妃。
但齐鲁只打听到，当时，潇贵妃是整个后宫最为得宠的妃子，后来不知道犯了什么事，被打入了冷宫，她膝下有个皇子，听说是死了。
这件事，在宫里乃是禁忌，尤其是当年，事发过后，无人敢提起此事，否则便会为自己招致杀身之祸。
而如今，真正知道内情的人几乎都死了，所以，对这件事，齐鲁也打听不出来更多消息。
顶多，就是知道芳姑姑这个人曾经的身份，以及她的主子是谁。
“慕爷，潇贵妃是先皇的妃子，这位芳姑姑是潇贵妃身边的人，您说，皇上为什么会这么关注她？”
齐鲁这话，问到了点子上。
慕枝听到这话，突然想到什么，猛地看向齐鲁，不答反问：“潇贵妃的那个孩子，排行老几？”
其他事情打听不出来，但这件事，宫里随便一个老人应该都是知道的。
这个问题，齐鲁倒是没问。
于是，他又赶紧跑去找那些老太监吃茶，一个时辰才回来。
回来的时候，表情那叫一个复杂。
惊愕，恐慌，以及震撼。
“怎么了这是？”
慕枝刚从芳姑姑的房间出来，今天，她的状态不错，已经能安静的坐下来听慕枝说话，也不会再被门外的一点动静，吓得躲起来。
“慕爷，我的爷！”
齐鲁拉着她，走到一个偏僻的角落，又四处看看，确定周遭没人，才惨白着脸说道：“潇贵妃的儿子，排行老七。”
“七皇子？”
慕枝没懂：“七皇子怎么了，把你吓成这样？”
“爷呀，您不知道吗，皇上……排行老七。”
“……”
这她上哪知道去。
以前她又没有特意打听过嬴墨。
等等。
嬴墨是七皇子，是潇贵妃的儿子？！
天哪。
慕枝不由地也咽了咽口水。
嬴墨的皇位，是自己夺回来的。
只不过，当时赶上五皇子灏亲王发动宫变，想谋权篡位，是嬴墨从边疆赶回来，打了灏亲王一个措手不及，但嬴墨还是晚了一步，灏亲王丧心病狂，弑兄，弑父，老皇帝和太子均死在他的手中。
所以，嬴墨虽说是强势回归，登基却也是名正言顺，众望所归。
因为是他，结束了这场泯灭人性的宫变，没有让北晋国落在灏亲王这种大逆不道，阴狠残毒的人手中。
嬴墨的身份，朝中的文武百官自是知晓，当时还震惊了整个朝堂。
北晋国的百姓，其实也都在暗自庆幸，当初的七皇子不但没死，在北晋国有难时，犹如天神降临，拯救他们于水火。
然而，大多数人只知道皇上就是曾经那个不受宠的七皇子，真正知道内情的，却没有几个。
就算知道，谁又敢妄议？
“慕爷，这件事，咱别打听了，以后老实做好自己份内之事就行。”
齐鲁越想越是心惊，刚刚跟他一起吃茶的老太监说，当年，知道潇贵妃事的人，不是突然暴毙，就是离奇失踪，显然，这是有人不想让当年的事暴露出来。
现在这个时候，如果他们还要顶风而上，非要去打听，不是送死吗？
慕枝沉默了好一会，才看向齐鲁说道：“好，听你的，咱以后不打听了。”
这件事跟齐鲁没关系，以后确实不能再让他明目张胆的满宫打探，给他招来杀身之祸。
晌午。
慕枝留在香草园陪芳姑姑一起吃午饭。
她刚刚答应齐鲁，以后不再打听这事，只是不想让齐鲁陷入危险，但是，事情发展到这一步，她早就抽不出身，所以，她必须查，一查到底。
“吃，你吃。”
慕枝端着饭碗，愣神半晌，突然听见芳姑姑的声音传来，怯生生的叫她吃饭。
这还是第一次听见她如此清晰的跟她说话。
虽然，慕枝知道她是装疯，但她愿意慢慢在她面前表现出正常，就是说明，她的信任在一点一点增加。
“芳姑姑。”
慕枝朝她笑了笑，给她夹了点菜：“你也吃。”
听见这个称呼，芳姑姑明显愣了一下，脸上似有痛苦的神色。
“芳姑姑，你怎么了？”

第30章  打你就打你，难道还要算日子
她像是陷入了某种痛苦的回忆，脸色一下子惨白起来，豆大的汗珠从额头滑落，整个人顿时虚脱，从椅子上摔下去。
“芳姑姑。”
慕枝连忙放下饭碗去扶起她，把她扶到床上坐好。
从现在这个状态来看，她的疯病，也不全然都是装的。
毕竟，那些痛苦都是她真实经历过的，心理会出现问题，也是情理之中的事。
“头……疼……”
芳姑姑紧紧捂着脑袋，在床上蜷缩着身体，浑身发抖。
慕枝赶紧把被子拉过来给她盖好，轻声安抚：“没事了没事了，你现在很安全，没有人能再伤害你。”
时间慢慢过去。
慕枝就这样一直坐在床边，安静的陪着芳姑姑，直到她慢慢恢复过来。
“你相信我吗？”
慕枝轻声问道。
她不知道芳姑姑有没有睡着，仿佛是在自言自语一般：“你相信我，我一定不会伤害你。”
时间一晃，过去两天。
这两天，慕枝并没有一直待在香草园，只是偶尔有空过去看一眼。
直到第三天早上，齐鲁突然火急火燎的跑来找她，说芳姑姑出事了。
慕枝听闻，抬腿就往香草园跑。
芳姑姑死了。
莫名其妙的，突然暴毙。
御医来检查过尸体，没有查出任何异常，最后的结论是，芳姑姑常年居住在冷宫，身体早就不行了，是死于自身的疾病。
对于这件事，后宫和朝堂似乎都没有太过关注。
但人死了，嬴墨还是发了好大一通脾气，慕枝也受到了惩罚，被当众打了十板子。
因为她把人接出来，没有及时让御医去为其检查身体，若是早检查，或许，还能有救。
芳姑姑死后的第二天，尸体被送出宫去，埋葬在皇陵旁边的小树林里。
慕枝被打了十板子，这两天不能当差，只能躺在床上养伤。
但是，她养伤的地方在皇上的寝宫，齐鲁他们想去看望她一下都不行。
好在，慕枝皮实，没过两天就又能下地行走。
她伤好之后，第一时间去了袁妃宫里。
袁妃看着她，扶着腰，走一步嘶一声，掩嘴笑的十分欢乐。
“瞧你，着什么急，等伤养好了再来不好吗？”
“娘娘，奴的任务完成。”
慕枝不想跟她浪费时间，直入主题：“请您兑现承诺。”
“什么承诺？”
袁妃染着丹蔻的手指，慢慢的拨开一个橘子，漫不经心地道：“慕总管，你是不是记错了，本宫什么时候给过你承诺？本宫只说，会去主人面前帮你求个情，至于主人会不会答应，又岂是本宫可以做主的？”
慕枝猜到袁妃不会痛快的履行承诺，但没想到，她会直接过河拆桥。
“娘娘，你确定要这样？”
“怎么，还想威胁本宫？”
“我哪儿有那个本事，只是，做人做事，最好不要做的太绝，给自己留条后路。”
知道袁妃这个小人不会轻易带她去见原主的娘，说完这句，她便转身欲走。
“站住。”
袁妃脸色难看下来，她起身，向着慕枝走过去，眼底闪过一丝阴狠，骤然抬手朝着慕枝的脸打过去。
这张脸，她很早就想打了。
狐媚子！
然，她的手才刚抬起来，就被慕枝一把握住，随即反手一巴掌扇过去。
清脆的响声，把所有人都给震懵了。
刚刚那巴掌，是谁打的谁？
很快，袁妃尖锐的声音解答了大家的疑惑。
“慕枝，你敢打本宫？”
“打你就打你，难道还要算日子？”
说罢，又是一巴掌打在她另外那半张脸上。
“这是你骗我的利息，我们的账，还没完。”
打完，慕枝感觉心里畅快多了。
在一众惊悚的目光中，她扶着腰大步离开。
等袁妃回过神来，眼前哪还有慕枝的身影？
她气的把房间里的东西砸了个干净，咬牙切齿地发誓，今天这两巴掌，来日一定要十倍奉还！
慕枝气呼呼的回到乾清宫。
嬴墨从御书房回来，在袁妃宫里发生的事，他已然知晓，听到她打了袁妃的消息，也不觉得有何意外。
慕枝这个小野猫，别看她平时装的胆小怯弱，恭顺有礼，实则，一生气，天王老子她也敢打。
这一点，嬴墨深有体会。
当晚。
嬴墨见了连枫，让他再去赏赐袁妃。
上次，赏了袁妃一道菜。
这次，连枫问赏什么。
嬴墨面无表情，声音漠然，没有半分情绪：“赏她一个麻袋，一顿胖揍。”
“……”
连枫默默领命。
主上真是一点都不懂的怜香惜玉，怎么能打女人呢？
于是。
第二天，就听见各宫的议论传出，说是，袁妃不知道冲撞了谁，好端端的，一觉睡醒变成了猪头。
慕枝听闻，还有些不信。
齐鲁去探听了一圈回来，悄悄告诉慕枝：“那哪是变成了猪头，我看，像是被打了，整个脸肿的，哎哟，确实跟猪头差不多，惨得嘞。”
“被打了？”
慕枝心中疑惑顿生。
【她是后宫嫔妃，谁敢打她？】
【不过，打的好。】
正在御书房看书的嬴墨，听见慕枝跟齐鲁在门口嘀咕，薄唇浅浅地勾起一抹弧度。
用完午膳，慕枝回了乾清宫午休。
嬴墨则是和内阁大臣，在议事厅议事。
两天一小议，三天一大议。
好像是有关与商人联姻的事，以及开通商贸往来的事。
不得不说，嬴墨是个行动派，并且，会真正考虑百姓的利益，还是个既开明，又听劝的……暴君。
慕枝原本打算中午好好睡一觉，这样，晚上不睡的话，可以不用爬嬴墨的床。
结果，她刚躺下，就听说皇上遇刺，受了重伤。
慕枝自己都没发现，听到这个消息，她的心一下子被提起来，紧张，担忧的情绪被瞬间填满。
嬴墨是在回御书房的路上被行刺，腹部中了一剑，现在，几名御医正在御书房里为他诊治。
慕枝冲进去，看见了一地的血。
原本，她还觉得嬴墨不可能轻易受伤，他身边隐藏着那么多高手，况且他自己的武功也很厉害，没有几个人能近得了他身。
结果，看到这一地的血，她才不得不信，这是真的。
光天化日之下，这些刺客未免也太胆大了些！
慕枝很愤怒。
比任何时候都要愤怒。
她缓步上前，看见嬴墨躺在贵妃椅上，几名御医正在帮他包扎伤口。
“皇上。”
慕枝只看见地上，还有包扎伤口的绷带上都是血，却没有看到伤口究竟有多深，所以，她现在心里竟然有些恐慌，担心他的这个伤，会不会……
嬴墨原本是闭着眼睛的，听见她的声音，才有些虚弱的睁开看向她，目光依旧深邃，充满凌厉。
“别担心，死不了。”

第31章  小身板格外娇小，好欺负
慕枝心头大松，嘴上却没忍住反驳一句：“本来就没担心，是皇上想多了。”
“……”
御医们听闻这话，互相对望一眼。
默默低头，不敢发表意见。
嬴墨淡淡的睨了慕枝一眼，等伤口包扎完，被御医扶起来，准备回乾清宫去。
慕枝见状，微微张了张嘴，想说什么最后又咽了回去。
嬴墨刚站起来，就把两名御医给推开，不要他们扶。
他转头看向慕枝，叫了一声：“慕总管。”
见他把御医推开，慕枝这回反应挺快，立即过去，避开他的伤口，从侧边抱住他的腰，用自己瘦弱的身体支撑着他的重量。
嬴墨也不客气，长臂搂住她的肩膀，往怀里一带，将自己整个人的重量全部压在了她身上。
慕枝被压的双腿一颤。
【尼玛。】
嬴墨看着挺瘦，没想到这么重，慕枝好半天才艰难的挪了一步。
后面两位人高马大的御医：“……”
皇上的伤，有这么重吗？
重到必须那样……扶着走？
两名御医眼神交汇，彼此露出一抹看破不说破的表情。
这两人和楚瑜翎一样，都是嬴墨从边疆带回来的自己人，对嬴墨的了解，自然也比别人多一点。
皇上啊。
这就有点过分了。
慕枝费劲巴拉的，终于把嬴墨弄回了乾清宫。
一回头，看见两名御医不紧不慢，步履悠闲的跟在身后，忽然觉得，好像有什么地方不对劲。
刚才她扶着嬴墨，呼哧带喘的，只听见两人心里巴拉巴拉的说了一堆，具体说了什么，累的她也没听清。
“你们先回去吧，明天再过来给朕换药就行。”
御医到了门前，被嬴墨拦住，不让他们进去。
两人摸了摸鼻子，目光看向慕枝，其中一人神色十分严肃地道：“慕总管，那就有劳您好好照看皇上，期间如果皇上有任何不适，您再派人来医署通知我们。”
“好。”
慕枝点点头，目送御医离开。
等御医走远，她把房门关上，回头见嬴墨已经自己走到了御案后，坐在龙椅上，手里拿了一本折子正要打开。
“皇上。”
慕枝连忙过去，按住他的手：“您受伤了，是不是应该先去躺会？”
嬴墨抬了抬眼皮，瞧了她一眼。
随即，精致如画的眉微微一蹙，露出痛苦的神色：“伤口是有点痛，慕枝，你扶朕去床上。”
“哦，好。”
慕枝不疑有他，赶忙上前去扶他。
嬴墨站起来，两只手伸过去，一把搂住慕枝的脖子，慕枝整个人就直接被他拢在了怀里。
在他身下，慕枝的小身板显得格外的娇小……好欺负。
“皇上，你松开点，这样会碰到你的伤口。”
慕枝小心翼翼的，生怕碰到他的伤口，完全没注意，某个腹黑的男人，薄唇挂着一抹冷肆的笑。
乾清宫内，气氛宁静，是前所有未的和谐。
而外面，却已然翻了天。
皇上在宫中遇刺，还受了重伤，这是多大的事！
顾岩带领整个禁军出动，全力追缉刺客，封锁城门，宫门，所有人一律许进不许出。
同时，宫中开始大力排查，所有宫女太监，禁军侍卫，但凡不是经过内务府层层筛选的，身份有一点可疑之处，一律关押起来，待查清楚后再做处理。
后宫，各宫各院，包括嫔妃身边的人，全都无一列外。
就连林妃身边的方嬷嬷，也没能幸免，被一起关押起来。
因为方嬷嬷是林妃的乳娘，所以并未通过内务府，是直接跟着林妃进的宫，这回，算是受到了牵连。
短短几个时辰，宫廷内院被抓走一百多人，然，这还并未结束，排查才刚刚开始。
一时间，宫里的人，人人自危，生怕下一秒被禁军带走的就是自己。
袁妃接到消息时，禁军已经带人冲进她的内院。
这波排查来的猝不及防，打的她措手不及，完全来不及做任何安排，只能眼睁睁看着禁军把自己的暗线和心腹一个个全部带走。
事后，她大发雷霆，质问底下的人，是谁自作主张去刺杀的嬴墨，没有周密的计划跟布局，就敢擅自行动，导致她现在损失这么大，主人怪罪下来，谁来承担！
可质问一圈之后，竟没一个站出来承认的。
大家似乎都很懵，没有主人的命令，他们怎么可能去杀嬴墨？
嬴墨是那么好杀的吗？
袁妃冷静下来，仔细想想，也觉得不太可能。
难道，还有其他人也想要嬴墨的命？
会是谁呢？
不管是谁，这一次，害得她所有明面上的暗线人选几乎被一网打尽，如今，她宫里就剩隐在暗处的那几个高手，以后还怎么替主人办事？
袁妃上次被人莫名其妙的打了一顿，脑袋本来就疼，这一生气，直接给气晕过去。
慕枝知道这些事的时候，已经是第二天下午。
就因为嬴墨受伤，她一直在乾清宫伺候走不开，反倒躲过了一场风波。
否则，以她这个问题重重的身份，分分钟就得被顾岩抓走。
慕枝去外面转了一圈，事情都没完全打听清楚就跑回了乾清宫。
这个时候，外面简直兵荒马乱，还是待在乾清宫，待在嬴墨身边最安全。
否则，就算嬴墨有意保她，那也容易被误伤啊。
“怎么了，吓成这样？”
嬴墨穿着一袭宽大的袍子，掩盖住精壮有力的身躯，慵懒肆意的躺在贵妃椅上，旁边是慕枝给他切好的水果，他手里拿着一本书卷，一边看书，一边吃水果。
见慕枝出去不大一会，就着急忙慌的跑回来，嘴角隐隐露出一抹笑意。
“没什么，皇上，您这伤还没好呢，奴这两天哪都不去，得时时刻刻在您身边伺候着。”
说完，慕枝便殷勤的过去倒了杯茶，面色谄媚的递给嬴墨。
嬴墨放下书，目光含笑的看着她：“你胆子不是挺大的吗？”
他伸手接过茶杯，放在唇边轻啜一口，嗓音冷漠地道：“看你表现。”
【啊？】
【怎么还要表现啊？】
【如果表现不好，难不成他还会把我丢出乾清宫去？】
慕枝皱了皱眉，想了想，抬脚走到嬴墨身后，帮他揉肩。
“皇上，您看书看累了吧，奴帮您捏捏。”
还好她是个“太监”，声音柔一点，软一点，听起来也不会显得太违和。
嬴墨没再说话，只是微微阖上眸子，任由慕枝细嫩的手指在他肩上轻轻揉捏。
这一下午。
慕枝端茶倒水，无比乖顺。
好不容易熬到晚上，终于可以休息的时间，慕枝刚躺到床上，忽然听见嬴墨的声音从内寝传来。
“慕枝，要不你今晚直接过来睡，不然，等朕睡着你再来爬床，把朕吵醒，朕会把你丢出去。”
“……”

第32章  他的吻，一点都不温柔
他是认真的吗？
慕枝在外殿犹豫了好久。
这个床，等她睡着是肯定会爬的。
因为从搬到乾清宫以来，她每天早上醒来都在嬴墨的床上，今晚只怕也不会例外。
如果是平时，听见嬴墨这句话，慕枝会毫不犹豫自己出去，住回独属于总管太监的小单间。
可今晚，外面还乱着呢。
搞不好一出去就会被当成可疑人员给抓了。
关键。
她的身份经不起排查啊。
算了，好汉不吃眼前亏。
慕枝最终决定，今晚不睡了。
她从床上坐起来，声音笃定地跟嬴墨说，让他放心睡，她保证今晚不会去爬床。
嬴墨没搭理她。
过了良久，慕枝以为嬴墨睡着了，却又听见他低沉的声音轻飘飘地响起：“你最好说到做到，否则，后果自负。”
【又吓唬我！】
慕枝不信。
【能有什么后果？】
“行。”
她一口答应：“奴说到做到，今晚一定不爬床……呸，不梦游，如果没做到，不管什么后果，奴一律自负。”
一宿不睡而已，她把头发吊起来，不信这样还能睡着。
这回，嬴墨是彻底不搭理她了。
慕枝坐在床上，一开始还能坚持，看看书，看看画，到了后半夜，上眼皮和下眼皮开始打架，困的脑子都变成了浆糊。
她晃了晃脑袋，能保持个一分钟，接着困意便再次袭来。
但是不能睡。
睡着肯定百分百会去爬床，嬴墨那男人，冷血无情，说不定真的会把她丢出去。
慕枝干脆下床，在殿中四处溜达。
熬到快天亮时，她坐在床边，脑袋靠在床头，再也抵不住困意睡了过去。
这一睡不要紧，都不用下床，直接站起来就走。
嬴墨听见脚步声，一睁眼，果然看见慕枝闭着眼睛从外面走进来。
够能忍的，天亮了才睡着。
她一般只有进入深度睡眠，才会无意识寻找他的气息，从而找过来，这个时候，是很难把她弄醒的。
嬴墨目光幽深的盯着她，慢慢朝自己走来。
走到床边，还知道脱了鞋再上床。
慕枝钻进被窝，脑袋往嬴墨怀里靠了靠，似乎很是心满意足，睡的特别香甜。
嬴墨推开她，不到片刻，她又会再次黏上来。
这女人。
睡着后倒是挺诚实。
嬴墨用胳膊撑着头，就那么静静的看着慕枝的睡颜，另一只手拽着她的一缕头发，在他修长的手指上轻轻缠绕，肆意把玩。
突然，嬴墨有些好奇，不知道慕枝换上女装会是什么样子？
睡梦中，慕枝一直感觉侧脸痒痒的，她伸手一把握住嬴墨的手指，嘴里嘟哝了一句：“皇上，别闹。”
她知道是他？
嬴墨薄唇扬起一抹淡淡的弧度，心情一瞬间又多了几分愉悦。
他难得悠闲，今日，就陪她睡个懒觉。
慕枝一觉睡醒，发现自己这回不但睡在嬴墨的床上，甚至，还睡在嬴墨的怀里。
震了个惊！
她翻身想逃，却被嬴墨一把又拽了回去。
“你昨晚说的话，可还记得？”
慕枝陪着笑脸：“皇上，奴说的是昨晚，现在已经是翌日，也不完全算是没做到，您说对吧？”
“嗯。”
嬴墨很好说话的样子，点头赞同：“算你做到一半，还有剩下的一半，该当如何？”
慕枝默然。
她想要想跑，但是嬴墨的手臂放在她的腰上，两人之间的距离近到喘息相闻，她能清晰的听到，嬴墨的呼吸，变得有些粗重。
气氛逐渐暧昧。
空气中的温度，也在缓慢攀升。
“皇上。”
慕枝不自觉地吞咽了一口口水，她下意识伸手，放在自己和嬴墨中间，想要拉开一点距离。
“皇上，冷静啊。”
“朕很冷静。”
嬴墨手指捏住慕枝的下巴，目光盯着她的脸，缓缓向下移，最后，停在她的唇上。
慕枝紧张的呼吸也变得急促起来。
她视线看了眼他的腹部：“你的伤……可以吗？”
听她这样问，嬴墨眸光幽深了几分，眼底的情欲直白而浓烈：“不碍事。”
说罢，他低头便要吻上她的唇。
慕枝却突然语速极快地道：“皇上，那奴现在就去帮您传召一位娘娘过来侍寝。”
“……”
嬴墨的身子僵住。
气氛也瞬间凝滞。
慕枝知道自己这么说，可能会惹的嬴墨不高兴。
但是，她不能放任事情发展到不可收拾的地步。
所以，她必须说。
她本以为，话都说到这个份上了，嬴墨肯定什么兴趣都没了，结果，还没等她放松警惕，他突然捧住她的脸，低头，凶猛地吻上她的唇。
“唔！”
慕枝惊的瞠目结舌，微微张开的嘴，正好给了嬴墨趁机攻掠城池的机会。
“唔……不要……”
慕枝伸手推他，奋力反抗，却换来他强有力的禁锢。
他的吻，像是发泄。
一点都不温柔，连啃带咬。
很快，两人的口腔充满了血腥味。
因为他咬慕枝的同时，慕枝也咬了他。
“嬴墨！”
慕枝疼的眼泪流出来，伸手使劲推他，结果反倒被他握住手腕，按在头顶。
他像头疯了的野兽，失去理智一般，把头埋在她的颈窝，贪婪摄取她身上的气息。
“嬴墨！”
他甚至已经解开了她的衣带，听见她带着哭腔，喊他的名字，心在那一刻，便软了下来。
这是两人第一次，在完全清醒的状态下……
嬴墨没再继续，只是，依旧俯在她身上，久久没有起身。
慕枝害怕他会继续，同时，也担心他的伤。
“皇上，你的伤……”
“你走吧。”
嬴墨倏然起身，打断她的话：“搬回你自己的房间去。”
“……”
这是慕枝一直想要的。
现在嬴墨终于松口，她赶忙爬起来，在床上磕头谢恩。
随后下床，把衣服穿好就立马收拾东西离开。
仿佛，动作不快一点，嬴墨就会反悔似的。
她相信，只要搬出乾清宫，一切就会慢慢回归正常。
事实证明。
从那天过后，她和嬴墨的关系好像真的变成了正常的主仆关系。
只是，嬴墨再没让她进乾清宫去伺候过。
慕枝平静的心，起了那么一丝丝涟漪。
但是日子，还是得过。
排查的风波渐渐过去，后宫也恢复了往日的平静。
嬴墨伤好的很快，没过几天，他又开始忙碌起来。
慕枝仍旧每天去御书房伺候，偶尔陪他上早朝，只是，再也没有跟他一起用过膳，也没进过他的寝宫。
按说，这才是皇帝和总管太监正常的相处方式，可不知道为什么，慕枝心里，又总是觉得不太舒服。
尤其，嬴墨对她的态度。
不冷不淡的。
日子，就这样平静安然的度过了半个月。
慕枝也渐渐习惯了这样的相处方式。
然而，就在初春的一个早晨，慕枝平静的生活再次被打破，而且，还是她自己亲手打破的。
因为，她一觉睡醒，居然发现……

第33章  总不能，肉偿
一觉睡醒，她发现自己竟然又睡在了嬴墨的床上！
慕枝内心除了惊吓，竟然还有那么一丝丝她自己都没察觉的，意外之喜。
怎么会这样呢？
这半个多月都没事，怎么突然又会这样？
慕枝想不明白，她刚准备起床，一转头，看见嬴墨坐在床边，吓得她没差点背过气去。
“皇上，你怎么在这？”
问完，才反应过来自己问了什么，恨不得抽自己一巴掌。
嬴墨似笑非笑地看着她：“这句话，应该朕问你吧，慕总管。”
慕枝赶紧先下床，硬着头皮解释：“昨晚……昨晚可能是奴这段时间太担心皇上的伤势……”
她几乎是一个字一个字的往出蹦，说到最后，都没有底气再说下去。
“是吗？”
嬴墨精致绝美的脸上，笑意更浓。
他起身，朝外走去，
慕枝被他笑的有些发懵。
【这什么表情？】
她跟着一起走出去，才发现，寝殿的大门，不知道被谁弄坏了。
两扇门，一扇耷拉在门框上，摇摇欲坠，另一扇被扔在了院子里，摔得七零八落。
几名太监站在旁边盯着那门，谁都没敢去动。
“什么意思，昨晚又来刺客了？”
慕枝的第一反应就是，昨晚又有人来刺杀嬴墨。
可是不应该啊，门都被拆了，这么大动静，她怎么一点都没听见？
而且，看嬴墨的样子，也没受伤。
那到底怎么回事？
嬴墨目光定定的看着她，就这么看着，也不说话。
慕枝用手挡住脸，脚步慢慢移到门口，用眼神示意小太监过来，悄悄问他：“这门，谁弄坏的？”
小太监摇摇头，表示不知。
这时，另一个小太监过来，神秘兮兮地道：“昨晚有人听见动静，过来查看情况，被皇上骂走了，后来，值夜宫人和巡逻的侍卫都不敢再来这边，我们也是早上过来才知道皇上寝殿的大门坏了，这不，皇上没有开口，我们也不知道该不该把那门弄走，要不，慕总管您给问问？”
慕枝回头看了嬴墨一眼。
感觉他现在……喜怒未定。
她也不敢问啊。
嬴墨见她一点觉悟都没有，脸色缓缓绷紧，薄唇已经抿成一条直线。
“慕枝。”
慕枝脚步刚往门外迈了半步，听见嬴墨叫她，只好又收了回去。
“皇上，奴没想跑，就是想去看看那门怎么回事。”
“怎么回事，你自己不知道吗？”
嬴墨冷着脸，没好气地道：“昨晚你是怎么进来的，你不妨好好想想。”
“……”
慕枝怔了一下。
之前爬床没有任何动静，是因为她本来就住在嬴墨的寝宫，只不过是在外殿，跟嬴墨的床就隔了一道珠帘，而这次……
【天哪！】
她猛地转头，再次看向那两扇门。
【这是我干的？】
【不会吧，我修为和武功尽失，哪有这个破坏力？】
她以前会武功？
嬴墨眸光微微一震。
修为，又是何意？
“皇上，可能，是不是有点误会？”
“朕亲眼所见，还能有假，这换门的钱，你得照价全赔。”
“……”
慕枝杏目圆睁。
【那可是雕花紫檀木，把我卖了也赔不起啊。】
卖了？
那倒是……不用。
嬴墨转过头，眼底似乎闪过一丝笑意，再抬头时，却又了无痕迹。
“皇上。”
慕枝并未看见嬴墨的表情，一想到要赔这个门，可能得把自己前段时间好不容易攒的那点银子全搭进去，她就胸口疼。
“皇上，能不能商量一下。”
“不能。”
“皇上，别这么小气嘛。”
“……”
敢这么明目张胆说嬴墨小气的，慕枝是第一人。
虽然，这话暗中的连枫和连羽心里是赞同的，不过他们不会承认。
“皇上。”
慕枝见嬴墨沉默不语，脸色也十分难看，但是为了保住自己那点银子，她只得硬着头皮继续说道：“这个门，奴真的赔不起，能不能换个方式赔啊？”
“换个方式？”
嬴墨挑眉看向她，沉吟片刻才道：“说来听听。”
“嗯……”
慕枝其实根本没想好，还能用什么方式赔偿，本身就是个奴才，每天干的就是伺候他的活，也没别的什么价值可言。
【总不能……肉偿吧！】
嬴墨端起茶杯，刚准备要喝，手一抖，没差点把茶杯扔出去。
肉偿。
听上去还不错。
“怎么不说话？”
嬴墨把茶杯放下，难得好心地提醒：“你梦游的这个毛病，只怕是改不了，这寝殿的大门，你拆一次，朕可以让你用别的方式赔偿，可若是两次，三次，又当如何？”
慕枝听得脑仁直跳。
她深知，嬴墨说的这个情况，绝对是有可能发生的。
【我这是做了什么孽啊？难道这辈子，都要拴在他床上吗？】
嬴墨唇角微微一抽。
还真是语不惊人死不休，什么话都敢说……敢想。
慕枝垂着头，思索良久。
眼下，最好的解决办法，就只有重新搬回乾清宫这一条路。
可是，嬴墨会同意吗？
慕枝心里实在没底。
她也不好意思开口。
别扭了好一会，嬴墨还有事要处理先走了，留她自己一个人在寝殿，让她慢慢想清楚。
不大会，齐鲁带人过来换门。
看见慕枝自己在皇上的寝殿里，坐在太师椅上发呆，连忙过去叫她：“慕爷，嘛呢您？”
“齐鲁。”
慕枝欲哭无泪：“我把皇上的门弄坏了，要赔钱。”
“啊？”
齐鲁一脸惊愕，指着那门问道：“这……您给弄的？”
厉害啊。
齐鲁惊愕过后，就只剩佩服。
“那皇上没有降罪吗？”
“没有，就是要赔钱，这门多贵啊，我赔不起。”
“哎呀，皇上没有降罪就好，至于钱嘛，小意思，您没有，我有。”
慕枝闻言，星眸微微一亮，立马起身一把握住齐鲁的手，感激地道：“小鲁子，你真是我认识的人里最仗义的一个，不像某些人，小气的要死。”
“这有什么。”
齐鲁挠挠头，被夸的有些不好意思：“我现在是您手底下的人，您平时对我这么好，从来没把我当外人，现在您有事了，我必须得上啊。”
这话，慕枝爱听。
解决了赔偿的事，慕枝心情稍微好了点。
至于以后，她还存了一丝侥幸心理。
或许，她再搬的更远一点，就不会再往这里跑了。
重新装好门，慕枝也洗漱一番，跟齐鲁一起离开。
路上。
齐鲁告诉了她一个最新消息。
“太后要回来了，以后这宫里啊，只怕又要不太平了。”
“太后？”
慕枝倒是知道这个人。
先皇和先太子被灏亲王杀死，太后死了夫君，又死了儿子，这突如其来的噩耗，她一下接受不了，整个人就病倒了，在嬴墨登基之后，便搬到了皇家寺庙去祈福养病。
“她不是搬到皇家寺庙去养病了吗，怎么突然要回来？”
“谁知道，可能是病好了吧，我可听说，太后是个规矩严明的人，她这一回来，估计整个后宫都得紧张起来。”齐鲁压低声音说道。
“跟咱们又没关系。”
慕枝是无所谓，反正，她的金主是嬴墨，太后好不好，也用不着她去伺候。
她现在的烦恼，是怎么才能不拆门，不爬床。
“对了，小鲁子，你帮我重新收拾一间屋子，最好离乾清宫远一点，哦不，是越远越好。”
“为什么？”

第34章  长的这么好看，真是可惜
齐鲁像是看傻子的一样的看着她。
好端端的，为什么要搬到那么远的地方去住？
离乾清宫近点多好，伺候皇上的时候也方便。
“你别管那么多，尽快去帮我收拾，最好今晚就搬过去。”
她可不想刚换上的新门，就又死于她手。
“行。”
齐鲁虽然不理解，但还是答应下来。
于是。
晚上，齐鲁刚帮她收拾妥当，慕枝就立马搬了进去。
这地方，和乾清宫相隔十几座宫殿，别说梦游，就是清醒的时候都容易找不到路，慕枝不信这样晚上还能去爬嬴墨的床。
果然。
住在这里的第一晚，慕枝怀着忐忑的心情睡下了，半夜还醒了两次，发现自己老老实实的睡在自己床上，心里顿时踏实下来。
但也没有完全踏实。
毕竟，刚搬出乾清宫的那半个月，也没有发生过这种意外，现在只一个晚上，还不能百分百确定安全。
为了以防万一，慕枝每晚睡觉都会把自己的门用桌子挡上，还弄了两根木棍顶在门后，最后，再用绳子把自己的腿脚捆在一起。
这样，她才敢踏实的睡觉。
一连两天，都没出问题，慕枝觉得，拉远距离应该还是管点用的。
就是，有点费腿。
每天都要走好远，还要提前起床。
多亏了齐鲁，在她每次睡过头，都会及时过来叫她。
她觉得，小鲁子是真为她操碎了心。
而且，愿意为她花钱的，就是她的亲人，以后，得对他好点才行。
今天是太后回宫的日子。
宫里要举办一个家宴，为太后接风洗尘。
慕枝一大早，就亲自去御膳房叮嘱御厨，今日准备的菜肴，一定不能太寒酸，丢了皇上的脸。
穷归穷，这些个亲戚来了，还是得要点面子。
慕枝在御膳房待了一上午，确保今天家宴的饭菜没有问题，才慢悠悠离开。
当然，离开前，她也吃饱了。
经过御花园，一股清风袭来，自那风中，她闻到一股淡淡的药香。
一抬头，见不远处，一个身材消瘦挺拔的白衣男子站在荷花亭边，长发飘然，五官俊美如斯，狭长的凤目如水般柔和，周身的气质，如春风明月，清冷中带着一股与世无争的味道。
慕枝脚步不自觉的向他走了几步。
这个男人，眉目间与嬴墨有六七成相似。
只是，嬴墨的五官更为深邃，眼神透着凌厉，而这个人，眉目温和，给人的感觉就像是温顺的猫儿，但是又透着几分高贵与清冷。
“是谁在那边？”
男人忽然朝慕枝看过去，眼睛却没有聚焦，似乎是在看慕枝，可又似乎不是。
慕枝缓步走过去，伸手，在他眼前晃了晃，他竟然毫无反应。
瞎的？
“我看得见。”
男人笑了笑，对于慕枝不礼貌的行为，也没有任何生气：“只是看不清而已，有一团模糊的影像。”
“你的眼睛怎么了？”
“原来是位姑娘。”
看不清慕枝的人，只听声音，会把她当成女孩子也不奇怪。
毕竟，她的声音本来就是女的。
只是，太监的声音也比较尖细，这才没有引人怀疑。
“您认错了，奴不是姑娘，是皇上身边的总管太监，奴叫慕枝。”
谨慎起见，慕枝在他面前自称了“奴”。
这个人跟嬴墨长的那么像，搞不好是个王爷。
只是，没听说哪个王爷是个瞎子？
“哦，不好意思。”
男人特别有礼貌，知道对方的身份，他的表情和态度也没有任何变化。
还是那般，谦逊，温和。
“慕总管你好，本王名叫嬴骁，今日进宫是来参见家宴的，刚走到这里，突感身体不适，休息了片刻，却不曾想，因为眼睛的原因，竟一时找不到永寿宫的方向，不知，慕总管可否帮本王引个路？”
“当然可以。”
听见他的自我介绍，慕枝大概确定了他的身份。
她本想伸手去扶他，结果，见他从袖口中拿出一根细棍，从里面往外一拉，就变成了一根盲杖。
“慕总管，请前面带路，本王在你身后跟着即可。”
“好。”
慕枝走在前面，嬴骁慢慢的跟在她身后。
若不是他手中拿着盲杖，根本看不出他的眼睛有问题。
“王爷，您的眼睛看过御医吗？”
“看过。”
一路上，两人闲聊了几句。
“那，没有办法治好吗？”
“御医看了很多年，应该是没有办法了吧。”
说起这些的时候，嬴骁脸上的表情淡淡的，情绪十分稳定，似乎内心对此毫不介意。
慕枝听完，却很是惋惜。
【长的这么好看，真是可惜了。】
从御书房出来的嬴墨，也正要往永寿宫去，还没看见慕枝人在哪里，就先听见了她的心声。
他停住脚步，回头，视线寻找了一圈。
很快，瞧见她从左边长廊的拐弯过来。
她的身后，是骁王，嬴骁。
嬴骁是先皇的长子，但因从小体弱多病，且母妃在他很小的时候就过世了，之后，他便被寄养在皇后名下。
虽然，他是皇长子，又养在中宫名下，按说应该是集万千宠爱于一身的，然，却并非如此。
因为身体原因，他并不得先皇看重，皇后有自己的亲儿子，对他也就是个明面上的看顾，实际，没有任何母子之情。
可想而知，他这位本来有着大好前途的皇长子，最终却只能当一个无权无势的闲散王爷。
甚至，连个好身体都没有。
不过，他性情温和，为人谦逊仁孝，在宫中的人缘关系和口碑一直都是不错的。
大家也都很喜欢这位王爷。
“顾岩，慕总管今天是不是很闲？”
看见慕枝和嬴骁一起，嬴墨脸色黑沉沉的，脚步故意慢下来，等着他们追上来。
顾岩哪知道慕枝一天天在干什么。
他只能说：“臣，不知。”
嬴墨转头看他一眼，他连忙低头，看向地面。
慕总管犯错，别殃及他这条池鱼啊。
快走近的慕枝，显然也看见了嬴墨和顾岩二人，并且，还听见了顾岩的声音。
奇怪。
她今天又犯什么错了？
“前面是遇到熟人了吗？”
感知到慕枝的脚步微微顿了顿，嬴骁立马出声问道。
慕枝小声提醒他：“是皇上在前面。”
“哦，是皇上啊，那快，有劳慕总管带路。”
“王爷别急，就在前面不远。”
慕枝又往前走了几步。
嬴墨目光在她身上凉凉的扫过，随后看向嬴骁：“骁王，你眼睛看不见，出行怎么也不带个人在身边，若是出了事，谁负责？”
说罢，他的视线再次看向慕枝。
“站在那做什么，还不过来。”

第35章  皇帝，喜欢的人是谁
嬴墨颇有那么几分宣示主权的意思。
慕枝回头看了嬴骁一眼。
嬴骁似乎是感知到她回头，便冲她露出一抹温和的笑意：“慕总管，谢谢你替本王引路，没关系，你先忙。”
随后，又朝着嬴墨的方向说了句：“皇上，一会永寿宫见。”
说罢，他便继续往前走去。
【瞧瞧，多有礼貌。】
慕枝刚准备回一句“王爷慢点走”，结果后脖子就被人一把掐住，给拽了回去。
嬴墨唇角噙着一抹淡笑，但眼底却透着寒光，嗓音幽冷：“慕总管，要不要朕也谢谢你？”
“……”
【这男人又发什么疯？】
慕枝一头雾水，莫名其妙。
她张了张嘴，想说点什么的，但是人家压根没给她机会。
嬴墨话说完，便扔下她也继续往永寿宫走去。
慕枝转头看向顾岩，用眼神询问，“谁惹他了？”
顾岩抱着剑，戴着铁面具的脸上……啥表情没有。
就是个呆瓜。
慕枝也懒得问了，紧忙追上嬴墨。
“皇上，您慢点走。”
她不说话还好，一说完，感觉嬴墨的步伐变得更快。
跟他相比，她腿短了一大截，这个速度，她得小跑着，才能勉强跟上。
终于，到了永寿宫大门前。
嬴墨的脚步总算慢下来，慕枝趁机一口气追上去，累的额头上出了一层晶莹剔透的细汗。
“皇上。”
她长长的喘了一口气，抱怨道：“你走这么快干什么，宴席又没开始。”
“太后今天第一天回来，按照规矩，朕要先去给她请安。”
嬴墨神色严肃地看着她，叮嘱道：“一会进去，你老实的待在朕身边，太后是个规矩严苛的人，你最好别给朕惹麻烦。”
“…是。”
慕枝闻言，脸上的神情也立马正色起来：“奴记住了。”
见她难得真正乖顺，嬴墨的脸色这才稍有缓和。
两人一同走进永寿宫。
而顾岩，因为怀里带着剑，不便进入宫内，故而只在外面守候。
进入永寿宫后，嬴墨带着慕枝，直接去往大殿。
见到皇上过来，永寿宫的掌事太监立马朝殿内高声通传：“皇上驾到。”
嬴骁因为视力原因，反而比他们晚到，跟嬴墨他们正好前后脚进入永寿宫的大门。
掌事太监瞧见他，又高声禀道：“骁王殿下到。”
慕枝抬头看了嬴骁一眼，还没说话，嬴墨视线凉凉的扫过去，眸底带有警告意味，她便只好闭了嘴。
“皇上。”
嬴骁虽然看不清，却能凭借模糊的身影，准确的锁定目标：“还是你们更快一点。”
“骁王，请。”
嬴墨神色淡漠，态度看不出任何情绪，说罢，便先一步走进殿中。
慕枝立马跟上。
不知道为什么，她感觉，嬴墨好像不太喜欢她跟骁王说话。
据说骁王这些年一直深居简出，在自己府邸养病，对朝堂和外界的事都漠不关心，就更别提对权势有什么欲望。
所以，灏亲王发动宫变时，除了先皇和太子，还杀了许多对自己有威胁的臣子，包括其他几位亲王，他本意是一个不留，全都杀光，唯独骁王，完全没受到宫变的影响。
似乎，他在大家眼里就是一个毫无存在感的人，不会让任何人觉得，他有什么威胁。
按说，这样的一个人，嬴墨应该也不会太放在心上才对，但他的态度……就很奇怪。
“儿臣参见母后，给母后问安。”
殿前，一位雍容华贵的妇人坐在梨花木软椅上，大概四十左右的年纪，容貌算不得多漂亮，却胜在气质绝佳，一看就是真正的大家闺秀出身，眉目颇为严厉，只是，略带病容。
“皇帝，有心了。”
见到嬴墨，太后并未表现的多亲热，只是淡淡的看了他一眼，便叫人赐座，看茶。
随后，是嬴骁上前行礼。
嬴骁行的是跪拜大礼：“儿臣参见母后，给母后请安。”
“快起来。”
对于嬴骁这个在自己膝下长大的孩子，太后的表情还是微有动容，她亲自去将嬴骁从地上扶起来：“你身子骨也不好，不必给哀家行此大礼。”
“母后，您病了许久，儿臣未能去给您侍疾，儿臣真是不孝。”
“算了。”
太后叹气一声，拉着他一同坐下：“你是哀家养大的，哀家最是清楚你的性子，说什么不孝的傻话，你呀，好好保重自己的身体，就是对哀家最大的孝顺，哀家已经失去一个儿子……”
说着，她便忍不住有些垂泪。
嬴骁面露难过之色，从身上拿出干净的手绢递给太后。
太后接过来，不等他安慰，便自己收敛情绪，并及时转移话题：“好了，不说这些伤心的事了，现如今，有墨儿这个皇上当政，一切都会慢慢好起来。”
她看向嬴墨，脸上露出一抹柔和的笑意：“皇帝，你小小年纪，在边疆那种蛮荒之地住了十年，好不容易回到京都，就遇到这个烂摊子，也真是为难你了。”
“不为难。”
嬴墨回答的简单，直接，没有感情。
太后听闻，也不气恼。
毕竟，一个在莽荒之地长大，跟她没有任何血缘关系的人，现在当了皇帝，能尊她一声母后，已属不易。
只是，气氛还是稍显尴尬。
好在，没过多久，又陆续来了几位亲王和公主，大家行礼之后，都各自坐下。
其实，宫变之后，皇室的人直到现在心中都还笼罩着一层阴云，对嬴墨这个原本已经死了十几年，又突然冒出来的血亲，感到十分陌生。
现在他当了皇帝，大家跟他也都不是特别亲近。
倒也不是不想，只是，他身上的气场太冷，看着就像是个六亲不认的主，如果不是太后回宫，这些亲王和公主们，平时压根不会进宫来。
所以，这家宴的氛围，真的可想而知。
不过，宴席开始，酒过三巡之后，话题总算活络起来。
太后看了一圈宴席上的人，似乎发现了一个问题，便转头看向嬴墨问道：“皇帝，你登基也有两月，为何，还迟迟不立后？”
“母后，这事不急。”
嬴墨显然对这个话题不太感兴趣，握着酒杯，一时也看不出他在想什么。
太后闻言，不禁蹙眉。
“皇帝，这事怎可不急，后宫若是一直无主，时间一长，必定容易生乱，还是尽早定下中宫人选，有人操持后宫，你方能安心忙于政物。”
这话，倒也不假。
中宫之位，确实不能一直空缺。
只是，若是以前，嬴墨可能会选一个适合的女子封为皇后，但如今……
他目光隐晦的扫了一眼某个人。
似乎，不太想封后了。
或者说，不想随随便便封后。
太后观察嬴墨的表情，见他沉默不语，便猜测问道：“皇帝，可是有心仪之人？”

第36章  慕枝，朕让你走了吗
慕枝站在嬴墨身边，原本觉得这家宴真的好生无聊，站着都想睡觉。
突然听见太后的问话，整个人一下就精神起来。
【嬴墨有喜欢的人？】
【我就说嘛，后宫那么多娘娘，他正是血气方刚的年纪，居然能忍住，原来是心里有喜欢的姑娘，看来，这皇后之位肯定也是给人家留着的。】
【不过，既然有喜欢的人，他为何直到现在都不把人家接进宫来，难道，是平民女子，出身不好？】
安静了一晚上的人，突然开始在心里说话。
嬴墨听见后，却差点被气死。
他抬眸，眼神像刀子一样射向慕枝。
慕枝身子一抖。
嬴墨已经很久没有用这种眼神看过她了，还真是有点吓人。
这边，太后等了许久，依旧没等到嬴墨的回复，脸上有些挂不住，嬴骁便适时开口打圆场。
“母后，您这才刚回来，这事确实不急，等过段时间，您养好身体，到时候再跟皇上好好商议这件事。”
听见嬴骁的话，太后的脸色稍缓。
后面，大家都安静的吃饭。
只是，每个人似乎都有些心不在焉，这顿饭吃的，并不愉快。
终于，等到宴会结束。
大家陆续跟太后道别，再跟嬴墨行礼告退。
等人都走的差不多，嬴墨还坐在软椅上，一直没动。
慕枝看他没有起身离开的意思，便猜到，他或许是有什么事想要问太后。
【是要问关于他母妃的事吗？】
毕竟，太后是当年的皇后，潇贵妃发生过什么事，其他人不知道内情，或者知道的也不敢往外说，但作为后宫之主的她，一定是最清楚的那个人。
嬴墨听得慕枝这句话，唇角微不可见的勾了一下。
这女人。
居然能猜到他的想法。
“皇帝，是有话要问哀家？”
显然，太后也猜到了。
“母后，既然您知道儿臣的意思，就请母后告诉儿臣，当年事情的真相究竟是什么？”
嬴墨也不绕弯子，直奔主题。
太后闻言，重重的叹了口气。
她抬眸，看了眼身边的掌事太监，示意让大殿里伺候的人全都出去。
掌事太监伺候太后已久，太后随意一个动作和眼神，他便心领神会。
他把所有人打发出去，最后，只有慕枝站在嬴墨身边没动。
“慕总管。”
那掌事太监认识慕枝，在回宫之前，他早就打听过皇上身边的太监总管是谁。
在得知是一个名不见经传的小太监上位时，也觉得这小太监挺厉害。
宫里这些个奴才，有谁不是熬到他这个年纪，才能在主子身边熬出一席之位的。
像慕枝这种，年纪轻轻就直接一步登天当上大总管的，真是少见。
掌事太监今晚观察了慕枝许久，最终也没发现他有什么特别之处。
不过是长的俊俏一点，娇小一点罢了。
“慕总管，太后娘娘和皇上有话要说，你也出去候着吧。”
虽说，慕枝是皇上身边的大总管，但他也是太后身边的掌事太监，况且，他还是宫里的老人，在面对慕枝的时候，便自然而然的认为自己要高她一等。
慕枝闻言。
黝黑的眼珠子动了动。
她不想走，想听真相。
但是。
眼下这种情况，不走好像也不行。
【哎。】
慕枝叹气。
【看来只能以后再慢慢找机会打听了。】
这么想着，她便准备跟着那掌事太监一起出去。
结果，刚走了两步，就听见嬴墨的声音从她身边传来：“你是谁的人，朕让你走了吗？”
慕枝脚步猛地顿住。
【嬴墨这是在跟我说话吗？】
“慕枝。”
嬴墨视线朝慕枝看过去，那强烈的视觉，慕枝不用回头也知道是嬴墨在看她。
这男人居然不让她走？
慕枝属实有点意外。
她颇为无辜的看了掌事太监一眼，表示，不好意思了，皇上不让走。
然后，她又站回了原位。
这回，连腰板都挺直了些。
她能正大光明的听当年的真相。
太后似有不解，嬴墨没等她问，就率先开口解释了一句：“母后，慕总管是儿臣身边的人，不必避着她。”
闻言，太后的目光落在慕枝身上。
慕枝跟她对视了一下，才微微垂首，做恭敬状。
还好，太后也只是看了一眼，见是个小太监，便没有多想，收回了目光。
谁的身边都会有自己信任的人，这也不奇怪。
掌事太监见状，目光瞧了慕枝一眼，只能自己退出去。
如此，殿内便只剩下太后，嬴墨，以及慕枝三人。
“好了，母后现在可以说了。”
太后回想当年，脸上不禁闪过一丝惋惜。
“其实，当年若不是她糊涂，犯下大错，皇后之位，或许还轮不到哀家。”
也就是说，潇贵妃是贵妃的时候，皇后还并不是皇后。
而当时，潇贵妃才是最有机会当皇后的那个人。
“她犯了什么错？”
嬴墨一直在捡最重要的问。
慕枝也是竖起耳朵听。
“她当年，背叛皇上，在香草园里私会睿亲王，被皇上亲自捉奸在床。”
“一派胡言！”
太后的话音刚落，原本一直平心静坐的嬴墨骤然站起身，眼底盛满怒火：“母后，儿臣想听的是真相！”
“这就是真相！”
太后也有些激动，双手紧紧的按住椅子的扶手：“这件事，当初很多人亲眼所见，若非如此，你父皇对她疼爱入骨，又怎会舍得将她打进冷宫？”
只一瞬间，嬴墨便冷静下来，重新坐回椅子，声音冰冷，没有半分情绪：“朕一个字都不信！”
记忆里，母妃是深爱着父皇的。
那时候他年纪小，记得不是特别清楚，但那个睿亲王，连父皇的一根脚趾头都比不上，母妃怎么会看上他？
而且当年，他躲在柜子里看到的那一幕，母妃很痛苦……
这其中，必定有问题！
“不管你信不信，这就是事实。”
太后说完，缓了缓情绪，又才继续说道：“其实，一开始哀家也是不信的，还暗中调查过，后来，在你母妃床下的暗格里，找到她与睿亲王往来的书信，书信的内容……”
说到这里，太后有些说不下去。
因为那些书信，里面的内容不堪入目。
先皇当即下令，将睿亲王赐死。
而潇贵妃，也被打进了冷宫。
由此，也可以看出，先皇对潇贵妃的宠爱到了何种地步，出了这种事，换成别的嫔妃，恐怕早就死了几百次。
而潇贵妃，直到最后先皇都没舍得要她性命。
“那些书信在哪？”
“你觉得你父皇还会留着那些书信吗？”
“……”
“皇帝，过去的事就让它过去吧，你母妃做错的事，已经由你弥补回来，相信她若是能看到如今的你，也定会后悔当初的所作所为。”
这话，别说嬴墨，连慕枝都不太相信。
太后一定没有说出全部真相。
她不敢说，而且，在故意隐瞒。
当年到底发生过什么？
慕枝觉得，这个世界上大概就真的只有那一个人知道真相。

第37章  私下里，你不必自称奴
从永寿宫出来，嬴墨身上的气息几乎已经降到了冰点。
就连顾岩，都只敢在他身后一丈开外的距离，远远跟着。
就更别提慕枝，感觉会被他身上的寒气冻死。
偏偏，顾岩跟远点就可以，她跟远点，不行。
嬴墨走着走着一回头，没瞧见她人。
“慕枝！”
“在呢，在呢。”
慕枝赶忙先应了一声。
旁边的顾岩，向她投去一个“自求多福”的眼神。
慕枝没空搭理他，迅速跑过去：“皇上，奴在这呢。”
嬴墨眼底的寒气，在对上慕枝干净澄澈的眸子时，有片刻的凝滞，随即，只在瞬间，便逐渐褪去。
他垂眸，沉默的盯着看了她片刻，最终却也没说什么，又转身继续往前走。
这回，慕枝紧紧跟在他身后。
一直没等到他说话，慕枝斟酌之后，试探性开口：“其实，皇上不必气恼，连我……连奴都能看出来，太后娘娘并未告知全部真相，她说的那些，必然都不是真的。”
嬴墨脚步顿住。
他转头看向慕枝，眸色黯淡的像是洒了一层银灰，黑如点漆的深色之中，竟透着一丝脆弱。
慕枝睁大眼睛，怀疑自己看错了。
再仔细一看，确实看错了。
嬴墨的眼神已经恢复了幽深难测，倒是唇边，隐隐多了一丝笑意。
“慕总管，那你再说说，对这件事还有什么看法。”
他似是随意一问，慕枝神色却正色起来：“奴觉得……”
“以后私下里，你可以不必自称奴。”
慕枝怔了一下，抬眸望进他的瞳仁深处，却深不见底，最终，只在那倒影里，看到了她自己的脸。
“怎么，不自称奴，就不会说话了？”
嬴墨脸上闪过一丝揶揄，身上的寒气已然尽数消退。
顾岩感受到这一点，心中啧啧称奇。
主上的怒气什么时候这么好消了？
这慕总管，果然是个神奇的存在。
以前在军营，这种时候，最好三天都别出现在他面前，否则一定会殃及池鱼。
哪像今晚这么……
慕枝听见顾岩的心声，远远朝他看去一眼，心中，忽然有些复杂。
“皇上。”
她尽量忽略那些晦涩难懂的情绪，继续说回那件事。
“太后娘娘今晚说的这些，其实跟外面所传的相差无几，虽然，先皇当时严令禁止不准任何人再提这件事，但总归还是有一些不怕死的私下议论，至于真相……”
说到这里，她微微停顿了一下。
嬴墨目光紧紧盯着她，等着她继续往后说。
谈及这件事，慕枝心中是有些顾虑的，就怕万一哪里说的不对，又会惹的这个男人生气。
毕竟，那是他亲生母亲，只怕，也是他的逆鳞。
他能让她参与进来，她真的深感意外。
“如果，潇娘娘是被人陷害，那么，知道真相的人，必定已经全部被灭口，灭不了口的，也定然可以确保那人绝对不会泄露，比如……”
她神色沉重地说出最后两个字：“太后。”
嬴墨听完，好长一段时间都未发一言。
两人几乎是并排前行，朝着乾清宫的方向而去。
快到门口的时候，慕枝有些犹豫。
【要跟他进去吗？】
她现在对乾清宫这个地方，心里有点发怵。
【这两天好不容易没有梦游，万一进了他的寝宫，晚上又犯病怎么办？】
嬴墨闻声，朝她看去一眼。
“慕总管。”
“皇上，你说。”
等了半晌。
慕枝没听见嬴墨开口，不由觉得奇怪。
喊她一声又不说话？
“罢了，你回去休息吧。”
嬴墨挥挥手，示意她不用再跟进去。
说完，他便大步往寝宫走去。
慕枝站在原地，一时间，竟不知是松了口气，还是其他什么感受，总之心里怪怪的。
她刚转过身准备回去，忽然，又听见嬴墨的声音在她身后响起：“对了，你把芳姑姑藏在了哪里？”
芳姑姑的事，两人是心照不宣的。
但慕枝没想到，他会突然明着问出来。
现如今，芳姑姑可能是除太后以外，唯一一个知道真相的人，真的至关重要。
嬴墨能放心的把人交给她，也说明，他对她有了一些信任。
不过，她知道嬴墨虽然没有直接插手，却并不是完全放任不管。
她所有的动向，那个鬼影卫连羽都一直盯着。
连羽肯定会事事都跟嬴墨禀报。
所以，芳姑姑被她藏在什么地方，嬴墨又怎么可能半点不知情？
但他既然问了，慕枝便答：“就在香草园。”
当日，为了瞒过袁妃的眼线，确实是把假死的芳姑姑运出了宫，并且下葬。
等那些眼线撤离，便马上又把人给挖了出来，藏在城外一个农户家里。
是齐鲁帮忙找的地方，非常安全隐蔽。
当然，嬴墨也派人一直在暗中盯着，保证她的安全。
后来，嬴墨遇刺，宫里来了个大排查，将袁妃布控的暗线几乎一网打尽，慕枝便趁机又把人接回了宫里，神不知鬼不觉的重新安排到香草园。
人放在城外，到底还是不如在自己眼皮子底下放心。
慕枝做的这一切，虽然从未跟嬴墨透露半句，但她知道，嬴墨对所有的动向，必然是了如执掌。
他现在问芳姑姑被她藏在何处，属实多余。
不过，慕枝也不生气，如若站在嬴墨的角度来思考问题，换做是她，可能根本不敢放权给一个才跟了自己月余的人。
只是，慕枝如果知道嬴墨能听见自己的心声，那就另当别论了。
就像是她，可以听见别人的心声，谁能信任，谁只是表面奉承，不能深交，她都一清二楚。
“好，朕知道了。”
嬴墨没再继续多问，转身进了寝宫的门。
慕枝也往自己的小屋走去。
远得很，她要走很久。
回去的路上，她突然想起，今天在宴会上听到的一些事情，找个机会可以跟嬴墨透露一下。
那些跟她有过眼神对视的人，基本上都听见了他们的心声。
除了一个人。
嬴骁眼睛看不清，如果没有肢体接触，慕枝便没办法听见他的心声。
所以，慕枝一时也无法判断，他是否真如外界所传言的那般，是个无心权势，与世无争的人。
慕枝回到房间，把门抵好，再把自己手脚绑起来，才敢放心睡觉。
翌日，嬴墨去了早朝，她本来打算早点去御书房候着，结果却收到永寿宫的人前来传召，说太后娘娘想要见她。
太后竟然要单独见她？
慕枝心里有些狐疑。
嬴墨说过，太后是个规矩极为严苛的人，这次单独见她，也不知道是所为何事。
到了永寿宫大殿，慕枝才发现，大殿里还坐着另外一个人。
这人怎么又进宫了，还来的这么早？
慕枝迈步走进去，背脊挺直，走到太后面前，跪下行礼。
“奴参见太后，太后吉祥安康。”
她尽量严守规矩，不让太后因为规矩挑出自己的错处。
太后目光打量着慕枝，并未立即让她免礼，就那样让她跪了许久。
这时，旁边的人开了口：“慕总管，这么快又见面了，我们真是有缘。”

第38章  行不行的，反正她是遭不住
“奴见过骁王殿下。”
慕枝时时刻刻谨记规矩二字。
嬴骁柔声笑了笑，替太后开口：“慕总管快起来吧，别紧张，你是皇上身边的人，太后娘娘叫你来，只是为了多了解了解皇上，日后，才好增进他们母子感情。”
慕枝飞快的抬头看了嬴骁一眼。
可惜，他的视线没有焦距，是无法对视的。
所以，她暂时无法确定骁王的话，有几分真实性。
太后表情亲和而不失威严的看着她，唇边挂着一丝淡淡的笑意：“慕总管，哀家是不是吓到你了？”
“太后温婉和善，怎么会吓到奴。”
“如此，便好。”
这小太监，看着倒是个机灵的。
她能留在嬴墨身边，想必，有些本事。
慕枝与太后对视后，便立即听见了她的心声。
“不知太后娘娘传召奴，是想了解什么呢？”
“也没什么，就是问问，他平时喜欢做什么，吃什么，现如今，后宫的哪位娘娘最得他宠，哀家这个身体，也不能替皇帝分忧解难，就只能多了解了解他，尽可能多给他一些关心。”
只有足够了解，才能投其所好。
否则，她这个跟皇帝没有任何血缘关系的太后，说不定哪天怎么得罪的他都不知道。
慕枝听完太后的话，又听见她的心声，基本确定了她传召自己的来意。
无非就是担心，她以后在宫里的处境，毕竟，她不是嬴墨的亲生母亲，又没有任何感情基础。
确实，得做点什么防患于未然。
“回太后。”
慕枝绞尽脑汁，才想到合适的措辞，怎么来形容嬴墨……平时的喜好。
抠，节俭。
一顿只吃四个菜，吃不完还会赏给别人。
忙，勤政。
每天都有议不完的事，批不完的奏章，经常只睡两三个时辰。
至于，后宫的娘娘们。
慕枝想了想，便如实的说了。
反正这也不是什么秘密，就算她不说，太后去问别人，还是能打听出来。
如此，她也不算背叛嬴墨。
她说的，都是些无关紧要的，不会对他有任何不利的影响。
但此刻，慕枝完全没想到，她说的这些不但对嬴墨有影响，对她的影响还更大。
“什么？”
太后听到慕枝说，嬴墨自登基以来，还未曾临幸后宫任何一个娘娘时，惊的从椅子上站起来。
“他为何……”
这事可大可小。
太后脸色变得凝重起来，又问：“是这些娘娘他都不喜欢吗，还是有其他原因？”
该不会是……不行？
慕枝汗颜。
这事。
她还真知道。
行不行的……反正她是遭不住。
“回太后，这个，奴就不太清楚了，或许是皇上刚登基，实在太忙，抽不出身来，您也别太担心。”
“哀家怎么能不担心，皇帝登基都两个多月了，皇后人选没落实不说，他居然……”
嬴骁还在旁边坐着，后面的话，太后有些说不出口。
她顿了顿，又才继续说道：“哀家知道，朝中事务繁忙，皇上重视朝政这是好事，但是，皇嗣一样很重要，他都二十好几了，皇家，需要开枝散叶，他却无心后宫，哀家怎能不急！”
“……”
从永寿宫出来，慕枝也忍不住想这个问题。
嬴墨他，为何一直不临幸那些娘娘呢？
是她们长的不够美吗？
还是她们的性格不够招人喜欢？
但是，嬴墨连一个见面的机会都不曾给过她们，怎么看，都不像是这些问题。
说忙，那都是借口。
如果想，再忙，都能抽出时间。
可嬴墨，似乎是真的一点都不想……女人。
如果不是有过三次亲身体验，慕枝肯定也会怀疑，他是不是那方面有问题。
临走前，慕枝听到太后心中所想，这件事，可能真会给嬴墨带去那么一丢丢烦恼。
太后会插手此事，想办法让那些娘娘全都怀上龙种。
慕枝到御书房时，嬴墨已经下了早朝。
他传了早膳，慕枝回去正好赶上陪他一起用膳。
“听说太后传召你去了永寿宫，她为难你了吗？”
吃饭期间，嬴墨主动提起此事。
他这么快知道，慕枝也不觉意外，很淡定的回答：“太后传召奴是为了打听皇上的喜好，想跟皇上增进母子感情。”
“那你，都跟她说了什么？”
“说了皇上喜欢吃什么，每天都在忙什么，上朝，议事，批奏章，具体的，奴自是不会说，还有就是，太后问现在后宫哪位娘娘最得皇上喜欢，奴不敢撒谎，只能实话实话。”
“哦？”
听得最后这句，嬴墨抬眸看向她，脸上的神色看不出什么情绪。
“哪位娘娘最得朕喜欢，你知道？”
“奴不知道。”
慕枝摇摇头，一时也有些好奇，对上嬴墨的视线问道：“皇上，你最喜欢谁？”
“你觉得呢？”
嬴墨眸色一沉，反问道：“你是如何回答太后的？”
“奴说……皇上好像都不喜欢。”
这个回答，嬴墨还算满意。
过了一会，慕枝弱弱地开口问道：“皇上不想知道太后听完是什么反应吗？”
“不想。”
嬴墨回的干脆利落。
慕枝：“……”
他不想，但她还是得说啊。
“皇上，奴看太后那意思，可能会插手管上一管。”
嬴墨倏然蹙眉。
眼下，这确实是个头疼的问题。
因为朝中也有人提过这件事，第一是立后，再者是听到他到现在都未曾去过后宫的消息，那帮老家伙，便以皇室需要开枝散叶的理由，想要逼迫他。
现在太后也想管这事。
真是烦不胜烦。
“皇上，奴能不能问你一个问题。”
慕枝想问嬴墨，为什么不愿去见那些娘娘，但显然，嬴墨看出了她的意图，压根不给她机会。
“知道的越多，死的越快，你确定想知道？”
“……”
慕枝抿唇。
她对这件事，就是忍不住好奇。
“朕觉得女人麻烦。”
过了片刻，嬴墨才解释了一句。
麻烦？
慕枝将信将疑，觉得这个解释，多少还是有些牵强。
【那我也是个女人啊，为什么还要把我留在身边？】
嬴墨目光沉沉的瞧她一眼，随即，揉了揉眉心说道：“太后那边，以后你多盯着点，她若是使用什么手段，你负责替朕挡回去。”
“哈？”
这个任务，慕枝接也不是，不接也不是。
“不用害怕，天塌了有朕在你身后顶着。”
【你是皇帝你当然不怕。】
慕枝在心里翻了个白眼。
【让我去挡，到时候得罪太后的人是我，我一个小小奴才，还不得被太后一把捏死？】
一把捏死？
嬴墨唇角微微一抽。
林妃，袁妃，哪个是好惹的主？
也没见她什么时候吃过亏。
嬴墨视线凉凉的扫过她：“祸是你闯的，谁让你把这件事告诉太后的，你不挡谁挡？”
“……”
慕枝竟无言以对。
当时说的时候，压根没想到会是这么个结果。
要不然，爱谁说谁说，打死她也不说。
现在惹的一身骚，怎么办？
“你放心，如果因此得罪了太后，朕会护着你。”

第39章  以后见到骁王，不用搭理
有了嬴墨这句话，慕枝只好勉强答应下来。
充其量，以后多盯着点太后，尽量把她所有手段全部掐死在摇篮里。
如果，实在挡不住，那她也没办法。
只是，慕枝就纳闷了，嫌女人麻烦，那以后……可咋整？
后宫这么多女人，总不能娶回来都晾着不闻不问吧？
想起嬴骁这个人，慕枝便跟嬴墨提了一句。
“骁王今天又进宫了，在陪着太后。”
“他昨晚没出宫。”
嬴墨随口回道：“他是太后养大的，太后昨天刚回来，他会留在宫里陪伴一两天，这个人，你以后见到了绕道走就行，不用搭理。”
“为什么？”
慕枝早就想问嬴墨，是不是发现骁王有什么问题，不然，怎么感觉他对骁王的态度很奇怪，对其他几位亲王和公主，虽然也很冷淡，但是，看起来至少在正常范围之内。
嬴墨抬眸睨了她一眼，这一眼，带着几分凉意。
显然，这是不让她多问。
慕枝很郁闷。
【暴君。】
暗骂一句，她才起身，把碗筷收拾出去。
嬴墨：“……”
御书房外，齐鲁让人接过慕枝手里的餐盘，拉着慕枝走到旁边，压低声音说道：“慕爷，听说早上太后传您去永寿宫问话了，是不是有关皇上的事？”
“你小子。”
慕枝笑骂一句：“连我的动向都被你盯得死死的，这才多大会功夫，消息如此灵通？”
“害。”
齐鲁挠挠头，谦虚地道：“这不是认识的人多嘛，人缘好，有什么消息，都会互通一下。”
“这么说，永寿宫也有你认识的人？”
慕枝略微惊讶。
“可以呀，齐鲁。”
真是比她厉害多了。
她要不是能听见别人心声，这个总管之位，怎么也轮不到她。
齐鲁倒是有可能。
“有两个认识的，关系还不错。”
齐鲁也没瞒着，现在完全把慕枝当做自己大腿，好好抱紧。
慕枝闻言，心下顿时一喜，立即跟齐鲁展开讨论了一下，以后要怎么把这个人脉给好好利用起来。
中午。
她利用空闲时间，去了香草园一趟。
芳姑姑被接回来之后，一直住在园中的一间密室。
这两天，慕枝想找一个可靠的人，去照顾芳姑姑的日常起居。
至于她的疯病，总是时好时坏，不能操之过急。
慕枝知道，医署的楚瑜翎是嬴墨的人，且医术精湛，只是这几日不在宫中，等他回来，她打算跟他好好聊聊这个事情。
她相信，关于那个真相，总有一天会大白于天下。
“你个没用的东西！”
慕枝从香草园出来，路过御花园的假山时，忽然听见一个妇人的厉呵声传来。
“让你做这么点小事，你这不行，那不做的，娘娘养条狗都比养你强！”
“周嬷嬷，求求您跟娘娘说说情吧，奴婢只想侍奉娘娘，报答娘娘的恩情，但是奴婢真的不想害人，会遭报应的！”
慕枝放轻脚步，缓缓走近。
才看见，原来是林妃宫中的人。
自从林妃的乳娘被赶出宫后，这个周嬷嬷就成了林妃身边的掌事嬷嬷，所以，慕枝对她是有些印象的。
这老婆子，刚得势就在这欺负底下的人？
只见，她面前跪着一个看上去瘦小娇弱的小姑娘，侧面看去，那小姑娘虽然瘦弱，却很白净，且五官秀丽，在一众宫女当中来看，已经算得上是个小美人。
她拉着周嬷嬷的袖子，苦苦哀求。
“嬷嬷，这件事奴婢真的不能做，您就跟娘娘说说吧，奴婢可以做苦活累活，只要有口饭吃……”
没等那小宫女把话说完，周嬷嬷上去就是一脚把人踹翻在地，梗着脖子骂道：“就你这表现，还想吃饭？”
说完，她伸手揪着小宫女的耳朵就往前走：“回去，看娘娘怎么收拾你！”
等她们走远，慕枝才从假山后面出来。
在这宫廷之中，这种事，其实屡见不鲜。
原本，慕枝是不太喜欢管闲事的，但是刚刚听见那小宫女说，不想做坏事，会遭报应？
林妃想让一个小宫女做什么坏事？
回到御书房门口，慕枝立马让齐鲁想办法去打探一下，林妃身边那个小宫女的信息。
上次排查，没把她清理走，由此可见，她的身份背景应该是干净的。
不过，只要林妃没问题，她身边的人，大多应该也没问题。
齐鲁办事，越发靠谱。
等到晚上，慕枝要的消息就打探出来了。
那小宫女名叫蓝灵，一年前，林妃在街上看见她，当时她饿的快死了，林妃便随手将自己吃剩下的几块糕点丢给了她，想着反正扔了也是扔了，就当是打发叫花子。
殊不知，这个蓝灵还是个知恩的，吃了林妃的糕点后，便把她当做自己的救命恩人，一心要报答她。
一开始，林妃自是没将她看在眼里，一个蜡黄肌瘦的小丫头，对自己能有什么用？
留在府里，也是白白浪费粮食。
说巧不巧，林妃刚把蓝灵撵走，她所乘坐的马车，马儿忽然发狂，拉着林妃在大街上横冲直撞，没差点把她从里面甩出来。
当时，林妃以为自己必死无疑，却没想到，就是她半拉眼都瞧不上的那个小丫头，在关键时刻飞身而起，直接跳到马背上，三两下便制服了发狂的马儿。
继而，救了林妃一命。
后来，林妃便把蓝灵带回了相府，入宫时，还让她作为陪嫁侍女一同进宫。
这么看来，按说蓝灵在林妃身边应该会很吃香才对，毕竟，相比其他普通婢女，她是有本事在身的，怎么还会被欺负？
齐鲁能打听到的，眼下也就只有这些。
慕枝让他以后多留意点那个蓝灵，如果发现她有什么可疑的行为，让他立马通知自己。
齐鲁拍胸保证，一定紧盯着她。
这件事，慕枝打听之后，也并未太放在心上，反而是太后那边，需要多注意注意。
翌日，又是一个早朝日。
这次，嬴墨又带着慕枝一起上朝。
关于上次提起的，跟商人联姻之事，基本已经定下来。
最终定的人选，是江北侯家的嫡女，嫁给京都首富袁靳山的长子，袁野。
江北侯乃是京中的高门大户，属于皇戚，把他的嫡女下嫁给一个商贾之家的公子，这个消息一出，足以表明朝廷如今对商人的看重，也算是鼓励百姓，勇敢迈出第一步，开启北晋国经商之路。
只是。
江北侯嘴上虽然答应，心中却是一百个不愿意。
在朝堂上时，慕枝听到他的心声才知道，这门亲事，他原本是万万不同意的，但是后来暗中有人给他支招，说重商这条路根本行不通，让他利用联姻这件事，彻底摧毁朝廷的重商计划。
届时，他的女儿也不用再下嫁给一个商贾之家。
所以，江北侯才假装答应。
嬴墨通过慕枝的心声，只听到一个大概。
下了朝后，他正发愁该如何才能探出慕枝得到的确切消息，却听见慕枝也在发愁，这件事要怎么才能透露给他，而不被他怀疑。
“慕枝。”
“皇上。”
两人几乎同时开口，嬴墨看她一眼，鼓励她说下去：“有什么事就跟朕说，不必有任何顾虑。”

第40章  喝吧，加了料的
他话是那么说，但慕枝却不得不谨慎。
“皇上，奴想跟你透露点消息，但是，你要答应奴不追问这些消息的来源方式，不然……”
不然什么，不言而喻。
嬴墨冷笑一声。
胆子真是越来越大，现在都敢直接跟他讲条件了。
很好。
“说。”
嬴墨妥协的很干脆：“答应你便是。”
慕枝听闻，这才放心的跟他说了今日在朝堂上听到的消息。
“皇上，江北侯得防着，他并非是真心同意把女儿下嫁给袁野，而是要用联姻这件事来破坏你的重商计划，而且，他背后有人，但奴不知道这个人是谁，皇上可以派人去好好查一查。”
听完慕枝所说，嬴墨沉吟了片刻才道：“你的消息对朕很有用，以后如果还有其他消息，记得不要隐瞒，朕答应你，不追问消息来源，除非你自己想说，否则，朕永远不问。”
慕枝怔了一下。
没想到，暴君也有如此善解人意的时候。
早知道他这样，她也不用纠结那么久。
“听见没有？”
见慕枝没做声，嬴墨又追问一句。
慕枝这才赶忙回道：“两只耳朵都听见了。”
闻言。嬴墨无声的勾了勾唇。
“皇上，你打算怎么做？”慕枝又问道。
嬴墨黑眸森冷，眼底闪过一丝寒光。
“你只需要把消息给朕，剩下的，朕来做。”
有些事，不干净。
嬴墨并不想让慕枝知道。
“哦。”
慕枝点点头，倒也没有不高兴。
相反，她以后能把自己所听到的消息，直接了当的告诉嬴墨，嬴墨也不会追问消息来源，这让她突然觉得心情无比放松。
甚至感觉，如果一直这样在宫里待下去，好像也不是不行。
太后的动作比慕枝想象的还要快。
这两天，后宫的嫔妃每日早上都开始去永寿宫给太后请安。
原本，这也是正常的，但是奈何后宫的嫔妃心里着急啊，个个都削尖了脑袋，想讨得太后欢心。
只要得太后看重，说不定，就离皇后的位置更近一步了呢。
而太后，确实也在观察，看看谁最适合坐上中宫之位。
先把人选好，后面，再慢慢一步一步来。
慕枝收到消息，林妃和袁妃去的最勤。
这两人，是太后最喜欢的，只是，相比之下，林妃的家世显然要比袁妃高出许多。
袁妃是礼部尚书之女，外祖父镇国大将军，只是，如今已调离京都，对她这个外孙女，也帮不上什么大忙。
就是说出来好听一点。
晚膳时候。
永寿宫派人来御书房传话，说太后备了酒菜，请皇上过去一同用膳，想跟皇上唠唠家常，增进母子感情。
嬴墨这两天忙的脚跟不着地，哪有时间去跟她聊什么家常？
当即，让慕枝去回了她的邀请，就说太忙，喝水的时间都没有，更别说用膳。
过些日子再说。
太后听到这话，虽然有些生气，却也没有办法。
但她，又怎么会如此轻易就放弃。
第二天中午，又叫人给嬴墨送了一碗补汤来，说他每天这么忙，实在辛苦，必须得保重身体才行。
而送汤的人，正是林妃。
林妃是奉太后之命，也不算是无诏擅闯，且在众目睽睽之下，不让她进去都不行。
进入御书房的大门之前，她目光轻蔑的扫了慕枝一眼。
奴才终究只是奴才，等她得了皇上的恩宠，看这狗奴才，还敢不敢不把她放在眼里！
慕枝连个眼角余光都没给她。
直接把她当空气。
林妃现在也顾不上跟慕枝生气，迈着优雅的小碎步，面色娇羞的走进去。
“皇上。”
声音娇柔，尾音微微拖长。
慕枝有种想要关门的冲动。
她站在门口，刚准备离开，就听见嬴墨的声音从里面传来：“慕总管，进来。”
呃。
没办法，她只好又回头重新进入御书房。
林妃把补汤放在了嬴墨的御案上，并没有离开的意思，而是娇声说道：“皇上，这是太后娘娘亲自给您准备的，太后娘娘心疼您，您就趁热喝一口吧。”
“朕一会喝，你先回去。”
嬴墨从始至终，都不曾抬头看过林妃一眼，一直在忙着处理边关送来的加急文件。
“皇上……”
林妃咬了咬唇，满脸不甘心。
太后娘娘说，只要她哄得皇上把这汤喝了，说不定，就能立即成事。
所以，这个时候，她绝对不能退缩。
一定要看着皇上把汤喝下去。
【牛逼克拉斯。】
慕枝听到林妃心里一通巴拉巴拉，庆幸嬴墨还好把她叫进来。
嬴墨蓦地抬头，看向慕枝。
什么玩意？
见嬴墨终于抬头，林妃抓紧时机，两步站到嬴墨的面前，正好挡住嬴墨看向慕枝的视线。
“皇上，臣妾是林婉婉，您看看臣妾，好不好？”
【这娇滴滴的模样，嬴墨怎么就不喜欢呢？】
慕枝偏了偏头，想看看嬴墨到底什么表情。
嬴墨视线受阻，眼神一下子冰冷下来，盯着林妃的目光暴虐凌厉，犹嗜血的野兽。
林妃脸上的笑容僵住。
她哪知道，皇上还有这么可怕的时候。
一时间，林妃吓得连话都不敢再说。
“慕枝，送林妃出去！”
慕枝正看好戏呢，听到嬴墨的声音里透着隐忍的怒气，知道他是真生气了，也不敢耽误，赶紧上前，把林妃给“请”了出去。
林妃是被吓到了，等反应过来，人已经在御书房外。
她一把推开慕枝：“你干什么，别碰本宫！”
“林妃娘娘，皇上正忙着，您就别在这里打扰了，请回吧。”
慕枝不近人情的直接撵人。
林妃愤恨的盯着她，怒道：“慕总管，总有一天，本宫会让你后悔今天的所作所为。”
回答她的，是慕枝转身的背影。
以及，关门的声音。
林妃气炸了。
可这里是御书房门口，她也不敢发作，而且，汤已经送进去了，她若是就此离开，实在不甘心。
万一皇上喝了汤，再便宜了别人，白忙活一场不说，还替他人作了嫁衣裳。
所以，她不能走，就在这里等着。
慕枝进了御书房，直奔御案，准备把补汤处理掉。
嬴墨看着她的动作，疑惑问道：“干什么，浪费食物？”
“……”
差点把这茬忘了。
慕枝笑了笑，又重新把汤送回去，递到嬴墨手中。
嬴墨接过来，放到唇边闻了闻。
汤还是很香的，一看就很有营养。
他正准备喝一口，慕枝的声音，不急不缓地道：“喝吧，加了料的，喝完奴再去把林妃娘娘请回来就是。”

第41章  看她的眼神，绝对不清白
嬴墨的动作顿住。
一瞬间，他便明白过来。
又是这种下作手段。
“皇上，这种情况，到底还要不要喝呢？”
慕枝忍不住揶揄他：“不喝，可就是浪费食物哦。”
嬴墨脸色一黑，下一瞬，他一把拽住慕枝的手腕，将她拉近自己。
两人的脸，几乎挨在一起，他薄唇轻启，灼热的唇风喷在她的耳边：“有你在，朕喝了这汤又有何妨？”
“……”
慕枝白皙的脸猛地一红。
她抬眸，看向嬴墨的眼睛，发现他也正紧盯着自己，毫不掩饰的欲念暴露出来，灼的她浑身的血液都在逆流。
汤还没喝，气氛已然变得危险。
引火烧身了。
慕枝立刻紧张起来。
“皇上……”
她脸往后挪了挪，拉开一点距离，手腕微微用力，想要挣脱嬴墨大掌的钳制：“放……放开。”
嬴墨并未立即放开她，目光盯着她的脸，越发浓烈深邃。
这一刻，他看她的眼神，绝对没有清白可言。
慕枝慌乱不已。
怪自己嘴贱。
“奴……奴去倒了。”
她说着，便伸手去拿嬴墨手中的汤，谁知，嬴墨却把汤碗拿高，不给她。
“皇上！”
慕枝气结，想抢，奈何手臂没有人家的长，够不着。
嬴墨的眼神，不需要这汤就能将慕枝生吞进去，要是喝了那还了得？
慕枝直到此刻才敢确定，这男人，是真的对她还存着那种心思！
“怕了？”
嬴墨看到慕枝眼中的慌乱，薄唇勾起一抹似有似无的笑意：“这么点胆子，还敢嘲笑朕，再有下次……”
他猛地贴近她的耳旁，声音低哑了几分：“朕可就对你不客气了。”
说完这句，他才把汤碗交到慕枝手上，声音也在瞬间恢复冷漠，没有丝毫感情。
“把这个汤还给林妃，盯着她喝下去，然后送回她宫中，不准请御医，让她泡在冷水池子里好好清醒清醒，若再有下次，便让她滚回丞相府！”
慕枝接过汤碗，只觉得心有余悸。
最近看惯他平和的样子，差点忘了他的本性。
慕枝回了声“是”，刚转身准备出去，又听嬴墨的声音再度传来：“这汤既是太后准备的，喝完之后，记得把碗送回永寿宫，旁的不用多说，她自会派人去问清楚。”
“……是。”
慕枝感觉后背都出了冷汗。
这太后，简直就是作死。
好好在宫里住着，有吃有喝有人伺候，干什么非要多管闲事？
出御书房门之前，慕枝先整理了一下自己被扯乱的衣袖，以免被人看出端倪。
房门一打开，她便瞧见，林妃还不死心的站在门口。
这女人，真是一点都不知道嬴墨的危险。
这回，就让她好好感受一下。
“皇上把汤喝了吗？”
看见慕枝出来，林妃迫不及待的询问，问完，才看见她手中端着的，正是自己送进去的那碗汤。
没喝？
林妃连忙上前，目光冷冷地盯着慕枝，质问道：“你为何把汤端走，还给本宫，本宫给皇上送去。”
“林妃娘娘，别急。”
慕枝给齐鲁使了个眼色，小鲁子那叫一个精明，当即就懂了意思，叫了四五个太监围过来，站到慕枝的身后。
“狗奴才，你们想干什么？”
林妃见他们这个架势，眼底警惕起来，但脸上并未有一丝慌乱或害怕，反而更加气焰嚣张地问道：“本宫是皇上的妃子，你们这是想造反吗？”
“林妃娘娘，说话得过脑子，小心祸从口出。”
慕枝说完，看向齐鲁一行人吩咐道：“送林妃娘娘回宫。”
这几个太监都是在乾清宫当差的，不管对方是谁，只听命行事。
“林妃娘娘，请吧。”
他们嘴上客气，实则，压根不给人反应的时间和机会，直接把人架着往外走。
慕枝看着这一幕，回想以前看过的某宫斗剧里，当时还觉得，宫里的太监都挺心狠手辣，且心理阴暗，此刻看来，还真是有那么点意味。
“慕爷，我拿着吧。”
齐鲁很有眼力见，把慕枝手中的碗接过来。
到了林妃宫中。
周嬷嬷看到自家主子如此狼狈的被“送”回来，心想这肯定是惹怒了皇上，都没敢站出来接她一下，生怕会把自己也牵连进去。
反倒是那位小宫女蓝灵，见到林妃受此屈辱，立马上前推开太监，把林妃护在自己身后。
“娘娘，您没事吧？”
蓝灵担忧的看着她，上前帮她整理弄乱的衣服。
可结果，林妃不但不感激，反而抬手给了蓝灵一巴掌。
“贱婢！”
林妃目光愤怒的看着她，把这一路的火一股脑发泄在她身上：“如果不是你不答应帮本宫，本宫会受这种屈辱吗？”
说完，她作势又要打，被慕枝拦下。
“林妃娘娘息怒，这汤，皇上赏给您了，您趁热喝。”
慕枝话说完，便把后面的事交给了齐鲁。
齐鲁很上道，端着汤上前。
林妃听闻这话，这才有些慌乱，却还是疾言厉色地喊道：“敢，你们敢，本宫不喝……”
话未说完，几名太监上前摁住她，齐鲁一把捏住她的脸，直接把汤给灌进去。
林妃宫中的人见到这场面，没一个人敢上前阻止。
蓝灵倒是个忠心护主的，林妃打了她，她还想上前帮忙，被慕枝一把拽住手臂。
“她那么对你，你还帮她？”
“奴婢的命是娘娘救的，做人得知恩图报。”
蓝灵固执地道。
慕枝见她脸上有伤，而且人也很虚弱，否则，以她的身手，自己根本拦不住她。
“行，希望你记住今天所说的话。”
齐鲁那边很快完事，慕枝拿着空碗，告诉他，留人盯着林妃，不准她叫御医，让她泡冷水自己扛过去。
随后，她按照嬴墨的话，把空碗送去了永寿宫。
回去的路上，碰到袁妃。
袁妃应该也是要去往永寿宫，两人迎面而来，而旁边不远的凉亭中，还坐着一个男人。
慕枝看她一眼，神色淡然的行礼：“奴见过袁妃娘娘。”
袁妃的表情却有些奇怪。
眼中似乎闪过一丝什么，消失的太快，慕枝并未看见。
“是慕总管啊，这礼，本宫可不敢当。”
自从上次不欢而散，慕枝其中暗中还是一直在盯着袁妃的动向，想要寻找原主母亲的下落。
可大排查以后，这女人消停不少，现在更是参与了争宠当中，若是不知道她的真实身份，还当真以为，她进宫就是为了当娘娘来的。
慕枝本来也就是表面敷衍一下，见她这样应阳怪气，她也懒得应付，抬腿就走。
“等等。”
刚要走，又被她拦住。
“慕枝，主人有命，让你重新安排两名眼线到乾清宫去。”
其他地方，主人都能安插人进去，唯独乾清宫，实在没办法弄进去。
现如今，不得不承认，恐怕只有慕枝有这个本事。
“主人有命？”
慕枝闻言，笑着看向她：“你说是主人有命，就是主人有命吗？”
“你什么意思？”
“上次，你说只要我杀了芳姑姑，你就安排我跟我娘见一面，结果呢，你骗我，那么现在，我也有理由怀疑，你假传主人的命令，想让我为你办事，你坐收所有功劳，袁妃娘娘，你当我是傻子吗？”
“我没有！”
袁妃连忙否认，目光还下意识看向另一个方向，像是在顾忌什么。
“慕枝，的确是主人的命令，你必须完成！”
“好啊。”
慕枝一副很好说话的样子，微微凑近她：“那你叫主人亲自来给我下达命令，我一定完成！”
说完，拍了拍她的肩膀，快速离开。
“……”
袁妃气的脸色铁青。
慕枝路过凉亭时，视线余光忽然瞥见一个熟悉的身影。
这人……怎么还没出宫？

第42章  暖池，他那个病又犯了
慕枝想起嬴墨的话，以后见到骁王要绕道走，不用搭理。
不知道连羽正躲在什么地方盯着她，所以，她经过凉亭时，便没有上前去打照顾。
况且，骁王这个人，她一直没有听到过他的心声，眼下还是少接触为妙。
也免得惹怒嬴墨，给自己找麻烦。
回到御书房，发现嬴墨不在，问了值守的太监才知道，他去了暖池。
慕枝心里咯噔一下。
暖池。
他又犯那个病了？
这回，应该不需要她了吧。
慕枝想到他刚刚看自己那个眼神，就觉得腿有点发软。
不行。
她要藏起来。
慕枝一转身，没注意直接撞到一堵肉墙，撞的鼻子生疼。
“干什么，慌慌张张的？”
头顶，传来嬴墨低沉淡漠的嗓音。
慕枝看见是他，先是一愣，随后问道：“你不是去暖池了吗？”
“去拿个东西。”
嬴墨抬腿往书御房内走去。
慕枝跟在他身后，暗自嘀咕：“没犯病啊，吓死老娘了。”
实在是，犯病的时候，体验感极差。
而且，她也不想再跟他有任何……纠缠。
就单纯的做个奴才，以后抽身的时候，才更容易。
“你事情办完了？”
嬴墨坐回御案，才抬头看向她。
慕枝点点头。
她犹豫，要不要把刚刚碰到袁妃的事跟他提一嘴，但随后一想，这种事，以前也没跟他说过，反正她不说，连羽也会一字不漏的禀报给他，于是便沉默下来。
嬴墨也没再说话，低头继续批阅奏章。
大概，过了半个时辰。
门外传来通传声。
说是楚瑜翎回来了，求见皇上。
嬴墨让他去了旁边的偏殿，过了一会，他才过去。
慕枝跟着他一起过去。
偏殿内。
楚瑜翎一身青衣，风尘仆仆。
他坐在太师椅上，宫人给他上了壶茶，又端来一盘点心，他正塞进嘴嘴里一块，就瞧见嬴墨和慕枝从殿外进来。
“皇……皇上……”
楚瑜翎被点心噎住，他站起身，一边倒茶往嘴里灌，一边口齿不清的说道：“臣参见皇上，快被噎死了，没办法行礼，皇上恕罪。”
这是慕枝见过的，最无礼的行礼方式。
嬴墨眼神嫌弃的意味，也是最浓烈的一次。
“你别说话了，免得喷出来。”
说完，他走到离楚瑜翎最远的一张椅子坐下。
慕枝目光倒是多看了楚瑜翎一眼。
记得第一次见他，还觉得他挺高冷的，没想到，在嬴墨面前，他竟是这样的楚御医。
“慕枝。”
嬴墨发现慕枝的目光落在楚瑜翎身边，立马叫她一声：“站在那边做什么，过来。”
“哦。”
慕枝乖乖过去，站在他身边。
楚瑜翎等把糕点咽下去，才转过身看向嬴墨，态度说恭敬也恭敬，说随意，也随意。
“皇上，你不能这样，臣为了找你要的那个天蚕丝，深入龙潭虎穴，连命都差点没了，你得有点良心。”
“找到了吗？”
嬴墨只关心重点。
“当然。”
楚瑜翎把旁边桌子上包袱直接扔给嬴墨，还不忘邀功：“臣办事，有哪次是让你失望的？”
嬴墨打开包袱，看了眼里面的东西，脸上这才露出一丝笑意。
“干的不错，回去好好休息。”
“啊，这就完了？”
“不然？”
“……”
也是。
现在最穷的人就是他，还能指望拿到什么赏赐。
就算拿到，那也是欠条。
都欠一堆了，没意思。
楚瑜翎叹息一声，便准备告退。
“楚御医。”
慕枝见他要走了，立马开口叫住他。
芳姑姑的疯症，她一直想找个大夫看看，奈何，因为芳姑姑的身份特殊，并不是所有的大夫都可以信任。
楚瑜翎是嬴墨的人，而且医术高明，是最合适不过的人选。
“楚御医请留步。”
慕枝正要追上去，身后，却被嬴墨一把拉住手腕：“干什么？”
“哦那个，奴想请教楚御医几个问题，皇上，你先自个儿回去，奴问完就回来。”
说完，慕枝掰开他的手，快步朝楚瑜翎走去。
“楚御医，走吧，咱们换个地方说。”
“……”
楚瑜翎一脸懵。
被慕枝推着出了门，他感觉身后凉飕飕的，下意识回头看了一眼。
这不看不知道，一看……吓得不轻。
皇上那要吃人的眼神怎么回事？
谁惹他了？
嗯？
慕枝听到楚瑜翎的心声，也回过头看向嬴墨。
果然，对上他眼神的时候，慕枝强烈的感受到了冷意。
【啥情况，又生气了？】
慕枝满头雾水。
不过现在，正事要紧。
“楚御医，有个病人，我想让你帮忙看一下。”
声音渐渐远去。
嬴墨的脸色，阴沉如水。
这女人，什么时候跟楚瑜翎这么熟了？
下次还得警告她，楚瑜翎不是什么好人，以后得离他远点！
“连羽，跟着他们，不许他们离的太近。”
“……”
原本已经跟上慕枝的连羽，听见嬴墨的吩咐，脚下差点一个踉跄。
主上啊。
越来越不正常了，可怎么办？
但她还是立马跟上，替主上紧盯着慕枝和楚瑜翎，不让他们身体有任何肢体接触。
慕枝并不知道嬴墨都干了什么，她直接带着楚瑜翎去了香草园。
“慕总管，你好歹让我回去沐浴一下，换身衣服再去，怎么这么着急？”
“香草园又不远，顺路就去了，你先看看情况，回头我们再好好聊聊。”
慕枝不让他走。
芳姑姑的病，不能再耽误下去。
时间长了，对她的身体健康也会有一定的影响。
楚瑜翎闻言，转头，疑惑的看她一眼：“你要跟我聊什么？”
“当然是聊病情。”
“你也懂得医术？”
慕枝却摇了摇头：“我不太懂你们这种医术。”
楚瑜翎没太听明白。
不懂就是不懂，什么叫不懂他们这种医术？
难道，这世间的医术还分为很多种？
这个慕总管，说话挺有意思。
慕枝听到他心里的疑惑，也没解释。
因为她也不知道该怎么解释。
她所懂得医术，以前师父告诉她，那是土方子。
但她知道，那并不是土方子那么简单。
很快，到了密室。
袁妃的眼线被清查后，再做什么，也没有以前那么容易被发现。
两人从后门进去。
楚瑜翎看了眼这地方，皱眉道：“这什么地方，你说的那个病人是谁，你找我来给她看病的这事，皇上知道吗？”
不等慕枝回答，他继续道：“先声明，背叛皇上的事儿我可不干，他不同意让我看的病人，我也不看，这是我的底线。”
“放心，那个病人，皇上绝对同意让你看。”
“我读书少，你别骗我。”

第43章  着实，好不要脸
“……”
慕枝无语。
两人进入密室。
芳姑姑正坐在地上发呆，听见有动静，下意识还是想躲起来。
但她看见来人是慕枝，整个人又立马平静下来。
“芳姑姑。”
慕枝朝她走过去，伸手拉她起来：“怎么坐在地上，快起来。”
芳姑姑倒是听话，顺从的坐在椅子上。
平时，慕枝一个人来看她时，她状态很好，还会跟慕枝聊天。
只是，聊的内容仅限于现在发生的事，若是提起以前，她便会情绪紧张起来。
有时候，她也会清醒。
但那时候，慕枝再跟她说话，她都不会有任何回应。
不过慕枝能听见她的心声，知道那一瞬间，她的脑子恢复了正常。
可是，慕枝不敢乱说什么，担心会刺激到她，反而不利于恢复。
楚瑜翎进入密室，目光落在芳姑姑身上。
观察了片刻，他脚步微动，刚往前两步，芳姑姑便害怕的躲到慕枝怀里。
“不怕不怕。”
慕枝赶忙安抚她：“芳姑姑，这位是楚大夫，是我找来给你检查身体的，只要你听话，配合楚大夫做检查，今天晚上，就奖励你两个鸡腿，好不好？”
“鸡腿？”
芳姑姑听见鸡腿两个字，眼睛都亮了，连连点头：“鸡腿，好吃。”
吃货的世界，就是这么简单。
慕枝也是前阵子才发现，芳姑姑不仅仅是饿怕了，她以前，定然也是个吃货，而且特别喜欢吃鸡腿。
每次，只要想让她配合干点什么的时候，但凡拿出鸡腿，都能事半功倍。
“那你听话，做检查不疼，做完才能有鸡腿吃哦。”
“嗯嗯，两个鸡腿。”
“好。”
慕枝忍住笑意。
还知道提醒她，是两个鸡腿。
慕枝有时候真的感觉，芳姑姑像是在装疯卖傻。
但她能听见芳姑姑心声，知道她并不是。
“楚御医。”
安抚好芳姑姑，慕枝转头看向楚瑜翎：“可以了，不过你要温柔点，别吓到她。”
楚瑜翎：“……”
从来没人找他看病，还这么事儿多的。
温柔？
他揉了揉自己的脸，露出一抹友好良善的表情，声音轻柔：“你看这样行吗？”
慕枝点点头，表示很满意。
楚瑜翎这才上前，往芳姑姑身边走去。
芳姑姑抱着慕枝的手臂，眼神里，依旧带着恐惧。
不过已经没了以前的凶残。
至少，她不会再胡乱攻击别人。
楚瑜翎知道这个人，是嬴墨让慕枝从冷宫带出来的，他虽然跟了嬴墨多年，但有些事，却并非是全然都清楚。
因为，他只负责治病，其他事，一般都不过问。
在慕枝的帮助下，楚瑜翎先替芳姑姑把了脉。
结果，令他很意外。
芳姑姑看着骨瘦嶙峋，面颊也微微凹陷，一副营养不良的样子，身上还伤痕累累，但是，身体竟然没有一点毛病。
这就挺神奇的。
“怎么了？”
见楚瑜翎蹙眉，慕枝还以为芳姑姑的身体出了问题，连忙询问：“严重吗？”
“她没病。”
楚瑜翎只把了个脉，就基本可以确定下来：“身体康健的很，就是瘦了点，多吃点补品，啥事没有。”
“真的吗？”
慕枝闻言，神色有些许不信。
芳姑姑身体受过那么多摧残，没有落下丝毫问题？
“你若不信我的医术，那我走了。”
楚瑜翎白了慕枝一眼，转身就要走，被慕枝一把拉住。
暗中盯着这一幕的连羽，瞪大眼睛，正犹豫要不要冲出去，撞开慕枝的手，还好，下一瞬，慕枝又收回了手。
“我不是不信你，就是觉得挺意外的。”
“嗯，我也挺意外。”
“身体没有问题，自然最好。”
慕枝转头，看了一眼沉侵在自己思绪里的芳姑姑，随即又道：“其实我让你来，主要是想看你有没有办法能治好她的疯症，这对我……对皇上很重要。”
楚瑜翎沉默的看了慕枝一眼。
如果是对皇上很重要的事，那为何皇上没有早点找他？
反而，让这位慕总管来找他。
“楚御医，前段时间你不在，宫里发生了许多事，没办法立即找你来看，你别多想。”
听到楚瑜翎心中的疑惑，慕枝主动解释了一下。
“行，我知道了。”
楚瑜翎和慕枝在密室待了一个多时辰，仔细观察芳姑姑的行为变化。
很快。
他得出结论。
芳姑姑是受了极大的刺激，为了保护自己，把自己的主观意识隐藏起来，所以才会时而清醒，时而糊涂。
当然，多半的时候都是糊涂的。
而且，清醒的时候也不会轻易相信任何人。
这种情况，想要让她开口说出当年的真相，就要在她清醒的时候下猛药，才有可能彻底根治。
否则，她会一直把自己缩在龟壳里，不愿意醒来面对现实。
楚瑜翎和慕枝商量了一下，找个机会，在她清醒的时候刺激她一下，看看效果，之后再做打算。
这事，也不能着急。
只能慢慢摸索着来。
离开香草园的时候，暮色沉沉，天空下起了淅淅沥沥的小雨。
慕枝回到御书房，发现嬴墨不在。
齐鲁也不在，问了值守的太监，太监说皇上从见了楚御医之后就一直没回御书房，他们也不知道皇上去了哪里。
慕枝去寝宫和议事厅找了一圈，都没找到人。
这男人，干什么去了？
也不让人给她留个话。
慕枝一直等到黑天，雨渐渐大了，嬴墨还是不见人影。
这个时候，她隐隐开始担心，该不会是出了什么事？
上次的刺杀……
慕枝是后来通过顾岩的心声才得知，原来，那其实是嬴墨自己策划的一出戏，为的就是把宫里所有的眼线清查出去。
受的伤，也是假的。
慕枝当时真的是又气又无语。
他堂堂皇帝，为了清查眼线假装受伤也就罢了，算是情有可原，但他……
明明没有受伤，却在她面前装的一副受了重伤的模样，然后每天各种虚弱，要扶要抱才能走路。
着实，好不要脸。
就那件事，简直让慕枝刷新了对他的认知。
她是真的没想到，一向冷酷心狠的暴君，能做出如此幼稚与无耻的举动来。
时间渐渐过去。
慕枝等到很晚，都没把嬴墨等回来。
她心里的担忧越发浓烈，可是，除了他平时处理政务的地方，她也不知道还能去哪里找他。
后来，终于等到顾岩出现，从顾岩口中得知，他出宫去办点事，一会就能回来，慕枝悬着的心才慢慢落下。
竟然是出宫去了。
慕枝有些遗憾。
从穿越过来到现在，她还不知道宫外是什么样子，上次运送芳姑姑的“尸体”，也是齐鲁经手办的，嬴墨的人在暗中跟随。
她真的，好想出去看看。
此刻夜色已深，慕枝得知嬴墨没事，便不再等着。
她得回去好好冷静冷静。
刚刚，她意识到，自己竟然无法控制自己担忧嬴墨的心情。
这可不是什么好状态。
就算担心，也应该只限于表面。
她怎么能真的担心呢？
慕枝回去好好洗了个澡，舒缓了一下身上的疲倦。
躺在床上，脑子里总是忍不住胡思乱想。
好不容易迷迷糊糊快要睡着的时候，又忽然想起还没抵门，慕枝赶忙爬起来，把门抵好。
不过今晚，她没再绑着自己。
外面的雨声打在瓦片上，让她渐渐进入深度睡眠。
只是，万万没想到，这一睡，就出了大事！

第44章  该死的女人，勾引他
三更半夜，万籁俱寂。
慕总管的房间里，忽然传来一声巨响。
是房门被大力劈开的声音。
一个纤细的身影从房中走出，穿过长长的回廊，绵绵细雨也未能阻挡她的脚步，步履不紧不慢，一路朝着乾清宫的方向而去。
路上，有巡逻的禁军，看到雨中的人，发现是慕枝慕总管，便没有上前拦截和问话，任由她顶着小雨慢慢前行。
只是，心中多少有些疑惑。
“这慕总管，大半夜的不睡觉，顶着雨干什么去？”
“看这方向，应该是去乾清宫找皇上，皇上好像也才刚回来。”
“许是有什么要紧事，咱们管那么多干嘛，还是继续巡逻去。”
禁军对慕枝完全没有任何防备和猜疑，她就这样，在众目睽睽之下，走进了乾清宫。
片刻后，她准确无误到了嬴墨的寝殿门口。
抬手，推了推门。
没有推动。
显然，慕枝没有多少耐心。
她再次抬手时，手上已经不自知的蓄满力量。
正抱剑睡在横梁上的连枫，耳朵微微一动，感知到一股神秘力量出现，他立即翻身而下。
“什么人，敢闯乾清宫，好大的胆子！”
来不及看清门口的人是谁，连枫便一掌朝着慕枝的后背打去。
只听“砰”的一声。
一个人影远远的飞出去。
“这不可能！”
伴随着不可置信的惨叫声，连枫的身子像是断线的风筝，直接被卡在了院中一棵枝繁叶茂的大树上。
解决了障碍，慕枝又一次抬手，正欲劈门。
下一瞬，房门却被人从里面打开。
嬴墨颀长的身影出现在门口，昏暗的光线下，看不清他的表情。
阵阵冷风，夹杂着细密的雨丝吹过来，慕枝浑身湿透的身子微微一颤，她脚步一抬，就那样毫不犹豫的撞进了嬴墨的怀中。
连枫终于从树上跳下来，提剑杀到门口，然而，他看到了什么？！
皇上居然将那贼人打横抱了起来！
哦不对！
那不是慕总管吗？
连枫顿时如遭雷击。
他想再走近两步，看清楚一点。
嬴墨眼神一冷，只对他说了一个字：“滚。”
“……”
还不等他滚，房门就被砰的一声关上。
连枫叉着腰，疼的龇牙咧嘴。
这叫什么事啊？
慕总管居然会武功？
她隐藏的也太好了，平时一点都没看出来！
连枫一手拿剑，一手搓着后腰，一瘸一拐的离开。
头上，还顶了两片新鲜嫩绿的树叶子。
工伤！
明天他要休假！
寝殿内。
嬴墨抱着浑身湿漉漉的慕枝，走到龙床前。
此刻的他，看向慕枝的眼神里满是复杂。
“慕枝。”
他轻声唤她，嗓音低沉暗哑，透着难以抑制的情动：“你总这样，朕该拿你怎么办？”
睡梦中的慕枝，感知到熟悉的气息，纵然浑身湿透很不舒服，却还是紧紧靠在他的胸口，心满意足的睡去。
没心没肺的女人。
嬴墨把她放到床上，修长的手指伸向她腰间，微微犹豫了一下，随即，便一把扯开了她的腰带。
里外里的衣服都湿了，不脱，容易染上风寒。
可脱了……
嬴墨从来不认为自己是个正人君子。
从前，嬴墨不喜欢任何女人的靠近，自然能抵抗住一切诱惑，偏偏，慕枝却是个意外。
鬼知道那段时间，她天天晚上来爬床，他是用了多大的忍耐力，才忍住没有动她。
今晚，他还要忍吗？
嬴墨三两下把慕枝脱了个干净，然后迅速拉过被子给她盖上。
他想出门，去冷静冷静。
结果一起身，衣襟被慕枝一把拽住，又将他给拽了回去。
“别动……”
慕枝嘴唇动了动，淡淡的嫣红，透着诱人的色泽。
嬴墨盯着她的唇，一时间竟有些移不开目光。
不知道是不是梦到了什么，慕枝舔了舔嘴唇，就在他的眼前，吐气如兰。
该死的女人。
勾引他！
嬴墨喉结微微滚动，把她身子往里推了推，脱了外衣躺在她身边。
他没进被窝。
但一想到里面的春光，便有些忍不住心猿意马。
他平躺在慕枝身边，闭上眼睛，让自己慢慢平静下来。
好不容易渐渐冷却下来的心，却一秒破功。
因为，那个不安分的女人，竟然从被窝里伸出一条腿，猛地搭在他身上。
而且，还搭在了他那个不可言说的位置上。
嬴墨脸色黑了下来。
“慕枝！”
他几乎是咬牙切齿地道：“这是你自找的！”
话音落，嬴墨翻身钻进被窝，将慕枝压在身下。
虽然，他们已经有过三次肌肤之亲，可这一次，那铺天盖地的异样感觉极为强烈，瞬间让他额头沁出了汗水。
“慕枝。”
他声音低沉中透着一丝温柔，薄唇落在她光洁的额头，缓了缓神，随即，才一路往下，吻上她的唇。
香软的触感，竟是他说不出的美好滋味。
慕枝叮咛一声，嬴墨以为她要醒了，像是一头偷腥的野兽，心底掠过一抹紧张。
“别闹……”
慕枝的美梦似乎被打扰，微微拢起好看的眉毛，嘴里又嘟哝一句：“嬴墨，你走开……”
她知道是他？
这个认知，让嬴墨的心情更好，心底有一块地方，变得无比柔软。
他再次低头吻上去，这次，吻的稍稍用力，在她纤细白嫩的脖颈上流连忘返，缱绻缠绵。
有些事，一旦开始，便很难再停下。
令人意外的是，如此折腾之下，慕枝竟然都没有醒过来。
只是，她泛红的肌肤，和微微颤粟的身体，都说明了她并不是一点感觉都没有。
事后。
嬴墨像个偷吃成功的妖孽，那叫一个身心舒畅。
他出去吩咐值夜的宫人，打了热水进来，小心翼翼的帮慕枝擦洗干净，又让人拿了一套干净的衣服进来，细心的替她穿上。
最后，在天亮之前，悄悄把她送回了她所住的那间屋子。
不得不说，嬴墨的轻功已经到了登峰造极的地步，带着慕枝从房顶犹如一道轻烟飘过，底下巡逻的禁军半分不曾察觉。
天亮后。
慕枝从床上爬起来。
感觉，腰莫名有点酸楚。
这一觉睡的，怎么这么累？
她转头看了一眼房门，顿时一惊。
靠！
昨晚遭贼了？
她的门呢？
慕枝一下床，特么，感觉腿也有点发软。
她昨晚这是被人打了一顿吗？
要不是身上的衣服还穿的整整齐齐，她都要怀疑，自己是不是……

第45章  慕总管，这是赏赐
慕枝把门捡回来，心中隐隐有了一丝猜疑。
但始终又觉得，又不太可能。
洗漱完，她也没换衣服，直接去了御书房。
往常这个时间，嬴墨要么已经下了早朝回到御书房，要么，就在议事厅。
然而今天，这两个地方他都不在。
也不知道他昨晚什么时候回的宫，慕枝只好又往寝殿的方向走去。
走的这一路，她总感觉，暗地里好像有什么目光在频频盯着她看，可等她回头去找，却又没发现哪里有人。
奇怪。
慕枝感觉今天腰特别酸，不知道是不是要来大姨妈。
回想穿越过来的这两个多月，她还是没当总管之前来过一次，而这一次，算算时间，应该也快到日子了。
她心里有些忐忑，不知道之前喝的避子汤有没有效果，要是没有……
想到那个可能，慕枝人都麻了。
老天爷，可千万别再跟她开玩笑。
到了寝殿门口，她习惯性的摸了一下袖口，发现，她用来防身的武器袖箭头，好像没了。
怎么会？
慕枝赶紧仔细找了找，把两只袖口翻遍了，都没找到那支袖箭头。
她明明记得，昨晚洗完澡，换了干净衣服，上床的时候，她还特意检查了一遍，当时袖箭头都还在。
【怎么一觉睡醒，门没了，我贴身放着的武器也没了？】
【真是邪了个门。】
不过，她抬头看到嬴墨寝殿的门还好好的，心中到底是松了口气。
她那个小破屋，门没了就没了吧，只要嬴墨的门还在就行。
“皇上。”
站在门口，她朝里面轻声问道：“你在里面吗？”
本来，她就是专门过来瞧一眼，确定这里的门没坏，至于嬴墨，她觉得这个时间点，不可能在寝殿里。
所以，她问了一句，连等都没等，准备转身离开。
结果刚转身，就听见里面传来了熟悉的嗓音。
“进来。”
咦？
居然在里面。
慕枝推门进去。
看见嬴墨坐在殿中，他面前的御案上，摆着一个十分贵气的红木箱子。
而他手中，赫然拿着一支精巧锋利的袖箭。
慕枝心中诧异。
她刚丢了一支袖箭头，嬴墨这里就正好出现一支？
只是，嬴墨手中的那支明显不是她丢的那支。
这支袖箭一看就比她那支锋利多了，一眼看去，箭头闪着冰冷的寒芒，必定销铁如泥。
箭身大概有拇指粗细，看着像是玉石的材质，上面隐约还刻着精细复杂的花纹，但却是血红色，若定睛去看，仿佛还能看到里面有血液在流动。
这一看，就知定非凡品。
“喜欢？”
嬴墨见她的目光一直盯着自己手中的袖箭，薄唇缓缓勾起一抹似有似无的笑意。
慕枝实诚的点点头。
随后想到什么，又立马摇头。
作为皇上身边的大总管，本来就不允许私藏武器，万一她有行刺之心，皇上岂不是很危险？
当然，她没有。
她也没那个本事。
不过，还是要懂得避嫌。
“皇上，奴又不会武功，怎么会喜欢这种东西。”
说是这么说，但傻子都看得出来，她的眼神就差直接定在那支袖箭上。
“不喜欢？”
嬴墨闻言，也没拆穿她，薄唇的笑意逐渐加深：“这袖箭，本就是朕准备送给你的，既然你不喜欢，那真是可惜。”
“啊？”
慕枝傻眼。
【这袖箭是要送给我的？】
【为什么，突然送我这么贵重的礼物？】
【而且还这么巧，正好送的是袖箭。】
慕枝眼中的惊喜稍纵即逝，实在是，这不合常理，让她不得不怀疑。
【该不会是做了什么对不起我的事吧？】
“……”
嬴墨唇角的笑意凝住。
【应该不会，他是皇帝，我就是个奴才，皇帝能做什么对不起奴才的事？】
【想多了想多了。】
慕枝心中无比纠结。
【唉，好喜欢这支袖箭。】
嬴墨听到最后一声，紧绷的身体才慢慢放松下来，将眼底的心虚，隐藏的严严实实。
“慕总管，这是赏赐。”
他把袖箭递过去，语气不容置喙。
慕枝面色装的很淡定，心里却激动的不行。
“多谢皇上。”
她都不敢犹豫，生怕嬴墨后悔似的，立马就接了过来。
拿在手中的触感，比想象中还要好。
而且，这袖箭是有一点重量的，不像她以前用的那支，特别轻，箭身也比她那支长很多，用起来会更加趁手。
只是，不太方便藏而已。
“慕总管，这可不单单只是武器。”
嬴墨见她是真喜欢，心中也甚是幸慰。
“不只是武器？”
这话，慕枝听着不太理解：“那还能是什么？”
“朕赐给你的袖箭，也叫御箭，以后带在身上不必藏着掖着，出席任何场合，不必上交，最重要的是，它可以先斩后奏，上打奸臣，下打恶人，后宫有谁敢作妖的，不用客气，打就是了，一切后果，朕来承担。”
这是把慕枝能想到的，所有担忧和顾虑全都切断。
这回，慕枝才是真的听傻眼了。
【他怎么……突然对我这么好？】
嬴墨暗自蹙了蹙眉。
突然吗？
他一直就对她很好。
“慕枝。”
见她呆愣了半晌，嬴墨真是快被她的反应给气到，冷冷开口：“还不谢恩？”
“谢皇上！”
反应过来，慕枝连忙跪下谢恩。
还记得上次，他封她为总管太监时，也是这样不容拒绝的口吻让她谢恩。
那次，她谢的不情不愿。
而这一刻，无论嬴墨赐她御箭的原因是什么，都不可否认，她是真的喜欢。
“跪下做什么？”
嬴墨从御案后起身过来，伸手将慕枝扶起来：“以后任何时候，你不必跪朕。”
慕枝转过头，眼中满是狐疑。
【这男人今天到底怎么了？】
“你过来。”
嬴墨现在懒得再管慕枝心里怎么想，把那红木箱子打开，目光含笑的看着她：“把里面的东西拿出来。”
慕枝先将御箭塞进袖口里，视线才看过去。
红木箱子打开的一瞬间，亮出了一道银白细闪。
她好奇的走近，往里看了一眼。
“皇上，这是什么？”
只见，里面的东西软的像是盈盈一汪水，闪着星星点点细碎的光芒，不用手去摸，光是视觉就能看出，那是极为软糯的材质，冰冰凉凉，美的让人有些挪不开眼。
嬴墨没说话，示意她自己拿出来看。
慕枝伸手，先试着触碰了一下。
果然，和她想象中一样软滑，且薄，她十分小心的拿起来，捧在手中一看，才终于看出来是个什么东西。
“这……”

第46章  惊，她的束胸怎么不见了
这不就是件背心吗？
料子属实很特别，可款式就……
不敢恭维。
嬴墨忽然开口：“去里面穿上它。”
慕枝猛然抬头看向他，以为自己听错了。
“皇上，这背心也是赏赐？”
“什么背心，这是软猬甲。”
嬴墨看着她，难得耐心，跟她解释了一下软猬甲的制作与功效。
“是天蚕丝与千年藤枝织就而成，不但刀枪不入，还可以防御内家拳掌，如肉掌击于其上，必遭反伤，你穿上它，以后若是遇到危险，可保性命。”
“……”
慕枝震惊了。
这个世界上真的有软猬甲？
若说御箭已经是极为珍贵的东西，那么，这软猬甲，便可称得上是真正的宝物。
嬴墨突然对她这么好，让她心底没由来的一阵恐慌。
毕竟，无功不受禄啊。
赏赐，也得事出有因。
她最近做什么了？
“还不赶紧去穿上，朕一会还得去议事。”
言下之意，她必须在这里把软猬甲穿上。
慕枝拿着软猬甲，有些迟疑。
“皇上，奴能不能……”
“不能。”
“……”
好吧。
慕枝不是不知好歹的人。
只是这么突然，让她一时有些不习惯。
她走进嬴墨的内寝，确定嬴墨没有跟过来，才开始解开自己的衣带。
“软猬甲要贴身穿。”
外面，传来嬴墨提醒的声音。
“知道了。”
慕枝应了一声，将身上的衣物一件件脱下去。
在嬴墨寝宫里脱衣服，让她心里感到无比紧张，生怕他随时会闯进来。
当脱到只剩下一件肚兜时，慕枝才猛然意识到一个严重的问题。
她缠的束胸怎么不见了？
难怪，今天早上醒来，她就感觉好像少点什么东西，但是因为发现太多异常的地方，以至于没有立马察觉胸前的束缚感没了。
这种种迹象加起来，慕枝觉得，昨晚一定发生过什么！
但她现在没有时间想这些，还是赶紧先把软猬甲穿上再说。
脱了身上最后一件肚兜，慕枝看到身上的痕迹，整个人顿时如遭雷击。
靠！
昨天他们……
“穿上了没？”
外殿，嬴墨催促的声音传来。
慕枝心底犹如一块巨石被扔进湖中，砸出惊涛骇浪。
然而，她没时间纠结这些，以最快的速度穿上软猬甲。
果然是冰冰凉凉的触感，但是穿上之后，就迅速适应了皮肤的温度，并且缩小了尺寸，让它变得大小刚刚合适。
慕枝顾不上欣赏软猬甲的神奇，赶紧把所有衣服全部穿好，整理好情绪，才迈步走出去。
“穿好了？”
“嗯。”
闻言，嬴墨没再说话，起身往门外走去。
慕枝跟在他身后，心情那个复杂。
她忍了又忍，实在忍不住了，开口就直接了当地问道：“皇上，昨天晚上奴是不是又去了你寝宫？”
嬴墨的脚步顿住。
有片刻的沉默。
就在慕枝紧张等着嬴墨的回答时，有宫人前来禀报：“皇上，不好了，几位大人在议事厅意见不统一，打起来了！”
“什么？”
嬴墨大怒，正准备加快脚步往议事厅去，走了几步，忽然想到什么又停了下来，回头看向慕枝，目光幽暗沉寂，叫人看不清他眼底的情绪。
半晌，他才终于开口说了一句：“等朕忙完再说。”
慕枝点点头。
她现在心情有些乱，正好可以先理理清楚。
嬴墨走了之后，她一个人慢悠悠的往自己小屋走去。
昨晚，其实不用再问，嬴墨的态度已经说明了一些。
但是，这件事也不能全都怪他，多半责任都在于自己。
慕枝现在想想，真的很困惑。
她究竟为什么会梦游？
而且梦游的目的，就是为了去找嬴墨。
这实在是很诡异。
慕枝把所有事情联想起来，最终得出一个结论。
那就是，她和嬴墨之间，存在某种渊源，或者磁场，将他们绑在了一起。
也就是说，她这辈子恐怕是无法逃离皇宫，逃离嬴墨的。
慕枝心不在焉的往前走着，忽然，撞到一个人影身上，猛地将她拽进了一间空房里。
“袁妃？”
看清楚眼前的人时，慕枝不耐烦的道：“你又想干什么？”
“你不是说，要主人亲自来给你下达命令吗？”
袁妃表情阴冷地看着她，红唇带着一抹狠毒的笑：“我现在给你两个选择，第一，带你去见主人，让主人亲自下达命令给你，第二，带你去见你娘，见完之后，你给我老老实实接任务。”
这两个选择，都是慕枝想要的。
她没有立即回答。
因为，她不相信袁妃这个人。
没有原主的记忆，她不仅仅是不知道他们的主人是谁，连原主的母亲，她也没有丝毫印象。
所以这个时候，不能贸然答应。
慕枝第一时间想到嬴墨，不想承认也得承认，他们俩现在基本算是绑在一起了，很多事，如果他们互相坦诚，也许，就不会再有那么复杂。
“慕枝，你到底听没听见我说话？”
见慕枝一直沉默不语，袁妃伸手推了她一下：“你赶紧选一个，一会有人来了，若是被发现会解释不清。”
“你也有害怕的时候？”
慕枝目光冷冷地看她一眼，随即，淡然地道：“我说让主人亲自下达命令，不过是因为你上次没有兑现承诺，我想为难你罢了，只要你让我见我娘一面，不就是安排两个眼线进乾清宫吗，好说。”
“行。”
袁妃听到慕枝说，“故意为难她”，心中气愤不已，面色却不得不忍耐。
“明天你找个时间，来我宫里一趟。”
“你把我娘藏在宫里了？”
“少打听。”
“那明天什么时候，我可以随时过来。”
只要能见到原主的娘，她就能想办法把人带走，那么，以后她便可以不再受人威胁。
至于幕后那个人到底是谁，不急，早晚能揪出来。
“算了，明天还是先别来，等我通知。”
袁妃突然又改变了主意。
她差点忘了，上次把人转移到了城外，现在她身边的可用之人太少，明天未必能及时把人接进来。
而且。
如果在宫里见面，这个慕枝如今有了势力，万一她抢人，自己还真不一定能应付。
不如，还是带她出宫去见！
慕枝听见袁妃心里的盘算，眼底没入一丝冷意。
确实。
把人带进宫，她会更有把握一点。
但是在城外，那是袁妃的地盘，想要成功把人带走，很难。
而且，她想出宫，也不知道嬴墨会不会同意。
“随便你，反正尽快。”
慕枝表现的无所谓，让袁妃放松警惕。
说罢，她便作势要走。
袁妃上前一步，拦住她：“还有件事。”
慕枝抬眸看她一眼。
不等慕枝询问，袁妃便继续开口说道：“我知道你现在很得宠，你肯定有办法让我侍寝。”
“你想侍寝？”

第47章  嬴墨，你想干什么
慕枝惊讶的看着她：“你确定吗？”
为了任务，连自己的清白也可以随便牺牲。
袁妃冷冷地道：“我当然确定，你尽快安排就是了。”
闻言。
慕枝真是又好笑又无语。
“我说，你以为我是谁，连太后都没办法做到的事，你觉得我说安排就能安排？”
“……”
“袁妃娘娘，你真是太看得起我了，侍寝这件事，我真的帮不了你。”
“怎么帮不了，你就是不想帮，慕枝，你老实告诉我，是不是看上嬴墨那个暴君了，我警告你，别忘了自己是谁的人，若你敢背叛主人，你一定会死无葬身之地。”
袁妃疾言厉色，面部表情近乎狰狞，再也看不到半分当初伪装的温婉与和善。
慕枝面无表情的看了她一眼，神色平静无波。
“明天，我等你通知。”
说完，打开房门走了出去。
说了一大堆，结果人家压根不接话，袁妃眼睛死死盯着慕枝离开的背影，眼底闪过一丝杀意。
这条不听话的狗，看来，是真的不能再留了。
留到最后，还可能会留成祸患。
只是，不知道主人会不会同意杀她，现在宫里几乎已无可用之人，而她是唯一一个在大清查之后，还能继续留在嬴墨身边的人。
不管了！
就算先不杀她，也要狠狠给她一个教训，让她以后再也不敢在她面前如此嚣张！
慕枝还没走远，将袁妃的心声听了个清楚。
……
是夜。
慕枝坐在自己的屋中，目光盯着门口。
齐鲁几个人正在给她安装新门。
“我说慕爷。”
齐鲁帮忙把门固定好，后面不用他管，他走到慕枝跟前，也不客气，直接坐下，顺带给自己倒了杯茶，先喝了一口才说道：“你是不是跟门有仇啊，上次皇上寝宫的门，我可听说，也是你弄坏的。”
“没有的事。”
慕枝想着事情，心不在焉的随口否认。
齐鲁“嘁”了一声，显然不信。
只要是经过他探听到的消息，十有八九都是真的。
可信度极高。
不过，慕枝不承认，齐鲁自然也不会强行戳破。
“慕爷，林妃宫中那个小宫女，你还记得吗？”
齐鲁是个“闲”不住的，这个话题聊不下去，紧接着，下一个话题立刻顶上。
“哪个小宫女？”
慕枝在想。
嬴墨从进了议事厅，到现在都没出来，也不知道是不是朝中出了什么大事。
明天，若是袁妃让她出宫去见原主的母亲，一定会在宫外对她动手。
在宫里，袁妃奈何不了她，出了宫，这女人只怕恨不得直接杀了她。
这一趟于她而言，非死即伤。
但她没得选，袁妃好不容易松口，这个机会她不能错过。
想要摆脱威胁，就必须救出原主的母亲。
“就是你让我去查过的那个。”
齐鲁提起她，“啧”了两声，语气里带了几分怜惜：“慕爷你不知道，林妃昨天受罚之后，听说今天一早想回娘家跟相爷告状，奈何，没有皇上的特批，后宫的嫔妃不可随意出宫，她这憋了一肚子气无处可撒，那小宫女了就倒了霉。”
齐鲁叽叽喳喳说了一顿，慕枝只隐约听见，“那小宫女倒了霉”，这才转头看向齐鲁：“怎么倒霉，林妃虐待她了？”
“何止是虐待，没差点打死。”
齐鲁回想林妃宫中的人过来跟他说起这事的时候，还心有余悸。
“我真是没见过如此歹毒的主子，那小宫女对她多忠心啊，她怎么能这样？”
慕枝揉了揉眉心。
告诉自己，闲事少管。
她自己现在还一团乱麻，在这深宫大院里，这样的事情何其多，她管也管不过来。
况且，那位蓝灵姑娘，轴的很，不管人家怎么对她，始终念着那一饭之恩，现在所承受的一切，都是她自己甘愿的。
见慕枝不说话，齐鲁那颗七窍玲珑心便明白了，慕爷不打算出手。
也好。
要不也是个麻烦。
这时，门修好了，齐鲁带着人离开。
慕枝在房间里坐不住，也跟着他们一起去了议事厅。
结果，刚到门前，就看见嬴墨从里面走出来。
高大而颀长的身影站在门前，一眼便锁定了夜色中的慕枝。
他眉间，染上一抹淡淡的疲惫。
齐鲁赶忙上前询问，需不需要传膳。
他今天，好像一天都没有用膳。
“送到寝宫来。”
嬴墨吩咐一句，便迈开长腿，阔步朝着慕枝走去。
齐鲁见皇上主动走向慕总管，眸子微微一闪。
好家伙。
慕爷现在真是牛大了。
真是可惜啊。
慕爷要是个女的多好。
慕枝：“……”
嬴墨走到慕枝身边，垂眸看向她。
在昏暗的光线下，慕枝瞧不真切他的表情，只能感受到，他的视线落在她脸上，是那么的强烈，令人无法忽视。
“晚上用膳了吗？”
他的低沉的声音有些沙哑，大抵是议事的时间太长，把嗓子都给说干了，但是反而更加磁性，好听。
慕枝摇摇头。
中午去看芳姑姑的时候，吃了个鸡腿。
晚上还一口没吃。
现在想起来，才感觉肚子很饿。
“那正好，一起。”
嬴墨理所当然地道。
仿佛，他们之间的关系，一起用膳是再平常不过的事。
还好齐鲁已经走了，要不然听见这话，八卦之魂都得被惊飞了。
回到寝宫。
齐鲁很快把饭菜送过来。
他很想留下来“伺候”，顺便，看看慕爷和皇上平时在寝宫里是如何相处的，然而，皇上根本不给他这个机会。
膳食摆上桌，皇上挥了挥手，就把他打发走了。
走的时候，慕枝看见他一脸幽怨，本来挺沉郁的心情，被他搞的有些哭笑不得。
房门关上的一瞬间，她听见嬴墨的声音传来：“坐下吃。”
那语气，一如既往的淡漠，没有多少情绪，但，不容反驳。
慕枝想到接下来要跟他谈的事，便从善如流的坐下来。
她抿抿唇，正要开口，却听嬴墨率先开口：“先吃饭。”
于是，她又只好把想说的话咽回去。
用膳期间，嬴墨几乎是沉默的。
只是，时不时会给慕枝碗里夹菜，把她的碗堆的像一座小山。
慕枝抬眸看他一眼，他说：“你太瘦了，抱着不舒服。”
他说的十分严肃，仿佛这是什么极为正经的国家大事。
慕枝很想吐槽，又没让他抱。
可随后一想，每次，都是她梦游主动去找的人家，她现在根本没脸反驳什么。
平时天大的事，慕枝吃饭都会很香，可今天，她真是愁的吃不下。
一顿饭，硬生生吃了小半个时辰。
吃完后，慕枝叫人把碗筷收拾出去，等她再回头，发现嬴墨已经换了一身宽松舒适的睡袍，露出性感的喉结与锁骨，漆黑的目光看她一眼，才缓缓走到一旁的太师椅坐下。
【一会要谈正事呢，换什么衣服。】
慕枝有些不敢抬头看他。
“不是想聊昨晚的事吗？”
嬴墨见她一副紧张不安的样子，眸色更加幽深沉寂。
“过来。”
他坐的端正，长腿微微分开，沉稳的踩在地面。
慕枝慢慢走过去，却见他突然拍了拍自己的大腿，示意她坐到他腿上。
“……？！”
慕枝杏眸圆瞪，有些不敢相信。
她坚定的摇头，拒绝的意思明显。
没等她往后退，嬴墨骤然起身，一把将她拉进怀里，不允许她有任何退缩之意。
“嬴墨，你想干什么？”

第48章  今晚的他，太危险了
慕枝惊呼一声，情急之下，竟然直呼了他的大名。
嬴墨却完全不在意，手臂揽住她盈盈不足一握的杨柳细腰，将她紧紧扣在自己怀里。
“不要乱动。”
他警告一声：“这样的话，可就没办法聊了，只能做……”
这个“做”字，让他咬了重音。
慕枝果然被吓得不敢再动。
这是哪个环节出了问题？
明明前两天，他们还相处的很好，很和谐，很默契，两人心照不宣，努力维持着正常的主仆关系。
他怎么一下就变成了这样？
因为昨晚？
可是，以前她也爬床，每次他都十分规矩，不会乱来，昨天为何就……
慕枝理亏啊。
她哑巴吃黄连，心里苦。
“慕枝。”
嬴墨见她老实了，这才满意的勾了勾唇，修长好看的手指，轻挑她的下巴，迫使她对上自己的视线。
“昨晚的事，朕现在郑重的跟你说一遍，是你勾引的朕，朕顶多是……没经受住你的诱惑，不过，事已至此，朕不想再当做什么都没发生过。”
“……”
慕枝被他这样捏着下巴，又听见他如此直白的话，一时间羞的脸颊通红。
【勾引！】
【我绝对不是那样的人！】
“怎么，你觉得朕会撒谎骗你？”
嬴墨眼中闪过不悦，如此近的距离，他带给慕枝的压迫感，是前所未有的强。
“不是。”
慕枝欲哭无泪。
她微微偏过头，躲开嬴墨的视线。
“你现在的表情，让朕觉得是，不然，朕再仔细帮你回忆一下昨晚发生的全部过程？”
“不……不用了。”
他语气非常诚恳，但慕枝听出了浓浓的威胁意味。
“所以，皇上的意思是什么？”
她知道，这件事发展至此，已经不可能蒙混过关，逃避也没有用，就干脆鼓起勇气，直面应对。
“皇上是想封奴为妃吗？”
嬴墨闻言，没有立马回答，而且反问：“你不愿意？”
“不愿意。”
慕枝没有半分犹豫。
让她和一群女人抢老公，这种事，她做不来。
“为何不愿？”
慕枝回的这般干脆，显然让嬴墨有些不悦：“做朕的妃子，委屈了你？”
“不是。”
见他眉宇间已有薄怒，慕枝抿唇看着他，昧着良心道：“是奴配不上皇上，奴身份低微，能在皇上身边做大总管，已经是上辈子修来的福气，哪里还敢奢求做皇上的妃子。”
“……”
这话听得嬴墨眉峰蹙的更深。
而且，他不信。
“慕枝，你最好说实话，否则……”
他的视线从她胸前掠过，眼底的情欲直白而露骨，没有丝毫掩饰的意思。
赤裸裸的威胁，
“好吧。”
慕枝沉了沉气，表情不露声色，一半是真一半是假地道：“其实，奴说的也不尽然全是假话，以奴的身份，做皇上身边的太监总管，都已经很引人注意，朝中有不少大人在暗中调查奴这件事，相信皇上也是知晓的，若奴再摇身一变，成了皇上的妃子，只怕，会有很多人反对，让皇上很为难，也会让奴成为众矢之的。”
嬴墨脸色沉的厉害。
他思忖片刻，指尖在她腰上轻轻来回柔掐，摩挲，眼底的喜怒不明。
慕枝紧绷着身体，想要挣脱开，又不太敢。
今晚的他，太危险了。
“那你的意思是，保持现状，跟朕做一对地下夫妻？”
“……”
慕枝被这个问题给问住了。
【就不能做一对正常主仆吗？】
突然感觉，嬴墨的目光变得凉飕飕，她本能的缩了缩脖子。
实在是眼下这个情况，让她一点安全感都没有。
“皇上，你能不能先让奴起来，奴的腿麻了。”
“你睡了朕四次，爬床几十次，就如此心安理得，一点责任都不想负？”
这男人今晚真的是语出惊人。
她想反驳来着，奈何脸皮太薄，难以启齿。
【明明，前两次是被强迫的，现在他却倒打一耙，无耻的很！】
嬴墨抬手，摸了一下自己的鼻子，但面色依旧淡定。
他没再说话，也没逼她做决定，只是，手上的动作却越来越不老实。
“皇上！”
之前是在睡梦中，慕枝没办法，可现在两人都清醒着，若是在这种情况下发生什么，以后，她恐怕再也不能拒绝他。
“皇上，奴还有事禀报。”
她想转移话题，也确实，这件事今晚必须跟他商量好，明天，她才能无后顾之忧的出手。
“不急，”
嬴墨解开了她的衣带，手指从腰上滑进去。
慕枝被他掐着细腰，无法动弹，皮肤被他大掌摩挲过的地方，仿佛被火焰灼烧过，让她身体忍不住传来一阵阵颤栗。
“皇上，不要……”
拒绝的话还没说完，嬴墨扣住她的后脑勺，低头便吻上了她的唇。
强势攻入后，吻渐渐变得温柔缱绻，疯狂刻意撩拨，吻从她的脸颊擦过，落在她的耳后，嗓音低哑暗沉的不像话：“要吗？”
“……”
慕枝脸上的红晕已经蔓延到了耳根，像是要滴出血来，羞愤的恨不得找个地洞钻进去。
她嘴上想说“不要”，奈何，身体软的感觉连说话的力气都没有，而嬴墨，问完也没给她任何回答机会。
他们甚至，连内寝都没进去。
嬴墨抱着她，直接坐到御案上，上面摆放的一摞摞奏章，被全部扫落在地。
这一刻，慕枝的思绪被直接撞飞，再没任何思考能力。
事后，她看到这满地狼籍，脑海中闪过刚刚所经历的画面，那种被迫的姿势，让她觉得又羞赧又屈辱。
嬴墨抱着她去了暖池。
前面几次的经验告诉她，不会这么简单的结束，然而，这次嬴墨却让她很意外。
因为到了暖池，他只为帮她洗干净身体，全程没再起什么坏心思。
洗完，他又重新将她抱回寝宫，放在自己龙床上。
慕枝累的眼皮都快睁不开，可心中，还惦记着明日出宫的事。
嬴墨躺下后，她从床上爬起来，也不拐弯抹角，直接说道：“明天我想出宫一趟。”
“做什么？”
被满足后的男人，俊颜多了一丝慵懒，转头看向她的目光里，竟然有一抹温柔的错觉。
慕枝心脏微微一跳。
以前，从未在他眼神里看到过这样的神情。
她忽略心中的异样，正色说道：“今天袁妃来找过奴，想让奴在乾清宫安排两个眼线进来，条件是，答应让奴和奴的母亲见一面。”
关于慕枝所有事，之前都是连羽禀报给嬴墨的，像是今天这样，听她亲口说出来还是头一回。
而今天，嬴墨在议事厅待了一整天，出来第一时间便遇到慕枝，还没有来得及去见连羽，所以这件事，嬴墨事先并不知情。
“你母亲没死？”
“内务府记录的身份信息是假的。”
都到了这一步，慕枝觉得也没什么好隐瞒的，反正能说的，不能说的秘密，他都知道。
“皇上，袁妃终于肯松口，让我见母亲一面，奴觉得这是个机会。”
“你想救出你母亲？”

第49章  一大早就发情，变态
在正经事上，跟嬴墨聊天，真的不需要费劲。
慕枝只需要稍微一提，他便能明白她的意思。
慕枝点点头：“只有这样，我才能不受威胁，彻底抽身出来。”
这句话，也算是完完全全袒露心迹了。
虽然，这些事嬴墨早都知晓，但听慕枝亲口说出来，那种感觉，却是截然不同的。
嬴墨听完她的话，目光深沉地看着她：“出宫可以，朕会让连羽带几个人在暗中保护你，助你救人。”
“多谢皇上。”
慕枝心底有些意外，没想到，今晚的嬴墨会这么好说话。
是因为那种事得到了满足？
如果是的话，那她的牺牲，倒也不是一点意义都没有，至少，可以帮她得到一些便利。
不然，她也是无力反抗，只能任由被他白白吃干抹净。
“嗯。”
嬴墨声音低低沉沉，透着一丝情事过后的暗哑。
漆黑的眼神，盯着她的时候，带了几分慵懒和散漫，让他整个人变得柔和不少。
这样的嬴墨，慕枝也是头一次见到。
他伸手，揉了揉她的脑袋：“今晚，不用你再辛苦走那么远路来爬朕的床了，安心睡吧。”
“……”
慕枝严重怀疑，他在嘲笑自己。
但她没有证据。
无语凝噎的半晌，她默默躺下，本想离嬴墨远一点，结果，还不等她往床里挪，身子就被他一把捞过去，将她整个人圈入怀中。
慕枝身子微微僵了一下。
她不敢乱动，等了良久，都没见嬴墨有进一步动作，反而，听见了他平稳沉长的呼吸声。
睡着了？
她这才从他怀中抬起头，在这个位置看去，只能看到他如雕刻般精致的下颌线，鼻子很挺，皮肤光滑细腻，几乎看不到半点瑕疵，整个五官简直堪称完美。
抛开一切不谈，就他这个身材和相貌，真可以用两个字来形容。
养眼。
极度养眼。
若是，不谈感情，单单只做个“床搭子”的话……
慕枝被自己的想法吓了一跳。
就算只做床搭子，也接受不了他同时有那么多女人啊。
不管是生理，还是心理，她都接受不了。
所幸，他现在暂时还没有宠幸那些娘娘，可这都是早晚的事，现在没有，以后肯定会有。
慕枝越想，越觉得纠结。
【不行！】
【我还是得逃。】
她暗暗决定，等救出原主母亲，再找机会逃离皇宫。
做了这个决定之后，慕枝终于觉得安心了一些。
她闭上眼睛，就那样窝在嬴墨的怀中，闻着他身上独特的幽香气息，渐渐的睡意袭来，竟比以往每一次睡的都快，并且，没有半点防备，仿佛在他身边是绝对的安全，可以放心大胆的睡。
但她不知道的是，她睡着以后，原本比她先睡着的嬴墨，却突然睁开了眼睛。
他垂眸，看向怀中的女人。
此刻，她看起来十分乖巧，很顺从，如果听不见她的心声，恐怕，就被她装出来的假象给蒙蔽过去。
留在朕身边不好么？
为什么非要想逃？
嬴墨漆黑的眼底深的发沉，眸光阴沉锐利，宛如死死盯着猎物的猛兽。
危险至极。
……
翌日清晨。
慕枝不是自然醒的，她还睡的正香，感觉到一具滚烫的身体，正紧紧贴着她的后背，灼热的气息，尽数喷礴在她颈边，柔软酥麻的触感，将她猛然惊醒。
要命。
慕枝身体紧绷起来，本来还想装睡，但她醒的那一瞬间，嬴墨便知道她已经醒了。
他在她耳边轻笑一声，低沉的嗓音有几分撩人：“慕总管。”
叫了她一声，低头咬上她的耳朵。
两人的身体，严丝合缝的紧贴在一起，嬴墨所有的变化，慕枝都能无比清晰的感知到。
【一大早就发情，变态。】
慕枝还想反抗一下，却被他直接抬高了臀。
“嬴墨你……”
声音弱了下去。
一炷香后。
嬴墨在慕枝的唇上狠狠亲了一口，才意犹未尽的放了她。
知道她今天要出宫去办事，到底还是没舍得折腾太狠。
“什么时候出发？”
嬴墨先起床，穿戴整齐，站在床边问道。
慕枝看着他恢复衣冠楚楚的模样，只觉得牙根痒痒。
“还不知道。”
她盖着被子，脸色通红：“要等袁妃通知。”
“朕今天会很忙，你自己看着行动就好，连羽会带人跟着你，不必担心。”
嬴墨说完，便转身出了内寝。
走的那叫一个干脆利落，半点不拖泥带水。
慕枝气的想要骂娘。
狗男人。
嬴墨走后，慕枝又赖了会床。
她是起来以后才发现，嬴墨又给她准备了新的衣服。
虽然，还是太监总管服的样式，但颜色却变成了暗紫色。
相比之前那种深蓝，显然，这个颜色好看的多。
而且料子，居然是云织锦缎！
他这是生怕别人看不出什么端倪吗？
她就是再得宠，也只是个奴才，这种料子做的衣服，目前，只有太后能穿，后宫那些还没有正式被晋封娘娘们，都是没有资格穿的。
这衣服她要是穿出去，后宫那些娘娘们看见，还不得把她给撕了？
不说别人，太后看见，只怕也会不高兴。
这男人，是在害她吧？
慕枝拿着衣服，发愁半天，最终却不得不穿上。
不然，她总不能光着出去。
穿上后，又不得不承认，这料子确实很舒服。
慕枝刚踏出寝宫的门，四周干活的宫人听见动静，纷纷抬头看向她。
见她独自从皇上的寝宫出来，大家心中不禁都生出几分疑虑来。
很快有人认出她身上穿的衣服是云织锦缎，脸上惊愕的表情，藏都藏不住。
慕枝淡淡的扫去一眼，顿时个个都低下头，该干什么干什么去。
“慕爷。”
慕枝出了乾清宫大门，齐鲁远远的跑过来，看见她身上的衣服，眼睛立时瞪得溜圆。
“慕爷，这衣服……是皇上赏赐的吗？”
他眼底是明晃晃的羡慕。
“这颜色，这料子，天哪，奴才我哪辈子才有机会能穿上啊？”
慕枝白了他一眼：“我现在脱下来给你？”
“啊？”
齐鲁愣了一下，反应过来连连摆手：“别别别，我要真穿上，还不得连皮都被人扒了？”
看吧。
连小鲁子都明白的道理。
齐鲁大抵是看出慕枝的想法，笑了笑说道：“慕爷，您就不一样了，现如今，谁不知道您是皇上跟前的大红人，这云织锦缎穿在您身上，大家心里或许会不舒服，但面上，谁又敢说什么呢？”
听齐鲁这么一说，慕枝才突然意识到，自己现在在大家的眼里，已经如此权势滔天了？
不至于吧。
“哎呀，差点把正事忘了。”
齐鲁一拍脑袋，声音疑惑地道：“袁妃宫里一大早就派人过来通知，说是袁妃约您午时一刻，在宫门口碰面，怎么，您今天要出宫吗？”
“嗯。”
慕枝心底微微一紧，面色无常的嘱咐道：“小鲁子，这件事不要声张。”
“我知道，袁妃宫里派来的人也是这么说的，他知道我是你的人，所以才让我来通知你。”
说起这个，小鲁子表示十分得意。
慕爷是皇上跟前的红人，而他，是慕爷跟前的红人。
跟着慕爷混，年纪轻轻就能做个掌事太监，管着底下一大群老太监，小太监，这等人生赢家，谁能不羡慕？
慕枝被齐鲁脸上的笑意感染，不由也勾了勾唇。
“好，我知道了。”
此刻，两人都不知道，将来有一天，齐鲁会因为这层关系而遭遇什么。
但慕枝问他后不后悔时，他却斩钉截铁的地告诉她：“永不后悔！”

第50章  这次，可跟她没关系
午时一刻。
慕枝做好万全准备，就直接往宫外走去。
这是她穿越到这个世界，第一次出宫，若不是因为要救原主的母亲，她一定会特别激动雀跃。
到了宫门前，她回头看了一眼。
也不知道连羽带的人藏在什么地方，但她，从来不是把所有希望都寄托在别人身上的人。
她深吸一口气，大步走出皇宫。
宫外辽阔的天地，让她觉得呼吸都畅通起来，空气似乎也比宫中更加新鲜好闻。
当然，这也许只是她的心理作用。
却也更加说明了，她想要自由的那份心，是多么的热烈。
宫门外的官道上，停着一辆非常普通的马车。
慕枝不确定是不是袁妃的人，她慢慢走过去，一个戴着斗笠的人出现，面纱遮挡住了面容，声音嘶哑难听，甚至，不辨男女。
“慕总管，请上马车。”
“你是谁？”
慕枝神色淡定的看着他，脸上看不出半点或慌乱，或紧张的情绪。
那人像是有些意外，低笑了一声道：“慕总管，想见你母亲，乖乖上车便是。”
慕枝并未立刻上马车，而是继续问道：“袁妃在哪？”
“袁妃娘娘是那暴君的妃子，没有他的允许，你觉得她能随意出宫吗，慕总管，说起来你倒是个厉害的，不知道用了什么法子，让那个暴君对你如此信任？”
他语气中，带着明显的讽刺意味。
大概是想说，她用了什么狐媚手段。
慕枝懒得在这里跟他浪费什么口舌，只冷冷的瞧了他一眼，便直接上了马车。
不知道为什么，这个人虽然捂得严严实实，声音也听不出任何异常，可她竟莫名觉得有点熟悉。
上了马车，那人坐在外面，驾着马车绝尘而去。
速度很快。
一路上，慕枝目光看向车窗外面，尽量牢牢记住路线。
马车行驶了有小半个时辰，从城东的大门出城，最后停在一个十分破落的小村庄。
这里，更像是废弃的村落。
一眼看去，里面并没有任何村民居住的迹象。
下了马车，慕枝四处打量着，那人见状，朝她走过来，讥笑道：“慕总管，别看了，这地方废弃多年，且经常闹鬼，没人会想到还有人敢在这里居住。”
“闹鬼？”
慕枝皱了皱眉。
那人却不再回答，率先往村里走去。
果然，一进村子，就感觉里面阴森森的，明明是大晴天，温度适宜，但是走在村中的小路上，那种阴凉的气息，还是会令人汗毛直立。
走到一处破破烂烂的土房前，那人停下脚步，回头看向她：“就是这里了，进去吧。”
慕枝面色无常，心中却一直十分警惕。
她看了眼那个木门，只有半扇挂在上面，被风吹的，吱呀吱呀作响：“你先进去。”
“慕总管，你怕了。”
慕枝冷笑一声，只是看着她，没有回答。
但那人带着面纱，慕枝始终看不到他的眼睛，也就无法探听到他的心声。
“行，我先进。”
见慕枝不动，他只好先一步走进破门。
“砰”的一声，随着他的进去，那门，彻底掉了。
慕枝：“……”
这一次，可跟她没关系。
进入杂草丛生的院子，里面，各种蛇虫鼠蚁，从角角落落飞快的窜过。
慕枝强忍住脚下的不适，跟着前面那位，走进破落的堂屋。
“来人。”
那人骤然一声吆喝，立即从四面八方涌出来十几名汉子，瞬间把慕枝围在了中间。
慕枝见状，脸上也不见惊慌，而是看向那人问道：“袁妃让你带我来见我母亲，你这是何意？”
“这，自然就是袁妃娘娘的意思。”
那人突然笑的有些癫狂，笑声里不难听出对慕枝的敌意，以及，慕枝今日落在他手中的快感。
“慕总管，这里可不是宫中，想见你母亲？”
他声音倏然变狠，阴鸷地道：“那就跪下，求我！”
慕枝盯着他看了片刻，忽而，勾唇一笑：“我竟不知，袁妃娘娘是个喜欢藏头露尾的，既然出都出来了，还怕暴露吗？”
“……”
袁妃自以为隐藏的很好，连声音都是变了的，却没想到，慕枝竟然这么快就认出了她。
但那又如何？
今天这么好的机会，教训她是教训定了！
“慕枝，本宫当你是个聪明的，结果，你倒是让本宫失望了，在这里拆穿本宫，你觉得你能有什么好下场？”
“我只问你一句。”
慕枝现在关注的重点是，今天会不会白跑一套。
“我母亲在不在这里？”
袁妃很讨厌慕枝现在这个反应。
按照她预想中的场景，到了这一步，慕枝就算不跪地求饶，脸上应该也是惊慌的，恐惧的。
但，并没有。
她一把掀开斗笠，眼神恶狠狠的盯着慕枝：“本宫说了，想见你母亲，就跪下求我！”
“我不相信你。”
慕枝神色淡漠地道：“我跪下求你了，到时候你又说，我母亲不在这里，我岂不是白跪了？”
“……”
袁妃有种一拳打在棉花上的感觉。
根本激不起她的任何情绪。
这个慕枝，以前好像没有这么厉害。
难道之前是装的？
这个贱人！
主人还不让杀她，说留着有用，留着能有什么用？
“我保证，她在这里。”
最终，袁妃妥协，先回答了她的问题，随后又重复道：“跪下求我！”
“我为何要跪？”
慕枝眼神冷了冷，袖口中，她指尖摸了摸嬴墨给她的御箭，声音淡然地开口：“是你主动答应，你让我见母亲一面，我帮你安排两名眼线进乾清宫，怎么，你要出尔反尔，我跪了之后，是不是就不用帮你安排了？”
袁妃被当场噎住，顿时恼羞成怒：“慕枝，你以为现在还是在宫里吗，跟我讲条件，信不信我杀了你？”
“你杀我？”
慕枝还是那副冷淡的表情，反问道：“主人答应吗？”
“……”
袁妃气的胸前剧烈起伏，她闭了闭眼，强行忍下这口恶气，再次睁眼时，已然冷静下来：“好，我现在就让你见她。”
说罢，抬手指了指堂屋左边的小门：“她就在里面。”
慕枝转头看过去，那个小门，只有一米高的样子，他们把原主的母亲关在那种地方？
她脚步微动，正想过去，突然，身后传来袁妃阴戾的声音：“慕枝，去死吧！”
随着话音，凌厉的掌风袭来，朝着慕枝的后背狠狠打去。
这一掌，袁妃用了七成内力，她相信，慕枝不死，也会被她打成重伤，到时候，她再毁了她的脸，看她以后还怎么用这张脸去狐媚别人。
然而，变故的发生，只在一瞬间。

第51章  妈的，上辈子就是被劈死的
袁妃可能死都想不到，慕枝身上会穿着她连想都不敢想的宝物。
软猬甲。
这一掌打的有多狠，反伤就有多严重。
慕枝感受到那股凌厉的掌风，心底暗惊了一下。
她知道袁妃会武，却也没想到，袁妃会在这个时候偷袭自己，而这一掌，显然是躲不过去的。
当时，其实连她自己都忘了软猬甲的存在，还以为这次必定会被打成重伤，结果，当袁妃的手掌落在她后背上时，那股力量竟以一种诡异的方式，将袁妃所释放的内力全部给反噬回去。
袁妃被自己的内力震伤，倒在地上，一口鲜血吐出，整个人都懵了。
“怎么会这样？”
她脸上满是不可置信：“这不可能的，不可能！”
慕枝看了眼受伤不轻的袁妃，又忍不住伸手摸了摸自己的后背。
刚刚那一掌，就像是被一个不会武功的人拍了一下而已，没有感受到半点威力。
是反甲的作用？
软猬甲，她将它简称为反甲。
“慕枝，你这是什么妖术？”
袁妃真真是恨极了，盯着慕枝的眼神里仿佛淬了剧毒，想随时要了她的命。
“自作孽，不可活。”
慕枝的神色也彻底冷下来：“袁妃，我是不是太仁慈了，才会让你一次又一次的认为，我可以随意让你欺负？”
“你想干什么？”
袁妃倒在地上，见慕枝手里不知道什么时候多了一支袖箭，箭头闪着锋利的寒光，箭身的颜色也十分诡异，不像是普通的武器。
加上刚刚那一掌，明明打在她身上，结果却伤在自己身上，这让袁妃心里忽然生起一抹强烈的不安。
但随后一想，这里可是城外的荒村，是她的地盘，怕什么？
就算慕枝真的会什么妖术，这么多人，不信还治不了她！
“都愣着干什么？”
袁妃视线看向那十几名壮汉，厉声命令道：“给本宫拿下她！”
众人领命，立即朝着慕枝逼近。
这么多人一起围过去，慕枝心中微微沉了沉，脸上依旧面不改色，已经做好准备，与这些人全力一搏。
其中两人率先出手，长剑直朝她面门而去。
慕枝疾步后退，抬手，正要用袖箭去挡，门外，一把飞刀射进了来，准确无误的插进最先朝慕枝出手的壮汉身体。
当即，那壮汉便软软的倒了下去。
“刀上有毒！”
有人惊呼一起，堂屋里的气氛一下紧张起来。
随着飞刀的出现，几名黑影迅速闪身进了屋内。
壮汉们脸上纷纷露出惊惧的神色。
这些人是什么时候靠近的这里，他们竟然一点都没发现！
两拨人当即打斗起来，为首的黑影并未加入战斗，而是先去了慕枝身边：“我来晚了，你没事吧？”
慕枝看她一眼：“没事，来的刚刚好。”
连羽。
很靠谱。
两人简短的聊了一句，虽是第一次“合作”，却十分有默契，慕枝看向地上的袁妃说道：“帮我看着她，别让她跑了。”
袁妃傻眼的厉害。
这些人，是慕枝带来的？
怎么可能！
来的这一路，她一直注意着后面是否有人尾随。
她很确定，并没有。
而且出了城以后，很长一段路都没有任何遮挡物，她们是如何掩藏身形的？
袁妃心里震惊不已，听得慕枝的话，刚想爬起来，就被连羽一把摁住，只能牢牢趴在地上动弹不得。
慕枝先不管她，转身去往那间小门。
没人发现，袁妃看见慕枝自己去了那小屋里，嘴角缓缓勾起一丝隐秘的笑。
鬼影卫的人，对上这些看似厉害的壮汉，实则根本没有什么挑战性可言，两方人，战斗力量明显悬殊，没有几个回合，便胜负已定。
慕枝弯腰进了那道小门，漆黑的屋子里，一股阴暗潮湿的气息扑面而来。
她隐约能看见，里面有一张土炕，炕上的被褥下，确实有个人躺在里面。
慕枝朝那土炕慢慢走过去，靠着门口传进来微弱的光亮，等视线适应了黑暗，她才勉强看清楚炕上躺着的人。
“……”
她张了张嘴，“娘”这个字，实在有些喊不出口。
况且，她现在也不敢百分百确定，土炕上躺着的这个人就一定是原主的母亲。
她的脚步声很明显，躺着的那人却一直都没有反应。
“你……你还好吗？”
在土炕前站了一会，慕枝试探开口问道。
等了片刻，仍旧没有得到回应，她才一点一点伸出手，想要探探炕上那人，是否还有呼吸。
真的太安静了。
安静的像是死了一样。
外面的打斗声也停下来，这一刻，慕枝能清晰的听见自己的心跳声。
她的手，刚摸到那人的脸，还没探到鼻息，蓦地，那人猛地从炕上坐起来，狠狠一把捏住她的手腕。
黑暗中，那人的视线宛如一道绿光，骤然对上慕枝的眼睛。
慕枝心底一惊。
这眼神，完全不像是正常人类的眼神。
“死丫头，你没死，怎么这么久不来救我，是不是进宫当了娘娘，就不想要我这个生你养你的亲娘了？”
中气十足的嗓音，语气尖酸，冷不丁的传来。
她真的是原主的娘？
慕枝听得这话，狠狠的皱了一下眉。
目光再次看向土炕上的人，却又发现，她的眼睛恢复了正常，只是，那眼神根本不是在看自己的女儿，而是在看一个她十分憎恨的人。
这乱七八糟的关系。
“怎么不说话，见面也不知道叫人，你个有娘生没爹养的玩意，天杀的害苦了我，现在自己倒是去享福了，留下我这个亲娘在这里受苦，死丫头，当初就不该生你，你怎么不去死？”
恶毒的话，源源不断的响起。
慕枝简直不敢相信自己听到的内容，真的是那个自称“亲娘”的人，口中说出来的？
她是不是对“亲娘”，这两个字，有什么误解？
见慕枝一直没什么反应，她从枕头底下拿出一把剪刀，狠狠一下划在慕枝的手腕上。
疼痛感袭来，慕枝眼神一厉，猛地将她手中的剪刀夺下，抵在她的脖子上：“枉我好心来救你，你却诅咒自己的亲生女儿去死，现在还用剪刀伤我，你这种人，不配当娘！”
“……”
蔓乐璃显然没想到，一向逆来顺受的女儿居然敢反抗，还敢用剪刀抵在自己脖子上，微微愣怔了一下，随后，却是一点不怕，冷冷地看着她。
“翅膀硬了是吧，你若是真敢，就直接杀了我，看看老天爷会不会劈死你这个不孝女！”
“……”
听见劈死这两个字，慕枝把剪刀扔在了地上。
妈的。
上辈子就是被劈死的。
作了孽，这辈子摊上原主的这个亲娘。
“行，我现在就救你出去，但是，请你搞清楚，我不是什么娘娘，也没有享什么福，你女儿……”
慕枝真的很想告诉她，不用她诅咒，她的亲生女儿早就死了，若不是自己的灵魂进了这具躯壳，现在根本没人会来救她。
还好，最终忍了下去。
没有被气的失去理智。
说完，慕枝是真的懒得再看她一眼，转身往外走去：“想离开这里，就自己出来。”

第52章  杀或不杀，全凭她做主
蔓乐璃闻言，气的把土炕上能摔的东西一股脑全部摔到地上。
“天杀的死丫头，还真是翅膀硬了，居然敢这么对我！”
慕枝听见她的骂声，脚步未停，快速走出小门。
这趟宫出的，体验感极差。
早知道原主的娘是这个德行，慕枝都不会费心思来见这一面，更别说救她出去。
就让她死在这个又黑又矮的屋里最好。
见慕枝一脸怒容的出来，手腕上还有血迹，被摁在地上的袁妃痛快的大笑起来。
“慕枝啊慕枝，你这个娘，也能称得上是个奇葩，啧，本宫真是同情你，也佩服你，这种娘，你还能如此费心的救她出去，真是大孝女！本宫自愧不如。”
袁妃的嘲讽，没有激起慕枝任何情绪。
她的气来的快，也消得快。
本来就不是她的娘，压根也没什么好生气的。
“你现在还有心情嘲笑我？”
慕枝走到袁妃面前，居高临下地看着她，神色淡漠地道：“你猜，我会不会杀了你？”
袁妃笑容顿时僵在脸上。
杀她？
不。
慕枝应该不敢。
“我为何不敢？”
慕枝似笑非笑的看着她：“袁妃娘娘，别太自以为是。”
袁妃猛地抬头，目光紧紧盯着慕枝。
她怎么知道自己在想什么？
应该只是巧合。
“哪里有那么多的巧合。”
慕枝暗红的唇，笑意更浓，可这笑，看在袁妃眼里，却不亚于看见鬼魅。
“你……你到底是什么人？”
慕枝在她面前蹲下，染血的手，拉住她的衣襟，将她拉近自己，在她耳边用只有两个人的声音说道：“告诉我，你的主人是谁，我便饶你不死。”
“呵。”
袁妃听闻这话，脸上再次露出笑容。
天真。
哪怕生不如死，她也不可能会背叛主人！
况且，她现在的身份可是后宫的嫔妃，就不信这个狗奴才真的有胆量杀她。
慕枝的眼神里，第一次露出毫不掩饰的杀意。
“既然，你不肯说，那你这条命留着也没用。”
“你敢，本宫可是……”
“知道这是什么吗？”
袁妃还没说完，就被慕枝打断，她拿出那支御赐的袖箭，在袁妃面前晃了晃。
“这是皇上赐给我，可以先斩后奏的御箭，你是嫔妃没错，但你私自出宫，囚禁百姓，还养了一群男人，你觉得，这个理由够不够杀你？”
“……”
听到这里，袁妃的脸色才终于白了白。
见状，慕枝轻笑。
“我还以为你真的不怕死，可惜，机会已经给过你，是你自己不要。”
说完，她抬头看了一眼，站在旁边始终没有发表过任何意见的连羽。
“主上说了，一切听从慕总管的吩咐。”
意思就是，杀，或者不杀，全凭她做主。
“你们是嬴墨的人？”
袁妃听到连羽的话，原本只是怀疑，此刻，才算真正确定下来。
“慕枝，你真的背叛了主人！”
慕枝没回她的话。
谈不上背叛。
将死之人，没必要跟她解释。
“慕枝，你一定会死无葬身之地。”
袁妃眼神阴毒，死死的盯着慕枝，嘴里恶狠狠地道：“主人一定会让你死无全尸！”
仿佛，只要她表情够狠够毒，她所说的话，就一定能成真。
慕枝刚要开口说话，身后，蔓乐璃像个疯婆子似的冲出去，扯住袁妃的头发狂扇巴掌：“就是你这个贱人囚禁老娘，现在还敢咒语我女儿，你是个什么东西，看老娘不打死你！”
在场的众人：“……”
大家都看傻了，一时间，竟没人上前阻止。
等蔓乐璃打累了，坐在地上喘着粗气，袁妃的脸，几乎已经肿的看不出原来的面貌。
慕枝冷眼看着这一幕，面色毫无波澜。
“慕总管，此地不宜久留，这些人该如何处置，还请尽快做出决定。”
连羽上前，拱手问道。
她和连枫，以及顾岩一样，脸上戴着不同的面具，平时，别说看见他们的脸，就是身影，也是很难见到的。
慕枝不由地多看了她一眼。
虽然，她帮了慕枝很多次，但慕枝对她，并没有任何感激。
因为，她是听从嬴墨的命令行事，帮慕枝只是顺便，跟踪监视，才是主要任务。
“这些人你们带走，交给皇上处理。”
慕枝回头看向袁妃。
她不想杀人，可她也不会放过一个三番五次想要自己命的人。
慕枝眼神一凛，举起御箭，便要朝着袁妃胸口刺去。
门外传来凌乱的脚步声。
不等看清楚来人是谁，只听“刷刷刷”的声音此起彼伏的响起。
是箭雨。
“撤！”
连羽一声令下，拉起地上的慕枝，顺便给了袁妃一剑。
但事态紧急，也不确定有没有杀死她，想再补一刀时，箭雨纷纷朝她们射来。
“快走。”
连羽拉着慕枝从窗户跳出去。
其他人也带着蔓乐璃紧随其后。
连羽手下的鬼影卫，个个轻功卓越，很快便出了荒村，到了安全地界。
“可惜，没能把袁妃手下的人都带走，从他们嘴里或许还能撬出一些有用的信息。”
“没用的，这些人嘴里和身体里都藏了毒，一旦被抓，无论用什么刑法，都会让他们立刻毒发身亡。”
听到连羽的话。
慕枝沉默下来。
难怪嬴墨会那么大方，让她来做主。
“袁妃体内也有毒？”
“没错。”
“你刚刚那一剑，确定杀死她了吗？”
“九成以上是死了。”
连羽其实基本是可以确定的，但是没有亲眼所见，便不能把话说的太绝对。
慕枝点点头。
一行人往城门方向走去。
蔓乐璃这一路都在打量观察慕枝，倒是安静不少，也不知道在想什么。
而慕枝，也在观察她。
老实说，蔓乐璃长的很美，是很张扬的那种美，年纪看起来也不大，顶多三十四五的样子，只是，被关在阴暗潮湿的小土屋里太久，浑身造的很脏，整个人看起来没有什么气色。
她和原主的长相，完全是两个类型。
很难看出，她们会是母女。
“慕总管。”
快到城门时，连羽突然凑过来问道：“您打算怎么安置她？”
这个她，说的自然是蔓乐璃。
蔓乐璃猜到可能说的是自己，不等慕枝回答，便先开口道：“死丫头，你在哪老娘就去哪，老娘要跟你进宫去享福！”

第53章  我扎你一剪子，你试试
“跟我进宫？”
慕枝眼神凉凉地看她一眼：“你以为皇宫是你家后院，说进就进？”
蔓乐璃不以为意：“那我不管，老娘辛辛苦苦把你养大，你现在长本事了，就想撇下老娘不管，门儿都没有！”
她语气愤恨，说完，目光又狠狠剜了慕枝一眼：“你个没良心的。”
“……”
慕枝头疼不已。
她这是给自己救了个什么祖宗回来？
“一会进城，先给你找个客栈，你好好洗漱一下，换身干净的衣服，明天我再出宫来帮你租间院子，你暂时住下。”
“先去客栈洗澡，然后跟你进宫。”
蔓乐璃压根不听慕枝的安排，一副自己说了算的模样。
慕枝真想给她一闷棍。
连羽轻轻拽了拽她的衣袖，压低声音道：“其实，主上说，可以把人带进宫，随便给她安排个差事，放在眼皮子底下，你也能放心。”
闻言，慕枝转头看她一眼。
连羽被看的，面具下的脸色微微有些不自然。
她眼珠子转了转，仔细回忆了一下主上的原话。
应该，是这个意思吧。
没错，就是这个意思。
连羽没懂嬴墨真正的心思，但慕枝却是明白的。
他也想用原主的母亲来困住她，让她永远没办法逃离皇宫。
若是以前，她或许会。
毕竟是原主的母亲，她占了人家的身体，总是要替人家尽一尽孝道。
然而现在，看到蔓乐璃那副刻薄的嘴脸，慕枝对她没有半分好感，又怎么可能为了她，再做什么自我牺牲的事？
她还没有大度到那个程度。
这次，蔓乐璃没听见连羽的话，连忙上前一把拉住慕枝的手，冷声质问：“死丫头，她跟你说什么了，是不是不让老娘跟你进宫？”
“嘶。”
蔓乐璃握住的正好是被她划伤的那只手，疼的慕枝倒吸了一口，她连忙松开，表情却没有半分内疚或歉意，只道：“这点小伤，你矫情什么？”
慕枝反手推了她一把，冷着脸道：“我扎你一剪子，你试试？”
说完，也不管连羽还在旁边，直言道：“就你这口无遮拦的德行，一口一个死丫头，怎么，生怕别人不知道我是个假太监，欺君之罪懂吗？要诛九族的，你也得死！”
连羽吓得捂住了耳朵，抬眼望天：“哎呀，这耳朵怎么突然聋了，啥也没听见。”
而其他鬼影卫，也在那一瞬间做鸟兽散，不见了踪迹。
慕枝和蔓乐璃都愣了一下。
蔓乐璃转头看向连羽问道：“你怎么不跑？”
“我都聋了还跑什么？”
“……”
言归正传。
蔓乐璃想了想，最终做出让步：“那我以后不叫你死丫头就是了。”
说完，担心力度不够又补充一句：“也不乱说话。”
慕枝看着她，一时无言。
到了城门前，连羽也不便再明面跟着，和慕枝说了一声，转身就消失在进城的人群中。
剩下慕枝和蔓乐璃两人，互相对视一眼，谁也没搭理谁，继续往城门走去。
进了城，天色渐渐暗下来。
慕枝找了间客栈，带着蔓乐璃去洗了个澡，换身干净衣物，再次出来，她整个人焕然一新。
普普通通的衣服穿在她身上，依旧是美的不可方物。
“我是不是你亲生的？”
慕枝看着她，脱口问道：“为什么你长的这么好看，我长的这么丑？”
如果不是亲生的就好了，这样，她就可以彻底不用再管她。
“说什么呢？”
蔓乐璃闻言，嗔了慕枝一眼。
大概，是因为慕枝说她长的好看，红润的唇微不可见的上扬了一下。
“你当然是我生的，怎么会丑。”
蔓乐璃坐在梳妆台前梳理头发，忽然，把慕枝拉过去，按住她的肩膀，让她看向桌上那面模糊的铜镜。
“自己瞧瞧，哪里丑了？”
这个动作，慕枝便状似被蔓乐璃搂在怀里，她有些不自在的动了一下，心里觉得很怪异，
当她视线看向铜镜时，微微愣了一下。
只见，铜镜里倒映出的那张脸，虽然不是很清楚，却也能看出，五官精致，皮肤白皙，眼神干净，唇色淡淡的，牙齿洁白而整齐，是个实实在在的美人坯子。
是那种乍一眼看很美，仔细看，还是很美的人。
只不过因为她平时一身太监服，头发藏在帽子里，又素面朝天，又总低着头，才没有凸显出她这方面的优势。
纵然如此，宫中还是有很多人已经注意到这一点。
慕枝从她怀里退出来，气氛变得有些奇怪。
两人都沉默下来，最后，是慕枝打破沉默：“饿不饿，先吃点东西再回宫，还是回宫再吃？”
“当然是回宫。”
蔓乐璃见慕枝终于松口，心中高兴，脸上也多了一丝笑容：“这就对了嘛，有娘陪在身边不好吗，娘还能照顾你。”
拉倒吧。
慕枝在心底翻了个白眼。
就她那个性子，进了宫，不给自己惹是生非就不错了。
回到宫中。
慕枝先去找嬴墨，禀报今日发生的事情。
既然决定以后坦诚相处，在找到跑路的机会之前，她都会把每天发生的事情老老实实告诉嬴墨。
反正她不告诉，连羽也会禀报，如此一来，还不如她自己主动去说。
进宫后，蔓乐璃好奇的四处张望，慕枝警告她：“不要乱说话，也不要乱跑，等我去禀报皇上，再带你去安置。”
“我知道。”
蔓乐璃满脸不耐烦：“你现在怎么这么啰嗦，胆子倒是比以前大了不少，也不知道走了什么狗屎运，还能混到皇上身边当太监，要我说，你干脆告诉他得了，万一他看上你，封你当个娘娘，那我岂不是就成了皇上的丈母娘？”
越说越离谱。
慕枝恨不得上去封住她的嘴。
怎么这么欠儿。
“我警告你，再胡说八道，我立刻把你扔出宫去！”
“你敢！”
听见这话，蔓乐璃当即炸毛，开口就要骂人：“你个挨千刀没良心的……”
“咳咳。”
一道轻咳声，打断了她后面的话。
两人一起回头，才看见嬴墨和齐鲁不知道什么时候站在她们身后。
而刚刚那声咳嗽，就是齐鲁在提醒她们。
慕枝看见嬴墨，赶忙拉着蔓乐璃上前行礼。
蔓乐璃知道面前的这个人就是北晋国的皇帝，并没有表现的太过惶恐，反倒是恰到好处的行了礼。
嬴墨视线淡淡的看了她一眼，说了句“免礼”，随后，目光落在慕枝身上。
“齐鲁，先带她下去休息。”
这个她，指的自然是蔓乐璃。
齐鲁连忙领命：“是。”
他带着蔓乐璃离开，走之前还偷偷给了慕枝一个眼神，示意她尽管放心。
蔓乐璃倒也听话，就那么乖乖的跟着齐鲁走了。
见她在嬴墨面前还算老实，慕枝悬着的心总算落了地，
进宫之前，慕枝真怕她见到嬴墨，还是那么不知轻重，口无遮拦。
还好没有。
齐鲁和蔓乐璃走远，慕枝才挤出一丝笑意，虚情假意地问道：“皇上，今天很累吧，用膳了吗？”
“跟朕走。”
嬴墨没搭理她的虚情假意，率先往寝宫方向走去。
慕枝只好跟上。
进了寝宫，她把门关上，一回身就被嬴墨抵在了门板上，修长的手掐住她的下颌，迫使她抬起头，吻，就那样铺天盖地的落下去。

第54章  不用，你给朕吹吹就好
“嬴墨……”
想要拒绝的话，被悉数堵了回去。
慕枝双手抵在嬴墨的胸膛，倔强的做着无用的挣扎，身子，却还是渐渐软了下去。
直到，感觉快要溺毙在嬴墨的吻里，慕枝本能的咬了他一口，才终于被他放开。
嬴墨舔了一下自己的唇角，有一抹鲜红的血迹。
他看着她的目光，就像一头饿狼。
慕枝心底不禁发怵，双腿忍不住微微打颤，有些站立不稳。
有些事，一旦开始了，就会上瘾。
慕枝深知，嬴墨现在想要干什么，连忙可怜兮兮地道：“皇上，奴饿了一天，头昏眼花的，您不会这么狠心……的吧？”
嬴墨薄唇又渗出了血迹，他用拇指把血迹抹掉，嗓音暗哑：“咬的舒服吗？”
“……”
慕枝心颤巍巍的，都不敢看他的眼睛。
嬴墨转身，走到殿中的贵妃椅坐下，然后伸手，示意慕枝过去。
这个时候，慕枝是真的不敢过去，也不敢不过去，
脚步踌躇了片刻，还是走了过去，被他一把拉到自己大腿坐下。
“说朕狠心，你咬朕的时候不狠心？”
“奴又不是故意的。”
慕枝见他的唇已经肿起来，心下也有些懊恼，怪自己下口太狠。
“对不起。”
她道歉。
嬴墨却指着自己的唇道：“很疼。”
“啊？”
慕枝目光盯着他的唇，看到上面还在往外冒血，顿时有些紧张起来。
伤害龙体，若是被人知道，可不是什么小事。
“那怎么办？”
说着慕枝就要从他身上起来：“奴去拿药。”
刚站起来，又被他拽下去。
“不用，你给朕吹吹就好。”
“……”
慕枝被惊的瞠目结舌。
嬴墨大掌紧紧扣着她的细腰，不让她有逃离的机会，薄唇往她跟前凑了凑：“嗯？”
一个“嗯”字，充满了引诱的味道。
慕枝视线鬼使神差落在他的唇上，心念一动，竟真的缓缓靠近，想要帮他吹吹。
结果，她刚靠近他，他就再次吻上来，也不顾自己的唇上有伤，凶狠而猛烈的亲她。
这次，两人都有些气喘吁吁，慕枝更是软在他怀里，显得狼狈不已。
就在她以为，嬴墨这个禽兽肯定不会放过自己时，却听见他在她耳边低低的笑了一声，笑声充满愉悦。
随后，帮她整理了一下衣服，便朝着外面喊道：“传膳。”
慕枝脸色潮红，眼神还透着几分迷离。
听见他的声音，吓得连忙从他怀里站起来，脚步一虚，差点栽倒，被他一把扶住：“小心。”
“奴没事。”
慕枝赶紧站稳，摸了摸自己的脸，只觉得烫的厉害。
“朕说过，私下里你不用自称奴。”
“…是。”
能顺着，还是顺着吧。
很快，晚膳被送进来。
慕枝是真饿了，一口气吃了两碗米饭。
四个菜，基本吃光。
吃饱后，她才惊觉，好像自己比嬴墨吃的还多，多少有些不好意思。
“皇上，我是不是吃的太多了？”
“多吃点好。”
嬴墨的目光从她胸口掠过，直白地道：“还能再长点。”
慕枝闻言，低头看了一眼，明白过来他说的意思，好不容易恢复正常的脸色，一下又红了个透顶。
【流氓。】
嬴墨被咬破的唇勾了勾，笑出了几分妖孽的感觉。
慕枝心跳微微加速，装作若无其事，把碗筷收拾了一下，送出寝宫。
再回来时，嬴墨已经坐到了御案后，神色也恢复了严肃冷漠的状态。
他在翻看各州府送来的折子。
慕枝犹豫了一下，慢慢走过去。
“那个。”
她抿了抿唇，等他抬头看向她时，才开口问道：“连羽跟你禀报了吗？”
“嗯。”
嬴墨理所当然的“嗯”了一声，随后又低头继续看手中的折子。
不知道上面写了什么，让他微不可见的蹙了蹙眉。
慕枝站在御案前，安静的等了一会，等他把那个折子看完，又才开口：“那袁妃的事，她说了吗？”
“袁妃今日突发疾病，暴毙而亡，消息已经送到袁家，她生前没有侍寝，死后也不能葬入皇陵，尸体已经被送回娘家。”
“尸体？”
这么说，袁妃真的死了？
“自然不是袁妃的尸体。”
嬴墨沉吟一瞬，眸色淡淡地看着她：“袁妃的身份本就是假的，袁家嫡女不想嫁给朕这个暴君，便找了个人冒名顶替，只是，袁家恐怕也没想到，他们找的这个人会对朕不利，现如今，袁妃突然暴毙，他们自是不敢追究。”
第一次听到，当皇帝的说自己是个暴君。
慕枝唇角抿了抿，忍住了笑意。
【这不挺有自知之明。】
嬴墨看向她的眼神沉了沉。
又欠收拾了。
可怜慕枝，在不自知的情况下就得罪了某爷。
“皇上，我母亲非要跟着进宫，你看，能不能在宫里给她安排个差事，让她有个落脚之处。”
再不情愿，慕枝还是得开这个口。
况且，慕枝很清楚，就算自己不把蔓乐璃带进宫，嬴墨也会另想办法把她弄进来。
“你是后宫的总管，这件事，你就自己看着安排，无须问朕。”
“是。”
得到想要的答案，慕枝便想溜之大吉，
她见嬴墨再次投入工作当中，说了句：“皇上，那奴就告退了。”
说完，转身大步往外走去。
心脏扑通扑通的跳着，明明十几步的距离，她却感觉走了好久，害怕还没走出去，就听见他叫住自己。
好在，没有。
大概是他忙碌的时候比较投入，没有听见她的话。
总之，成功的躲过了这一次。
出了乾清宫，慕枝迈着欢快的脚步回到自己的小屋。
打开房门，她走进去，看了眼屋内，又退了出来。
什么情况？
走错屋了？
她四处看了一下，最终确定，没有错，就是这间。
可这怎么回事，屋里空空荡荡，别说被褥，连床都没了！
她赶紧去看了下别的东西，发现里面的柜子也空了，她平时穿的衣服，靴子，包括束胸的绷带，洗漱用的一系列物品，统统都不见了。
最重要的是，她存的金银珠宝！
没了，全都没了！
慕枝心痛的不行。
那是她全部家当啊！
她脑子有一瞬间的懵逼，但是，很快就反应过来。
如果是遭了贼，不可能偷那些穿过的衣服，和洗漱用品，甚至，连床都搬走了。
她知道了。
一定是嬴墨那个狗男人干的。
难怪，她刚刚说告退的时候，他都没有反应。
好嘛，在这里等着她。
不为别的，为了钱，她也得回去。
所以，当慕枝再次出现在嬴墨的寝宫时，嬴墨脸上没有半分意外。
他抬头看了慕枝一眼，神色淡淡地道：“朕还得忙会，你困了就先睡。”
“……”

第55章  来日方长，一顿饱不如顿顿饱
慕枝真是被气笑了。
这般无耻的事，也只有他才干的出来。
干完，他还能气定神闲，跟个没事人一样，没有半点心虚之态。
“皇上！”
慕枝走到御案前，朝他伸出手。
嬴墨闻言，再次抬头看向她，目光落在她白嫩纤细的柔荑上，看见手腕边缘，在衣袖的遮掩下，一抹白色绷带若隐若现。
他拧了下眉：“受伤了？”
连羽居然没跟他说。
“给朕看看。”
嬴墨刚要查看，慕枝却把手缩了回去：“一点小伤，皇上不要转移话题。”
“慕枝。”
他气息沉了沉，似是有些无奈地开口：“你觉得你住在其他地方，和住在朕这里，有何区别？”
“我……”
慕枝语塞了一下。
说起来，好像是没什么区别。
反正不管睡在什么地方，睡着以后都会往他这里跑。
她也控制不住自己。
慕枝头疼的很。
“那我东西呢？”
眼下，最重要的是，先把她的全部家当拿回来。
嬴墨目光看了眼内寝的方向，慕枝立马转身过去。
一眼便瞧见，内寝里多了个大衣柜。
她走过去打开一看，里面果然装的全是她的东西，只是，她平时穿的衣服，统统换成了暗紫色的云织锦缎，一共有好几套，被整齐的叠放在一起。
而她的全部家当，就在衣服旁边。
慕枝检查了一下，确定一文没少，才放下心来。
嬴墨撩开珠帘走进看，盯着她检查钱袋子，脸色不善。
“你觉得朕会惦记你那点银子？”
“没有啊，怎么会。”
慕枝嘴上肯定不会承认，心里却直翻白眼。
【说的好像没惦记过似的，也不知道谁，要求我每次赚的银子都得分他一半。】
“……”
嬴墨长腿一迈，阔步走到她面前，长臂按在她身后的衣柜上，将她堵在自己和衣柜之间。
慕枝后背紧贴在衣柜门板上，手里还攥着钱袋，她抬起盈盈水眸看向他，眼中，透着几分无辜和防备。
“你……想干嘛？”
“你。”
嬴墨眸色沉沉的看着她，见她反应迟钝的没听明白，便又咬字清晰的说了一遍：“想……你。”
中间那个字比较轻，但这次，慕枝却听得很清楚，也瞬间明白过来，脸色霎时爆红。
明明，他之前不是这样的。
怎么突然之间，就变得这么……这么流氓。
慕枝推了推他：“我手疼。”
闻言，嬴墨眼底的旖旎顿时消散了大半，抓起她受伤的那只手，将她袖口往上撩起，见手腕上缠了一圈绷带，脸色有些发沉。
“怎么弄的，严重吗，朕叫人去把楚瑜翎找来。”
“不用。”
慕枝没想到，自己只说了句手疼，就换来他这么大反应，心中大感意外，连忙拒绝：“我这都已经包扎好了，不用再找楚御医过来，就是……就是还有一点点疼。”
其实，只扎破了点皮而已，现在一点都不疼了，她是为了转移他的注意力，才故意说疼。
没想到，他真的会在意。
慕枝心情忽然有些复杂。
嬴墨盯着她看了一会，也没再强求，只道：“那你今晚好好休息。”
嗯？
慕枝表情惊讶。
“来日方长。”
嬴墨看出她心中的想法，修长好看的手指轻挑她的下颌，在她唇上亲了一下，声音低低沉沉的道：“一顿饱，和顿顿饱，朕还是分得清。”
“……”
慕枝瞪着眼睛看他，半晌，一句话都说不出来。
嬴墨说完，便放开她，回到殿中的御案后坐下，继续处理政务。
慕枝把钱袋子重新放进衣柜，拿着洗漱盆出了门。
她算是认命了。
住的那么远，她睡着后还是会往这里跑，时间一长，总会被人发现，最关键的是，乾清宫的门，她是真的赔不起。
嬴墨看见慕枝端着洗漱盆出去，眉峰微微一凝，朝窗外叫了一声：“顾岩。”
下一瞬，顾岩推门进来。
“主上。”
“明日找个工匠师傅来，在朕的寝宫隔出一间单独的洗漱房，做一个小型汤池，水要流动的。”
“…是。”
顾岩听完嬴墨的话，心中暗生狐疑。
主上是最不喜奢靡之人，况且，现在内务府和国库银钱都很紧缺，要弄一间带有流动汤池的洗漱房，少说也得几万两。
“不用去内务府拿银子。”
嬴墨忽然又补充一句：“用朕的私银。”
说罢，他起身去内寝，打开另外一个柜子，将里面的一个木盒拿出来，毫不犹豫的给了顾岩。
那里面，是他在边疆驻守十年，朝廷每年给他发下来的微薄俸禄，十年时间，一共就存了这么几万两。
顾岩看了眼木盒，这可是主上十年的存银，就这么……用了？
“先拿着，不够再说。”
嬴墨把木盒扔到顾岩手中，便挥了挥手，示意他可以走了。
顾岩深吸了口气，抱着木盒离开。
这回，主上真是干净的毛都没了。
慕枝端着洗漱盆，从下人洗漱房那边回来，看见顾岩从嬴墨的寝宫出来，怀里抱着个木盒，听见他的心声，不由地一怔。
【什么叫干净的毛都没有了？】
她疑惑的回到寝宫，看见嬴墨还在忙，也没打扰，径直去了自己的床榻。
这次，嬴墨居然还贴心的帮她挂了一道帘子，让她终于有了一点自己的隐私空间。
【这还差不多。】
慕枝是个懂得知足的。
她躺下后，并未看见，嬴墨先是疑惑的蹙了蹙眉，随后，又几不可查的扬了扬唇。
一夜好眠。
她不知道嬴墨是什么时候休息的，等她睡醒，寝宫里已经没了嬴墨的身影。
而她，毫不意外的睡在了龙床上。
还没等她起床，门外就响起齐鲁的声音：“慕爷，你在里面吗？”
“等下。”
慕枝慌忙爬起来，整理了一下自己的衣着，跑去开门。
“慕爷，您真在里面啊？”
齐鲁看见慕枝一个人在皇上的寝宫，眼珠子都快惊掉了，把她上上下下打量一遍，最后，夸张的后退一步，双手环胸，用同情的眼神看着她。
慕爷牺牲太大了！
先是失去男性的雄风，现在还要遭受这些。
哎！
皇上的喜好实在是……太变态。
慕枝：“……”
真想给他一闷锤。
“一大早来找我，什么事？”她没好气的问。
“哦对，是你母亲要找你，她太能闹了，我怕闹的动静太大，会给你招惹麻烦，赶紧去找你，结果发现你住的房间都空了，才又到这边来试试运气，没想到，你真的会在这里！”
说完，他又靠近慕枝，悄悄地问：“是不是皇上强迫你？”
“胡说什么？”
慕枝一脚踹过去，齐鲁闪的快，没踹着。
她白了他一眼：“你脑子里一天在想什么，我住在这里，只是能更好的伺候皇上，没看里面还有一张床吗？”
“哦。”
齐鲁探头进去看了一眼，看到外殿确实还有张床，便拖着长长的尾音“哦”了一声，显然，还是不那么太相信。
更好的伺候皇上，说的好听。
人家皇上早就起床忙政事去了，而慕爷……才睡醒！
所以，他一个字都不信。
慕枝再次：“……”
“走走走，带我去见她。”
慕枝不解释了，越描越黑。
“好勒。”
齐鲁带着慕枝去了乾清宫的后院。
这里，是所有在乾清宫当差的宫人所居住的地方。
还没走到地方，慕枝就听见蔓乐璃刻薄的声音传来。
“看看，你们那慕总管就是个黑心肝，把她老娘扔到这里不闻不问，自己去享福，我真是命苦！”

第56章  有你这样的丈母娘，谁敢娶
慕枝站在门口，听见来自“亲娘”的抹黑，心肝儿黑不黑不知道，反正是心肝儿堵。
几名宫人围着蔓乐璃，揉肩捶腿，顺便安抚着她。
看见慕枝沉着脸进来，一个个吓得赶忙都退了出去。
“你这叫受苦？”
慕枝把门关上，目光扫了一眼房间，比她之前住的那间还大。
想来，是齐鲁看在她的面子，给她安排了最好的房间。
这样，还不满足。
“死丫……”
蔓乐璃眼神愤愤地看着慕枝，刚喊出两个字，忽然想起什么，又猛然顿住，随即，改口道：“慕枝，你把老娘接到宫中，随便扔给别人就想不管了？”
“我什么时候说过不管？”
慕枝深吸一口气：“这才一个晚上，你有点耐心行不行，我不用忙别的事吗，天天守着你？”
蔓乐璃冷哼一声，依旧是不满：“那你赶紧的，给老娘安排个好差事，最好是能捞到好处的，老娘可不想在这里混吃等死，攒点钱，将来还得把你嫁出去。”
“……”
慕枝想说，“有你这样的丈母娘，谁敢娶？”
但是，懒得跟她说那么多。
她想了想，问道：“你有没有擅长的手艺，或者，自己想做的事情？”
蔓乐璃像是看鬼一样的表情看着她：“慕大总管，我是你娘，这些事，难道你不知道吗？”
她脸上第一次露出怀疑的神色。
死丫头短短两个月，变化是不是大了点？
都敢跟她顶嘴了。
而且，就她那个性子，能当上皇帝身边的大总管，也挺诡异的。
该不会是那个袁妃背后的主人，帮她给皇帝下什么迷魂汤了吧？
慕枝昨天一直没听到蔓乐璃的心声，还以为她是个不喜欢在心里嘀咕的人，这会，倒是来了。
“我进宫后生了个场大病，高热不退，烧坏了脑子，好了之后，很多事都记不太清了，所以，我真不知道你有什么手艺。”
这些事，慕枝早就想好了说辞。
原主就是因为那场高热送了命，她也是在那时候穿进原主身体的。
宫里很多人都知道，所以，不怕蔓乐璃会查。
“你……”
然而，听到这句话的蔓乐璃表情却微微怔愣了一下。
隔了好一会，她才问：“那……都好了吧，脑子烧坏了，除了记不起一些事，还有没有别的什么后遗症？”
“暂时没发现。”
“那就好，我可不想好不容易养大的女儿，什么都没靠上就成了赔钱货。”
“……”
就知道她嘴里出来的，没有什么好话。
“那你到底想做什么，不然去绣工坊，那边挣得多一点，还不用干脏活累活，你这个年纪本来是没机会进的，如果你想去，我可以想办法安排。”
“我这个年纪怎么了？”
蔓乐璃听得慕枝说她年纪大，立刻又炸了毛：“我这个年纪，去了那什么绣工坊，照样是最美的女人。”
呃。
这个，还真有可能。
论美貌，蔓乐璃是有资本的。
当然，不开口说话的情况下还行，一说话，那就是个实打实的疯婆子。
慕枝气沉丹田，问：“那你去吗？”
“不去。”
“……”
“我要轻快的，自由的，绣工坊那活，一坐坐一天，还不能出门，去了不得把老娘憋死。”
“那去浣衣局？”
“不去。”
“幸者库？”
“不去。”
“那你到底想去哪，难不成去御膳房？”
最后这句，蔓乐璃眼眸一亮。
“御膳房？”
她立即点头：“好好，御膳房不错，就去御膳房。”
“你会做菜吗？”
“会是会，但老娘可不做，很累的。”
慕枝无语了。
“你不做菜去干嘛，打杂刷碗吗？”
蔓乐璃鄙夷的看了她一眼：“你是真笨，老娘去买菜不行吗，这个差事轻松自由，还能捞到好处，懂不懂？”
“……”
她是真敢想。
人家御膳房掌管采购的人，那也是有后台的，真当她这个慕总管在整个后宫都是老大，什么事都能说了算？
“怎么，你不行？”
见慕枝沉默，蔓乐璃嘲笑道：“还以为你这个慕总管多厉害，看来，也不怎么样。”
“非得干那个？”
慕枝只想解决事情，对她的鄙夷嘲弄，一律当做看不见。
等摆脱皇宫，摆脱嬴墨的那天，也就能摆脱她了。
到时候爱谁谁，她只过自己的日子。
“对，就干那个。”
“那要等。”
慕枝为了图个清静，答应下来：“你先老实的在这里住一阵子，等我找个机会，想办法把采购部的负责人弄下来再说。”
这话，让蔓乐璃十分意外。
以前的慕枝，是绝对不会干这种事的。
傻不拉叽，别人把她卖了她都不知道，说不定还会帮别人数钱。
就她这种人，当初被迫进宫来当什么眼线，以为她活不过两天，就得死在宫里，害得自己还掉了几滴眼泪。
看来，生了场病，反倒变聪敏了。
“这就对了，人不为己天诛地灭，以前怎么跟你说你都不懂，没差点气死我，你个不孝女！”
蔓乐璃看着慕枝，难得露出了欣慰的表情。
离开后院。
慕枝呼吸终于顺畅了，看了眼身旁的齐鲁：“小鲁子，还没谢谢你替我照顾她，辛苦了。”
“害，慕爷跟我还客气呢。”
齐鲁眼珠子动了动，赶忙趁机开口：“慕爷要是真想谢谢我，以后多在皇上面前替我美言几句就行了。”
慕枝闻言轻笑一声：“这还不简单，放心，我今晚就美言。”
“多谢慕爷！”
两人一同往御书房走去。
路上，齐鲁又跟她说了一下这两天宫里发生的一些事情。
太后之前收到那个空碗，大概也知道嬴墨动了怒，这几天倒是消停下来，一直没有新的动作。
而林妃，吵了几天要回娘家，去找太后，太后没给她好脸色，回去之后，又把怒气撒在蓝灵身上，打了一顿关进了小黑屋里。
还不给饭吃。
慕枝听到这里，也只是暗叹一声。
自己选的路，跪着也得走完。
再者便是昨天的爆炸性消息。
袁妃的突然暴毙。
这个消息，简直把整个后宫给炸飞了。
就连齐鲁，都没能打探出事情的真假，也没人亲眼看到袁妃的尸体，听说死了之后直接就送回了娘家，连带她身边伺候的所有宫人，一个不留，全部送走。
这事，齐鲁不知道内情，慕枝自是明白怎么回事。
她听完并未作声，齐鲁见她兴趣不大，就继续说起另外一个消息。
“慕爷，还有件事，是关于皇上的，你想不想听？”

第57章  性感的，布料少的
慕枝见他一脸神秘，倒是也被勾起了一丝兴趣，
“说。”
“就昨天的事，皇上刚收到的消息，南岳国公主要来咱们北晋和亲，以便于两国更好的互通商贸往来。”
“是吗？”
听完齐鲁这个消息，慕枝脸上露出一抹笑意：“这是好事，没想到这么快就开通了国际商贸，用不了多久，咱们北晋国就能富起来。”
“你先别高兴太早。”
齐鲁继续说道：“这件事是南岳国那边提出来的，和亲也是他们提的，咱们北晋国重商计划才刚实施，他们那边就收到了消息，这说明什么？”
慕枝闻言，略一思索，就明白过来。
“你是说南岳国在北晋国安插了暗探？”
“何止是安插，简直渗透。”
“那……皇上怎么说，他同意吗？”
抛开暗探一事不说，和亲的话，对北晋国还是有很大好处的。
毕竟，南岳乃是泱泱大国，且十分富庶。
若是跟他们和亲，北晋的发展速度，至少能快一倍。
“皇上不同意。”
齐鲁叹了口气，才道：“那公主指名道姓，要求和亲的对象必须是皇上本人，慕爷你说，皇上能同意吗？”
这。
慕枝也沉默下来。
嬴墨是穷了点，可他……人穷志不穷，也是个有骨气的。
若是答应了那公主的要求，岂不是等同于卖身。
他不要面子的吗？
只是，为了国家利益，这个面子能坚持多久，就不得而知了。
到了御书房，嬴墨不在，慕枝便让齐鲁守在这里，她则是去了香草园。
芳姑姑还是老样子，不见任何起色。
好在，她的身体没什么毛病，能吃能睡，最近还长胖了一些。
昨日，楚瑜翎也来过一趟，试着跟芳姑姑交流，结果，芳姑姑愣是一句都没搭理他。
这事需要耐性，着急也没用。
去看完芳姑姑，慕枝从香草园出来，心里总记着自己好像有什么事情没做，她想了好一会，才想起来。
是避子汤。
这都过去一天一夜了，不知道还来不来得及。
她赶紧去了医署，有了上次的经历，一进屋，二话不说，自己就去配药。
几名御医见状，默默对视一眼，其中一人壮着胆子上前，看她都拿了些什么药。
这一看，不得了。
怎么又是避子汤？
“慕总管，又是给乾清宫的猫用？”
慕枝头也没回的“嗯”了一声，找到最后一味药后，才转头看向他们，神色严厉地道：“这只是件小事，不必记录在册。”
“什么东西不必记录在册？”
门口，忽然传来楚瑜翎的声音。
听见慕枝的话，他一脸疑惑地走进去：“医署院的药，每一样的去处，都必须记录清楚，万一出了什么事，以后才能有据可查。”
慕枝咬牙，转头瞪了楚瑜翎一眼。
早不回来，晚不回来，非得这个时候回来。
楚瑜翎被瞪的莫名其妙。
“你老实说，这药是给谁喝的？”
“我都说了，给乾清宫的猫喝，你要是不信，就去问皇上！”
慕枝理不直气也壮，面不改色的说完，拿着药就走了出去。
给猫喝？
楚瑜翎自然是不信的，整个医署院的御医也不信。
但慕枝是什么人，皇上身边的大总管，又那么得宠。
他的话，假的也得当真的来听。
所以这事，大家也都默认了，不敢记录在册。
反正，也不是什么尤为特殊的药，只要不是给后宫的娘娘用，其他倒也无所谓。
况且，他们并未收到哪个宫的娘娘有过侍寝的消息，避子汤这种东西，首先得侍寝，才能有机会用到。
慕枝拿到避子汤药，回到乾清宫，准备找个没人的角落，偷偷煎好喝了。
刚到门口，看见一堆人在嬴墨的寝宫里，门外还有禁军看守，她心中惊了一下，以为出了什么事，赶忙加快脚步过去，问过之后才弄清楚这些人是来干嘛的。
嬴墨要在寝宫内隔一间洗漱房？
慕枝的第一反应是，太好了！
她在宫里最大的不方便，就是洗澡。
平时洗漱还好，有宫人们看到也无所谓，可是洗澡，她每次只能等到半夜，确定没人了才敢去洗。
只是。
嬴墨寝宫的洗漱房，她能用吗？
慕枝只高兴了几秒钟，想到自己奴才的身份，哪有资格用皇上的洗漱房。
【哎，命不好。】
她叹了口气，转身往偏僻的角落走去。
谁命不好？
嬴墨站在慕枝身后，听见她的心声，转头看向身旁的齐鲁问道：“慕总管今天跟你说过什么没？”
齐鲁低着头，恭敬地回道：“皇上，您指的是哪方面？”
“命不好之类的。”
“这……倒是没听说。”
齐鲁回的战战兢兢，不知道皇上为什么会突然这么问。
慕爷命多好啊……
当然，如果不被皇上那啥的话，就更好了。
慕枝熬好药，一口干掉。
苦味在口腔蔓延，缓了好久，才缓过来。
这么下去不是办法，总不能一直喝避子汤，还总是喝的不及时。
慕枝真的头都大了。
万一怀孕，她都不敢想象要怎么收场。
到了晚上。
嬴墨忙完回来，两人一起在寝宫用晚膳。
洗漱房才刚把墙面砌起来，里面的池子，还没开始动工，等彻底弄好，少说也得十天半个月。
所以，吃完饭，慕枝端着洗漱盆出去，嬴墨也没说什么。
等她洗完回来，嬴墨也已经洗完澡，换上宽大的睡袍，侧身躺在了床上。
“朕给你准备了寝衣。”
慕枝一回来，嬴墨便让她去衣柜把寝衣拿出来换上。
之前，她每次都是穿着太监服睡觉，白天穿一天，是很脏的，而且穿着这衣服睡觉也不舒服，但是没办法，她根本不敢脱，尤其知道自己睡着以后还有梦游的毛病，就更不敢脱了。
现在听见嬴墨说，给她准备了寝衣，她脑海中闪过的画面是，性感的，透的，布料少的……
慕枝的脸顿时红到了耳根。
她在心底把头摇成了拨浪鼓。
【真是越来越过分，我绝对不会穿的，死都不穿！】
嬴墨懒懒抬眸看她一眼，见她的脸突然红成那样，眸光幽深了几分。
“慕总管。”
他薄唇勾起一抹似笑非笑的弧度：“脸这么红，想啥呢？”
“没。”
慕枝轻轻拍了拍自己的脸，迅速冷静下来，拒绝道：“皇上，我穿这个挺好的，不用换寝衣。”
“要换。”
嬴墨的语气没得商量，目光危险地扫过她的脸，从床上坐起来：“你若再不动，朕不介意帮你换。”
“……”
还是这句话好使。
慕枝忙不迭的跑进去，打开衣柜，从里面拿出柔软的乳白色寝衣。
令她意外的事，这寝衣，根本不是她所想的那种。
宽松的裙子，配了一条薄薄的长裤。
放在现代，这就是一套正常的，甚至保守的，睡衣。
【误会了。】
慕枝说了句“多谢皇上”，便拿着寝衣出去换上。
不得不说，穿上是比太监服舒服的多。
她刚躺在床上，听见脚步声传来，一抬头，见嬴墨站在自己床前。
“你……”
想问的话还没问出口，嬴墨直接将她从床上抱起来，扔到自己床上。
“嬴墨！”
慕枝今天才刚喝了避子汤，真的不想让他再乱来，她义正言辞地道：“今晚不行！”

第58章  遭了，是心动的感觉
嬴墨欺身而上，根本不给她拒绝的机会，低头便吻上她的唇。
然而这一次，慕枝似乎也来了脾气，拼命挣扎。
“嬴墨，我说了今晚不行！”
“为何不行？”
嬴墨钳制住她的双手，举在头顶上，薄唇吻上她的脖颈，带着粗重的喘息声在她耳边说道：“昨晚已经放过你一次，今晚为何还不行，若你说不出正当理由，朕便……”
来硬的三个字，他没说出口。
但慕枝懂。
慕枝脑子快速思索，什么样的理由，才能阻止嬴墨的兽性，也不知道是着急还是怎么，突然感觉小腹一阵坠痛，额头渗出了冷汗。
紧接着，便是一股暖流涌出。
“怎么了？”
嬴墨见她额头渗出那么多冷汗，当即从她身上下来，紧张地询问：“朕弄疼你了？”
今天连羽跟他禀报，说慕枝去医署院自己配了避子汤喝，他听到这个消息后，心中莫名涌起一股无名火。
虽然，他知道慕枝这么做也是无可厚非，他不能因此生气，可慕枝刚刚的拒绝，让好不容易压下去的火气又冒了出来，这才想对她用强。
“我……”
慕枝本来还在想，要找个什么理由来拒绝，没想到，这个时候大姨妈竟然来了。
来的好！
来的正是时候！
而且，大姨妈这一来，说明之前的避子汤是起了作用的，没有怀上，她心里悬着的一块大石也总算落地。
不管怎么说，眼下这一关算是过了。
至于以后，只能以后再说。
“我来那个了。”
“那个？”
嬴墨显然没有明白，拧眉看着她：“来哪个了？”
“就是女人每个月都会来一次的那个。”
“每个月？”
“嗯，葵水。”
慕枝都说的这么明白了，嬴墨却反而听的更糊涂。
“葵水是什么？”
“……”
慕枝半晌无语。
居然连女子的葵水是什么都不知道？
见嬴墨一直在等自己的解释，没办法，她只好又开口跟他科普了一下，什么是大姨妈，也就是葵水。
嬴墨听罢，脸色瞬间沉下来。
“那这个……大姨妈，什么时候结束？”
“少则五天，多则七天。”
上一次，慕枝记得是五天结束的，但是这会，自然是说的越久越好。
能拖一天是一天。
“七天？”
嬴墨的脸色已经不能用难看二字来形容。
七天那么久，他要怎么忍？
看到嬴墨的表情，慕枝忍不住想笑。
“嘶。”
抽气声响起，肚子突然疼的厉害。
“怎么了？”
嬴墨目光紧紧盯着慕枝，伸手想去触碰她，又不知道哪里能碰，哪里不能碰，生像是碰一下，她就会破碎一般，变得有些手足无措起来。
“肚子好疼。”
慕枝这会感觉越来越疼，脸色都白了，不知道是不是因为下午喝的避子汤，她担心没有效果，所以加重了一些药量。
但按理说，应该是不会的。
“你等着，朕去叫楚瑜翎来。”
嬴墨起身就要亲自去叫人，慕枝连忙一把抓住她的手：“不……不用了。”
“都什么时候了，楚瑜翎知道了也没事，他不敢乱说。”
“我不是那个意思，女人来大姨妈肚子疼很正常，用不着叫御医，皇上，你先去打开衣柜，我放束胸的那个包袱里有卫生带，帮我取一个过来。”
嬴墨一开始听到慕枝说，来姨妈会流血五到七天，这期间不能同房，他想的是自己要怎么忍受这七天，但此刻，见她肚子疼的这么厉害，那方面的心思已经荡然无存了。
他按照慕枝所说，去衣柜里拿了卫生带给她。
“你告诉我怎么做，我帮你。”
“皇上转过身去，就算是帮我了。”
“……”
这个时候，嬴墨自然不会违背她的意愿，很配合的转过了身去。
慕枝把卫生带垫上，底裤上染了点血，现在肚子疼的厉害，她也没换，垫好卫生带就直接躺下睡了。
“这就可以了？”
嬴墨转回来，问道：“还用做什么吗？”
“不用了。”
慕枝闭上眼睛，微微蹙着眉，就这样默默的忍着疼。
原主居然还有痛经的毛病。
上次来也有点疼，但远远没有今晚疼的这么凶。
嬴墨站在床边，就那样看着她，看了许久，知道她不可能这么快睡着，却也没有出声打扰。
又过了一会，慕枝才感觉他重新上了床，进了被窝，只是，不敢太靠近她，中间一直留了点距离。
这样，挺好。
慕枝疼的蜷缩着身体，感觉整个小腹都是冰凉的，现在虽然已经进入春季，但到底是地处北方，晚上还是挺冷的，躺在被窝里，她的手脚也不暖和。
而嬴墨那边，完全又是另一个温度。
两人好像躺的不是一个被窝。
慕枝脚稍微往那边去一点点，就能感受到火热的气息，这一刻，她有种想要钻进嬴墨怀里的冲动。
【平时抱的起劲，来大姨妈怎么就不抱了？】
她忍不住在心底抱怨。
【大猪蹄子！】
嬴墨眸色微微一震，转头看了慕枝一眼。
见她依旧是闭着眼睛的，眼底闪过一丝疑惑。
这是……想让他抱着？
嬴墨试探靠近过去一点，见她果然没有动，也没任何反抗的意思，就干脆搂过她的细腰，让她后背对着自己，将她整个人拉进怀里。
他的大掌，轻轻放在她的小腹上，才发现，她的身体居然这么凉。
“把手给我。”
嬴墨拉过慕枝的手，放在自己的腹部：“给你暖暖。”
“谢皇上。”
这是慕枝谢的最真诚的一次。
有了嬴墨这个天然火炉，她总算觉得活了过来。
嬴墨的大掌放在她的小腹上，隔着一层薄薄的布料，把自己手心的热度，慢慢过度给她。
随着时间一点一点过去，慕枝身体有了温度，肚子的疼痛感也渐渐减轻。
“还疼吗？”
不知道过了多久，嬴墨薄唇贴在慕枝的耳边低声问道。
他知道，慕枝一直没有睡着，而他，也没有丝毫睡意。
慕枝轻声回道：“多谢皇上，我好多了。”
“那就好。”
嬴墨微不可见的松了口气，半晌，才重新闭上眼睛：“睡吧。”
这一晚，慕枝窝在嬴墨的怀里，感受到了前所未有的踏实与安心。
等她一觉睡醒，身边早已空无一人。
慕枝从床上坐起来，只觉得自己浑身上下全是嬴墨的味道，心脏忽然跳的有点快。
遭了。
是心动的感觉。
慕枝拍了拍自己的脸，赶紧让理智回归。
这么下去，可不是好兆头。
她强行压下心底的异样情绪，掀开被子下床，一转头看到床上，目光猛地睁大。
这……

第59章  慕爷，你昨晚失血过多了
把人家的床单染了好大一块。
她的衣服，也未能避免。
忽然想到什么，慕枝视线在内寝巡视一圈，最后在床尾看到嬴墨脱下来的睡袍。
她拿过来一看，好家伙，蹭的到处都是。
慕枝扶额。
没脸见人了。
她自己都嫌弃自己，不知道嬴墨是什么感想。
说不定，以后再也不想让她上他的床。
慕枝换好衣服，立即把床单被罩全部撤下来，还有她和嬴墨的衣服，用一个干净的包袱装起来，准备一会自己拿到洗漱房去洗。
这要是拿到浣衣局去，指不定会传成什么样子。
慕枝抱着老大个包袱出门，肚子虽然不怎么疼了，但是腰腹还是很酸，不太爽利。
她一开门，又听见齐鲁的声音传来：“慕爷，你终于睡醒了，我都在这等你半天了。”
“等我干嘛？”
慕枝的视线被自己怀里的包袱挡住，她艰难从包袱后露出脑袋：“她又闹腾了？”
这个她，齐鲁一时没反应过来。
“谁？”
“蔓乐璃。”
“没有啊，蔓姨挺好的，她是你娘，你怎么能直呼其大名？”
“哦，没闹就好。”
慕枝直接忽略后面那句，随后又问：“那你等我干嘛？”
“是皇上说，你身体不舒服，让我去御膳房给你准备点补汤，等你睡醒，再让你喝。”
齐鲁挤眉弄眼的看着慕枝，那表情，怎么看怎么欠揍。
慕枝看了眼他手中的食盒：“是什么汤？”
“好几种呢，有燕窝，甜汤，乌鸡汤，这乌鸡汤里放了好多补血的药材。”
说完，他又一脸坏笑地问：“慕爷，你昨晚失血过多了？”
“……”
真的是找打！
慕枝腾出手，一巴掌拍在他脑门上。
齐鲁哎哟一声，捂着脑袋，却依旧笑的一脸贼兮兮。
两人坐在门口的石阶上，慕枝把装着脏床单的大包袱垫在屁股底下，将齐鲁拿的汤，一小口一小口的喝着。
她自己也喝不完，让齐鲁帮着喝一些。
齐鲁平时哪能喝到这些，完全不嫌弃，把慕枝喝剩下的一滴不剩的全部喝光。
喝完后，她才重新抱着包袱去了洗漱房。
齐鲁一路跟着她，见她要自己亲自动手洗，连忙就要上手抢夺：“慕爷，我来。”
“不用。”
慕枝自然不会给他，只是吩咐道：“你去帮我提些热水来，另外，让人在门外守着，别随便放人进来。”
“哦。”
齐鲁脸上满是疑惑，但最后也没多问，出去找人弄了几桶热水过来，本来还想留下来帮忙，结果却直接被慕枝给推了出去。
慕爷这是咋了？
干嘛突然要费劲巴拉的亲自洗，还不许他帮忙？
不让帮就算了，他留下来看看也不行吗？
慕枝听到他心底的疑惑，赶紧过去把门关上。
这种丢脸又没法解释的事情，绝对不能让任何人知道。
无关信任。
慕枝洗了好几遍，才终于把上面染血的部分洗干净。
感觉腰腹还是有些坠坠的疼，她正用手揉着腰，洗漱房的门突然被人推开。
蔓乐璃靠在门框上，手里拿着一个苹果在啃，目光漫不经心地看向慕枝，语气嫌弃：“你一个太监总管，还得亲自干这种累活，果真是个奴才命。”
慕枝淡漠的看了她一眼，懒得搭理她，把洗干净的寝衣捞起来，又透了一遍床单被罩。
蔓乐璃也不生气，把苹果嚼的清脆作响。
蓦地，似乎想到什么，她抬步走进去，伸手摸了一下洗衣盆里的水。
还好，是热的。
要是敢用凉水，疼死她活该。
“干什么？”
慕枝见她突然把手伸过来，吓了一跳，转头瞪着她：“能让我消停的干活吗？”
“怎么，怕我过来掐死你？”
蔓乐璃冷冷地看着她，说话永远那般尖酸刻薄：“掐死了你，老娘找谁养老去，要死，也得等老娘活够了你再去死。”
“那可不一定。”
慕枝算是看明白了，跟蔓乐璃这种人说话，就得把心放大点，不管她说什么，都别生气，保持平心静气。
“这宫里明枪暗箭，我身上又背负着这么多秘密，再加上，有你这么个口无遮拦，还没脑子的娘，指不定哪天我就被人给害死了，到时候，如果你跟我去死，到了地下我还给你养老。”
“……”
死丫头。
什么时候变得这么牙尖嘴利！
蔓乐璃把苹果核狠狠往地上一摔，生气的走了。
生女儿生女儿，还不如生头猪。
饿了还能宰来吃。
慕枝：“……”
有病。
真要生头猪，吓死她。
还宰来吃，吃个鬼。
“小鲁子。”
慕枝朝门口喊了一声，齐鲁立马探头进来。
“慕爷，我在这呢。”
“你没去御书房那边伺候？”
“皇上说今天让我跟着你，不用去那边。”
“…哦。”
听到齐鲁的话，慕枝尽量忽略心底的怪异，指着洗衣盆说道：“我已经洗干净了，你找人送到浣衣局去晾吧。”
“好勒爷。”
齐鲁招呼几人过来，连盆一起抬走。
身边有小鲁子，很多事确实方便不少。
只是，她这个大总管不但没去御书房近身伺候，反而连小鲁子都被安排在她身边，伺候她。
这让她忽然觉得，嬴墨哪是给自己找了个大总管，分明就是找了个……
想了好一会，慕枝没想到合适的用词。
回想这段时间，她这个大总管当的确实不怎么称职。
不过，一想到晚上被他那啥了，慕枝立马又心安理得起来。
算了，是他非要把她留在身边，又不是她想当这个大总管，别搞的好像她多不合格似的。
想是这么想，下午，慕枝无所事事，便还是去了御书房伺候。
本来准备帮他研研磨，倒倒茶，结果，到了御书房没站一会，就觉得难受的紧，被嬴墨抱到御书房的软榻上休息，直接睡了一下午。
睡醒后，慕枝坐在软榻上，看向坐在堆积如山的御案后的嬴墨，眼中满是复杂。
这不对啊。
这不是她一个奴才该有的待遇。
一时间，慕枝都不知道嬴墨的宠，对她来说究竟是好，还是坏。
要说好，这样下去，真的容易让她认不清自己的地位，万一有一天他变了，她要如何自处？
可若说不好，似乎又有些不知好歹。
想了许久，慕枝也没想明白，他到底看上她啥了？
跟后宫的那些娘娘们比，她的优势……真没有。
“醒了？”
嬴墨虽然一直在低头忙碌，却还是第一时间发现了慕枝这边的动静。
“饿了没？”
他问了一句，又继续低头：“饿了就让齐鲁去传膳。”
“皇上。”
慕枝从软榻起来，走到御案前，认真地看向他：“南岳国的公主想来和亲，对北晋国百利而无一害，你真的不同意吗？”
“怎么，你想让朕同意？”
嬴墨听闻这话，原本平和的眸子眯了眯，抬头看向她：“那公主要求和亲的对象，必须是朕，你也同意？”
他这话问的，好似她同意，就能改成什么一样。
慕枝其实也只是随口问问，想转移一下自己的心情而已。
不过，见嬴墨这态度，她忽然有些好奇。
据说南岳国那位公主，是南岳皇最宠爱的一位，不但长的绝美，才情也是一等一的好，如果同意让她嫁到北晋皇室来，两国之间的通商往来就能立即达成，这种联姻所带来的好处，不言而喻。
“皇上，你真的想听我的建议吗？”
“嗯。”
嬴墨放下手中的笔，把她拉到御案后，让她坐到自己大腿上来说。
这个姿势，慕枝到现在还是很不习惯。
“什么建议，现在可以说了。”
他的眼神告诉她，她接下来要说的内容，一定得好好斟酌一下，别乱说，否则……

第60章  是你的血，朕不觉得脏
慕枝后悔了。
她不该挑起这个话题。
“皇上。”
她欲言又止，想试试看能不能转移这个危险的话题：“你……不嫌弃么？”
虽说是转移话题，这个问题，其实才是慕枝现在最想知道的。
“嫌弃什么？”
然而，嬴墨却根本没懂，眸色沉凝地看着她，眼底深邃幽暗，情绪难辨。
慕枝有点难以启齿，但还是鼓起勇气问出口：“昨晚，我把你的床和睡袍弄的到处都是，很脏。”
“不就是血吗，哪里脏了？”
嬴墨闻言，表情怔了一下，随即薄唇勾起一抹浅浅的笑意：“是你的血，朕不觉得脏。”
这话，言外之意就很明显了。
因为是慕枝的血，他才觉得不脏，若换成别的女人，他定是无法忍受的。
之前，齐鲁跟慕枝聊天，说起过嬴墨在边疆时，这么多年，身边别说侍妾，连个侍女都没有，怀疑他对女人没兴趣。
如今他当了皇帝，后宫的娘娘直到今日都没能正式见他一面，更别说侍寝，这让齐鲁觉得自己的猜测得到了证实。
可慕枝很清楚，他哪是对女人不感兴趣，只是对后宫那些娘娘们不感兴趣，或者说，对其他所有女人……都不感兴趣。
至于原因，不详。
反正，慕枝不信古代的男人会只钟情于一个女子，更何况还是身为一国之君的帝王。
这其中，必定是有原因的，只是这个原因，现在还不好说。
慕枝心里清楚归清楚，听到嬴墨这么说，还是会忍不住心跳微微加快。
“怎么，你不信？”
见慕枝半晌不说话，嬴墨漆黑眸子盯着她的脸，不放过她脸上任何细微的表情。
但其实，他不用看的这么仔细，因为无论慕枝心里是怎么想的，他都能听得一清二楚。
“我信。”
【我信这一刻，或许是真的，可我不信，永远都不会变。】
【毕竟，人心和感情是最善变的，留有余地，才能保护自己。】
嬴墨眸色沉了沉，却也没有再追问。
“皇上，霍大人和林丞相求见。”
门外，响起齐鲁的通传声。
慕枝惊的连忙从嬴墨腿上站起来，恭敬的站在御案旁，开始假模假样的磨墨。
这速度，快的嬴墨都没反应过来，就感觉怀里一空。
他拧了拧眉，想说什么，最终到底还是忍住了。
“让他们进来。”
霍梓贤和林伯仲一起走进御书房。
这俩人，一个是三朝元老的丞相，另一个是嬴墨一手提拔的内阁大臣，属于心腹之臣。
他们俩一起来求见，嬴墨直觉，不会有什么好事。
“臣参见皇上。”
“老臣参见皇上。”
两人来到御案前，异口同声的行礼。
嬴墨端坐在龙椅上，不动声色：“两位爱卿免礼。”
林伯仲和霍梓贤站起身，先互相对望了一眼，随即，由林伯仲往前一步，正欲开口，视线忽然看到站在御案旁磨磨的慕枝。
慕枝收到目光，非常自觉：“皇上，奴先告退。”
“等等。”
嬴墨出声叫住她：“你就在这里，不必离开。”
说完，才看向林伯仲二人道：“慕总管是朕身边的人，两位爱卿有何要事，但说无妨。”
听得皇上这么说，林丞相也就不再有所顾虑，上前拱手低头说道：“皇上，今日老臣与霍大人前来，还是为了南岳国公主与我国和亲一事，老臣以为……”
林丞相苦口婆心的说了一大堆，大致的意思是，与南岳国和亲一事，对眼下北晋国的重商计划来说，简直就是上天给的及时雨，让皇上务必以大局为重，切不可因个人喜好，错失一个让北晋国快速发展的机会。
再者。
钦天监夜观天象，说今年是个多雨之年，江北一带的良田，占据了整个北晋国口粮的四分之三，若真是发了大水，那一带的良田必定会被大水淹没，到时候产不出粮食，指不定又会有多少人被饿死。
所以，这两日朝中大臣也都在想辙，最好的方式自然是修建堤坝，这样既解决了雨水过盛的问题，也解决了干旱浇灌的问题。
奈何，囊中羞涩。
以北晋国现在的国力，根本拿不出银子去修建堤坝，只能先挖一道渠沟，以保证大水来临时可以引流出去。
而这时，南岳国那边发来和亲请求，只要嬴墨同意，两国之间不但可以开通商贸往来，且南岳国皇帝还给公主准备了极其丰厚的嫁妆。
具体有多丰厚，收到消息时，令北晋国整个朝野上下都为之震惊。
这笔嫁妆，南岳国皇帝直接言明，只要到了北晋国境内，嬴墨就可以全权支配。
他唯一的要求，便是嬴墨娶了公主之后，永不厌弃。
多么卑微的父亲。
甚至，连皇后之位都没敢为公主争取一二，只要求嬴墨对公主能始终于一，让公主在他心里永远有一席之地。
这买卖，简直划算的不能再划算。
嬴墨听完林丞相的话，脸色阴沉至极。
这是要把他这个皇帝给卖了！
当初回京的初衷，是要查出当年的真相，替母妃洗刷冤屈，然后亲自手刃仇人。
结果，仇人一直没找出来不说，他反倒还要替这个国家奔走忙碌，现在，甚至还要牺牲他的……
嬴墨眼神冷的如冬日寒冰，整个御书房低气压弥漫，叫人有些喘不过气来。
他目光看了旁边的慕枝一眼，林丞相说了这么多，也没听到她一句心声，让他心中更是烦闷。
“霍大人，你怎么说？”
“回皇上。”
霍梓贤从进入御书房，还一直未曾开口，但他既然跟着林丞相一起来了，意见自然是统一过的。
“臣，附议。”
“……”
嬴墨的脸色又更加难看了一分。
“这皇帝，不当也罢。”
他拍案而起，直接就要撂挑子走人。
林伯仲和霍梓贤吓得连忙跪下，同声说道：“皇上息怒。”
慕枝也被吓得，连呼吸都放轻了，她弱弱地开口：“奴……”
才说了一个字，嬴墨倏地转头看向她，眼底的余怒未消，让她顿时把后面的话给憋在了喉咙。
意识到自己可能太凶，他脸色稍霁，语气也平缓许多：“你说。”
“奴有个疑问。”
慕枝抬起头，目光看向嬴墨问道：“南岳国的公主以前见过皇上吗？”

第61章  你表现的很好，朕喜欢你这样
嬴墨皱眉。
以前他都在那莽荒之地，上哪见过什么公主。
见鬼差不多。
“没见过。”
“皇上确定吗？”
慕枝见他脸色又有些不善，问完赶紧解释道：“奴的意思是，那南岳公主，若非是以前见过皇上，事先对皇上有了爱慕之意，又怎么可能如此大费周章，要远嫁到不如自己国家富庶的北晋来呢？”
闻言，在场的三人都愣了一下。
他们，好像谁都没想过这个问题。
不过，这又有什么关系？
爱慕皇上，自然是更好，等以后嫁过来，才会死心塌地的伺候皇上，林丞相和霍梓贤都觉得，这问题有什么好疑惑的。
嬴墨似乎也没完全明白，慕枝说这番话，能实际起到什么解决问题的作用。
他视线紧盯着她，等着她继续往下说去。
“皇上，如果您实在不愿意娶那公主，奴倒是有个办法，可以试一试，若是对方答应，既能解决北晋国眼下的困境，也能让皇上不用做违背自己心意的事。”
“什么办法？”
三人的视线一并看向慕枝。
慕枝顿感压力。
“皇上，咱们可以先给南岳国皇帝修书一封，信上就说，对于跟南岳国和亲一事，北晋国乐意之至，但是。”
不等嬴墨变脸，慕枝下一句立马接上。
“出于对南岳公主的尊重，这边建议，让公主先来北晋国，以三个月到半年为期限，感受一下北晋国的风土人情，是否真的可以习惯这里的生活，最重要的是，经过一段时间的相处，相互了解之后，她是否还愿意嫁给皇上。”
“……”
非常静止的画面。
林丞相似有不悦。
简直胡闹！
这岂不是让北晋国更加没面子！
霍梓贤倒是认真思索了一番慕枝的话，有点似懂非懂的感觉。
慕枝的话还没说完。
嬴墨已经听出了一丝苗头，整个人淡定下来，重新坐到龙椅：“你确定南岳国皇帝会同意？”
“九成。”
慕枝近乎笃定。
“这件事，从南岳国皇帝开出的条件来看，南岳公主对皇上已是情根深种，无论如何，他都会答应，况且，奴说的这些，顶多是南岳公主不愿，南岳皇帝听了，不但不会不同意，心中对皇上的做法还会十分赞誉。”
“为何？”
霍梓贤听得好奇，问了一句。
“因为南岳皇帝对这个女儿极为看重，咱们这么做，对南岳公主来说，既表达了尊重，还给了第二次选择的机会，可若是直接嫁过来，到时候过的好与不好，她都没有回头路了。”
“那请问慕总管，这么做，对北晋国，对皇上，又有什么好处？”林丞相问。
“当然有。”
慕枝回答林丞相，目光却看向嬴墨，一字一句地道：“好处就是，皇上可以不用立即娶一个不愿意娶的女子。”
“那，三个月到半年以后，若南岳公主还是执意要嫁给皇上，岂不是一切都白搭？”霍梓贤又问。
“至少，咱们有了缓冲时间，利用这段时间，两国开通商贸往来，解决堤坝不成问题，”
嬴墨思忖片刻，揉了揉眉心：“如此说来，只要最终她不改变主意，朕便还是要娶她，一切决定权，在她手中。”
“是。”
慕枝没有否认，随后却又话锋一转：“看似是在她的手中，不过，奴会让她改变主意。”
“你让她改变主意？”
林丞相威严的表情，露出一抹清冷的笑容，语气平和中又带了几份嘲意：“真没想到，慕总管还有这等本事。”
霍梓贤的目光，也表达了怀疑。
倒是嬴墨，脸色莫名其妙的好了很多，漆黑深邃的目光定定地看着慕枝：“慕总管，你的主意很好，朕决定……”
“皇上请三思！”
林丞相不等嬴墨说完，急忙打断他：“皇上，慕总管说的这个办法，还需要仔细考量，您不能如此草率的就做决定，这可是关乎整个北晋国的发展啊！”
“朕不靠女人也能发展。”
嬴墨眸色沉冷地看向林丞相，语气淡漠，不容反驳：“这件事就这么定了，立刻修书给南岳皇帝，若他同意自然最好，不同意，那便就此作罢。”
说完，挥了挥手：“退下吧。”
林丞相和霍梓贤见状，知道此事已成定局，只能退下。
再说下去，也不会有更好的解决办法。
现在只希望，用慕总管所说的法子，南岳皇帝真的能同意。
“过来。”
御书房只剩嬴墨和慕枝两个人时，嬴墨目光含笑的看着慕枝，眼底似有柔光。
慕枝抬眸看他一眼，脚步缓慢向他挪动：“皇上，奴刚刚僭越了。”
“没有僭越。”
嬴墨嫌她走的慢，起身一把将她拉到自己怀中，修长的手指捏了捏她翘挺的小鼻子，声音温柔，语气肯定：“你表现的很好，朕喜欢你这样。”
“……”
慕枝懵了一下。
她当时只是想着能有效的解决问题，倒没想过，嬴墨会这么高兴。
“能为皇上分忧，是奴的福气。”
慕枝趁机，再让他多高兴高兴。
哪知道，这句话说完，嬴墨脸上的笑意反而收了几分，拇指在她唇角边轻轻摩挲，嗓音低沉：“所以，你只是在替朕分忧？”
慕枝迟疑了一下，才点点头：“是啊。”
嬴墨的表情一下就沉了下去，盯着她看了一会又问：“难道你自己就没有不想让那南岳公主嫁给朕吗？”
【这好好的，怎么三句话不到又生气了？】
慕枝实在没搞懂，他生气的点在哪里！
“皇上。”
慕枝愁的很，思索一瞬，小心翼翼地回道：“奴，是不太想让她嫁给您，所以才想出这么个主意。”
“为何不想让她嫁给朕？”
为何？
她眼睛睁大，眨了眨，又眨了眨。
绞尽脑汁的想，嬴墨想要的答案是什么。
该不会是……吃醋？
他想让她吃醋？
这个答案，差点让慕枝的脑子宕机了。
她觉得是，可又不敢完全确定。
“算了，这个问题先保留，等你以后想清楚再回答。”
嬴墨看出她内心的纠结与不确定，便不再逼着她立即回答。
就算回了，也不一定是他想要的答案。
“你先告诉朕，有几成把握可以让南岳公主改变主意？”
慕枝刚要松气，又听到嬴墨的第二个问题。
这个。
她想了想，没敢把话说的太绝对。
“老实说，还没见到她人，奴也不知道有几成把握，但奴会尽全力。”
嬴墨搂着慕枝的细腰，嗓音低沉蛊惑地道：“朕相信，你可以做到。”
话音落，不再给她说话的机会，低头便吻上她的唇。

第62章  再遇骁王，试探
夜里。
慕枝因着来姨妈的缘故，身体不舒服，便早早洗漱完上床躺着。
嬴墨忙完回到寝宫，见她睡在外殿的床榻上，不等她睡熟自己梦游，就主动把她抱到了自己床上。
“皇上，别。”
慕枝迷迷糊糊的窝在他怀里，嘴里说着拒绝的话，身体却没有任何反抗。
实在是，嬴墨身上的温度与气息，让她觉得无比舒服。
嘴虽然是硬的，但身体是诚实的。
“怎么。”
嬴墨轻声在她耳边问道：“今晚不怕冷了？”
【怕。】
慕枝在心里老实的承认。
尤其是她那个床榻，铺的被褥太薄，睡半天都睡不暖和。
“皇上，我怕把你床和衣服又弄脏了。”
“不怕。”
这一晚，嬴墨老老实实的当个暖炉，把慕枝抱在怀里，手掌放在她的小腹上。
第三晚，第四晚，依旧如此。
老实的，慕枝都快忘了他的本性。
直到第五晚。
嬴墨以同样的姿势，将她搂在怀中，只是，这一晚，他的手开始逐渐变得不老实。
慕枝刚要睡着，察觉到他的手从小腹一路往上，探入她的寝衣内，她猛地睁眼，一把握住他想要乱来的大掌。
“皇上，今晚还不行！”
“不是第五天了吗？”
嬴墨记得那叫一个清楚，说完，薄唇贴上她的后脖颈，轻轻触碰，肆意撩拨。
“刚来的那晚不算，从第二天开始算，今天才第四天，况且，要七天以后才可以，不然，我会生病的。”
慕枝说的无比严重，尽力多往后拖一天是一天。
听到她说会生病，嬴墨的手停猛地停住。
过了好一会，才听见他的声音在她耳边传来：“慕枝，你最好不要骗我，否则……”
否则什么，他没说，只是一口咬在她的耳骨上，疼的她抽了一口冷气。
这一晚，也算是安然度过。
翌日。
慕枝萎靡了几天，终于感觉满血复活。
穿戴整齐后，第一时间准备去看芳姑姑。
结果，在半路上遇到永寿宫的掌事公公，李耽。
“慕总管，留步。”
老远，他便笑着上前打招呼：“哎哟，慕总管真是大忙人啊，在宫里这么久，愣是没遇上几回。”
“李公公。”
慕枝站定，目光淡淡的看向他：“有事吗？”
对这个李耽，她其实印象并不好。
上次在永寿宫时，仗着自己是宫里的老人，还想给她来下马威，可惜，嬴墨没让他得逞。
这么看来，好像每一次，嬴墨都是向着她的。
“是这样的，太后娘娘突然想吃芙蓉糕，我这正准备去御膳房呢，在半路遇到骁王殿下，他好像有点不舒服，怪我出来的匆忙，身边也没带个人……”
听到这里，慕枝隐约听明白了，便打断他：“李公公，你就直说吧，是想让我去叫御医，还是去帮太后娘娘拿芙蓉糕？”
“慕总管真是个聪明的人。”
李耽夸赞一句，随后又道：“其实，事出从急，太后娘娘的芙蓉糕晚一点也没事，医署院有点远，我是担心，骁王殿下独自一个人在那边没人照看。”
“在哪？”
慕枝视线往前扫视一眼，看到回廊的栏椅上，一个高大的身影正扶着栏椅坐在那。
“行，我看见他了，你快去叫御医吧。”
“好，有劳慕总管。”
李公公腿脚利落，走的飞快。
等他走远，慕枝才慢慢朝着嬴骁走去。
她挺奇怪的。
这个骁王身体如此不好，每次进宫，身边为什么都不带个侍卫或者小厮？
“骁王殿下。”
等走近后，慕枝才开口问道：“您没事吧？”
“有点晕。”
嬴骁双手靠在围栏上，把头靠在自己手臂上。
“是慕总管吗，不好意思，又让慕总管瞧见本王这幅狼狈的样子。”
慕枝皱了皱眉。
“骁王殿下，您是不是没吃早饭？”
“是啊，本王觉得这两日身体还行，想着进宫来给母后请安，顺便陪她一起用早膳，没想到刚走到这，忽然感觉头晕，四肢无力，还发颤。”
“您这应该是低血糖。”
“低血糖？”
嬴骁愣怔一瞬，随即，像是反应过来什么一般，又才略带疑惑地问：“什么是低血糖？”
“没事，您吃点东西试试。”
慕枝身上正好带了些糕点，是准备拿给芳姑姑的，这会，便分给了他一些。
“好，多谢慕总管。”
嬴骁接过慕枝递过来的糕点，先礼貌的道谢，之后才放在嘴边，慢慢的吃。
“刚才还不觉得，这会才发现，本王好像真是饿了。”
他吃完一块，又问慕枝要了几块。
直到全部吃完，人也渐渐缓了过来。
“吃了东西就立马好了，还真是神奇。”
“没事就好。”
慕枝本想就此离开，没等她开口，嬴骁却先一步请求道：“可否再麻烦慕总管，送本王到永寿宫？”
“……”
她看了眼身后。
李耽去叫御医去了半天还没回来。
平时这里有不少宫人经过，今天竟一个都没有。
“慕总管如果实在是忙，也无妨。”
嬴骁没听到慕枝的回答，也没有强求的意思。
“没关系，奴不忙。”
慕枝倏然想到什么，便答应下来。
她伸手去扶他：“小心。”
这回，嬴骁也没拒绝，任由她扶起自己，朝着永寿宫的方向走去。
路上，两人几乎无言。
但慕枝能感觉到，嬴骁的视线总是在往她这边看。
若不是因为知道他的视力有问题，慕枝恐怕会忍不住怀疑，这男人是不是在偷看自己。
“慕总管。”
快到永寿宫门口时，嬴骁突然停住脚步，视线望向她的方向：“本王是不是很早以前就见过你？”
“什么？”
慕枝这一路都在纳闷。
为什么还是听不到嬴骁的心声？
她之所以答应送他，就是为了跟他有肢体接触，以便于探听他的心声。
结果，走了这一路，半句没听见。
奇怪。
难道跟嬴墨一样，他也是个例外？
“本王说，感觉你很熟悉，像是认识了很久的朋友。”
嬴骁又重复一遍，他的神色很认真，没有半点开玩笑的迹象。
“慕总管，你对本王有这种感觉吗？”
呃。
慕枝沉吟了片刻，才不好意思地开口：“奴没有。”
“哦，这样啊。”
嬴骁显得有些失望。
怎么不记得了呢？
慕枝猛地抬头看向他。
刚刚，她好像听见了骁王的心声！
然而，等她想再仔细听听，却又没了动静。
这么看来，不是她听不见骁王的心声，而是他这个人比较安静，或者说，比较深沉警惕。
“骁王殿下。”
为了能多听几句他的心声，慕枝决定再跟他聊聊，说不定，还能有意想不到的收获。
“其实，奴前段时间生过一次大病，好了之后，忘了许多事情，或许，我们以前真的见过，只是让奴给忘了。”
“你生过大病？”
嬴骁状似关心地道：“什么时候的事，那现在全好了吗？”
“就是刚进宫的第一个月，现在已经好了。”
“原来如此。”
他点点头，随后，沉默了许久。
想来。
应该就是那个时候发生的事。
嗯？
慕枝听得云里雾里。
他什么意思？

第63章  干脆利落，简单粗暴
那个时候发生的事，发生什么事？
不等慕枝想明白，嬴骁再度开口：“慕总管，谢谢你的糕点，还有，谢谢你送本王来永寿宫，以后若有机会，本王也想请你尝尝骁王府的美食。”
“骁王殿下不必客气，这是奴应该做的。”
慕枝保持神色自若，不让人看出半分异常。
说罢，她便转身离开。
嬴骁也抬步，走进永寿宫的大门。
“对了骁王殿下。”
刚走几步的慕枝，忽然又回过头问道：“您认识袁妃娘娘吗，奴之前听袁妃娘娘提过您，她说您人很好。”
“袁妃？”
嬴骁也再次回头，面向慕枝。
他闻言，脸上闪过一丝疑惑，想了一会，才想起来袁妃是谁一般，“哦”了一声：“是不是前几天突然暴毙的那个袁妃？”
“是啊。”
慕枝视线紧紧盯着嬴骁的脸，观察他脸上细微的表情。
然而，嬴骁的表情如常，并没有什么不对的地方。
只是，他很疑惑。
“这个袁妃，本王倒是知道，好像是袁侍郎家的嫡女，本王跟她并无交集，她为何会跟慕总管说起本王，还觉得本王人很好？”
“就是闲聊。”
慕枝反应很快，赶紧自圆其说：“宫里的人都觉得骁王殿下人很好，奴也这么觉得。”
“是吗？”
嬴骁貌似被夸的有点不好意思，脸色竟然微微泛红。
“那，慕总管觉得本王哪里好？”
她就这么一说，没想到他会追问。
顿时，语塞了一下。
“您长的好看，人很温柔，又有礼貌，宫里的人都很喜欢您。”
这话。
倒也不假。
宫里的人就是这样评价骁王的。
若说他唯一不好的地方，就只有身体了。
据说，御医很早就给他判了死刑，说他活不过三十。
而他今年，貌似已经二十八九。
听到慕枝的夸赞，嬴骁笑弯了眼。
后面，两人默契的没再说话，各自转身离开。
慕枝回去的路上，又仔细回想了一下，刚刚听到嬴骁的那几句心声。
她现在几乎敢肯定。
嬴骁，一定不是表面看到的那么简单。
但是，他究竟是否和袁妃背后的主人有什么关联，还有待进一步的查证。
……
永寿宫。
正殿中。
原本应该是去叫御医的李公公，已经端着芙蓉糕回来，此刻，正站在太后的身后，替她一边捏背，一边愤愤地说着什么。
“她不过是个奴才，凭什么穿那么好的料子，再说，宫中现在如此拮据，连太后娘娘您都多久没有做过新衣裳，她倒好，整天穿着昂贵的云织锦缎满宫炫耀，不知道的，还以为她是哪个宫的主子！”
说完，他又走到太后身前，蹲在她的腿边，抬头看着太后，神色谄媚地道：“太后，其实您应该知道老奴的，老奴也不是嫉妒她，就是，她一个刚进宫两三个月的新人，仗着皇上宠信就如此不懂规矩，再怎么也不应该越过太后您啊。”
“行了。”
太后瞥了他一眼，笑着说道：“哀家知道你是替哀家不平，不过算了，一件衣服而已，哀家也懒得计较，至于规矩嘛，你作为宫里的老人，平日里见到她，适当提醒提醒就好了。”
“是。”
李公公闻言，赶忙应声：“老奴知道了。”
有了太后这句话，下次再见到慕枝，他就可以名正言顺的好好敲打敲打她，让她知道知道，这后宫的规矩。
嬴骁迈进殿中，李公公忙上前去扶：“哎哟，骁王殿下，您好些了吗，老奴真是该死，看见慕总管扶着您往永寿宫走，以为您没事了，就先去了御膳房。”
“本王无妨，李公公不必挂怀。”
嬴骁不动声色推开李耽的手，一步一步走向主位的太后。
“母后，儿臣来给您请安。”
“你身子不好，不用总来。”
太后亲自上前扶起他，拉他到一旁坐下，随后，又轻轻叹了口气：“到底是自己养大的，才能时时刻刻记挂着哀家。”
这话，就差直接说，宫里的那位，对她可是半点不上心。
从她回宫到现在，一次安都没来给她请过。
哪怕做做表面功夫，都没有。
“母后。”
嬴骁当即便听懂了她的言外之意，温和地安抚道：“皇上日理万机，确实太忙，儿臣是个闲人，以后，儿臣尽量多进宫来陪母后。”
太后闻言，也只是勉强的笑笑。
母子二人传了早膳。
用膳期间，太后忽然想起什么，目光看向嬴骁问道：“哀家听说，前段时间皇帝把冷宫里那个芳姑姑给接出来了，现在人在哪呢？”
“芳姑姑？”
嬴骁面露疑惑之色。
太后又解释一句：“就是当年，那个人宫中的掌事姑姑。”
“哪个人？”
嬴骁似乎完全不知道太后在说什么，脸上闪过一丝歉意，声音透着几分沉郁：“对不起母后，儿臣这些年被病魔缠身，脑子有些傻了，当年许多人，许多事，记不清了。”
“骁儿。”
太后听闻这话，心软下来：“母后没有责怪你的意思，这些年，是母后疏忽了你，你放心，母后现在就你这么一个儿子了，一定不会让你早早就离母后而去。”
“生死有命，母后，您也别想太多，伤了您自己的身体。”
谈及这些，嬴骁脸上反倒平静下来，突然话锋一转：“我想起来了，您说的那个芳姑姑，是当年香草园那个潇贵妃身边的掌事姑姑，我听说她死了，母后怎么想起问她？”
“真的死了？”
“这件事，您可以问问皇上身边的慕总管，就是她把芳姑姑从冷宫带出来的，具体怎么回事，儿臣就不太清楚了。”
太后听完这话，沉默片刻，不在意的笑了笑：“哀家也就是随口那么一问，骁儿，多吃点，看你瘦的。”
另一边。
慕枝和嬴骁分开后，琢磨着这件事要不要跟嬴墨说。
她去看完芳姑姑出来，没走多远，发现身后有人尾随。
没等她出手解决，暗中，连羽就直接出手将那人拖走。
干净利落，简单粗暴。
慕枝这才想起，连羽如今还在整日跟着自己，那，遇到骁王那一幕，连羽肯定把一切都看在了眼里。
被监控的人生，真是没意思透了。
她加快脚步往御书房去。
赶在连羽跟嬴墨禀报之前，亲自跟嬴墨说。
这事要是从连羽的口中说出来，指不定会被说什什么样子。
不知道为何，嬴墨对骁王是有些敌意的，一再警告她不许靠近骁王。
而事实证明，骁王，确实有些古怪。
御书房内。
几名大臣一直在跟嬴墨商议事情。
慕枝等了一下午，直到天黑，大臣们才终于从御书房离开。
这期间，除了去两趟茅房，她一直在御书房门口守着，确保是自己先见到嬴墨，而不是连羽。
今天下午雾气蒙蒙，她站在门口，此刻身上已经起了一层薄薄的水气。
嬴墨从御书房出来，看见眼巴巴站在门口的慕枝，那瘦弱的身影，小脸被冻的有些发白，眉头倏然一蹙。
慕枝看到嬴墨出来，脸上露出一抹笑意，正要迎上去，却见他理都不理自己，骤然转身，重新迈步回了御书房。
搞什么？
慕枝脸上的笑僵了僵。
她觉得，嬴墨刚刚一定是没有看见她，不然，怎么可能一句话不说转身就走。
心情一瞬间变得忐忑。
但是很快，嬴墨又再次从御书房出来。
看见他手里拿的东西，慕枝神色怔住。
“皇上，你……”

第64章  事实证明，她的坚持毫无意义
“在这里站多久了？”
一件大氅落在慕枝的身上，嬴墨低头，眼神幽暗的盯着她的脸，嗓音有些哑：“你不知道冷吗，不会直接进来？”
“皇上，奴在这里等你。”
慕枝感觉身上一暖，那一瞬间的忐忑，也消失殆尽，她脸上再次扬起笑容。
“奴以为会很快，没想到这么久，皇上忙完了吗，奴让小鲁子去传膳，有点事想跟皇上聊聊，咱们边吃边聊，好不好？”
她一口气把话说完，然后，眼巴巴的望着他。
嬴墨还从未见过今天这样的慕枝。
竟让他有种，她在跟自己撒娇的感觉。
下一瞬，嬴墨清醒过来：“是不是闯祸了？”
虽然是在质问，语气里却没有半分怒意，反而，竟有那么一丝丝宠溺的味道。
“没有啊。”
慕枝连忙否认：“没有闯祸。”
一阵风吹过，她把身上的大氅紧了紧，身子下意识往嬴墨靠了靠。
【这什么鬼天气，好冷。】
“回寝宫。”
嬴墨一把拉住她的手，快步往寝宫走去。
这是在外面，到处都有人，她赶忙提醒：“皇上，让人看见不好。”
“有什么不好？”
嬴墨有些不满慕枝的反应，但最后，却还是依言放开了她的手。
回到寝宫，嬴墨让她先去换衣服，等她换完衣服出来，晚膳已经被送了过去。
两人落座。
慕枝都不记得从什么时候开始，跟嬴墨坐在一起吃饭已经变成了常态。
连她自己都觉得，这是这件再平常不过的事。
由此可见，有时候习惯，真的是一件很可怕的事情。
“皇上。”
刚拿起筷子，慕枝就迫不及待想跟他说遇到嬴骁的事情。
“我今天……”
“先吃饭。”
嬴墨打断她：“有什么事，吃完饭再聊。”
“哦。”
慕枝乖乖应道。
两人吃饭都很认真，一时间，殿中便只剩下碗筷碰触，和细微的咀嚼声。
嬴墨吃完，耐心的等了慕枝一会。
等两人都放下碗筷，慕枝正襟危坐，随即缓缓开口：“我今天遇到了骁王，他身体不舒服，因为早上没吃饭，有点低血糖，我给了他两块糕点，他吃完之后就没事了，然后，我把他送到了永寿宫门前。”
“没有其他人了吗？”
嬴墨听完，脸色略微沉了沉，眼中有不悦：“非得你送？”
“当时他身边没有带人，也未碰到有其人。”
慕枝平心静气，语气淡定地解释：“其实，我之所以送他，是有一点小心思的。”
那意思，并不是出于真心想送他。
嬴墨眸光深邃地看着她，问：“什么小心思。”
“皇上，我能先问你几个问题吗？”
慕枝眼神柔柔的看着他，好看的唇勾起一抹笑。
直觉，他应该会吃这一套。
果然。
嬴墨沉沉的看她一眼后，就答应下来。
只是，声音比较冷硬。
“说说看。”
“你有没有想过，袁妃背后的主人，和当年陷害潇娘娘的人，其实就是同一个，所以，才会在你回京之后，如此忌惮针对你。”
“嗯，有这个可能。”
“那……”
说到这里，慕枝语气稍微小心谨慎起来：“你觉得，这个人有没有可能会是骁王？”
“他？”
嬴墨笑了笑，显然，是有些轻视意味。
“他不过就是个病秧子，想要活着都难，还能搞出这么多事情？”
慕枝沉默。
他又道：“再者，母妃被陷害是十五六年前的事，那时候的他，也才是个十三四的半大孩子，被寄养在皇后名下，还得靠着汤药才能维持生命，他自己过的都是一团糟，还有心力去陷害别人？”
听完嬴墨的话，慕枝也觉得，确实不太可能。
“你为何突然这么问，是发现什么了吗？”
“也……不是。”
慕枝没法告诉嬴墨，是因为自己听见了嬴骁两句奇怪的心声。
她只能说：“我今天试探了他一下，倒也没有试探出什么确切的东西，但，就是觉得他这个人很……奇怪。”
本来想用“诡异”二字，用了又没法跟嬴墨解释，所以便改用了奇怪。
“直觉告诉我，骁王不像是表面看到的那么简单，皇上，你信我吗？”
慕枝前所未有的认真，严肃：“如果你信我，往后，一定派人盯着他点，若真是我想多了自然最好，可就怕万一。”
“好。”
嬴墨并未犹豫，仿佛，对她的信任早就达到了顶点。
慕枝心里有点怪异的感觉。
说不出具体是什么感受，就是有点甜，又有点慌。
“这么说，你今天送他去永寿宫，是因为怀疑他，想试探他？”
嬴墨虽然并未把嬴骁当回事，觉得他一个快要死的人，能掀起什么风浪，慕枝怀疑他，试探他，都没什么大用，但她能主动替自己去做这些，嬴墨心里，非常开心，甚至还有些意外。
“慕枝。”
他忽然想到什么，脸色也变得严肃：“如果骁王真有问题，你这么做是很危险的，下次再有什么想法，先和朕说，咱们商量之后再做决定，不要再一个人贸然行动，记住了没？”
“嗯，我知道了。”
慕枝嘴上先答应下来。
至于以后该怎么做，她心里是有数的，不会把自己陷入危险的境地。
事情聊完，接下来，就该就寝了。
慕枝抱着枕头，在外殿和内寝之间犹豫。
要不要直接进去？
这么久以来，要不就是她自己睡着后梦游爬床，要不就是，嬴墨直接强制抱她上床。
在清醒的状态下，她还从未主动过。
可她就在想，每次都改变不了的结果，她还在倔强的坚持什么？
还不如直接点，大大方方睡到他床上去。
但这样一来，他们可就是彻底“同居”了！
慕枝赶忙摇了摇头。
清醒点！
她果断转身，往自己的床榻走去，结果，还没爬上床，就被嬴墨从身后一把搂住腰，像是拎小鸡似的给拎到了内寝。
“……”
好吧。
事实证明，她的坚持毫无意义。
好在，嬴墨信守承诺，在七日之期未到之前，恪守不渝，宁愿自己去冲凉水澡，一晚上冲好几遍，都不曾想过要碰她一下。
就因为她那句，在这期间碰她，她会生病。
慕枝感觉自己心里驻起的那道屏障，有隐隐崩塌之势。
翌日。
慕枝同往常一样，起床洗漱，收拾妥当后出门。
“慕总管。”
门口，一名眼生的小太监在等着她，看见她出来，神色焦虑地道：“鲁公公出事了，您快去救救他！”

第65章  慕爷，我的爷
“怎么回事？”
慕枝闻言，心底微微一紧，赶忙让那小太监前面带路。
在路上，小太监大致跟她说了一下情况。
今天早上，永寿宫的小福子说，有个重要消息跟他说，是关于慕总管的，让齐鲁抽空过去一趟。
齐鲁听到是关于慕枝的消息，哪里还等的住，当即就赶了过去。
结果，两人正在墙角说话时，被李公公逮个正着。
李公公说两人在背后议论主子，这是大不敬之罪，要将两人处于拔舌之刑。
小福子当场吓晕过去。
而齐鲁，好歹是乾清宫的人，李公公还是有所顾忌，便将这件事禀报给了太后。
太后听得说，自己宫里的小福子吃里扒外，将宫中的消息告知了乾清宫慕枝手底下的齐鲁，气的当场就打了小福子三十大板，并且真的拔了他的舌头。
紧接着，就要处理齐鲁。
李公公或许还不够权利处理齐鲁，但太后，哪怕在后宫并无太大的实权，但处理一个奴才，还是绰绰有余的。
“齐鲁，你可知罪？”
殿中，太后威严的声音响起。
齐鲁被几名身材高大的太监摁压着，亲眼看见小福子被打完三十大板之后，又被拔了舌头，整个人都吓虚脱了，而且心里难受至极。
是他，害了小福子！
“哀家问你话，耳朵聋了吗？”
太后眼底闪过怒意，随后看向身侧的李耽：“既然他听不见哀家的话，这双耳朵留着也无用。”
李耽明白太后的意思，拿了把匕首朝着齐鲁走去。
“鲁公公，若是你招供，这一切都是慕总管指使你干的，那我就帮你在太后面前求求情，保住你的耳朵，如何？”
李耽把刀刃放在齐鲁的耳后，只需要一用力，他的耳朵便会被直接削掉。
然而，听得这话，齐鲁抬头看向他，忽然笑起来：“李公公，原来，你想利用我陷害慕爷，我呸，慕爷什么都不知道，我和小福子也什么都没说，是你，是你在冤枉我们！”
确实。
小福子叫他来，说是有件关于慕爷的事要跟他说，他到了之后，李耽忽然带着人出现，硬说他们在背后议论主子，要严惩他们。
可他们，根本就什么都还没来得及说！
“嘴硬？”
李耽神色阴冷，狠狠一巴掌打在齐鲁的脸上。
齐鲁瞬间感觉，口腔里有血腥味蔓延。
他吐了一口血水，骂了一句：“卑鄙！”
李耽阴测测的笑了笑，压低声音在他耳边说道：“我已经叫人去通知慕总管了，你说，他会不会来救你？”
齐鲁愕然地看着李耽。
其实，他也不确定，慕爷会不会来救他。
“如果他不来，你今天就死定了，也说明，人家压根就不在意你这条狗命，如果他来，我定让他不死也脱层皮……”
李耽的话音未落，便瞧见慕枝的身影已然到了大殿门口。
“哟，还真来了？”
听见李耽阴险的声音，齐鲁心底一惊，他想扭头去看看慕枝是不是真的来了，但身体一直被摁压着，无法动弹。
“鲁公公，对不起了，要恨，你就恨慕总管，是他害了你！”
李耽想先削下齐鲁一只耳朵，给慕枝一个下马威，哪成想，手臂高高举起，正要落下，一支锋利的袖箭，猛然向他打来。
“我的人你也敢动？”
慕枝一个箭步冲进去，顺手抽出袖口里的御箭，狠狠一箭头向着李耽的手背甩过去。
“啊！”
李耽惨叫一声，抬手一看，一条长长的血痕，沿着手背，一直划到手臂上，衣袖也被划破，血染满手。
他一把握住自己疼到颤抖的手，眼神阴戾而震惊的看向慕枝：“你好大的胆子，太后娘娘面前也敢放肆？”
慕枝同样脸色冰冷，眼底是从未有过的怒意。
她没回答李耽的话，而是转身，抬脚踹向那几个摁压着齐鲁的人。
别看她身形纤瘦，发起狠来，就算对方人高马大，也不由地都对她感到一丝惧怕。
“慕爷。”
齐鲁从未见过慕枝如此凶狠的一面，直接看傻眼了，心中激动不已，却也隐隐有些担忧。
“慕爷，您真的来救我了？”
“废话。”
慕枝一把拉起因恐惧而腿软，要往下滑落的齐鲁：“你又没做错事，怕什么？”
齐鲁感动的稀里哗啦。
慕爷，他的爷！
“太后娘娘！”
李耽气急败坏的转身，跪在太后面前：“这慕枝实在太嚣张了，连太后您都敢不放在眼里，老奴是替太后惩治奴才，他竟敢打伤老奴，太后，您可得替老奴做主啊！”
太后显然也被慕枝的行为惊的不轻，简直不敢相信，他一个奴才，二话不说，冲进来就敢动手。
这里可是永寿宫！
太后看了李耽一眼，示意他稍安勿躁，今日，她定要给这慕总管一点颜色瞧瞧。
“慕枝，永寿宫不容放肆！”
“不好意思太后娘娘，皇上御赐的袖箭，可以先斩后奏，先扎……后问。”
慕枝先检查了一下齐鲁的伤，见他嘴里有血，半边脸颊也肿的厉害，心底的火就蹭蹭的冒。
她态度恭顺的回完太后，便转头看向李耽与其他几名太监，厉声质问：“到底怎么回事，说清楚！”
李耽被她突如其来的吼声吓得身子一僵，之前感觉她总是一副平和有礼，低眉顺眼的样子，还以为是个好拿捏的软柿子，却不曾想，这一脚，真真是踢到了铁板上。
殿中其他几名太监也被慕枝的气势所震慑住，面面相觑一番，最终都纷纷跪在太后面前，不知如何是好。
主位上，原本还算淡定的太后，听见慕枝说，手中有皇帝御赐的袖箭，可先斩后奏，心中不免闪过一丝惊惧。
皇帝居然会赐给一个奴才如此重要的东西？
她目光落在慕枝身上，之前从未放在眼里的小人物，此刻，却不得不仔细打量。
这个慕枝，究竟有何过人之处？
“慕枝！”
李耽站起身，伸手指着慕枝，发现手上还在滴血，又放下，用另一只手指着慕枝，脸上满是愤怒与阴狠：“齐鲁跟小福子在永寿宫议论主子，还企图打探主子隐私，被我当场抓获，这等嚼舌根的奴才，必须严惩，而你，不分青红皂白，冲进来就打伤我，就算你有御箭在手，也不能如此嚣张跋扈，想干什么就干什么！”
“议论主子？”
慕枝看向齐鲁，直接问：“议论了吗？”
齐鲁猛地摇头：“没有，连话都没来得及说一句。”
很明显，这就是个阴谋。
李耽想利用齐鲁，打压慕枝。
手段很拙劣。
若慕枝是个可任人拿捏的软柿子，今天这事，李耽必定就能得逞。
然而，一切都是他的自以为是。
“李公公，你对我有什么意见，可以直接冲我来，别牵扯旁人。”
“你……你别胡说，我对你能有什么意见？”
李耽老脸上闪过一抹心虚，他偷偷看了太后一眼，见太后压根没注意自己，而是一直盯着慕枝，脸色几乎难看到了极点，心中顿时一阵窃喜。
“慕总管，这里是永寿宫，无论如何，你都不该在哀家面前，动手打伤哀家的人，你如此不懂规矩，不知礼数，就算闹到皇帝面前去，哀家不信，皇帝还会向着你这个奴才不成！”

第66章  她的东西别动，她的人也别碰
“太后娘娘息怒！”
慕枝态度依旧恭顺，朝着太后弯腰说道：“这件事，因李公公而起，听闻太后娘娘最是公正严明，想必，不会因为李公公是自己身边的人，犯了错就袒护他吧？”
一句话，堵的太后好一会没接上来。
她眼神冷戾地扫了李耽一眼，李耽扑通一声再次跪下：“太后娘娘明鉴，老奴亲耳听见小福子和齐鲁两人议论太后，绝对没有冤枉他们！”
“哦？”
慕枝拿着御箭，一下一下轻轻敲击在自己的手掌心，透着无声的威胁。
“这么说，只有李公公一个人听见？”
李耽看着她手中的御箭，到底还是惧怕。
不怕别的，就怕那句“先斩后奏”，他现在感觉，慕枝是真的敢！
“当然不是，还有他们。”
李耽指着跪在殿中的其他几名太监说道：“他们都听见了，不信你问他们！”
“好啊。”
慕枝冷冷勾唇，随即，转身朝着那几人走去：“几位公公都是永寿宫的老人，在这宫中待的久，资历自然也都比我深，但我今儿，仗着皇上的宠信，就想问几位公公一句，到底有没有听见李公公所说的那回事，若是撒谎，我这手中的御箭可是不会答应。”
理直气壮的威胁。
李耽感觉一口老血堵在喉咙。
他都惧怕慕枝手中的御箭，更别说其他人。
先斩后奏，一个不小心，是真的会死人的。
太后也有种一口气堵在心口，想发发不出，想咽咽不下的感觉。
“慕枝，你别太过分，真以为哀家不敢动你？”
“太后娘娘息怒。”
面对太后时，慕枝自始至终都是一副恭顺，尊重的模样，规规矩矩，让人挑不出半点对太后不敬的地方。
可一转身，面对其他人，她就变得强势，凌厉。
甚至，还有一股从骨子里散发出来的嚣张。
她所有的底气，都来自手中的这支御箭。
可她其实，并不确定嬴墨知道这件事后会不会生气，会不会责罚于她，但无论结果如何，她都会这么做。
小鲁子是她的人，也是第一个对她好的人，她又怎么可能眼睁睁看着他被人冤枉，被人欺负！
上辈子，慕枝就是个极其护犊子的，平时看着柔柔弱弱，不显山不露水，但是她的东西，别动，她的人，也别碰。
“奴只是要一个真相，倘若，真是齐鲁在永寿宫，与小福子公公一起议论太后，那他该罚，奴定会给太后一个满意的交代，若不是，奴也希望，太后能还齐鲁一个清白。”
她说的合情合理。
太后确实是出了名的公正严明，规矩严苛，对待犯了错的宫人，从不姑息，也比较心狠手辣。
当然，这种人，最在意的还是自己的威严。
一旦威严受到挑衅，什么公正，什么严明，统统不重要。
可眼下，慕枝精准拿捏住太后的心理，她就是再不爽，面上，也不得不维持自己多年塑造的形象。
“慕总管，你在质疑哀家，质疑哀家身边的人？”
太后敛下眼中的冷戾与愤怒，声音尽量平静地问道。
“奴不敢。”
慕枝保持恭敬的态度和语气，只是，说出的话，却是半步不让。
“请太后明察。”
这是要死磕到底。
齐鲁原本被吓得站不住脚，此刻，已经全然忘记了害怕，只顾着双眼冒星星，满脸崇拜的看着慕枝。
爷啊，咋这么帅。
不过，他心底还是会有些担心，毕竟对方是太后，这么硬刚下来，也不知道会有什么后果。
万一皇上……
他轻轻拉了拉慕枝的衣袖，小声说道：“慕爷，要不算了吧，反正我也没吃什么大亏，李公公比我伤的还严重呢。”
慕枝瞪了他一眼。
若是能息事宁人，就像齐鲁说的那般，反正他没吃什么大亏，慕枝自然也不想把事情闹大。
可是，他们一旦往后退缩，对方不但不会就此罢休，还会认为是他们怕了，从而更加变本加厉。
所以，这件事必须追究到底。
见太后半晌不语，慕枝便继续逼问那几个太监。
“想好了吗，说还是不说？”
御箭就在他们的脑袋上晃来晃去，仿佛，只要他们敢有半句不实的言论，便会当场命丧黄泉。
“我说。”
其中一人最先绷不住，他战战兢兢地抬起头，目光看向李耽，正要指控，李耽却突然跑过来，一脚将他踹翻在地：“你个吃里扒外的东西，敢伙同外人来污蔑我？”
慕枝眸色一冷，御箭朝着李耽的手背的伤口打去，疼的他猛地往后退了几步。
“李公公，你这是在恐吓吗？”
“我在恐吓，那你在干嘛？”
“我跟你可不一样，我一直强调的是，真相，真相你懂吗？”
事情发展到这里，太后又怎么会不明白。
虽然，她不喜慕枝的嚣张，但对于李耽的诬陷与利用，感到更加厌恶。
嫉妒，使人面目全非。
但是，李耽到底是伺候自己多年的人，就算他犯了错，她也不想当着外人的面处置他。
慕枝将太后的心声听得清清楚楚。
呵。
这不是也挺双标吗？
慕枝把李耽踹倒的那个太监扶起来，蹲在他身边，目光“温和”地看着他：“说吧，李公公若是再敢过来踢你，我就把他腿打断。”
轻飘飘的语气，却让那太监不由地打了个冷颤。
“我说，是李公公说，慕总管仗着皇上的宠爱，不知礼数，不懂规矩，鲁公公是慕总管的人，所以用鲁公公做诱饵，若慕总管不来，解决了鲁公公，也算是给慕总管一个下马威，若是慕总管来了，那就好好教训教训慕总管，让慕总管以后见了他再也不敢直起腰说话。”
那太监一口气说完，整个人大汗淋漓，近乎虚脱。
慕枝缓慢的站起身，朝着主位的太后躬身说道：“太后娘娘，您看，这件事要如何处理？”
太后深吸一口气，沉着脸道：“拖下去，打三十大板，不准上药。”
见好就收。
慕枝恭敬地行礼：“太后英明！”
太后冷哼一声：“带着你的人走吧，乌七八糟的，吵的哀家头疼。”
“奴告退。”
慕枝拉着齐鲁离开。
只是，脚步刻意走的很慢，不多时，便听见了李公公凄厉的惨叫声传来。
齐鲁脸上浮现出一丝难过。
“慕爷，小福子不知道还能不能活，他是被我连累的。”
慕枝想了想，沉声道：“我想个办法，把他从永寿宫弄出来，尽量找人帮他医治。”
“真的吗？”
这一刻，齐鲁觉得慕枝就是他心中的神，不枉自己为他鞍前马后，一片真心。
慕枝笑而未语，带着他朝着御书房快步而去。
“爷，咱们现在这是要去哪？”
“去请罪。”

第67章  这怎么，像是在说情话
与其等太后那边恶人先告状，不如她自己去跟嬴墨请罪。
两人很快到了御书房。
慕枝看了眼里面，确定嬴墨在，便让齐鲁在门口等着，她自己一个人进去。
齐鲁想陪她一起进去，说祸福与共，慕枝很感动，但还是拒绝了他的好意，让他在门口等着就好，如果有需要，自然会叫他。
主要是，他进去了，多少有些不方便。
慕枝深吸一口气，推门走进御书房。
嬴墨刚从早朝回来没多久，坐在太师椅上看边疆那边快马加鞭送回来的急报。
听见脚步声，他本能地抬头看了一眼，发现是慕枝，便又低头继续看。
慕枝脚步缓慢的走到嬴墨面前，双腿一屈，直接行了个大礼。
嬴墨听见扑通一声，眼神再次朝她看过去，皱眉。
“这是干什么？”
“皇上。”
慕枝抬头看向嬴墨，唇角微抿，声音弱弱地道：“奴闯祸了。”
明明是来请罪的，可话一出口，反而给人一种，是她受了委屈的感觉。
嬴墨闻言，并没有生气的迹象，还起身去把她拉起来，才问：“闯什么祸了，值得你跪一下？”
“打了李公公，还顶撞了太后。”
“就这？”
慕枝闻言，惊诧地看着嬴墨：“你不是说太后规矩严苛，不能给你惹麻烦吗，我今天顶撞了她，她很生气。”
“你就记住这句了？”
嬴墨伸手戳了一下她的额头，转身坐回椅子，把她拉进自己怀里：“朕给你御箭的时候，还说过什么？”
“嗯……你说，这御箭可以先斩后奏，上打奸臣，下打恶人，若后宫有人胆敢作妖，打就是了，一切后果，你来承担。”
慕枝记得很清楚。
也是因为有他这句话，有这支御箭，她今天才敢在永寿宫帮齐鲁讨回公道。
否则，她今天这样做，不但帮不了齐鲁，还会把自己也搭进去。
嬴墨低声笑了笑，对慕枝能一字不漏的说出他的原话，表是很满意。
“所以，这位李公公做了什么，惹的你生这么大气，动手打人。”
他纯属好奇。
问完，还顺手在旁边御案上的果盘里捏了颗葡萄，喂到慕枝的嘴里。
慕枝刚要说话，就“被迫”吃了一颗葡萄。
“好甜。”
“前阵子，南岳国八百里加急送来的。”
“……”
【有钱就是豪横。】
等慕枝咽下去，嬴墨直接把盘子端过来给她，让她抱在怀里吃。
“这是南岳公主给你的，你不吃吗？”
“朕不爱吃甜的。”
“哦。”
她一连吃了四五颗，才继续说回正题。
“那李公公，看我不顺眼，想利用齐鲁来打压我，但是他没想到我手里会有御箭这么厉害的武器，自食恶果了。”
嬴墨盯着她说话的唇，嘴角还挂着一丝葡萄汁，下一瞬，又被她的小舌头舔干净，看的嬴墨喉咙微微一紧。
慕枝没注意他的眼神变化，继续说道：“虽然我没吃亏，可我也彻底把太后得罪了，我担心她会恶人先告状，万一你信了……”
“你觉得朕会信她，不信你？”
嬴墨眼神越发深邃幽暗，嗓音沉郁地问道。
“不是。”
慕枝意识到说错话，赶忙圆回来：“我当然知道，皇上会信我，主要是，我不能让皇上从旁人口中知道这件事，必须得是从我口中得知。”
“哦？”
嬴墨捏了捏她的鼻子：“为何？”
“因为，别人说的肯定会添油加醋，误导皇上，我不想让我们之间产生任何误会。”
“好。”
慕枝说完，嬴墨连眼角余光都是宠溺：“那以后，就算你没有及时跟朕说明，朕也只信从你嘴里说出来的，不会因为任何人的话先入为主，更不会因此对你产生误会。”
“……”
她突然感觉，脸有点发热。
【不是认罪来的吗？】
【这怎么，有点像是……在说情话？】
慕枝心跳有点快。
嬴墨无声地勾了勾唇。
过了片刻，他又缓缓开口：“朕，也不想你因为别人的话，对朕产生什么误会，所以，以后若有什么想知道的，或者不确定的，直接问我。”
“啊？”
慕枝愣愣地点头：“好，我知道了。”
这话题，已经完全偏离了轨道。
慕枝试图拉回来：“我估计，太后这几日可能会找你，这件事还是会给你带来麻烦吧？”
“无妨。”
嬴墨满不在乎，伸手取下慕枝的帽子，看到她隐藏的头发如瀑布般散下来，薄唇勾起一丝笑意，嗓音低低沉沉的。
“你头发散下来的时候很美，以后晚上回来寝宫，就别戴帽子了，把寝衣也换上。”
拉不回来，根本拉不回来。
慕枝羞涩的低下头。
嬴墨的视线很灼热，她有些不敢看他的眼睛。
这一刻，她说不出来自己是个什么样的心情。
很奇怪，也很复杂。
两人的谈话，在一个沉长而缠绵的吻里结束。
慕枝出御书房时，双颊通红，嘴唇微微肿起，腿还软的厉害。
仅仅是一个吻，她就变得如此狼狈。
照这个趋势发展下去，情况真的很不妙。
“慕爷。”
齐鲁一直在门口守着，见慕枝出来，连忙迎上去。
“慕爷，你终于出来了，怎么样，皇上怎么说，有没有罚你……”
他把想问的话，一股脑的问出来，当视线看到慕枝的脸和嘴唇的时，一下子便噤了声。
以往若是见到这种情况，他高低都会忍不住揶揄几句。
可这一次，齐鲁却再也没办法开口打趣。
慕爷都是为了他！
为了他才被……
“对不起，是我连累了你！”
一时间，齐鲁又是自责，又是对慕枝心疼。
一个太监，身体本就有了缺陷，现在还要承受那些，他真的无法想象，慕爷忍受了多大的屈辱！
“说什么呢？”
慕枝听见齐鲁的心声，知道这个憨憨又误会了，又是无语，又是好笑。
咋这么笨？
到现在还看不出她是个女的？
“好了，回去把你的肿脸用冰块敷敷。”
慕枝稳了稳心神，才迈步往前走去。
她一边走，一边轻轻拍着自己的脸颊，希望红晕能快点散去。
齐鲁默默跟在她身后，心情还是很低落。
“对了。”
两人沉默的走了一段路后，慕枝才想起永寿宫那个小福子的事。
“我刚刚跟皇上提了一下，皇上说，会带人去把小福子接走，你待会敷完脸，去医署院叫个御医来，就说是传皇上口谕，让他尽力给小福子医治。”
“真的？”
齐鲁满脸惊喜。
他刚刚还以为慕爷把这事给忘了，他都没敢提，但是一直惦记着，小福子伤势严重，要是不早点给看，估计就来不及了。
永寿宫的人，肯定不会管他一个小太监的死活。
“慕爷，我不敷脸了，先去医署院找人。”
齐鲁着急忙慌，说完，顶着半张大肿脸就往医署院的方向跑去。
之所以出了那么多血，是因为他嘴里有颗牙被打掉了。
李耽出手，够狠。
慕枝看着齐鲁跑远的背影，无奈笑笑，想到李耽这个人，脸色又逐渐冷下来。
明面上，她得见好就收，但不代表，这件事就这么过去了。
至少，得让齐鲁亲自动手将这巴掌还回去！
“看什么呢，站这半天不动，一天天连个人影都见不着，不知道的还以为你死了。”
一道凉薄的声音传来，打破慕枝的思绪。

第68章  万事俱备，只欠自投罗网
不用回头，慕枝也知道这个声音的主人是谁。
“老娘跟你说话呢，聋了？”
慕枝没有立马回答，蔓乐璃就气的快步走过去，一把拽过慕枝的身体，让她正面对着自己：“你自己说，都几天了，老娘的那点耐心已经被你耗尽了。”
“前几天身体不舒服。”
“有多不舒服……这嘴怎么了？”
蔓乐璃忽然发现，慕枝的嘴肿了，眼神变得狐疑起来，不等慕枝回答，就率先胡乱猜测：“死丫头，你该不会是在宫里乱搞吧，我可警告你，就算要找，你也得给老娘找个有本事的，别什么阿猫阿狗你都要。”
“你真聒噪。”
慕枝忍了又忍，咬牙将心底的烦躁压下去。
“我现在就去御膳房看看，你回去等着。”
多一句，都不想跟她说。
慕枝说完转身就走。
所以，她并没看见，蔓乐璃眼底那一闪而逝的担忧。
慕枝去了御膳房，本来心情极差，但看见各种美食的那一刻，瞬间被治愈了。
没有什么是吃一顿解决不了的事。
如果有，那就吃两顿。
御厨总管也是个会来事的，知道慕枝是皇上身边的红人，亲自领着她，在御膳房里大吃特吃。
吃饱后，她才状似无意地问起：“周师傅，御膳房的采购，是谁负责的？”
“是田姑姑。”
周盛年不知道慕枝什么意思，如实回道，回完，又试探性地问她：“是有什么问题吗？”
田姑姑最近买的菜确实不如以前新鲜，尤其是绿叶菜，经常只能摘一半扔一半，但是每个月所用的银两，却只多不少。
他因为这事，还跟她吵过几回。
可这田姑姑是瑜妃的亲戚，他根本斗不过，还好皇上下令，后宫要节衣缩食，不允许铺张浪费，他这才勉强用剩下的那部分，做出各宫所需的食物来。
慕枝不过是问了一句，后续的全部情况，通过周盛年的心声，就基本了然于胸。
原本，采购这个活计，就是个可以捞油水的地方。
只要不是很过分，其实大家都可以睁一只眼闭一只眼，不会太过计较。
但这个田姑姑，只怕是个心黑的。
用同样多的银两，购买最便宜的食材，剩下的那部分，全部进了她的私人口袋。
嬴墨不许后宫铺张浪费，节约下来的那点银子，全让这个田姑姑给贪了去。
不知道为什么，想到这一点，慕枝心底的愤怒一下就冒了出来。
“今天的食材送回来了吗？”
慕枝问了一句，周盛年却是一惊。
他什么都没说，慕总管怎么会突然关心起食材了？
是已经听到了什么风声吗？
周盛年心底忍不住微微激动起来，若是让慕总管看见那些不新鲜的肉，和黄不拉叽的菜叶子，田姑姑暗中贪污的事肯定就瞒不住了。
“慕总管，今天的食材还没回来。”
他按耐住心下的激动，面色平静地道：“这个时辰，田姑姑应该也快回来了，您想看食材的话，可以再等等。”
“嗯。”
慕枝把周盛年的反应看在眼里，微微勾唇一笑，故意说道：“就是好奇，随便问问，既然还没回来，就下次再看吧。”
说罢，她便作势要走。
周盛年一看，急了：“别走啊慕总管。”
他连忙叫住她。
可是，又不敢直接告状，说田姑姑买的食材不好，担心田姑姑背后的瑜妃会找他麻烦，一时，不知道该怎么挽留慕枝。
“怎么了，周师傅？”
慕枝面色狐疑地看着他，假意不知地询问：“你还有事吗？”
这个老狐狸，想让她对付田姑姑，自己却不想沾染麻烦，害怕得罪瑜妃。
慕枝偏要拉他下水。
“什么事，这么为难吗？”
见他的脸憋成了猪肝色，慕枝实在忍不住想笑。
“周师傅，你在担心什么呢，有时候，机会一旦错过，可就再也没有了。”
“慕总管。”
周盛年把心一横，一副豁出去的表情：“你说的对，我得抓住这个机会，好好跟你说说这个田姑姑，她真的太不像话了。”
一通状告之后，周盛年感觉憋屈了这么久的心情终于得到了释放。
“慕总管，一会你先藏起来，等食材全部运到御膳房，你再出来看，我保证刚刚说的每一个字，都有过之而无不及。”
“好，听你的。”
慕枝听完，更加气愤不已。
这个田姑姑的心不但黑，还烂透了。
每次购买的食材，把新鲜的，好的，全部覆盖在表面，这样在运送的路途中，也不怕有人查看。
等到了御膳房之后，将好的食材留给皇上，太后，以及后宫几位嘴挑的主子，这样就不易被察觉，至于宫里的其他人，做出来的食物只要不是馊的就行。
按照计划，慕枝先躲在御膳房的储物间里。
周盛年事先跟所有厨师和厨娘打好招呼，今日这事，若是有谁敢泄露消息，让田姑姑提前有了应对之策，那就别怪他不留情面，以后谁也别想好过。
其实不用想也知道，田姑姑之所以敢这么大胆，除了背后有瑜妃撑腰，御膳房里，还有不少她的眼线，有任何风吹草动，都会想方设法通知她。
周盛年作为御膳房的总管厨师长，对于哪些人是田姑姑的眼线，早就了如执掌，打过招呼之后，又特意让人盯着那几个，确保万无一失。
万事俱备，只等田姑姑自投罗网。
慕枝在储物间等了大概半刻钟，就听见外面传来动静。
应该是在搬东西，卸货。
不多时，周盛年格外愤怒的声音响起：“田姑姑，你过来闻闻，这牛肉都馊了，太后娘娘今天想喝牛肉羹，这叫我怎么做？”
随后，是田姑姑满不在乎地声音：“大惊小怪什么，多洗几遍不就得了，再说，昨天买的新鲜牛肉不是还有吗，这一块是给后宫的娘娘们准备的，周师傅你厨艺那么好，什么样的食材在你手里，都能变成一道美味佳肴。”
这种带着吹捧的言论，确实很容易让人迷失自我，从而掉进对方的陷阱。
周盛年，就是这样被忽悠了一次又一次。
后来，田姑姑的作为越来越过分，他实在是看不过去，而且无形中给他增添了许多活，还被不少宫人埋怨，说他的厨艺越来越差，他才突然醒悟过来。
这是在助纣为虐。
“田姑姑，你今天说什么都没用，这些食材，要做你自己做，反正我是做不出来。”
“周师傅，天天都不是这样吗，怎么就今天做不了，若是上头怪罪下来，这么长时间了，只怕，你我早就是一根绳上的蚂蚱，你可要想清楚。”
田姑姑的声音不慌不忙，威逼之后，再加利诱。
“这样吧，我知道周师傅喜欢喝茶，等明天采购时，我去最有名的那家茶具店里，买一套上好的煮茶工具给你，再买两斤最好的茶叶，你看行不行？”
“我看行。”
没等到周盛年的回答，反倒响起另外一道清冷的声音。
田姑姑心中一沉，转头见到来人是谁，脸上这才露出惊慌之色。

第69章  进可攻，退可守
慕枝！
皇上跟前的红人！
他怎么会来，还来的这么巧？
田姑姑脸上的惊慌之色只是一瞬间，很快就恢复冷静，镇定。
“原来是慕总管来了，您是不是听到什么，误会了？”
她不知道慕枝是什么时候来的，究竟听到了多少，一开口，便是试探。
慕枝背着手，不疾不徐的缓步走过去。
目光率先看向还堆在地上的食材。
莲藕，是黑的。
蘑菇，摸了一把，是粘的。
山笋，老。
鱼，全部翻着白肚皮，只有一条特别小的还活着。
鸡鸭鹅，一看就是那种好几天都没卖完，被人挑剩下的。
至于青菜，周盛年确实没有说谎，勉强能摘出一半来。
不过，旁边还有一小堆，那里的食材一看就是精选的。
周盛年见慕枝的视线扫向那边，连忙在她身侧说道：“那是给瑜妃娘娘单独准备的。”
“那皇上和太后要吃的呢？”
慕枝语气淡淡地问，面色无常，一时间，田姑姑根本看不出她心里是怎么想的。
田姑姑想说话，被周盛年抢先开口：“当然是从这些食材里挑选，选出最好的留给皇上和太后，剩下的，再按照身份背景依次分发。”
“……”
听到这话，田姑姑的脸色难看下来。
慕枝目光看向她，似笑非笑：“这么说，我每日吃的东西，都是用这堆里挑剩下的食材做的？”
她再得宠，也不是主子，东西分发到她这里，都是挑剩下的烂菜叶子。
除了晚上那顿，托了嬴墨的福，还能吃点“好的”。
不过话说回来，周盛年的厨艺，确实了不得。
这么不新鲜的食材，居然都没有人吃出怪味来，属实不容易。
“慕总管，您别误会，今天我去的有点晚了，没办法才采购了这些不怎么新鲜的，平时都不这样，明天，明天我保证天不亮就去，一定买到最好最新鲜的。”
田姑姑还能勉强维持镇定，奋力为自己开脱狡辩。
“是吗？”
慕枝面无表情地问：“你猜我信不信？”
“……”
田姑姑后背冷汗直流。
她视线下意识寻找人群中自己那几个眼线，想知道这到底怎么回事，这慕总管为什么会在，又为什么没人提前通知她？
然而，她的那些眼线，个个低着头，没一个敢看她的眼睛。
不是怕被她怪罪，而是，没人敢在这个时候再跟她有任何牵扯，生怕被她连累。
“慕总管，你听我解释。”
田姑姑这回是真的慌了神，急忙上前想拉慕枝的手，被慕枝一把甩开。
“我亲眼看到，亲耳听到，你还想怎么解释？”
“不，不是这样的，慕总管，我可是瑜妃娘娘的表婶，看在瑜妃娘娘的面子上，你也不能对我怎么样……”
“周师傅，派人去把瑜妃请过来，我倒要问问，瑜妃对这件事是否一早就知情，如果是，我一定会向皇上如实禀明情况，到时候瑜妃自身难保，她还有什么面子可言？”
慕枝的话说完，田姑姑根本来不及阻止，周盛年一个眼神示意，就有人立即退出御膳房，去请瑜妃来。
“不！”
田姑姑慌乱不已，完全没办法再镇定下来，说话开始口不择言。
“慕总管，你别不识抬举，瑜妃是主子，你是奴才，我就不信，你敢在主子面前放肆！”
刁奴。
慕枝以前还不觉得，现在才发现，原来后宫里真的有不少作妖的人，嬴墨给她御箭，真真儿是有先见之明的。
这个男人对她的好，是设身处地的为她着想，送她的两件东西，一支御箭，一件反甲，进可攻，退可守，不带任何花里胡哨，都是实实在在能帮到她的东西，而且，都不是寻常之物。
“田姑姑，你恐怕还不知道，今天早上在永寿宫发生的事。”
慕枝从袖口中，缓缓抽出自己的御箭。
这时，有人议论：“这就是皇上御赐的给慕总管的袖箭吗，听说，可先斩后奏的，这御箭一看就不是凡品，那箭身的颜色，像是在流血，有点吓人啊？”
“应该是，我可听说，今天早上慕总管就是用这御箭打了永寿宫的李公公，还是当着太后的面打的，没想到慕总管看着挺温和柔弱的样子，发起火来这么竟这么凶悍。”
“就是，那李公公是什么人，仗着自己是太后身边的掌事太监，平日里眼高于顶，对我们这些小厨娘从来都是呼来喝去，我听说，他故意冤枉慕总管身边的鲁公公，想以此来打压慕总管，结果，反倒被慕总管给收拾了，最后还挨了三十大板，那惨叫声，好多人都听见了。”
消息传播的这么快么？
也就不到一个时辰的事，都传到御膳房来了？
正好。
不用她再多费口舌了。
田姑姑脸色一阵阵发白，显然，是将这些议论声全都听到了耳中，腿已经吓得发软。
原本，她只是想借着采购这个活计，稍微捞点油水，没敢想这么过分，可随着时间过去，她觉得，只要笼络好身边的人，再加上瑜妃的这层关系，就不会被上面的人发现。
银钱是个好东西，可它会迷人心智，让人变得越来越贪。
后来，她恨不得将整个采购发放下来的银子全部中饱私囊，在金钱的诱惑下，根本不知道什么叫良心，什么叫害怕。
就这样，她一步步深陷其中。
现在，悔之晚矣。
慕枝看到田姑姑脸上的表情，心中闪过一丝狐疑。
只怕，瑜妃对她所做的这些事，并不知情。
“慕总管！”
田姑姑心知自己这次必定难逃罪责，猛地跪在慕枝面前，抱住她的腿就开始忏悔求饶。
“老奴有罪，老奴一时鬼迷心窍，求慕总管开恩，饶了老奴这一次，老奴今后一定洗心革面，重新做人！”
慕枝揉了揉耳朵，抬了两次脚，都没将田姑姑给甩开。
见状，周盛年很有眼力，立马叫人上去把她拉开。
“田姑姑。”
既然，她有了认罪的态度，慕枝便不打算再动用御箭，目光居高临下地看着她，冷声道：“把你所贪的银两全部交出来，或许，我还能对你从轻处罚，否则，以你犯下的罪责，就是赐死也不为过。”
田姑姑听到，要她把所有银子全部交出去，她内心下意识是不愿意的，可又听到“赐死”两个字，顿时面色惨白。
再多的银钱，若是没命花，又有何用？
她跌坐在地上，半晌，才呆呆地点头：“好，老奴愿意交出来，只是，有一部分已经花出去了，还请慕总管给老奴一点时间，老奴一定把所有银钱全都还回去，只求慕总管，给老奴一个改过自新的机会！”
话音未落，一个身穿淡青色衣裙，五官素雅，举手投足间，皆是贵气与清冷的女子，从外面款款走进御膳房。
田姑姑见到此人，心虚的把头低下去，完全不敢多看她一眼。
“慕总管，你差人叫本宫前来，何事？”

第70章  生孩子，是用来玩的
这声音，就跟她人一样，听起来极为冷漠，没有半分感情。
慕枝抬眸打量她一眼。
瑜妃。
从进宫以来，她像个隐形人，几乎不在人前露面，慕枝也只知道有她这么一个人，却从未见过。
“奴，见过瑜妃娘娘。”
慕枝先向她躬身行礼，随后，往旁边退了两步，让她的视线可以一眼瞧见地上的那些食材。
等她看清楚后，才开口询问。
“瑜妃娘娘，这些食材都是田姑姑买的，她作为御膳房采购的负责人，花最少的银子，买最便宜的食材，剩下的全部中饱私囊，这件事你知情吗？”
瑜妃没有半分情绪的脸，在看见地上那些食材，以及跌坐在地上的田姑姑时，瞬间涌起一抹怒气。
她没有回答慕枝的话，而是直接走到田姑姑面前，一巴掌甩在她脸上：“真是你做的？”
田姑姑捂着自己的脸，抬头，敢怒不敢言地看着瑜妃，不可置信地问道：“我是你表婶，你敢打我？”
“当初，母亲看你可怜，非要本宫在宫中给你安排个差事，本宫看在母亲的面子上，费了好大劲，才帮你弄来这个御膳房采购负责人的位置，你倒好，就是这么报答本宫的？”
看得出来，瑜妃是真的怒不可遏。
“我……”
田姑姑羞愤地低下头，不敢有丝毫狡辩。
看到这里，慕枝确信，瑜妃果真是被蒙在鼓里，不知情的。
“慕总管，这件事，你看该如何处理，不必顾忌本宫。”
瑜妃半点不留情面，这性子，简直就是嫉恶如仇。
慕枝不由地多看了她一眼，心中生出几分好感来。
“瑜妃娘娘，田姑姑是你的人，就由你来处罚吧，至于她贪的那些银子，等她凑齐之后，如数上缴。”
“好。”
瑜妃没有推辞，一口答应下来。
然后朝门外喊道：“来人，把田姑姑带下去。”
跟随瑜妃前来的宫人立刻进来，将几乎瘫在地上的田姑姑架离御膳房。
“不好意思慕总管，这件事是本宫的错，本宫不知她竟是这样的人，这样吧，等她凑齐银子之后，本宫再添置一笔，一同上缴，也算是对本宫识人不清的惩戒。”
“瑜妃娘娘深明大义。”
慕枝由衷赞道。
瑜妃依旧是那副面色清冷的模样，没有因为慕枝的夸赞而有半分不同，对慕枝点了下头，转身离去。
“周师傅，这些食材尽量别用了，你再坚持最后一天，明天我会安排新的采购负责人，若是再有这种情况发生，不能再有所隐瞒，一定要及时通知我。”
“是是。”
周盛年连连应道。
送走慕枝后，整个御膳房传来一阵欢呼。
终于不用再整天摘这些烂菜叶子，也不用担惊受怕有人会吃坏肚子。
要是早知道，瑜妃娘娘对这件事根本不知情，他们又怎么会一直忍气吞声到现在。
真是快哉也。
回去的路上，慕枝脚步轻快。
本来她还发愁，要怎么才能把这个采购负责人替换下来，如果人家干的好好的，她也不能滥用职权，为自己私人谋取利益，这样做，和田姑姑又有什么区别。
慕枝觉得，回去得好好跟蔓乐璃谈谈。
这个职位，可以适当的捞点油水，但是绝对不能毫无底线，务必要保证食材的新鲜和数量。
如果她不能保证这些，那么，慕枝就只能重新给她安排别的差事。
回到乾清宫后院。
慕枝去蔓乐璃的房间找她，发现人不在，便在她房间里坐下来等她。
目光在房间里巡视一圈，见屋内干净整洁，东西摆放有序，床铺也被拾掇的一丝不苟。
看得出来，蔓乐璃是个很爱干净的人。
如果在卫生这方面给她打分，慕枝觉得，可以打九分半。
很难想象，这样的她在那矮小的破屋里，是怎么熬过来的。
等了好半天，蔓乐璃还是没回来。
这大中午的，干什么去了？
慕枝倒也没有担心，她知道这个人的性子，不惹祸就不错了，绝对不会让自己吃亏。
等着等着，她就开始犯困，坐在椅子上不知不觉的睡了过去。
睡的正香，感觉脸上痒痒的，一睁眼，就对上了蔓乐璃那双大眼睛。
“你干什么？”
慕枝无语死了。
这女人用自己的头发，在她的脸色扫来扫去，玩的不亦乐乎。
当娘的，看见女儿睡着，难道不应该是拿件衣服来给披上吗？
她倒好，生孩子是用来玩的！
“醒了？”
蔓乐璃语气酸溜溜的，很嫉妒：“年轻就是好啊，这皮肤，嫩的可以掐出水来，看的老娘想咬一口。”
说完，她还呲牙，表示是真的想咬。
慕枝猛地站起身，离她远点。
“你有病吧。”
“是啊，老娘有病，才会把你生出来。”
蔓乐璃翻了个白眼，走到桌前给自己倒了杯茶，喝了两口才问道：“事情办的如何，老娘还得等几天？”
“我来找你就是为了说这事。”
慕枝深呼吸一口，面色严肃的走到她对面坐下。
“你想做采购负责人，我可以答应你，但前提是，你也得答应我，不能只顾着捞油水，要保证御膳房的食材，干净，新鲜，还有数量足够，如果做不到这一点，那么，我就另外给你安排其他差事。”
“我当什么呢。”
蔓乐璃听完，当即保证：“你放心，你娘我做人也是有底线的，知道这是什么地方，不会给你丢人。”
这话从她口中出来，慕枝总觉得有那么一点不真实。
不过，她既然能说得出，慕枝倒也愿意相信她，给她一次机会。
“行。”
慕枝站起身，一边往外走一边说道：“明天早上你就可以去御膳房报道，试用期，一个月，干的不好，我随时把你撸下来。”
话说完，人也走出了房门。
蔓乐璃听见这话，开心了一瞬，但是随后反应过来什么，想骂人却发现慕枝已经走没影儿了。
死丫头！
生女儿不如生头猪！
咦，不对。
如果生的是一头猪，那她岂不是母猪？
呸呸呸！
还是生女儿，生女儿好。
慕枝远远听到蔓乐璃的心声，都不知道是该气，还是该笑。
下午，她去找齐鲁，才知道嬴墨已经派人去永寿宫把小福子接了出来，安置在齐鲁睡的那个房间里。
这男人办事，还真是一点不含糊。
估计，太后这会都快被气死了。
慕枝在永寿宫做的事，皇上知道了不仅没有生气，还帮她带走了原本属于永寿宫的小福子，偏心偏到这种程度，换成任何人，都做不到不生气。
“来人，叫皇上今晚过来一趟，哀家有话要跟他说，如果他不来，就说，哀家想起了一点当年的事，想要告诉他。”
太后实在咽不下这口气，如果是败在某个娘娘手中倒也罢了，她现在的地位，竟然连个奴才都不如？
今晚，她要好好试探一下，这个慕枝在皇帝心里的位置，究竟有多重要！

第71章  于情于理，都不能向着你
嬴墨收到太后的消息，想都没想就直接回绝。
但他没想到，太后这次为了见他，竟然主动提起了当年的事。
所以，上次专门去问她的时候，她果然还隐瞒了什么。
那时候不愿意说，怎么现在又要说了？
只怕。
是有什么目的。
嬴墨自然不会错过任何能知道当年真相的机会，太后传话说，不用着急，等晚膳的时候过去就行，正好陪她这个母后吃顿饭。
所以，处理完政务，他便直接去了永寿宫。
到的时候，永寿宫早就准备好了饭菜，加上甜品和汤，一共八个菜。
太后已经坐在饭桌前等着他，见他进来，脸上露出一抹温柔慈爱的笑，不等他行礼，就率先开口：“皇帝，就咱们母子二人，不必拘于礼节，累一天了，赶快坐下用膳吧。”
嬴墨在桌前站了片刻，俊美的脸上，没有什么太大的表情，目光淡淡的扫了一眼桌上的菜色，随后，才在太后对面的位置坐下。
“也不知你平日的口味，就让御膳房多做了几道。”
太后执起筷子，给嬴墨碗里布菜。
“母后。”
嬴墨看了眼碗中的菜肴，并未动筷，声音沉冷淡漠：“朕确实是忙，今天的奏章还没批完，吃完饭得回去接着看，有什么事，您还是尽快说。”
这般直接了当，半点不近人情。
太后脸上的笑意微微僵住，沉默一瞬，便也将筷子放下，开门见山。
“其实，母后倒也没什么大事，就是想找皇帝叙叙家常，既然皇帝这么忙，那母后也就不说那么多废话了。”
稍微铺垫两句，才进入正题：“哀家听说，皇帝身边的慕总管，一直跟皇帝同吃同住，现如今，宫里已经有不好听的话流传出来，这对皇帝的名誉有损……”
“慕总管是贴身伺候朕的总管太监，晚上住在朕的寝宫，也是为了方便伺候朕，流言止于智者，母后，朕希望你，以后不要听信那些乱七八糟的消息。”
听到这话，没等太后说完，嬴墨就打断了她。
“哀家自然不信那些。”
太后呼吸沉了沉，继续说：“只是，皇帝也应该注意一些，不能太过宠信一个奴才，还给他放了那么大的权利，你知不知道，他今天在永寿宫对哀家不敬？”
嬴墨闻言，抬头看了她一眼，眸底闪过一丝不易察觉的锐光。
他面色淡漠，看不出是喜是怒：“这件事，朕已知晓，慕总管今日在殿中，不过是想要帮鲁公公洗脱冤屈，她对您态度恭顺，有理有据，并无任何顶撞之意，况且最后也弄明白了怎么回事，是您身边的奴才心术不正，恶意诬陷，您最是公正严明，现在怎么能反过来说她的不是？”
“……”
太后被这番话堵的，好半晌无法反驳。
但同时，她心中也隐隐有些恼羞成怒。
为了一个奴才，竟这般落她的面子？
就算是为了维持皇室表面的和谐，他也不应该如此，难道，最近隐隐流传的那些消息，并非完全空穴来风？
想到这里，太后稳了稳心神，打算进一步试探。
若真是有这种可能，那这个慕枝，就得想办法除掉才行，否则，迟早会成为祸患。
“皇帝，你看看你，为了个奴才跟哀家据理力争，这已经不是孰是孰非的问题，是你，对那个奴才的在意太过了，一味的只想替她说话，哀家虽然不是你的生母，也未曾教导过你，但好歹，哀家是北晋国的正统太后，于情于理，你是不是也应该向着点哀家？”
“于情？”
嬴墨忽然勾了勾唇，似是笑了，但又看不出半分笑意，声音很冷，冷的几乎没有感情。
“太后此话，岂不是前后矛盾？”
“如何矛盾？”
“你不是朕的生母，也未曾养育过朕，哪里来的情？”
“……”
太后脸色一白，却听他又道：“今日的事，太后自己心里很清楚，不曾占理，这么看来，于情于理，朕都没办法向着太后。”
连母后都不叫了。
“皇帝！”
太后有些绷不住了，脱口而出地质问道：“你当真要为了一个阉人与哀家闹僵？”
听见“阉人”两个字，嬴墨神色如冰，看向她的目光透着森森寒意。
太后一下就闭了嘴，不敢再多说一个字。
之前她在寺院养病，就听得外面的人说新皇是个暴君，回来的这段时间，心中虽然对他的冷漠有些不满，但却不认同他是个暴君这一结论。
然而，刚刚那一瞬，让她忽然有了一种面对暴君的威胁感。
恐惧袭满全身。
嬴墨身上的寒意，很快便收敛起来，恢复之前的平静淡漠。
“母后误会了，朕没有要与您闹僵的意思。”
称呼又变了回来。
太后额头抑制不住的渗出一层细汗。
这脾气。
气氛逐渐凝滞。
半晌，两人谁都没有说话，也没有动筷。
嬴墨在等，太后也在等。
等对方主动提起当年的事。
似乎，谁先提起，谁就会变得被动，失去话语的主导权。
但显然，太后不是嬴墨的对手。
只是沉默的坐在那里，他身上的压迫气息，也足以让人坐立不安。
“哀家知道，你母妃的事，在你心里一直是个心结，这段时间，哀家仔细回想了一下当年的事，倒还真想起来点事。”
嬴墨目光淡淡地看着她，依旧沉默，没有半点要开口的意思。
太后心中叹气，随后又继续说道：“原本，哀家不打算告诉你，事情都过去了这么多年，知道了又能怎么样呢，也无从可查。”
“查与不查，那是朕的事，母后不该对朕有所隐瞒。”
“没有隐瞒，这不是才想起来，你也知道，母后自从大病一场，身体一直不好，绝非故意隐瞒。”
“嗯。”
嬴墨“嗯”了一声，也看不出是信，还是不信：“现在说还不晚。”
这话，用意可就深了。
太后是个聪明人，又怎么会听不明白。
她现在是说也得说，不说也得说。
原本，她想用这件事去逼皇帝处置慕枝，或者拿捏他一二，现在看来，是她把这件事想的太简单，把皇帝也想的太简单。
“当年，你潇贵妃私会的那个男人，或许不是睿亲王。”
“真相还未查清楚，朕不信母妃会私会男人，不管这个男人是不是睿亲王，她都不会这么做。”
嬴墨笃定地开口。
心中，亦是这般认为。
太后闻言，微微愣了一下，随后，点点头道：“其实，哀家也不信，可是，哀家曾亲眼看见，一名男子进了潇贵妃的寝宫，他的速度很快，哀家并未看清他的长相，但哀家确定，他一定不是睿亲王。”
后来潇贵妃和睿亲王被捉奸在床，她当时还觉得有些奇怪，潇贵妃怎么会看上平庸无能的睿亲王，而且，先皇对她那么好，怎么想都觉得不应该。
但如果，那个男人根本不是睿亲王，而是一个比皇上还优秀的男子呢？
好像，也有点说不通。
如果不是睿亲王，为何最后被捉奸在床的，会变成他？
“既然您没有看清他的长相，又是如何确定，进入母妃寝宫的那个男人不是睿亲王？”

第72章  你是朕的女人，朕会给你名分
这一点，才是关键。
这回，太后没再多说废话，直接说出重点。
“因为，哀家看见那个男人左手的小拇指很短，大概只有正常人的一半，应该是受过伤，极为明显，而睿亲王并不是，睿亲王两只手所有的手指都是完好的。”
嬴墨听闻后，脸色沉了沉。
“如此明显的疑点，太后当年为何不提？”
“哀家知道你会有此一问，这也是为何哀家一开始会犹豫，要不要跟你说的原因之一。”
话说到这里，太后深知嬴墨不是个好糊弄的，自己后半辈子还得在这宫中过活，真惹怒了他，对自己没好处，便也不再有任何隐瞒之意。
尽量，显出诚意。
“说出来，你可能不信，但母后实在没有骗你的必要，不然，也不会选择告诉你，当年，事情发生之后，先皇震怒，后宫人人自危，哀家并非圣人，且肩负家族使命，不愿意蹚这趟浑水，后来，哀家心中也曾有愧，可事已成定局，先皇又严令禁止，不许任何人再提起这件事，时间一久，也就慢慢淡忘了。”
嬴墨沉默了良久良久。
一桌饭菜凉透了，也没人吃一口。
此时。
慕枝回到寝宫，估摸着嬴墨每天快回来的时间，先传了晚膳，依旧是简单的三个菜一个汤。
等晚膳送过来，她便打发了宫人离开。
坐在餐桌前，忽然想起嬴墨今天说的那句，她头发散下来的样子很美。
慕枝也不知道怎么回事，鬼使神差的跑去换了寝衣，把帽子摘下来，头发柔顺的披在肩头。
内寝有面铜镜，她走过去仔细端详了一下镜子里的自己。
恍惚间，她竟觉得，原主的这幅身体，和自己上辈子有那么几分相似。
无论是身形，还是五官，都有那么一丢丢的像。
铜镜中的她，肤若凝脂，眉目如画，嘴唇的颜色是淡淡的红，不施粉黛，也能如此好看，算是不可多得的天然美人。
平日里穿的太监服，戴着帽子，倒也低调，若是穿上男装，可能早就惹人怀疑，她乃是女子。
这，今后也得更加小心谨慎才行。
慕枝回到饭桌，双手撑着下巴，百无聊赖的等着。
等了许久，嬴墨还是没有回来。
饭菜都凉了。
慕枝想出去看看，可她已经换了寝衣，这个时候自是不能出门，便耐着性子继续等。
又饿又困。
她一直强撑着，不知道等了多久，眼瞅着就要抗不住困意睡过去，双手撑着下巴的脑袋，正一点一点的往旁边偏去。
这要是倒过去，人得直接从椅子上栽到地上去。
但是没有。
她栽进了一个熟悉的怀抱。
嬴墨推门进来时，正好看见她往下倒，他关上门，身形一闪，就直接到了慕枝身边，将她整个人接到怀中。
慕枝被惊醒，身子紧绷起来，一睁眼，看见是嬴墨，又顿时放松。
“你回来了。”
“嗯。”
嬴墨把她抱回椅子上坐好，垂眸看着她：“这么困，怎么不到床上去睡？”
“奴等你回来一起吃饭呢。”
习惯成自然。
慕枝说出这话，已经感觉不到任何不对劲。
嬴墨冰冷的脸，在这一刻被尽数融化。
“好。”
他在旁边的椅子坐下，拿起筷子就要吃。
慕枝看了眼桌上的饭菜，皱眉：“凉了。”
“凉了也好吃。”
嬴墨吃了两口，才想起问她：“你吃了吗？”
慕枝老实的摇摇头。
【已经快饿死了。】
“你别动，朕让人去换一份来。”
说着，嬴墨便要起身，被慕枝一把拉住：“别麻烦了，九五至尊的皇上都能吃，我就是个奴才，怎么能如此矫情？”
嬴墨倏然蹙眉，严肃地道：“你不是奴才。”
慕枝闻言，也只是笑了笑，并未当回事。
可随后，嬴墨又说了一句，语气极其认真：“慕枝，你是朕的女人，朕会给你名分。”
“……”
慕枝傻了。
这话没有让她觉得有多惊喜，反而像是被一盆凉水浇下来，让她原本逐渐迷失的心，一下子清醒过来。
嬴墨能给她什么名分？
妃？
贵妃？
还是皇后！
无论哪个，她都不想要。
因为无论哪个，都不可能是唯一。
毕竟，他的身份摆在那里，后宫的女子，不单单只是他的嫔妃，也是他制衡朝政的纽带，以及，为皇室开枝散叶的责任。
就算嬴墨再喜欢她，为了她可以不惜一切，让她成为嫔妃，甚至是皇后，却不可能这辈子只要她一个。
而她，更不可能与其他女子共享自己的丈夫。
“皇上。”
慕枝嘴角扯出一抹笑意，尽量转移话题：“你今晚怎么回来的这么晚？”
“朕去了永寿宫一趟。”
嬴墨对她，自是不会隐瞒。
不过，在说这件事之前，他还是强调了一句：“慕枝，朕知道你的顾虑，但你放心，朕会给你一个满意的结果，不过，你也要答应朕，给朕一点时间，不要总想着逃。”
“……”
慕枝眼中有一丝心虚。
【这男人总是知道我在想什么，也真是怪了。】
她确实一直都没有放弃过，想要逃离皇宫的打算。
包括现在，这一刻。
嬴墨盯着她的脸，不让她有退缩之意：“逃，你也逃不掉，好好留在朕的身边，朕定不会让你受半分委屈。”
慕枝被迫点点头。
面对他如此伤势的目光，她只好先假装答应。
至于以后，就只能以后再说。
“太后是不是特别生气？”
“没有。”
嬴墨揉了揉她的脑袋，又往她碗里夹了点菜，示意她边吃边聊。
“太后告诉朕，当年有个左手小拇指残缺的男人，曾经进过母妃的寝宫，但是母妃被污蔑私会的对象，是睿亲王，而睿亲王的手指并无任何残缺。”
慕枝听完，脑海中忽然闪过一道影像。
她皱了皱眉，感觉脑子一阵剧烈的疼痛。
“嘶。”
“怎么了？”
嬴墨发现慕枝的异常，立马紧张地询问：“哪里难受，是肚子又疼了吗？”
“不是。”
慕枝缓了缓，再次回想时，却又什么都想不起来。
“我刚刚好像看到什么，可是，没看清楚。”
“看到什么？”
嬴墨目光在殿中扫了一眼，确定这里没有其他气息，连枫等人也只在外面，不会进来。
“不是用眼睛看到的。”
慕枝解释道：“我也说不清楚，应该……应该是记忆，是我曾经看见过的一幕，只是，我记忆受损了，想不起来。”
“不着急。”
嬴墨宽慰：“想不起来也无妨，先吃饭。”
“好。”
慕枝此刻恢复了正常，拿起筷子，视线扫到自己的小拇指，脑海猛然又闪过那道影像。
“我好像，见过那个人！”

第73章  是你先勾引的，怪不得朕
“见过谁？”
“就是你说的那个，小拇指有残缺的人。”
慕枝头疼的厉害，可越是疼，她就越想努力看清楚。
“不过，他小拇指戴了个铁指，我不确定他们是不是同一个人。”
慕枝知道，这应该是原主的记忆。
是原主，曾经不知道在什么地方看见过那个人。
“好了好了。”
嬴墨看到她脸上有痛苦之色，不让她继续往下想：“这件事朕会去查，你别想了，或许，他们根本不是同一个人，想起来也没有用。”
慕枝点头，没等她反应过来，就被嬴墨一把抱起来：“还吃吗？”
“不吃了。”
她下意识搂住他的脖子，被他抱进内寝，放到龙床上。
“等朕一会。”
嬴墨把她放下后，快速在她额头亲了一下，便起身离开。
慕枝：“……”
清醒归清醒，可心跳还是不受控制的跳乱了节奏。
【如果他不是皇帝……就好了。】
快要走到门口的嬴墨，背影一僵。
慕枝听见门响，知道嬴墨出去了，纠结的忍不住在床上打滚。
在床上发泄似的滚了好几圈，整个人翻到床的最里侧，就那样趴着睡了过去。
嬴墨什么时候回来的，她不知道。
只感觉，在睡梦中一下被捞进了温热而熟悉的怀抱，她下意识翻了个身，脑袋窝在最舒服的位置，睡的香甜。
“不是说了。”
嬴墨无奈地小声说了句：“让你等朕一会吗？”
睡的这么香，他都舍不得动了呢。
慕枝睡觉，其实是不太老实的，她清醒的时候，能理智的控制自己，一旦喝了酒，或者睡着，整个人松弛下来，便会将骨子里的真实与叛逆彻底放飞出来。
比如此刻。
她喜欢嬴墨身上的味道，就会无意识地往他怀里钻，腿也会不自觉地搭在他的腰上，像个八爪鱼似的，四肢都紧紧的抓着他。
嬴墨很难受。
他这几晚已经不知道冲过多少遍凉水澡。
每次都是因为某女一睡着就不老实，使劲往他怀里钻，偏偏，只能看不能吃，气的他好几次想把她扔下床。
“慕枝！”
嬴墨把慕枝的腿从自己身上推下去，嗓音里多少带了点咬牙切齿的味道：“再不老实，朕对你不客气了。”
睡着了的慕枝，哪里听得见他的威胁。
被推下去的腿，不过片刻，又再次搭了上去。
“慕枝。”
他喉咙紧了紧，干涩不已。
“你也不想让朕憋坏吧？”
他低着头，薄唇缓缓往慕枝的唇边靠拢，声音低哑魅惑：“是你先勾引的，怪不得我。”
说完，猛地吻住她的唇。
随即翻身而起，将她压在身下。
黑夜中，布料被撕碎的声音清晰响起。
紧接着，是慕枝惊慌的声音：“嬴墨你……不要……”
一场酣畅淋漓的激烈运动，结束后，已经是后半夜。
慕枝出了一身汗，她想起来洗洗，却累的没了半点力气，正想着，不管了，睡醒再说。
就听得嬴墨的声音在她耳边传来：“乖，带你去洗洗再睡。”
“你给我洗？”
“嗯。”
“……”
虽然，他们都这样那样过了，但慕枝还是觉得好羞耻。
“你抱我去，我自己洗。”
“怎么，还怕朕看？”
嬴墨不怀好意地在她腰上捏了一下，情事过后的嗓音低哑而磁性：“你忘了，上次就是朕帮你洗的，而且，还有哪里是朕没看过的？”
慕枝羞的脸通红。
最终，也没再拒绝。
再拒绝，就是矫情了。
嬴墨抱着她去暖池洗的，洗完回来，已经是后半夜。
慕枝又累又困，进了被窝很快便再次睡着。
嬴墨得到了满足，抱着她也安然睡去。
本以为，这一觉可以踏踏实实地睡到天亮，却不曾想，慕枝刚睡着就被一个梦惊的睁大了眼睛。
她一直迷迷糊糊的大脑，瞬间清醒。
“怎么了？”
嬴墨起身看她，见她额头上居然全是冷汗，困意顿时也全无。
“哪里不舒服？”
他今晚很克制了，也没有折腾太长时间，还是把她弄伤了？
“做了个噩梦。”
慕枝从床上坐起来，将额头上的冷汗擦掉。
“什么噩梦，吓成这样？”
嬴墨看着她，一时间有些好笑。
他还以为……
“不知道。”
慕枝轻轻喘着气，调整了一下呼吸，脑海中回想了一下刚刚那梦，不由微微皱眉：“我梦到，一个血淋淋的人来找我，让我救她。”
说罢，她忽然打了个冷颤。
“不对，那不是梦！”
“别胡说！”
嬴墨也从床上坐起来，目光担忧地看着她：“肯定是你最近来那个大姨妈闹的，明天让御膳房多做点好吃的，给你补补。”
“不是！”
慕枝见嬴墨不信，脸色严肃地看着他：“你信我，刚刚那个梦真的太真实了，真实到那个血人几乎走到了我面前，不是梦里的面前，而是这，就在床前！”
嬴墨蹙眉。
他目光在内寝扫了一眼。
并未发现任何异常。
不过，他隐约闻到一股淡淡的血腥味。
奇怪。
难道真的有人进来过？
但仔细一想，这是绝无可能的事。
先不说整个乾清宫里里外外，除了大批的禁军跟鬼影卫，还有连枫和顾岩坐镇，就是他这里，能在不惊动他的情况下闯入乾清宫，并且到了他的床前，天底下只怕还找不出这样的人。
“别怕。”
嬴墨把慕枝抱在怀里，轻声安慰：“有我在，你什么都不用怕。”
慕枝在他怀里点头。
被他抱着，刚刚那种真实的恐惧感，很快就消失了。
倒也不是真的恐惧，只不过是在梦里见到的，又那么真实，所以才会被吓到。
现在清醒过来，想想就不觉得可怕了。
只是，这梦好奇怪。
像是梦魇，可梦魇的话，她不会这么轻易的清醒过来，这个梦虽然真实，却无法控制她的精神与身体。
或许，是因为她上辈子乃是修行之人，虽然现在修为尽失，可精神力还是很强，想要控制她，还是很难。
经过这事。
慕枝再困，也没办法立即睡着。
但是有嬴墨在身边，她完全没有害怕的感觉了，就是忍不住回想，那个血淋淋的人，带着哭腔，还说了什么……
错了。
她说她错了？
慕枝觉得今晚真的有点问题。
先是莫名其妙想起原主的记忆，现在又做这么诡异个梦。
“就一个梦而已，别想那么多，赶快睡。”
嬴墨的声音在耳边传来。
慕枝感觉很安心，听话的闭上眼睛。
没睡多久，外面的天色大亮。
嬴墨起床的时候没有叫醒她，她也不知道现在什么时辰。
昨晚的衣服，已经变成了碎片，让人不忍直视。
她起来，穿上太监服，把“战场”打扫干净，才准备出去洗漱。
一开门，齐鲁又拎着食盒等在外面。
“皇上说你昨晚没吃多少东西，又做了个噩梦，身体虚，得好好补补。”
齐鲁献宝似的，打开食盒。
里面装的全是好吃的，色香味俱全，令人食指大动。
慕枝忽然想到什么，神色懊恼地道：“我忘了带她去御膳房报……”
“这不还有我呢吗？”
齐鲁一副，“有我在你可以永远放心”的表情：“爷，你也不看看现在什么时辰了，人家蔓姨出宫采购都回来了，今天的食材特别新鲜特别好，看看这盘糕点，知道是哪来的吗？”

第74章  第一次穿女装，出宫
“哪来的？”
慕枝瞧着，那盘糕点似乎格外精致，闻着就很香甜。
以前在御膳房，从未见到过。
“是周师傅新做的？”
“错。”
齐鲁挑了挑眉，拿块一块糕点喂到慕枝的唇边：“尝尝。”
慕枝张嘴一口就吃了下去。
很小巧的一个。
甜度适中，有一点点酥皮，但是里面的馅儿却是入口即化。
“好吃。”
慕枝本来就是个吃货，遇到美食走不动道的人，尝了一块后，把手里的洗漱盆往地上一放，端起那盘糕点，坐在寝宫门前的石阶上就开始吃起来。
俨然忘了，没洗脸没漱口。
主打一个吃了再说。
一连吃了好几块，她才转头看向齐鲁问道：“你还没告诉我这糕点是不是周师傅做的。”
问的时候，顺手往齐鲁的嘴里塞了一个。
齐鲁也坐在石阶上，一边嚼一边说道：“不是，是蔓姨特意给你买的，京城最有名的酒楼才有，想吃还得排队呢，蔓姨回来的时候，头发都乱了，听跟她一起去的宫人说，为了抢这盘糕点，蔓姨差点跟人打起来。”
“……”
慕枝猛地转头看向齐鲁。
想看看他脸上有没有撒谎的表情。
蔓乐璃特意给她买的？
怎么可能！
太阳打西边出来了吧！
“你还不信啊？”
齐鲁知道慕枝和蔓乐璃的关系不太好，虽然不知道是为什么，但以他最近这段时间的观察，蔓乐璃其实并没有表面看着那般不近人情。
“爷，有没有可能，是你误会蔓姨什么了？”
“没有。”
慕枝又拿起一块糕点吃进嘴里，狠狠的嚼。
“可能是因为我给她安排的这个差事，她比较满意，心情好，就顺便买了盘糕点来打发我。”
“这可不是顺便啊。”
齐鲁无情地反驳：“是专门排队，为此，差点跟人打起来！”
“那也是她脾气不好。”
反正慕枝觉得，一个人恶劣的人，不可能突然就变好了。
“她让你把糕点拿给我的时候，还说什么了吗？”
想了想，慕枝又忍不住问了一句。
齐鲁神情微愣，随后，面色无常地道：“就说让我把这个拿给你，你以前爱吃。”
原主爱吃？
难不成，蔓乐璃对原主真的没有那么坏？
一盘糕点，也说明不了什么。
她并没发现，齐鲁说完这话，脸上闪过一抹心虚。
第一次欺骗慕爷。
虽然是善意的谎言，可他还是觉得有些心虚。
其实蔓姨说的是，“糕点是买给她自己吃的，但是打架的时候弄掉了，脏了，所以才让他拿给慕爷吃。”
她原话是这样说的，可齐鲁又不是傻子。
这糕点明明密封着，就算掉在地上，也不可能脏，而且打开以后也证明了这一点，根本没有掉在地上，否则，外面的酥皮怎么还能如此完整。
后来，齐鲁还悄悄问了跟着蔓乐璃一起出宫采购的宫人，彻底证实了他的猜测。
打架的时候，蔓乐璃特意把糕点交到宫人手中，让她好好收着，压根没有掉在地上一说。
所以，蔓姨在撒谎。
她明明很在乎慕爷，却表现的一点不在乎，齐鲁觉得，她和慕爷之间，可能存在什么误会。
“有汤吗？”
慕枝不知不觉就把整盘都吃了，再好吃的糕点，吃多了也噎挺。
“有有。”
齐鲁赶紧把汤拿出来，递给慕枝：“这是周师傅亲自给你熬的，你闻闻看，食材可新鲜了。”
慕枝接过来喝了两口，脸上满是满足。
吃饱喝足。
她才询问了一下小福子的状况。
小福子住在齐鲁的房间，御医诊治一番，后背被打的那个伤倒是无碍，上点药，养一养也就好了，可是被剪断的舌头，就没办法医治了，以后，都不能再开口说话。
齐鲁又伤心又气愤。
但是，也无可奈何。
做奴才的，就这命。
只不过，他比较幸运，身边有慕爷看顾。
“你好好照顾他，等他的伤彻底好了，在乾清宫给他安排一个轻松活，让他干着。”
“是。”
齐鲁恭顺地应道，应完，又神色认真地说了句：“多谢慕爷。”
替小福子谢，也替他自己。
“就咱俩这革命友谊。”
慕枝拍了拍他的肩，起身，把他从石阶上拉起来：“用不着说谢谢。”
“革命友谊？”
齐鲁挠挠头，没太明白。
那是个什么样的友谊呢？
用不着说谢谢，想来，也不会太差。
齐鲁心情美妙，比收到主子给的真金白银，心情更加美妙。
慕枝吃饱后，才重新端起洗漱盆去洗漱。
嬴墨寝宫里的洗漱间，估摸着再有几天就能用了，但慕枝以为，这个洗漱间是嬴墨给他自己准备的，所以一直也没有任何期盼，爱什么时候能用什么时候用，反正又不给她用。
她这个人，最大的优点就是，有自知之明。
下午。
嬴墨难得忙完，下了个早班。
慕枝去看了芳姑姑出来，在门口遇到嬴墨。
“皇上，你要去看看她吗？”
一见到他，慕枝脑海中便忍不住想起昨晚的疯狂，脸色抑制不住的发红。
“不去。”
嬴墨盯着她的脸，绯色薄唇轻启：“朕今日得空，想带你出去走走，你可以愿意？”
“出去走走？”
慕枝一时没明白，但随后很快反应过来，惊喜问道：“是要出宫吗？”
“出宫而已。”
嬴墨轻笑一声，眼底有一抹宠溺：“就这么高兴？”
慕枝意识到自己的表情出卖了内心的情绪，立马收敛起来，淡定地点点头。
“以前的事忘的差不多了，上次出宫也特别着急，没有时间好好看一眼宫外是什么样子，有点好奇。”
哪是好奇。
是向往自由。
嬴墨知道她的真实想法，也不拆穿，只道：“那走。”
皇帝出宫。
慕枝想象中，是一群人跟在身后，小心谨慎的保护着，防备着。
或者，只能坐在马车里，从车窗往外看几眼，不能在人群中露面。
然而。
结果却只有他们两个人，只是换了一身便服，没带任何宫人和侍卫，就像两个普普通通的老百姓，在大街上闲逛。
当然，从他们的外貌和气质上来看，就不可能只是普通人家的老百姓。
高低也得是个世家公子，与贵族小姐。
没错。
出了宫，慕枝就被嬴墨逼着换了女装。
这套女装，是嬴墨找人做反甲的时候，顺便做的，布料和款式，都是京都现下最流行的。
白色的纱裙，腰间用水蓝丝软烟罗，系成一个淡雅的蝴蝶结，墨色的秀发轻轻挽起，斜插着一支碧玉簪，肌肤晶莹如玉，未施粉黛。
这女装，更显身材纤细，腰肢不盈一握。
换上女装的第一眼，嬴墨眼中明显有惊艳之色。
两人走在人群中，很快便吸引了一众人的视线。
从穿越以来，慕枝第一次穿女装，这样大摇大摆的走在街上，心情又激动，又紧张。
再加上，第一次看到古代的街，十分好奇，卖的那些东西，以前只能在古玩市场看到，而且动辄都是大几十，甚至几百上千万。
哪像现在，随处可见的古董，变成了不值钱的小玩意。
“喜欢吗？”
慕枝看见一个通体碧绿的小梳子，觉得材质好特别，便多看了一眼。
嬴墨见状，问了一句后，就直接拿钱拿下来。
“给你。”
慕枝接过来一看，这东西，在现代少说也得一百万起步。
这要是能拿回现代，岂不是发财了？
“皇……”
差点叫错。
出宫之前，嬴墨就告诉她，让她唤他“阿墨”。
她有点叫不出口。
嬴墨站在她面色，垂眸看着她：“嗯？”

第75章  她叫慕枝，是我认定的妻子
这个“嗯”字。
是鼓励，是期望，也是威胁。
慕枝特别小声的叫了一声：“阿墨。”
嬴墨勾唇，但不是很满意：“再叫一声。”
“阿墨。”
这回，声音大了许多，表情也自然了许多。
“阿墨，这个梳子多少钱？”
“一两。”
慕枝听闻，也不知道这里的物价，一两是贵还是不贵，“哦”了一声，两人又继续往前走。
期间，看到一些好玩的东西，只要不是特别贵，嬴墨都会掏钱给她买下来。
当然，贵一点的他也会买。
比如，看到一个镯子，要五十多两。
他准备买，慕枝没让。
没舍得。
嬴墨有多穷，她很清楚。
主打一个自觉，别一次性花太多了，下次再也不带她出来。
逛了两圈后，慕枝闻到香味。
什么糖炒栗子，糖葫芦，麦芽糖，水晶饺，水汤包，等等一系列好吃的东西。
她是走一路，吃一路，吃的小肚子明显鼓起来。
回头一看，才发现嬴墨手里还帮她拎了一堆。
呃。
好像有点过分了。
他是皇上，她是太监。
这身份地位，是不会搞反了？
“还吃不吃了？”
嬴墨没有不耐烦，冷峻的面容上还带着一丝淡淡的笑意。
记忆中，第一次见到的那个嬴墨，是威严的，冰冷的，不敢直视的九五至尊，名副其实的大暴君。
而现在，这一刻，他在慕枝眼里，是温柔的，有温度有感情，把她放在了心尖上的……男朋友。
慕枝没忍住，跑过去抱了他一下。
人很多，他们又备受瞩目，所以，她只是抱了一下，就立马拉开距离。
算是，为今后的离开，做一个道别。
“干什么？”
她后退的太快，快的嬴墨刚想圈住她，就感觉怀里一空。
慕枝自然不会让他看出异常，有些害羞，又有些俏皮地道：“人多，会被骂的。”
古代的女子，哪敢在大街上就跟一个男人搂搂抱抱，真的会被骂死。
一点不夸张。
“前面就是京都最大的酒楼，要不要去尝尝？”
嬴墨看了眼慕枝身后，此刻，已经到了晚膳时间，酒楼门前形形色色的食客，鱼贯而入。
慕枝转过身，目光也看向里面。
肚子好饱。
她嘴巴还想吃，可胃装不下。
“吃饱了也没关系，好不容易出来一趟，这是最有名的酒楼，总要进去尝尝。”
“早知道，我刚刚就不吃那么多了。”
“不然，再等等，晚一点去吃夜宵。”
嬴墨见她一脸懊恼，笑着说道：“现在，我先带你去见个朋友。”
“朋友？”
慕枝听得新奇：“你还有朋友呢？”
在她的认知里，一个掌握生杀大权的皇帝，有几个人敢跟其做朋友？
做皇帝，都是孤独的，所以他们历来还有一种自称，为孤。
“我怎么就不能有朋友？”
嬴墨眸色漆黑沉静地看着她，只是这样淡淡的眼神，就能带给人压迫感。
不过，慕枝倒也渐渐习惯了，习惯他看她的眼神，从来都是强烈而灼热的。
“走。”
嬴墨反问了一句，便直接带着她去了城北一个相对隐秘的小院。
大门在一个小胡同里，门口挂着一只红色灯笼。
站在门前，慕枝打量了一下这个地方，只能说，这样的小胡同随处可见，这样的小院一抓一大把，非常普通，甚至是不起眼。
嬴墨的目光在那红灯笼上停留了一瞬。
傅先生也在？
真是来的早不如来的巧。
他上前敲门，敲几下，便停一下，仿佛是有什么玄机似的。
房门被打开。
一名小厮探出头来，看见门口的两人，神色淡淡地问道：“你们找谁？”
【不是朋友么？】
【里面的仆人居然不认识他。】
慕枝心中越发好奇，嬴墨的朋友会是什么样子的。
嬴墨视线看了慕枝一眼，唇角像是有一抹笑意，只是夜色正浓，灯笼的光线十分幽暗，让人看不真切。
“找你家老翁。”
他从腰间抽出一块黑色令牌，递给小厮。
小厮接过来仔细一瞧，原本冷淡的态度立马转变，将门大开，侧身站在一旁，恭敬地道：“老翁在竹林的鱼塘钓鱼，公子快快请进。”
嬴墨拉了一下慕枝的手，示意让她先进。
小院的门不大，进了里面才发现，竟然别有洞天。
小厮在前面带路，走过一条长廊，到了竹林的入口。
“公子，老翁就在里面，您二人自己进去就好。”
慕枝说了声“多谢”，嬴墨则只是点了下头，算是回应。
这一路走来都点着灯笼，进了竹林后，里面也隐隐有一些光亮传来，不至于完全摸黑。
“小心。”
从进入竹林开始，嬴墨便握住了慕枝的手，让她每一步都走的踏实放心。
前面。
是一处亭子。
亭子旁边，一位满头银发的老者，静静地坐在鱼塘边，手中拿着鱼竿正在专心的垂钓。
听见脚步声，他也没回地道：“先去亭子里坐会，别吓跑了老朽的鱼。”
从老者的头发看起来，怎么也得八九十岁了，但是他的身形挺拔，声音清朗响亮，跟慕枝想象中的老翁形象，完全不同。
有几分仙风道骨。
莫非，是什么高人？
嬴墨拉着慕枝走到亭中坐下，被人这般冷落，他脸上竟也没有任何不悦之色。
“他是什么人？”
好奇心的驱使下，慕枝压低声音问道。
嬴墨目光看向老翁，过了片刻，才没什么情绪地道：“小时候，是他救了我。”
就这一句，便让慕枝的心变得微微沉重起来。
嬴墨的小时候……九死一生。
突然，老翁气愤的把鱼竿一扔，骂骂咧咧的往凉亭走来。
呃呃呃。
仙风道骨的形象……没了。
老翁走进凉亭，目光落在慕枝身上，微微一怔。
似是没想到，嬴墨会带女子来这里见他。
“这位姑娘是？”
他骂骂咧咧的表情一收，整个人又变得庄重起来。
慕枝看了他一眼，不知道是夜色重的原因，还是其他什么，总觉得看不太清他的脸，但这种感觉，她并不觉得奇怪，仿佛本就应该如此。
“她叫慕枝。”
嬴墨起身，去扶他在石凳坐下：“是我认定的妻子，所以，想带她来见见您。”
“哦？”
老翁瞬间来了兴趣，目光毫不掩饰地打量慕枝，顺手，倒了杯茶给她：“女娃，你很不错。”
慕枝也赶忙站起来，双手接过老翁的茶。
她听到嬴墨那句“认定的妻子”，只觉得脑子里轰的一声，还没回过神，又听见老翁的夸赞，有些不好意思。
“坐坐。”
老翁让嬴墨和慕枝都坐下，声音和蔼地问道：“你们这个时间过来，还没吃饭吧，走，老朽请你们下馆子。”
说着，他就要起身，被嬴墨拦住：“不着急，还不饿。”
慕枝默默地低了低头。
她知道，嬴墨是因为她不饿，才会拒绝。
老翁视线看了他一眼，又看了慕枝一眼，随即了然：“那去茶馆，先消消食，再下馆子。”

第76章  千年铁树，开了花
老翁一锤定音，说完抬腿就走。
见状。
嬴墨只好带着慕枝跟上。
慕枝轻轻扯了扯嬴墨的衣袖，等他微微偏过头，她靠在他耳边说道：“老翁好像知道，是我吃多了，不然怎么会说先消消食这种话？”
嬴墨轻笑一声，长臂揽过她的肩膀，也贴在她耳边道：“从我们出宫那一刻，老翁就知道了，我们在街上买了什么，吃了什么，干了什么，他都知道。”
“啊？”
慕枝听完，不由觉得可怕。
【这……还能有点人身自由吗？】
“你放心，老翁不会干涉我们的自由，他只是在保证我的安全。”
“哦。”
两人在后面“悄悄”的聊，老翁在前面竖起耳朵听。
小女娃。
治好了墨儿的心理阴影？
有点意思。
慕枝脚步猛地顿住。
刚刚，是老翁的心声？
【什么意思？】
慕枝抬头看向嬴墨，眼中满是疑惑。
【嬴墨有什么心理阴影被我治好了？】
嬴墨的脸色也有了一丝变化，还好有夜色的掩饰，慕枝并未看清。
他假装不知地询问：“怎么不走了？”
“没，没事。”
慕枝摇摇头，继续往前走去。
一时间，心绪变得杂乱。
之前，她只觉得原主有好多秘密，当然，她本身也有秘密，可现在看来，嬴墨身上的未解之谜，似乎更多。
两人跟着老翁一路重新回到街上，期间，嬴墨还问了老翁一句：“傅先生不在么？”
“你好不容易出宫一趟，老朽已经差人去叫他，他一会就来。”
“嗯。”
嬴墨闻言，点点头，没再说别的。
到了茶馆。
老翁应该是这里的常客，有自己专属的包间，直接进去后，店小二都不用询问，很快就端了茶水和点心上来。
“女娃，别客气，这里的茶是京都顶好的，随便喝，管够。”
老翁十分大气，说话时，目光还是会时不时地打量慕枝。
这女娃，身上有灵气啊。
难怪。
墨儿有福了。
慕枝：“……”
进了包间，里面的灯光亮了许多，可慕枝还是看不清老翁的长相，每次想问一下嬴墨，为什么会这样，但是话到了嘴边，大脑就突然忘了，要问的是什么。
有古怪。
【这老头，只怕不简单。】
嬴墨俊美的脸上，面色如常。
他亲自给老翁倒了茶，随后，又给慕枝倒一杯。
“老翁近日身体可好？”
“好着呢。”
老翁不客气的喝了一杯，突然又有些烦躁：“就是鱼塘里的鱼越来越狡猾，好几天都钓不着，气的老朽睡不着觉。”
慕枝听闻，忍不住笑了笑。
没听说过，鱼还有狡猾的。
“会不会是鱼塘里已经没有鱼了呢？”
“有鱼。”
老翁的庄重只维持了那么一会会，急躁的性子暴露无遗：“白日里都能看见，尤其扔鱼食的时候，一群一群的抢着吃，它们就是狡猾，咬了鱼竿上的食物不能咬，咬了它们自己就会变成食物。”
听他说的那么认真，慕枝都不好意思反驳他了。
“老翁说的没错。”
见慕枝不信，嬴墨在旁边淡淡地开口：“那里的鱼有灵性，是大补之物，就是太难抓。”
“灵鱼？”
慕枝以前听师父说过。
没想到，这个世界居然会有！
“你知道灵鱼？”
老翁像是有些意外，暗自思索了片刻，又自顾自的点了点头。
这女娃。
果然不是这里的人。
“……”
慕枝震惊！
【他是怎么知道？】
【难道他也……】
嬴墨看向慕枝，眉峰微微蹙起。
慕枝对上他的目光，莫名有些心惊。
总觉得，他的眼神有种穿透力，好似能直接穿透到她的心里，把她的心思看的清清楚楚。
慕枝正要解释，只是以前听人说过灵鱼，并不知道，忽然听见有人推门，紧接着，一名蓝衣先生从外面走进来。
他径直走到老翁和嬴墨身前，躬身道：“老翁，主上。”
这位，就是嬴墨刚刚问起的“傅先生”。
是下属。
也是朋友。
慕枝看他一眼，大概三十左右的年纪，长相英俊儒雅，面容随和。
“主上，在宫里的日子，感觉如何？”
嬴墨只回了他三个字：“忙成狗。”
“……”
气氛静默了一会。
傅先生目光好奇地看向慕枝，眼中，也是有些意外的。
“第一次见主上身边有女子跟随，倒是稀奇。”
“这是你未来主母。”
每次介绍慕枝时，嬴墨都十分严肃，没有半点玩笑之意。
妻子，主母。
这样的称呼，让慕枝悸动之余，又觉得压力好大。
她能感觉出来，他是认真的。
听见这话，傅先生再次看向慕枝，神色也正经起来：“未来的皇后啊？”
问完，站起身恭敬地行了一礼：“属下傅宏羽见过未来主母。”
慕枝吓了一跳。
她也连忙起身，还礼：“傅先生好，傅先生不用多礼。”
“你跟他行什么礼？”
嬴墨一把将她拉回座位：“坐好。”
“主上。”
傅宏羽见状，笑了笑，温和地道：“对女孩子，不能这么凶。”
“我哪里凶了？”
“刚刚。”
“喝你的茶。”
嬴墨握着慕枝的手微微紧了紧，似乎也觉得，自己刚刚是不是凶了点，有没有吓到她？
但他不能承认。
没承认，就是没凶。
“你们聊，我出去一下。”
慕枝坐在这里，觉得浑身不自在，想着出去透透气。
正好，傅宏羽有事要跟嬴墨禀报，便接了一句：“主母，慢走。”
慕枝愣了一下，随即点了点头，刚准备起身，被嬴墨拦住：“干什么去？”
“你们有事要聊。”
“那你也不用避开。”
嬴墨既然带她来了这里，自然是完全信任，没有任何要防着她的意思。
“坐下吧。”
他的声音轻柔，却一如既往的强势。
傅宏羽脸上的意外更甚。
他转头看了悠闲喝茶的老翁一眼，用眼神询问，“咋回事？”
当了几个月皇帝，突然转性了？
千年铁树开了花不说，还开的这么彻底？
这是来真的啊！
慕枝没想到，表面看着温和儒雅的傅先生，内心竟然是这样的傅先生。
【千年铁树开花，哪有这样说自己主上的，不过，真的有这么夸张吗，嬴墨以前……就没有喜欢过其他女子？】
【我不信。】
傅宏羽收到一记眼刀。
他心虚的摸了摸鼻子，把头转到一边去。
“有什么重要情报，直接说。”
嬴墨再次强调：“不必避着她。”
“是。”
傅宏羽神色恢复自然，正色起来。
“两件事，第一，南岳国收到信件，同意主上的提议，回了信之后，没过两天，南岳公主就闹着提前出发，昨日收到的消息，大概半个月左右，她就能抵达京都。”

第77章  我怀疑，潇娘娘没死
这么快？
慕枝和嬴墨对视一眼。
都觉得，这南岳公主实在是心急。
女孩子，也不知道矜持一点。
傅宏羽禀报完，视线下意识看了慕枝一眼。
南岳公主可是未来主母的情敌，且背景如此强大，不知道未来主母什么身份，能不能斗得过。
“在路上给她制造点麻烦。”
当即，嬴墨下令。
“不要让她来的太顺利，能拖多久就拖多久。”
“这……”
傅宏羽不禁感叹。
主上对自己无感的女子，还是那么的……冷血无情。
看来，他的担心有点多余。
不管未来主母是什么身份，就凭主上这个偏爱劲儿，不用主母自己斗，那南岳公主讨不了什么好。
“主上，如果给她制造麻烦，拖延她进京的时间，那么，她一起带来的“嫁妆”，也会根本一起被拖延。”
慕枝听得无语。
【根本不打算要人家，却惦记人家的嫁妆。】
【是不是太无耻了一点？】
下一瞬，就听见嬴墨说道：“傅先生，你真是越来越不要脸了，嫁妆，那是人家的私产，你怎么好意思打这主意，况且，我不会娶她，所以，那笔钱，你想都不要想。”
傅宏羽：“……”
到底谁不要脸？
他之前接到的消息，可不是这样的。
南岳公主带过来的这笔钱，要用来解决修建堤坝，现在内务府还巴巴的等着这笔银子进账。
如果没有皇帝的同意，怎么会有这样的消息传出来？
傅宏羽磨了磨牙。
正想开口辩驳，这个锅，他不背，却被嬴墨抢先一步开口：“第二件事是什么？”
慕枝将傅宏羽的心声听得清清楚楚。
她憋着笑，偷偷看了嬴墨一眼。
【腹黑的男人。】
她敢肯定，南岳公主带进北晋国的每一文钱，都别想再带回去。
“第二件事。”
说到这里，傅宏羽脸色一下变得格外凝重：“是关于你母妃。”
老翁一直在默默听着，没有发出任何疑问，也没有插话的意思，但听到这句，眸色微微一震。
“主上，你知道，从我回京建立暗网之时，到如今，也有七八个年头了，那时候的消息网远不如现在，但我一直没有放弃，直到前几个月，宫中发生政变，我才终于查到一丝线索。”
嬴墨目光沉沉地盯着他，等着他继续说下去。
慕枝也紧张地听着。
直觉告诉她，这个消息，一定非常非常重要。
“我怀疑，潇娘娘没死！”
果不其然，一句话惊起千层浪。
嬴墨猛地站起身：“你说的是真的，为何现在才告诉我？”
“因为之前的线索显示，只是有这个可能，没有七八成的把握，我不敢告诉你，万一查证后不是，岂不是叫你白白失望！”
傅宏羽的顾虑，十分周到。
慕枝心中很赞同。
这个消息，她也深感意外。
毕竟，所有人都知道潇娘娘当初死在了冷宫，尸体就被葬在皇陵外的小树林里，这种事，怎么会有假呢？
如果她没死，这些年又去了哪里？
难道，她就一点都不想看看自己的儿子吗？
“那你现在有几成把握？”
“八成。”
“如何确定？”
嬴墨的脸色异常紧张，慕枝从未在他脸上见过这样的表情，是期待，又不敢期待的样子。
“主上，这些年，我一直在暗中查冷宫，但是并未查到什么有用的信息，直到去年，我意外得知，曾经有位年迈的嬷嬷，随同潇娘娘在冷宫住过一段时间，后来，被人带离了冷宫，我找了她很多年，前段时间，终于找到了她。”
“她在哪？”
“在京郊的一个农户家里，生了大病，应该就是这几天的事了。”
“你问过她了？”
“嗯，她意识不是很清楚，总是胡言乱语，但她说的那些话，却又不是毫无根据。”
“她都说了什么？”
“说，对不起潇娘娘，一直在忏悔，又说，要拼了老命，让潇娘娘逃出去，总之都是一些当年的事，从这些字里行间，我推断出，潇娘娘应该是制造了假死，成功逃出了冷宫。”
傅宏羽一边说，一边观察嬴墨的脸色，还有最后一步验证，他没敢说。
“去查过坟墓了吧？”
然而，嬴墨却猜到了，目光沉冷地盯着傅宏羽：“里面是否真的有尸体？”
“嗯。”
傅宏羽艰难的点点头。
不管怎么说，他确实挖了潇娘娘的坟墓。
这种大逆不道的行径，他没想为自己辩解一句。
“我查过了，里面有具尸体，但是，那尸体应该是具男尸，确切的说，是个太监。”
此话一出。
慕枝感觉嬴墨紧绷的身体明显的放松下来。
她忍不住伸手，去勾了勾他的手指。
嬴墨转头看向她，冷厉的目光，慢慢柔和下来：“担心我？”
慕枝咬了咬唇，诚实的点点头。
“别担心。”
他摸了摸慕枝的脑袋，反过来安慰她：“任何事，我都有心理准备，不会被打垮。”
这一刻。
慕枝突然很心疼这个男人。
老翁坐在旁边，许久，没有动静。
也不知道，他有没有在听。
“这件事，还有很多谜题没有解开，不过，基本可以确定，潇娘娘没死。”
傅宏羽长长的喘了口气。
嬴墨沉吟了一会，声音恢复淡漠，听不出情绪：“当年，母妃被人冤枉，先皇大怒之下，将她关进冷宫，可先皇不知道，冷宫那地方有多残酷，多肮脏，或许，后来他也曾想明白，母妃那么爱他，怎么会做出背叛他的事，只是，等他想从冷宫把母妃接出来的时，人就已经死了。”
他称呼先皇，而非父皇。
说明，他心中对这个父亲，亦是充满怨恨。
“没错。”
傅宏羽接话：“只是，潇娘娘是他深爱的女子，他自然不会轻易相信，她就这样死了，那名太监究竟是如何顶替潇娘娘，成功骗过所有人的，只怕，我们永远也无法得知，除非，找到潇娘娘本人。”
“无所谓。”
嬴墨释然的勾了勾唇：“只要她还活着，这些都不重要，其他的，就交给我。”
她的冤屈和仇恨，他会全部讨回来。
“主上，你让楚御翎去给老嬷嬷看看，尽量吊着她的命，或许，还能问出些什么。”
“嗯。”
嬴墨颔首，认同傅宏羽的话。
他会亲自去一趟，带芳姑姑去见见那个嬷嬷。
她们都是母妃身边的人，若是见了面，说不定能刺激芳姑姑恢复记忆。
正事谈完，慕枝实在坐的有些久，站起来活动一下身体。
“我出去一下。”
茶喝多了，需要解决一下内急。
嬴墨起身：“我陪你。”
“别。”
慕枝连忙拒绝，神色微微尴尬的看了傅宏羽和老翁一眼：“他平时不这样，你们继续说话，不用管我。”
说完，赶忙开门出去。
出了门，走到茶馆的后院，有微风袭来，吹在身上，才感觉胸口那种压抑感慢慢减退。
她找到恭厕，解决完内急，又在外面待了片刻，便准备回去。
免得让他担心。
刚上楼，一个高大的身影，从一间包厢走出，慕枝抬头的时候，他正好与她擦肩而过。
他下楼时，抬了抬手。
慕枝脸色猛然一变。
她惊慌朝着离自己仅十步之远的包厢看了一眼，想要叫人，可那人已经走远，她根本来不及多想，抬腿便跟着那人下了楼。
一路跟到门外，那人的脚步太快，眼看就要消失在视线中，慕枝目光四下一扫，急道：“连羽，你在不在，在就赶紧出来追人！”

第78章  别生气，我下次轻点
茶馆门外，人头攒动。
她无法确定，连羽是否已经出来去追人。
那个人。
铁指。
左手的尾指上，戴着铁指。
与原主记忆中的，一模一样。
慕枝很着急。
可惜，那个人的身影已然彻底消失在她的视线中。
“慕枝。”
身后，倏然传来嬴墨的声音，她回头，嬴墨阔步走到她身后，脸色有些沉：“跑到外面来干什么？”
“阿墨，我刚刚看到那个人，可是让他跑了！”
慕枝是真的着急。
一个原本毫无线索，渺无音信，都不知道是死还是活的人，突然出现，她却没能抓住，此刻她的内心是真的又懊恼又着急。
刚才就应该随便找个借口叫住他，先把他留下，而不是去追。
这样，说不定她能看清楚他的长相。
“你别着急，慢慢说。”
嬴墨意识到什么，目光往人群扫去一眼，但是，这个时间还不算太晚，街上的人很多，根本什么也抓不住。
“左手戴着铁指的那个人，就在咱们包厢隔壁那间出来的，是个身形高大的男人，我注意到他手的时候，他已经下了楼，速度很快，我追不上。”
慕枝缓了缓情绪，慢慢冷静下来。
“不过，我让连羽去追了，不知道她听没听见。”
“嗯，她应该听见了。”
嬴墨把她拉进怀里，手掌放在她的后脑上，轻声道：“慕枝，下次遇到这种事，不要自己追，若是因此让你陷入危险，那这个线索，我宁愿不要。”
“……”
慕枝愣怔的抬头。
她当时，只想着抓住那个男人，当年的事就能真相大白，压根没想自己会不会因此陷入危险。
现在听嬴墨这么说，才惊觉，自己为了他的事，居然变得这么不理智？
“听见没有？”
没收到慕枝的答复，嬴墨追问道。
“听见了。”
慕枝在他怀里笑了，是出自真心的笑，语气轻松道：“两只耳朵都听见了。”
“光听见可不行。”
嬴墨捏了捏她的鼻子，语气宠溺：“得保证做到。”
“嗯。”
慕枝也知道，自己今晚的举动是有些危险了，便重重点头：“我保证。”
“啧。”
听见有人戏谑地“啧”了一声，慕枝从嬴墨怀中退出来，看向从门口走出来的傅宏羽和老翁，脸色有些不自然。
嬴墨面色无常，只是目光冷冷地看了傅宏羽一眼，将他后面想要打趣的话给堵了回去。
老翁笑了笑，往旁边的酒楼走去：“年轻人真好啊，不过，这饭还没吃，有点饱了怎么回事？”
慕枝：“……”
【该不会是，狗粮吃饱了？】
【呃，原来古人也会有这种感觉。】
狗粮？
嬴墨眸底闪过一丝疑惑。
古人，她在说谁？
进了酒楼，老翁还是有自己特定的包厢。
这派头，看得出来，比皇帝可富有多了。
老翁点了一桌子美食，可惜，慕枝今晚是真的不饿，想吃，却吃不下去。
倒是便宜了傅宏羽那家伙。
自己吃完还不算，还把剩下的全部打包带走，说是不能浪费，要拿回去给弟兄们当夜宵。
慕枝只能眼巴巴的看着他，把那些好吃的全部拿走了。
【哎！】
她本来还想把那几盘糕点带回去，明天早上吃，这倒好，啥也没了。
回宫的路上，慕枝还有些郁闷。
人没抓住，吃的也没捞着。
进了宫门，慕枝打算把太监服换回来，嬴墨却说，待会直接回寝宫，晚上不会有人注意，她略一犹豫，便同意下来。
结果，刚到寝宫门口，就看见齐鲁和几个小太监从门口经过。
齐鲁嘴里还念叨着：“慕爷和皇上去哪了，怎么这么晚还没回来？”
慕枝连忙躲到嬴墨身后，等他们走远，快速跑进寝宫。
进去后，她一转身，看见嬴墨从怀中拿出一个黄色纸袋包着的东西。
“给你。”
他递给慕枝，低沉的嗓音里带了一丝笑意：“看把你馋的，以为我没看见？”
慕枝的表情，从惊讶转变为惊喜。
“你什么时候买的？”
“出门的时候。”
“阿墨，你对我真好！”
慕枝感动的都快哭了，一时忘形，进了宫也没改口，直接脱口就叫了他的名字。
当然，着急生气的时候，叫嬴墨也是常事。
“真容易满足。”
嬴墨见她如此，不禁失笑摇头，内心无比愉悦，今晚那些消息带给他的阴霾，也暂时被一扫而空。
“你先吃。”
他眸色幽深地看着她，一语双关：“你吃完，我再吃。”
慕枝此时还没转过弯，以为他也想吃这糕点，便想也没想的打开袋子，递给他一块，喂到嘴边：“我今晚不饿，留着明天早上吃，你想吃就吃。”
“我说的不是这个。”
嬴墨把糕点推开，垂眸紧紧盯着她的脸。
慕枝瞬间秒懂。
脸色猛地红到耳根。
她慌忙转身，把糕点重新包好。
“那个，我先去洗个澡。”
她也知道躲不过，反正都这样了，就顺其自然吧。
“我也是要洗的，不如，鸳鸯浴？”
“……”
虽是问句，嬴墨却没给她任何拒绝的机会，说完，一把抱起她的腰，带着她神不知鬼不觉的去了暖池。
战况一如既往的激烈。
回到寝宫时，慕枝扶着腰，眼神瞪着嬴墨，无声控诉。
后宫那么多娘娘，这男人为什么非要逮着她一个人霍霍？
不过。
若他真的同时和其他女人在一起，抛开感情不谈，身体上，她也是没办法接受的。
嬴墨搂着她的腰，轻轻帮她揉捏，暗哑的嗓音里透着愉悦：“别生气，我下次轻点。”
她信个鬼。
累极之后，睡觉更加香甜。
临近天亮时，嬴墨起床，她迷迷糊糊的睁眼，看到嬴墨已经起床穿好衣服，她问了一句：“怎么这么早？”
嬴墨回她：“今日早朝，你继续睡。”
说罢，低头在她额间落下一吻，才转身出去。
慕枝现在是彻底摆烂了。
什么主子奴才，他都不把她当奴才，她干嘛非要轻贱自己？
所以，她已经睡的心安理得，享受的心安理得。
嬴墨离开后，她很快又睡着了。
“慕总管！”
睡梦中，隐约有个人在叫她。
那声音仿佛很远，又仿佛，就在耳边。
“我错了，慕总管！”
“你救救我，慕总管！”
“我快死了，只有你能救我了，慕总管，你来救救我吧！”
声音时近时远，听上去虚弱又凄惨。
慕枝猛地惊醒，从床上坐起来。
一个模糊的血影，在她眼前消失。
“是谁？”

第79章  诡异，求救
“到底是谁？”
第二次遇到这种情况，慕枝内心的恐惧减轻了不少，只是疑惑，到底是谁在搞鬼？
她闻到，空气中，有淡淡的血腥味。
所以，刚刚确实有人来过。
可是，整个寝宫被看的死死的，想要不被发现闯进来，几乎没有这个可能。
慕枝凝眉思索。
只怕，来的并非是人。
应该，是一种巫术！
求救？
是个女子的声音。
是谁在向她求救？
慕枝没了困意，赶紧起床，穿戴整齐就出了门。
她先去找了齐鲁，跟他打听，这几日宫里有什么特别的消息。
齐鲁滔滔不绝。
可说的，多半都是跟她有关。
永寿宫痛打李公公的事，御膳房惩治田姑姑的事，他犹如如数家珍，说的那叫一个精彩。
慕枝无语地看着他。
“说点我不知道的。”
“别急嘛，我还没说完呢。”
“快点，浪费我时间。”
见慕枝是真的急了，齐鲁这才不甘不愿地停下来，想了想别的事情。
“倒也没什么特别的，就是李公公被打了三十大板之后，太后不让给药，听说每天晚上都能听见他嚎叫，惨的哟。”
说起这个，齐鲁脸上全是幸灾乐祸。
活该！
他活该！
“还有吗？”
慕枝沉思一瞬，觉得应该不是李公公。
声音不像。
而且李公公虽然被打了三十大板，但也不至于马上就要死。
最关键的是，他不可能向她求救。
“你就告诉我，最近有没有哪个宫里传出虐待宫女，或者哪个嫔妃有什么异常之类的。”
齐鲁想了想，道：“田姑姑被瑜妃娘娘逼着变卖家产算不算虐待？”
“……那是她罪有应得，不算。”
说起田姑姑，他忍不住又多说了两句。
“昨天听蔓姨说，田姑姑两头吃，不仅贪宫里的钱，还压榨百姓，短短几个月，就为家里置办了不少粮田，商铺，大宅子，前两天刚装修好，请了十几个下人伺候，结果，昨天就被瑜妃娘娘逼着变卖，遣散下人，一大家子灰溜溜搬回了原来的住处。”
“瑜妃娘娘怎么会有这样的亲戚？”
“是瑜妃娘娘母亲娘家那边的表亲，关系并不算很近，只是，这瑜妃娘娘的母亲出身一般，嫁入大家之后，为了在娘家人面前有排面，才时不时帮他们一把，没成想，帮出了这么一个蛇心不足的家伙。”
难怪。
慕枝点点头，忽然想起什么，看向齐鲁问道：“对了，林妃那边有什么动静吗，那个小宫女现在怎么样了？”
“你说蓝灵啊？”
齐鲁皱了皱眉，似乎，也有些疑惑：“好几天没见到她了，林妃宫里也没什么动静，大概是上次的事，让她经历了教训，最近挺消停的。”
“你一会去打听一下蓝灵。”
“怎么突然想起问她的事，我觉得，不用打听，她在林妃宫里肯定是不好过，之前你说不想多管闲事，所以，后来我也没有怎么关注她。”
慕枝不知道该怎么跟他解释，只道：“别问那么多，先去打听一下，然后回来告诉我。”
“好。”
齐鲁说动就动：“那我这就去。”
慕枝等他走了，也起身离开。
她回去把昨晚嬴墨给她买的糕点吃了，虽然隔夜，但还是很好吃，吃完，便去御膳房转了一圈，问了问周师傅，对蔓乐璃买回来的食材是否满意。
意外的是，周师傅对蔓乐璃特别赞赏有加，说慕枝眼光好，会挑人，说蔓乐璃人美心善，还聪明细心，挑选的食材没得说，关键，还会给他们买小礼物，虽然不值什么钱，可这份心意，是大家从未感受到过的。
慕枝听完，满腹愕然。
之前，她还担心蔓乐璃的性子，会跟人相处不好，会给她惹很多麻烦。
万万没想到，她居然……这么会来事？
才一天，就让大家对她的评价如此之好。
情商很高啊。
在乾清宫也是，就连齐鲁都为她说话。
这让慕枝不得不怀疑，原主跟她的关系变得这么恶劣，或许，是原主的原因？
不。
她能感受到蔓乐璃对原主的感情，有憎恨，有厌恶，还有一些说不清道不明的情绪。
是亲生的么？
从蔓乐璃的话锋来看，应该是亲生的。
真的是搞不懂。
慕枝在御膳房待了一会，没等蔓乐璃回来就走了。
回乾清宫的半路上，遇到瑜妃宫里的人，正好是去找她的。
“慕总管，您在这啊。”
对面是瑜妃宫中的掌事姑姑，看见慕枝，忙快走几步：“瑜妃娘娘让您去一趟，清点一下田姑姑不法所得，如果没问题，就可以带走了。”
“这么快？”
慕枝惊讶于瑜妃的办事速度，手段之雷霆。
看来，确实把田姑姑逼的不轻。
“好，姑姑前头带路。”
“慕总管请。”
掌事姑姑客客气气，带着慕枝去了瑜妃宫中。
一路走来，慕枝不禁狐疑。
这瑜妃的家世不错，怎么会住在这么偏远的宫殿？
这里，大概是离乾清宫最远的一处宫殿，而且久未修缮，里面着实是有些破旧简陋。
慕枝一进大殿，便瞧见殿中放着几个大箱子。
不会吧？
有这么多？
“慕总管来了。”
瑜妃坐在主位的太师椅上，看见慕枝进来，也未起身，清冷的面容很从容淡雅，一副公事公办的口吻。
“那边有账本，你检查一下。”
“好。”
慕枝想先行礼来着，被瑜妃抢先开口，似乎压根不在乎那些礼节，便只好作罢。
她走到桌前，拿起账本看了一眼。
上面的账目清晰无比，让人一眼就能看明白。
看完之后，她才知道，田姑姑这几个月究竟贪了多少，是个巨大的数字。
这笔钱，只怕都够朝中用来修建堤坝了。
北晋国这么穷，除了思想守旧之外，和这些贪污受贿之事，必定也有很大关联。
一个御膳房采办的姑姑，都能贪到这么多钱，那其他机构，其他官员，只怕会有过之而无不及。
“这怎么还多出一笔？”
慕枝看到最后，发现还有一笔没有出处的数。
瑜妃清冷地道：“多出的这一笔，是本宫的自罚款，本宫用人不当，给御膳房和后宫带来的麻烦和伤害，本宫深感抱歉。”
“娘娘真是深明大义。”
慕枝真心地夸赞一句。
若人人都能像她这样，也就不会再有那么多乌七八糟的事。
“慕总管谬赞了。”
瑜妃听到慕枝的夸赞，表情没有任何变化，依旧冷冷的，淡淡的：“如果没有问题，慕总管可以带着银子走了。”
“没问题。”
慕枝看了眼殿中的箱子，有六箱，共计九十万两，其中有十万两是瑜妃的自罚款。
“烦请瑜妃娘娘再给看管一会，奴回去就叫人来收。”
“好。”
瑜妃一口答应，顺便说了声：“慕总管慢走不送。”
一般，说个慢走就行了，可偏偏，她还加了句不送。
这感觉，就像是在赶人一样。
慕枝讪讪地转身，大步离开。
“等一下。”
刚走到门口，忽然，身后的瑜妃娘娘又叫住她：“慕总管，其实，本宫还有件事想请你帮忙，不知道慕总管可愿行个方便？”

第80章  他就知道，慕爷舍不得让他疼
慕枝闻言，不禁有些意外。
瑜妃性情高冷，且有些古怪，居然会主动请她帮忙？
“瑜妃娘娘请说。”
如果可以的话，她倒是愿意帮。
“嗯……”
瑜妃从太师椅上站起来，将大殿里的宫人都打发出去，把门关上，才有些难为情地道：“是这样的，慕总管贴身伺候皇上，应该能提前知道皇上每日的行踪吧？”
又是想打探嬴墨行踪的？
不知道为何，慕枝心中有那么一丝丝失望。
“其实，皇上的行踪并不难寻，每天就固定在那么几个地方，若是有心，很容易找到他，只是……”
慕枝心中对瑜妃印象不错，担心她也会像尹妃林妃那样，惹怒嬴墨，到时候不但得不到什么好处，处境反而变得糟糕。
所以，她有些欲言又止。
结果，瑜妃却说：“慕总管，你误会本宫的意思了，本宫是想问，晚上的行踪，比如，他会去哪位娘娘的宫里，会让哪位娘娘侍寝，这种事，你能提前知道，或许改变结果吗？”
“……”
慕枝看着她，半晌，才不太确定地询问：“瑜妃娘娘，您该不会是不知道，皇上到现在为止，还没有传召过任何嫔妃侍寝，也没有去过任何嫔妃宫中的事吧？”
瑜妃闻言，满脸惊讶。
“不知道。”
她摇头，表情甚至有点不敢相信：“本宫不知道，怎么会呢，这都好几个月了。”
皇上从未宠幸过任何一位娘娘？
她以为，只有她自己一个人无宠，以为皇上大概是把她这个人忘了，心中还……暗自庆幸。
“那……”
瑜妃欲言又止，慕枝看着她：“瑜妃娘娘，有什么事需要奴帮忙，您可以直言。”
“本宫不知道皇上没有宠幸过任何嫔妃的事，本来是想请慕总管帮忙，把本宫的牌子藏起来，这样就能避免被皇上看到，或者皇上如果哪天点名要来本宫这里，也请慕总管尽量让皇上改变主意。”
“哈？”
慕枝再次深感意外。
“您不想让皇上来您这里，为什么？”
宫里的嫔妃，哪个不是为了得到皇上的宠爱，争的头破血流，她竟然还要避宠？
这倒是新鲜。
会不会，是反其道而行之，欲擒故纵？
但是，看着又不太像。
“不一定每个进宫的女子，都是自愿。”
瑜妃脸上露出一抹苦涩，但只说了这么一句，便不愿再多说下来。
“虽然皇上现在还没宠幸过谁，可终究会有那么一天，慕总管，算本宫欠你一个人情，不管何时，帮本宫避宠，本宫感激不尽。”
她说的情真意切，眼神坚定，脸上还带着恳求意味。
慕枝沉默了好一会，才缓缓点头。
“如果这是你所愿，奴会尽力帮你。”
她听到瑜妃那句，就算皇上现在还没宠幸过谁，但终究会有那么一天，心底忽然有些发酸。
是啊。
终究会有那么一天。
她在期待些什么呢？
“多谢慕总管！”
瑜妃躬身，对慕枝深深一拜。
“瑜妃娘娘快快请起！”
慕枝赶紧把她扶起来。
回到乾清宫，她强行压下心底的杂乱思绪。
还没发生的事，就开始受其困扰，这不是她的风格。
她从来都是走一步算一步，在哪走累了，就坐哪歇一会，随遇而安。
“小鲁子回来了没？”
慕枝找了一圈，没看见齐鲁，便问了问洒扫的宫人。
宫人说，刚刚还看到他来着，这会不知道干什么去了。
慕枝闻言，也没等他，先安排人去瑜妃宫里，把那几箱银子抬回来。
直接抬进嬴墨的寝宫，让他自己决定怎么用这笔银子。
“慕爷。”
刚把银子抬回来，慕枝就听见齐鲁在叫她。
她走出寝宫，见齐鲁正快步朝这边跑来。
“你慢点，又不着急。”
刚说完，齐鲁脚下被什么东西绊了一下，摔了个狗吃屎。
慕枝扶额。
她亲自过去，把他拉起来：“让你慢点，你跑什么？”
“慕爷。”
齐鲁额头磕了个包，哭丧着脸，一边揉一边说道：“蓝灵有消息了。”
慕枝无奈，让人去拿个冰袋来，帮他敷一下。
两人依旧是坐在寝宫门口的石阶上，慕枝手中拿着冰袋，递给他。
“谢谢慕爷。”
齐鲁把脖子伸长，方便让慕枝给他敷。
慕枝气笑了，手中的冰袋重重地贴过去。
齐鲁吓得闭上眼睛，但是没躲，下一瞬，冰冰凉凉的感觉袭来，却是轻轻的贴上来。
他就知道。
慕爷才舍不得让他疼。
慕枝听到他的心声，手上的力道加重了一分。
“哎呀，哎呀，哎呀呀呀呀……”
齐鲁夸张的惨叫一声，慕枝笑骂一句：“幼稚鬼。”
“慕爷，你对我可真好，除了我娘，这个世界没有人对我这么好过。”
“敷个冰袋就好了？”
“反正就是好，不行反驳。”
闻言，慕枝轻笑一声，也就没再反驳他。
在她心里，齐鲁对她又何尝不好呢？
“你说蓝灵有消息了，她没什么事吧？”
“嗯，我问了林妃宫里的人，他们说林妃嫌蓝灵做事笨手笨脚，把她赶出宫去了。”
“赶出宫了？”
慕枝将信将疑：“什么时候的事？”
“就前两天，蓝灵是林妃从相府带来的人，想怎么处置，不用通报内务府，所以，才没有任何消息。”
“这样啊。”
慕枝听闻，思索了片刻，也没再说什么。
蓝灵这个人，太过愚忠，要不，慕枝也不会如此冷漠，看见她被林妃那般欺辱，都不想管她。
但是，慕枝连续两天收到诡异求救，除了这个蓝灵，她想不到，还会有谁会来找她求救。
如果真的是蓝灵，那她，会这种巫术，又怎么可能连保命的本事都没有？
很多说不通的地方。
“既然蓝灵被赶出宫了，那就应该不是她。”
“什么意思？”
“我这两天总是听见有个女孩子在求救，以为是蓝灵，现在看来应该不是，你这两天再仔细查查，看看能不能把这个人找出来。”
“不是吧慕爷，你在哪听见的？”
“不知道。”
慕枝没发跟他解释太多：“你去查就是了。”
“哦。”
还好，齐鲁听话，不让追问的事，也不会死乞白咧一直追问。
“好了，你自己再敷敷。”
慕枝松手，站起身，忽然感觉旁边一道阴影笼罩过来，她一转头，吓了一跳。
“你……”

第81章  阿墨，别
齐鲁感觉头顶的太阳被挡住，也抬头看了一眼。
这一眼，吓得手中的冰袋都掉了，连忙起身跪下行礼。
“皇上，奴才参见皇上。”
“坐在这里干什么？”
嬴墨看了齐鲁一眼，随即又看向慕枝问道。
他看着，脸色不太好。
慕枝心底估摸着，是不是朝堂上有什么事情不顺，或者，又查出什么不好的消息了？
“皇上，你怎么这个时候回来了，吃饭了吗？”
问一句，再关心一句。
是慕枝用来对付嬴墨的常用手段。
不过，那时候的关心是虚假的，而现在，已然带了不少真情实感。
“你还管朕有没有吃饭？”
嬴墨冷着脸，说完，又转头看了齐鲁一眼：“额头怎么了？”
齐鲁赶紧回答：“回皇上，奴才自己蠢，卡了个跟头，磕的。”
“手也磕没了？”
“啊？”
齐鲁惶恐。
没明白皇上这话问的，什么意思。
他赶忙看向慕枝，一脸茫然。
“看她干什么？”
“回皇上，奴才……奴才的手还在。”
“嗯。”
嬴墨声音沉冷：“还在就好，以后记得利用起来，否则，留着也没什么用，不如剁了。”
“是！”
齐鲁战战兢兢，已经把头快埋到了地上去。
“你，跟朕进来。”
嬴墨没再理会齐鲁，迈步进了寝宫。
慕枝看了齐鲁一眼，示意他放心，然后才跟着走进去。
她把房门关上，还没转身，就被嬴墨给摁在了门上。
“有时间给他敷冰袋，也不知道来看看朕？”
嬴墨从背后抱住她，薄唇在她后脖颈发泄似的轻咬一口，大掌从她腰间探进去，轻车熟路的覆盖她的柔软。
慕枝一个没忍住，轻吟出声。
“皇上！”
“叫阿墨。”
“皇……”
慕枝不听话，他又惩罚性地咬了她一口，接着，便是热烈的吻，在她肩膀和脖颈上来回肆意啃咬。
“叫不叫？”
“阿墨……别……”
“以后不准给他敷冰袋，听见了没？”
“……”
“听见没？”
“听见了！”
慕枝被他弄的难受死了，只能顺从他：“我听见了，你别这样。”
“别哪样？”
“别……嗯……”
慕枝恨不得咬掉自己的舌头。
【该死的男人！】
【青天白日的就发骚发浪。】
“阿墨！”
慕枝艰难的转过身，双手撑在他坚硬的胸膛上，狼狈的轻轻喘息着，脸色通红：“你先放开，我有正事跟你说。”
“这也是正事。”
嬴墨低头去亲她的唇，被她偏头躲过去，他便顺势亲上她的耳垂，灼热的气息仿佛要将她整个人燃烧起来。
“……”
慕枝几乎站立不稳，只能软在他怀中不停求饶。
过了许久。
嬴墨自己也变得气息不稳，快要刹不住脚时，才终于意犹未尽地放开她。
两人都缓了一会，才将急促紊乱的呼吸调整过来。
慕枝羞涩的不敢抬眸，明明跟他有过那么多次，每次却还是被他弄的满脸通红。
可恶的很。
“这些箱子里装的是什么？”
嬴墨恢复了清冷禁欲的模样，仿佛刚刚那个兽性大发的人不是他一般，道貌岸然。
慕枝气愤的看他一眼，语气不是很好：“连羽没跟你汇报吗？”
“连羽昨晚去追人，受了点伤，朕让她养伤去了。”
“交手了？”
嬴墨冷峻的面容，微不可见的露出一抹嫌弃意味，用鼻音发出一抹冷嗤：“连人都没跟上，交什么手？”
“没跟上？”
慕枝听闻有些愕然。
连羽的武功也许不是最厉害的，可轻功，绝对是数一数二的，连她都追不上的人，那得多厉害？
不过，慕枝现在更好奇的是，人都没跟上，是怎么受的伤？
嬴墨看她一眼，没等她发问，便主动为她解惑道：“打草惊蛇了，人没追到，反而掉进对方设的陷阱里。”
“那，伤的严重吗？”
“不严重。”
“不严重？”
慕枝听的好奇怪。
“不严重，养什么伤？”
“掉下陷阱没受伤，伤是朕让人打的。”
“……”
【果然是无良主子，暴君。】
“她办事不力，受罚是应该的。”
嬴墨听见慕枝在心里骂他，没忍住，解释了一句。
“人没追上是小，但是她太过心急，导致打草惊蛇，所以抽了她二十鞭子，让她长长记性。”
“哦。”
慕枝点点头。
突然觉得，相比之下，嬴墨对她属实宽容的不太正常。
当然，她和连羽的身份不同，待遇肯定也会有所不同，只是，这份特殊待遇，始终让她无法安心接受。
大概，是她脑子太过清醒，没办法轻易享受爱情。
人是会变得，爱也会消失，这个世界最不可靠的东西，就是一个男人在喜欢你的时候，对你所有的好。
因为，一旦他不喜欢你，那些好便会统统消失。
当你习惯了他的好，再面对他的不好时，那种落差感带来的伤害，才是最致命，最难以愈合的。
见慕枝发呆，又没听见她的心声，嬴墨走过去垂眸看着她：“想什么呢？”
慕枝收回思绪，指着殿中的箱子说道：“我把御膳房负责采购的田姑姑给撤了，然后，徇了个私，把蔓……我娘安排上去了，这事你应该知道吧？”
“嗯。”
嬴墨看着她，点头：“田姑姑的事，你做的不错。”
他这是直接把“徇私”两个字给屏蔽了。
慕枝眼神复杂地看着他。
“这么看着朕，干什么？”
“是不是无论我做什么，你都不会怪罪？”
“看情况。”
“那……什么样的情况？”
嬴墨深黑地眸子盯着她，语气倏然严肃而森冷：“比如，类似于刚刚给齐鲁敷冰袋的那种情况，朕不允许。”
慕枝无语，默默吐槽。
【小心眼子。】
嬴墨斜睨了她一眼：“朕还没用膳。”
慕枝假装没听见，正色道：“这是田姑姑贪的银子，加上瑜妃娘娘自罚的十万两，共计九十万两，这笔钱，是送到国库，还是内务府？”
“送到内务府。”
嬴墨说完，立马开门叫人进来，把银子抬到内务府去。
慕枝看六箱银子被全部抬走，一文没剩，那个肉疼。
【这么好的机会，我居然没给自己留点。】
【哎。】
【后悔！】
“等等。”
嬴墨忽然开口，叫住走到最后的两名宫人：“把这箱留下，抬五箱去内务府。”
“是。”
宫人自是不敢有任何质疑，又麻溜的将最后那箱给送回了殿中。
慕枝讶异地看着他。
怎么突然又留了一箱？
其实，关于嬴墨为何会这么穷，慕枝曾经也打听研究过。
他这个人，自己的衣食起居很简单，从来不追求享乐，大抵是从小在边疆那种苦寒之地生活养成的习惯，用钱的地方属实不多。
而他本身，倒也不是真的那么穷，只是，手底下的将士太多，大家跟着他出生入死，对他忠心耿耿，他但凡有点钱，都会不遗余力地全部分给大家。
尤其是在战场上牺牲的战士，朝廷发放的抚血金十分微薄，每每这个时刻，他都会用自己的私银，将抚血金双倍，甚至三倍的给那些战士的家人。
这样一来，他怎会不穷？
不过，慕枝了解到这些后，心中对他油然生出几分敬佩。
他从小经历过那么多苦难，都没有长歪，人还是那么正直，善良，真的很难得。
不可否认，他是个很好的人，也是个很好的皇帝。
“这箱银子归你，算是你查出田姑姑贪污有功，给你的奖励。”
“哈？”

第82章  这次，是你主动的
慕枝感觉天上掉了个馅儿饼，把她砸懵了。
嬴墨居然……赏了她一箱银子？
这还是他吗？
连她自己在后宫挣得赏赐，都要跟他五五分成的人，会舍得直接把一整箱银子全都给她？
这么大方！
慕枝反而一时有些不适应。
“怎么，不想要？”
看见慕枝这幅表情，嬴墨顿时不高兴：“此一时彼一时，现在你是朕的女人，朕自是要宠着你，要用实际行动宠着你，如果你不想要，那朕也不勉强……”
“不不不，我要。”
慕枝生怕他后悔，又要收回去，赶忙开口：“我只是太开心太惊喜了，皇上，你对我真好。”
“嗯？”
“阿墨！”
慕枝贪吃又贪财，在这一刻，也顾不上那么多了，节操底线什么的，就先放一放。
“多谢阿墨赏赐！”
她拱手，朝着嬴墨深深鞠了一躬。
“你要是真的想谢朕。”
嬴墨看着她的动作，皱了皱眉，随即朝她走过去，微微低头，指了指自己的脸，示意她，亲一下。
慕枝抿了抿唇，眼底闪过一丝犹豫。
和嬴墨之间，她从未有过主动。
嬴墨黑眸紧紧盯着她，不给她任何逃避和退缩的机会：“嗯？”
慕枝看了他一眼，又迅速低头。
“那，你闭上眼睛。”
“好。”
嬴墨的眼神实在是灼的慌，他闭上眼睛，慕枝才缓缓踮起脚，准备在他脸颊上蜻蜓点水的亲一下就行。
可结果，她刚把自己的唇凑上去，某个腹黑的男人倏然睁眼，并且把脸转了过来，她的唇，正好亲到嬴墨的薄唇上。
“你……”
质问的话还没说出口，反而给了嬴墨探入的机会，扣住她的腰深吻下去。
一个吻，没差点把她憋死。
感觉肺里的呼吸，全都被嬴墨吸走，被松开时，她大口大口的喘着气，狼狈之态尽显。
得逞的某人，笑的像个狐狸。
“这次，是你主动亲的朕。”
嬴墨心情愉悦，走到贵妃塌坐下：“传膳吧。”
慕枝狠狠地瞪了他一眼。
整理好衣服，确定看不出任何异常，才去打开门，吩咐传膳。
今天的菜，虽然还是雷打不动的四道，但是显然丰盛了许多，而且还加了一道甜汤。
齐鲁偷偷告诉她，是蔓乐璃在宫外带回来的，说是买多了，怕浪费，才分给她一碗，让她帮着喝。
慕枝尝了一口，发现竟是意外的好喝。
“你娘给你买的？”
嬴墨看出她对那碗甜汤的嫌疑，但最后，又很给面子的喝了个精光，便猜出了应该是蔓乐璃专门给她买的。
“她是给她自己买的，买多了喝不完，才让齐鲁拿给我，我这也是不想浪费，不然才不喝，甜的掉牙。”
慕枝说了违心的话。
这甜汤，其实很好喝。
只是，一想到是蔓乐璃买的，她就觉得别扭。
那个尖酸刻薄的女人，动不动就诅咒自己的女儿去死，急眼了还用剪子扎她，这种人，怎么可能是真的对她好？
嬴墨闻言，薄唇勾起一丝淡淡的弧度：“有娘的疼爱，是很幸福的。”
可惜，他拥有娘亲，仅有的那几年记忆，也早就变得模糊了。
慕枝察觉到嬴墨细微的情绪变化，想到他的身世，便没有开口反驳。
娘这个称呼，对她来说是无比陌生的。
上辈子，她也是个没有妈的孩子。
“吃饱了吗？”
嬴墨的情绪收的很快，神色恢复如常，冷峻而漠然。
“嗯。”
慕枝点头道：“吃饱了。”
“下午，朕想带芳姑姑去见一见那个老嬷嬷，你想不想去？”
“想。”
她毫不犹豫。
这种出宫的机会，可不是天天都有，再说，芳姑姑情绪不稳定，有她跟着，可能会好一些。
“我去帮芳姑姑换身衣服，乔装一下。”
毕竟，是个已经“死了”的人，虽说袁妃和她安排的眼线都被拔除了，可难免会有漏网之鱼，而且幕后黑手的身份还没弄清楚，为了保障芳姑姑的安全，凡事还是应该小心一些。
“去吧，马车在后院门口等着，收拾妥当，你就带她出来。”
“好。”
……
半个时辰后。
慕枝顺利的带着芳姑姑上了马车。
到了宫门口，嬴墨才上来。
芳姑姑看到嬴墨，本能的把身子往慕枝身后缩了缩。
“别怕。”
慕枝拍拍她的手，轻声安抚：“他会跟我一样保护你，不会伤害你。”
“跟你一样？”
芳姑姑听懂了慕枝的话，再次看向嬴墨时，眼神里的恐惧明显消散了许多。
“不怕。”
她朝慕枝反复地说了两句：“那我不怕。”
慕枝听得，勾了勾唇。
她转头看向嬴墨，嬴墨也正好在看她，两人视线相对，虽无言，气氛中，却莫名升腾起一抹淡淡的温馨。
马车摇摇晃晃，一路慢行。
路途中，慕枝看向车窗外的景象，眼中露出一丝向往。
就连芳姑姑，看到外面的样子，也变得有些兴奋与新奇。
一直住在香草园的密室里，只怕，对她的病情也是不好的。
慕枝在想，是不是应该让芳姑姑住在宫外，或者，想个办法恢复她的“生命”，让她正大光明的住在香草园，大不了，多加派点人手保护她。
不过，一切还得等见了嬷嬷之后，再做打算。
“芳姑姑。”
路途无聊之际，慕枝视线看向嬴墨，又看向芳姑姑问道：“你仔细看看他，真的认不出来吗？”
芳姑姑是潇贵妃身边的掌事姑姑，嬴墨小时候，她应该带过才对，她想着，提醒一下，说不定芳姑姑能有点印象呢。
芳姑姑听了慕枝的话，视线认真的看向嬴墨。
但是，只看了一眼，便又把身子缩到了慕枝身后。
嬴墨身上的气场太强，就算不知道他的身份，也很难不被震慑，芳姑姑说是不怕，只是因为信任慕枝，跟嬴墨本身没有半点关系。
“朕那时候还小。”
嬴墨猜到慕枝的意图，心中未抱任何希望：“这么多年过去，就算芳姑姑是个清醒之人，单凭长相，都未必能认得出朕。”
慕枝闻言，脸上难掩失望之色。
“等见了嬷嬷，她肯定会有印象。”
“那，嬷嬷能认出你吗？”
“嬷嬷病重，但脑子清醒，朕告诉她，她便能知晓。”
慕枝“哦”了一声。
希望，能从嬷嬷身上了解更多的真相。
不知道从什么时候开始，慕枝自己都没发现，对于潇贵妃的事，她变得越来越上心，越来越想要弄清楚当年的真相，还潇贵妃一个清白。
也还嬴墨一个清白。
马车到了城外的农庄，还没下车，嬴墨神色忽然变得凝重起来。
“好像不对劲，你们先别下车，朕出去看看！”

第83章  被雷劈了，还是被炮轰了
“嬴墨！”
慕枝也隐约察觉出有些不对，她担心地叫了他一声，等他回头，才郑重地道：“小心。”
他们出门没有带人，不知道连枫有没有暗中跟随，但是想来应该是跟着的，而且，嬴墨本身的武功深不可测，倒也没必要太过担心。
“没事。”
嬴墨倾身过去，在慕枝额头亲了一下，安抚道：“朕就是先下去看一眼，你们在车里等着。”
“好。”
慕枝乖乖点头。
她从马车的窗户看出去，外面死一般的寂静，空气中弥漫着淡淡的血腥味，她心底升起一抹强烈的不安，仿佛有一股压迫感，从四面八方倾袭而来。
芳姑姑也变得不安起来，紧紧抓着慕枝的衣袖，目光警惕的看向窗外。
嬴墨下了马车，随着时间一点一滴过去，那股无形的压迫感没有任何减轻，反而越来越强烈。
明明是温度适宜的天气，却无端让人汗流浃背。
静的可怕。
虫鸣鸟叫声变得格外明显。
“没事。”
慕枝一边机警地听着外面的动静，一边安抚芳姑姑，防止她因为过度恐惧，情绪变得不稳定。
“不用怕，我在这陪着你呢。”
芳姑姑精神高度紧张，对于慕枝的声音，仿佛听不见一般，只一味的盯着外面，没有任何回应。
眼看着，情绪就要崩溃，慕枝抱住她，正欲开口，更为强巨的压迫力，由无形转变成肉眼可见的气压，瞬间将马车整个掀开，车壁被气压震的四分五裂，将车内的两人暴露无遗。
慕枝护着芳姑姑，两人抱作一团。
她一抬头，一名黑衣男子从上而下，长剑只逼芳姑姑而来。
“小心！”
慕枝来不及思考，猛然起身，用自己的后背将芳姑姑护在身下。
长剑刺在她的后背，只听“铮”的一声，仿佛刺在了坚硬的玄铁上。
黑衣男子感觉手臂被震的发麻。
他眼底露出震惊。
怎么回事？
但紧接着，他飞身而下，再次举剑朝两人攻去。
他的目标很明显，是奔着芳姑姑一人而来。
慕枝感觉自己的肩膀也传来一阵阵发麻，心中不由感叹，嬴墨给她的反甲，又一次救了她的命。
然而，黑衣人的第二次攻击，更准更快，慕枝拉着芳姑姑跳下光板板马车，倾尽全力把她护在身后。
黑衣人对她似有忌惮，长剑尽量避开她的身体。
但他的攻击猛烈，招招狠辣，慕枝躲避拉扯的动作没有他快，有几次，芳姑姑差点被刺中，两人一起滚到马车底下，才堪堪避过最致命的一击。
“芳姑姑，你怎么样？”
在车底下，慕枝有了片刻时间喘息，她检查了一下芳姑姑，见她除了脸上和手上有一些擦伤，并没被黑衣人的剑给伤到，这才微微放心。
芳姑姑惊慌失措，浑身颤抖。
突然，她眼睛死死瞪着慕枝的手臂：“血，好多血！”
疼痛感袭来，慕枝顺着芳姑姑的视线看去，才发现自己的手臂被划了一剑，伤口比较深，血已经染湿了衣袖。
她面色无常，声音带着安定人心的力量：“不疼，你别怕，紧紧躲在我身后，皇上很快会来救我们。”
“疼。”
芳姑姑眼泪流出来，指着慕枝的手臂，脸上充满自责与心疼：“你疼。”
见她这样，慕枝对她露出一个安抚的笑意。
突然，马儿嘶鸣一声，本就受了惊吓，又被黑衣人甩了几鞭子，猛地开始疯跑起来。
“别动！”
慕枝一把抱紧芳姑姑，避免被车轱辘碾压，等马儿跑开，黑衣人正蹲在两人身前，不足三步的距离。
“我看你还能怎么护着她？”
黑衣人森冷开口，眼神里透着浓烈的杀意。
这个碍手碍脚的家伙，要不是主人吩咐，不能伤她性命，他早就完成任务走人了！
慕枝眼神跟他有一瞬间的接触，正好将他心声听了去。
她握了握手中的御箭。
这么近的距离，问题应该不大。
“你不敢杀我？”
慕枝眼神冷厉，唇角却勾起一丝微笑：“既如此，那我可就不客气了！”
说罢，她神色一狠，手中的御箭飞快朝着黑衣人刺去。
黑衣人根本就没把她放在眼里，对于她的攻击，也没有太当回事。
所以，当御箭刺进黑衣人的胸口时，他不可置信地瞠大双眸。
“你找死！”
黑衣人怒不可遏，朝着慕枝的面门一掌打过去。
慕枝没有能力躲开，只觉凌厉的掌风席卷而来，她本能的闭上眼睛，然而，想象中的手掌却迟迟没有落下来，反而是腰间多了一只手臂，将她从地上抱了起来。
“噗……”
下一瞬，是黑衣人口吐鲜血的声音。
嬴墨一手抱起慕枝，另一只手轻而易举的接下黑衣人那一掌。
黑衣人内力显然不敌嬴墨，当即被震出百米之外，差点昏死过去。
他顾不上伤重，赶紧爬起来就跑。
嬴墨看见慕枝受伤，也没去追。
“阿墨，你别管我，快去抓住他！”
“你受伤了，先让我看看！”
“我伤的是手臂，不要紧，你赶紧去追他，我的箭……”
慕枝快急死了。
“我的御箭还插在他的身上！”
“他跑不了。”
嬴墨的话音刚落，就见黑衣人被逼着一步一步倒着退了回来。
前面，是连枫。
“对不起，是我让你陷入危险，我不应该把你们两人留在车里。”
慕枝见黑衣人被逼回来，松了口气。
听见嬴墨的话，她摇摇头道：“事急从权，刚刚那种情况，你也不知道留下会有危险。”
嬴墨没再说话，但是脸色阴沉的厉害。
只怕，里面的情况也不是很好。
“我先帮你处理一下伤口。”
他把自己的衣角撕下一块：“会有点疼，你忍着点。”
“嗯。”
慕枝点点头，表现的很淡定。
精神紧张的时候，还不觉得，现在松懈下来，疼痛的感觉像是加了一倍。
嬴墨用布条帮她紧紧勒住伤口，防止继续流血。
“里面……”
慕枝疼的脸色煞白，但是为了不让嬴墨看出来，她偏过头去，缓了缓立马抢先开口：“嬷嬷她……”
一句话没问完，突然看见楚御翎和傅宏羽两人，互相搀扶着从里面走出来。
“这？”
慕枝愕然。
“他们这是经历了什么？”
只见，两人满脸焦黑，衣衫褴褛，头发散乱，比街上的乞丐，还要狼狈不止。
“被雷劈了，还是被炮轰了？”
“我进去的时候，他们就已经这样了，里面的其他人，包括嬷嬷在内……都没了。”
嬴墨闭了闭眼，再睁开时，眼底一片森寒。
“都，没了？”
慕枝闻到，空气中好像有一股奇怪的味道。
只是，被嬴墨的话转移了注意力：“什么叫都没了，是失踪，还是……”

第84章  新仇旧恨，一起报
“死了！”
慕枝后面的话没有问完，嬴墨便回答了她：“全都死了！”
“……”
慕枝倏然捂住了嘴。
整个农户里，十几条人命，无一生还。
“主上。”
楚御翎和傅宏羽走到两人面前，一屁股坐在地上。
傅宏羽道：“我们来的时候，就察觉到了有人来过这里，想着让老楚帮嬷嬷检查完身体，立刻重新换一个住处，可没想到，还没开始检查，便听见轰的一声，整个院子炸开，我和老楚都有功夫，感觉到热浪袭来时，从窗户跳出去，这才保住一条命。”
“炸开？”
慕枝抓住关键词：“难怪，我闻到了火药的味道。”
“什么药？”
楚御翎问道：“你确定没说错，是火药？”
“你不知道火药吗？”
慕枝听他这么问，有些诧异。
按说，这个时代的确是没有火药，可是，眼前的情形，以及空气中还未完全挥发的气味，都足以说明，他们今天所遭遇的东西，很有可能就是炸弹。
楚御不由感叹道：“我从医这么多年，自认为医术还行，药材方面更是颇有研究，但是竟从来不知道，这世间还有一种火药，能有如此威力，当真一点不比毒药逊色！”
“……”
原本。
慕枝还有些不确定，此刻听楚御翎这么说，便完全确定下来。
这个时代，是没有火药的。
可偏偏，这东西又真真实实的出现了！
事情，似乎变得越来越复杂。
“主上，这个人怎么处理？”
连枫的刀，架在了黑衣人的脖子上。
嬴墨朝他走过去，二话不说，先狠狠地踹了两脚，随后，才伸手从他身上把御箭拔下来。
血流如注。
“楚御翎，别让他死了。”
楚御箭闻言，赶忙过去给他把脉。
很快，挫败地道：“他身体里有毒，一旦受伤，毒液就会蔓延五脏六腑，大罗神仙都救不了。”
也就是说，黑衣人被慕枝刺了一箭后，身体内的毒液已经开始蔓延。
如果他能顺利逃脱，回去之后自然能拿到解药，可若是被擒，只有死路一条。
“回答我三个问题，我放你离开。”
嬴墨沉吟片刻，忽然开口。
把他带回去，最终也只是带了一具尸体，那还不如给他生的希望，来换取一丝有用的信息。
黑衣人闻言，原本灰暗的眸子亮了一下。
可随即，又立马黯淡下去。
“我回答了你的问题，回去之后，也是一死，再说，我也不可能背叛主人！”
“我可以只问一些无关紧要的问题，算不得背叛。”
嬴墨盯着黑衣人的眼睛，从他的眼神里，便能看到他的心思，知道他，是不想死的。
“你们是什么时候知道嬷嬷在这里的？”
这个问题。
乍一听，问的确实没什么太大的意义。
人都死了。
知道了又有什么用？
黑衣人想不明白，可还是很警惕，没有立即回答。
“我知道你不会背叛你的主人，也不敢背叛，所以，我问的问题只是单纯的好奇，不会让你泄露任何机密。”
嬴墨的话，降低了黑衣人的警戒心，他的眼神有所松动。
“是不是只需要回答三个都像这样无关紧要的问题，你就放我离开？”
“君无戏言。”
嬴墨的身份，黑衣人定然是知晓的。
黑衣人想了想，最终点头：“好，我先回答第一个问题，今天早上。”
他回的言简意赅，连一个字都不敢多说。
今天早上？
听到这个回答，慕枝一下明白过来，嬴墨问这个问题的意义何在。
只怕，消息是在宫里泄露的。
如此看来，上次的排查并未清理干净，而且那个人，就在嬴墨，或者她的身边，也知道她现在“背叛”了他们的主人，所以，不会再在她面前暴露身份。
“第二个问题，你们用什么武器杀的人？”
这个问题，也是看似没什么实际用处，实则，极为重要。
嬴墨考虑的比较深远。
这东西威力如此之大，若是被用在军事上，或者，叛变，谋逆，后果不堪设想。
“武器，我不太清楚。”
黑衣人还是不愿意多说。
“不清楚？”
嬴墨神色冰冷地看着他，眼底嗜血：“武器而已，我知道了又能怎么样，你再好好想想，重新回答。”
黑衣人沉思了片刻。
武器是主人自己研发的，这次，其实只是拿他们做个实验，没想到会如此成功，只是，可惜无法大批制作，否则，主人何必还隐在暗处，直接杀进皇宫，夺了这天下，以后想做什么，谁还敢多说什么？
哎。
也不知道主人到底怎么想的，当初明明有实力拿下皇权，偏偏不拿，弄的现在这么被动，还折损了不少兄弟。
这皇帝，当他蠢么？
武器的事，绝对不能透露。
“不然，你换个问题，武器我是真的不清楚，回答不了你。”
嬴墨闻言，微微拧了拧眉，正欲开口，身后，慕枝拉住他的衣袖，对他轻轻摇了摇头，示意他，这个问题不用再问了。
“第三个问题，给你的主人带句话，让他等着，新仇旧仇，朕会一起报。”
问完，不用等他回答，嬴墨看了连枫一眼，连枫立即将刀收了回去：“滚吧。”
黑衣人起身，头也不回的往前跑去，仿佛慢一步，他们就会后悔似的。
“就这么放了他？”
傅宏羽见黑衣人真的跑了，转头看向嬴墨：“现在追还来得及，我要杀了他泄愤！”
这个龟孙子，杀了这么多人，怎么能就这样放过他！
“你放心，他回去也活不成。”
嬴墨不再停留，转身将慕枝打横抱起来，吩咐连枫：“芳姑姑回宫。”
连枫看了眼一直紧巴巴跟着慕枝的芳姑姑，听到嬴墨的吩咐，直觉脑门突突的跳了两下。
他搞不定呀！
真的搞不定！
芳姑姑看见慕枝被抱走，立马追上去，双手拽住她的衣角，就这么跟在他们身后。
“皇上，你放我下来，我腿又没受伤，可以自己走。”
“路途很远。”
“没关系的，芳姑姑受了惊吓，连枫带不走她的，她会害怕。”
嬴墨停下脚步，目光沉沉的看了慕枝一眼，随后，又看向旁边的芳姑姑。
芳姑姑被他看的缩了缩脖子，明明害怕到了极点，可还是不愿意松开拉住慕枝衣角的手。
“连枫，进城去找辆马车来，要快！”
“是。”
嬴墨最终妥协，带着两个女人去旁边的大石坐下。
傅宏羽和楚御翎本来已经往前走了一段，听见这话，两人对视一眼，也都不走了，原地一坐，等着马车的到来。
“你刚刚不让我继续问，什么意思？”
嬴墨坐在大石上，让慕枝坐在自己腿上。
慕枝感觉有些别扭，她今天出门没有换装，傅宏羽见过她穿女装的样子，应该能认出她来，但楚御翎并不知道她是女子，刚刚嬴墨抱着她走的时候，她就看见楚御翎的眼神，既震惊又复杂。
她都不知道是该解释，还是就让他这样误会下去。
“不用管他。”
嬴墨自然也发现了楚御翎的神色，他把慕枝的脸掰过来，让她看向自己：“你先告诉我，是不是知道了什么？”

第85章  你不说，朕便不问
“嗯。”
慕枝没有隐瞒，将那黑衣人的心声都告诉了嬴墨。
“这东西威力巨大，但是目前，不知道什么原因，应该还没办法量产，而且今天是这武器第一次实验成功，以后再跟他们交手时，一定要多加注意。”
嬴墨听完，定定地看了慕枝许久。
慕枝被他看的有些心虚，偏过头：“你别这样看着我，有些事，我现在还不能告诉你……”
“好。”
嬴墨没有逼问，轻轻揉了揉她的头：“你不说，朕便不问。”
慕枝闻言，又重新转头看向他。
两人对视了良久。
她先把视线挪开，小声地道：“果然是我的劫啊。”
“你说什么？”
嬴墨听清楚了，只是没听明白。
“没什么。”
慕枝赶紧转移话题：“皇上，回宫后，我们还得好好查查身边的人。”
“朕知道。”
提起这个。
气氛变得有些沉重。
就因为这个疏漏，害死了十几条人命。
这是个惨重的代价。
“他们在暗，我们在明，回去之后，你得更加小心才是。”
“其实我……”
慕枝知道嬴墨是担心自己的安全，她犹豫了一下，不知道要不要把那个幕后黑手不会杀她的事，跟他说一声。
见慕枝欲言又止，嬴墨便追问了一句：“怎么了？”
“我是想说，不知道为什么，那个幕后黑手好像不想杀我，袁妃，还有今天的黑衣人，都有机会可以杀了我，但是他们都没有。”
“是因为你替他做过事？”
嬴墨第一次提起这个，两人不由地都怔了一下。
虽说是心知肚明的事，可摆在明面上来说，这气氛，还是有些怪异。
“那不是以前他们抓了我娘，威胁我嘛，我没办法。”
“朕知道。”
嬴墨没有任何怪罪的意思。
似乎，也意识到，这个问题不该提及。
“最主要的是，进宫之后我生了场大病，把以前的事都忘光了，我也不记得自己以前还做过什么，和那个幕后黑手到底有没有见过面……”
所以，她是真的不知道，那个幕后黑手究竟为什么不杀她。
是她手中，还有他想要的什么东西吗？
可是，这么久以来，也没人来跟她要过，或者提过什么东西。
“你说的这些，朕都知道。”
嬴墨避开她受伤的手臂，轻轻将她揽进怀里：“以前的事，是过去的事，朕无法过问，也不想过问，朕只求以后，无论你将来会不会想起那些记忆，朕希望，你永远会站在朕这边。”
“会的。”
这一点。
毋庸置疑。
因为慕枝和原主是两个独立的个体，就算那些记忆想起来，那也只是想起原主的记忆，而不是她的，自然不会对她现在的决定有任何影响。
有了慕枝这句话，也让嬴墨心里安定不少。
远处。
马蹄声传来。
慕枝看过去，马车经过的地方，扬起阵阵尘烟。
有一种，车轱辘跑冒烟的即视感。
速度那么快，最后却稳稳的停在了嬴墨和慕枝身前。
嬴墨准备抱着慕枝上车，才发现，芳姑姑靠在慕枝后背上，睡着了。
他目光凉凉地扫向连枫，连枫赶忙跳下马车，将睡着的芳姑姑抱上马车。
慕枝见状，不由轻笑一声。
【这要是遇到笨的，根本看不懂眼神怎么办？】
【在嬴墨手底下做事，也挺难的。】
【接个任务，还得靠自己的领悟。】
嬴墨也抱着慕枝上了马车，听见她心中吐槽，不介意也不恼怒，似乎，已然习惯了这种感觉。
当着是奇怪，
被她吐槽，被她抱怨，甚至被她骂，都能让他感觉到心安。
这是中了什么毒？
马车进了城。
傅宏羽和楚御翎先行离开，两人这个样子，实在没法见人。
嬴墨让连枫去找了一名女医过来，给慕枝上药包扎，然后换了干净的衣服，才回到宫中。
把芳姑姑送回香草园密室后，外面又加派了人手，务必保证芳姑姑的安全。
休整一夜。
翌日。
嬴墨去上朝，慕枝起来，自己给自己换药。
打开纱布时，她脸色微微一便。
居然……结痂了？
昨天上药时，她仔细看过伤口，血肉翻卷，伤的很深。
这种程度的伤口，少说也得十天半个月才能慢慢愈合，这才过了一个晚上，伤口这么快就已经结痂了？
慕枝拿起嬴墨给她的药，仔细研究了一下。
药倒是好药，可也不是神药。
上两次也受过伤，一两日就没啥感觉了，因为伤的不重，慕枝也没放在心上。
现在想来，从那时候，似乎就有些不对劲。
上辈子，她的体质就异于常人，受伤从来没用过药，每次都是不痛不痒就好了，感冒发烧什么的，更是没有过。
她以为，是因为自己修为深厚，身体素质强，所以很难生病，外伤也会比普通人恢复更快。
可原主的身体，显然不是。
原主就是因为感染风寒没命的，属于身娇体弱的那款。
但这身伤，是不是好的太快了？
慕枝决定再好好观察一下，上完药，穿上衣服出门溜达了一圈。
她受了伤，嬴墨让她留在寝宫好好休养，可她待不住。
昨天的事，说明她和嬴墨身边还有眼线，她得快点把这个人找出来才行。
否则，终归是个隐患。
慕枝最先去的，还是御膳房。
填饱肚子的同时，把御膳房里的所有人都试探一遍，逐一排除。
尤其是周盛年周师傅。
这几日，与他接触的最多。
不过，想想也不可能是他，这等机密话题，慕枝在御膳房从未提起过，而周盛年也没去过乾清宫。
至于厨娘们，顶多是帮忙送送吃食，停留的时间太短，机会不大。
经过试探，结果也证实了这一点。
御膳房基本可以排除在外。
一整天时间，慕枝去了好几个地方。
瑜妃那里，林妃那里，连太后那里也没放过。
整个试探下来，并未发现有可疑之人。
除了瑜妃，反倒将林妃和太后惹的十分不快。
但慕枝也管不了那么多，在这两人的宫中，受阻颇多，不能完全排除，后面还得多去几次才行。
然，重中之重的地方，是乾清宫。
虽说，能混进这个地方的可能性不大，可只有这里的人，才更容易探听到如此机密的消息。
“慕爷。”
齐鲁一天都没看见慕枝，找了她好几次，最后发现她坐在寝宫门口发呆，也不知道在想啥。
“怎么了您？”
齐鲁走过去，蹲在她面前，歪着头看她：“这两天怎么神神秘秘的，总是找不到人。”
“齐鲁。”
慕枝倏然抬头看向他，严肃问道：“乾清宫最近有安排新人进来吗？”

第86章  虐待宫人，毁尸灭迹
“新人？”
齐鲁疑惑地看着她：“我的爷，你是乾清宫的总管，有没有安排新人进来，你还不清楚吗？”
“我就是个挂名总管，底下的事，不都是你在做吗？”
“是我在做，但如果要安排新人进乾清宫，得跟你汇报啊，而且，乾清宫是什么地方，自从上次宫中太排查，乾清宫想进新人，得严格盘查，祖上三代是做什么的，都得查的清清楚楚。”
“……”
慕枝听完，沉默下来。
这么严格。
难道，问题出在朝堂上？
若是真的出在朝堂上，那可就严重了。
说明，幕后之人已经把手伸到了官员上，这要是想查，以她太监总管的身份，只怕还不太够。
而且，会更复杂。
“怎么了嘛？”
齐鲁见慕枝发愁的表情，不由地也跟着担心：“出什么事了，你倒是跟我说呀，我帮着出出主意。”
“没什么事。”
慕枝思索一瞬，决定还是不告诉齐鲁。
不是不信任他，而是这件事太危险，他知道太多对他没有好处。
“真的？”
齐鲁不太相信，但慕枝不说，他也就不问：“行吧，反正有事你就说，我肯定尽心尽力给你办。”
“知道。”
慕枝笑了笑，便转移话题：“昨天让你打听的那消息，你打听的如何？”
“哎哟。”
齐鲁一拍脑子：“瞧我这记性，我今天找你，就是为了这事来的。”
“有情况？”
“嗯，还是林妃宫中，我有个相熟的朋友在她宫里打杂，平日里去不了内院，能打听到的消息不多，但是昨晚，他意外听到内院的掌事嬷嬷跟人说什么，人快不行了，要提前找个地方处理尸体！”
“什么？”
慕枝被惊的猛地站起身。
“草菅人命！”
“你别激动。”
齐鲁蹲在她身前，她这样猛地一起身，顿时往后摔了个四仰八叉。
他爬起来，掸了掸身上的灰，继续说：“这种事，在后宫里屡见不鲜，真的太正常不过了，一个小宫女小太监的命，不值钱。”
慕枝被气的，半天没说出话来。
这个时代，皇权至上，根本没有真正的王法可言。
“你再让那个朋友打听一下，消息可靠的话，就立刻准备救人。”
“真的要救吗？”
齐鲁脸上闪过犹豫，劝解道：“我们现在还不了解情况，而且，如果人已经死了，我们再去救也没有意义……”
“我怀疑是蓝灵。”
慕枝推着齐鲁离开：“你现在就去打听，有任何消息，马上回来告诉我。”
“啊，哦，好。”
齐鲁愣愣的点头，转身快步离开。
其实，慕枝并不想多管闲事，只是，如果向自己求救的人是蓝灵，她也不能真的见死不救。
在乾清宫等了一炷香的时间。
齐鲁气喘吁吁的跑回来。
“慕爷，我打听清楚了，你猜的没错，真的……真的就是蓝灵，她没有被赶出宫，而是一直被林妃囚禁在暗室，整日鞭打折磨，以供泄愤。”
“人还活着吧？”
“活……活着，你快去，那掌事嬷嬷正要处理她，晚了就来不及了！”
“走。”
慕枝跟着齐鲁往外走，突然，感觉身后有人。
她猛地回头看去，但是天色已经暗下来，只瞧见有个人影从房廊下快步经过，身上穿着太监服，无法确定具体是谁，也无法确定此人是正常路过，还是有意偷听。
“怎么了？”
齐鲁顺着她的视线看过去，那人却已经走远。
“刚刚我们说话的时候，你有没有发现附近有人？”
“没有吧，乾清宫里当差的人这么多，偶尔有人经过很正常，你今天怎么了，是不是咱们宫里有内奸？”
“嘘！”
慕枝一把捂住他的嘴。
“你小声点，知道就好，放在心里，不要表露出来。”
齐鲁点点头，脸色微微变了变，无声询问：“真有啊？”
这回，慕枝没再隐瞒，点了点头。
“走。”
两人出了乾清宫，四下无人时，她才又开口说道：“这件事你不要告诉任何人，暗中观察就好，有什么发现，也不要惊动对方，否则，可能会给你带去危险。”
说完，又郑重地问了一遍：“记住我说的话没？”
齐鲁点头如捣蒜。
“放心，我记住了！”
“嗯。”
两人很快到了林妃宫里，在宫门口，齐鲁有些担心：“慕爷，要不要通知皇上？”
现在在齐鲁心里，皇上是一定会向着慕爷的，所以这种时候，他自然而然就想去通知皇上。
慕枝看他一眼：“皇上很忙，没空管这些。”
不帮忙就得了，还添乱。
一个小宫女的事，也要去打扰人家，她手中的御箭是干嘛吃的？
见慕枝从袖口中抽出御箭，齐鲁一下子就挺直了腰板。
“我把这茬给忘了，有皇上给的御箭，还怕什么？”
齐鲁大步迈进宫门，走在前面带路。
“齐鲁。”
夜色中，一名小太监站在树下，神色焦虑地喊道：“你怎么才来，快点，周嬷嬷已经带人过去了。”
随后，视线才看见齐鲁身后的慕枝，连忙恭敬地行礼：“小的见过慕总管。”
这个小太监是齐鲁的朋友，慕枝十分温和的把他扶起来：“快带路。”
小太监有些受宠若惊，也不敢耽误，立马前头带路。
只是，才走到一半，忽然看见林妃带着一众宫人，迎面而来。
“奴，见过林妃娘娘。”
迎面撞上了，不打招呼肯定是不行的。
林妃看见慕枝，脸色便抑制不住的难看下来。
“你怎么又来了？”
今天为了试探眼线的事，慕枝已经来过林妃宫中一次，“聊”的不是很愉快，林妃本就一肚子气，这会又看见她，自然不会有什么好脸色。
“慕总管，你不好好的在皇上身边当差，老往本宫这里跑什么？”
“林妃娘娘，奴收到举报，说您虐待宫人，还想毁尸灭迹，皇上仁慈，绝对不允许后宫有这等惨绝人寰的事情发生，所以，特命奴过来查询一二。”
慕枝懒得跟她废话，直接开门见山。
说完，便将御箭拿出来，放在手中轻轻把玩着。
透着无声地威胁。
这把御箭，现如今在整个皇宫，几乎是无人不知无人不晓，也因此，大家对慕枝的态度，变得更加敬畏，更加不敢招惹。
林妃看了眼她手中的御箭，眼底闪过一丝忌惮。
“什么虐待宫人？”
她冷哼一声：“照你这么说，宫人犯了错，本宫也不能惩罚吗？”
“犯了错自是可以惩罚。”
“那不就得了，本宫同皇上一样，也是个仁慈的主子，平日里顶多骂两句，可不敢虐待，这肯定是个误会，慕总管，辛苦你去回禀皇上一句，没有的事儿。”
“是吗？”
慕枝油盐不进，抬步就往内院走去：“替皇上办差，得严谨，还是进去看清楚为好。”
林妃脸色一变，看向旁边的宫人：“拦住她！”
几名宫人听从命令，上前就要动手，慕枝猛地转身，先一步出手，御箭从几人胸前划过。
“别怪我没提醒你们，这支箭，是有特权的，想死的，就尽管过来！”
“慕枝，你为什么总跟本宫过不去？”
林妃气急败坏：“一个贱婢而已，你犯得着吗？”
“贱婢？”
慕枝御箭猛地指向她：“林妃娘娘，再说一次？”

第87章  魔鬼，都他妈是魔鬼
林妃倏地闭嘴。
她在慕枝眼中看到了杀意。
这个疯子！
为了一个宫婢，竟敢对皇上的嫔妃起杀意？
如果不是因为那支御箭，她又岂会怕她？
林妃气的胸口剧烈起伏，却不敢再乱说一句。
“慕总管。”
她收起怒容，转而一笑：“和气生财，本宫呢，想跟慕总管交个朋友，以后可以相互照顾，您看这样行吗？”
说着，从袖袋中掏出一叠银票来，递到慕枝面前。
“行个方便，如何？”
慕枝看向那叠银票，少说，也得几千两。
有钱。
比皇上都有钱！
她把御箭收起来，笑了：“林妃娘娘出手真是阔绰。”
林妃以为她要收下银票，一下又变得自信起来。
“慕总管，这样可还行？”
她脸上的笑还没来得及完全绽放，就听见慕枝冷厉的声音传来：“不行！”
“什么意思，嫌少？”
“林妃娘娘，别误会，里面那个人，奴今天是一定要带走的，至于后果，奴说了不算。”
时间紧迫，慕枝只想赶紧把人救出来，其他的，都可以以后再说。
“你知道里面的人是谁？”
林妃闻言，心中闪过一丝警惕。
慕枝微微一笑，反问道：“不就是一个宫婢吗，还能有什么特殊身份？”
“当然没有。”
林妃连忙说道。
一个不听话贱婢，能有什么特殊身份！
只是，慕枝为什么突然想要救她？
难不成，是知道了些什么？
应该不会。
那个贱婢一直被关押着，根本没有机会告密，只怕是有人听见了她的惨叫，多管闲事的通报给了慕枝。
如果是这样，把人给她倒也无妨。
反正，也快要死了。
“行，你想要就给你，不过皇上那边……”
“娘娘放心。”
慕枝笑的很友善。
她会如实禀报。
但这笑，看在林妃眼里，却又是另外一番意思。
她自以为是的转身，吩咐道：“带慕总管去后院。”
“是。”
宫人领命。
就这样。
慕枝顺利的去了后院。
齐鲁在身后跟随。
而那名小太监，在看见林妃的那一瞬间，为了保护自己，就已经躲了起来。
所以，林妃并没发现，是他带着慕枝和齐鲁进来。
后院。
“周嬷嬷，人还没死呢，这能行吗？”
“有什么不行的，你们赶紧，手脚麻利点，把她装进麻袋里，直接投进荒殿的枯井去。”
“啊，这……这不是等于让咱杀人吗？”
“少废话！”
慕枝刚走到暗室门口，就听见里面的对话。
以及，蓝灵痛苦的呻吟声。
她痛的几乎说不出话来，只能任由他们把自己往麻袋里装。
齐鲁一脚把门踹开。
“你们好大的胆子！”
刚刚在林妃面前，他没敢说话，担心给慕枝惹祸，现在大家都是奴才，他便再无顾忌。
“敢在宫里杀人，你，你们，简直丧心病狂！”
看见齐鲁突然闯进来，大家都懵了一下。
周嬷嬷第一个反应过来，上前指着齐鲁就开骂：“你是个什么东西，也敢来这里撒野？”
慕枝慢了一步，走进去，正好看见周嬷嬷的手指头都快戳到齐鲁的脸上去。
他二话不说，拿出御箭狠狠打在她的手指上。
然后，给了齐鲁一个暗示。
齐鲁跟在慕枝身边久了，对她的眼神也有了一丝了解，立马就明白过来。
转身，飞起一脚踢在周嬷嬷的肚子上，将她踢的撞在墙壁上，疼的龇牙咧嘴，半天没缓过神来。
其他几人本就不想干这种事，看见慕枝进来，更是直接吓破了胆，立马放开奄奄一息的蓝灵，抱头蹲在了地上。
慕枝过去，把蓝灵扶起来。
蓝灵抬了抬眼皮，看见是慕枝，有些不敢相信：“您……您真的来救我了？”
她的声音细若蚊吟，轻的几乎听不见。
“别说话了，我带你走。”
慕枝看了眼她的身体，有一种无从下手的感觉。
浑身上下，全是血。
连脸上，都是一道道纵横交错的鞭痕。
让人触目惊心。
这个林妃，简直就是恶魔。
“你忍着点，我背你出去。”
“没关系。”
蓝灵努力地朝慕枝露出一个安慰的微笑，可惜，她没有力气，想笑一笑，却只能微不可见的动动嘴角。
“我不疼。”
“……”
慕枝不忍再看，转过身，将她背起来。
她自己胳膊也有伤，本以为会有点疼，结果把人背起来后，才发现，居然一点感觉都没有。
就像是没有受伤一样。
“你别睡，抱着我点，我怕把你掉下去。”
慕枝倒不是真的怕把她掉下去，只是担心她如果在这个时候睡过去，容易再也醒不过来。
蓝灵趴在慕枝背上，声音轻轻地说了个“好。”字。
齐鲁把周嬷嬷狠狠地踹了好几脚，直接将她踹的昏死过去才罢休。
这个恶婆子！
一转头，见慕枝把人背走了，连忙跟上去。
“慕爷，让我背吧。”
“不用，她身上全是伤，再换一下，肯定会受不了。”
慕枝不敢走的太快，她让齐鲁在后面扶着点，避免人掉下来。
齐鲁看到这一身的血，也觉得心里难受。
太惨了！
杀人不过头点地，这是什么仇什么怨，要把人虐待至此？
魔鬼！
都他妈是魔鬼！
“慕爷。”
齐鲁有些哽咽地道：“我这辈子，最幸运的事就是认识了你，有你的保护，我才能在这吃人不吐骨头的宫里，过的这般安稳。”
“突然说这干嘛？”
蓝灵虽然很瘦，估计不到八十斤，但背着一口气走了这么远，慕枝还是觉得挺累。
“别矫情，一会回到乾清宫，你赶紧去找御医来，蓝灵的伤不能拖。”
“我知道我知道。”
两人走了一刻钟，才把人背进乾清宫。
慕枝在后院宫婢所住的院落，单独给她安排了一间房。
一进院子，许多宫人看见这一幕，被吓得不轻。
蔓乐璃从上任之后，晚上还是会回到这边来住，她刚从洗漱房出来，看见慕枝背着一个血人回来，当即脸色都白了。
“天哪！”
她扔下手中的盆，快步跑过去：“天哪天哪，死……慕总管，这咋回事，你背的这人是谁，你……你你……你有没有受伤？”
一着急，想问的话卡了半天才问出来。
“我没事。”
慕枝累的很，不想搭理她，但她在前面挡着路，又不得不开口：“你让一让啊。”
“哦。”
蔓乐璃是真的被吓到了，听见慕枝说自己没事，才缓了缓神，站到了一边去。
死丫头！
魂儿差点被她吓飞了！
慕枝回头看了蔓乐璃一眼。
是担心她么？
担心她做什么，真是奇怪！
进了房间，慕枝和齐鲁小心翼翼的把人放在床上，门口，围着一群人在看。
有人好奇地问道：“慕总管，这人是谁啊，怎么会伤的这么重？”
“别问了，去找御医来。”
“是。”
有人立马就去了。
慕枝坐在椅子上，喘了口气，又吩咐其他宫人：“去打点热水来，再拿把剪子，还有干净的衣服。”
这会，大家也都不问了，都赶紧帮忙去打水，准备剪子和衣服。
蔓乐璃也到门口看了一眼。
一向都是张牙舞爪的她，难得的安静。
“到底怎么回事？”

第88章  要命，回来的不是时候
“你不都看见了吗？”
慕枝淡淡地道：“救了个人而已。”
她这种满不在乎又敷衍的态度，让蔓乐璃气不打一处来，大步走进去，指着她鼻子骂道：“你个不省心的玩意，什么人都敢往乾清宫整，怎么那么爱管闲事？”
“你的意思是，让她死？”
“我……”
蔓乐璃一噎。
她目光忍不住往床上看了一眼，见那也不过是个十六七岁的小女孩，被伤成了那样，浑身是血，衣服已经看不出原本的颜色，小脸上一道道伤疤，基本算是毁了容。
哎。
怎么会有如此恶毒的人？
也是可怜。
“不是让你见死不救。”
半晌，她才小声地道：“只是，救人之前，你得三思，这是什么地方，这小姑娘什么身份，为什么会变成这个样子？”
“思过了。”
慕枝起身，把蔓乐璃往外推：“你快回去休息，别耽误了明天的差事。”
“着什么急，你还没告诉我……”
“以后再说。”
“……”
蔓乐璃被推回自己房间，她还想说点什么，慕枝“砰”的一声，把房门关上，留下一句“好好休息”，转身离开。
“啊啊啊！”
房间内，传来蔓乐璃抓狂的吼声。
慕枝听见，脚步未停，内心毫无波澜。
回到蓝灵那边，御医已经被连拉带拽的“请”了过来。
看见床上的血人，眉头蹙成了一堆皱褶。
“慕总管，这人……还有得救吗？”
“你是御医，你问我？”
慕枝一眼看穿御医的想法。
蓝灵只是个小宫女，又伤的太重，他不想费这个心思。
“医者仁心，有没有得救，这句话是否应该仔细诊治过后，才能做出判断？”
“慕总管说的是。”
御医闻言，老脸霎时一红，忙放下药箱，到床前给蓝灵诊脉。
“咦？”
看过之后，御医忽然发出一声惊诧。
“如何？”
慕枝见御医的表情，猜测，蓝灵的情况应该和她一早所预料的差不多。
看似伤的重，实则，并不致命。
当然，这个程度的伤，换成任何一个普通人，早就死透了。
而蓝灵，只怕不简单。
“这脉象好生奇怪呀。”
“怎么个奇怪法？”
“她这脉象时强时弱，心率也不正常。”
御医一时半会也说不清楚，这种情况到底怎么回事。
慕枝在一旁提醒：“要不，先给她处理伤口？”
“哦，是，先处理伤口。”
御医认同的说着，只是，当目光触及蓝灵的身体时，又犯了愁。
这伤，必定遍布全身。
好歹也是姑娘家，他这个大男人，着实不太方便。
蓝灵躺在床上，一直闭着眼睛，但意识还保持着清醒。
听见御医和慕枝的对话，她虚弱地睁开眼睛看了他们一眼。
“慕总管。”
蓝灵干涩苍白的唇，微微张了张，极力让自己的声音大一点。
“奴婢恳求慕总管，替奴婢上药。”
“这……”
慕枝还没说话，御医就先开了口：“小姑娘，还是叫个宫女来帮你上吧，慕总管和我，都不方便。”
“不。”
蓝灵拒绝，显得有几分激动：“就……就要慕总管。”
“我可以。”
慕枝不知道蓝灵为什么非要让自己帮她上药，不过，眼下她确实是最合适的。
毕竟，她懂药理。
而且，她也……没什么不方便的。
“都用哪些药，拿出来给我，我来帮她处理。”
“可你……”
御医欲言又止。
太监，曾经不也是个男人？
这样真的好吗？
算了，人家姑娘自己都不介意，他跟着瞎操什么心。
“好。”
御医把好几种伤药拿出来，仔细跟慕枝说了上药的顺序，然后才拎着药箱出去。
“我在外面候着，有什么需要，你们再叫我。”
“嗯。”
御医出去，房间里只留下两个宫女帮忙。
提前准备好了热水和剪子。
大家一起，将蓝灵的衣服剪开，慢慢脱掉。
但是，最里面的那层，挨着皮肤，早就跟血肉粘连在一起，两名宫女看见这种状况，根本不敢下手。
这得多疼啊。
这姑娘是怎么忍过来的？
“蓝灵。”
慕枝看着这惨状，也有些不忍直视。
“这伤口必须马上处理，你要坚强点，疼的话，可以叫出来。”
“没关系。”
蓝灵虚弱的闭了闭眼，想笑，扯的嘴角的伤口疼，却还反过来安抚她们：“你们别怕，我不疼。”
两名宫女听得这话，都忍不住鼻子一酸。
慕枝心里也有些不舒服。
她不再说话，狠下心开始动手。
将粘连的衣服从血肉中，一点一点撕扯下来，等全部处理干净，就用了差不多半个多时辰。
蓝灵没有叫过一声。
但是，她紧皱的眉头，惨白的脸色，以及，浑身的汗水，都说明了，她已经疼到了极致。
清理伤口时，她实在忍不住了，哼唧了几声，便没了动静。
疼的晕死过去。
慕枝探了一下脉搏，和御医刚刚说的一样，暂时，没有生命危险。
趁她晕过去，慕枝加快速度把伤口处理完，再消炎上药，最后用包扎。
浑身上下全是伤，等包完后，慕枝一看，顿时有些哭笑不得。
妥妥的木乃伊。
因为她脸上也是伤，把脸部一块给包上了，就露了两只眼睛在外面。
木乃伊，一点不夸张。
两名宫女见包成这个样子，不禁面面相觑。
这么重的伤，估计活不了吧？
“死不了。”
慕枝听见两人的心声，没忍住说了句：“她的生命力顽强的很，这几日，麻烦你们替我多多照顾她，有什么异常情况，叫人通知我。”
“是，慕总管。”
两名宫女恭敬地道。
慕枝出了门，御医和齐鲁还在门口守着。
“慕爷，怎么样了？”
“伤口都处理完了，我觉得应该没大事。”
慕枝回了齐鲁的话，又看向御医说道：“多谢。”
“哎哟，慕总管客气了。”
御医连忙躬身，不敢居功。
“这本就是我的职责，我做的还不够好，以后一定改正，改正。”
闻言。
慕枝看着他，笑而不语。
御医见状，立马保证，每天会自觉过来给蓝灵诊脉，观察她的恢复状况。
慕枝点点头，很是满意。
御医抹着汗离开。
等他走远，齐鲁才问道：“慕爷，蓝灵真的没事？”
“嗯，她这伤，若是换做其他人，早就感染死了，但她能挺到现在，而且并没有任何高热的情况，人也一直清醒，就是虚弱了点，我觉得，死不了。”
“啊？”
齐鲁觉得很神奇，也很疑惑：“这个蓝灵是什么人啊，该不是会什么邪术吧？”
邪术？
慕枝神色沉了沉。
那个求救的方式，确实挺诡异。
不过，应该不是邪术，而是巫术。
不急，等她恢复过来，再好好问问。
回到寝宫。
慕枝推门进去，见嬴墨从旁边的洗漱房出来，刚洗完澡，暗紫色宽大的浴袍，松松垮垮的套在身上，衣襟敞开，露出里面精壮的胸膛，性感撩人，只一眼，便仿佛看到了野性的力量。
【要命啊！】
【回来的不是时候！】
她转过身，把头靠在门上。
嬴墨原本要往御案走去，听见慕枝的心声，转而走向了她。

第89章  捅了马蜂窝，一发不可收拾
慕枝听见脚步声，整个人一下紧张起来。
【别过来！】
她心里碎碎念。
然而，怕什么来什么。
随着嬴墨的靠近，那强大的压迫感也跟着袭来。
“慕枝。”
嬴墨的声音，几乎贴在她的耳边：“你这是干什么，做了什么见不得人的事？”
“皇上，你离我远点！”
在他靠过来之前，慕枝先一步跑开，跟他拉开距离。
“刚刚帮人处理伤口，身上沾染了很多血，我先去洗一下。”
说罢，她便要开门出去。
嬴墨一把摁住房门：“去哪洗？”
“外面的洗漱房啊。”
慕枝疑惑地抬头看向他：“这会应该没什么人了，我得赶紧去。”
“以后不用去外面洗。”
嬴墨目光看向寝宫内的洗漱房：“专门让人给你修的，昨天完工了，朕先帮你试了一下，还不错。”
“给我？”
慕枝指了指自己的鼻子，不确定地又问了一遍：“专门给我修的？”
“什么表情？”
嬴墨沉着脸看她：“不信？”
慕枝是不太信。
这得好几万两银子呢。
她一直以为，嬴墨突然在寝宫内修建洗漱房，是觉得暖池太远，修给他自己用的。
没想到，居然是专门修给她用的！
慕枝内心复杂之余，还夹杂着一丝感动。
天知道，她每次去洗个澡有多费劲。
“没有。”
慕枝收起脸上的吃惊，化为欣喜：“奴何德何能啊，皇上对奴这么好。”
听到这个称呼。
嬴墨原本稍霁的脸色，倏地又沉下来。
这次，直接不理她了，迈步去了御案后。
一句奴。
拒人于千里之外。
这是提醒嬴墨，也提醒她自己，她是个什么身份。
嬴墨听到能不生气吗？
慕枝也意识到，自己是不是有些太过了。
可是，她能怎么办呢？
就这样一直跟他不清不楚下去，还是，等着他给自己一个身份？
【哎。】
慕枝深深的叹口气。
【做人好难。】
她进了内寝，拿上寝衣，还是先去洗了澡。
新修的洗漱房里，所有洗漱用品准备的很齐全，里面的小型暖池里，水居然是流动的。
这样，随时随地都能保持里面的水是干净的。
难怪。
一个小小的洗漱房，用了这么长时间才修建好，想必是引流水源费了不少功夫。
慕枝脱了衣服，看了一下自己的伤口，把上面的结痂撕掉后，发现只剩下一点淡淡的红痕。
这恢复速度，有点逆天了。
显然，这是不太正常的，慕枝都不知道是该高兴，还是该担心。
洗完澡，为了不让嬴墨发现，她还是用白布把伤口重新包扎了一下。
出去后，慕枝一边擦着头发，一边往御案那边走去。
视线看向嬴墨，她小心翼翼地观察了一下他的神色。
见他冷峻的眉眼，似是笼罩了一层阴霾，薄唇紧抿，彰显出他此刻的心情，很不好。
【小气的男人。】
慕枝撇撇嘴，站在御案前，一时间，有些犯愁该怎么哄他。
她上辈子从来没哄过男人，是真的没有什么经验。
“阿墨。”
她一开口。
嬴墨便放下手中的卷轴，抬眸看向她。
虽然还是沉着脸，但眉眼间已然略有松动。
仅仅一个称呼而已。
意识到这一点，慕枝脸上露出一丝浅浅的笑意，讨好地道：“阿墨，都这个时辰了，还要看折子，真是辛苦。”
嬴墨破天荒的白了她一眼。
真的是个很不雅的动作。
可被他做出来，慕枝竟还觉得，有那么几分赏心悦目。
“阿墨。”
慕枝委屈巴巴地看着他：“我错了，你别生气。”
嬴墨见她这般，心一软，起身把她拉到自己腿上坐下，顺手接过她手中的干帕子，帮她擦拭头发。
但是，依旧没跟她说话。
慕枝闻到他身上的气息，觉得莫名安心。
看着他的脸，英挺深邃的轮廓，流畅的线条，无瑕的皮肤，犹如上天完美的杰作。
好像，还没有在如此近的距离下，这般认真的看过他的脸。
慕枝的心跳，不由微微加快了几分。
他明明还在生气，可只是简单的给她擦个头发，居然也如此认真。
仿佛，只要是她的事，无论大小，他都不会有所敷衍。
有那么一瞬间，慕枝差点想要妥协。
好险。
男色迷人眼，害人不浅啊。
慕枝回过神来，把视线移开，不敢再看他那张能魅惑人的脸。
“怎么不看了？”
嬴墨把她的头发擦到半干，才停下来，垂眸看着她的脸，低低沉沉的嗓音里，溢出一声嗤笑：“刚刚看的不是挺过瘾，口水都快流出来了。”
“……”
慕枝条件反射的摸了一下自己的唇。
【哪里有口水？】
【这个混蛋！】
不用看，她知道自己的脸肯定又没出息的红了。
她想起身，从嬴墨怀里退出去，却被嬴墨扣住腰，又给重新按下去。
“知道朕为何生气吗？”
嬴墨深黑的眸，紧紧盯着她，大掌贴在她的腰上，像烙印一般灼热，让人无法忽视。
慕枝沉默一瞬，摇了摇头。
其实，她是知道的。
这件事无解。
她可以认错，可以道歉，但是绝不退步。
嬴墨以为她是真不知道，轻叹一声，语气放缓了一些：“那朕就再告诉你一遍。”
手指捏住她的下颌，迫使她抬起头，对上他的眼睛。
“朕说过，你不是奴才，不是奴婢，是朕心中认定的妻子，慕枝，在朕这里，你可以做你自己，可以任性，可以胡闹，可以闯祸，唯独，不要把自己当成朕的奴才。”
“……”
慕枝的心止不住的悸动。
她知道。
嬴墨不是一个随意的人，并且，他有自己的骄傲，能说出这番话，足以说明，他对她的真心。
“皇上。”
慕枝沉默了好久，才缓缓开口。
“你今日所说的这些话，我全信，只是，感情这个东西，是有保鲜期的，时间一长，会变浅，变淡，我本来就是你身边的一个奴才，没有家世，没有背景，跟后宫的那些娘娘们，是没有可比性的，但是，我依然感谢皇上对我所有的宠爱与喜欢，希望有一天，皇上如果不那么喜欢我了，就放我离开。”
“你还是不相信朕？”
嬴墨很生气，可也很无奈：“你给我点时间。”
他在查慕枝的身份，已经有点眉目。
“枝枝，朕不想随随便便给你名分，你再等等，朕会名正言顺的娶你。”
这话。
慕枝听听也就罢了，不会放在心上。
可为什么，鼻子突然有些发酸？
“皇上，夜深了。”
慕枝没忍住，嫣红的唇倏然靠过去，亲在他的唇角边，也将他后面的话，悉数堵在了喉间。
嬴墨身体猛地僵住。
这是慕枝第一次真正意义上的主动。
“你的伤……可以吗？”
话问完，没等慕枝回答，嬴墨避开她的手臂，一把扣紧她的细腰，加深这个吻。
慕枝一时冲动，就是想亲他一下，结束这个话题而已，根本没想过，这么做的后果，简直是捅了马蜂窝，一发不可收拾。
极尽缠绵过后。
慕枝累的睡了过去。
而嬴墨，却再次起身回到御案前。
御案的暗格里，有今天上午接到的一份密报。
他重新拿出来，是一副画卷。
上面画的人，他看到的第一眼，就被惊的不轻。

第90章  把公猫抓来，一劳永逸
翌日。
慕枝睡醒，身边是一如既往的只剩她自己。
靠。
感觉昨晚聊了个寂寞。
聊来聊去，最后还不是聊到了床上。
正事，是一句没说。
慕枝慢悠悠起床，扶着腰，去洗漱间把自己收拾妥当，才出了门去。
她这一天天的，好像挺忙，但是呢，又没做什么重要的事。
先去御膳房吃早饭，顺便询问蔓乐璃的情况，然后，去医署院，配避子汤。
这三天两头的来，医署院的御医已经是见怪不怪。
“慕总管，又来给乾清宫的猫配药了？”
其中，也有熟络的人，跑过来打趣问她。
慕枝不慌不忙，脸不红心不跳，淡定地道：“是啊，流浪猫多的很，这样繁殖下去是个问题，得制止。”
“流浪猫？”
御医们听闻这话，不禁面面相觑。
他们只听说流浪的乞丐，居然还有流浪的猫？
不过。
如此说来，慕总管三天两头的来配避子汤，倒也通了。
原来，不是给同一只猫喝的。
“慕总管，想要有效避免猫猫们繁殖，光给小母猫喝避子汤可不行，还得从公猫下手，才能解决根本问题。”
这时，一名年长的御医开口，神色认真地道：“这样吧，慕总管想办法把那些公猫抓住，送到医署院来，我帮你一劳永逸。”
“……”
慕枝没差点被自己的口水呛死。
公猫？
把嬴墨一劳永逸？
呃。
慕枝偏过头，是真的忍不住想笑。
“慕总管？”
见慕枝没有反应，那名老御医走到她面前，追问：“你意下如何？”
“哦，挺好。”
慕枝收起表情，一脸正色地道：“不过，这个公猫吧，不好抓，流浪惯了，怕人，要是能抓住，就给你送过来，抓不住便算了。”
“好好。”
老御医满声答应。
从医署院出来，慕枝一路都忍不住想笑。
要是真能把嬴墨结扎了，她就不用再喝避子汤，多好。
不过，如果那老御医知道“公猫”是谁，估计会被吓死。
回到乾清宫，慕枝先去看了蓝灵一眼，确定她还活着，气息稳定，就去了御书房。
她进去后，乖乖站在嬴墨身旁，帮他研墨。
“今天怎么有空来御书房？”
嬴墨说完，才抬头看了她一眼。
慕枝笑了笑，回道：“瞧皇上说的，奴……那个，这不是我的本职工作嘛。”
嬴墨冷哼一声，表达了他的不满。
慕枝默默的研了一会墨。
正想着，要怎么开口跟他禀报蓝灵的事，却忽听他先一步问起来。
“昨晚的事，什么情况？”
“我正想跟你说呢。”
“嗯？”
“你还记得前两天，我做的那个噩梦吗，第二天早上，你起床之后，我又做了同样的梦，但其实，那不是梦，就是被我救回来的这个宫女，用语巫术向我求救。”
“巫术？”
嬴墨猛地抬头，神色冷厉：“这个宫女会巫术？”
“你先别急，等她的伤养好了，我好好问问。”
“怎么回事？”
“是林妃。”
慕枝把自己所知道的全部事情，如实禀报给嬴墨，连带一些猜测，也都告诉了他。
“这个林妃，手段阴毒的很，蓝灵是她从相府带来的人，跟了她一年多，竟也下的了手，若非蓝灵不是普通人，这样非人的折磨，早就死了八百回。”
“你确定，这个叫蓝灵的宫女不是普通人？”
嬴墨的重点，不在林妃身上，而在蓝灵。
宫里竟然有会巫术的人，叫人不得不防。
慕枝点点头：“八成以上。”
“等她好了，仔细盘查。”
“我会的。”
等了好一会，没听到嬴墨说任何对林妃的处分，慕枝的心渐渐凉下去。
也是。
一个宫女而已，虐待也就虐待了，死了也就死了，而林妃，是林相的孙女，林相在朝中权势滔天，轻易动不得。
慕枝没在御书房待多久。
嬴墨没有限制她的去留，出宫的自由给不了，但在宫内，他会给她最大程度的自由，让她想做什么就做什么。
出了御书房，慕枝有些心不在焉。
心情，也变得低落。
嬴墨居然没有处置林妃，哪怕，一个口头警告，都没有！
虽然知道，他有难处，可是……
慕枝去了乾清宫后院。
一路上，碰到的宫人都会恭敬地跟她打招呼问好，她也会回应他们。
进了后院，见有个眼生的小太监，在扫院子。
她走近一看，才认出来，是从永寿宫接回来的小福子。
“你伤好了吗？”
慕枝冷不丁出声，小福子吓了一跳，转过身看见是慕枝，有些激动，扔掉扫把就要下跪，被慕枝扶起来。
舌头被割了，说不了话。
小福子手指比划着，表示自己的伤好多了，以及感谢慕枝的救命之恩，还有收留之恩。
慕枝最怕这种被感谢的场合，随便说了句，就赶紧走了。
走了一段路之后，忽然听见一个声音出来。
是谁的心声？
距离有点远，她没听清。
等她返回去，见四周，除了继续扫地的小福子，便再无他人。
刚刚，是小福子的心声？
他说了句什么？
好像不是什么正常的话，有点奇怪。
但是具体是什么，慕枝实在没听清。
她心中隐隐有了一丝怀疑。
小福子，是唯一一个没有经过仔细盘查进入乾清宫的人。
而且，他原本是永福宫的人，细细想来，确实很可疑。
为了成功潜入乾清宫，连舌头都不要了，这代价是不是太大了，值得吗？
慕枝站在他背后，观察了许久。
见他一直在扫地，扫地特别干净，看起来，做事很认真负责，慕枝也没再听见他的任何心声。
猜错了么？
慕枝又有些不确定。
难道，不是他？
慕枝转身，缓慢的离开。
一直扫地的小福子，手中的扫把停了一下，在人看不见的角度，嘴里勾起了一丝诡异的笑。
果然挺多疑。
这么快就怀疑我了？
这个慕枝，胆敢背叛主人，定要让她付出代价才行！
慕枝脚步一顿，但这次，没有回头，而是继续慢慢的往前走。
一直走到拐弯的地方，她才靠在墙壁上，脸色一片冰凉。
要不是能听到别人的心声，只怕，真的很难把这个小福子给扒出来。
真是狡猾。
还会演戏。
可惜，再会演戏，在她面前都是白搭。
慕枝觉得，如果把他拆穿，处置掉，幕后黑手还会想办法再往乾清宫安插新的眼线，如此一来，不如留着他，时不时地给他一些假消息。
喜欢演戏是吗？
那她，就陪他好好演演！
这件事，慕枝谁都没说，免得让小福子发现异常，有了防备心里，就不好玩了。
不过，嬴墨那里还是得说。
慕枝等他晚上回来，就第一时间把发现小福子是眼线的事告诉了他。
然而。
嬴墨却并不惊讶。
“你早就知道了？”

第91章  你觉得就好，我觉得不重要
“也没有很早。”
嬴墨毫不吝啬，也把自己所知道的消息全都分享给慕枝。
“今天早上，连枫发现他鬼鬼祟祟，派人去查了一下他的底细，底细倒是干净，只是，他故意接近齐鲁，跟齐鲁搞好关系，然后利用李公公的嫉妒心里，做了这么一出戏，为的就是顺利进入乾清宫。”
“天哪。”
慕枝听完，大为吃惊。
“永寿宫的事，原来他才是策划者，这么说，他早就潜藏在永寿宫里，上次排查也没能把他清理掉，关键他只是一个洒扫的小太监，一般情况，很难会注意他。”
“没错，而且他够狠，还看准了齐鲁会心软，以及，齐鲁在你心里的位置。”
嬴墨最后这句话，慕枝无端听出了一股冷意。
说小福子的时候，反应还没这么大，怎么说到齐鲁，反倒不高兴了。
搞不懂。
慕枝选择性忽略。
“我的意思是，不要拆穿他，你觉得呢？”
“你觉得就好。”
嬴墨的那股气，显然还没完全消散：“我觉得不重要。”
慕枝：“……”
【阴阳怪气。】
过了一会。
嬴墨没等到慕枝的“安慰”，自己也就过去了。
慕枝觉得他这个人，脾气来的快，但也消得快。
比较好哄。
有时候还没等到她哄，他自己也能过去。
就挺好。
当然，如果能不生气，更好。
“再有几天，南岳的公主就要进京了，到时候，你去应付她。”
“我？”
慕枝蹙眉：“为什么是我？”
“你出的主意，不是你是谁？”
“……”
……
第二天。
慕枝照旧，忙完自己的事情，就去看了蓝灵，那天的御医说话算话，每天都会来给诊脉一次，还开了药方，蓝灵服用以后，有了十分显著的效果。
今天早上，她喝了一些粥，人看起来精神不少。
慕枝进房间时，几名宫女正在帮她清洗伤口，换药，再重新包扎。
见慕枝进来，其中一名宫女连忙把她拉到一边，神神秘秘地说道：“慕总管，这蓝灵姑娘莫不是什么妖怪吧？”
“别胡说！”
慕枝回头看了蓝灵一眼，她被清洗完伤口，还没开始上药，另外那名宫女站在床边，也是一脸匪夷所思。
“啥情况？”
“那天晚上，咱们不是一起帮她清理的伤口嘛，有多严重，您是知道，这才过了两天……”
宫女伊薇的脸上，写满猜疑与恐惧：“您去看看。”
慕枝其实，心中已经猜到了大概。
估计，蓝灵的情况跟她一样。
她转身走到床边，蓝灵是醒着的，一双大眼睛有些慌乱与惶恐，看见她，想要说什么，却又欲言又止。
“感觉怎么样？”
慕枝神色淡淡地看了她一眼，脸上没有丝毫惊疑之色，让蓝灵那颗不安的心稍稍稳了一点。
“慕……慕总管，您想知道什么，蓝灵会知无不言，不敢有所隐瞒。”
“不急。”
见她那般胆怯，脸上充满惊惧，慕枝微微一笑，让自己的声音听起来尽量柔和一些。
“你伤好的挺好，咱们医署院的药是越来越厉害了，这要归功于楚御医，听说，他最近一直在研制新药，你运气不错，赶上了，”
这话，是说给伊薇两人听的。
算是解释，蓝灵的伤为什么能好的如此之快。
虽然，这个解释多少有些牵强，那也好过传出蓝灵是什么妖怪的风言风语强。
“原来是楚御医研制的新药，难怪。”
伊薇倒是个好糊弄的，听慕枝这么一说，顿时一副“原来如此”的表情。
另外那名宫女，脸上还有些狐疑，但是也没再追问什么。
“伊薇，这两天辛苦你们了，给你们放半天假，下去休息吧。”
“是，多谢慕总管。”
两人闻言可以休息半天，当即欣喜不已，欢快的离开。
等她们走后，慕枝把房门关上，重新回到房间后，给蓝灵拿了一套干净衣服过来。
“这伤不用包扎了，你把衣服穿上。”
“谢谢慕总管。”
蓝灵从床上坐起身，面对慕枝，她也没有任何遮挡，只是，到底是姑娘家，还是有一些羞怯。
慕枝猛然意识到，自己是个“太监”，这才有些不自然的转过身去。
“慕总管，您帮奴婢上药，奴婢不介意让您看到身子。”
“没事，你快穿吧。”
她得做个正直的太监。
不能在这个时候，趁人小姑娘之危。
到时候传出去，难免会惹人诟病。
蓝灵麻利的把衣服穿好，然后跪在床上：“慕总管。”
她叫了慕枝一声，等慕枝回过头，才重重地磕了个头：“奴婢多谢慕总管的救命之恩！”
“起来。”
慕枝知道她是个知恩图报的，伸手把她拉起来：“我救你，并不是想让你做什么，你的伤好了之后，就可以自行出宫，不必留在这里。”
“慕总管！”
蓝灵一听，连忙又重新跪下去，这次，她还要下地去跪，被慕枝阻止：“想说什么你就说，在我这里，不用动不动就下跪。”
“是。”
看的出来，蓝灵生怕会惹的慕枝不高兴，乖乖的答应之后，又才急切地开口：“求慕总管不要赶奴婢出宫，奴婢没有地方可去，出宫也是会饿死的，您就让奴婢留在身边，做个粗使丫鬟也好，奴婢定会好好侍奉您的！”
“你……”
一个大活人还能饿死？
待在这牢笼里，有什么好的。
但是，看到蓝灵充满无助的眼神时，慕枝拒绝的话，最终又咽了回去。
“这件事，我也作不了主，还得等你交代清楚，让皇上定夺。”
若蓝灵真的会巫术，嬴墨必定不会让这样一个危险人物留在宫里。
听到让皇上定夺这几个字，蓝灵的脸色顿时一白，仿佛没了希望。
“奴婢，愿意交代。”
蓝灵没等慕枝问，就主动将自己的情况，一五一十的告诉了慕枝。
“奴婢是滇国人，从小就跟着娘亲逃难，一路逃到北晋国，娘一直想带奴婢走到北晋国的京都，想着到了这里，怎么都能混口饭吃，但是没想到，她没能走到京都，在半路就饿死了，她是为了奴婢，把所有吃食都留给奴婢吃，所以才饿死的，临死前，她让奴婢一定要到北晋国的京都来谋生，这样才不会被饿死……”
“……”
慕枝没打断她，静静的听着。
后来，蓝灵历经千辛万苦，终于到了京都，她以为，到了京都就不用再挨饿了，结果，依旧是没有饭吃，像她这样的流民，乞丐，到处都是。
但有一点，她比别人优势。
那就是她年轻，且长的漂亮。
很快，就有险恶之人盯上了她。
那人说，可以帮她介绍个活计，包吃包住，还有工钱拿，她以为遇到了好人，欢欢喜喜的跟着人家去了。
可结果，却是被那人给卖到了青楼。
若不是蓝灵会些功夫，她这辈子，就得毁在那个地方。
从青楼逃出来之后，她的日子变得更难。
后来又被人牙子盯上，卖给一个大户人家做小妾，那户人家的老爷都七十岁了，蓝灵吃了顿饱饭，就被送到了老爷的床上，然而，那老爷不行，吃了药想强来，最后药劲太猛，还没开始就死在了床上。
蓝灵被吓傻了。
她连夜逃出去，之后，便遇到了林妃。
后面发生的事，慕枝是知道的。
遇到林妃，以为遇到了救赎，哪知道，却是更大的噩梦与磨难。
属实是惨。
说完身世经历，蓝灵都没有喘气，继续说出关键的那部分。
“慕总管，其实，奴婢身体里有个东西……”

第92章  入梦，嬴墨不干净了
“嘘！”
慕枝听见，门外隐隐有脚步声传来。
她示意，让蓝灵先别说话。
“小福子！”
齐鲁的声音在外面响起：“你干什么呢？”
听起来，他有些气恼：“我不是说过不让你干这些重活吗，你伤好利索了，就开始逞能？”
慕枝打开房门，见小福子拎着一桶水，不知道是刚走到门口的位置，还是已经在这里站了一会。
“拎水做什么？”
慕枝面色无常，仿佛只是关心的询问。
小福子连忙比划着，告诉慕枝，他想帮忙弄弄后院的卫生，把所有房间里里外外都擦拭一遍。
“这样啊。”
慕枝理解了他的意思，目光看向齐鲁：“小鲁子，你自己的人，自己照顾，不过别在这里晃悠，蓝灵伤重，需要静养。”
“哦。”
齐鲁立马上前去，拉着小福子离开。
离开前，小福子朝房间里看了一眼，隐约看见蓝灵躺在床上，似乎，确实还挺虚弱。
看着他们走远，慕枝才重新回到房间，把房门关上。
蓝灵一骨碌从床上坐起来。
那状态，哪还有半点伤重的样子？
“这阵子，你得装一装，不能让人看出你的伤已经好了，吃过这么多亏，怎么还不长记性，不知道防备着点？”
慕枝就没见过这么没心眼儿的人。
她能活到现在……
“哦对了，你刚才说你身体里有个什么东西？”
直觉，她能活到现在，一定跟那个东西有关。
“蛊虫。”
蓝灵听了慕枝的话，牢牢记在了心中：“慕总管，我们滇国，有很多巫师，那些巫师都喜欢养蛊，奴婢的外公就是滇国有名的巫师，听娘说，他是被人害死的，外公死了之后，没人再护着奴婢跟娘，很多人来寻仇，无奈之下，娘只能带着奴婢逃难到北晋这边。”
“你体内的蛊虫，是你外公种的？”
听到蛊虫两个字，慕枝心里就差不多明白过来。
蓝灵身上的伤，多半都被这个蛊虫给吸走了。
这东西，真是够神奇的。
“是的，外公为了保护奴婢，在奴婢出生的时候，就给奴婢身体里种了命蛊，但凡奴婢受伤，都会被它吸走，所以奴婢的伤才能好的这么快。”
“命蛊？”
“嗯，顾名思义，它就是奴婢的命，但是这一次，它元气大伤，如果不好好养，下次再遇到这种情况，它也救不了奴婢。”
“你以后长点心眼，别当所有人都是好人，就不会再遇到这种情况。”
“是，奴婢记住了。”
见她如此小心翼翼，慕枝看的有些烦躁，沉默了一会，又才问道：“那你是不是也会巫术？”
“奴婢会入梦。”
蓝灵是真的知无不言，言无不尽，毫无保留把自己所有秘密都告诉了慕枝。
“奴婢知道，在这宫中，只有慕总管您，或许还能救奴婢一命，所以奴婢就……入了您的梦，对不起，您别生气，奴婢这也是走投无路了，实在没办法才想着……”
“我没生气。”
慕枝轻叹一声，坐在床边，帮她擦干净脸。
她脸上那些疤痕，只剩下淡淡地红印。
这个命蛊，真是够厉害的。
“你的这些事，还跟其他人说过没，林妃知道吗？”
“奴婢没主动跟林妃娘娘说过这些，但是林妃娘娘知道奴婢会入梦，所以，前段时间，她想让奴婢……”
说到这里，蓝灵又有种想要下跪的冲动。
“她让你做什么？”
慕枝看出她的恐惧，安抚道：“不用怕，我既然能把你救出来，也能保你性命不受威胁。”
蓝灵连连点头。
“奴婢所学的入梦，也是巫术的一种，在梦中做的事情，现实里也会成真。”
“她想让你在梦里杀我？”
随着蓝灵的话锋，慕枝便猜到了后续。
“是的，林妃娘娘想让奴婢在梦里杀了您，可奴婢不想杀人，奴婢只想安安稳稳的活着，有口饭吃就行，不想做任何伤天害理的事。”
“你不做，她便虐待你，日日鞭打，还不给饭吃？”
“嗯。”
蓝灵小声地应了一声。
慕枝气的浑身发抖。
不行。
她不能就这么放过那个阴毒的女人！
“真傻。”
慕枝伸手摸了摸蓝灵的头，无法不对她产生怜悯之心。
经历了这么多磨难，她还能保持这样的善良，真的是太难得了。
“还……还有。”
蓝灵战战兢兢，又爆出来了一件事：“林妃娘娘想让奴婢帮他入皇上的梦，在梦里跟皇上……”
慕枝脸色微微一变：“你帮她了？”
蓝灵不敢有所隐瞒，但是见慕枝好像有生气的迹象，立马爬起来跪着。
“对不起慕总管，是奴婢自私，奴婢糊涂，为了不饿肚子，答应了林妃娘娘。”
“……”
慕枝脸色变得那叫一个复杂。
比以往任何时候都要复杂。
她控制不住，满脑子都是，嬴墨不干净了，她不想要他了的这种想法。
这个狗男人。
做过那种梦，居然都没告诉她？
难怪，他不愿意处置林妃，根本不是因为林相的原因，而是因为他们在梦里……
慕枝这一刻的心情，真的无法言说！
蓝灵还想说什么，她猛地一下站起来，抢先开口：“你先休息，我出去一下，晚点再过来看你。”
说完，便往外走去。
走到门口，又回过头不放心地嘱咐一句：“躺在床上别动，把脸遮着点，别让人发现你的伤好了。”
“哦，奴婢记住了。”
蓝灵不明所以，只能先点头答应。
显然，她的话还没说完。
慕枝出门，就直奔御书房而去。
但是走到半路，她就冷静下来，开始犹豫，到底要不要问清楚。
而且，就算问清楚了，又能怎么样？
她还能怪罪吗？
有什么资格？
慕枝脚步越来越慢，最后，干脆停下，没了冲动，也没了勇气再去质问。
返回的路上，碰到齐鲁。
“慕爷。”
齐鲁兴高采烈地跑过来：“刚收到一个消息，慕爷，要不要听？”
慕枝转头，淡淡地看了他一眼，不太感兴趣的样子：“想说就说，不说拉到。”
“怎么了？”
齐鲁瞧出不对，立马担忧起来：“出什么事了？”
“没事。”
慕枝勉强的勾了勾唇，想笑一下，但确实提不起什么精神，就放弃了。
“什么消息，说说看。”
“好消息！”
“是吗？”
听到说好消息，慕枝这才有了一点反应：“关于谁的？”

第93章  妈的，控制不住自己
“还能关于谁，当然是林妃。”
齐鲁满脸笑意，不等慕枝发问，就迫不及待地说了。
“听说，昨天晚上，林妃娘娘宫里出现刺客，半夜把皇上都惊动了，皇上担心她的安危，连夜将她送回了相府，只是，在半路还是遇到意外，林妃娘娘从马车里摔出来，马儿受惊，直接从她双腿上碾压过去。”
“昨晚的事？”
慕枝脸上闪过一丝狐疑。
这事惊动了嬴墨，她怎么一点都不知道？
“是啊，就昨晚的事，林妃双腿被摔断了，又被马车碾压，最后是被抬回相府的，皇上今天早上还派人去看了一下，让她不用着急回宫，说宫里危险，等彻底养好伤再说。”
“宫里……危险么？”
这事，挺古怪。
嬴墨故意的？
慕枝突然有点不懂。
不能明着处置林妃，所以，他用这种方式惩罚她？
可是，他们不是在梦里……
只能说，嬴墨够狠，够冷血。
一开始，是她不冷静，没有想太深。
以嬴墨的性子，林妃用这种方式染指他，只会死的更快。
但前提是，嬴墨得知道，林妃出现在他的梦中，并非是他自己的问题，而是林妃利用蓝灵的巫术，故意为之。
这件事，他应该还不知道。
所以，他处置林妃，是因为他以为他自己做了那样的梦，恼羞成怒，迁怒林妃？
不管是什么，都改变不了他脏了的事实。
慕枝听完这个消息，也不觉得有多痛快。
“慕爷，林妃这也算是得到了惩罚，你看起来怎么还是不高兴？”
“只断了一双腿，还是便宜了她！”
“那着什么急，她养好伤还得回宫呢，到时候咱们……”
齐鲁跟她眨了眨眼，露出一个阴险的笑。
这小子，学坏了。
跟齐鲁聊完，心情总算好了一点，不那么堵的慌。
慕枝也知道，这种情况，很不对。
她怎么会介意这些呢？
这还没动真格的，只是在梦里而已，她就接受不了，以后可咋办？
不行不行！
她还得跑！
和齐鲁分开，慕枝回到寝宫，把嬴墨给她的那箱银子打开，清点了一下。
她运气不错，这是数量最多的一箱，里面有二十万两。
要怎么才能带走？
慕枝有些发愁，要是能换成银票就好了。
晚上嬴墨回来，两人如往常一样，一起用晚膳。
从嬴墨回来，慕枝一句话都没说，他觉得有些奇怪，从餐盘中夹菜给她，也被她晾在了一边。
“你在生气？”
面对食物，以前从未出现过这种情况。
所以嬴墨当即断定，慕枝在生气。
“谁惹你了，说来听听。”
“没有。”
慕枝筷子在碗里轻轻戳着，一共也没吃几口，怨气大的，傻子都能看出来，还硬说自己没生气。
嬴墨放下碗筷，漆黑的眸子看向她：“说，朕帮你出气。”
“我说了没有。”
没人知道，慕枝忍的有多辛苦。
但顶多也就是能忍住不说，情绪方面，是根本忍不住的。
“看来，还得让连羽盯着你。”
嬴墨似是有些无奈，起身走到她身边，耐着性子又问了一遍：“枝枝，谁让你生气了，告诉朕。”
“告诉你，你就一定能站在我这边吗？”
慕枝抬眸，星眸里抑制不住的闪过一丝委屈。
【说的好听，以后要娶我为妻，可结果，这么大的事居然瞒着我！】
嬴墨：“……”
他暗自想了想，最近有发生过什么大事，没有告诉她？
除了朝堂上的事，好像还真没有。
嬴墨把她抱进怀里，保证道：“无论是谁，我都站在你这边。”
慕枝推开他：“无论是谁？那如果是你自己怎么办，难道你要向着我，不向着你自己？”
“是朕惹你生气了？”
嬴墨俊逸的脸上，充满疑惑跟无辜。
“什么时候的事，你先跟朕说说。”
“我不知道。”
“慕枝！”
“你跟林妃的事，你自己不清楚吗，我怎么知道具体是哪天。”
“朕和林妃什么事？”
“皇上，我都知道了，你就别跟我装糊涂了，虽然这件事并非你所愿，你自己也不能控制，但是，你为什么不告诉我？”
“你都说的什么跟什么？”
嬴墨不是装糊涂，是真糊涂。
“什么并非朕所愿，什么就不告诉你了？”
“你还装？”
慕枝越说越生气：“你有没有梦见和林妃……”
后面的话，她怎么都说不出口。
嬴墨紧紧盯着她，眼神狐疑。
“梦见和林妃什么？”
“……”
慕枝气的简直都要说不出来话了，这个无耻的男人，她都提醒到这个份上，还不承认！
非要她说的那么明白？
“算了。”
慕枝整个人一下平静下来，无所谓地道：“既然皇上想不起来，那这事就翻篇吧。”
“不行。”
嬴墨一把捏住她的下巴，迫使她看向自己的眼睛：“你得说清楚，朕和林妃到底怎么了，朕什么时候梦见过她，你又是怎么知道的？”
“你承认了？”
慕枝一巴掌把他的手拍掉，然后，直视他的眼睛：“皇上别管我是怎么知道的，梦里的感觉，是不是很好，很令人回味？”
这话一出口，慕枝自己都闻到了一股酸味。
【妈的。】
【控制不住自己。】
嬴墨听到慕枝的话，又听到她的心声，一时间是又好笑又好气。
不过有一点，他也听出来了。
慕枝在吃林妃的醋？
虽然，不知道她吃的是哪门子飞醋，但这个发现，还是让嬴墨感到十分愉悦，甚至，有几分心安。
“枝枝。”
嬴墨目光热烈的看着她，眼底似乎有光：“朕没有。”
慕枝把头拧到一边去。
“朕从未梦见过林妃。”
嬴墨歪着脑袋看她，趁她不注意，还凑过去亲了她一口：“是谁告诉你的，林妃吗？”
“不是。”
慕枝被偷袭成功，瞪了他一眼，但听闻他的话，心底也有了几分疑惑。
如果是林妃告诉她的，她自然不会相信。
可是，看嬴墨的样子，又像是被冤枉了似的。
“真的没有梦到过？”
“当然，朕说过不会骗你，如果你还不信，可以把那个人叫过来，朕当面跟她对质。”
“……”
【那就怪了。】
嬴墨蹙眉。
两人都沉默了片刻，随即，嬴墨率先开口问道：“到底是谁跟你说的，敢挑拨你和朕的关系，朕要她狗命！”
这种事，除了林妃本人，还能有谁？
摔的太轻了！
嬴墨的眼神变得阴冷，浑身瞬间被寒山笼罩。
慕枝感受到怒气和杀意，心中一惊，连忙开口解释了一句：“阿墨，你别生气，这件事……可能有误会。”
“误会？”
嬴墨以为她在帮林妃辩解，眼中闪过一丝不悦：“挑拨你我关系的人，不管是不是误会，都绝不轻饶！”
“没有挑拨。”
慕枝有种说不清楚的感觉，但她觉得，这件事不能让嬴墨知道，否则，必定会迁怒蓝灵。
“阿墨，你先让我去问清楚，问清楚再回来跟你解释。”

第94章  心跳加速，理智全无
慕枝说完，立马去后院找蓝灵。
蓝灵正忐忑的躺在床上，晚上是齐鲁给她送的饭，当着齐鲁的面，她都没敢吃，饿的头晕眼花。
等齐鲁走了之后，才狼吞虎咽的把饭吃完。
然后，便听见急匆匆的脚步声，她急忙躺到床上去。
见开门进来的人是慕枝，蓝灵这才敢大喘气。
“怎么了，紧张成这样？”
“奴婢担心被人发现伤已经好了的事。”
蓝灵现在犹如惊弓之鸟，尤其是听了慕枝的话，感觉任何人任何事都要防着点。
“我是让你小心一点，但也没必要这么害怕。”
慕枝本想立即开口质问，见她这般怯弱，内心充满恐惧，一时间，又软下心来。
“好了，我在这里，你不用怕。”
“慕总管，对不起。”
蓝灵小心翼翼地道歉。
“奴婢给你添麻烦了。”
“小事。”
慕枝面色平静地看着她，斟酌了一下用词，声音缓慢地开口：“蓝灵，你说帮林妃入过皇上的梦，是真的吗？”
“嗯。”
蓝灵老实的点点头，见慕枝脸色微微沉了沉，她忍着下跪的冲动，急忙说道：“奴婢知道错了，奴婢有罪，但是……奴婢没有成功。”
“没成功？”
慕枝的这个心情啊，简直是大起大落。
老天爷啊！
她真的冤枉了嬴墨！
“是，奴婢道行不够，未能入梦成功。”
因此，林妃觉得她很没用，这才将她关在暗室，日日鞭打折磨。
“……”
慕枝看着她，半晌，无语。
“你怎么不早说？”
“奴婢是要说的，但是慕总管您……”
蓝灵想解释，话说到这般，发现这么说好像有推卸责任的嫌疑，便不敢再继续说下去。
慕枝倒也听明白了。
确实，不怪蓝灵没有早说，是她自己没问清楚，就信以为真，也是她……对嬴墨上了心。
从这件事来看，她得好好调整一下自己才行。
“其实，没有成功的原因，也不完全是因为奴婢道行不够，最大的原因，还是因为皇上他……”
蓝灵担心没把自己所知道的事情说完，想了想，决定把这个发现也一并说出来。
“皇上怎么？”
“皇上绝非普通人。”
“他是天子，当然不是普通人。”
“奴婢的意思是，皇上的意识很强，不是普通人类。”
不是普通人，和不是普通人类。
两句话，却是完全不同的两个意思。
慕枝暗自思索了一下这两个意思。
隐约，明白过来。
在暖池那次，其实她就知道，嬴墨的身世只怕不是那么太简单。
“蓝灵。”
慕枝郑重再郑重地看向蓝灵，声音语气都充满严肃。
“记住我说的话，这件事，烂在肚子里，永远不要再跟任何人提起，懂了吗？”
“懂。”
蓝灵不懂，也被慕枝的表情吓懂了。
总之就是，这件事绝对不能再告诉第三个人。
“行了，你好好休息吧。”
慕枝烦躁的回到寝宫。
自己惹的事，还得自己解决。
她知道，嬴墨不好糊弄，所以，撒谎是行不通的，只能实话实说。
好在。
蓝灵也算是守住了底线，没犯下什么大错，嬴墨听完，虽然还是一脸的不高兴，看在慕枝的面子上，倒也没有问罪的意思。
“那这个人，你打算留下？”嬴墨问她。
慕枝确实有这个想法。
但是，也不能完全自作主张。
她笑意盈盈地看着嬴墨，有几分试探意味：“皇上觉得，能留吗？”
嬴墨没有立即回答，而是沉吟片刻，再次反问：“你都问仔细了，确定她没问题？”
“问题嘛，还真有一个。”
慕枝一脸凝重，仿佛是个什么特别严重的问题，
嬴墨目光深沉地看着她，低沉的语气有些无语：“那你不处置了，还留着干什么？”
“她最大的问题，就是太善良。”
“……这也算问题？”
“当然。”
慕枝很认真，很严肃，半点不开玩笑：“有时候，过于善良也是一种原罪，会害人害己。”
嬴墨闻言，愣了一下。
“你这个说法，倒是新鲜。”
他勾唇笑了笑，心中对慕枝这话，也颇为赞同。
“既如此，那你就好好调教一番，留着用吧。”
“多谢皇上！”
事情算是得到了圆满的解决。
慕枝刚要松口气，就见嬴墨的眼神盯着自己，渐渐地，有些不对味。
她顿时警铃大作。
最近，有点太勤了。
她吃不消。
“那个，我去……”
“哪儿也不许去。”
嬴墨断了她所有后路：“你冤枉了朕，难道不该补偿一下吗？”
“怎么补偿？”
慕枝双手环胸，眼神充满防备。
“你说呢？”
嬴墨靠近她，薄唇凑近她的，眼底的情欲浓烈，声音蛊惑地道：“吻我。”
慕枝心跳加速，理智全无。
刚刚还说要调整自己的，这会，美色当前，还调整个鸡毛。
慕枝闭上眼睛，主动亲上去。
嬴墨漆黑的眸，露出一抹欣喜，一把抱起她走向内寝。
又是一个激烈的夜晚。
月亮都被羞红了脸，躲到了云层里。
情到浓处时，慕枝鼓起勇气问了他一句：“阿墨，我会是你的唯一吗？”
问完，她就后悔了。
嬴墨不止一次说过，会给她名分，娶她为妻。
但是却从未说过，会只要她一个。
以前她不敢问，因为她知道，作为皇帝，哪怕不为私欲，只为稳固朝堂和皇家子嗣，他都得广纳后宫。
所以，这个答案，永远不会是她想要的。
她不问，还能有一丝念想，问了，就再无法自欺欺人。
可令她万万没想到的是，嬴墨的回答，竟然是斩钉截铁地一个字。
“会！”
慕枝的心被狠狠地悸动了一下。
虽然，她觉得这可能只是男人在床第之间，情动之时的哄骗，可她这一刻，依旧满足。
……
接下来的几天。
嬴墨依旧各种忙碌，而慕枝，也在为迎接南岳公主的到来做准备。
南岳公主的目标很明确，就是奔着嬴墨来的，以前，慕枝或许还不怎么介意，可现在，随着她和嬴墨的感情升温，她心里，还是有那么点危机感。
毕竟，人家身份尊贵，还有北晋国所需要的东西做依仗，而自己，除了嬴墨的宠信，便一无所有。
邵华殿。
慕枝这两日亲自带人，给情敌收拾屋子。
南岳公主提出的要求，可以先不成亲，但未来半年，必须住在宫里。
培养感情嘛，倒也合理。
“小鲁子。”
中午休息期间，慕枝和齐鲁坐在正殿门口的石阶上，慕枝无精打采地问道：“你知道南岳公主是个什么样的人吗？”
“听说，是个温和的。”
齐鲁看出慕枝的情绪不高，猜测道：“慕爷，你是不是担心她不好伺候？”
“不是，还有两天，她就到了，提前打听打听。”
“两天只怕到不了。”
“嗯？”
“我听说，南岳公主身体柔弱的很，一进北晋就开始水土不服，这不，眼瞅着就要到京都了，又病倒了，估计得还得耽误两天。”
“是啊？”
慕枝不禁怀疑。
是不是嬴墨做了什么，不想让她这么快进京？
毕竟，他之前说过这样的话。
至于生病什么的，不过是对外的一个名头。
“既然如此，那咱们也别这么着急了，在她进城之前收拾好就行。”
慕枝起身，准备走，忽然，最近在嬴墨身边伺候的小太监急急忙忙地跑来：“慕总管，好像出事了，皇上叫您去一趟。”

第95章  是我父亲，对吗
“出什么事了？”
慕枝赶忙往御书房而去，一边走一边问道。
小太监支支吾吾，只说，好像是出事了，但具体的不知道。
慕枝只得加快脚步。
气喘吁吁的跑到御书房。
嬴墨坐在御案后，脸色很难看。
御书房内，傅宏羽和顾岩都在。
气氛确实有些沉重。
“皇上。”
慕枝跑的太急，一边走进御书房，一边大口喘气：“出什么事了？”
嬴墨见她累成那样，立即起身过去，帮她轻拍着后背顺气：“你跑这么快做什么？”
说罢，视线凉薄的看了门口的小太监一眼。
小太监吓得腿一软，跪了下去。
“不怪他。”
慕枝转身，让小太监先下去，顺便把门关上。
这一操作。
让傅宏羽看的目瞪口呆。
顾岩一直待在嬴墨身边，对于这一幕，已经不那么大惊小怪。
他们的主上，早就不是以前的主上。
就像刚才，收到消息的一瞬间，身上的寒意直接能把人冻死，慕总管刚到，那寒意就立马消散了大半。
你说奇怪不奇怪？
小太监感激的看了慕枝一眼，就赶紧退出御书房，把门关好。
慕枝的气也喘匀了，目光看向傅宏羽和顾岩：“到底怎么回事？”
傅宏羽收拾愕然的表情，正色道：“南岳公主失踪了。”
“什么？”
慕枝看向嬴墨，求证似的询问：“不是病了吗，怎么会失踪？”
嬴墨沉着脸，没有说话。
傅宏羽接着道：“从她进入北晋境内，我们的人就一直盯着，原本，主上的意思，给她制造点麻烦，让他们的行程慢一点，但是后来我们发现，那公主身体娇弱的很，根本不用我们制造麻烦，她自己就各种事情不断，想快也快不了。”
慕枝闻言，目光再次看向嬴墨。
【这男人，真是一点都不知道什么叫怜香惜玉。】
嬴墨勾了勾唇，不置可否。
傅宏羽假装没看见两人的“眉目传情”，继续说：“就在昨天，那公主又病倒了，这一路走来，就这么点事，我们的人放松了警惕，没再仔细盯着，今天早上才发现，人没了！”
“那使团什么态度，是否着急？”
“使团以公主需要休养的理由，继续原地休息，也并未表现出有任何着急担忧的神色。”
“那就不是失踪。”
慕枝心中有了猜测，但还不是十分确定。
“傅先生，使团现在所在的位置，骑马的话，离京都大概需要多久？”
“分情况，最快半日，最慢，两日。”
“那就以两日估算，立马去城门蹲守，看看是否有可疑人员进城。”
“你的意思是，那公主会隐瞒身份提前入城？”
“有这个可能。”
“好，我现在就让人去盯着。”
傅宏羽觉得有道理，便匆忙出了宫去。
慕枝想了想，也继续回邵华殿，让人务必今天就把所有房间收拾干净。
不管这个南岳公主为什么要先使团一步，偷偷进城，总之，不能让她得逞。
这件事，嬴墨全权交给了慕枝来管，便真的没有插手的意思。
慕枝离开御书房后，连枫出来禀报：“主上，你要查的消息有眉目了，说起来，这南岳皇帝的品味真够独特的，他后宫所有的嫔妃，都是一个类型，要么，性格相似，要么，长相相似，据说，来的这位南岳公主，是皇帝最喜欢最宠爱的一位，长的和那些容貌相似的娘娘们，特别像。”
“离谱。”
嬴墨闻言，也觉得南岳皇帝的喜好让人很是无法理解。
要说他专情，他后宫的女人一大堆。
可若说他多情，纳的那些女人，又都有着相似之处。
突然，他眼底闪过一丝锐利。
“有没有那些嫔妃的画像？”
“没有嫔妃的画像，不过，南岳公主的画像不是早就送过来了吗，您没看？”
这位公主的容貌，和那些嫔妃最为相似，只要看了公主的画像，便能知道，那些嫔妃大概长的什么样子。
“在哪？”
显然。
嬴墨对这位公主是真的压根没兴趣。
画像什么的，别说没看，都不知道扔哪儿去了。
连枫抚了抚额。
画像在哪，他上哪知道去？
嬴墨让人把御书房翻了个遍，最后，在龙椅后面的角落里，找到了孤零零的画像。
他打开瞧了一眼，眼神骤然一深。
“告诉连羽，传信给南岳的暗探，把这件事给朕查清楚！”
“是。”
连枫也看到了画像，心中暗惊。
一时间，各种猜测在脑海中闪过。
“主上，这慕总管的身份……会不会是被调包了？”
嬴墨眸色微沉，凝眉道：“没有那么简单，查清楚再说。”
“是。”连枫低头应道。
另一边。
慕枝正在邵华殿安排宫人们加快进度，齐鲁从门外匆忙跑进来：“慕爷，过来一下。”
他把慕枝叫到旁边，随后拉着她就往外走。
“干什么去，我这忙着呢。”
“蔓姨找你。”
听见说蔓乐璃找她，慕枝立马顿住脚步。
“她找我干什么？”
“不知道，我看蔓姨脸色不对，像是受到了什么惊吓，慕爷，你还是去看看吧。”
齐鲁有些担心。
平日，蔓乐璃对他们都不错，经常会从宫外给他们带些好吃的，虽然只是一些不值钱的小零嘴，可对于他们这些宫人来说，却是充满温情与感动的。
“受到惊吓？”
慕枝闻言，好看的星眸掠过一丝狐疑。
蔓乐璃这种人还会受到惊吓？
难道，在宫外出了什么事？
“去看看。”
慕枝和齐鲁一起回到乾清宫后院，蔓乐璃躲在自己房间里，听见慕枝敲门，立马把房门打开，将门口的慕枝一把拉进去。
齐鲁刚想跟着一起进去，房门“砰”的一声关上，直接把他关在了门外。
蔓姨……
他还没进去呢。
没爱了。
慕枝被蔓乐璃猛地拽进房间，本想生气的把她推开，结果，看到她的脸色，确实是有些恐慌的样子，不由地蹙眉问道：“你惹祸了？”
蔓乐璃冷冷地看了慕枝一眼。
“这些年，要不是为了你，我至于东躲西藏吗？”
东躲西藏？
慕枝懵了一下。
“什么意思，我们在被人追杀？”
蔓乐璃触及到慕枝充满疑惑的神色，又不禁转过了头去，不耐烦地道：“我懒得跟你说。”
“你不说，找我来做什么？”
慕枝气的很。
不过，看蔓乐璃这态度，想必这些事，她应该是一直瞒着原主的。
所以，慕枝可以正大光明的追问：“你说这些年，是为了我才东躲西藏，我们为什么要藏，是谁在追我们？”
“没谁！”
蔓乐璃的怒火瞬间被点燃，随手拿起房间的东西，用力砸在慕枝身后的房门上。
慕枝站在原地，眸色冷若冰霜，一字一句地问出最后那个问题。
“是我父亲，对吗？”

第96章  完了，瞒不住了
蔓乐璃整个人怔住。
但只是片刻，她就回过神来，像是疯了似的，朝慕枝怒声吼道：“我不是跟你说过，你没有父亲，你的父亲早就死了，我不准你提他，你是没长脑子，还是没长记性？”
吼完，她有些崩溃的蹲在地上，眼泪自眼角无声滑落。
慕枝看着她，心中隐隐猜到了些什么。
蔓乐璃为什么会对自己的亲生女儿，态度如此奇怪？
大抵，是那个父亲的原因！
未经他人苦，莫劝他人善。
这个道理，慕枝还是懂得。
她脚步慢慢走过去，在蔓乐璃身前蹲下，轻声开口：“虽然，我不知道发生了什么，但是，这里是北晋皇宫，你不要害怕，有我呢。”
听到最后这句，蔓乐璃缓缓抬头看向慕枝。
她眼底闪烁着泪光，脸上的情绪极为复杂。
“枝枝，你是不是特别恨娘？”
慕枝沉默了一瞬，没有说话。
蔓乐璃自嘲地笑了笑：“自你把我从那破屋里救出来，就再也没叫过我一声娘，以前，无论我怎么打你，骂你，不准你叫我娘，你都会哭着求我，害怕我不要你，我每次看见你哭的那么惨，我都很心疼，可我看见你的脸……”
说到这里，她话音骤停。
把头偏过去，不想再看慕枝一眼。
她的脸？
慕枝抬手摸了摸自己的脸，陷入沉思。
“我不恨你。”
慕枝在心底轻叹一声，将蔓乐璃从地上拉起来，帮她整理了一下凌乱的头发，声音尽量轻柔：“那些事，你不想说就不说，以后我也不提。”
说完，她转身欲走，被蔓乐璃一把拉住手腕，等她回头，蔓乐璃才问道：“听说，南岳的公主要来？”
“嗯。”
慕枝不知道她为什么突然问这事，但还是回道：“应该这两日就能进城。”
“她来干什么？”
“和亲。”
“什么？”
蔓乐璃似乎又有些激动：“和亲，跟谁和亲？”
“跟皇上，你怎么了？”
“这么说，她要一直住在宫里？”
慕枝奇怪的看了蔓乐璃一眼。
“你说话啊，她是不是要一直住在宫里？”
“是，住在邵华殿，至少半年。”
蔓乐璃闻言，撑着头，一副头疼不已的模样。
“你有事再叫我，我先去忙了。”
“等下。”
慕枝要走，又被她叫住：“等那公主进宫，你不要跟她见面。”
“为什么？”
“我让你不要见，就不要见！”
慕枝无语的很：“南岳公主的事，皇上已经交由我全权负责，你现在让我不要跟她见面，你觉得可能吗？”
“什么？”
蔓乐璃猛地站起来，美艳的脸色一阵青一阵白。
完了！
要瞒不住了！
慕枝听见蔓乐璃慌乱的心声，隐隐有了一种猜测。
但她知道，蔓乐璃不愿意说出真相，问也没有用，只能等那公主进宫，再慢慢证实。
“你放心，不会有事。”
最终，她留下一句安抚，出了房间。
回到邵华殿。
齐鲁在里面指挥，整个邵华殿焕然一新，被打扫的干干净净。
“慕爷，蔓姨没事吧？”
见慕枝回来，齐鲁立马凑上去询问。
“没什么大事。”
慕枝想了想，叮嘱齐鲁：“等那南岳公主进宫后，你帮我看着点我娘，如果发现她有什么不对的地方，及时通知我。”
“没问题。”
齐鲁一口答应，也没多问，到底怎么回事。
这件事，既然蔓姨不想让外人知道，那他就不问。
做人，得知趣一点，不能招人讨厌。
晚上回到寝宫。
慕枝想着，她和蔓乐璃的事情算是私事，就没有告诉嬴墨。
洗漱完就寝。
今晚的嬴墨似乎也有心事，上床将慕枝抱在怀里，迟迟没有什么动作，这么老实，让慕枝觉得挺奇怪。
不过，这很难得。
慕枝抓住机会，赶紧睡觉。
本以为今晚终于可以睡个囫囵觉，结果睡到半夜，嬴墨突然起来，把她给惊醒。
外面的天还是漆黑的。
这么早起来干什么？
慕枝揉了揉惺忪的眼睛，也从床上坐起来，看着嬴墨。
“你继续睡。”
嬴墨穿好衣服，见她迷迷糊糊坐在床上，有些好笑：“朕去处理点事，一会就回来。”
“什么事，不能等到天亮吗？”
早朝都没有这么早。
慕枝想问个清楚。
嬴墨站在床前，黑眸盯着她看了片刻，突然低头，在她额头亲了一下：“乖，先不要问，等我弄明白了，再跟你细说。”
说罢，他便快步离去。
看着他出了寝宫的门，慕枝睡意全无。
什么事情，会让嬴墨这么着急？
一直等到天亮，嬴墨都没回来。
慕枝刚迷迷糊糊的睡着，就听见有人敲门。
这个时候一般敢来敲寝宫门的，只有齐鲁一人。
“慕爷！”
果然，下一瞬就听见了他的声音。
“慕爷，您醒了没，快起来，南岳公主一会就进宫了！”
房门被打开。
“这么快？”
慕枝换了衣服，帽子都没来得及戴，散着头发就把门打开了。
齐鲁看着这一幕，整个人呆愣住。
天哪！
他真是疯了！
居然觉得慕爷比女子还要美！
齐鲁咽了口口水，他现在不是男人，却也忍不住想要多看慕爷几眼。
难怪皇上会……
“齐鲁！”
慕枝听到齐鲁的心声，气的一巴掌拍在他的脑门上：“问你话呢，南岳公主什么时候进的城？”
“消息刚传进宫里，就在今天早晨，她和她的贴身侍女乔装打扮进城，被守门的将士堵在了门口，一眼就认出了她们的身份。”
慕枝知道，不是守门的将士一眼将她们认出来，而是傅宏羽的人。
她转身，快速将头发挽起来，拿了帽子戴好。
齐鲁继续说：“那公主也没想到，自己乔装打扮提前进城，居然被认出来了，她应该不想这么快进宫的，但是被认出来，她也没办法，只能跟随将士，被立马带进宫里。”
“你去迎接，直接把人领到邵华殿，我随后就到。”
“哦，好。”
齐鲁走后，慕枝快速收拾了一下，去了一趟后院。
蓝灵早就恢复好了，只是一直待在房间里，没有慕枝的吩咐，连床都不敢下。
“蓝灵，赶紧起来，从今天起来，你每日和齐鲁一起，跟在我身边做事。”
慕枝通知了蓝灵，就去了蔓乐璃房间。
这个时间，蔓乐璃已经出宫去采购食材，她进了房间，找到梳妆台，用蔓乐璃的化妆工具，将自己的五官轮廓稍微修饰了一下，然后才带着蓝灵一起往邵华殿走去。
一路上，蓝灵显得十分紧张，尤其是路过林妃宫门时，她把头埋得很低，生怕被人认出来一般，脸上充满惶恐。
“蓝灵，抬起头来。”
慕枝的脚步端端停在林妃门口，声音不大不小：“你现在是乾清宫的人，不要这般唯唯诺诺，以后，也没人再敢欺负你！”
“是。”
蓝灵应的很小声，视线忍不住往林妃门口看去，想看看有没有人出来。
“林妃不在宫里。”
慕枝手动将蓝灵的头抬起来，让她大大方方的看向门口。
“她腿摔断了，在相府养伤，一时半会回不来。”
蓝灵身体微微颤了一下，眼底露出惊愕疑惑：“林妃娘娘的腿……”
“没错。”
慕枝贴在她的耳边，声音冷厉地道：“这是对她的惩罚，不过，还不够……你放心，以后她再不能欺负你。”
蓝灵衣袖下的手，微微紧握。
这时，远处传来齐鲁的声音：“公主，皇上现在没空，您一路舟车劳顿，还是先跟奴才去邵华殿休息，等皇上忙完，自会来见您。”
“邵华殿是什么地方，离皇上住的地方近吗？”

第97章  不像太监，像什么
女子的声音透着高冷，骄矜，以及从骨子里散发出来的傲慢。
充斥着高高在上。
什么温和有礼，身体柔弱。
只能说，传言，不可信。
慕枝和蓝灵转过身，只见视线里的女子，在进宫之前换了一身漂亮得体的衣裙，五官精致，明眸善睐，举手投足皆是贵气。
“回公主殿下，邵华殿是后宫最大的一处宫殿，离皇上的乾清宫不算太远，您这样尊贵的身份，皇上说，太小的宫殿怕是会委屈了您。”
齐鲁忽悠起人，是张口就来。
这话，嬴墨可不曾说过。
南岳公主听闻，脸色却是微微一红。
被心上人重视，哪有不高兴的道理。
等到他们越走越近，慕枝的视线落在南岳公主的脸上，心中暗惊。
齐鲁看见慕枝，两人眼神交汇。
他的表情，显然也是惊了一跳。
太像了！
怎么会跟蔓姨长的这么像？
如果两人站在一起，说她们不是母女，恐怕都没人相信。
然而。
南岳公主察觉到慕枝的视线，也抬头看向了她。
只一眼，她便皱起了眉头。
“这人是谁？”
她问身边的齐鲁。
齐鲁收拾思绪，恭顺道：“回公主，这位是皇上身边的大总管，慕总管。”
“是个太监？”
南岳公主凌未央，目光再次看向慕枝，久久未曾挪动。
“慕总管，你有没有去过南岳国？”
凌未央先开口问道。
她神色依旧是高高在上，语气骄矜。
“不曾。”
慕枝恭顺有礼，但脊背挺直，面色带着几分似有若无的笑意，有那么一点高深莫测之感。
凌未央心中无端生出一丝敌意。
这个太监，只怕不简单。
而且，他居然……
凌未央眯了眯眼眸，忽然再次开口：“慕总管是太监吗，本公主瞧着，怎么不太像？”
这话，让慕枝微微惊了一下。
她能感觉到凌未央对自己的敌意，只是这敌意来的有些莫名其妙。
“公主，话可不能乱说，奴是货真价实的太监，公主若是不信……奴让公主检查一下？”
“你……”
凌未央怒目圆瞪，不敢相信慕枝竟然能说出这种话。
她乃金枝玉叶，岂能看那种污秽的东西！
这个太监，好大的狗胆！
“公主别生气，是奴粗鄙，不会说话，污了公主耳朵，请公主恕罪。”
慕枝态度非常好，并没有任何不敬之处。
可凌未央瞧着，总觉得少了点什么。
少了点，作为奴才应有的惶恐。
呵。
凌未央冷笑一声，突然觉得，有点意思。
只是，每次看到她那张脸，总会让她的心突突两下。
真的只是巧合吗？
如果不是巧合，他怎么会变成太监？
不，应该只是巧合。
凌未央镇定下来，总不能刚到这里，就把皇上身边的大总管给得罪了，这样，对她也没好处。
“劳烦慕总管，给本公主带个路吧。”
“公主，请。”
慕枝退到一边，让凌未央让出路来。
凌未央迈步走到前面，慕枝和齐鲁一行人跟在她身后。
“本公主初来乍到，以后还得靠慕总管多多提点，希望，北晋和南岳能成功结亲，这样，对你们北晋国也大有裨益，你说对吗？”
“公主说的极是。”
听到慕枝赞同自己的话，凌未央停下脚步，从自己袖口中拿出一块沉甸甸的金子，塞到慕枝手中。
“在皇上面前，就有劳慕总管给多多安排一下，等他日本公主封了娘娘，定不会忘了慕总管今日的善举。”
慕枝看了眼手中沉甸甸的金子，忍不住感叹，有钱就是豪横，出手如此阔绰。
“多谢公主。”
慕枝都不带假装拒绝一下的，直接就揣进兜里。
凌未央见状，眼底闪过一丝笑意。
也是个贪财的。
如此，甚好。
慕枝把凌未央带到邵华殿，安顿好一切，又给她指派了十几名宫人伺候。
她自己身边，现在只有一名贴身侍女，其他人还在使团的队伍中，要晚两天才能到。
凌未央在邵华殿转了两圈，虽然跟自己在南岳国的居所无法相比，不过倒也算宽敞，等她正式被封为娘娘，届时，再自掏腰包重新修缮一番便是。
“公主殿下，午膳想吃点什么，奴吩咐御膳房给你做。”
“慕总管，有没有人说过，你不太像个奴才。”
慕枝神色淡淡，微微笑了笑：“不像太监，像什么？”
“你很随性。”
凌未央也勾了勾唇，目光依旧上下打量着慕枝，有着研判之意：“这样也不错，本公主不缺奴才，倒是缺像慕总管这样的……朋友。”
高傲的小公主，在主动示好。
慕枝面色无常，依旧保持着淡淡的笑意。
“公主说笑了。”
“本公主可没说笑，听说，皇上很宠信慕总管，不知今晚慕总管是否能想个办法，安排本公主与皇上见一面，最好是可以一同用个晚膳。”
凌未央是个急性子，没有太多弯弯绕绕，心里怎么想的藏不住，当即便提了出来。
慕枝眼下，也在观察这位公主的性格。
知己知彼，才能确保胜算。
想让她主动打消与嬴墨的联姻，就得多费心思，狠下功夫。
“公主别急。”
慕枝做沉思状，随即凝眉道：“也是不赶巧，皇上这几日，确实忙的很，否则，怎么也应该抽时间先跟公主见一面，但是没办法，白日里国事繁忙，这夜里嘛……”
“夜里如何？”
“奴失言了。”
“说。”
凌未央霸气的拿出两锭金子，往桌上一拍。
一副财大气粗的模样。
慕枝刚要开口，凌未央又拿出两锭金子，重重拍在桌上。
“本公主不喜欢拐弯抹角，有什么内幕消息，还请慕总管直言相告。”
慕枝抚额。
有种被“打”了个措手不及的感觉。
这动不动就用金子砸人的毛病，之前探听的传言里也没提过啊！
再说，谁家好人随身携带这么多金子？
慕枝有些好奇：“公主，你不觉得沉吗？”
“沉？”
凌未央反应了一下，才明白慕枝说的沉是什么意思，粲然一笑，回了她两个字：“不沉。”
这个笑，带了点深意。
慕枝狐疑的看了她一眼，也没再纠结这个问题。
“公主。”
她忽然倾身过去，微微靠近凌未央，在她耳边低语了几句。
凌未央的神色变得有些古怪：“当真？”
“奴不敢欺瞒。”
慕枝脊背挺直，神色不卑不亢。
凌未央瞧着她，越发觉得，这位慕总管有些不简单。
“行，本公主心里有数，不过，既然本公主决定来这里了，便不会轻易放弃，你们皇上不是说了吗，半年期限，这半年，本公主会好好跟你们皇上培养感情，到时候，必定能治……”
听这话茬不对，慕枝连忙阻止，食指放在唇边轻轻“嘘”了一声。
“公主，有些事说不得，心里知道就好。”
“好。”
凌未央点点头：“那本公主不说便是。”
离开邵华殿，慕枝顺手把金子给了齐鲁和蓝灵一人一锭。
两人拿着金灿灿的金锭子，一脸懵逼。
这……
就给他们了？

第98章  朕喜欢这样，下次我们试试
蓝灵自是不敢要的，连想都不敢想。
她都没见过这么大的银子，更别说金子！
能吃饱饭，她就很满足了。
慕枝骂她：“没出息。”
蓝灵低下头，只觉得金子在手里，烫的她有些拿不住。
她是真的不敢要。
可一看到慕枝的眼神，她又不敢说不要，只好硬着头皮装在身上，那表情，像是装了什么随时能要了她命的东西，惹的齐鲁一阵哈哈大笑。
慕枝去了御书房，刚到门口，瞧见傅宏羽从里面出来。
傅宏羽也看见了慕枝，阔步上前，拱手朝慕枝行了个礼：“主母……慕总管好。”
声音拐了个弯。
慕枝汗颜，懒得搭理他，径直进了御书房。
身后，傅宏羽唇角勾了勾，笑的有几分讳莫如深。
慕枝没听见傅宏羽的任何心声，暗自奇怪了一下，
这人今天怎么回事？
神神秘秘的。
慕枝刚进御书房，看见嬴墨正在收什么东西，就放在御案下面的暗格里。
她神色淡淡的走过去，目光往御案下看了一眼。
“皇上，忙什么呢？”
“边疆送来的密报。”
嬴墨目光看向她，薄唇噙着一抹笑意，俊逸的脸上看不出丝毫异常，低沉的声线，温和中带着一如既往的霸道，不容拒绝：“到朕身边来。”
慕枝从善如流地走过去，笑意吟吟的看着他。
“怎么了？”
嬴墨脸上的笑意不减，深黑的眸底透着宠溺：“什么事，让你这么开心？”
“我把未央公主安顿好了。”
慕枝走到嬴墨身边，自然而然被他搂进怀里。
只是，这次的姿势有点过分。
她是跨坐在他的腿上的。
坐下去的一瞬间，察觉到姿势不对，慕枝刚想调整，就被他强行给按了下去。
“这样挺好。”
嬴墨脸上的笑，邪的有些无耻：“朕喜欢这样，下次我们试试。”
“嬴墨！”
慕枝羞得满脸通红，怒瞪着他：“你要点脸！”
“朕怎么不要脸了？”
嬴墨说完，一把摁住她后脑勺吻上她的唇，直到两人都气喘吁吁，才有些不舍的放开她。
“枝枝。”
他伏在她的耳边，灼热的气息喷在她的颈间：“你真是要了我的命。”
“……”
慕枝浑身无力的趴在他身上，听见这话，捂着脸不敢抬头，想着自己也没做过什么故意勾引他的事，平日里素面朝天，一副太监形象，怎么就……
两人气息喘匀了，才开始说回正事。
嬴墨也让慕枝调整了一下坐姿。
不调整不行，实在太容易激起某种欲念。
面对慕枝，他的自制力似乎变得越来越弱，弱到他压根不想抵抗，只想沉沦。
“怎么，见到情敌就这么让你开心？”
嬴墨话锋忽转，慕枝好一会才反应过来，他说的情敌是谁。
“皇上，你现在当真是好不要脸，未央公主是喜欢你，但我不……”
不喜欢三个字还没说完，就再次被嬴墨吻住了唇。
这次，他的吻带了惩罚性，强势而猛烈，没有半点温柔可言。
“唔……”
慕枝嘴角被他咬破了，腥甜的味道钻进两人的口腔，给这个吻增添了几许破碎的之感。
“还要说那三个字吗？”
嬴墨眼神里带着明晃晃的威胁。
毫不怀疑，她若再敢说出那三个字，他一定会让她“死”的很惨。
慕枝识时务的摇摇头。
然后，迅速把凌未央给的金子拿出来，往御案上一放。
“未央公主给的。”
“黄金？”
嬴墨瞧着那金锭子，挑了挑眉：“刚来就贿赂你？”
“是啊，见者有份。”
慕枝大方的给了嬴墨两锭：“给，存入你的私库。”
嬴墨闻言，先是一愣。
随即，摇头失笑。
“以前要跟你五五分账的事，就此作罢。”
“为什么？”
慕枝不解，笑着问他：“你发财了？”
“朕的私库就是你的。”
嬴墨神色突然变得认真起来：“以后，朕的私库归你所有，但凡是朕私有的东西，都交给你来管。”
慕枝心中有所触动，但面上却是颇为嫌弃。
“我又不是你的管家婆。”
“你怎么不是？”
管家婆这三个字，嬴墨竟觉得用的非常恰当，非常贴切。
“枝枝，你就是朕的管家婆。”
慕枝：“……”
片刻的静默后，慕枝再次扭转话题。
“未央公主想今晚跟你一起用个膳，你看，金子我已经收了，要不，你就勉为其难的去一下？”
嬴墨的脸色黑下来。
“你这是把朕卖了？”
“一顿饭而已，别说的那么难听嘛。”
慕枝声音软软地道：“反正，早晚也是要见的，我保证，不出半年，她就对你不感兴趣了，还不行吗？”
“你保证？”
嬴墨用怀疑的眼神看向她，有点信任，但不多。
慕枝义正言辞：“我保证！”
但随后，她又补充一句：“不过，你得答应我，这期间不管我说什么做什么，你都不能生气。”
“哦？”
嬴墨危险的眯了眯眸子：“看来，你是想毁朕清誉。”
慕枝干笑一声。
有时候，跟太聪敏的人说话，就是有风险。
想含糊过去都不行。
“一点点。”
嬴墨冷哼一声，倒也没说不行。
只能要解决掉这个南岳公主，清誉算得了什么？
他不在乎。
慕枝见嬴墨没有生气，算是默认了她的做法，她便开始得寸进尺：“那今晚？”
“今晚没空。”
嬴墨有些不爽慕枝的态度。
让他跟别的女人一起用膳，这么积极？
几锭破金子，就把她收买了，没良心的女人。
“那明天？”
慕枝不知道嬴墨心里在想什么，还在极力争取。
毕竟，拿人的手短，这收了钱不办事怎么行。
“明天看心情。”
嬴墨声音冷冷地道。
慕枝这才意识到，嬴墨这是又生气了？
“那行吧，你这么忙，心情肯定不好，我只能去跟她赔罪，然后再把这些金子还给她。”
慕枝可怜巴巴地说完，起身欲走，又被嬴墨一把拽下去。
嬴墨深黑的眸子看着她，都被她气笑了。
有恃无恐怎么来的？
这就是。
“今晚。”
嬴墨看了她良久，才恶狠狠的说出两个字。
“什么？”
“朕说，你不用去赔罪，朕今晚就去。”
慕枝一把抱住他，还破天荒的在他脸上亲了一下：“我就知道，你舍不得让我去跟人赔罪。”
跟嬴墨待在一起久了，慕枝感觉自己的脸皮也有所增长。
“你知道就好。”
嬴墨心里的不平衡与不痛快，被慕枝的一个拥抱，和一个蜻蜓点水般的吻就消除的一干二净。
“那我先去准备。”
“等等。”
慕枝刚要起身，又被他一把拽回去：“干什么？”
“你说呢？”

第99章  无节操，无下限
慕枝被问的懵了一下。
随后，又听嬴墨说道：“朕牺牲这么大，你今晚是不是得补偿朕？”
慕枝汗颜。
牺牲什么了，就大？
一顿饭……而已。
“皇上想怎么补偿？”
慕枝不动声色地问。
忽然觉得，牺牲比较大的那个，是她才对。
嬴墨薄唇倏然勾起一抹弧度，邪肆而魅惑。
他贴近慕枝，在她耳边低声说了句什么。
慕枝听完，脸色霎时红了个透顶。
【变态！】
【流氓！】
她没说同意，也没说不同意，只是一拳头捶在他的胸口，然后便红着脸跑了。
以前，她觉得那些用拳头打自己男朋友的女子都是矫情，现在才深深的体会到，不是矫情，是真想捶死他。
无节操，无下限。
出了御书房的门，慕枝还隐约听见嬴墨愉悦的笑声。
【居然看那种东西！】
她在心里大骂特骂。
【不要脸！】
“慕爷！”
齐鲁不知道从哪冒出来，吓了她一跳。
“干什么你，冒冒失失的。”
“是慕爷你有问题。”
齐鲁看着慕枝的脸，随后，又看向她的唇，目光既心疼又复杂。
“我怎么了？”
“你心不在焉。”
“别胡说。”
慕枝有点心虚，她现在的样子，任谁见了，都很难让人不怀疑，她是不是做了什么坏事。
这样下去可不行，迟早得暴露。
“你去御膳房安排一下，今晚皇上会去邵华殿跟未央公主一起用膳。”
“啊？”
齐鲁惊了一下。
这未央公主才刚来，皇上就要跟她一起用膳了？
后宫的娘娘们到现在都还没正式见过皇上一面，这么看来，还得是异国公主的面子大。
“好，我这就去。”
齐鲁也希望，皇上那方面能变得正常一点，这样，慕爷就不用再承受那么多不该她承受的东西。
哎。
本是堂堂男儿，已经失去了最重要的东西，残破的身躯还要遭此屈辱。
慕爷真的太可怜了！
齐鲁一边走，一边在心底暗暗替慕枝委屈。
可他也不想想，若是没有这份“委屈”，又何来如今的地位与权利。
不说慕枝，就是他齐鲁，如今在这宫中，谁家的宫人见了他，都得恭顺地叫他一声“鲁公公”。
慕枝摇摇头，以前还想着有机会跟齐鲁解释一下，但是现在，她突然觉得，还是算了吧。
解释可能都解释不清。
慕枝准备回寝宫去躲一会，平复一下心情，同时也好好想想，接下来，要怎么慢慢瓦解嬴墨在凌未央心中的美好形象。
结果，还没到寝宫，就被一个人给拽走，慕枝看了好几眼，竟然没有第一时间认出来，直到，被拽进后院的某一间房里，她才敢确定，眼前的人居然是……
蔓乐璃。
“你干什么，把自己弄成这个鬼样子？”
慕枝从头到尾的打量她一遍，不得不说，她这么一搞，还真是很难把她认出来。
穿了一身男装，头发高高的绑起来，画了两条大粗眉毛，轮廓被加深，还粘了胡子。
“你……”
慕枝是又好气又好笑：“你这不是此地无银三百两吗？”
“我什么三百两？”
蔓乐璃没好气地道：“你知道什么，就三百两？”
慕枝冷笑。
“你不找我，我也得来找你。”
“找我干什么？”
“当然是问问你，我到底是不是你亲生的？”
慕枝这话一出口，蔓乐璃本就不好的脸色，刷的一下沉到了谷底，她伸手就要去揪慕枝的耳朵，被慕枝利落的躲开。
“怎么，被我说中了，恼羞成怒？”
“……”
蔓乐璃揪耳朵没揪到，又被慕枝怼了一句，一口气堵在胸口，过了好半晌，才猛地一声哭出来。
眼泪一把鼻涕一把的控诉。
“慕枝你这个没良心的，老娘拼了命才把你生下来，含辛茹苦地把你养大，早知道你是现在这个样子，老娘当初就应该把你掐死，扔到山里喂狼！”
蔓乐璃声嘶力竭，满腹委屈。
看到她哭，慕枝脑仁突突的跳了几下。
“好好，你别哭了，我的错。”
其实，她也就是试探一下，并不是真的怀疑蔓乐璃骗她。
毕竟，她可以听见蔓乐璃的心声，如果原主不是蔓乐璃亲生的，蔓乐璃不可能瞒得过她。
而且，这个世界上没有血缘关系，却长的相似之人并不罕见，只是，未免太过凑巧，她觉得这其中定是有什么隐情，想要弄个明白而已。
“南岳公主已经进宫了，这事你知道吗？”
“我哪知道。”
蔓乐璃的气还没消，把头转过去，连看都不愿意看慕枝一眼。
这个白眼狼！
气死她了！
“你不知道？”
慕枝跟着转过去，目光审视般地看向她：“你不知道为什么要穿成这个样子，不就是怕被人发现她跟你长的特别像吗？”
听闻这话，蔓乐璃猛地抬头，表情有些吃惊：“什么？”
“别告诉我你不知道。”
“我知道南岳公主进宫了，但是……你说她跟我长的很像？”
“嗯。”
慕枝也没好气：“不然，你以为我为什么会问你那个问题？”
“你不会怀疑她才是我的女儿吧？”
蔓乐璃倏地明白过来什么，震惊到不可思议：“你怀疑，我把自己的女儿换进宫里，让她去当公主享福，然后把你这个真公主换出来，跟我受苦？”
“……”
慕枝一开始确实有过这种猜测。
但现在听蔓乐璃这样直白的说出来，她反倒是彻底打消了疑虑，觉得事情肯定没有那么简单。
而且，经过这段时间对蔓乐璃的了解，她觉得蔓乐璃这个人，其实也没有表面看着的那么恶劣。
大概是这些年经历了太多，让她不得不披上一层“凶悍刻薄”的假象，来保护自己，也保护原主。
“慕枝！”
蔓乐璃红着眼睛，恶狠狠地盯着她：“你把我当什么人了，我这些年不就是对你凶了点吗？缺你吃还是少你穿了，你凭良心说，我有虐待过你吗？”
“……”
“现在居然怀疑我，我真是养了一条白眼狼！”
慕枝挨了一顿骂，也没立马反驳，等蔓乐璃平静下来，才缓缓开口解释：“我不是那个意思。”
“那你什么意思？”
“我只是想弄明白怎么回事，你冷静的想一想，南岳公主跟你长的那么像，你觉得其他人不会怀疑你们的关系吗，若真只是巧合，倒也不用担心，身正不怕影子歪，就让他们查去，可怕就怕，万一查出点对你……对我们不利的事情，我是不是应该有知情权，才能提前想好应对之策呢？”
这回，换蔓乐璃沉默下来。
她沉默了好久好久，久到，慕枝以为她还是不愿意开口，正打算以后再说，却又听见她的声音忽然响起。
“我知道，你现在长大了，有些事，是应该告诉你。”
慕枝看着她，等着她的下文，结果她又说：“但是……你容我缓缓，再过两天，到时候你想知道什么，我都告诉你。”
“为什么不能现在说？”

第100章  恋爱脑，鉴定完毕
现在说，跟过两天说，有何区别？
慕枝搞不懂她。
但她坚持，非得过两天再告诉慕枝所有真相，慕枝也没办法，只好随她去。
不过，再次看向她那身打扮，慕枝还是忍不住提醒了一句。
“你穿成这样，不但没用，反而会让人觉得你心里有鬼，现在宫里的人都知道你长什么样子，等大家见过南岳公主后，定会心生猜疑，还不如大大方方，就以本来面目示人。”
“我知道了。”
蔓乐璃难得这么听话，只是，应了一声之后，顿了顿又解释了一句：“我并不知道那南岳公主长的像我，所以，也不是担心别人发现她跟我长的像才穿成这样，那确实是此地无银三百两，我没那么蠢。”
细细一想。
倒也是。
得多笨的人，才会想出这种办法来。
蔓乐璃，不至于。
她之所以这么做，应该是担心被凌未央认出来？
慕枝想到凌未央看见自己时，神情也有些不对，可她和蔓乐璃长的并不像，问题到底出在哪里？
“还有。”
蔓乐璃的声音再次传来，打断了慕枝的思绪：“你怎么回事，嘴怎么了，被谁咬的？”
话题突然跳到自己身上，慕枝脑子有片刻的短路，她下意识摸了一下自己的唇，不但被咬破了，还有点肿。
“哦，刚刚吃饭吃的比较急，自己不小心咬的，没事，不疼。”
“谁管你疼不疼，我警告你，女孩子得会学自爱，将来，才会有别人爱你，记住了。”
蔓乐璃作为过来人，怎么会看不出慕枝的唇是怎么回事，她这个当娘的，其他都无所谓，可这方面，她尤为重视。
“你跟我说实话，是不是有喜欢的人了？”
“没有。”
慕枝否定的很快。
说完，顿了顿，担心她不信，又补充道：“你忘了我现在的身份，我是个太监，太监能喜欢谁？”
闻言。
蔓乐璃脸色缓了缓，随即，叹了口气：“你也不能一辈子当这个太监总管，再过两年，你就二十了，女孩子，总得嫁人，还是想个办法，尽早脱身吧。”
慕枝没说话，但是当蔓乐璃目光看向她时，她还是点了点头。
晚上。
邵华殿里早早备好了膳食。
齐鲁先在那边候着，蓝灵也跟着齐鲁，一起在那边伺候，后来，慕枝也去了那边。
凌未央紧张的在殿中走来走去，问了身边的侍女不下八百遍，她的妆有没有花，头发有没有乱，衣服好不好看，要不要重新换一套。
如此重视。
看的慕枝都有点不忍心打击她了。
不过，慕枝今晚也有些心不在焉，站在门口，目光看向外面的天色，从刚刚暗下来，到变为暮色，再到彻底漆黑。
“小鲁子。”
慕枝叫了一声，齐鲁连忙从旁边小跑过来：“慕爷，我在呢。”
“多长时间了，饭菜都凉了吧？”
“快一个时辰了，我去看看。”
齐鲁总是能明白慕枝话里的弦外之意。
比如现在，慕枝没说让他去看看，他自己就知道，慕枝问这话的意思，就是想让他去看看。
凌未央听见这边的动静，也朝他们走过来，她极力保持着淡定与平静，看起来一点都不着急的样子。
“慕总管，本公主等了这么多年，不急于这一时，还是别去看了，耐心等着就好。”
这么多年？
慕枝心下沉了沉。
这个信息，无疑是给她的任务增加了难度。
“慕总管。”
凌未央如水般潋滟的眸子，看向她，那一颦一笑间，像极了蔓乐璃。
“你怎么看起来比本公主还要着急？”
“奴是可惜了那桌丰盛的饭菜，凉了就不好吃了。”
慕枝实话实说。
今晚的饭菜真的相当丰盛，比她和嬴墨平日里吃的，足足多了六个菜。
暴殄天物啊！
凌未央闻言，不以为意地道：“凉了就撤走，换一桌便是。”
“……”
慕枝给齐鲁使了个眼色。
齐鲁收到，找了个机会悄悄溜走。
凌未央说要换菜，就立马催促起来：“快快，在皇上来之前，确保膳食是刚出锅的，把这凉了的都撤下去。”
慕枝沉默了三秒，才挥了挥手，让宫人把饭菜撤走。
凌未央目光频频看向夜色中，说不着急，其实心里已经望眼欲穿。
怎么还不来？
不会不来吧？
原本，她丢下使团，偷偷提前进城，只因这么多年没见皇帝哥哥，她想看看坊间是否有什么消息，可以帮她了解一些皇帝哥哥的脾气秉性，到时候进宫才能更好的
却没想到，刚到城门口，就被人认出来，直接带进了宫中。
这么看来，皇帝哥哥对她的行程很是关注，是不是说明，她在皇帝哥哥心中的地位还是很重要的？
凌未央这么一想，脸上顿时露出笑意，眼角眉梢都带着红晕。
慕枝扶了扶额。
一个字，绝。
齐鲁脚步匆忙的跑回来，站在门口朝慕枝看去，示意让她出去说话。
凌未央正陷在自己臆想的甜蜜中，没注意到两人的动作。
慕枝看了她一眼，才迈步走出去。
“怎么样，皇上来了吗？”
齐鲁摇了摇头：“估计，今晚是开不了了。”
“为何？”
嬴墨答应她会来，除非，是真的有什么重要的事耽误了，否则，他应该不会食言。
“御书房没人。”
齐鲁脸色有些凝重，小声说道：“我还去了乾清宫和议事厅，问了几名守在御书房外的宫人，居然没人知道皇上去了哪里！”
慕枝闻言，沉吟思忖片刻：“你去暖池看看，如果顾岩在门口守着，就说明皇上在里面。”
“可若是没有呢？”
“若没有……就只能等了。”
一语成谶。
这一晚，凌未央等到深夜，心都等凉了半截，都没把嬴墨等来。
慕枝劝了几句，隐晦的告诉她，如果以后想要留在这里，那么，这样的日子便是常态。
凌未央当时是有些失落的，但是很快她就自我安慰好了。
皇帝嘛，日理万机，她可以理解。
今天见不到，那就明天，明天再见不到，后天也行，反正总能见到。
“……”
恋爱脑。
鉴定完毕。
慕枝突然有些可怜这位小公主，喜欢谁不好，喜欢嬴墨，注定了不会有什么好结果。
嬴墨这个人，对待自己无感的女人，一向心狠手辣，冷血无情。
关键，凌未央还使了利诱的手段，让北晋朝堂给嬴墨施压，按照嬴墨的性子，没有出手惩治她，就已经算是手下留情。
慕枝回到寝宫。
门口，没看见任何守卫，顾岩和连枫似乎都不在。
奇怪。
嬴墨到底去了哪里？
离开的这么突然，都没让人给她留句话，会不会是出了什么事？
慕枝也没换衣服，就那样和衣躺在外殿的床榻上，思绪万千，一时间，怎么也睡不着。
不知道过了多久，隐约听见门外传来细微声响。
她猛地从床上坐起来，仔细去听。
风声入耳，吹的树叶沙沙作响，有衣袂翻飞的声音夹杂在内，顷刻混入其中，再听，便只剩风吹树动，再无其他动静。
慕枝意识到，自己居然能把外面的动静听的这么清楚，有些吃惊。
所以，刚刚有人鸟悄的上了门口的那棵大树？
会是谁？

第101章  行，朕如你所愿
那棵大树是连枫的地盘。
慕枝想了想，还是决定出去看一眼。
走到门口时，突然又听见一阵细微的动静。
她正要开门，“砰”的一声，房门率先被人从外推开。
浓烈的夜色中，两道颀长的身影出现在门口。
是顾岩和嬴墨。
慕枝见状，心底倏然一惊。
“这是怎么了？”
“慕总管。”
嬴墨是被顾岩扶着回来的，人似乎已经陷入昏迷。
“主上出事了，你快过来看看。”
顾岩冷峻的声音慌乱而急切：“本来，楚御医说主上的情况不宜回宫，可主上坚持要回宫找你，我们谁也拦不住，或许，只有你有办法可以让他快速恢复正常。”
慕枝什么也没问，赶紧过去帮忙把嬴墨扶到内寝的床上去，在昏暗的灯光下，才看清他的脸。
就如同上次，在暖池发生的情况一样。
他的脸，变得妖邪可怖。
五官没有变化，眉眼依旧如画，但皮肤，已经白的近乎透明，薄如蝉翼。
乌紫色的青筋血痕，爬满了半张脸，薄唇殷红如血，像个妖物恶鬼。
慕枝强制镇定，看向顾岩问道：“他受伤了吗？”
“应该……没受伤。”
顾岩不敢肯定。
以前主上也经常会犯病，可每次犯病，他都会把自己关在暖池，或者密室，直到恢复正常才出来。
所以，他也是第一次见到主上这个样子，被吓了一跳。
“那他是怎么晕的？”
“是我和连枫合力，还有楚御医，用了大量迷药，才勉强将主上迷晕，估计，这药坚持不了多久，慕总管，你可有应对之策？”
“他醒了之后，会怎么样？”
慕枝哪有什么应对之策。
上次，她进了暖池，直接就被他……
她到现在都没弄明白到底怎么回事，跟他们一样，懵的很。
“失去理智。”
到了这种时候，顾岩自然不敢再有丝毫隐瞒，慕枝问什么，他便答什么。
“可能，还会杀人。”
“这么严重？”
慕枝闻言，也微微有些慌乱。
嬴墨的武功深不可测，在失去理智的情况，只怕更加无人能及。
“慕总管，你有把握吗？”
顾岩深知这一点，所以，尤其担心。
“不过你放心，我已经调动禁卫军围在寝宫外，还有全部鬼影卫，随时待命，若你无法令主上恢复正常，我们会全力阻止他在宫里杀人。”
“我不知道。”
慕枝闭了闭眼，冷静道：“或许可以，顾统领，你先出去吧，除非是我叫你们进来，否则，听到任何声音都不要进来。”
“好。”
经过上一次，顾岩对慕枝还是有些信任的。
“那就拜托你了，慕总管。”
慕枝点点头。
等顾岩离开，她给嬴墨把了把脉，正如顾岩所说，嬴墨中的药，坚持不了多久，很快就会醒。
慕枝看着他妖化的脸，心中五味杂陈。
她现在唯一能做的，好像就只有守在床前，等着他醒过来，再根据他的反应，做应对之策。
今晚，到底发生了什么？
她记得之前，嬴墨跟她提过一次，说有她天天在身边，他感觉身体里的气息很平稳，还说不出意外的话，应该一辈子都不会发作。
刚刚忘了问顾岩，嬴墨今晚出宫去见了谁。
她坐在床边，盯着嬴墨的脸看了片刻。
妖冶而邪魅。
他说的那股气息，只怕，并非普通内力或者真气。
慕枝起身，趁着嬴墨还没醒，想出去问问顾岩，嬴墨今晚究竟见过谁，好端端的为什么会突然发作？
刚走出内寝，只觉一阵妖风划过，她猛地回头，不过是转眼之间，躺在床上的嬴墨居然不见了！
“皇上？”
慕枝一惊。
她连忙回去，视线在内寝巡视一圈，依旧没看见嬴墨的身影。
怎么消失的这么快？
“嬴墨！”
慕枝心底微微慌乱了一下，担心他跑出去杀人。
她喊了两声，感觉身后有强烈的压迫感袭来。
一回头，脑袋直接撞在一堵坚硬的肉墙上。
嬴墨居然就在她的身后。
慕枝一把握住他的手腕，抬头看向他。
“嬴墨，你还认得我吗？”
他睁开了眼睛，瞳色混沌不清，但看向慕枝的眼神，似有些发怔。
好在，眼神里没有杀气。
“嬴墨？”
慕枝不敢松懈，声音尽量放轻放柔：“你还记得我，对不对？”
她以为，可能最终还得用那种方式，才能帮他压制那股邪门的气息，且也做好了心理准备，正准备闭上眼睛，踮脚去吻他的唇。
结果。
却忽然听见，他出声问道：“枝枝，你要做什么？”
这声音，听起来虽然有些沙哑闷沉，但吐字非常清晰，显然，他的意识是清醒的，理智的。
“你……”
慕枝呆呆的看着他，他的脸，还是那般妖邪，并未恢复正常。
“嬴墨，你没事了吗？”
“你在身边，朕就没事。”
嬴墨垂眸看着她，眼中的混沌之气，也在缓慢散开，眸色逐渐清明：“你刚刚，准备做什么？”
“我……”
慕枝语塞。
【绝对不能告诉他，我准备主动献身。】
“我就是想看看你的脸。”
她伸手，摸了摸那半边脸颊的红色血痕，像是放大的红血丝，一条一条纵横交错的攀爬在脸上。
“害怕吗？”
嬴墨薄唇勾起一抹笑意，目光温柔地看着她：“是不是吓到你了？”
“没有。”
慕枝摇摇头：“说出来你可能不信，我还觉得，挺好看的，很酷。”
“真的？”
嬴墨凑近她的脸，薄唇几乎亲到她的唇角边：“如果你不怕的话，那就继续做，刚刚你想做的那件事。”
“我不。”
他都恢复理智了，慕枝自然不想再“牺牲”自己，她转身要跑，却被他一把揽住腰，带进怀里。
“勾引完我就想跑？”
“……”
她哪儿有勾引？
慕枝简直哭笑不得。
现在动不动就说她勾引，可分明，她什么也没做啊。
“嬴墨！”
慕枝躲开他的吻，双手撑在他胸前，语气严肃地道：“等会，你先告诉我，今晚到底发生了什么事，你体内的这个气息究竟是个什么东西，为什么会让你变成这样？”
“真想知道？”
嬴墨强行抱着她，在她脸上和唇边流连忘返，耳鬓厮磨：“那你可想好了，这些是朕的全部秘密，你知道了，以后再也别想离开朕。”
“……那我不知道的话，是不是就可以离开你？”
“不可以哦。”
“……”
那还说个锤子。
既然知道与不知道，结果都是一样的，那还不如弄个清楚明白。
“你说，我要听。”
“行。”
嬴墨很痛快地答应，狠狠在她唇上亲了一口，然后将她打横抱起来，往床上走去：“朕如你所愿。”

第102章  信我，不会负你
慕枝被扔到床上，嬴墨跟着欺身而上。
“喂！”
她想坐起来，却又被嬴墨按回床上。
“你……”
热烈的吻，落在她的脸上，唇上，锁骨，很快，她便招架不住，彻底沦陷在他猛烈的攻势里。
一场酣畅淋漓的运动过后。
慕枝累极，眼睛都有些睁不开了，但心里始终还惦记着嬴墨的秘密，便强忍着困意，让他说给自己听。
“朕今晚，收到了一个消息。”
提起这件事，嬴墨原本餍足的神色，徒然变得沉重，森冷。
“消息来的太突然，所以朕没来得及给你留信，就立马追了出去。”
“我知道，肯定是很重要的事。”
慕枝心中已经有了一点猜测，但她没有说出来，而是等着嬴墨亲口说出来。
“枝枝，你猜出来了，对不对？”
嬴墨这会虽然没听见慕枝的心声，却也从她的表情上看出，她其实心中大概知道了，他所收到的消息是关于谁。
“猜到一些。”
既然他问到了，慕枝也没有隐瞒：“是关于潇娘娘吧，上次傅先生说，潇娘娘可能没死，是不是有她的消息了？”
“没错。”
嬴墨给了慕枝一个赞赏的眼神，可眼底，那抹黯然之色还是被慕枝捕捉到。
只怕，收到的并不是一个好消息。
“傅宏羽的人看到，她曾经似乎在京都出现过，但是也不敢保证，他们所看到的那个人一定是她，所以一直没有禀报给朕，就在昨晚，再次发现她的踪迹。”
“在哪？”
慕枝闻言，心底微微一紧：“你见到她了吗？”
“在老翁府中。”
嬴墨脸上的乌青血痕在慢慢消退，露出健康细腻的皮肤，只是，眼中暗藏的冷意在那一瞬间，浓烈的叫人心惊胆寒。
“就是上次见过的那个，怎么都没办法瞧清楚他面容的那个老头？”
“瞧不清面容？”
“对啊。”
慕枝回想了一下，当真是一点都看不清楚，而且事后还总是把这件事给忽略掉，每每话到嘴边，都能忘了想要问的是什么。
“你有看清楚过吗？”
嬴墨蹙了蹙眉，思索一瞬道：“我很确定，记忆中是看清楚的，但现在回想的话，却又突然很模糊，这是什么情况？”
“你什么时候认识那个老翁的？”
“大概，八九年前，在边疆的时候，有一次，军中将士们上山狩猎，遇到大雪封山，被困在山里整整七日，本以为必死无疑，后来，是老翁的出现，才将数十名将士从山中救出，自那以后，朕便与他熟识起来，他知道朕的身世后，就主动请缨，提前回到京都，帮朕在京都建立暗网，发展势力。”
嬴墨对于慕枝的问题，完全没有隐瞒，信任值达到了顶峰。
慕枝闻言，神色有些凝重。
这个老翁，明显不是个普通人，他主动帮嬴墨，就没有什么目的？
但是，这么多年过去，他确实帮了嬴墨很多，也没有做过什么背叛嬴墨的事。
而潇娘娘失踪多年，明明还活着，却对自己的亲生儿子不闻不问，如今终于露面，竟出现在老翁府中，这究竟是巧合，还是另有隐情？
“老翁不是普通人，他主动帮你，一定存在什么目的，我觉得，潇娘娘出现在老翁府中，也必定不是巧合。”
慕枝坐起身，拉住嬴墨的手，目光真诚地看着他：“阿墨，既然你相信我，愿意将所有秘密都说与我听，那我也跟你保证一下，我会陪你一起寻找真相……”
后面的话，她没说完。
这一次，她想试试。
试试相信眼前这个男人。
“真的？”
嬴墨眼底的阴霾与冷意，在听见慕枝这番话后，顷刻间一扫而空，他反握住慕枝的手，看向慕枝的眼神，有化不开的温柔与亮光。
“枝枝，我这么信你，你也信我一次，好不好？”
“信你什么？”
慕枝有明知故问的嫌疑。
她想听他亲口说出来。
嬴墨轻笑一声，将她拉进怀里，用脸蹭她的头发，低哑地语气无限宠溺：“信我，不会负你。”
慕枝第一次，主动伸手回抱住他。
她心中幽幽叹气。
【不是不信，只是……】
“你的顾虑是什么？”
嬴墨每次听到慕枝叹气，还有欲言又止的话，都不禁疑惑，她到底在害怕什么，在担心什么？
“没什么。”
慕枝不想破坏这一刻的美好气氛，紧紧依偎在他怀中：“我信你。”
【但是，就一次机会。】
作为现代人，各种小说，电视剧，短视频，还有现实里的新闻，慕枝看过太多感情里的背叛与欺骗，让她很难相信，世界上还有什么真挚的爱情。
更遑论，古代的皇室。
一个允许三妻四妾的时代。
就算有真挚的爱情，也不过只是昙花一现。
那些从最初的美好，最后互相伤害算计，变成仇人的例子比比皆是，所以，在感情里，保护自己的最好方式，就是留有余地，让自己的脑子，时刻保持清醒。
这样，当有一天，感情变质时，才不会被伤的体无完肤，还能有自愈的能力。
嬴墨听到慕枝心里那句，“就一次机会”，他心里多少有些不是滋味，忍不住将慕枝抱的更紧一点，再紧一点。
“阿墨。”
慕枝推了推他，没推动。
“你干嘛，你想勒死我？”
“对不起。”
嬴墨连忙松开她，深邃的黑眸似是闪过一丝异样情绪，表情有些不自然的撒了个慌：“我……我有点激动。”
慕枝闻言，忍俊不禁。
两人相视一笑后，她又问：“你还没告诉我，有没有见到她？”
“见到了。”
嬴墨自嘲一笑：“可惜，她不认我，连话都不愿意跟我说一句，我想阻止她离开，被她打了一掌，这才诱发我体内的……那股气息。”
“你体内的气息并非内力或者真气，你所修炼的东西，是什么？”
这件事，嬴墨原本没打算告诉慕枝。
是担心会吓到她。
可她问出来，嬴墨又不想对她有任何欺瞒。
他沉默了片刻，握住慕枝的手，脸上的表情看似没有什么变化，实则，内心隐隐不安。
“是……妖力。”
他一边说，一边观察慕枝脸上的神色，想看看她有没有害怕，或者嫌弃。
看到并没有这两种情绪，他才放心下来。
“你看起来一点不惊讶，是不是也猜到了？”
“嗯。”
慕枝上辈子是修行之人。
妖这种东西，并不陌生。
“你别担心，吓不到我。”
“我可能是妖，你当真不怕？”
嬴墨伸手抚摸她的脸，眸底闪过好奇：“枝枝，你什么时候才能对我敞开心扉，把你的全部秘密也都说与我听听，嗯？”
“……什么秘密？”
慕枝眼神有些闪躲，装傻：“我的事，你不是都很清楚了吗？”
“我清楚的那些，只是一小部分。”
嬴墨不想逼她：“你不想说，便不说，等你想说的时候，我随时在。”
慕枝听闻这话，很是感动，也没再否认，只小声的“嗯”了一声，便重新说回正题。
“你说她打了你一掌，怎么可能，你确定她是潇娘娘，没有认错吗？”
嬴墨只回了她四个字。
“心理感应。”
是出不了错的。
两人都沉默下来。
过了一会，嬴墨又开了口：“不过……”

第103章  嗯，心疼他几秒
“不过什么？”
“我怀疑，她失忆了。”
嬴墨声音微沉。
但是，只说了这么一句，便没了下文。
慕枝看向他，其实有些明白他现在的心情。
失忆只是他的猜测，更是他自我安慰的一种说辞。
但慕枝倒觉得，潇娘娘失忆的可能性还真不是没有。
否则，她这些年为什么一直都不出现，就算不惦记报仇，自己的亲生骨肉总还是会惦记的吧？
“阿墨。”
慕枝看向嬴墨，一时也不知道该说些什么，只能安慰道：“只要她还活着，来日方长，我们一定能弄明白事情的全部真相。”
“我知道。”
嬴墨朝她微微一笑，示意她没事，不必担心。
“凌未央有没有为难你？”
“为难倒没有。”
听到他主动提起凌未央，慕枝便忍不住酸了两句：“不过，这位小公主可是喜欢你好多年了，想必，你们之前应该是见过的，不知道你做了什么，让人家对你这么死心塌地？”
“我没有。”
嬴墨连忙否认：“我不认识她。”
“不认识？”
慕枝见他面露紧张，不像撒谎的样子，不禁疑惑。
“你还没见过她，怎么就确定不认识？”
“反正，我什么都不记得。”
“不记得，可不代表不认识，或许，见了之后就记得了。”
“那也不记得。”
这一刻，嬴墨的求生欲直接拉满。
“枝枝，要不还是算了吧，你随便敷衍她几天，就给她遣送回国。”
“那怎么行？”
慕枝颇为无语的看他一眼：“君无戏言啊，说好的半年之约，少一天都不行，再说，若你就这样把她遣送回国，得罪了南岳皇帝，对如今的北晋来说，会有压力。”
最后这句，她说的很委婉。
何止是有压力，现在的北晋与南岳，若是开战，不说其他，只在经济粮草上，就能被人碾压。
“这个你放心，我自有打算。”
嬴墨淡淡勾唇，看向慕枝的眸光幽深了几分。
慕枝对上他的视线，有些狐疑。
怎么感觉神神秘秘的？
【有事瞒着我？】
慕枝心里这么想，却也没再追问。
嬴墨伸手揉了揉她的脑袋，声音低沉地道：“天快亮了，睡吧。”
“那你？”
“我没时间睡了，不过今天不上朝，我等你睡着再走。”
“既然不上朝，那睡会再走不也行吗？”
“不行，一会内阁大臣就来了，还有都察院那帮御史，事儿精，最近总盯着我，管这管那的，烦得很。”
慕枝闻言，沉默的把脑袋靠在他怀里。
心疼他几秒。
寝宫外面。
顾岩，连枫，以及楚御翎几人，还担惊受怕的在外面等着。
慕总管说，听见任何声音都不要进去，可他们听了半天，都贴在门上听了，也没听见什么动静啊。
主上该不会还没醒吧？
还是说，主上醒了，把慕总管给杀了？
几人正火急火燎，犹豫要不要冲进去看看，结果，房门忽然从里面被打开。
嬴墨一身广袖黑衣龙袍，走出房门，冷峻绝美的容颜，已然恢复如初，再看不到半点之前的样子。
楚御翎上前，仔细盯着他的脸看了半晌，又伸手替他把脉，不禁啧啧称奇。
“乱成那样的气息，这就平稳了？”
“都别在这杵着了，该干什么干什么去。”
嬴墨目光凉凉的看了他们一眼：“昨晚的事，嘴巴给朕闭紧点，若有半个字流传出去……”
“昨晚什么事？”
楚御翎都没等他把话说完，就装疯卖傻起来：“哎呀，我近日这是怎么了，眼聋耳花……呸，眼花耳聋，啥也听不见，啥也看不见，可能年纪大了，熬不了夜，走走，回去补觉。”
一边说，一边把顾岩往前推去，顺便，还给了连枫一个自求多福的眼神。
连枫反应过来，转身便飞上了大树。
顷刻间，三人都不见了踪迹。
嬴墨从鼻间发出一声冷嗤，把房门关好，提醒值夜的宫人，在慕枝睡醒之前，不准任何人前来打扰，然后才放心离开。
晌午。
若不是齐鲁专门来叫，慕枝这一觉还真有可能直接睡到下午去。
她听见齐鲁的声音，意识到睡过头，赶紧从床上爬起来，换好衣服出门。
“你怎么不早点来叫我？”
慕枝一看天色，都这个时辰了，当即感觉，自己实在是有些过分了。
哪有当奴才当成她这样的？
就算嬴墨宠她，她也不能如此肆无忌惮，若是被有心之人发现传出去，必定会招惹不必要的麻烦。
“不是我不叫，是皇上不准。”
齐鲁都不知道是该高兴，还是该忧愁。
“慕爷，皇上对你，确实有些太纵容了，这样下去迟早会被发现的，要是让都察院的那些御史们知道了，我担心，唾沫星子都能淹死你。”
“嘘！”
慕枝察觉到小福子的身影就在附近，拉着齐鲁往旁边走了几步：“下次，记得早点来叫我，还有，小点声，别以为在乾清宫就是安全的，身边的人，无论是谁，都得防着点。”
“啊？”
齐鲁闻言，忍不住转头四下巡视一圈，小福子见他看过去，便朝着他们走了过来。
“别乱说话。”
慕枝提醒他。
齐鲁有点懵，但还是点了点头。
等小福子走近，他才问道：“你在这干什么？”
小福子先向慕枝行了礼，然后看向齐鲁比划道，大致的意思是，看见慕总管好像刚起床，是不是身体不舒服，有没有什么需要做的事情，尽管吩咐他去做，他想报恩。
齐鲁理解了他的意思，转头看了慕枝一眼。
“你做好你分内之事就行，其他的，无需你帮忙。”
慕枝面带微笑，神色自若：“我身体很好，就是午睡了一会，谢谢你的关心，去忙吧。”
小福子连连点头，弯腰告退。
态度极为卑微。
只是，刚转身，便传来了他的心声。
呸！
以色侍人，什么玩意！
等他查到芳姑姑的下落，就把这个假太监的身份戳穿，看看到时候，嬴墨那个暴君还怎么信任她！
背叛主人，不会有什么好结果！
慕枝眸色微微一眯，眼中闪过寒意。
原来，是冲着芳姑姑来的。
“慕爷。”
齐鲁看了看小福子离开的背影，又看向慕枝，显然，他也察觉出了些什么。
“我是不是给你惹麻烦了？”
“是有点麻烦。”
慕枝拍了他一下后脑勺，笑着说道：“不过，跟你有什么关系，不要动不动就把责任往自己身上揽，小心打你板子！”
齐鲁吓得，连忙捂住自己的屁股。
突然，外面传来喧闹的声音。
齐鲁听了一下，这才想起正事：“哎呀，瞧我这脑子，快，快去拦住她，不然真的要挨板子了！”
“谁啊？”

第104章  今晚，引蛇出洞
“还能有谁？”
齐鲁着急忙慌的，赶紧先让人去门口把凌未央拦住。
“除了南岳公主，有谁敢硬闯乾清宫？”
慕枝“哦”了一声，表示认同。
南岳使团还没到，凌未央身边无人，这两天还能有所收敛，等她的人都到了，估计在这宫里，她一急起来会更加无所顾忌。
恋爱脑，急性子，还有权有势。
这种人，一般是吃软不吃硬的。
“走，去看看。”
慕枝亲自过去，果然，凌未央怒容满面，已经气的要抽鞭子打人。
“公主。”
见状，慕枝疾步走过去，按住她手中的鞭子，询问道：“这是怎么了，谁惹你生气了？”
“慕总管，你好大的架子。”
凌未央看见慕枝终于出现，脸上露出嘲讽的笑意：“让本公主等皇上，也就等了，现在连你也要等，想见你一面，从早上等到中午，中午等到下午，怎么，这就是你们北晋国的待客之道吗？”
慕枝闻言，这才知道，小公主发飙竟然是因为自己。
她转头看了齐鲁一眼，齐鲁抹了一把额头的冷汗，硬着头皮上前解释：“公主殿下，奴才不是跟您说过吗，慕总管是皇上的贴身总管，忙的很，真不是故意不来见您，您别生气，奴才这就跪下给您赔罪。”
他要跪，被慕枝一把拉住。
“刚刚才跟你说过的，这么快就忘了？”
“…没忘。”
让他不要把所有罪责往自己身上揽，他记得。
“但是……”
“别但是了，去后边站着。”
慕枝一把将他扯到身后去，自己上前两步，微微躬身问道：“请问公主，这么着急找奴，是有什么重要的事吗？”
“我……”
凌未央被这么一问，噎了一下。
她能有什么重要的事，无非就是，想知道皇帝哥哥的消息，想知道，什么时候才能见到他？
结果，什么消息都没有不说，这个慕总管也一整天不见人影。
她心情正烦躁，这个时候，她的贴身侍女紫云不知道在哪听到的消息，说慕总管一直跟皇帝哥哥同住，而且，从昨晚回了乾清宫之后，就没再出来过，根本没有贴身伺候。
皇帝哥哥早就出门了，可慕总管还在皇帝哥哥的寝宫里，到这个时辰都没出来，她就纳闷了，主子都不在寝宫了，奴才自己留在里面，这么长时间，干什么呢？
凌未央左思右想，越想越觉得不对，她性子急，有什么事也藏不住，就得立马搞清楚，否则，抓心挠肝，她会难受死。
事实证明，慕总管确实在乾清宫，直到此刻，才从里面出来。
“本公主问你。”
凌未央抬高下巴，目光凌厉的看向慕枝，质问道：“皇上在哪？”
慕枝听到她的心声，知道了事情的原委，微微一笑，神色淡淡地道：“公主，皇上在御书房，你若是着急，奴这就领你过去。”
凌未央神色怔住。
她没想到，慕枝会这么轻易答应，她心念动了动，有那么一瞬间，是想去见的，
可随后一想，这是她和皇帝哥哥分别多年后的第一次相见，不能见的太随便。
御书房那种地方，就算去见了，也没办法好好说话。
还是再等等。
“慕总管为何没有跟随伺候？”
“公主，奴是是太监总管，负责的事很多，不必时时刻刻跟随伺候。”
“是吗？”
“是。”
“……”
慕枝顶着的那张脸，凌未央根本没办法真的生气，或者说，不敢生气。
实在是……像。
“慕总管。”
凌未央忍不住又问：“你当真没去过南岳国？”
“应该，没去过。”
慕枝挑眉，不知道她为何一直纠结这个问题，但猜测，必定是跟原主的身世有关。
她忽然想到，嬴墨说的那句“自有打算”，心跳猛烈的跳了两下。
这男人，肯定一直在查原主的身份，蔓乐璃那么明显的异常，傻子都能看出来有问题，说不定他现在已经把全部事情都弄清楚了，所以，才会那么胸有成竹……
原主的身份，只怕，跟南岳皇室有所牵连。
但从蔓乐璃的态度来看，不一定是什么好事。
“公主，你……以前是不是见过我？”
慕枝试探地问了一句。
凌未央表情微变，眼中因这一句，闪过一丝丝慌乱，不过很快又镇定过来，狐疑地看向慕枝，不答反问：“为什么这么问，你是不是想起什么了？”
“没有。”
慕枝见她极力维持淡定，还是难掩激动，便几乎能确定，原主的身份，果真与南岳皇室有关。
只是，她没想明白，为何南岳公主跟蔓乐璃长的那么像，她们之间，当真没有半分关联？
“没有？”
凌未央不太相信慕枝的话，目光紧盯着她：“那你为什么这么问？”
“因为公主的眼神告诉奴，公主似乎认识奴，所以，奴也好奇，还请公主解惑。”
“谁说本公主认识你？”
“不认识么？”
慕枝看到她的脸色，一点一点变得心虚，不由笑了笑：“不认识，便不认识吧，奴也就是随便问问，公主别放在心上。”
“嗯。”
凌未央应了一声，匆忙转身就走。
巧合！
一定是巧合！
父皇从未来过北晋，怎么可能会有儿子流落在北晋，长得像又如何，南岳国宫里那么多活生生的例子，还不够证明吗？
父皇？
慕枝蹙眉。
她以为，最多只是王爷郡王之类的皇亲国戚，现在看来，是南岳国皇帝！
那原主的身份岂不是……
天哪。
“慕爷？”
齐鲁见慕枝脸色不对，担忧地询问：“怎么了？”
“没事。”
慕枝摇摇头：“齐鲁，你和蓝灵这两日就去邵华殿伺候，公主有什么需要，尽力满足她，还有，查一下是不是有人见过公主，跟她说了什么，不然，她不会突然跑来乾清宫。”
“好。”
齐鲁应下。
等齐鲁走了，慕枝转头往身后看了一眼。
小福子正躲在一棵大树后，盯着门口这边看。
“小鲁子，回来。”
慕枝突然大声喊道。
已经走了一大截的齐鲁闻言，又匆匆跑回来：“怎么了慕爷？”
“那个，知道芳姑姑在哪吗？”
她的声音不大不小，正好够小福子听见。
齐鲁不明所以。
这件事，不是保密的吗？
没等他说话，慕枝又道：“皇上说，芳姑姑现在所住的地方，已经不安全了，需要转移，你这样，等今晚夜深人静之时，你找辆马车，我会让鬼影卫亲自把她送出宫去。”
“啊？”
“这件事要秘密进行，鬼影卫的势力你应该知道，不用担心，若有人半路劫杀，定让他们有来无回。”
“……”
慕枝说完，把齐鲁往前推了几步，低声在他耳边说道：“刚刚的话不是说给你听的，懂吗？”
齐鲁似懂非懂，但一深想，又立马懂了。
“所以，我就当你没说？”
“聪明。”
慕枝赞赏的看他一眼：“去吧，该做什么做什么。”
消息放出去，若幕后之人信以为真，那么，今晚或许就能引蛇出洞。
若不信……

第105章  不吃不喝，绝食等死
若不信，那也无所谓。
顶多是让对方有所察觉，小福子的身份可能已经暴露，无关痛痒。
慕枝临时做的这个决定，还是先去御书房跟嬴墨通个气。
嬴墨无奈失笑，不过，倒也乐意配合。
两人商量了一下如何安排，商量完，慕枝便去了乾清宫后院。
蔓乐璃听了慕枝的话，恢复了原本的装扮，只是，从御膳房回来的这一路，还是小心翼翼的躲着人，尽量挑人少的路，绕回来。
安全到达乾清宫后院，她才长长的松了口气，随后，却又忍不住叹气。
这才过了几天稳定日子？
眼下，枝枝这个身份，一时半会脱不了身，她也不能扔下女儿独自跑路，可若是不跑，身份一旦被揭穿，等待她们的结局，现在谁也无法预料。
她这辈子就这样了，可枝枝还年轻，生命才刚刚开始，那个人……如果知道这个世界上还有枝枝这么一个女儿，不知道会是什么反应？
不管是什么反应，她不能冒险。
看来，还是得想个办法说服枝枝，离开这里。
蔓乐璃坐在自己房门前，脑中思绪万千。
突然，房门被人从里面打开。
她听见声音，吓得猛然起身，转头看去，才发现是慕枝站在房门口。
“你在我房间干什么？”蔓乐璃皱眉问道。
“等你。”
慕枝扔下两个字，转身回到桌前坐下，倒了杯茶，递给跟着进来的蔓乐璃。
“我要知道真相。”
等蔓乐璃伸手去接茶杯时，她又补充道：“全部真相。”
“知道真相对你没好处。”
蔓乐璃今天还算平静，接过茶杯喝了两口，便坐在了慕枝旁边：“娘瞒着你，其实也是保护你，但娘知道，眼下的情况，不告诉你也不行了。”
“嗯。”
慕枝点点头，还是第一次这样心平气和的跟她谈话。
只是，见蔓乐璃一时不知道从何说起，慕枝干脆直言问道：“我爹，是不是南岳国皇帝？”
蔓乐璃表情凝住，眼底倏然涌现出一抹恨意。
“如果可以的，我宁愿你爹只是一个平民百姓。”
这个回答。
无疑是承认了。
慕枝观察着蔓乐璃的神情，没再开口说话，安静的听她往下讲。
原来。
蔓乐璃本是南岳国有名的才女，父亲是有名的富商，母亲是世家贵女，她从出生，就集万千宠爱于一身，家庭幸福美满，还许了一门好姻缘，跟她从小青梅竹马，一起长大，只等及笄后，便可以举办盛大的婚礼。
可这一切，都让那个人毁了！
那个人，是她救下的一个豺狼猛兽。
她万万没想到，一时的心善，会给自己带来后患无穷。
蔓乐璃家住在江南，那一夜，下着倾盆大雨。
她收到未婚夫送来的礼物，兴奋的无法入睡，直到后半夜，雨小了一点，忽然听见门外有响动，她披了件衣裳，正准备出去看看。
结果，房门被人猛地撞开，一名身穿锦缎华服的男子，浑身湿透的倒在门口。
那个人，就是南岳国皇帝，凌楠诺。
不过当时，他还只是太子。
蔓乐璃无数次幻想，无数次悔恨，那天晚上不应该救他，若是能再给她一次机会，她一定不会多管闲事，把他藏在自家后院的空房，给他抓药，照顾他，直到他的伤彻底痊愈。
她不求他的感激，不求他的回报，可也没想到，他竟会恩将仇报。
在她大婚这天，凌楠诺突然带人来抢亲，还当众毁她名声，说什么她早就是他的人，不允许她嫁给别人。
当时，蔓乐璃都懵了。
夫家人虽然不信，可那些来参加婚礼的，听闻这话，全都对她指指点点，凌楠诺强行将她带走。
未婚夫不同意，带人追出去，被打了个半死，后来，伤重之下，加上心爱之人被夺走，郁郁寡欢，没多久人就死了。
凌楠诺把她带回京都，一直关在城中别院，不让她回家，也不让她见父母。
原本，他对她十分礼待，不止一次说过，一定会对她明媒正娶，但不是现在，让她等他一年，她假意妥协，其实暗中一直在计划逃跑。
半年时间，她逃了二十八次，每次，连城门都没逃出去，就被凌楠诺给抓回来。
凌楠诺从来不生气，还会耐心哄她，买各种好看的衣服首饰给她，更是从未对她用强，如果，不是因为自小就许配了人家，心里已经有了人，那段时间，或许，她真的会动心，会答应嫁给他。
可惜，在错误的时间，遇到错误的人，只能称之为孽缘。
时间一长，她知道逃跑无望，不得不接受现实，慢慢的，也就不逃了。
再后来，她意外得知未婚夫的死讯，没过几天，她父母和未婚夫一家也都相继遭了难，两家人，竟无一生还。
这个消息犹如晴天霹雳。
蔓乐璃不信，好端端的怎么会遇难？
她暗中调查了一番，查到的结果，竟真的是凌楠诺动的手。
据说，是因为她父母和未婚夫一家一直不愿意放手，找到京都来，想要告御状，被凌楠诺知道，这才对他们下了杀手。
蔓乐璃得知这个消息，像疯了一样，想要报仇，要杀了凌楠诺，替父母和未婚夫一家报仇。
可她只是个弱女子，根本做不到。
她用尽了所有办法，下毒，偷袭，拼命，甚至……勾引，想在床上杀了他。
都没能成功。
那段时间，蔓乐璃简直绝望，生不如死。
凌楠诺依旧对她极好，只要是她想吃的，想要的，他都会费尽心思送到她面前，恨不得，将天上的星星和月亮都摘下来送给她。
为了哄她开心，身为太子的他，态度近乎卑微。
可就是这样的他，杀了她的家人，她的爱人，叫她如何能原谅？
蔓乐璃报不了仇，便开始破罐子破摔，将凌楠诺给她买的衣服剪了，首饰扔了，屋里的东西全都砸了，下人每日送来的饭菜，通通倒了。
不吃不喝，绝食等死。
但他，总是有办法让她吃东西。
比如，抓了以前府中的下人，以他们的性命逼迫她，她不吃东西，那么，那些下人也别想吃东西。
这样一来，她连死的机会都没有，只能终日被困在那个别院中，浑浑噩噩的活着，生不能生，死不能死。
慕枝听到这里，忽然理解了，她的性格为什么会变成如今这个样子。
换成任何人，遭遇这些事哪有不疯的？
“那……后来你是怎么逃走的？”
“后来。”
蔓乐璃回忆过往，眼中的恨意依旧难平：“我发现，他似乎真的很在意我，也不能说在意，只能说，对我的占有欲很强，强到，哪怕我只是多看了别的男人一眼，他都会不高兴。”
说到这里，她脸上露出痛快的笑意。
因为，只要凌楠诺不高兴，那她就高兴。
为了气他，蔓乐璃开始故意与别的男人亲近，她长的漂亮，很容易引得男人对她倾心，府里的那些家丁，侍卫，个个被她撩的心花怒放。
当然，每次都是在凌楠诺来府里的时候，她才会这样，对其他男人笑脸相迎，温声细语，而凌楠诺不在的时候，她的脸色，比寒冬腊月的雪还冷，还要刺骨。
而这样做的结果，让她再次得到教训。
凌楠诺就是个魔鬼！
无论蔓乐璃怎么作，怎么闹，他都可以接受，唯独这一点，他接受不了！

第106章  真相，确实无法原谅
蔓乐璃是真的没想到，他对自己人也这么狠。
但凡是，跟她说过话的，或者，被她笑脸相对过的男子，全都失踪了。
后来整个别院的下人，都被换成了女子，连守卫也是女子。
在那之后，蔓乐璃消停了一阵，又回到浑浑噩噩的状态，凌楠诺照常每日都会抽时间去看她，并且，已经在暗中筹备婚礼。
他是真的，要对她明媒正娶。
蔓乐璃得知这个消息，为了报复凌楠诺，打算随便找个男人，把自己的初夜献出去，让他新婚之夜得到的，不过是一具被人睡过的残花败柳。
这一次，她不再声张，也在暗中秘密行事。
一连观察几天，终于让她找到机会。
被她选中的人，是负责每日往别院送新鲜蔬菜的小厮，相貌平平，但也不至于太丑陋，到底是自己的初夜，如果对方长的特别丑，她还是做不到一点都不介意。
毕竟，当时的她还只是一个十六七岁的小姑娘。
蔓乐璃选定了人，便立即开始实施计划。
她以为自己所做的一切，无声无息，不会被人发现，却不曾想，别院专门有人负责盯着她的一举一动，她每天吃了什么，做了什么，什么时候起的床，跟谁说过话，具体说了什么，甚至，上过几次茅厕，或者打过一个喷嚏，都会事无巨细的被记录下来。
所以，在她准备行事的那天，她没有等到小厮，等来的，是怒不可遏的凌楠诺。
这么久以来，凌楠诺是第一次朝她发火，问她为什么要作践自己，是不是非得用这种方式来报复他？
蔓乐璃毫不犹豫地回了他一个字：“是。”
因为他在意这个，只有这件事，能让他生气，让他难堪。
还有一个原因，她觉得，也许只有毁了自己，他才能放过她。
可惜，计划失败。
当晚，在愤怒之下，凌楠诺强要了她。
到最后，她的第一次，她干净的身子，还是给了他。
蔓乐璃一度想死，但是被盯得太紧，她连自杀都做不到。
婚礼依旧如火如荼的筹备着。
她以为，自己真的就要嫁给仇人了，再也没有机会逃走，也没能报复到他，她觉得自己很没用，大概，是上天垂怜，竟然在新婚那晚，给了她一次绝佳的逃跑机会。
她一口气跑出别院，慌不择路之下，直接钻进一辆停在街上的马车底下，跟随马车被带出了城外。
逃跑的过程，出乎意外的顺利。
到了城外的官道，两边都是树林，不知道为什么，马车停了片刻，趁着这个时候，她偷偷从底下出来，正要往树林跑去，一个包袱突然从车里掉出来。
她不敢犹豫，还是选择立即往树林跑，然而，马车却在这时加快速度，扬尘而去。
那个包袱，就在她的眼前。
虽然，她当时也觉得奇怪，不知道马车里的人为什么会把包袱丢出来，但她逃的比较匆忙，身上还穿着大红嫁衣，实在太过惹眼，这一路，若是没有衣服和盘缠，她会寸步难行。
她不知道那个包袱里有什么，但当时，那个包袱是她所有的希望。
“有人在帮你。”
慕枝听到这里，自己都没发现，竟然泪盈于睫。
她很同情蔓乐璃的遭遇，也很心疼她。
如果，南岳皇帝真的杀了蔓乐璃的父母，还有未婚夫一家，那么，确实是无法原谅的。
“是啊。”
蔓乐璃点点头：“没人帮我的话，我是逃不掉的，只是，我到现在都不知道，当年究竟是谁帮的我，那个包袱里，准备了两套衣服，还有十两银子，我猜，也是专门为我准备的。”
这一点，其实毋庸置疑。
但慕枝的看法却有所不同。
无缘无故，那人干什么要冒着得罪太子的风险，去帮一个跟自己没有关系的人？
这其中，只怕还隐藏了什么不可告人的秘密。
“你逃出来之后，才发现怀孕了，那你……为什么还要生下来？”
慕枝也终于明白，蔓乐璃为什么对自己亲生女儿的态度如此奇怪。
换成是她，这个孩子生下来，她恐怕也不知道该如何面对。
“我一路逃回江南，没敢往家里跑，只是在城中打探了一下，确定家里已经没人了，再无任何牵挂，才继续北上，走到哪算到哪，发现怀孕，是两个月后的事，我……”
蔓乐璃看向慕枝，眼中闪过一丝不忍。
虽然，枝枝是她和仇人生的孩子，可这么多年过去，骨肉亲情，说一点感情都没有，那是假的。
况且，孩子是无辜的，她已经做不到像从前那般，对她只有嫌弃与憎恨。
慕枝看到蔓乐璃的眼神，又听到她的心声，知道她对原主的感情极为复杂。
有爱，有恨，有愧疚，以前慕枝不理解，现在知道全部真相，她只觉得，很心疼这对母女。
慕枝艰难地开口，替原主叫了一声：“娘。”
蔓乐璃蓦然抬头，眼底有泪花闪过。
“无论你以前做过什么决定，到最后，你还是选择生下了我，没有抛弃我，生活再怎么艰难，你都把我养大了，虽然，期间有过不愉快，不理解……但那也都过去了。”
慕枝说这些，除了心疼蔓乐璃的遭遇之外，也是因为自己占用了她女儿的身体与身份，总归，是要替她们做一些事的。
“娘，以后，我们好好生活，我不会再让任何人伤害你。”
“……”
蔓乐璃的眼泪到底是没忍住，从眼眶流出来。
她转过身去，慌忙的把眼泪擦掉。
当年，她做的最正确的决定，大概就是把这个孩子生下来。
“枝枝。”
蔓乐璃声音微微哽咽，心中的愧疚越来越深：“这些年，你跟着娘受委屈了。”
“没有的事。”
慕枝语气轻松地回了一句。
她知道，如果是原主的话，一定也会这么回答。
“谢谢你。”
蔓乐璃再也控制不住，眼泪如雨下，她抱着慕枝，痛痛快快的哭了一场。
把这些年的委屈，艰难，仇恨，所有不好的情绪都哭出来。
“枝枝，谢谢你，无论娘怎么对你，你都不离不弃，包容娘，孝顺娘……”
慕枝轻轻地拍着她的后背，无声安慰。
等她把所有情绪宣泄要，才抬起头，红着眼睛看向慕枝，有些担心焦虑地问：“枝枝，现在我们该怎么办？”

第107章  枝枝，你糊涂啊
“娘。”
第一次叫出口后，再叫，慕枝觉得也没那么艰难。
她安抚道，声音莫名有种安定人心的力量。
“你别慌，这里是北晋国，就算身份暴露，想从北晋国皇宫把人带走，也不是那么容易。”
除非，嬴墨同意。
但嬴墨会同意吗？
这一点，慕枝还是愿意相信他的。
“枝枝。”
提起这个，蔓乐璃又开始担心别的。
“我最近隐约听到传言，说你住在皇上的寝宫，有以色侍人的嫌疑，你跟娘说句实话，皇上知道你是女子的身份吗？”
慕枝不想骗她，便如实回答：“知道。”
“什么？”
蔓乐璃被惊的猛然站起来，脸色变了又变。
“他知道你是女子，那他……”
她不敢深想下去，急忙拉住慕枝的手询问：“他有没有欺负你？”
这个。
慕枝迟疑了一下，微微低下头，算是默认。
蔓乐璃瞪大眼睛，双手紧握成拳，好半晌，才冷静下来。
“我这是作了什么孽啊！”
自己一辈子毁了，千辛万苦养个女儿，又这么不明不白的就……
“娘。”
慕枝拉住蔓乐璃的手，轻轻帮她拍着后背。
“你别这样，我……我也是身不由己，不过，现在也挺好，至少，我们在这宫中，无人敢欺。”
她是真的不知道该怎么替自己辩解，只能尽量往好的方面说。
然而，蔓乐璃脑子清醒，有些事，比她看的更加透彻。
“枝枝，你糊涂啊。”
她恨铁不成钢地说道：“最是无情帝王家，你现在这个身份，就这样不清不楚的跟了他，将来，一旦他不喜欢你了，你什么都没有，若是被人知道，我们母女在这宫中的日子会怎么样，你想过后果吗？”
慕枝默然。
无言以对。
蔓乐璃见她不说话，也知道，很多事情，并不是她想那样，就像当年的自己，她们都没有选择的权利，事已至此，说太多也没有用。
气氛有片刻的凝滞。
一时间，谁都没有说话。
“娘。”
最终，还是慕枝打破沉默，拉着蔓乐璃的手，重新坐下：“你说的那些我都明白，你放心，我很清醒，不会轻易相信别人，而且，我一直在暗中做准备，如果真的有你说的那一天，我会带你离开这里，去过我们自己的日子。”
“你在做准备？”
闻言，蔓乐璃抬眸看向慕枝，眼神这才有了一丝丝安定。
“对。”
“那就好，我真怕你身心都陷进去，男人，不是说不能信，只是不能全信，你要留有余地，这样，当他有一天舍弃你的时候，你才有全身而退的能力。”
“我知道，我会的。”
听到蔓乐璃的话，慕枝只觉得心酸，同时，也觉得奇妙。
没想到，她们的观念竟不谋而合。
这些年，为了活下去，她肯定吃了很多苦，才会将这些事看的这么明白，这么透彻。
母女俩又聊了几句，慕枝才起身离开。
出了后院，天色渐晚。
她轻轻呼出一口气，心情变得有些沉重。
眼下，她的处境确实有太多不确定因素，不说危机重重，但也，需要更加小心谨慎。
今晚，若不能将幕后之人引出来，那个小福子，留在乾清宫始终是个祸端，得尽快解决掉，否则，三天两头作妖，她还要分心去应付他，很麻烦。
夜里。
慕枝躺在殿外的床榻上，一边等消息，一边想着那些乱七八糟的事情。
蔓乐璃的身份，必定是瞒不住的。
估计，就这一两天的事，她得好好想想应对之策才行。
南岳国使团一到，届时，会有接风宴，她作为太总管，不露面肯定不行。
慕枝现在是明白了，为什么，凌未央看她的眼神会那么奇怪。
是因为，原主长的像父亲，也就是，像南岳皇帝凌楠诺。
那些使团看见她，定会生疑，消息一旦传回南岳国，凌楠诺这些年一直都没放弃寻找蔓乐璃的下落，到时候指不定会做出什么事来。
不过，慕枝听完蔓乐璃当年的事，心中总觉得，有些事情，没有想明白。
凌楠诺对蔓乐璃是爱吗？
他对她的好，是真实可见的。
那些包容，足够的耐心和尊重，如若不爱，又何必伪装？
若不是后来，她想用作践自己的方式去报复他，他也不会一怒之下对她用强……
慕枝陷入自己的思绪，连嬴墨什么时候回来的她都不知道。
等她发现时，嬴墨已经站在了她的床前。
“你回来了。”
慕枝连忙坐起来，轻声问道：“怎么这么晚？”
“知道晚，还不睡？”
嬴墨脱了黑色龙袍，转身进了洗漱间。
慕枝下地，跟着他走到门口：“我在等消息，而且，有点事想跟你说。”
“嗯。”
嬴墨嗯的一声，便没了动静。
慕枝在殿中坐着，等了片刻。
有人敲门。
她打开一看，是蓝灵，拎着食盒过来。
“慕爷，鲁公公说皇上让送的宵夜，奴婢拿过来了。”
蓝灵跟着齐鲁混了两天，总算不再那么唯唯诺诺，不过，说话之前，她还是习惯性的观察对方的脸色，生怕说错话，会让对方不高兴。
“好。”
慕枝看在眼里，也没说什么。
她这思想与习惯，根深蒂固，不是一朝一夕就能改的掉，得慢慢来。
“那，奴婢给您送进去？”
蓝灵小心翼翼地询问。
“我自己来。”
慕枝从她手中接过食盒：“很晚了，你回去休息吧，明日还是接着去韶华殿伺候，有什么搞不定的，就来找我。”
“是，奴婢记住了。”
蓝灵一走，慕枝把房门关上，将饭菜摆上桌，嬴墨正好洗完澡出来。
“这么晚，怎么还没吃饭？”
慕枝突然感觉自己很失职，作为他的贴身总管，居然让他饿肚子。
“不必内疚。”
嬴墨好笑地看她一眼，声音低沉而宠溺：“以后，记得多关注关注朕就行。”
慕枝被看穿心思，有些不好意思：“我哪有内疚？”
“你都写在脸上了。”
“……”
有这么明显吗？
嬴墨朝她走过去，拉着她一同坐下：“边吃边聊。”
这是要说正事了，慕枝正襟危坐。
等他吃了几口，她才问道：“怎么样，有人出现吗？”
“有。”
“真的？”
慕枝一下来了精神，连美食都不吸引她了，追着问：“那抓住了吗？”
“提前布局，自然万无一失。”
嬴墨见她如此感兴趣，就多说了几句：“一共来了四个人，都是高手，抓住两个，跑了两个。”
“抓住的那两个，该不会身体里还是藏了毒吧？”
“幕后那人做事，滴水不漏，不会留任何机会给我们，不过，楚御翎一直在研制解药，已经小有成效，这次，正好可以用来做实验。”
“好吧。”
慕枝闻言，心中难免有些失望。
这个幕后黑手，也太猥琐发育了，不知道小福子的身体里有没有毒药，要是没有的话，就没必要再留了，在他不知道自己已经暴露之前，趁早抓人。
“对了。”
嬴墨话锋一转，提起另外一件事：“明日，南岳使团进京，要举办接风宴，如果你不想出面，可以不用出面。”
“为什么？”
慕枝心底微微一紧，眼神狐疑地看向他：“你是不是……也知道了？”

第108章  关于你的身份，想不想认祖归宗
“知道什么？”
嬴墨反问一句。
他脸上的表情淡淡的，薄唇隐隐有一丝笑意。
慕枝视线盯着他看了良久，忽然就确定了，嬴墨已经知道了她的身份。
甚至，可能比她知道的更早。
她本来还在犹豫，要不要提前跟他说一下这件事，也好让他有个心理准备，不成想，压根不需要她说，人家早就知道了。
【过分！】
慕枝心里不太高兴。
这么大的事，知道了都没跟她说。
“你是说，你的身世？”
【装。】
“……这件事，我也是刚刚才确定下来，正打算今晚跟你说的，看来，你也知道了。”
【接着装。】
嬴墨一连说了两句，慕枝都没接话。
就那样淡淡地看着他，面带微笑。
她这个表情，让嬴墨第一次有了一种心慌的感觉。
“咳咳。”
他轻咳两声，蓦地，一把将慕枝拉进怀里，修长好看的手指捏住她的下巴，目光灼热地看着她：“生气了？”
慕枝挣扎了一下，他另一只手放在她腰上，让她动弹不得，强势而霸道的吻落下来，宛如炙热滚烫的流火，让她无处可躲，无处可藏，直到将她燃烧殆尽，才肯罢休。
“还生气吗？”
嬴墨微微松开她，问了一句，却不等她回答，又再次吻上去。
但这一次，他吻的温柔，唇舌间，脉脉含情，缠绵缱绻，就像绵绵春水，暖暖的阳光，令人渐渐沉醉。
慕枝本来是有些不高兴，可她哪里经受得住这样的吻，很快就被融化了，心里制止不住的涌动出一抹柔情。
感情这玩意，脑子再清醒，该控制不住，还是控制不住。
当然，这一切都建立在对方的真心上，若有任何改变，她便会立即抽离。
而这一刻，她能感受到嬴墨的吻里，有绵绵无尽的情意，浓烈的化不开，让她的心，也忍不住跟着一起沦陷。
“是我不好，没有第一时间告诉你。”
嬴墨吻了她很长很长时间，才慢慢停了下来，将头埋在她的颈见，气息随着浮浮沉沉的嗓音，呵在她的耳边：“别生气了，好不好？”
慕枝脸颊染通红，眼睛像是含了水雾，急促的喘息让她胸口微微起伏，良久才得以平息。
她羞恼的推开他，感觉脸烫的厉害。
“我没生气。”
“没生气就好。”
嬴墨将慕枝搂进怀中，忍不住开怀的笑出了声，气的慕枝举起手，想要狠狠给他一拳。
“好了，说说吧，你怎么想的？”
“什么怎么想的？”
“当然是关于你的身份，想不想认祖归宗？”
“不想。”
慕枝不假思索地回绝。
但这个答案，却让嬴墨几不可查的皱了一下眉。
不想。
这就有点难办了。
“为何不想？”
“因为……我娘。”
既然决定相信他一次，试着接纳他，那么，慕枝认为，他们之间就应该做到最大程度的坦诚。
所以，她将蔓乐璃的经历，大致跟他说了一遍。
嬴墨听完，略加思索后缓声道：“据我所查，南岳皇帝对你娘用情很深，当年，你娘失踪后，他找了很久，直到今日都没放弃，而且，你知道凌未央为何跟你娘长的那么像吗？”
慕枝摇摇头，表示不知。
“因为，你娘失踪后，南岳皇帝纳了很多跟你娘容貌相似的替身，而凌未央，就是其中一位替身所出，也就是说，不是凌未央像你娘，是那位替身，像你娘，而凌未央的容貌，不过是随了她娘。”
“……”
离了个大谱。
难怪。
凌未央看见她和南岳皇帝长的像，虽然惊讶，也没有太过在意，原来是因为南岳国后宫，有许多互不相识却容貌相似的人。
所以，她觉得多半是巧合。
这南岳皇帝也真是厉害，在哪找的那么多容貌相似的女子？
“你真的不考虑认祖归宗？”
嬴墨显然比较在意这个问题。
慕枝笑了笑，有些遗憾地告诉他：“我知道你的意思，但是，这件事我必须尊重我娘的意见。”
“这么说，只要你娘同意，你就同意？”
“她不会同意的。”
“那可不一定。”
嬴墨忽然勾唇一笑，看向慕枝的目光里，像是多了一丝深意。
慕枝暗自想了一下。
还没搞懂，嬴墨葫芦里卖的什么药。
“如果你想劝我娘同意，那我先劝你，死了这条心，她所遭遇的那些，无法原谅。”
嬴墨点点头，表示赞同她的话，沉思一瞬后，忽然又神色严肃地问道：“那若是，她告诉你的真相，其实并非全部真相，你还觉得没有可能吗？”
“你是说，她对我还有所隐瞒？”
慕枝摇头，声音笃定地道：“不会，这一点，我可以保证。”
“不是她对你有所隐瞒，而是，还有些真相，连她自己都不知道，而这些真相，说不定能让她改变心意。”
嬴墨的话，慕枝没有急着反驳。
其实，她也觉得蔓乐璃跟她说的那些事情当中，有很多不合理的地方。
“你是不是还查到了些什么？”
“暂时没有，不过，还在继续调查，刚刚听你讲述的那些事，有几个疑点，让我觉得不对劲。”
“什么疑点？”
慕枝追问，想看看嬴墨所说的疑点，跟自己所想的是不是一样。
“首先，南岳皇帝对你娘的感情不假，你娘自己也说过，在别院那段日子，他待她是极好的，而他的目的，一直很明确，就是要娶你娘为妻，这样的话，他为什么要杀死自己的岳父岳母，让他们的关系破裂，直接不可逆转，变成了仇人，这样，对他有什么好处？”
“我娘说，是因为他们跑到京城告御状，不过，我也觉得这个理由，远远不够。”
“确实不够。”
虽然，凌楠诺当初还只是太子，但势力依旧庞大，在朝中效忠他的官员很多，阻止几个想要告御状的江南富商，办法多的是，根本不需要杀人。
更何况，杀的还是自己心爱之人的父母。
除非，他完全不在意蔓乐璃的感受。
“你娘是不是还说出，她之所以能逃出来，是因为有人在暗中帮她？”
“是，还给她准备了衣服和银子，但是没有露面。”
“这个帮她的人，很关键，等查出来是谁，事情离真相不远了。”
嬴墨说完，便拉着她起身，往内寝走去：“时辰不早了，该休息了。”
慕枝被他拉着往前走，脑子里，却还在想他说的话。
那个帮她的人，是出于好心帮她，还是，另有他意？
“等一下。”
慕枝停下脚步，抬头看向嬴墨问道：“还有一点，我没明白。”
“说来听听。”

第109章  风波，流言四起
“如果，他真的没有杀我娘的父母，那他为什么不解释？”
“是吗？”
闻言，嬴墨也微微怔了一下，不确定地又问了一遍：“他从未跟你娘解释过？”
“没有。”
慕枝仔细回想了一下蔓乐璃说的话，再次肯定地道：“没有解释过，默认了。”
这就有些离奇了。
不是他做的，他为何默认？
嬴墨沉思许久，直到两人躺在床上，他从背后将慕枝抱在怀里，低沉的声音缓缓响起：“如果是这样的话，确实有些蹊跷，还是等消息吧，究竟怎么回事，猜的没用，得查。”
有道理。
慕枝“嗯”了一声，就渐渐没了动静。
睡着了？
嬴墨探头看了一眼，果然见她闭上眼睛，呼吸匀称，已然进入了梦乡。
他勾了勾唇，眼底带着几分宠溺。
翌日。
南岳使团进京。
有专门的官员出城迎接，先安排在京都别院住下，休息半日，待到晚上，再进宫参加接风宴会。
慕枝今天起的很早。
嬴墨前脚走，她便跟着起来。
因为她知道，南岳使团今天进京，今晚会有宴会，宫里一定特别忙，尤其是采购那边，需要准备的食材多了几倍，不知道蔓乐璃的状态如何，她不放心，得去看一眼。
她去的时候，蔓乐璃刚准备出门。
经过昨天的谈话，母女之间的隔阂仿佛一下消失了，再看到彼此，眼里都有了笑意。
“今天可以吗？”
慕枝关心地问道。
蔓乐璃走过去，拍了拍她的肩膀：“如果这点事就把你娘打倒了，那我们母女俩都不知道死了多少回。”
说完，她头也不回的出了大门：“放心吧，不会耽误差事。”
慕枝看着她的背影，淡淡一笑。
好吧。
她确实没那么脆弱。
一转头，看见小福子拿着扫帚从旁边经过。
慕枝喊了一声：“小福子。”
小福子闻言，回头一看，看到慕枝，脸上立即堆满笑意，朝着慕枝走过去。
“你身体都养好了吗？”
“鹅鹅鹅。”
小福子连连点头。
慕枝伸手，轻轻拍拍他的手臂，声音关切地道：“你伤的重，现在看起来倒是没事了，不过，保险起见，还是应该再检查检查，这样吧，等下午我忙完了，找个御医过来，帮你和蓝灵都看看，要是还有哪儿不好，得赶紧治。”
小福子明显的愣了一下。
“你先忙。”
说完，不等他反应过来，慕枝便转身离开。
如果只给他一个人检查，慕枝担心他会起疑，所以才故意说，是要给他和蓝灵两个人都检查一下。
果不其然。
慕枝还没走远，就听见他在心里洋洋得意。
呵。
自以为是的善良，其实就是个没脑子的傻缺玩意。
检查身体？
以为他会感激她？
呸！
慕枝听的脸色冷下来。
脚步微微顿了顿，随即猛地回头。
小福子猝不及防的对上她的视线，脊背一凉。
突然打了个冷颤。
不过，他反应很快，脸上立即露出一抹憨厚的笑意，用手指比划着问她，是不是还有什么事要吩咐？
慕枝面无表情的看了他一眼后，转而一笑，语气有些犯愁的样子。
“想起个事。”
“鹅？”
“今天南岳使团进京你知道吧？”
小福子点头。
慕枝又道：“昨天听小鲁子说，刷马桶的宫人病了，今天南岳使团进京，忙啊，未央公主那边也需要人伺候，小鲁子和蓝灵都走不开，我实在是调不出人手，要不，你去刷？”
“……”
小福子脸上的笑意僵了一下，但还是维持了下去，“欣然”的点了点头，表示自己可以，没问题。
“谢谢。”
慕枝一脸感动。
“那你就去吧，早点刷完，然后去洗个澡，下午我带人来给你检查身体。”
说罢。
这回，脚步轻快的离开。
今天刷马桶的人确实病了，慕枝本来安排了其他人，但是现在，不需要了。
慕枝一走，小福子脸上的笑意骤然消失，露出阴毒的表情。
让老子去刷马桶？
好，给老子等着！
慕枝离开后，又特意去吩咐了一下，把乾清宫所有马桶都拿到后院去，交给小福子，让他务必在一个时辰内刷完。
吩咐完，她才往韶华殿走去。
今晚的宴会，她还在犹豫，还要不要露面。
嬴墨昨晚说，她可以不露面，但她也想过，不露面消息同样瞒不住，宫里有的是对她不满的人，逮住这个机会，必定谣言四起。
所以，还不如正大光明一点，让他们猜去。
“慕爷，你可算来了。”
慕枝刚到邵华殿门口，齐鲁顶着一张苦瓜脸过来，满肚子怨言：“这未央公主太难伺候，我什么时候才能解脱啊？”
“她又作妖了？”
“可不是嘛，不是吵着要见皇上，就是吵着要见你，不是饭菜难吃，就是茶水难喝，白天热一点不行，夜里冷一点也不行，昨晚折腾的我和蓝灵一夜没睡。”
说着，他打了个哈欠，困的眼泪花儿流。
慕枝同情的看他一眼。
“再坚持一下，南岳使团今晚就进宫了，到时候让她自己的人伺候她，你们俩就可以回乾清宫了。”
“太好了。”
齐鲁死灰一样的眸色，这才亮起来。
“去洗把脸，打起精神。”
“是。”
齐鲁垂头丧气的去了。
蓝灵从御膳房回来，手中拎着食盒，脸上却是义愤填膺，一副气呼呼的模样。
还从未在她脸上看到过这种表情，慕枝好奇地问她：“这是怎么了，有人抢你吃的？”
“慕爷。”
听见声音，蓝灵才发现慕枝站在门口，她赶紧加快脚步走过去，气愤地说道：“奴婢去御膳房给公主拿早膳，回来的路上听到很多流言，她们胡说八道，真是气死我了！”
要不是担心给慕爷惹麻烦，她刚刚差点忍不住站出去跟她们理论。
这些人一天天没事闲的嚼舌根，真是太可恶了！
“她们都说了什么？”
能把蓝灵都气成这样，慕枝忽然有种不好的预感。
“她们说……”
蓝灵涨红了脸，有些难以启齿：“说您……说您是……”
慕枝听的一口气憋在胸口，都不知道该上还是该下。
“没关系，你大胆的说。”
“实在是太难听。”
蓝灵忍不住哭起来：“她们说您，用肮脏的身体魅惑君主，骂您不要脸，一个太监，堂而皇之住在皇上的寝宫，肯定是对皇上下了什么妖术，才会让皇上无心后宫。”
“……”
慕枝听的额头青筋乱跳。
她知道迟早会有这么一天，但是不知道，会赶的这么巧，在南岳使团进京的时候传出来。
这件事，必定有人在背后推波助澜。
“你看清楚议论的人是谁了吗？”
“有好几个，好像各宫的人都有，其中说的最难听的，是……是林妃宫中的人。”
蓝灵提到林妃时，似乎还有所顾忌。
毕竟，是她的旧主，虽然把她折磨的不成人形，可她心中，始终记得那一饭之恩，不想与之为敌。
“林妃回宫了？”

第110章  接风宴，联手作妖
“嗯，今天早上回来的。”
“好了。”
慕枝见她真哭，眼泪跟不要钱似的，哗哗掉，有些无奈。
“别哭了，多大点事。”
“您不生气吗？”
蓝灵哭，其实最大的原因，是因为痛恨自己懦弱，遇到这种情况，都没敢站出去跟她们理论，觉得对不起慕枝。
“光生气有什么用？”
慕枝帮她擦干净眼泪，声音平静地道：“得学会反击，你放心，我不会有事。”
“那……”
蓝灵还是很担心，刚想再问两句，凌未央从房间里走出来，目光看向慕枝，表情有些冷。
她的贴身侍女跟在身后，视线也盯着慕枝，充满敌意。
真没想到，这个慕总管竟然是这种人。
公主真是错信了她！
慕枝见状，知道是这个侍女也听到了外面的流言，回来告诉了凌未央。
“公主。”
她面色无常，坦然笑道：“流言止于智者，你也信她们说的话吗？”
“本公主不想信，但是，你确实是住在皇帝哥哥的寝宫，而且，皇帝哥哥从登基以来，从未宠幸过任何一位娘娘，这些都是事实，你要怎么解释？”
“我为何要解释？”
“你无话可说了？”
凌未央以为慕枝承认了，眼睛微微一红，脸上闪过一丝恨意，抬手就朝她打过去。
蓝灵这回反应极快，把手中的食盒一扔，整个人站到慕枝身前，把慕枝护在身后。
“啪”的一声。
凌未央的巴掌，落在蓝灵的脸上。
白皙的脸颊顿时被打出一道五指印。
“你干什么？”
慕枝一把将蓝灵扯到自己身后，脸色沉下来：“怎么，你是公主就能随便打人，这里是北晋，不是南岳！”
凌未央被慕枝倏然冷厉的气势，吓得整个人一呆。
她没想到，一个奴才居然敢凶她，关键，这个奴才顶着一张跟她父皇相似的脸，发起火来，那蹙眉的表情都如出一辙，让她不禁心生惧意。
“什么叫无话可说，你的理解能力怎么这么差，皇上无心后宫，是他自己不想，跟我没有关系，住在寝宫，也是皇上的决定，若你能让皇上改变主意，那我谢谢你。”
“……”
凌未央满脸不服气，却又一时不知该如何反驳。
她连皇帝哥哥的面都见不着，怎么让皇帝哥哥改变主意？
“你别着急，等本公主正式封妃的那天，定让皇帝哥哥把你赶出寝宫！”
“行。”
慕枝点点头：“我等着。”
说完，慕枝便离开了邵华殿。
她今天忙的很，内务府总侍已经派人去乾清宫找了她两次，很多事情等着她确认。
其实，这些也可以不用她管，但毕竟是新皇登基以后的第一次宫宴，而且招待的还是别国使团，很多事，总侍拿不定主意，便想着找慕枝过过眼。
这样一来，若是出了任何差错，有慕枝担着，就不必他来承担责任。
总侍的小把戏，慕枝很清楚，但这个人，其实没什么太大的坏心眼，当初她刚穿越时，还只是一个在培训阶段的小太监，对她也算不错，所以这点小忙，小锅什么的，该帮帮，该背背。
慕枝前脚刚走，后脚，林妃被人搀扶着进了邵华殿。
凌未央看到进来的人，本就一肚子气，自然不会有什么好脸色。
“你谁啊，谁让你进来的？”
“回公主的话。”
林妃身边的宫女连忙回答，十分恭敬：“这位是林相的孙女，林妃娘娘。”
“林妃娘娘？”
凌未央眯了眯眼，脸上露出一抹冷意：“林妃娘娘来找本公主做什么？”
“不好意思，刚刚路过，不小心听到了公主和慕总管的话，这个慕总管，实在是嚣张了点，本宫都有点看不下去了，公主，想不想出口恶气？”
“什么意思？”
“意思就是，本宫跟这个慕总管也不对付，正所谓，敌人的敌人就是朋友，公主何不跟本宫联手，一起好好教训她一下。”
林妃直接言明，也不看这院中还有没有人，会不会泄露消息。
蓝灵低着头站在门边，听到这话，只觉得惊出一身冷汗。
林妃的全部注意力都在凌未央身上，急切想要凌未央同意跟她联手，压根没在意门边站的人是谁。
要是看见了，估计也会被吓一跳。
一个快被她打死的人，就算没死，按照时间来算，现在也应该还躺在床上半死不活，是绝对不可能好端端站在这里的。
凌未央闻言，这才好好打量了林妃一眼。
“你想怎么教训？”
“进屋聊。”
林妃目光往院外瞧了一眼，确定没有什么可疑之人，便让宫女扶着她往房间走去。
“公主，我都安排好了，到时候，你只需要配合一下……”
两人进了房间商量，蓝灵怕被林妃认出来，没敢跟进去，但是等她们关上门后，她便立马出去寻找慕枝。
与此同时。
慕枝正和总侍一起，盯着宫人布置今晚宫宴的场地，还有制订宴席的菜肴，美酒，以及助兴的歌舞表演。
就连进场伺候的宫人，都得经过严格筛选，确保不能有任何差池。
“御医的人选确定了吗？”
慕枝一边盯着宫人干活，一边把自己想到的一些细节，尽量询问一遍。
总侍听闻却是一愣：“要御医做什么，有谁病了吗？”
慕枝转头看向他，见他一脸茫然，真的不知道，举办宫宴为什么还要提前安排御医。
除非，是有什么事要发生？
想到这里，总侍脸色都变了：“慕总管，你别吓我，今晚这宫宴……”
“我只是以防万一。”
慕枝被他这反应给逗笑了：“瞧你，想到哪里去了。”
总侍擦了擦额头的冷汗。
“安排两名御医，所有入口的东西，都要经过他们的检查，保证没有任何问题，才能上桌。”
“还是慕总管想的周到，我这就去安排。”
蓝灵跑了好几个地方，才把慕枝找到。
她气喘吁吁，满头大汗，见到慕枝，没等慕枝询问就一口气把林妃找凌未央联手的事说了出来。
“慕爷，她们要害您，您快想想办法，一定不能让她们得逞。”
“你听到他们具体计划了吗？”
慕枝听完，倒也没觉得有多惊讶。
不过，这个林妃，她还没找她算账，就又开始作妖，像只苍蝇似的没完没了，真的很烦。
“这个……”
蓝灵傻了。
“对不起慕爷，奴婢光顾着想赶快通知您，忘了偷听她们要如何害您，而且，奴婢害怕被她认不出，所以奴婢……”
蓝灵说着说着，便羞愧的跪了下去。
她真的太没用了！
“起来。”
慕枝一把将她拉起来，声音微微严厉：“以后别动不动就跪，你的消息很有用，我会有所防备，她们害不到我。”
“奴婢现在就回去，看看能不能从未央公主口中再探听出一点信息。”
蓝灵说完风风火火的跑了。
慕枝想叫住她，但她跑的太快，眨眼间就没了影儿。
这速度，是绝对带了轻功的。
明明是个很厉害的人，偏偏胆子那么小。
让她好好锻炼一下，也好。
场地这边完事，慕枝又去了一趟御膳房，检查了一遍食材，确保一切都没问题，最后才往医署院走去。
她知道，楚御翎今天也在宫里。
那件事，还得他亲自做才行。

第111章  严厉监察，计划泡汤
“慕总管，又来配避子汤药啊？”
一进医署院的门，便有御医打趣地问道。
慕枝倏然蹙眉。
完了。
有两次好像忘了喝避子汤。
现在喝肯定不管用了。
慕枝一拍脑子，有些懊恼自己的记性。
要是怀孕了，可怎么办？
事已至此，纠结也无用，干脆不管了，真要是怀上……
只能再想办法流掉。
“慕总管？”
楚御翎不知道什么时候走到了慕枝身旁，瞧着她的神色，狐疑地问道：“出什么事了，脸色这么难看？”
“没事。”
慕枝收敛心神，忙正事要紧。
“我专门来找你，走吧，路上跟你说。”
两人出了医署院大门，她先把小福子是眼线的事跟楚御翎说了一遍。
“听说你最近在研制解药，那他们身体里是否藏毒，应该也能检查出来吧？”
“这个，有点难度。”
楚御翎一听她这么问，便知道她想做什么。
“那个毒的诱发原因，是重伤，否则，跟正常人无异，想要确定小福子的身体里是否藏了这种毒，倒也不是不行，就是可能得用点手段。”
“他之前受过重伤。”
慕枝停住脚步，思索了片刻。
怎么把这茬给忘了。
“他之前挨过板子，打的比较重，还被拔了舌头，若非如此，他也进不了乾清宫，当时，并未发现他身体里有毒，这种情况，是不是就可以确定，他体内没有藏毒？”
“有可能。”
楚御翎比较谨慎，想了一下又道：“但是，也有可能是因为当时他服用过解药，只有这样，才能顺利进入乾清宫。”
“你说得对。”
慕枝赞同的点点头。
两人加快脚步往乾清宫走去。
彼时。
小福子刚刷完马桶，回到房间屁股还没坐热，连水都没喝一口，主要是刷完马桶后，他现在看任何东西，都觉得像……
倒胃口。
这活真不是人干的。
他感觉自己已经被那个味道还熏入味了，想吐。
慕枝和楚御翎进入房间时，看到小福子正在干呕。
“哎呀，怎么这么臭？”
楚御翎一进房间，就被熏的退了出去。
慕枝也捂住鼻子，皱眉道：“让你刷马桶，你这是整个人都掉进茅厕了吗？”
小福子尴尬的笑笑，连连摆手，想要比划着解释，慕枝却懒得看，直接打断他：“赶紧去洗洗，换身衣服，楚御医难得有时间，给你检查完还得去给蓝灵检查。”
闻言，小福子并未所有怀疑，他也觉得自己太臭了，便听话的去了洗漱房。
等他洗完出来，楚御翎让他坐下，先给他把了把脉，又检查了一下他的舌头。
这个毒，靠把脉自然是把不出来，还得取点血才行。
“你这个舌头，是被剪掉的，里面还有小半截。”
楚御翎凝了凝眉，目光看向慕枝，一副看在她面子上才来帮小福子检查的表情。
竟还是个有表演天赋的。
慕枝抿唇，忍住笑意。
“算我欠你个人情。”
表演嘛，当然得配合。
“行，有你这句话，那我就告诉你，他这个舌头里面已经溃烂，时间一长，引发高热，是很危险的，不过好在，他身体没有其他毛病……”
楚御翎说这句话时，特意看了眼小福子的脸色，见他眼底果然闪过一丝恐惧，不过很快又隐藏起来。
不慌不慌。
回头找主人要颗解药，特殊情况特殊对待，主人肯定会给。
慕枝眸色微微一凛。
她看向楚御翎，微不可见的点了下头。
楚御翎明白她的意思，顺手往小福子嘴里下了点药，然后起身，写了个药方，让他自己找人去宫外配药，吃几服就能好。
小福子装的感激，双手接过来。
离开乾清宫，楚御翎才问慕枝：“我都还没确定，你是怎么确定的？”
“我听见的。”
慕枝半是玩笑半是认真地道：“他说，会去跟他主人要解药，这么看来，现在还不能抓他，等他要了解药，解了毒再抓。”
“呵。”
楚御翎权当她在说笑：“行，那后面的事就交给你了。”
他是个大夫，其他的事，不在他的职责范围之内。
是夜。
宴会设在御花园，皇宫到处挂满了各色花灯与琉璃盏，将御花园映照的亮如白昼。
这个季节，园子里各种鲜花盛开，芬芳馥郁，让人赏心悦目。
宴会上，陆陆续续有很多人到场，宫女太监们鱼贯而入，准备着宴席上需要的东西。
一队队御林军侍卫，随处可见，守卫森严。
有侍卫和御医站在入口，检查是否有人携带危险物品。
列如，佩剑，匕首，暗器，或者不明药粉，一律上交，不得带入宴会。
从御膳房送来的美酒菜肴，也得全部经过御医的检测，才能送上席桌。
另外便是伺候的宫女太监，舞姬，所有人员确保底细干净，不让任何心怀鬼胎之人有可乘之机。
这样一来，那些想要在宴会上动手脚的，也都没了机会。
林妃恨的牙痒痒。
如此严厉的监察，她上午跟凌未央商量的计划，基本上是泡汤了。
但她不甘心，决定一会在宴会上见机行事，势必要让慕枝付出代价，最好是失了皇上的宠信，届时，她想怎么收拾她都行。
“南岳使团到。”
“未央公主到。”
“太后娘娘到。”
“骁王到。”
通传声，一声接着一声传来。
紧接着，后宫几位家世不错的娘娘一一到场，除此之外，还有许多皇亲国戚，也都在受邀之内。
据说，有不少人是奔着南岳公主凌未央来的。
都想来瞧瞧这位异国公主的风采。
主位上有两张席桌。
其中偏下首的位置，太后已经坐在上面。
紧挨着主位下首还有几张席位，是为后宫的娘娘们准备的。
主位下右侧的一排席桌，是本国皇亲国戚的席位，而左侧，则是南岳国使臣的席位。
按照长幼尊卑的顺序，依次排下。
凌未央坐在左边的第二张席桌上，今晚的她，是精心打扮过的。
淡粉色华衣裹身，外披白色纱衣，露出线条优美的颈项，和清晰可见的锁骨。
一缕青丝垂在胸前，薄施粉黛，衬得她有美艳娇嫩，确有国色天香之姿。
她从落座后，便对着入口的方向，翘首以盼，想要快点见到自己心心念念的那个人。
林妃坐在斜对面的位置，一直给凌未央使眼色，奈何，人家现在满心期待着嬴墨的出现，压根看不到她，气的她那脸色，难看到了极点。
“怎么还不来？”
凌未央等的焦灼难耐，若不是在大庭广众之下，她都恨不得起身到门口去等。
“公主。”
她的上首，坐着一位年轻男子，男子长相俊美，气质卓然，只是，面色冷峻，一看就是那种比较严厉，不苟言笑之人。
“注意你的身份，不要丢了南岳皇室的脸。”
“哦。”
男子的一句话，就让凌未央乖乖坐好，不敢再频频往外看。
“皇上驾到！”
终于，传来太监的高唱声。
凌未央之前一直在往入口看，此刻，听到嬴墨来了，她反而有些不敢去看。
倒是后宫的娘娘们，说出来可能都没人相信，今晚，也是她们正经第一次见到皇上的面。
不由地，纷纷看向花园入口。

第112章  这回，她死定了
嬴墨一袭黑色龙袍，衣料垂坠轻薄，利落简洁，腰间系着一条窄款腰带，完美的勾勒出宽肩细腰倒三角，衬得身姿更加颀长挺拔，贵气逼人。
他缓缓走进御花园。
身后，只跟着一个人。
慕枝。
她一袭紫色太监服，云织锦缎的面料，也让她平添了几分与众不同的贵气，透出低调的奢华之感。
只是，她有意的降低了存在感，微微低着头，紧跟在嬴墨身后，一时倒也叫人瞧不起什么异常来。
嬴墨迈着长腿，阔步走到主位上，等慕枝到了自己身旁，他眸光在她身上停留了片刻，才转头看向底下的人。
凌未央红着脸，视线一瞬不瞬的盯着嬴墨，心中说不出的激动紧张。
几年未见，皇帝哥哥好像比以前更好看，有更魅力，不知道，他还记不记得她？
后宫的娘娘们，视线也都不约而同的看向嬴墨。
第一次如此清晰的看清楚皇上的容貌，没想到，竟是这般风姿绰约，绝世无双的人物。
林妃的目光，近乎痴迷。
只是，当她突然对上嬴墨旁边那个人的视线，脸色顿时冷下来。
狗奴才！
别让我逮到机会，逮到机会就整死你！
慕枝翻了个白眼，懒得搭理她。
先让今晚的宫宴顺利结束，后面再慢慢收拾她。
嬴墨落座后，众人开始齐齐行礼。
北晋这边，除了太后以外，所有人起身，朝嬴墨行跪拜之礼。
随即，便是南岳使团，也都起身，朝嬴墨弯腰行礼。
“欢迎南岳使臣。”
客套的场面话，嬴墨说的言简意赅，惜字如墨。
“大家都坐吧，无需客气。”
“谢皇上。”
众人缓缓落座，宴会便正式开始。
第一轮，自然是少不了歌舞助兴。
随着美妙的丝竹声响起，穿着彩衣的歌姬，扭动曼妙的身姿缓缓入场，开始翩翩起舞。
席桌上，今晚的食物丰盛至极，无数美味佳肴，宫女太监们，还在继续往餐桌上添加食物酒水。
还好，在来之前，慕枝聪敏的先填饱了肚子，此刻才能做到，面对这些美食而无动于衷。
一点不馋。
只是，这音乐有点催眠，今天又高强度的工作了一天，导致她现在忍不住一个劲的打哈欠，脑子也开始犯迷糊。
打哈欠的时候掩着唇，免得被人发现。
嬴墨端起酒杯，修长的手指轻轻转动，脸上没有什么表情，看似什么都没在意，实则，眼角余光一直在盯着慕枝，见她犯困的样子，若仔细看，不难发现他唇角那抹忍俊不禁的笑意。
“停停！”
忽然，一道粗犷的声音响起，打断了音乐声，舞姬也蓦然停住，面露惶恐，不知所措的面面相觑，以为是她们哪儿跳错了，触怒了各位大人。
“这歌舞太没意思了，咱们还是来点别的东西助助兴，北晋皇，您说呢？”
所有人的视线纷纷看向说话之人。
只见，左侧第三张席桌上，坐着一名高大威猛的男人，此人便是南岳国武将军，也是这次使团里的副使臣。
而主使臣，则是坐在左侧首位的那位年轻公子，名叫贺林城，乃是凌未央娘家表哥，当朝最年轻的小侯爷，是个有战功，有实权，令人不可小觑的人物。
两名如此级别的人物，护送凌未央来北晋国，足以说明，她在南岳皇帝心中确实有着卓然的地位。
“哦？”
嬴墨闻言，转动酒杯的手微微一顿，视线朝那武将军看过去，神色冷峻淡漠：“你想如何？”
“请问，在场的谁是北晋皇最宠信的人？”
武将军从席桌上站起来，目光在宴会上环视一圈，最终，落在嬴墨身边的慕枝身上。
“其实，本将军早就听说过了，北晋皇最宠信之人，就是您身边的那位慕小公公，对吧？”
此话一出，满堂哗然。
慕枝迷迷糊糊的脑子一下清醒过来。
好家伙。
这是专门来针对她的。
嬴墨把玩着酒杯，放在唇边轻啜一口，妖冶的俊庞，看不出什么表情，唇角边，透着一抹似有若无的笑意，叫人猜不透他的心思。
武将军视线看了凌未央一眼，见凌未央轻轻点头，他又继续说道：“能成为北晋皇最宠信的人，想必，一定各方面都很优秀，既如此，我们两国何不比试一番，为这宴会增添几分乐趣？”
果然。
这回可以确定了。
是经过凌未央授意，专门来针对她的。
不然，就算两国想要比试什么，也轮不到她一个太监出马，说出去不是闹笑话吗？
然而，一句北晋皇最宠信之人，就将她推上众矢之的。
嬴墨看了慕枝一眼，见她脸上没有任何惊愕惶恐之色，淡定的很，心中倒是好奇，她……是否还有什么技能是他不知道的，便不动声色地问了一句。
“你们想比试什么？”
“自然是琴……”
“回皇上。”
武将军正准备说“琴棋书画”，却被凌未央打断。
凌未央看向嬴墨，眸光含情脉脉，脸色透着红晕：“琴棋书画乃是女子的特长，若是比这个，她岂不是吃亏，本公……我绝对不是那种欺负人的人，这样吧，我们就比骑马射箭投壶，慕总管，你意下如何？”
最后这句，她目光挑衅的看向慕枝，一副“你不同意你就是没种”的表情。
林妃听闻这话，激动的想要拍手叫好。
原本商定的计划是，在宴席上动手脚，这宴会是慕枝全权负责安排的，若出了事，她定然逃不了责罚，却没想到，这个狗奴才如此谨慎，把这宴会安排的滴水不漏，让她根本没有动手的机会。
还以为，这次就只能这样便宜那个狗奴才，殊不知，凌未央还准备了后手，倒是给了她一个惊喜。
在这样的场合，不答应不行，答应若是输了，丢了北晋国的脸，更不行。
呵。
这回，她死定了！
太后闻言，唇角微不可见的勾了一下。
若是让北晋国丢了脸，朝堂上那些个御史大夫，吐沫星子都能淹死她。
甚好。
慕枝将宴会上几人的心声都听了个清楚，面色依旧保持着从容淡定，甚而，还带着几分淡淡的笑意。
没有听到骁王的声音，她目光还朝他看了一眼。
骁王今晚穿了一袭蓝色广袖长衫，十分谦逊低调，比慕枝的存在感都低，几乎没有引起任何的注意。
慕枝朝他看过去时，他也朝慕枝微笑点了下头。
有点意思。
慕枝没听到别的，只觉得这个人，若非心思单纯，那便是城府极深，深到连心声，都不易听到。
“慕总管。”
没等到慕枝的回答，凌未央再次挑衅追问：“你不会真的不敢吧？”
当初，凌未央之所以学习骑马射箭，还有投壶这些技能，为的就是能与嬴墨有更多共同的兴趣爱好，所以，这些都是她非常擅长的东西，必定不会输给慕枝。
这样，既能让慕枝丢脸，得到惩罚，也能让皇帝哥哥看看，她不是那种柔柔弱弱的闺阁女子，是可以同他肩并肩站在一处，患难与共的灵魂伴侣。
“她……”
嬴墨正要开口，慕枝笑了笑，语气轻松淡然地道：“既然公主有如此雅兴，那奴陪公主玩玩又有何妨？”

第113章  今晚，我定让你大赚一笔
这么痛快就答应了？
在场的人，都有些狐疑。
这位慕总管，看起来挺有底气，不过，她一个小太监，怎么都不可能赢得了有备而来的南岳公主。
嬴墨原本是想要说什么的，听了慕枝的话，脸上也没看出什么反应，只是静坐不语。
然而。
南岳国这边，在看清楚慕枝的容貌时，脸色都不禁变了几变。
虽然，凌未央已经提前给过他们消息，说是北晋皇身边的太监总管，跟他们南岳国的皇帝长的很像，可听说，与亲眼所见，那感觉却是完全不同的。
而且他们没想到，竟然有这么像！
这和南岳后宫那些容貌相似的娘娘们，还是有些不一样，她们之间是有几分相似之处，可有的只是眼睛像，有的鼻子像，也有嘴巴像，但慕枝这种，是整体都很像，这就很神奇了，若说他们之间没有任何联系，真的很难让人相信！
不会是皇上流落在民间的皇子吧？
天哪！
皇子流落到北晋国，还当了北晋皇身边的太监，这要是真的，他们皇上不得被气死？
另一边，北晋国皇室看清楚凌未央的容貌时，也觉得有些眼熟，似乎在什么地方见过。
这些个主子，没有见过蔓乐璃几次，见过的话，可能也只是远远的看见过，毕竟只是宫中御膳房的一个小小采购，大家自然不会多加注意。
反而是宴会上伺候的那些宫女太监，从看清凌未央的长相时，就被惊的不轻。
只不过，他们都是身份低微的奴才，就算心中疑惑，也不敢表现出来，更不敢直接盯着凌未央看，只得在心里暗暗疑惑。
“好。”
凌未央见慕枝答应，松了口气。
就怕她不答应。
嬴墨也没阻止，更不担心。
他对慕枝，一向很有信心。
既然她敢答应，那么，必定是有把握赢的。
当然，就算不赢，对他来说也无所谓。
“公主。”
慕枝视线在宴会中扫视一眼，提出要求：“比射箭和投壶都可以，骑马还是算了，今晚这场地不合适，若你一定要比，等后面有时间，可以另外再找机会。”
“行。”
这个要求合情合理，凌未央自是没话说。
“武将军，去安排一下。”
“是，公主。”
武将军站起身，自信满满的朝花园入口走去。
公主的射箭与投壶，都是他亲自教授，水平他很清楚，别说一个奴才，就是军营里的小士兵，都不是她的对手，这个慕总管敢答应，北晋国丢脸是丢定了！
“谁先来？”
武将军把一早就准备好的东西拿进来，摆放在合适的位置，随即，目光看向慕枝和凌未央问道。
慕枝表情淡淡的看向凌未央，示意让她来说。
谁先都行。
凌未央对于慕枝的淡定很是不满，眯了眯眸，声音软软地开口，说出的话却是咄咄逼人。
“一把定输赢，怎么样？”
“好。”
“那本公主先。”
“可以。”
第一局，比投壶。
凌未央拿起箭羽，因为是一把定输赢，她自然会全力以赴，拿出自己最大的实力。
所以，她直接抓了一把。
见到这场面，众人看的也是比较激动。
确实。比歌舞有意思的多。
“等一下。”
凌未央正要瞄准，忽然，被一道温润儒雅的声音打断：“如此精彩的比试，若是没有彩头，岂不可惜？”
说话之人，正是一直没什么存在感的骁王，赢骁。
此话一出，北晋国的都没什么动静，反而是南岳那边，立即同意下来。
“这个提议不错。”
南岳的小侯爷，贺林城开口说道：“不如，就由北晋皇做庄，其他人下注，左右不过都只是小钱，图个乐呵，北晋皇意下如何？”
这就有点诛心了。
明知道北晋国现在穷的一批，还说什么左右不过只是小钱，谁知道他们会下多大的注？
偏偏，这个提议还是他们北晋自家人提的，这下，弄的嬴墨不答应都不行。
慕枝隐晦的给嬴墨递了个眼色。
嬴墨收到后，神色未动，薄唇轻启：“那就，依你所言。”
啊？
完了！
原本只是慕枝一个人的事，这下好，若是输了，就不止是丢不丢脸的问题，还得赔钱！
他们北晋国穷啊，连带整个皇室，都不是特别富裕，让他们白白的把银子掏出去，谁也不乐意。
能不能……都押南岳公主赢？
好像不能。
押了，皇上肯定生气。
不能助他人气焰，灭自己威风，这个道理他们还是懂得。
在国与国之间做选择，还得以国家为重。
“我押未央公主，五千两。”
首先，是南岳小侯爷贺林城第一个下注。
大家听见五千两，少是不少，但也还在他们的接受范围之内。
可结果，贺林城的话，还没说完：“黄金。”
“……”
这不是欺负人吗？
谁赔的起？
裤衩子都得赔出去！
“本将军押未央公主，五千两白银。”
紧接着，是武将军开口。
他这回出门带的钱不多，全都押在这里了，今晚，可以傍着公主大赚一笔。
北晋国的人表情都快吐血了。
这还怎么押？
“我押未央公主，一千两白银。”
“我押未央公主，五百两白银。”
“我也押未央公主，两百两白银。”
南岳那边的人，纷纷下注。
无一例外，全都押了凌未央。
而北晋这边，却迟迟没人开口，每个人的脸色都难看的紧。
嬴墨是庄家，不能下注。
他视线朝右边的席桌看过去，那种压迫感，瞬间拉满。
太后知道，事已至此，她们不出点钱是不行的，不过，赔多赔少，她们还有选择的余地，可作为庄家的嬴墨，这次真的得输惨。
这样也好。
输的越多，慕枝的宠信也就失的越快。
“本王押慕总管，一万两。”
太后正欲开口，却突然被赢骁抢了先。
他跟贺林城学了一手，中间停顿了一下，才说出最后两个字：“黄金。”
“……”
全场一片哗然。
一万两黄金，比贺林城还多出了一倍！
关键，他押给了慕枝！
疯了不成？
这是钱多烧的啊，没地方花可以捐给国库，就这样白白赔给南岳国，疯了疯了，真的疯了！
慕枝也挺意外。
【骁王居然会押我赢，还押这么多，有眼光。】
嬴墨抬眸，目光凉凉的瞧了慕枝一眼。
慕枝被他的眼神看的一懵。
这是怎么了，好端端的，生气了？
担心她输？
“放心。”
慕枝微微靠近嬴墨，在他耳边低声耳语：“今晚，我定让你大赚一笔。”
这一点，嬴墨从始自终都没怀疑过。
他知道，若慕枝没有把握，不会轻易答应。
但嬴墨没想到，一个病秧子王爷，竟然有这个财力，更没想到，他会押慕枝押的这么大。
凌未央洋洋得意的脸色，在听闻赢骁下了一万两黄金给慕枝时，脸色一下便沉了下来。
可惜，下注之后不能更改，不然一定让表哥和武将军他们追押。
绝不能让慕枝的风头盖过她，这样，她还怎么入得了皇帝哥哥的眼？
“骁王殿下真是好魄力。”
贺林城脸色冷峻的看了赢骁一眼，语气淡淡地，说出的话却透着不可一世的嚣张。
“可惜，你押的越多，注定会输的越惨。”
“那可不一定。”
赢骁丝毫不慌，一副对慕枝很有信心的样子，搞得慕枝都迷糊了，这骁王，就这么相信她？
怪的很。
“还有没有人押注，没有的话，比赛可就开始了。”
武将军开口催促。
“我押……”
这时，一道女声传来。

第114章  嫁妆做赌注，啪啪打脸
“哀家押慕总管，五百两白银。”
对于北晋皇室来说，这真的已经是很大的数目了。
太后之所以会押慕枝，完全是强忍着肉疼，打落牙齿和血吞。
以她的身份，就算知道慕枝要输，她也不能押别国公主。
况且，还有嬴墨在中间看着，若她敢押南岳公主，只怕，她和嬴墨之间的嫌隙会越来越大。
得不偿失。
见太后都押了慕枝，后宫的娘娘们也都只好认命，纷纷下注。
数目嘛。
也就五十两，一百两。
如果嬴墨不是庄家，她们明面上押了慕枝，暗中还可以多押点南岳公主，这样，也不至于输钱，还能赚回来一点。
可庄家是嬴墨，她们是有贼心没贼胆。
“都押完了吗？”
武将军着急收钱，再次开口催促道：“都押完了，那就开始吧。”
“等等。”
慕枝低头看向嬴墨问道：“皇上，奴想把自己攒的那点银子押给自己，可以吗？”
她问话的时候，声音不大不小，足够宴会上所有人听见。
北晋国这边的人，恨不得上去给她两巴掌，把她打醒。
自己押自己，待会输了，看你怎么收场！
而南岳国这边的人闻言，也都忍不住嘲弄的笑笑。
不自量力。
没等嬴墨同意，凌未央抢先开口：“慕总管，你想押自己，正好，本公主也想押自己，这样吧，我们要玩就玩把大的，本公主这次前来北晋国和亲，是带着嫁妆来的，今晚，本公主就用自己的全部嫁妆，来押自己赢。”
赢了之后，她再将这些钱，全部赠与皇帝哥哥。
到时候，皇帝哥哥一定会很感动！
而慕枝，从此以后就有多远滚多远。
若说先前，已经让北晋国人内心近乎崩溃，那么，凌未央这番话，直接让他们傻眼。
犹如惊涛骇浪。
南岳公主的嫁妆，可不是一笔小数目。
只怕，掏空整个北晋国皇室，都赔不起。
这下，是真玩大了。
不仅要丢脸，还要大出血。
太后和林妃，以及皇室其他几位王爷和公主，不由地都对慕枝产生了极大的怨气。
都怪她，提什么自己押自己。
怎么这么大脸？
慕枝把众人心声听在耳里，也不生气，只等着待会狠狠打她们的脸。
要说，凌未央也是倒霉，撞枪口上了。
投壶射箭这种小儿科，对她来说真的太简单了，如果一开始要比的是琴棋书画，那她倒是还得琢磨琢磨，赌注也不敢押这么大。
不成想，凌未央会选这个。
只能说，正中下怀。
南岳使团的人，听见凌未央直接把自己的嫁妆全押上了，也没多惊讶，毕竟，在他们认为，这场比赛的输赢是毫无悬念的事，无论押多少，他们最终都能赢回来。
“现在，可以开始了吗？”
武将军，已经等的极为不耐烦。
慕枝淡笑着说道：“可以，公主先，还是……”
“本公主先吧。”
凌未央胸有成竹，手中握着一把箭羽，对准壶口，身姿利落，扔的快准狠，毫不犹豫投掷出去。
顷刻间。
全中。
一共十支箭羽。
有片刻的静默。
随后，由南岳使团带头，响起一阵热烈的掌声。
“干的不错。”
武将军满脸骄傲地夸赞道：“公主算是有天分的，你这个速度与准确度，几乎是无敌了。”
这话，等同于直接宣判慕枝输了。
在场的人，也都基本认同，没有任何异议。
然而，嬴墨看向慕枝，眼神里却没有一点担忧：“正常发挥就行。”
“嗯。”
慕枝点点头，然后走到园中，将壶中，凌未央刚投进去的那十支箭羽拿出来。
“沾沾公主的运气。”
她笑了笑，走到凌未央所站定的位置，目光看向大家，缓缓开口：“公主的这个成绩，确实已经很难超越了，如果我以同样的速度，和距离投进十支箭羽，那么，我们顶多是平局。”
“慕总管，你可真敢说。”
不等别人开口嘲笑，北晋国这边就忍不住先嘲讽起来：“赶紧吧，尽量投进几支箭，尽量别输的太难看。”
慕枝看向说话的那人，神色依旧无常，不介意，不生气。
她不再多说废话，脚步往后，拉开数步距离，脚步在地面上旋转一圈，手中的箭羽搓开，速度同样是快准狠，只是，身体跟随脚步旋转了一圈，以一个无比优美的姿势，将十支箭羽，像炸开的烟花一般，投掷出去。
仿若天女散花！
最终，齐齐落入壶中。
“……”
死一般的静默。
不止是北晋国的人傻眼，南岳国使团更是如遭雷击。
掌声传来。
竟是骁王自己一个人在鼓掌。
“精彩，实在精彩！”
嬴墨闻言，难得的一次没有不高兴，跟着骁王一起鼓掌。
皇上都亲自鼓掌了，其他人，自然是不敢不鼓。
只有南岳那边，一副还没反应过来的懵逼状态。
懵的最严重的，还得是凌未央本人。
刚刚，她只感觉那些箭，从她头顶上飞过，再散开，最后才一起落入壶里。
天哪！
这是怎么做到的？
凌未央震惊，不可置信之余，突然，对慕枝有了那么一丝丝崇拜是怎么回事？
不对不对！
这奴才抢了她的风头，皇帝哥哥会不会对她很失望？
凌未央连忙抬头看向嬴墨，可嬴墨的视线，却从未看过她一眼。
“皇帝……皇上。”
她不死心，喊了嬴墨一声，嬴墨的目光终于朝她看过来一眼，她的心随之紧张了一下，面色微微泛红。
“我……投壶我输了。”
凌未央大大方方的认输。
“慕总管，论投壶，本公主不如你，但射箭，你必输无疑。”
“是吗？”
慕枝还是那副表情，并未因为赢了投壶，有丝毫的得意之色：“那也得比过才知道。”
她曾经，被师傅拉去做过新兵训练的教官，教的就是射击。
大概是跟修为，以及天赋有关，那时候并没怎么练过射击，可她天生就是神枪手，别说射箭，就是随便扔个小石子，那也是指哪打哪。
不过，现在她修为尽失，力度和精准度必定会跟以前差一大截。
不知道，凌未央是什么水平？
“公主，还是你先吗？”
慕枝把先后的选择权，再次交给凌未央。
凌未央仔细想了一下，倨傲地抬了抬下巴：“这次你先。”
“好。”
慕枝无所谓。
武将军叫人拿了弓箭来，他亲自递给慕枝。
对于真正有实力的，他们这些练武之人，还是会忍不住欣赏一二。
“弓就不必了。”
慕枝只拿了箭，将弓退给了武将军。
“什么意思？”
武将军疑惑地看向她，有些不理解：“不用弓，你怎么把箭射出去？”

第115章  比赛升级，加大赌注
“用手。”
慕枝微微一笑，看向武将军挑眉问道：“用手，不算犯规吧？”
用手比用弓可难多了，犯个鸡毛的规。
武将军很怀疑。
这是赢了投壶之后就飘了？
“慕总管，本将军劝你想好，到时候，可别说我们公主胜之不武！”
“放心，不会。”
“那就行，慕总管请便。”
北晋国这边的人见状，也觉得慕枝这是赢了投壶，就不把对手当回事了，肯定有她后悔的时候。
嬴墨看向她的目光略微深了深。
那意思，你还有多少事情瞒着我？
慕枝心虚的笑笑。
她这也是被逼的，本不想出风头，但总不能真的给北晋国丢脸，最关键的是，赌注下的这么大，输不起！
“那开始吧。”
武将军已经有点迫不及待，他倒要看看，这个慕总管究竟是有真本事，还是在吹牛。
慕枝依旧是拿了一把箭在手中，目光看向靶子，估算了一下自己如今这具身体的力气，是否能扔到那么远。
其实，不用弓，真不是她故意耍帅，而是她这具身体从未使过弓，手上的力气不够，如果用弓，那么，必定会影响射程。
对她来说，用手，扔箭和扔飞镖没什么区别，省力气。
慕枝拿出一支箭在手中，对准靶心，只能“咻”的一声，箭羽在众人眼前飞过。
正中靶心。
武将军立即走过去查看。
不禁微微怔了一下。
箭头直接穿透靶心，但是只穿透一半，并未直接飞出去。
慕枝见状，有点失望。
这具身体的力量，真是比以前弱了太多。
再来。
她又扔出第二箭。
“咻！”
大家的视线跟着她的箭看过去，发现居然射在同样位置，分毫不差，将第一支箭直接震破，给推出靶心，第二支箭定在了后面的红木柱上。
紧接着，是第三支，第四支……
直到第九支，她才微微停了一下。
每一箭，都穿过了靶心。
九支箭。
震惊了所有人。
凌未央咽了口口水，目光看向慕枝，神色有些复杂。
她知道，这一局又输了。
慕枝正准备扔第十支箭时，凌未央叫停了她。
“不用比了，本公主愿赌服输。”
“公主不试试就认输？”
“这还怎么试？”
凌未央有自知之明，她的箭，可以射中十环，但是，做不到箭箭射在同一个位置。
慕枝的箭术，别说是她，就是武将军，恐怕也是比不过的。
“输给你，本公主不亏。”
凌未央这些年为了以后嫁给嬴墨，能跟他有共同的兴趣爱好，一直苦练骑马射箭，还有投壶等技能，没少下功夫，知道学这些东西不是那么容易，以慕枝的水平，她估计再练几年，都不一定能做到。
听闻这话。
慕枝心中颇感意外。
没想到，凌未央还挺讲道理，输了也没恼羞成怒。
她正欲开口，结果，却听凌未央又说了两个字：“但是。”
但是这个转折点，顿时让她感觉不妙。
“本公主不服。”
看吧。
“不服？”
慕枝有些不解地看着她：“那，公主还想如何？”
武将军蔫吧几的扯了扯凌未央的衣袖，小声地道：“公主，两局都输了，不如算了吧。”
这么输下去，南岳国……也挺丢脸的。
毕竟，对方只是个小太监。
一国公主，输给一国的小太监……反正，他这个师傅现在是没脸说话了。
贺林城有些尴尬的摸了摸鼻子，严肃的表情有崩塌之势。
他没忍住，提醒了一句：“公主，你的嫁妆，已经没了。”
还不止。
他们的钱，也都赔进去了。
看来，以后可不能再如此盲目的相信公主。
凌未央看了武将军和贺林城一眼，眼底有倔强之意。
她今天，必须要赢过慕枝一回。
否则，收不了场。
“本公主要跟慕总管比琴棋书画！”
就不信，她一个太监，还能精通琴棋书画。
慕枝听到几人的话，以及心声，不由蹙眉。
琴棋书画，那玩意她确实不怎么会，真要比的话，很有可能会输。
“公主，要比也不是不可以，只是，你还有钱吗？”
凌未央被噎了一下。
她全部嫁妆都输了，现在哪还有钱。
“本公主可以打欠条，如果再输，就立马传信给父皇，让他派人给本公主送来！”
“公主！”
贺林城和武将军闻言，异口同声地道：“不可。”
还打欠条？
钱不钱的无所谓，再输，真的很丢脸啊！
“你们放心。”
凌未央朝两人走过去，压低声音道：“一个小太监，会骑马射箭很正常，但是肯定不会学琴棋书画，她又不是女的。”
“那也……”
武将军想说，那也胜之不武啊。
就算赢了，也不光彩。
但这里人多，他连说出口，都觉得不太好意思。
贺林城也是一脸不赞同：“算了吧。”
“我不。”
凌未央铁了心要赢慕枝，谁说都没用。
“拿纸笔来。”
林妃等人，看到这里，都不知道是该气，还是该笑。
押了那么点银子，本来都做好了打水漂的准备，结果，竟然还赢了！
慕枝居然有这等本事？
嬴墨坐在主位上，神色未变，任由她们折腾，完全没有要插手的打算。
有宫人送来了笔墨纸砚，凌未央迅速写下“欠条”，让人送到嬴墨的手中。
和嫁妆同样的数目。
若是赢了，她不仅能收回欠条，还能把嫁妆也拿回来。
虽说，南岳国很富足，可凌未央的嫁妆，不是一般的数目，这一次她要是再输，等于双份嫁妆的数目，这样的大手笔，足够北晋现下两三年的税收。
相当可观。
但前提是，慕枝得赢。
输了，就是一场空。
气氛一下变得紧张起来。
就连恨死慕枝的林妃，此刻都开始忍不住想让她赢。
在国家利益面前，个人恩怨可以先放一放。
“请问。”
除了精彩部分，剩余时间一直在闭目养神的骁王，再度开口：“这是新一轮比赛，我们是否还能下注？”
“还下？”
武将军嘴角抽了抽。
他忽然有种，北晋国人在薅他们羊毛的感觉。
这是想往秃了薅啊！
贺林城的脸色也不大好看。
奈何，这是他们公主自己要求的，若他们一味的反对，好像真的输不起似的。
不对。
好像他们公主一定还会输似的。
“不行吗？”
赢骁目光朝着声音的来源看过去，温和的笑道：“本王身体不好，常年要吃很多名贵药材，今天有这机会，就想着多赢一点，不好意思，让各位见笑了。”
“……”
“好啊，你尽管下。”
凌未央对自己有信心：“不过，本公主得提醒你们一句，小心把刚刚赢的再输回去，那就得不偿失了。”
“赌注嘛，自然是要承担风险的。”
赢骁满不在乎：“本王再押五万两。”
众人闻言，都觉得他这次押的太草率，虽然，慕枝赢了投壶和射箭，而且还赢的特别漂亮，可若是比琴棋书画，只怕，赢的可能不大。
南岳这边，这次也没人下注。
实在是上一轮输的有点惨，他们身上基本没什么银子了，他们自家公主什么水平，多少还是有些耳闻，只能说，挺一般。
慕枝感觉压力很大。
她转头看向嬴墨，两人视线相对，嬴墨朝她轻轻点头，让她微微悬着的心，一瞬间安定不少。
嬴墨意思，她知道，让她不必有压力，输了便输了，不会有任何人敢怪罪。
可她，绝对不能让已经到嘴的银子，再吐出去。
“琴棋书画，一共四局，第一局比琴，谁先来？”

第116章  逆战，激动人心的时刻
“公主先。”
慕枝也想看看，凌未央是什么水平。
古琴，她不会。
还得从其他地方入手。
“好，那本公主先。”
有宫人把琴送来。
凌未央接过古琴，缓缓落座。
这一次，她必须拿出全部实力。
所以，选一首好听的曲子，尤为重要。
她凝气沉思片刻，纤细白皙的玉指轻轻抚过琴弦，美妙的声音瞬间倾泻而出。
是一首比较欢快的曲子，音色犹如一汪春水，高山流水般，汩汩韵味。
竟是意外的好听。
南岳使团的人，闻之脸上露出笑意。
不是说，公主这些年一直苦练骑马射箭，没成想，竟还能弹得一手好琴。
这首曲子也选的不错，让人心生愉悦，忍不住想要跟着一起扭动起来。
这一局，公主肯定能赢。
而北晋这边，一脸果然如此的表情。
林妃自小也是琴棋书画都学了的，在这京都算得上是小有名气的才女，听了凌未央的琴，她感觉，如果是她，顶多也就这水平，分不出高下。
而慕枝不过是个奴才，进宫之前，还是逃难来的北晋国，吃饭都成问题，哪里还能学什么琴棋书画，不知道是谁给她的勇气，如此大的押注，她也敢答应！
赢骁是押了钱的，听到凌未央的琴声如此好听，脸上没有半分慌乱之色，反而还闭着眼睛，沉侵在这欢快的音色中。
大家见他这个状态，都不觉，一会有他后悔莫及的时候。
太后摇了摇头，轻声叹气。
骁儿的这点钱，只怕今晚都得赔在这里。
也不知道他今晚怎么回事，就这么相信慕枝？
嬴墨一直静坐不语，表情看似没有任何变化，薄唇透着一抹似有似无的弧度，叫人猜不透他的心思，但慕枝能感觉的出来，他的目光里，有一丝冷意。
直觉告诉她，这个冷意，极有可能跟赢骁有关系。
她也不知道，嬴骁为什么会这么相信她，往她身上押这么多钱……
不过，她现在没时间想这些，得专心应对接下来的比赛。
趁凌未央还没结束，她在花园入口找到齐鲁，让齐鲁去给她准备几样东西来。
齐鲁虽然一直在园外待着，但是里面发生了什么，他知道的一清二楚，心中又激动，又崇拜，同时也很担心很紧张，希望慕爷能一路赢到底。
“你要这些乱七八糟的东西做什么？”
齐鲁听到慕枝让他去准备的东西，满脸不解。
都什么时候了，现在比赛才是最重要的，弄这些有的没的，干什么？
“一会比赛用。”
“啊？”
“快去！”
听慕枝说是比赛要用，齐鲁也顾不得再问，赶紧就去准备。
等到凌未央一曲结束，齐鲁带着人，把慕枝让他准备的东西，一股脑拿到了过来。
“这是？”
宴会中央，放了一张空桌，桌上堆满了器具，各种大小不一的碗，盘子，杯子，不一样的材质，还有木桶，和干净的铁锅，甚至是，锅盖。
最后，又抬进来两个小型的战鼓。
众人见状，一时有些懵圈。
凌未央走过去看了一眼，也十分不解。
“这是干什么？”
“给你们来点新鲜的。”
慕枝大致扫了一眼，感觉差不多了，便开始摆弄起来。
齐鲁递给她一双加长版的玉质筷子。
“慕爷，这是周师傅的宝贝，用完得还给人家。”
要不是慕枝用，周盛年还不舍得借。
“嗯，长度正好，帮我谢谢他。”
慕枝用筷子，先试了一下音色，感觉效果还不错。
选一首燃一点的曲子，就算赢不了，也不至于输的太难看。
“稍等。”
慕枝坐下，找找感觉。
好长时间不玩了，而且古代的杯具和现代的不同，得一个一个试，找准了音调，才能开始。
众人见她在一堆碗碟里鼓捣，也不知道要搞什么鬼，都好奇的先起身来盯着看。
凌未央走过去，狐疑半晌，突然明白过来：“你要用这堆破烂奏出曲子？”
“没错。”
慕枝头也不抬地回道：“很快就好。”
“你没病吧？”
凌未央一副看傻子的表情看着她，感觉有点被侮辱到。
慕枝但笑不语。
主位上，嬴墨见状，心中也是百般好奇，可面色依旧一派淡定，装的好似早就知晓一般，对慕枝信心满满。
慕枝并未看到嬴墨的神色，也不知他此刻心中的想法，只顾专心试音，全部试完一遍，挑出合适的，摆放在桌上，最后，将战鼓挪到脚边。
一切准备就绪，她才抬头看向众人：“一首逆战，送给大家！”
嬴骁闻言，原本微瞌着的眸子，倏然睁开。
随后，命身后的宫人，去拿支笛子来。
要快。
宫人差点把鞋跑飞，还好外面的舞姬没有离场，她们准备的乐器比较齐全，正好就有笛子，他拿到后飞快回到宴会，交给骁王。
彼时，慕枝才刚起了个头。
第一声响起，就让人心中一荡。
随着音调传来，阵阵鼓声，充满激情与能量，强烈的节奏感和力度，让在场之人，无一不心跳加速，像是敲击在他们心上，听的他们莫名激动。
只是，到了音乐部分，稍微弱了一些。
但在场的人，也只有慕枝能听的出来，这里的人听不出什么区别，她刚准备加强力度，忽然，一声高昂的笛声传来，却不突兀，犹如无数烈马跑去，壮怀激烈。
这是逆战高潮部分的音乐。
慕枝愣了一秒，反应过来，立即跟上，玉质的筷子在战鼓上飞舞，声音犹如万马奔腾，带着滔天的气势，拔山倒地而来，听的席桌上的人，一个个都激动的站了起来。
一曲结束。
掌声瞬间响起。
慕枝视线看向嬴骁，眼神充满怀疑之色。
【逆战的去曲调，他居然能跟得上？】
【难道……】
察觉一道强烈的视线落在自己身上，她转头看去，目光倏然对上嬴墨。
她暗惊。
嬴墨这个眼神，像是要吃人。
完了。
骁王刚刚用笛子跟她和音，嬴墨这个醋坛子肯定不高兴了。
【跟我无关好不好，又不是我让他和音的。】
慕枝无奈的看了嬴墨一眼，脸上满是无辜。
其他人还沉侵在刚刚那激动人心的鼓乐中，只觉得回味无穷，所以并没发现慕枝和嬴墨，以及骁王之间的暗潮涌动。
“慕枝。”
凌未央恨恨地盯着她，那表情，说不出的委屈复杂，感觉下一瞬，她随时会哭出来：“你……你过分！”
“我怎么过分了？”
慕枝被她的表情弄的哭笑不得，就好像自己欺负了她一样。
“你……”
凌未央“你”了好半天，都没说出个所以然。
突然，她看向嬴骁，一下找到了说辞：“他刚刚帮你了，这一局，不能算你赢！”

第117章  扶额，不忍直视
听凌未央这么一说，大家的视线纷纷看向赢骁。
尤其是南岳使团这边。
仿佛一下子找到了突破口，其中有人立马附和：“谁说不是，这明明是两个人的比赛，慕总管有人帮忙，自然略胜一筹，就是赢，也赢的不公平。”
武将军与贺林城对视一眼，都选择默不作声。
能默不作声，已经是他们最大的极限，反正，让他们说出如此违心的话，他们没这个脸说。
“本王不过是和音了一下，锦上添花而已。”
赢骁被他们的无耻行径给惊了一下，有些抱歉的往慕枝那边看去：“真对不起，慕总管，没想到本王的一时兴起，会让他们钻空子。”
“没关系。”
慕枝无所谓的耸耸肩，转头看向凌未央：“公主的琴谈的非常好，奴不过是胜在曲目与乐器上，比较新奇，这局，就算打平，好不好？”
“……”
凌未央整个人呆了呆。
但随即，她的眼神更加愤懑怨恨的盯着慕枝，怒道：“谁要你假惺惺，本公主输了就是输了，不需要你让。”
说完，痛快洒脱地道：“下一局！”
下一局，是棋。
围棋。
这玩意，慕枝是真不会。
棋盘被拿上来，两人面对面坐下。
“你先手还是本公主先？”
“公主先。”
“行。”
多余的废话没有，凌未央执起一枚黑子，迅速落下。
慕枝看了一眼，确实不懂。
她也拿起一枚白子，没有任何思考落下。
凌未央再落黑子，然后是慕枝的白子。
两人一连下了好几一颗，凌未央才反应过来什么似的，一脸愕然地看向慕枝：“你搞什么，确定要走这里？”
“有什么不对吗？”
“你这是死路。”
“哦，那我换一步。”
说着，慕枝正欲伸手去拿，被凌未央一把握住手腕，愤愤地道：“落棋不悔，你懂不懂？”
慕枝老实的摇摇头：“不懂。”
落棋不悔，听过。
好像是有这么回事。
“别装，该本公主了。”
凌未央才不会给她机会，利落的将她围堵，三两下就把她的白子杀的片甲不留。
她得意洋洋：“呵，原来你也不是什么都行，下的一手臭棋。”
“奴不会下棋。”
“你少来。”
慕枝说的实话，凌未央却根本不信，或者说，不愿意相信。
好不容易赢了一局，如果慕枝压根不会下棋，那她赢的还有什么意义？
“输了就是输了，说什么不会？”
“好。”
慕枝懒得跟她计较。
万一待会真哭了，反而麻烦。
但其实，在场会下棋的人都看得出来，慕枝完全就是在乱下，如果不是不会，那么，就是在故意输棋。
可若是故意，那这也输的太明显了。
哎。
南岳国的脸啊……
凌未央才不管那么多，直接喊：“下一局。”
这一局是书，书法。
慕枝最发愁的，就是这局。
她字写的不丑，甚至非常好看。
只是，毛笔字不行。
但这局如果输了，那么，就只能是平局了。
所以，这局不能输。
两张桌子，铺上纸。
凌未央先行坐下，她看了慕枝一眼，微微咬了一下唇，似乎，也有些发愁。
慕枝硬着头皮坐下，也只能尽力而为。
她想，如果平局，那之前赢的钱还能保住，最多就是把这次的赌注还回去，也不会白忙活。
于是，她便开始了正常发挥，写了一首诗词。
字迹还算工整，就是没有那么太惊艳善良。
等到凌未央写完，两人一对比。
好家伙。
她的字……居然还不如慕枝写的。
这就有点尴尬了。
连凌未央自己都有些不好意思。
“那个，我平时很少练字，写的不好。”
原本，她觉得自己的琴棋，加上画，肯定能赢，结果在琴上输了，现在书法明显也输了，剩下最后一局，画，她必须得扳回一城，否则，真传信回南岳要钱，父皇不得被她气死？
真的是冲动害死人。
现在回想起来，其实，慕枝左右不过是个奴才，非得跟她较什么劲，皇帝哥哥再怎么宠信她，她又不是个女人，还真能做什么不成？
都怪那个林妃。
挑拨的她对慕枝生了怒，本来这两天他们相处的好好的，被这个贱人弄的，才变成了现在这个局面！
嗯？
慕枝听见凌未央的心声，不由挑了挑眉。
小公主终于意识到自己被利用了？
很好。
等宴会结束，也该林妃承受她自己种的果了。
南岳使团的人看到凌未央的字，一个个转头扶额，不忍直视。
就这，还要跟人比赛？
公主殿下呀，姑奶奶，这让他们回国以后，怎么跟皇上交代？
可是，都到了这一步，比赛还得继续，希望第四局，能赢的好看一点，这样，马马虎虎算个平局，便不用再传信回南岳要钱。
这一局是画画。
凌未央还是比较有信心的。
说起有信心，想到每局的结果，她又瞬间没了信心。
这个慕枝，果然不是一般人。
难怪能得皇帝哥哥的宠信。
两人执笔作画。
画之前，凌未央咬着笔杆深思。
究竟要画什么，才能赢得这场比赛？
她看到这满园春色，鲜花盛开，虽是夜里，却依旧美的叫人心醉。
凌未央想到这里，不自觉的露出一抹笑意。
她立马开始画起来，花的无比认真，唇边还一直带着淡淡的笑意，心想这一次，肯定会赢。
时间慢慢过去。
她画了有一刻多钟时间，终于，将这满园春色给画出来。
只是，时间比较仓促，上不了颜色，只能画出花园的景致，也能看出画功了得，从而判定输赢。
凌未央见慕枝还在画，而且，她居然没用画笔，而是用了一块黑乎乎的东西。
她皱了皱眉。
这又是要搞什么幺蛾子？
“画好了吗？”
“马上。”
慕枝的速度很快，匆匆几笔收尾。
“公主，你过来，先给你看。”
“为什么？”
凌未央防备的看着她：“为什么要本公主先看？”
“因为。”
慕枝笑的真诚，她这一笑，凌未央突然感觉，比父皇笑的好看。
意识到自己在想什么，凌未央赶紧晃了晃脑袋，把这些乱七八糟的晃没。
可紧接着，却听见慕枝说：“这画是送给公主你的。”
“送……送给本公主的？”
凌未央愕然，但又有些好奇，好奇慕枝画了个什么东西。
她往慕枝跟前走了两步，往桌面上看了一眼，整个人一下僵住。
“我画了三张。”
慕枝把三张画分别铺开让凌未央看，然后观察她脸上的表情：“公主觉得怎么样？”
“我……”
她脸色有些不自然，踌躇了好一会，才缓缓说道：“我觉得……你画的好。”

第118章  刚到北晋国第一天，就被掏空了
她这句话说的，几乎是细若蚊吟，很多人都没有听见。
慕枝倒是听见了，但她装作没听见：“公主，你说什么？”
“本公主说，你赢了！”
凌未央蓦然加大音量，让在场的所有人都听见。
“你赢了，本公主输给你，心服口服！”
一片哗然。
慕枝画了什么？
怎么就赢了？
这让所有人的好奇心被点燃，有人跑过来一看，立马明白过来。
慕枝画的，竟然是凌未央。
一共画了三张。
都是凌未央坐在桌前作画时的样子。
第一张，她咬着笔杆深思，第二张，她嘴角露出笑意，第三张，她神色无比认真作画的模样。
三张画，画的惟妙惟肖，五官，轮廓，眼神，还有表情，甚至是睫毛，和眼里的光，都被她一一画了出来。
不得不说，慕枝笔下的凌未央，很美。
美的让人惊艳。
那人拿着画回去，让大家都看了看。
写还有什么不明白的？
这画，画的是很好，非常好。
但能让凌未央主动认输，且输的心服口服，还得是因为画中的她，美的不可方物。
女孩子，谁能抵挡的住这个？
不得不说，这个慕枝太会做人。
既赢了名利，又赢了人心。
“你们小心一点，别给本公主弄坏了。”
让大家都看了一眼后，凌未央便马上把画给收了回来：“这是慕总管送给本公主的，那个，人家一片心意，本公主不收显得不近人情。”
瞧瞧。
女人变脸，是多么的简单。
武将军叹了口气，和贺林城对望一眼，两人眼中皆是无奈。
输了那么多钱，脸也丢光了，最后竟然被三张画给收买了。
厉害！
凌未央又看了几眼那画，越看越觉得喜欢。
原来。
她也可以这么美。
慕枝把她脸上的细节都画出来了，很多地方，连铜镜都看不清楚，比如她的眼睛，她从来不知道，自己的眼睛这么好看，感觉里面有光一样。
总之，她真的好喜欢。
这一刻，凌未央自己都没发现，她似乎，也没那么在意皇帝哥哥对她的看法。
从比琴那局以后，她好像就没怎么往嬴墨那边看了，反而，情绪一直被慕枝牵着走。
“精彩！”
比赛正式结束。
主位上，嬴墨这才淡淡开口，薄唇的弧度还是那般，笑意不明显，却也能感觉出，他现在的心情很好。
能不好吗？
一顿饭的时间，就换来北晋国皇室两三年的收入。
当然，这都得归功于慕枝。
“现在可以清算一下，谁赢了多少，立马兑现。”
北晋国这边下了注的，那叫一个雀跃，脸上写满兴奋。
只是，好后悔押少了，而且第二轮没押！
真是可惜。
赢骁是除嬴墨以外，最大的赢家。
赢的盆满钵满。
拿到钱后，他冲慕枝点头致谢：“多谢慕总管，让本王大赚一笔，哪天有时间，本王请你喝酒。”
慕枝不动声色地笑笑：“骁王的身体，可以喝酒吗？”
“本王看你喝。”
“……”
“就这么说定了，时间地点，你来定。”
赢骁说罢，拿着赢回来的钱，转身离场：“本王乏了，先走一步。”
慕枝看着他离开的背影，眸光微闪。
她听懂了赢骁的意思，是想找个机会单独跟她聊聊今晚的事。
看来，这一面得见。
嬴墨在那边盯着人算账，视线却一直在注意着慕枝这边的动静。
看见赢骁跟慕枝说话，随后，赢骁离开，慕枝却盯着赢骁的背影若有所思。
他漆黑深邃的眸底，闪过一丝锐利的光，但很快，没入眼底深处，了无痕迹。
慕枝回过头，见整个宴席，形成了鲜明的对比。
北晋国这边，俨然一片热闹与欣喜，大家都在分钱，气氛自然是高涨的。
而另一边，南岳使团，全体成员坐在席桌上不动如山，默契的安静，谁都没有开口说话，脸上的表情几乎如出一辙。
丧。
刚到北晋国的第一天，就被掏空了！
还欠了一屁股债。
那信，谁传？
大家你看看我，我看看你。
谁也不愿意传这个信。
武将军偏着头，假装欣赏花花草草，还有宫灯。
嗯。
还蛮好看的。
贺林城也迟迟没有说话，面无表情。
“表哥。”
凌未央走到他身边，讨好的笑了笑，刚要开口，就被他抢先拒绝：“自己闯的祸，自己收拾。”
“表哥！”
她推了推贺林城的肩膀，撒娇道：“你就帮我一次嘛，给父皇传信，父皇有钱，他会给的。”
“皇上有钱，你怎么不以自己的名义传信去要？”
“我……”
凌未央心虚的吐了吐舌头：“表哥，你帮我一次，我保证以后听你话还不行吗？”
“这话，你已经说过几十次了，你以为我还会信你？”
“这次是真的，我发誓！”
见她竖起手指发誓，贺林城又打断她：“帮你可以，但是要如实汇报，祸已经闯下来，不能再欺君。”
“好。”
凌未央一口答应。
只是，她转头看向慕枝时，心思又有些复杂。
怪的很。
慕枝让她输的这么惨，还丢光了南岳国的脸，最重要的是，让她在皇帝哥哥面前丢脸，按说，她现在应该恨死这个奴才，可她……
说不出来什么感觉。
宴会散场。
大家纷纷离席，南岳使团的人被送出宫，只留下凌未央，以及贴身伺候她的几名侍女。
太后走之前，目光深深的看了慕枝一眼，但是，也没有说什么，就让太监扶着离开。
后宫的娘娘们，一步三回头，对嬴墨那叫一个舍不得。
皇上啊。
她们心心念念的皇上，什么时候才能有一次宠幸？
再怎么舍不得，最终，都还是得走。
很快，御花园被清空。
只留下宫人们，在里面打扫卫生。
慕枝跟着嬴墨一起出去，刚走出御花园，便瞧见蔓乐璃在回廊下等着。
“去吧。”
嬴墨有很多话想跟慕枝说，只是，还没来得及，看见她母亲，只好先把人放过去：“我回寝宫等你。”
“好。”
慕枝点点头，随后快步朝蔓乐璃走去。
“枝枝。”
见嬴墨就这么把人放过来，还贴心的走了，让她们母女可以好好说话，蔓乐璃有些诧异。
他对枝枝，貌似还不错。
“我听说，你今晚在宴会上和南岳公主比试了，你……你赢了？”
她的语气里，有担忧，也有不可置信。
“你什么时候学会的那些东西？”
“我以前偷偷学的。”
慕枝没法解释，只能搪塞过去：“娘，你别担心，事情已经过去了，而且，我赢了比赛，赢了很多钱，等明天拿到后，就交给你，你来保管好不好？”
“好。”
蔓乐璃欣慰的笑了，双手拉住慕枝的手：“枝枝真的是长大了，比娘出息。”
可惜，这句迟来的夸赞，原主没有听见。
“娘，很晚了，你先回去休息，有什么事，我们明天再聊。”
“好。”
把蔓乐璃送回后院，慕枝才往寝宫方向走去。
推开门，视线里所看到的一幕，让她蓦然瞠大双眸。

第119章  怪我，下次轻点
洗漱间的门刚被打开，高大的阴影笼罩过来。
嬴墨洗完澡出来，竟然没有穿衣服，只在腰间松松垮垮的系了一条白色沐巾。
身体还没擦干，水珠延着精瘦肌理的脉络淌下来，滑过半露的人鱼线。
性感中透着极强的侵略性。
见慕枝在盯着自己的身体看，嬴墨慵懒虚靠在洗漱间的门上，薄唇勾起一抹淡淡的弧度，似笑非笑。
“关了门再看。”
慕枝想要捂脸。
她赶紧回头，把门关好。
心跳陡然加速。
刚刚比赛的时候，都没有此刻心跳的猛烈。
这男人不穿衣服，想干嘛？
“真没想到，我的枝枝这么优秀。”
嬴墨走到慕枝身后，长臂圈住她的腰，灼热的气息瞬间将她包裹，他的唇，贴在她的颈肩上，轻声耳语：“我这是捡到宝了吗？”
慕枝身体瑟缩了一下。
她转过身，手掌撑在嬴墨的胸膛上，感觉手心传来一阵发烫。
“皇……”
“嗯？”
“阿墨。”
慕枝抬头看向，脸颊泛红：“你没有什么话想跟我聊吗？”
“有。”
嬴墨漆黑的眸色深的发沉，眼底似乎藏了许多她看不懂的情绪，他低头，轻轻吻住她：“有很多话想跟你聊，但不是现在，现在还有更重要的事做。”
“什么事？”
她的话刚问完，嬴墨便加大了力度，浅吻变成了深吻，用实际行动告诉她，更重要的事是什么。
慕枝反应迟钝的明白过来，恨不得给自己来一杵子。
瞧她问了什么傻话。
这个时间，这个气氛，还能有什么更重要的事？
“等……等一下。”
慕枝用最大的力气，才终于把他推开一点，两人都有些气息不稳，微微喘着粗气。
“我先洗个澡去。”
说完，迅速往洗漱间跑去。
嬴墨看着她几乎落荒而逃的身影，唇角渐渐浮现出一丝笑意。
半个时辰后。
慕枝在洗漱间磨蹭磨蹭，想着这么长时间，等她出去后，他已经睡着了才好。
洗漱间里放着她的睡裙，她洗完便能直接换上。
打开洗漱间的门，第一眼，慕枝失望的叹口气
因为那妖孽，此时正半靠在床上，发丝顺着肩头滑落在胸前，睡袍倒是穿上了，就是显得有些松乱，轮廓分明而精致的锁骨，在发丝的遮掩下若隐若现。
他手里拿着一本书，看的专注。
不但没睡，而且还精神着呢！
不过，就这么静静的看着他，属实是好看。
“过来。”
嬴墨头也没抬的说道，说完，抬头看她一眼，只一眼又低下头去，继续看向手中的书。
慕枝深吸一口气，再缓缓吐出，然后才迈步走过去。
【这么多次了，还是紧张。】
【真没出息。】
她在心底暗暗鄙视自己，结果，却瞧见嬴墨不知道什么时候把书放下了，正目光含笑的看着她。
“你笑什么？”
慕枝感觉这笑，有点像是……揶揄的嘲笑。
“没笑。”
嬴墨下床过去，亲自把她“抓”过来。
“什么啊，你明明有笑，就是在笑话我，我怎么了？”
慕枝摸了摸自己的脸。
难道有什么脏东西没洗干净？
她只是简单的洗了个澡，没有洗头，此时，头发散落下来，随意的披在身后，长及腰间。
嬴墨摸了摸她的长发，目光深沉，眸底似有许多话想说，但半晌过去，却又什么都没说。
【这人今晚怎么了？】
慕枝看出了他的异常，心中暗自奇怪。
“阿墨，你……”
话还没问完，嬴墨长臂缠上她的腰，将她扑倒在床上。
一场酣畅淋漓的运动后，他从背后将慕枝搂在怀里，紧紧抱着。
今晚的他，格外凶猛，像是要把她撞碎，狠狠揉进自己的身体里。
慕枝被他弄的腰酸腿胀，难受的紧，忍不住长长呻吟了一声：“让你轻点！”
嬴墨侧身而躺，曲臂撑头，笑吟吟的看着她。
“怪我。”
他把手探过去，温柔体贴的帮她揉着腰：“下次注意。”
慕枝打了个冷颤。
回想刚才，他好像有股邪火要发泄出来，疯了一样。
“阿墨，其实我……”
“嗯？”
“你不是要跟我聊什么吗？”
没等到回答，慕枝转过身看向他，见他眼中的情绪复杂，也不知道在想什么。
“你是不是想问，今晚比赛的事？”
“没什么，睡觉吧。”
嬴墨不愿意说，但目光看向她时，还是温柔的。
慕枝盯着他看了一会，随即，干脆从床上坐起来，神色认真地道：“阿墨，有任何问题，必须得说出来，如果不说，时间长了容易产生误会跟矛盾，你想这样吗？”
“真要我说？”
嬴墨瞳孔骤然一缩，眸光幽深了几分。
慕枝点头：“说吧，不然我也睡不着。”
“你有秘密瞒着我，我知道，你现在对我，还不足以信任到把这个秘密告诉我，我可以等。”
“……”
嬴墨的话，让慕枝沉默下来。
因为她不知道，嬴墨所说的这个秘密，指的是她，还是原主。
原主的秘密，他应该都知道了才对，可若是她……
嬴墨怎么会知道还有这层秘密的？
慕枝猜不透嬴墨心中的想法，只能试探性地反问道：“我所有的秘密，你不是都知道了吗？”
“是所有吗？”
“额，那……还有什么？”
“据我所知，你从未学过骑射，更不精通音律。”
嬴墨的话，点到即止。
当然，他所知道的，比这多多了，只不过都是慕枝自己的心声透露给他的，还有那次醉酒，她亲口所说的话，什么上辈子，什么修行之人，一直让他十分困惑，直到现在，也没能查明白到底怎么回事。
慕枝沉默了一瞬。
她知道，嬴墨不是蔓乐璃，不好糊弄，这件事，要么说真话，要么，直接拒绝回答。
这是她最后的底牌，如果全部告诉他，那她就真的没有退路了，只能飞蛾扑火，玩命的赌一把。
赌这个男人对她的真心，可以经得起考验，可以一生不变。
“你有什么顾虑？”
嬴墨能看出慕枝的纠结和犹豫：“说出来，我们一起解决。”
“我确实是顾虑。”
慕枝沉默好久，才缓缓开口：“不过，等把凌未央的事解决了，我们再聊，可以吗？”
嬴墨闻言，心中稍稍有些失望。
其实，他也知道现在时机可能还不够成熟，所以一开始才没有贸然问下去，结果也如他所料，还得再等等。
“好。”
他很爽快的答应，没有给慕枝任何压力，揉了揉她的脑袋：“听你的。”
慕枝脸上的笑意还没完全绽放，就听他又来了句“但是”。
不知为何，她突然感觉有些不妙。
嬴墨薄唇露出一丝笑意，细看之下，有点冷。
慕枝硬着头皮问：“但是什么？”

第120章  这醋吃的，多来几回会要命
“你跟赢骁，什么时候走的那么近，不仅能合奏一首曲子，他对你似乎也颇为信任。”
嬴墨的声音，冷意里都挡不住那股子酸味，以及幽怨。
“宴会结束的时候，他是不是还找你说话了，跟你说了什么，你为什么要盯着他的背影看那么久？”
“……”
慕枝呆住。
赢骁找她说话的时候，作为庄家的嬴墨正被一堆人围着算钱，怎么还有空注意到她，连她盯着赢骁离开的背影看了一会都知道？
“这个……不是你想的那样。”
“那是怎样？”
“我今晚也很惊讶，他居然能跟上那首歌的曲调，所以，我是在怀疑他，不是在盯着他看。”
没想到，这男人还是个醋罐子。
慕枝很无奈，同时，内心又有些雀跃。
吃醋嘛，说明他在乎她。
“怀疑他什么？”
嬴墨没太明白：“因为一首曲子而怀疑他，这首曲子有何玄妙之处？”
“你没听出来？”
慕枝白了他一眼。
恋爱使人智商低下，他这是恋爱上脑，傻掉了？
“这不是这个世界的曲子，除非，他是个音乐奇才，否则，不可能跟着就能把这首曲调吹出来。”
“不是这个世界的曲子？”
嬴墨抓住重点：“所以，你怀疑他跟你一样，都不是这个世界的人？”
“嗯……”
慕枝徒然一惊。
她差点就要顺着他的话说下去，一开口才发现不对，愕然地看着他：“你……你怎么知道我不是？”
“你自己说的，既然这首曲子不是这个世界的，那么，你，自然也不是。”
额。
有道理。
慕枝感觉，他知道了这个消息，好像并没有多惊讶或者不明白的意思，但随后一想，也对，他又不是普通人，接受能力必定很强。
“嗯。”
话都说到这份上，慕枝盈盈一笑，也不再隐瞒。
“我确实是这么怀疑的，不过，还有待查证，而且，我之前不是怀疑过他就是那个幕后之人吗，但是你说，他当时年纪还小，不太可能做得出那些事，如果，他真的不是这个世界的人……”
如果跟她一样，是魂穿而来，那么，他身体里住着的灵魂，当时说不定已经是个成年人，这样的话，嬴墨说的那个理由，便不再成立。
不过这一切，都还只是她的猜测。
“那你打算如何？”
嬴墨凝了凝眉，目光深沉地看着她：“赢骁走的时候，跟你说了什么？”
其实，他此刻更想问的是，“你究竟是从什么地方来的，又因何而来的这里，以后，还会不会离开？”
但他没问，多给她一点时间，等她主动交代。
“他说感谢我今晚让他赢了钱，想找个时间请我喝酒。”
慕枝先把赢骁的原话告诉他，随后又分析道：“我觉得，他应该是想跟我解释今晚发生的事。”
“那你要去？”
“去。”
如此坚定的一个字，没有任何犹豫，成功的让嬴墨黑了脸。
“不准你单独去见他。”
“好，让连羽陪我去。”
“……”
嬴墨脸色依旧很臭，浑身上下都透着不爽，那感觉，像是随时会炸毛的野兽，危险的很。
慕枝扑哧一声笑了。
“别这样嘛，我这也是为了把事情搞清楚，又不是真的去跟他喝什么酒。”
“你还想着喝酒？”
嬴墨听到这话，回想她喝醉后的样子，都被气笑了，声音霸道：“我警告你，一口都不准喝，不，是一滴都不准喝！”
“我肯定不喝。”
见到嬴墨这样，慕枝是又好笑又新奇。
男人吃起醋来，竟然也这么幼稚，跟个小孩子似的。
但是，想到刚刚在床上，他的凶狠，仿佛要弄死她的样子，她瞬间不觉得好笑了。
这醋吃的，多来几回是要命的。
好在，听了她的保证，他选择相信她。
“嗯，什么时候去见，记得跟我说一声，我会多派几个人暗中保护你。”
“好。”
慕枝顺从的答应。
这件事，总算是勉强过去。
之后，便是一阵沉默。
两人都默契的没再提及慕枝自身的事。
慕枝说过，等解决了南岳国的和亲问题，再好好聊这件事。
所以，嬴墨便没再追问。
一夜过去。
翌日，又是个忙碌的日子。
嬴墨下了早朝回来，内务府和礼部的人把账簿送过来，等着嬴墨决定这批银子应该进哪边的库房。
礼部和内务府的人，笑的眼睛都没了，见了慕枝那叫一个欢喜，看她的眼神，就像在看财神爷，眼睛里一直冒星星。
慕枝被他们盯的浑身不适，嬴墨见状，冷冷的咳了一声，几人这才有所收敛。
“第一批银子先放在内务府，等第二批到账，再入国库，另外，属于慕总管的那份，按三倍的数目给她，换成银票给她送来。”
听到嬴墨说，要给她昨晚押注的三倍数目，慕枝眼睛都亮了，还要帮她换成银票，简直不要太贴心。
“多谢皇上！”
“这是你应得的。”
内务府和礼部的人听到三倍数目，也没有任何反对，纷纷应“是”。
这件事，由礼部的人来办。
不得不说，效率不是一般的高。
没等一个时辰，厚厚的一摞银票就送到了慕枝手里。
慕枝清点了一下，足足六十万两！
她现在，俨然已经成了一个小小富婆。
当即，她便拿出三十万两，交到蔓乐璃手中。
蔓乐璃拿到银票后，惊的半天没回过神来。
“怎么这么多？”
“原本应该是两倍，但皇上多给了一倍，这是三十万两，剩下还有三十万两，在我这里。”
“这……这太多了，不然还是全都由你保管吧？”
蔓乐璃这些年吃了太多苦，好几次差点饿死，哪里见过这么多钱，现在拿到手中，还觉得有些不真实。
“没事，这钱就是给你的，不必攒着，你想买什么就买什么。”
慕枝自从知道蔓乐璃的过往后，很心疼她，所以想尽自己所能对她好一点。
当然，这一切都是替原主做的。
蔓乐璃闻言，感动的湿了眼眶：“枝枝，生下你，是娘这辈子做的最正确的决定。”
她欣慰又愧疚，当初，真不应该把对凌楠诺的仇恨，转嫁到女儿身上。
“对不起。”
蔓乐璃抱着慕枝，眼泪悄然滑落。
“好好的，怎么哭了？”
“娘这些年对你不好，枝枝，你真的能原谅娘吗？”
“我理解。”
慕枝不敢笃定的说原谅，只能理解。
毕竟，她不是原主。
蔓乐璃并未区分出，理解与原谅有何不同，她把眼泪擦干净，正想说什么，就瞧见远处一个人影风风火火的朝这边跑来，满脸焦急之色。
“那不是蓝灵吗？”
慕枝转头看去一眼，点点头：“是她。”
蓝灵的速度好快，眨眼间就到了她们眼前。
“什么事跑这么快，还用上了轻功？”
“慕爷，出事了，快让蔓姨躲一躲吧！”
蓝灵虽然跑的快，但她气息平稳，一点不喘，足以说明，她的内力不浅，武功也绝对不低。
“出什么事了，这么慌张？”慕枝问道。
蔓乐璃一听，这是冲着自己来的，这两天本就忧心忡忡，一直担心身份被揭穿的后果，此刻听蓝灵这么一喊，整个人就有些慌了神。
“别着急，说清楚一点！”

第121章  这就是，传说中的求生欲
“是未央公主，听到宫中的传言，在到处找蔓姨，奴婢见她来势汹汹，担着她会对蔓姨不利！”
蓝灵神色满是担忧，着急的不行：“蔓姨，您还是先躲躲，她这会估计已经在往这边来了。”
“等一下。”
慕枝听到“传言”两个字，蹙了蹙眉：“宫里又有什么传言？”
她这一早上，一直在御书房待着，所以压根没听见什么传言。
“都传遍了！”
蓝灵急切地道：“这回跟之前不一样，整个皇宫都传遍了，说未央公主和蔓姨长的那么像，一看就知道，她们才是亲生母女，而慕爷你……”
“说下去。”
这些传言，都在慕枝的意料之中，并不觉得有多惊讶。
“说你，可能才是真正的南岳皇室血脉，而未央公主，是蔓姨的孩子，但是不是真的公主，就不得而知了。”
“是今天早上才有的传言？”
慕枝神色镇定的握住蔓乐璃的手，让她也不必太惊慌。
“是，奴婢觉得这传言一定是有人故意散播，不然不可能传的这么快。”
“没错，有人在背后推波助澜，只是，我没明白，说凌未央是娘的孩子，还能有据可依，可为什么会把我扯进去，他们凭什么说，我是南岳皇室的血脉？”
“因为，传言说你和南岳皇长的特别像，而且，有南岳皇的画像被暴出来，奴婢都看见了，是真的很像！”
蔓乐璃惊的脚步虚浮的往后退了几步。
这一天，终于还是来了！
“画像在吗？”
“被未央公主撕了，但已经有很多人看过，这事，压不住了。”
“好，我知道了，你先带我娘回房间去躲着，不要跟凌未央正面冲突，等我回来再说。”
慕枝把蔓乐璃交给蓝灵：“保护好她。”
“是。”
蓝灵拉住蔓乐璃的手，信誓旦旦地道：“慕爷放心，奴婢拼了命也不会让任何人伤害到蔓姨。”
说完，便拉着蔓乐璃往后院走去。
蔓乐璃被蓝灵拉着往前走，目光却一直扭头看着慕枝，眼中有说不出慌乱与愤恨。
“别担心，我来解决。”
慕枝朝她挥挥手，示意她放心。
这让蔓乐璃突然感觉，女儿长大了，可以保护她，她再也是当初那个无依无靠，孤军作战的人。
她的心，一瞬间便安定下来，不再慌乱。
慕枝去了御书房。
一进去，见南岳使臣贺林城和武将军都在里面，她只好把想说的话，又咽了回去。
两人的视线一同看向慕枝。
昨晚他们就觉得，太像了！
此刻近距离这么一瞧，简直就是他们年轻了二十岁的皇上。
真是匪夷所思。
“奴见过贺小侯爷，见过武将军。”
慕枝面对两人充满疑惑与打量的视线，神色淡然，不疾不徐地走过去，恭顺行礼。
两人也朝她拱手，回礼：“慕总管。”
慕枝走到嬴墨身边站着，嬴墨黑眸看她一眼，随即，将旁边的一副画像递给她：“这是贺小侯爷和武将军刚刚拿来的，你看一下。”
“是。”
她拿过来，看了一眼，表情一下僵住。
一直以来都是在听别人说，她跟南岳皇帝长的有多像，现在亲眼所见，才知道，究竟有多像！
不得不说，南岳皇的容貌极为俊美，五官深刻立体，单单从画像上看，都能感受出他身上那种威震天下的王者之气。
贵不可言。
这样的人，蔓乐璃当初若非是早有婚约，又怎么会看不上？
亦或者说，如果不是因为他杀了蔓乐璃的父母，还有未婚夫一家，也许，他们都不会走到今天这一步。
“慕总管。”
见慕枝呆愣半晌，武将军先忍不住开口问道：“看见这幅画像，请问你有何感想？”
“武将军，这画像上的人是谁？”
慕枝收回心神，假意不知地反问：“为何，他与我这般相像？”
武将军跟贺林城对视一眼，两人眼底皆闪过狐疑之色。
宫中都传遍了，画像也流传出去好几张，这个慕总管当真不知道？
“不是他像你。”
贺林城严肃地纠正道：“是你像他。”
“有何区别？”
“他是我们南岳国皇帝，比你年长许多，自然是你像他，且我们怀疑，你极有可能就是我们南岳皇室血脉。”
武将军是个又直又急的性子，不会拐弯抹角，直接了当地道。
贺林城看他一眼，不赞同地道：“武将军，事情还没查清楚，切勿随意下定论，小心祸从口出。”
“对对对，是本将军说错了。”
武将军赶忙自己拍了两下自己的嘴，以示惩戒。
“这件事，确实还需要好好查一查。”
嬴墨适时开口：“两位不必着急，可以在北晋多留些日子，说不定，到时候未央公主还需要你们。”
这话，潜藏深意。
慕枝反正是听懂了，就是不知道贺林城和武将军有没有听懂。
嬴墨的意思是，凌未央不可能留在北晋，早晚是要回南岳的，他们若是一同留下，到时候再一同离开，毕竟路途遥远，也免得他们到时候再跑一趟来接她，不然，北晋还得派人护送。
贺林城没有立即明白，但略一深思，就明白了。
他在心底幽幽叹气，为自己表妹的一厢情愿感到不值和惋惜。
武将军是个大老粗，压根听不懂。
“既然北晋皇这么说，盛情难却，那我们就多留些日子。”
当初，接到出使北晋时这个任务时，皇上就跟他们说了，尽量在这边多留些日子，等公主彻底习惯下来，他们再行回国不迟。
眼下，又出现这种意外事件，为了把事情查清楚，他们更得多待一段时间。
把两人打发了以后，不等慕枝开口，嬴墨率先说道：“这件事应该不是南岳使团做的，也不是我。”
“我没说是你。”
慕枝忍俊不禁。
这是不是，就是传说中的求生欲？
“在来之前，我确实想过可能是南岳使团做的，但现在看来，应该不是。”
“你没怀疑是我？”
嬴墨挑眉看着他，眼中透着笑意。
“你说呢？”
慕枝理所当然地道：“我们之间，这点信任还是有的。”
这话听着，好像对，又好像不对。
嬴墨拧了拧眉，不太愉悦地看她一眼。
慕枝说完后，自己也觉得用词不太严谨，于是又赶紧补充了一句：“以我们之间的信任，怎么可能怀疑你，不存在。”
嗯。
嬴墨的脸色瞬间变好。
恋爱中的男人，可真是难搞。
“只是，除了你和南岳使团，还能有谁知道我和南岳皇帝长的像，在这个时候暴出来，顺便把凌未央也拖下了水，这人到底什么目的？”
“是他做的。”
说到这件事，嬴墨目光瞬间转冷，黑如点漆的深色之中，满是冰冷。
“他？”
慕枝思索一瞬，才反应过来嬴墨说的人是谁。
“画像是从乾清宫传出去的？！”

第122章  身世曝光，原来她们都是替身
“没错。”
嬴墨气定神闲，似乎，一切都在他的掌握中。
“那个小福子，虽然一直没有动他，但连羽的人时刻都在盯着他，他现在每日有任何动作，都逃不出连羽的掌控。”
“那你为何不阻止？”
慕枝这才后知后觉。
这件事不是他亲自所为，可他不但冷眼旁边，甚至，暗中推波助澜的那个人，可能就是他！
“你先别生气，听我跟你解释。”
嬴墨见慕枝表情不对，心底的求生欲拉满。
“我已经收到消息，你母亲那件事，或许另有隐情，你也不想她一辈子被蒙在鼓里，不知真相吧，既然幕后之人想要和稀泥，那我们便顺势而为，借机将你的身份公布天下，然后就能正大光明的查当年的事。”
“可是，你有没有想过，万一南岳皇帝不想认我这个女儿，还有我娘，她现在根本接受不了这件事，这对她来说，很残忍。”
慕枝明白，在这件事上，他说的或许道理，可同时，他也存了自己的私心，因为只有她的身份被公布，他们才能名正言顺的在一起。
就算当年的事，是另有隐情，可毕竟，证据与结果还没摆在眼前，她没办法用一个假设，去说服蔓乐璃，让蔓乐璃接受她的身份曝光，承认她就是南岳皇帝的女儿。
不用想也知道，那样做的话，蔓乐璃可能会疯。
这么多年，蔓乐璃心中的仇恨没有随着时间的沉淀而减轻一分，反而越积越深，能毫无芥蒂的接受她这个女儿，只怕就已经用尽了所有的勇气。
嬴墨听闻慕枝的话，沉默了许久。
“是我考虑不周。”
他没有替自己辩解：“你放心，我不会让你们母女受到任何委屈和伤害。”
“阿墨，我没有怪你的意思，就算你阻止了小福子的动作，南岳使团的人见到我的容貌，心中早就生疑，他们肯定会传信给南岳皇帝，我的身份迟早都会暴露，只是，事情发酵太快，还有凌未央也被牵扯其中，事情被澄清之前，宫中怕是不会太消停了。”
“凌未央的事，我让解决。”
嬴墨不想看到慕枝如此忧心，伸手抚了抚她微微蹙起的眉头：“我不会让她骚扰到你娘。”
“别。”
慕枝闻言，却拒绝了。
“还是我来吧，朝堂上的事，还有潇娘娘……够你烦心的了，我现在在宫里横着走，在你的保护之下，什么都不用干，解决一个凌未央，没问题。”
“那好。”
嬴墨由着她，眼中满含宠溺之色：“需要我，随时说话。”
慕枝看着他的眼神，这一刻，忽然觉得安全感爆棚。
她唇角勾起一抹消息，叫了他一声：“嬴墨。”
“嗯？”
“我想闯个祸。”
嬴墨愣了一下，随即笑着点头：“好。”
没有二话。
直接就答应了。
慕枝内心柔软一片，一个没忍住，在他唇角边印了一吻：“谢谢。”
蜻蜓点水的吻了一下，然后逃之夭夭。
嬴墨摸了摸自己的唇，眼中浮现出笑意。
慕枝回到乾清宫，发现果然有人拦住了凌未央的去路。
是禁军顾岩亲自拦的人。
以凌未央的身份，一般人肯定是拦不住的。
顾岩会出手，不用问也知道，定然是嬴墨早有安排。
他说过，不会让凌未央骚扰她娘，并不只是说说而已，早就做了万全准备。
“慕总管！”
凌未央看见慕枝，原本横眉怒目立即软下来，快步朝她跑过去，用告状的语气说道：“我想去见见大家口中的蔓姨，这个男人一直拦着我，讨厌的很，你帮我跟他说说好不好？”
“你为什么要见蔓姨？”
经过昨晚的比赛，慕枝发现，其实凌未央只是被宠坏了，心底并不坏，原主是南岳皇帝的女儿，那么，凌未央便是原主的妹妹，如果可以的话，她不想与她有任何冲突。
“因为他们都说我长的像那个蔓姨，说我可能是她的女儿，所以我想看看，蔓姨到底长什么模样？”
“你不是想找她麻烦？”
凌未央一怔，随即怒道：“谁说的，我只是生气听到的那些传言，居然说我不是父皇的女儿，并没有要找那个蔓姨麻烦的意思。”
听到这里，慕枝大概知道，凌未央显然没有将那些传言听完整，估计只听到别人说她不是南岳皇帝的女儿，就气的直接跑了，后面的消息没有听到。
“那你知道蔓姨和我的关系吗？”
“和你？”
果然，凌未央摇摇头，好奇地问道：“你们什么关系？”
这时，凌未央的贴身侍女匆匆跑来，把她拉到一边去，将完整版的传言说给了她听。
“公主，这个慕总管就是蔓姨的孩子，现在都在传，说他才是皇室血脉，而你是被蔓姨偷梁换柱的假公主！”
“什么？”
凌未央一听，直接炸了，她转头看向慕枝，只觉得脑子里“砰砰”直响。
难怪，慕枝长的这么像父皇！
她真的是父皇的……儿子？
那……
凌未央脑子彻底乱了。
那一瞬间，她都差点相信那些传言是真的。
不过，她很快又清醒过来。
不可能的！
就算她跟那个蔓姨长的很像，可她也很像自己母妃啊，她是母妃亲生的孩子，这一点，毋庸置疑的。
“慕……”
凌未央对上慕枝坦然而冷淡的眸子，忽然不知道该叫她什么。
万一她真的是父皇流落在外的儿子，岂不是自己的皇兄？
可她是个太监，这……
“你先带我去见见蔓姨。”
凌未央感觉这思维越理越乱，干脆也不理了，跟慕枝保证，真的只是想看看蔓姨到底长的什么样，绝对不会做什么伤害她的事。
慕枝看着她的眼睛，也能听到她的心声，知道她的话出自真心，这才带着她去了乾清宫后院。
见到蔓乐璃的第一眼，凌未央整个人都傻掉了。
她忽然想到什么，脸色一下子变得苍白起来。
不！
不会的！
一定不会是这样！
“公主？”
慕枝见她脸色变得这么差，心里还一个劲的说什么不会，不禁有些担忧。
“你没事吧？”
“慕……慕枝，”
凌未央有些慌乱的样子，一把抓住慕枝的手：“原来，我们都是蔓姨的替身，是蔓姨的影子……”
她说着，便忍不住自嘲的笑起来。
这件事，很久以前母妃就跟她说过，叫她不要仗着父皇的宠爱娇蛮跋扈，那些宠爱不是属于她们的，父皇随时有可能会收回。
但她从小到大，闯了无数次祸，每一次，父皇看着她的眼睛，对她从未责罚，要什么给什么，她以为，父皇是真心疼爱自己，便没将母妃的话放在心上，可谁曾想……
她所得到的那些东西，都是因为母妃长了一张和这个女人尤为相似的脸，而她，又恰巧最像母妃……与其说最像母妃，还不如说，更像这个女人！
“你在说什么？”
慕枝能听见凌未央的心声，但蔓乐璃听不见，被她的反应搞得有些懵。
“枝枝，她说的这话是什么意思？”

第123章  你好好练，我等着你
“……”
慕枝现在只想说一句，贵圈好乱！
弄的她头都大了。
“娘，先等等，让公主冷静一下再说。”
蔓乐璃按耐住性子，也忍不住好奇地盯着凌未央上下打量。
天下之大，还真是无奇不有。
自己亲生的，跟她不像，别人的女儿，反倒是跟她一个模子刻出来的一般。
不说别人，连她自己都忍不住怀疑，当年是不是有人把她的孩子偷走，送到了凌楠诺身边！
但她知道，这是绝对不可能的事。
如果凌楠诺知道她的消息，一定会连她一起抓回去，况且，枝枝一直跟她在一起，小时候从未离开过她的视线，虽然那时候，她时常很凶，总是忍不住发脾气，甚至有时候会动手打人，可她自己很清楚，枝枝就是她的全部，是她活下去的精神支柱，所以，她绝对不可能把她弄丢。
“公主。”
慕枝见凌未央半天都没缓过劲来，拉着她坐下，看着她的眼睛认真地道：“也许，你想错了。”
“错了？”
凌未央闻言，眼珠子动了动，似乎没有勇气抬头去看慕枝，低着头问道：“哪里错了？”
“你刚刚说，都是我娘的替身，老一辈的人，我不了解，不做评判，但是你，绝对不是替身。”
听到慕枝这番话，凌未央这才缓缓抬头，死灰一般的眸子，又渐渐有了一丝光亮。
“你说真的？”
“我骗你干嘛，骗你又没好处。”
“也是哦。”
凌未央认同的点点头：“骗我的话，你应该打击我才对，而不是开解我。”
慕枝白了她一眼，没好气道：“怎么，我在你心里就这么坏？”
“那倒也没有。”
凌未央鼓了鼓腮帮子，眼神复杂地看着慕枝：“你真的是父皇的儿子？”
蔓乐璃刚想说“不是”，却被慕枝抢先一步说了：“不是。”
“才怪。”
然而，凌未央压根不信。
“你是就是呗，大不了，我以后把父皇的宠爱分给你一半，就一半哦，你可别太贪心，再多一点都不行。”
慕枝被凌未央娇憨的模样给逗笑了。
蔓乐璃很想反驳，枝枝不需要他的宠爱，也不需要父亲，可话到嘴边，又忍住了没说。
她似乎，从来没问过枝枝的态度。
试问，世界上有哪个孩子不需要父亲？
她小时候，至少还享受过父亲的宠爱，知道有父亲的感觉是什么样的，可枝枝……从未有过。
其实，这只是她一个人的仇恨，不应该把枝枝拖下水。
现如今，枝枝与北晋国的皇上有了那层关系，正好需要一个尊贵的身份，才能名正言顺的站在他的身边。
或许，她应该放手了！
慕枝听见蔓乐璃的心声，猛地抬眸看向她，正好看见她脸上的痛苦之色，心底也是微微一紧。
希望，当年的事真的另有隐情，否则，她会一辈子活在仇恨与痛苦中。
“慕枝。”
没等到慕枝的回答，凌未央略微紧张地看着她：“你不会想要全部夺走父皇的爱吧？”
“不会。”
慕枝在她脑袋敲了一下：“假如，我是，那也只会再多一个人宠爱你，而不是分走你原本就拥有的。”
凌未央张了张嘴，有些不敢相信自己听到的。
随即，她偏过头去小声地说了一句：“本公主才不稀罕。”
慕枝闻言，暗自勾了勾唇。
“不稀罕拉到，只要你别听信那些传言，随随便便被人利用当刀子就行。”
“我哪有那么笨？”
凌未央不服气地看了慕枝一眼：“昨晚的比赛输给你，你别得意，我会继续勤加苦练，到时候一定赢过你！”
“你为什么这么想赢过我？”
“……”
一开始，她想赢慕枝，是为了在嬴墨面前把慕枝比下去，向嬴墨证明，她不比他最宠信的这个人差。
而现在，她发现自己想要赢过慕枝的心变得更加强烈，也更加坚定，哪怕，只赢一点点，因为她不想让慕枝看不起她，也害怕父皇会对她失望……
额。
凌未央没有回答慕枝，但慕枝听见她的心声，便已了然：“好，你好好练，我等着你。”
蔓乐璃在一旁，看到慕枝对凌未央的态度，突然觉得心中颇有些不是滋味。
她们都是凌楠诺的孩子，居然能相处的如此和睦！
她都不知道是该欣慰，还是该悲哀。
“枝枝，你们都回去吧，我还得去御膳房那边，把今日买的食材整理出来，跟周师傅对对账。”
“娘，那你先忙，有事可以随时让人来通知我。”
“嗯。”
蔓乐璃走了后，慕枝送凌未央回邵华殿。
在路上，她试探性地问了一句：“你还打算留在北晋国吗？”
“为什么不？”
凌未央猛地停住脚步，目光疑惑且坚定地看着慕枝：“我才来几天，当初可是说好的，半年期限，你们不会是这就想赶我走吧？”
“当然不是。”
慕枝义正言辞地道：“只要公主愿意，说好的半年时间，一定让公主待够，少一天都不行。”
“……”
这话，怎么听起来这么奇怪？
还没等她想明白哪里奇怪，慕枝又接着说道：“不过，我要提醒公主一句，最好不要把感情放在一个不喜欢自己的男人身上。”
若换做之前，慕枝不会跟她说这种话。
但现在，知道她是原主的妹妹，且人也没有想象中那么讨厌，如果不提醒，将来她陷的太深，感情受到伤害，慕枝心里也会于心不忍。
“不喜欢自己的男人？”
凌未央脑子稍微转了一下，就明白过来：“你的意思是，皇帝哥哥不喜欢我？”
慕枝抬头看着她，见她脸上并未出现伤心或者失望的情绪，心底有些疑惑，但也微微松了口气。
这么看来，凌未央暂时还没有陷的太深。
然而，凌未央紧接着的话，又让她眉头忍不住一蹙。
“我知道皇帝哥哥现在还不喜欢我，没关系，我喜欢他就行，而且，我有半年时间，我相信等他想起小时候，救过我，还照顾过我一夜的事后，就不会再对我这么冷漠了。”
“他救过你？”
慕枝惊讶一瞬，随即，这才恍然明白过来。
原来，根源在这里。
“对呀，不过他好像不记得了，进宫这么久，也没找到机会好好跟他说说话，慕枝，你帮帮我吧，让我单独跟他聊聊，好不好？”
凌未央说到最后，目光恳求的看着慕枝，颇有那么几分“撒娇”的味道。
“……这也不是我说了算的。”
慕枝头疼。
“你再等等，宫里最近传言满天飞，我还不知道皇上现在是什么想法，说不定，我就失宠了呢。”
“怎么会，传言说你是父皇的孩子，如果是真的，你以后就不用当奴才了，皇帝哥哥应该对你更好才对。”
闻言，慕枝但笑不语。
快到邵华殿时，一个人影迎面走过来，看见慕枝和凌未央二人，表情有些怪异，在原地愣了片刻，还是走上前来打招呼。
“未央公主，慕总管，你们好。”
凌未央脑袋贴近慕枝，小声问道：“他是？”

第124章  杀不了他，我就自杀
“他是皇上最小的弟弟，名叫赢浔，排行老九，先皇在位时，还没来得及赐他封地，所以大家都叫他九殿下。”
慕枝也小声地回凌未央，两人这举动，她们自己并未察觉有什么不妥，但看在赢浔的眼里，再结合宫里的传言，立马让他觉得，传言肯定是真的。
他瞪大眼睛看着她们，脸上闪过八卦之色，漆黑的眼底尽是笑意。
昨晚比赛的时候，两人针尖对麦芒的，还以为他们的关系很差，现在看来，根本不是那么回事。
“你那什么表情？”
凌未央见赢浔一直盯着自己和慕枝看，神色还那般怪异，一股无名火涌上来：“你在笑话本公主？”
从昨晚到现在，她心里一直憋着委屈和愤怒，原本还能控制，可不知道为什么，一看见赢浔这张笑吟吟的脸，她那个火气蹭一下就上来了。
“赢浔是吧，敢嘲笑本公主！”
凌未央举起拳头，便要朝赢浔的鼻梁打过去。
事情发生的太快，快的让慕枝和赢浔都有些猝不及防。
两人甚至还没反应过来怎么回事，凌未央的拳头就已经朝赢浔打了过去。
赢浔下意识转身要躲，而慕枝，也伸手过去想要阻止。
“公主！”
慕枝的手扑了个空，没抓住凌未央，而凌未央的拳头刚到一半，脚下突然踩到什么，绊了她一下，导致她整个人都向着赢浔倒过去。
“九殿下！”
赢浔原本已经转过身去，听见动静，他又回头看了一眼，瞧见凌未央被绊倒，他本能的伸手去接，结果……
凌未央直接扑到赢浔身上，两人滚在一起，还好死不死的，亲到了一起。
慕枝捂脸。
这……
不是电视剧里才会出现的狗血剧情吗？
“公主，快起来！”
凌未央和赢浔，两个人都傻了，一直保持着那个动作，好半晌都没动。
大概，这应该是凌未央的初吻。
慕枝刚准备去把凌未央拽起来，就听见她骤然发出一声惊天尖叫。
“啊啊！”
她从赢浔身上爬起来，狠狠打了他两巴掌：“你这个登徒子，流氓，本公主要杀了你！”
“你疯了！”
赢浔一把将她推开，俊美的脸上被打出两道五指印，火辣辣的疼。
“那是个意外，就你这么凶，你以为我想啊？”
听见赢浔这话，犹如火上浇油。
“你的意思，你还吃亏了呗？”
凌未央转身，在四处找了找，正好有洒扫的宫人路过，她抢了人家的扫把，举起来就往赢浔身上招呼。
“诶，喂，公主冷静。”
慕枝见事情不妙，想要阻止，但是正在气头上的凌未央竟然力大如牛，怎么拽都拽不住，一副要打死赢浔的模样。
这两人不是才刚见面吗？
怎么一下就变成了这个样子！
“九殿下，你快跑吧，我快拉不住她了。”
“疯子！”
赢浔骂了一句，脸上露出忌惮之色，脚步匆忙的往后退去，但还是不甘心，一边退一边继续挑衅道：“你看你，像个悍妇，还想嫁入我们北晋皇室，拉倒吧，你想都别想，我皇兄是不会要你这种母老虎的！”
凌未央气的脸色铁青，猛地加大力度挣脱慕枝的手，赢浔见状，转身拔腿就跑。
“凌未央，小爷我记住你了，你给我等着，下次别让我看见你，看见你一定揍哭你！”
说完，一溜烟就跑没了影。
赢浔非常形象的诠释了，什么叫做又菜又爱玩。
明明是落荒而逃，还敢放这种狠话。
都不用想，也知道下次如果再见面，被揍哭的人是谁。
“公主？”
慕枝见凌未央拿着扫把，站在那里一动不动，走过去，轻轻碰了碰她的手臂：“公主，你没事吧？”
凌未央机械性的转头看了慕枝一眼，随即，哇的一声哭出来。
“慕枝，完蛋了，我不干净了，怎么办？”
“…没有。”
“怎么没有，我都被他这样那样了！”
“哪样了？”
慕枝头疼，赶紧安抚她：“不就是你摔倒了，他接了你一下，没那么严重。”
“可是……”
他还亲了她的唇！
凌未央简直不想活了！
“不行，本公主一定要杀了他！”
“好了好了，这件事没人看见，咱们不说，他也不敢说，不会有人知道的。”
慕枝的安抚不起作用，凌未央倔强地道：“反正我要杀了他，杀不了他，我就自杀！”
“……”
不用这么狠吧？
用了好长时间，才把凌未央哄回韶华殿。
晚上回到寝宫，嬴墨今天居然早早的回来了，慕枝看到他，便冷哼了一声。
嬴墨见状，微微挑眉。
这态度对他，貌似还是头一回。
等慕枝洗完澡出来，他把她堵在门边问道：“说，我今天哪件事做的让你不满意了？”
“没有啊。”
慕枝伸手推他，反被他握住了双手：“快说。”
“真没有。”
“嘴硬？”
“……”
嬴墨作势要吻她，被她躲开：“好，我说。”
其实，也不是什么大事。
就是今天听凌未央说，她小时候被嬴墨救过，还照顾她，心里有那么一点点不舒服。
但没想到，就是这点小小的情绪，都能被他一眼看出来。
“你在边疆的时候，有没有救过一个小女孩？”
嬴墨闻言，拧了拧眉。
他思索一瞬，记忆中，好像没有。
确定没有，他才笃定地回道：“没救过。”
“怎么可能？”
慕枝可以确定，凌未央没有撒谎。
而嬴墨，她听不见他的心声，也看不太透他的心思，一时还真无法确定，他有没有说真话。
“你再好好想想，放心，那都是过去的事，况且，当时遇到一个那么可爱的小女孩，任谁都不能见死不救，我可以理解的。”
慕枝说的那叫一个通情达理，但嬴墨还是摇头：“真没救过。”
“可是，凌未央说你救过她，她没有撒谎！”
慕枝冷下脸，很不高兴嬴墨骗她。
“你怎么知道她没撒谎？”
“我就知道，我能确定。”
“这么说，你是相信她，不信我？”
“……”
她是相信她自己能听到的，而他，是个例外。
“有就是有，没有就是没有。”
嬴墨再次言明，这一次，他神色冷峻严肃，低沉的声音郑重地道：“我说过不骗你，就绝不骗你，我没救过她！”
最后一句，他几乎是一个字一个字地说出口。
慕枝抬头看着他，良久，她勾了勾唇：“我没说不信你，你这么认真干嘛？”

第125章  张嘴，学会呼吸
“当然。”
嬴墨捧着慕枝的脸，迫使她的目光正视自己的眼睛，低沉的嗓音，义正辞严地道：“这是一件非常严肃的事，关于我们之间的信任度，必须认真！”
慕枝羽睫轻轻颤动了一下，她眨了眨眼，脸颊的肉被他捧在手心，微微挤变了形。
“哦。”
他郑重的态度和语气，让慕枝意识到，这的确是个很严重的问题。
“好嘛，我知道了，这件事中间可能存在什么误会，以后弄清楚，再跟凌未央解释一下，她自然会放弃嫁给你的念头。”
因为严格来说，她想嫁的人根本就不是嬴墨，而是小时候救她，照顾她的那个人。
只要把正主找出来，事情便能迎刃而解。
“那你还怀疑我吗？”
“没有怀疑。”
慕枝怎么可能承认，脸不红心不跳地道：“从来没怀疑过你！”
嬴墨视线紧紧盯着她的眼睛，似乎，要从她眼底，看进她的内心深处。
这眼神，让她忍不住微微抖了一下。
“怎么，你不相信我？”
慕枝想转过头去，奈何脸还被他捧在手心，只能就那样跟他的眼睛对视着，若是心理素质稍微弱一点，都得立马缴械投降。
显然，她很强。
还能倒打一耙呢。
“真有你的。”
嬴墨被她气笑了：“欠收拾。”
说罢，低头狠狠吻上她的唇。
“唔……”
慕枝整个脑袋都动不了，一个长长的吻，没差点把她憋死。
她的脸因为呼吸困难，被憋的通红，而嬴墨也微微喘着粗气，两人对视一眼，她羞赧的瞪他一眼：“你要谋杀啊？”
“笨蛋。”
嬴墨笑骂一句，一把摁住她的后脑勺，强势地再次吻住她：“张嘴，会学呼吸。”
慕枝闭上眼睛，跟着他的话照做，果然，呼吸渐渐顺畅起来，吻，由浅到深，缱绻缠绵。
寝宫里的照明灯渐渐变暗，旖旎春色在黑暗中徐徐绽放，羞的月色都躲进了云层里。
又是一个美好的夜晚匆匆过去。
只是，慕枝起床的时候，揉着酸胀的腰和腿，忍不住想要骂人。
从今天晚上起，她要开始……戒色。
纵欲过度，对身体不好，连腿都是软的。
然而，她穿戴整齐出门，齐鲁和蓝灵看见她，却说她最近这段时间，整个人气色特别好，皮肤水嫩嫩的，这要是换上女装，估摸着，后宫的那些娘娘们都比不上她好看。
慕枝被他们一个劲儿的盯着看，实在盯的不好意思了，轻咳一声，转过了身去。
都这种程度了，两人依旧谁都没有怀疑她的身份。
齐鲁就算了，大傻子一个，蓝灵居然也没有怀疑，真是怪了个哉！
懒得理会这俩大傻子加二傻子，慕枝让他们该干什么干什么去，自己则是去香草园看芳姑姑。
这几日一直在忙，好几天都没去看她，楚御翎给她专门配了药，喝了有一阵子了，也不知道见没见效。
她刚到香草园门口，忽然感觉，里面似乎有股神秘力量波动，她正欲迈步，身后，竟然传来嬴墨的声音。
“枝枝！”
慕枝以为听错了，这个时间，他正在忙，一般情况不会有空出来。
“你怎么来了？”
她回头看去，见真是嬴墨来了，而且看脚步来的比较匆忙，立马意识到，可能是芳姑姑出了什么问题。
两人顾不上说话，迅速赶到密室。
结果，芳姑姑正躺在床上呼呼大睡，而伺候她的宫女芙清，也趴在桌子上，睡的很香。
“都快晌午了，怎么还在睡？”
慕枝先检查了一下芳姑姑的身体，确定真的只是睡着，没有任何异常，这才放心，只是，不免有些疑惑。
按说，这个时间她应该是醒着的才对。
就算她还睡着，芙清也应该早醒了，怎么可能两人都睡着？
嬴墨在密室里转了一圈，脸色变得有些凝重。
“你发现什么了？”
慕枝走过去，看向他问道。
“我感觉，是她来过。”
嬴墨说这句话时，脸上的神色没有太大变化，情绪几乎没有波动：“但是我不明白，她为什么不肯出来见我一面？”
这个她，指的是谁，慕枝自然知道。
“也许，她有自己的苦衷。”
慕枝不太擅长安慰，只能伸手，轻轻抓住他的手，无声的表示，不管发生什么，她会一直在。
“你能感觉到她的存在？”
“嗯。”
嬴墨点点头：“距离比较近的时候，能感觉到。”
“其实，刚才在门口时，我也察觉到里面有股神秘力量，消失的这么快，说明她只是先我们一步离开，如果她是专门来找芳姑姑，以后肯定还会再来。”
慕枝分析地道。
嬴墨闻言，视线看向慕枝，深邃的黑眸里，闪过一抹沉思。
她能察觉出神秘力量？
修行之人，果然不是常人。
“我知道。”
嬴墨揉了揉慕枝的脑袋，把她帽子都给揉掉了，原本有些低气压，也因为他的这个举动，瞬间化解。
两人没有叫醒芳姑姑和芙清。
离开香草园，慕枝提议，可以在香草园外再多加派人手，这样，等下次潇娘娘出现时，或许就能堵住她。
但嬴墨却说，没用的。
再多的人，都发现不了她的行踪。
而且，如果她不想见他，强求也没有什么意思，随她去吧。
嬴墨看似毫不在意，实则，又怎么可能真的一点都不在意，这一点，慕枝很心疼他。
不过，慕枝确实也觉得，潇娘娘避而不见，一定是有什么苦衷，毕竟，当年陷害她的那个幕后之人还没查出来到底是谁，她若是在这个时候露面，肯定会对局势有所影响。
接下来几天，宫里过的异常平静。
除了那些传言，没人制止，弄的几乎人人都知道了，连宫外的百姓，也开始议论起这件事的真假。
这几天，宫里的人碰到慕枝，态度比以前更恭顺，见了面纷纷主动打招呼行礼，之前有一部分人，对她阳奉阴违，表面不敢得罪，暗地里使劲嘲讽，如今听到这些传言，一个个都被吓得不轻。
万一传言是真的，奴才摇身一变，成了南岳国皇子，那性质，可就完全不一样了。
林妃得知这些消息后，恨的咬碎银牙。
狗奴才居然会是南岳的皇子？
不过，皇子又如何，一个阉人，还真能翻身不成？
林妃压根没当回事，见了慕枝，一顿冷嘲热讽。
“本宫当是谁呢，原来是南岳国的皇子啊，怎么，如此尊贵的身份，还甘愿在咱们北晋国当一个小小的太监总管？”
慕枝去御膳房的路上，被林妃拦住，林妃脸上尽是不屑鄙夷之色：“哦，不好意思，本宫忘了，你是个阉人，没了最重要的东西，只怕，南岳皇室也不会要你，你就是天生的贱命，不要妄想飞上枝头变凤凰，还是老老实实当你的奴才吧！”
“你！”
慕枝还没开口，齐鲁已经气的脸色发黑，忍不住想要反驳，却被慕枝阻止。
“算了，狗吠而已，你还要计较吗？”
“你说什么？”
林妃听到慕枝的话，杨手朝慕枝脸上打去，却猛地被人捏住手腕，一把将她推到地上：“你算个什么东西，敢欺负她，你也配？”

第126章  腹黑狠辣，不吃亏的主
是凌未央，不知道从哪冒出来，把慕枝护在了身后。
这几天，她天天缠着慕枝，不是要见嬴墨，就是想找赢浔，两人都见不到，她就让慕枝教她，接风宴那晚的天女散花。
慕枝被她缠的没办法，便教了她两天。
结果发现，她悟性真的很高，两天时间就学了个有模有样，只是，虽然能散出去，但还是做不到百分百的命中率。
慕枝告诉她，这个需要时间，多练练，自然就准了。
“你敢推本宫？”
林妃被推到地上，才看见推她的人是凌未央，视线恶狠狠地盯着她：“别以为你是南岳公主，就可以为所欲为，这里是北晋国，小心皇上治你的罪！”
“呵。”
凌未央闻言，冷笑一声：“你欺负慕枝，要治罪，也是先治你，看皇帝哥哥不打死你！”
“未央公主，你真是太天真了，本宫是相府小姐，为了一个奴才，皇上是不可能惩治本宫的。”
林妃身边的宫女把她从地上扶起来，她视线嘲弄的看向凌未央和慕枝，得意地道：“你们知道本宫的祖父，在朝中是什么地位吗，就是无论本宫犯了什么错，皇上都会看在本宫祖父的面子上，饶过本宫！”
凌未央看见她这幅嘴脸，气不打一处来，二话不说，抬手就是一拳，打在她的鼻梁上。
这一拳，她想打很久了。
只不过，想打的人是赢浔那个登徒子，但是他像个缩头乌龟一样，一直躲着不见人，因此，她心里这股火也一直憋着，没地方发泄。
今天，林妃算是撞到了她的刀口上。
林妃惨叫一声，鼻子里顿时流出两行鼻血。
她伸手捂住，旁边伺候的宫人见状，吓得脸色惨白，慌忙拿出手绢帮她擦拭。
齐鲁偷笑，好想拍手叫好。
未央公主威武！
慕枝站在一旁淡淡地看着，原本冰冷的神色，从凌未央打人的那一瞬，就差点没绷住。
这火爆的性子，如果不是有人宠着，真容易吃亏。
不过，她喜欢。
“好了公主。”
慕枝拉住她的手，声音里透着一抹笑意：“我们回去练投壶，别在这里浪费时间。”
林妃眼睁睁看着他们离开，想追，可鼻子还在流血，只能仰着头怒道：“你们还愣着干什么，找御医！”
这件事，慕枝没有告诉嬴墨，但消息还是传到了他的耳朵里。
不得不说，林妃有一点说的没错，那便是她现在无论做什么，只要不是什么滔天大罪，嬴墨都不会惩治她。
至少，表面不会。
但嬴墨是谁？
腹黑，狠辣，又不吃亏的主。
上次，只是因为慕枝救了蓝灵的缘故，林妃就摔断了腿，而这次，是直接冲着慕枝来的，再加上接风宴上，林妃计划的一系列想要害慕枝的事，虽然最后并未成功实施，但到底她做了这些准备，就已经触及了嬴墨的底线。
当天晚上，就传出林妃宫里所有人拉肚子的消息。
是所有人。
林妃很快就把恭桶拉满了，没人给换桶，因为大家都在忙着跑茅厕，很多人抢不到茅厕，只能随便找个隐蔽的地方就地解决，短短半个时辰，整个宫里臭气熏天。
据说，一整晚，连个请御医的人都没有，每次刚迈出宫门，肚子便又开始剧烈疼痛，只能再次找地方解决。
就这样，直到拉虚脱，躺在地上完全动不了为止。
林妃应该是最惨的一个。
她身份尊贵，平时有单独的恭桶使用，用完，宫人会立即处理干净，然而今晚，她拉满之后，迟迟没人进来处理，她连门都出不去，只能接着拉，把恭桶拉满没地方拉了，就只好往地上拉。
最后也是没了力气，就在那间充满味道的茅厕里呆了一夜。
到了后半夜，好容易不拉了，她缩在角落里，可以安静的休息一会，结果，又开始闹鬼。
她看见一个浑身是血的人来向她索命。
而那个人，赫然就是被她打死的蓝灵。
林妃被吓疯了！
等第二天，她被人从茅厕里接出来时，脸上毫无血色，头发凌乱，衣服上还沾染了许多不明之物，味道……就不用说了，几名扶她的宫人，当场就吐了。
“不敢了。”
她嘴里一直说着：“不敢了，我再不敢了！”
慕枝是第二天起床以后才听到的消息。
齐鲁一早就巴巴的等在乾清宫门口，只等她起床第一时间把这个振奋人心的好消息告诉她。
慕枝听完，微微惊讶了一下。
下药的事应该是嬴墨做的，这种卑鄙的手段，他能干得出来。
但装鬼吓她，肯定不是嬴墨。
“蓝灵呢？”
最近这段时间，蓝灵几乎天天跟在齐鲁身边，难得的看见齐鲁没看见她，慕枝便问了一句。
“蓝灵？”
齐鲁一愣。
他回头看了看，似乎才注意到，天天跟着自己的小尾巴，今天都这个时候了，居然还没有出现。
难怪，他总觉得少了点什么。
“奇怪，她平时起的很早，每次都会在我房门口等着我，今儿什么情况？”
“去她房间看看。”
慕枝说着，便往后院走去。
到了蓝灵的房门口，慕枝先敲了敲门，见里面没人应声，才直接推门进去。
房间里很整洁，一眼便能尽收眼底。
慕枝目光看向床铺，被子叠的整整齐齐，她伸手摸了一下，一点温度都没有，说明蓝灵早就起了床。
“她会不会去了别的地方？”
“按说不会。”
齐鲁在房间里四处找了找，连放衣物的柜子都打开看了看，还是没把人找到。
“慕爷，不会出什么事了吧？”
找不到人，齐鲁有些急了。
蓝灵跟在齐鲁身边这么久，长的好看又听话，齐鲁是真的很喜欢这个小跟班，不希望她出事。
“不会。”
慕枝摇摇头，目光看向床底。
齐鲁的视线跟着她看过去，见她在看床底，他有些泄气地道：“不可能在床底下……”
话音未落，忽然听见“咚”的一声。
紧接着，是抽气声。
被撞了脑袋？
慕枝和齐鲁对视一眼，齐鲁一脸不可思议：“不是，好好的床不睡，她藏床底下干嘛？”
“那就要问她咯。”
慕枝找了个椅子坐下，等着蓝灵自己从床底下爬出来。
齐鲁疑惑地挠挠头，等了半天，蓝灵还没出来，他干脆趴在地上，便里面看去。
黑乎乎的，好像是有个人影。
“蓝灵，出来！”
“哦。”
蓝灵应了一声，有些没睡醒的样子。
等她慢慢从里面爬出来，慕枝满脸疑惑与嫌弃地看着她：“你有病？”
“嗯？”
蓝灵揉了揉惺忪的眼睛，眼底有一层淡淡的青黑。
“鲁公公，我怎么了？”
“谁知道你怎么了，有床不睡，睡床底下！”
两人正说着话，慕枝朝他们走过去，目光看向蓝灵那张单纯而灵动的脸，似笑非笑地道：“蓝灵，你肯为我对旧主出手，我很感动。”
“啊？”
齐鲁蓦地转头，惊愕地看向慕枝：“慕爷，你是说昨晚的事情，是蓝灵干的？”
说完，不等慕枝回答，他又立马否定：“怎么可能，就她那猫猫胆子，还愚忠，哪做的出来那些事，况且，她也没这个本事。”
“猫的胆子就一定小吗？”
慕枝视线依旧看着蓝灵，话，却是对齐鲁说的：“她有这个本事，只是，念及那一点点恩情，无论林妃怎么对她，始终不愿意做出半点伤害林妃的事，而如今，林妃不过是对我出言不逊了几句，她就忍不住出了手，齐鲁你说，她对我，是不是比对林妃更好？”

第127章  站那么远，怕我吃了你
蓝灵沉默着，没有为自己辩解。
齐鲁愕然的张了张嘴，还是有些不信，蓝灵柔柔弱弱的一个小姑娘，是怎么做到的？
“你……”
他盯着她，惊的半晌，才说出一句话：“你怎么不告诉我，我可以帮你一起做啊，让我也有点参与，以后出了事，我才能跟你一起担着。”
“鲁公公。”
蓝灵愧疚的低下头，小声地道歉：“对不起，这件事是我自作主张，我不想连累别人，如果被查出来，我一个人担着就行。”
“傻丫头。”
慕枝把她从地上拉起来，帮她整理了一下衣服和头发：“你们放心，这件事不会被查出来，而且，林妃这次大概是被玩坏了，能消停一阵不敢出来作妖。”
“可是，那么多人拉肚子，肯定是食物出了问题，随便一查就能查出来。”齐鲁还是担心。
“拉肚子？”
蓝灵闻言，怔住：“什么拉肚子？”
“不是你往他们的饭菜里下药了吗？”
“没有啊，我没有。”
她连连摆手，慌乱的解释道：“我只是吓唬林妃娘娘，替慕爷出口气，下药我不敢的。”
齐鲁恍然大悟。
“哦。”
他拖长了音调。
“我就说嘛，你那么小胆子，怎么敢做那种事，不过，装鬼吓她也厉害了，她以为你死了，自然被吓得屁滚尿流，活该！”
说完，他又疑惑道：“那，下药又是谁做的？”
慕枝没有揭露真相，让他们自己猜去。
“蓝灵，你怎么样，没事吧？”
“奴婢没事。”
蓝灵打了个哈欠：“就是有点困而已。”
“那你睡床底下干嘛？”
齐鲁还在纠结这个问题。
蓝灵不知该如何回答，她会入梦的这个秘密，以前林妃知道一些，现在林妃以为她死了，只有慕枝一个人知道，并且知道的比较清楚。
“行了。”
慕枝拍了拍齐鲁的肩膀：“咱们出去，让她再睡会。”
“行。”
齐鲁听话的起身，学着慕枝的动作，拍了拍的蓝灵的肩膀：“去床上睡。”
蓝灵微微一囧。
其实，她睡在床底下，是因为担心自己在施术时被人发现，那时候她动弹不得，如果发生什么危险，也没办法自保，所以，这只是谨慎起见而已。
“好。”
蓝灵点点头，然后乖乖的上了床。
慕枝帮她盖好被，在她耳边低声说了一句：“谢谢。”
随即，和齐鲁一起出了门。
蓝灵看着慕枝离开的背影，突然觉得鼻子一酸，渐渐的，泪湿眼底。
谢谢。
多么简单，平常的两个字。
可对蓝灵来说，好珍贵。
终于有人能看到她的付出，并且，得到了真诚的回应。
她这辈子，做的最正确的一个决定，就是向慕枝求救，然后跟着她，在她身边做事。
御书房。
傅宏羽进了宫，到了御书房，见到嬴墨的第一句话便是：“主上，最近和南岳那边消息往来的太频繁，累死了好几只信鸽，你得赔钱！”
嬴墨高大颀长的身形，笔直的坐在御案后，闻言，抬头淡淡地扫了他一眼。
傅宏羽有点心惊，但为了钱，还是抗着压力说道：“前阵子，主母不是替北晋国赢了一大笔银子吗，兄弟们跟着属下跑前跑后，替主上探听各种消息，也挺辛苦的。”
“所以，你今天进宫就是专门来要银子的？”
“当然不是，主要是来汇报最新消息，顺便替兄弟们要点辛苦费。”
“一开口先提的是银子，消息朕是半句没听到，到底哪件事是主要，哪件事是顺便？”
嬴墨毫不留情的拆穿傅宏羽的心思。
不过，倒也理解。
底下的兄弟都是替他办事，以前银钱紧缺，大家从来都没说过什么，但自从北晋国重商之后，这两个月经济有了明显的好转，前阵子，又从凌未央手中赢了两大笔银子，现在的北晋国，已经比前两年不知道好了多少倍。
而这一切，都要归功于慕枝。
“主上，不要在意这些细节。”
傅宏羽面不改色：“南岳国皇帝收到贺林城的消息，派了太子出使北晋，现在应该已经出发了。”
“太子？”
嬴墨思忖片刻，眼底似有狐疑之色。
“怎么了？”
多年的默契，嬴墨一个细微的表情变化，傅宏羽便能看出问题。
“消息有误？”
“你的人传的消息，你问朕？”
嬴墨目光冷冷地瞥了他一眼，随即又道：“一国太子出使北晋，朕觉得没那么简单，让南岳那边的人再好好查查。”
“是。”
傅宏羽躬身行礼，转身离开，一边往外走，一边又提醒了他一句：“主上，别忘了银子，还有上次给的欠条……哦不，上次给的赏赐，主上一并兑现吧。”
嬴墨回了他两个字：“啰嗦。”
但傅宏羽离开后，嬴墨还是立即宣内务府总侍过来，拨了一批银子，让顾岩派人送出宫去。
慕枝来的时候，瞧见顾岩从御书房出来，虽然看不见他的表情，但能感觉的出，他的脚步十分轻快，并且，居然还在心里哼着歌，心情那叫一个愉快。
【这人……】
慕枝站在御书房门口，盯着顾岩离开的背影，着实有些忍俊不禁。
没想到，表面冷硬，一本正经的禁军统领，内心居然是这样的人，这反差……属实有点大。
“慕枝。”
嬴墨听见动静，抬头看了一眼，见慕枝站在门口盯着外面的看，不由蹙了蹙眉：“你在看什么？”
“没什么。”
慕枝赶紧过去，笑着说了句：“阿墨，你身边的人都好有趣。”
“嗯？”
嬴墨危险的眯了眯眸，目光紧紧盯着她：“你说的是傅宏羽，还是顾岩？”
顾岩像个木头，应该是傅宏羽。
“你在外面碰到傅宏羽了？”
“没有啊，”
慕枝还没意识到事情的严重性，自顾自地说道：“我说的是顾岩，平时看着挺冷酷的一个人，你猜我刚刚听到他在干什么？”
“听？”
嬴墨深黑的眸底掠过疑色，随后又给压下去，状似好奇地问：“他在干什么？”
慕枝自知差点说漏嘴，便赶紧圆回来：“他从御书房出来的时候，我正好到门口，听见他居然在哼着小曲儿，什么事，让他这么开心？”
原来是这样。
顾岩这个人，平日里跟个木桩子似的，说话也是一板一眼，他会哼曲儿，倒是新鲜。
“这个月的月银，多给了他五两。”
“就这？”
“嗯。”
慕枝默。
真容易满足。
“你这个时间来御书房，有事？”
嬴墨有些不满的看她一眼，从进御书房，就站在御案对面，也不知道主动过来，离他近一点。
“嗯，是有件事想跟你说。”
慕枝感觉他的气息有些不对，却不知道自己哪里又惹到他，便直接问他：“你不高兴？”
“站那么远，怕我吃了你？”

第128章  赢骁邀约，喝酒听故事
慕枝微微一囧。
她严肃地看着他：“我还想跟你说这件事呢，嬴墨，我现在正式通知你，从今晚起，我们分床睡。”
嬴墨蹙起眉头，有种要起身去抓她的冲动，被他按压下去，问道：“为何？”
“你好意思问！”
她严肃的表情变成控诉：“我……我腰酸的很，到现在还没缓过来，你能不能节制一点！”
“……”
嬴墨怔了一下，随即，低沉的笑了出来。
“过来，我给你揉揉。”
“不要。”
慕枝拒绝。
嬴墨猛地起身，一把抓住她，将她从御案前捞过去，摁在怀里：“别动。”
他的大掌，隔着衣服，贴在她的纤细的腰肢上，有热度从他掌心传来，随着他手指轻轻按压，酸胀的感觉被放大，却也无比舒适，尤其是按压过后的地方，一下子轻松过来。
“怎么不早告诉我，自己忍着？”
慕枝冷哼一声。
别以为帮她揉一下，她就会松口。
“今晚，我要出宫。”
“嗯？”
嬴墨的揉捏的手猛地顿住，视线看向她的脸：“赢骁找你了？”
“嗯。”
慕枝从怀里拿出一张帖子，递给他：“他邀请我去宫外的酒楼喝酒听故事。”
嬴墨的脸骤然一黑。
“你敢去？”
“我不想去，可我不去的话，就无法证实自己心里的猜测，所以阿墨，这一趟我必须去。”
而且，如果在酒楼没有找到答案，她还会想办法去他府里看看，说不定，能有意想不到的收获。
嬴墨沉默地看了她许久。
大概，是知道她铁了心要去，拦不住，最终，做出退让：“去也行，我陪你。”
“不，你不能去。”
慕枝主动搂住他的脖子，语重心长地道：“你去了，他肯定什么都不会说，而且会暴露我们的关系，如果他真的有问题，以后会对我加以防备，这样，就再难试探出他……”
“那也不能让你一个人去。”
嬴墨没等慕枝把话说完，神色冷峻严厉：“我可以不跟你一起去，但我会暗中跟随，这是我的底线，否则，就不准去。”
慕枝有些无奈：“让连羽跟着就行……”
“不行！”
“……”
两人都默了一瞬，一时间，谁也不肯退步。
嬴墨猜到慕枝的顾虑，想了想，再次开口：“这样，最多，我不跟太近，不会偷听你们聊了什么，如果你感觉有危险，大叫一声，我再出现，如何？”
人家都退让到这个地步，慕枝实在没有理由再拒绝。
一开始，她确实有这方面的担忧，就怕赢骁说了什么让嬴墨听见，她不好解释，但显然，嬴墨早就看出了她的心思，还保证不会偷听，反倒让她心里有些歉疚。
“阿墨。”
“我跟着你，不是不信任你，是担心你的安危，你只要明白这一点，足以。”
“嗯。”
聊完，嬴墨趁机吻住她，直到把她吻的面红耳赤，才不舍的放她离开。
慕枝跑出御书房，平复了一下心跳，慢慢往再走去。
结果，迎面撞上一个人。
“慕总管，快，您快去救救我们公主！”
是凌未央的贴身侍女，刚见到慕枝，就要朝她跪下来。
慕枝一把扶住她：“别着急，怎么回事慢慢说清楚！”
侍女本来急的都快哭了，看见慕枝，像是找到主心骨一般，在这异国的深宫之中，也唯有慕枝，能让她们有那么一丝丝的安全感。
“慕总管，公主刚刚跟那个九殿下打起来了，结果碰到了太后，太后把两人都叫到了永寿宫，公主打小被宠着长大的，奴婢担心她会冲撞到太后，万一把太后得罪了，今后公主在这宫里的日子可怎么过呀？”
“好好，我知道了，走，我们这就过去。”
慕枝没有多说什么，立即往永寿宫走去。
她这一天，忙的尽是一些乱七八糟的事。
自己揽下的任务，不管吧，还不行。
到了永寿宫，远远的便听见太后威严的声音响起：“大庭广之下，拉拉扯扯，成何体统，南岳公主，不是哀家说你，你们南岳国的规矩就是这般不知轻重，没有半点礼数吗？”
凌未央刚想反驳，太后严厉地眸色扫过去，随后又看向赢浔，继续说教：“还有你，堂堂男儿，被一个女子打的鼻青脸肿，出去别说是我北晋国的皇室子弟，丢你皇兄的脸！”
赢浔被骂的红了脸，目光狠狠地瞪了凌未央一眼，只是，一只眼睛被打肿了，只能眯着眼瞪，没有半点威慑力不说，还莫名的滑稽可笑。
“母后。”
面对太后时，他老老实实地低下头：“儿臣只是不愿意跟一个女子计较，如果被打伤的人是她，说出去，只怕天下的人都会觉得我们北晋皇室的人残暴不仁，还会影响南岳北晋两国的友好邦交，只要她撒了这口气，儿臣吃点亏也无妨。”
最重要的是，不给皇兄添麻烦。
太后和凌未央闻言，都微微愣了一下。
凌未央没想到，这登徒子还挺有担当。
其实，她出手打他的时候，有好几次，他都可以反击，但是他却没有，只是一味的躲避，如果不是被太后撞见，他估计会更惨。
凌未央忽然感觉，自己下手是不是重了点？
“行了行了，这次哀家便不予追究，下不为例。”
太后沉吟片刻，挥了挥手，打发他们离开。
慕枝和侍女站在门口，见这形势，也就没有进去。
太后居然只是说了两句就把人放了？
看来，她也是看人下菜碟，南岳国，毕竟不是那么好惹的。
两人一同从永寿宫出来，见到慕枝，凌未央快步朝她走过去：“师傅，你是来救我的？”
“师傅？”
慕枝挑了下眉，那意思，我什么时候答应当你师傅了？
凌未央不在乎慕枝答不答应，得意的看了赢浔一眼，用表情告诉他，看吧，本公主有人撑腰。
这几天，她才真正了解到，慕枝在这个宫中的地位，那可是有“先斩后奏”的权利，以后，必须得抱紧这个大腿才行。
赢浔顶着一张鼻青脸肿，朝着慕枝点点头，算是打过招呼。
他“嘶”了一声，轻轻抽气。
这女人下手，是真狠啊。
疼死小爷了！
“活该。”
凌未央见他那样，嘴里笑骂一句，不过，心底的气却是完全消了，朝自己的侍女吩咐道：“一会，给他送两瓶药。”
“是。”
侍女应道。
赢浔闻言，本想拒绝，但收到慕枝的眼神，示意他别再惹这位姑奶奶，便又忍了下来。
“九殿下，你跟公主去邵华殿拿药，奴还有事，就不陪你们了。”
慕枝见他们已经冷静下来，太后那边也没有责罚他们，便提出了告退。
今晚，她还有重要的事做，得回去做点准备。
“师傅，你要去哪？”
听慕枝要走，凌未央连忙拦住她问道：“今天不陪我练投壶和射箭了吗？”
“明天再练。”
“哦，好吧。”
凌未央闻言，乖乖的点了点头。
……
是夜。
慕枝做了万全准备，便乘坐马车出了宫。
这是她第一次一个人出宫，虽说，嬴墨会在暗中跟随，但至少表面，她是一个人，心情竟有一点小激动。
自由的味道。
她还是非常向往的。
外面，华灯初上，街上人来人往，似乎比前段时间要热闹不少。
到了中心街，慕枝才知道，原来这边开通了夜市，很多城外的农户，会把自家种的粮食，或者做的一些美味的小零嘴，拿到城中来卖，这样也能多一份收入。
当然，他们会上缴摊位费，不过嬴墨制定的价格非常低廉，得保证百姓先赚到钱，国家才能跟着赚钱。
看到这一幕幕，慕枝心里也觉得十分欣慰。
北晋国，正在以肉眼可见的速度发展，未来，一定会慢慢变成繁荣昌盛的强国。
到了约定好的酒楼门前。
车夫找到地方，把马车停好，才朝里面说道：“慕总管，到了。”
慕枝听到声音，觉得有些不对，猛地掀开帘子，果然，看到一张熟悉的脸。
“怎么是你？”

第129章  试探，一个问题一杯酒
蓝灵穿了一身粗布麻衣，俨然一副小厮打扮。
她俏皮的吐了吐舌头：“是皇……主子说，不放心你一个人，让奴婢扮作车夫，一会守在包厢外，这样，也不会引人怀疑。”
慕枝摇头失笑。
蓝灵会武，又是慕枝自己的人，嬴墨安排她跟着慕枝，也算是表达了对慕枝的信任和尊重。
最重要的是，如果遇到突发情况，蓝灵一定会拼了命的保护她。
慕枝从马车下来，回头，往身后看了一眼。
出宫的时候，没有跟嬴墨打招呼，所以她现在也不确定他有没有跟来。
目光在人群中扫过，并没任何发现。
嬴墨武功深不可测，他若是不想让人发现，便没人能发现的了他。
“是慕爷吗？”
突然，一道粗粝的声音，在她身侧传来。
慕枝转头看去，见对方是一个五官端正的中年男人，不等她问，中年男人便主动说道：“老奴是骁王府的管家，奉王爷之命，在此迎接慕爷。”
说罢，他站到一旁，让出路来：“慕爷请。”
“有劳。”
慕枝朝他拱手，随即，迈步往酒楼走去。
路过管家身旁时，她闻到一股浓烈的药味。
这股药味，在赢骁身上也闻到过。
赢骁是因为身体不好，常年服药的缘故，这管家伺候赢骁，沾染一些药味倒也正常，但他身上的味道，居然比赢骁更浓，这就有点奇怪了。
因此，慕枝不由地多看了他一眼。
虽然，他看上去态度很恭顺，面容也较为和善，可慕枝还是有种，他不是个简单之人的感觉。
两人的视线，有瞬间的对视。
呵。
总听王爷提起的有缘人，长的这么娇小柔弱，怎么看着像个女子？
要真是女子，那倒好了。
不死的话，说不定还能跟了王爷……唉，可惜。
慕枝走在前面，管家缓步跟在她身后。
听到管家心里的话，她脚步未停，杏眸闪过一丝惊疑。
这个“不死”，说的是赢骁吗？
听说，赢骁活不过三十岁，他今年已经二十九了，管家的心声，说的应该是他吧。
否则，也不会叹气。
不过，赢骁说她是他的有缘人，什么意思？
到了二楼包厢。
管家上前，替慕枝推开房门。
赢骁一个人坐在桌前，似乎已经等了许久。
慕枝向管家说了句“谢谢”，走进包厢。
身后，蓝灵想默默跟进去，被管家伸手拦住：“不好意思，王爷有事要单独跟慕爷聊，你就在此守候吧。”
蓝灵看向慕枝，慕枝朝她点点头，她这才顺从的站在门口。
“慕总管。”
赢骁目光往慕枝那边看过去，只能看到一团模糊的身影，他拍了拍自己身边的位置，声音温和儒雅：“快过来坐，本王已经点好了菜，你看看还有没有什么想吃的，今天随便吃，本王做东。”
“是王爷邀请的奴，当然得是王爷做东。”
慕枝没有坐到他身旁，而是坐在他对面的位置。
“这么警惕？”
赢骁见状，忍不住笑了笑：“本王又不是坏人，慕总管不必害怕。”
“王爷从哪看出奴害怕了？”
慕枝也轻声笑了笑，伸手给自己倒了杯茶：“奴只是觉得，面对面坐着，可以把王爷的表情看的更清楚一点。”
赢骁一怔，随即，哑然失笑。
“慕总管，果真是个有意思的人。”
“是吗？”
东拉西扯几句，慕枝的耐心也就这么多，脸上的笑意骤然一收，神色变得严肃起来：“是不是有意思的人，奴不知道，但王爷和奴，应该都是明白人，既是明白人，那么，也没必要再揣着明白装糊涂，王爷你说，是吧？”
“哈哈。”
赢骁爽朗一笑，点头赞道：“对，跟慕总管聊天，就是很舒服。”
可这话说完，却迟迟没了下文。
直到，店小二把酒菜上齐，满满一桌丰盛的食物，酒香浓郁扑鼻，饭菜更是色香味俱全，令人食指大动。
赢骁站起身，给慕枝倒了杯酒递过去，声音诚恳地道：“今天请慕总管前来，最主要的，就是感谢慕总管，让本王赚了那么多银子，来，这第一杯酒，本王敬你。”
慕枝看向他手中的酒杯。
她知道自己酒量不好，所以，在出宫前，先去医署院配制了解酒药服下，随便多烈的酒，都不会轻易喝醉。
“好说。”
她伸手接过赢骁递过来的酒杯，放在唇边，下意识闻了闻，确定除了浓郁的酒香，没有闻出别的气味，才一口喝下。
见慕枝一饮而尽，赢骁也仰头将杯里的酒喝下。
喝完，他擦了擦嘴，坐下后方才说道：“实不相瞒，本王的身体确实不能饮酒，所以，本王刚刚喝的只是茶水，还望慕总管不要介意，本王只能用以茶代酒的方式，来感谢慕总管。”
慕枝默。
他倒是挺知道好歹的。
“不介意。”
酒喝完，赢骁再次起身，走到慕枝面前，亲自往她碗里布菜。
“来，慕总管别客气，这都是他们这里的招牌菜，你尝尝看，合不合你口味。”
慕枝身体往旁边挪了挪，目光淡然地看着他。
这个人，城府可真够深的。
从她进入包厢，这么久，他居然没在心里说过一句话！
“不是说听故事吗？”
慕枝盯着他的脸，不动声色地问道。
赢骁布菜的动作没停，他视力不好，每道菜都要努力看清楚，才能成功夹到慕枝的碗里。
“挺不凑巧，说书先生今晚病了，这故事啊，只能以后有机会再听了。”
“没关系。”
慕枝依旧是紧盯他的脸，听不到他在心里说话，只能从他细微的表情里寻找一些蛛丝马迹。
“奴想听的故事，本来也不是说书先生讲的。”
“哦？那你想听谁讲？”
“听王爷你讲啊，明白人。”
后面那三个字，语气里多少带了些嘲弄。
刚才说了，大家都是明白人，没必要揣着明白装糊涂，结果还在这里绕来绕去，有意思吗？
赢骁终于放下了筷子，就在慕枝身旁的椅子坐下，脸上带着淡淡的笑意，气质温和如水，没有丝毫攻击与压迫。
“看来，本王不说点什么，这顿饭，慕总管是不会安心吃的。”
慕枝没有反驳，等着他继续说。
“这样吧。”
他又给慕枝倒了杯酒，脸上的笑意，突然有了一点别的意思，让人警惕顿生。
果不其然，他接下来的话，已然带了目的。
“慕总管想知道什么，尽管问，但前提是，一个问题，一杯酒，如何？”
慕枝看着他，唇角带笑，只是那笑，透着几分冷意。
“行。”
她端起赢骁刚给她斟满的酒杯，再次一口喝下：“第一个问题，王爷为什么会那首曲子？”

第130章  这个王八蛋，想毁她名声
“是一个道人所授。”
赢骁回的十分爽快，但是这个答案，显然有些出乎慕枝的意料之外。
慕枝盯着赢骁的眼睛，可他的瞳仁灰蒙蒙的，根本看不出里面的情绪变化，也无法判断，他所说话，究竟是否属实。
“那个道人是谁，他现在在哪？”
“这是三个问题了哦，慕总管。”
赢骁手指轻轻在桌面敲击了两下，意思是，还得喝两杯。
慕枝冷眸看着他：“你是想把我灌醉吗？”
“哈哈。”
赢骁又是爽朗的一声笑：“冲着你这句“我”，这两个问题，就不必喝了。”
慕枝无语。
“本王从小身体不好，一开始，御医说本王活不过十八岁，后来，一位云游道人来了北晋国，给了本王两粒仙药，吃一粒，可延长六年寿命，两粒便是十二年，本王服用后，虽然还是做不到健全，可好歹，命是保住了，两粒药，让本王苟活到了今日，只可惜……”
只可惜，十二年的时间，终究还是太短了。
“那道人，还教了本王一首曲子，就是那晚……你用锅碗瓢盆打出来的那首，听起来，很巧是吧？”
慕枝：“……”
“其实不然。”
赢骁也没再绕弯子，很痛快地继续往下说：“那道人说，如果有一天，本王遇到会这首曲子的人，就是本王的有缘人，也就是你，能救本王的命。”
“有缘人？”
慕枝突然感觉，头有点晕，看向赢骁的视线，出现了一抹散光，让她无法看清他的脸，以及他脸上的表情。
“你别晃。”
她一把摁住赢骁，使劲甩了甩头。
怎么回事？
“慕总管。”
赢骁的声音也变得似近似远，似真似幻：“你醉了。”
“不……不可能，才喝了两杯，不可能……”
醉字还没说出口，人就软软的倒了下去。
门外。
蓝灵还巴巴的守在门口。
而那个管家，不知是有意还是无意，也一直陪同在门口，蓝灵总觉得，他好像在故意盯着她，生怕她闯进去似的。
后来，管家好像是遇到了熟人，过去跟人打招呼，就再没回来过。
蓝灵自己在门口守着，左等右等，都不见里面有人出来。
怎么这么久？
她把耳朵贴在墙壁上，努力听里面的动静，听了半天，竟然一点声响的都没有。
不对。
隔壁的包厢里也有人吃饭，她刚刚试了下，是可以隐隐听到一些动静的，而这边，却一点动静都听不见。
蓝灵意识到出事了，她也顾不得太多，一脚把门踹开，视线里，除了一桌子美味佳肴，慕枝和赢骁都不见了！
“慕爷！”
她赶忙冲进去，把包厢里里外外都找了一遍，还打开窗户往下看了看，酒楼下仍旧人潮涌动，热闹非凡，却始终没找到慕枝的身影。
“慕爷！”
蓝灵心里又急又慌，情绪近乎崩溃。
她真没用，一直守在门口，居然还能把人看丢了！
蓝灵迅速调整呼吸，让自己冷静下来。
慕爷是跟骁王一起不见的……
骁王府？
对，去骁王府！
蓝灵慌忙往楼下跑，刚跑几步，突然又回头，施展轻功，直接从窗户跳下去。
与此同时。
骁王府后院的房间里。
慕枝正静静的躺在床上，而赢骁，就站在她的床前。
那个中年管家，也在一旁候着。
“王爷，她……真是您的有缘人？”
管家盯着慕枝，怎么看怎么觉得可惜。
长的这么漂亮，还是王爷的有缘人，为何偏偏是个太监？
“去把星荷叫进来。”
赢骁没有回答管家的话，而是吩咐道：“动作快点，本王担心，会来不及。”
“这个药怎么也得睡上六七个时辰，到时候天都亮了，怎么会来不及？”
“你觉得，她出宫，那位不会派人跟着吗？”
“老奴明白了。”
管家脚步匆忙的出了房间。
很快，名叫星荷的婢女被叫过来。
赢骁走过去，在她耳边低声说了几句什么，星荷表情有一丝愕然，随即，重重点头：“王爷放心，奴婢知道该怎么做。”
“嗯。”
说完，赢骁也转身走出了房间，去了隔壁院子的一间房里休息。
他这身体，真是越来越差，不过是来回奔走了两趟，就疲乏成了这个样子。
房门被关上。
星荷目光看向床上躺着的人，还算漂亮的脸蛋上，露出一抹哀伤与嫉恨。
她伺候王爷多年，结果，连个妾室的名分都没有，王爷总说，自己的命不知道哪天就没了，不能耽误她，可此刻……这又是为什么？
这个男装打扮的人，星荷知道，是宫里那个拥有“先斩后奏”的太监总管，皇上跟前的大红人，王爷竟然不惜使用这种手段，他就没想过，这么做的后果吗？
星荷是不赞同的，可王爷一向要做的事，谁都不敢违抗。
她缓步走向床边，朝慕枝的胸口伸出手，手指攥住慕枝的衣襟，正要用力一把撕开，忽然，一只手握住了她的手腕。
星荷一惊，目光骤然对上一双清明邪冷的眸子。
“你……”
她惊恐出声，刚想大喊，慕枝猛地起身，一手刀劈在她的后颈上，直接将她劈晕过去。
下一瞬，一个黑影从房顶，悄无声息的出现在房间里。
慕枝看见他的时候，都懵了。
“你从哪进来的？”
嬴墨黑着脸走过去，一把将她从床上拽下来。
“这是赢骁的床，他想干什么？”
“他在我酒里下药了，这个药，正常来说，能让我睡好几个时辰，但是大概是我体质的问题，只一盏茶的功夫我便醒了，然后，就是这个婢女进来，似乎是想脱我衣服。”
“……”
听到慕枝的话，嬴墨脸阴沉的更加厉害，眼底有杀气溢出，慕枝连忙抓住他的手：“我没吃亏。”
“那要是你不醒，我也没找到这里，会是什么结果？”
闻言，慕枝沉思了一瞬。
赢骁到底想干什么？
他让这个婢女来脱她衣服，而这里又是他的房间，如果她没醒，嬴墨也没找到这里来，那么，第二天她就会赤身裸体的在他床上……
慕枝惊出了一身冷汗。
这个王八蛋，要毁她名声！
“他想娶你。”
嬴墨的声音，宛如从地狱深处传来，冷的让人不寒而栗。
“想用这种卑劣的手段，达到目的，他应该是知道了你的身份，或者，对你还有其他所图。”
“他说……”
慕枝回想了一下，在酒楼赢骁说过的话。
“我是他的有缘人，能救他的命。”
“放屁！”
嬴墨没忍住爆了粗口，气的额头上青筋暴起，如果不是慕枝还拉着他的手，他恐怕真的会忍不住冲出去，一刀杀了这个惦记他女人的狗东西！
慕枝抚了抚额，轻轻捏了捏他的手指：“别生气，我们应该好好想想，接下来，要怎么反击。”
“你还想继续留在这里？”
嬴墨一眼看穿慕枝的心思，看向她的目光，闪过一丝戾气：“你觉得，我还会同意把你留在这里？”

第131章  诡异的药香，隐藏的密室
“冷静！”
慕枝一把抱住他，在他怀里慢慢抬头，轻轻眨了眨眼睛，声音很温柔地道：“阿墨，都到这一步了，我们不能功亏一篑，你先冷静下来，听我细细跟你说。”
她把今晚在酒楼时，赢骁跟她说的那些话，都跟嬴墨说了一遍。
然后问他：“赢骁说的这个道人，你知道吗？”
嬴墨点了点头，沉默了很久，拉着慕枝到一旁的椅子坐下。
他现在看见那张床，都想给它劈了！
“当年，是有一个道人出现过，还给了他两粒药，说是什么仙药，本来大家都没当回事，觉得这个道人可能是个骗子，因为那两粒药，是花了大价钱买回来的。”
“他说那首曲子也是那个道人教他的，你没听过吗？”
“这倒是没有。”
嬴墨似乎有些遗憾。
因为，没有提前听过那首曲子，就好似慢了赢骁一步。
“什么狗屁有缘人，我看那道人就是个神棍。”
慕枝看着他骂人的表情，忍不住想偷偷的笑。
“严肃点。”
嬴墨修长的手指戳了戳她的鼻尖，没好气地道：“我现在很生气。”
“好，生气。”
这种飞醋也吃，真是没谁了。
“阿墨，回头你让傅先生查查，看能不能找到那个道人。”慕枝一脸正色地道。
那个道人会逆战的曲子，应该也是现代穿过来的人。
不过，还是得把人找到，见过之后才能完全确定。
嬴墨“嗯”了一声，算是答应。
慕枝蹙起眉头，目光在房间里巡视一圈。
赢骁的房间，布置的很讲究，房间里有和他身上一样的药香味道。
这药香，显然不是普通药材能散发出的气味，只是有点奇怪，味道居然一阵轻，一阵浓。
“怎么了？”
见慕枝起身，在房间里走了一圈，脸色变得有几分凝重，嬴墨跟在她的身后问道：“发现什么了？”
“阿墨，你没闻到一阵一阵的浓烈药香吗？”
“闻是闻到了，但并不是很浓烈，赢骁那个病秧子的房间，有药味，不是很正常么？”
嬴墨不以为意地道。
慕枝看他一眼，不禁有些疑惑。
嬴墨居然说不浓烈？
怎么会？
她感觉，浓烈的时候，药香似乎在整个房间里弥漫着，难不成是因为她刚刚中药，脑子出问题了？
慕枝顺着散发药香的源头找过去，在一排书架后，发现一处非常细微的裂缝。
如果不仔细瞧，基本上是看不出来的。
嬴墨亦步亦趋的跟在她身后，也看见了那条细微的裂缝，凑近一点，确定，那股药香就是从裂缝里面飘出来的。
“你这鼻子真灵。”
“可能是因为小时候学过一段时间土医，师傅逼着我认各种药材，鼻子被熏的，对药的气味比较敏感。”
“你还有师傅？”
慕枝愣了一下，随即点头：“嗯。”
她没有多说这个话题，而嬴墨，也好似一下沉侵在自己的思绪里，没在继续追问。
过了一会，她在书架四周摸索了一下，想找找看，是否有什么机关。
“这道墙后，应该是密室。”
嬴墨瞧了一眼墙壁的方位，也跟着找了一下机关，最后，在一本厚厚的书籍下，看到一个圆形按钮。
慕枝刚要准备按，却被他一把握住手腕。
“有人来了。”
嬴墨拉着她，躲到床后。
然而，慕枝脑子快去思索了一下，小声说道：“阿墨，你先去抵住房门，不要让人进来。”
“你想做什么？”
“反击。”
慕枝说完，快速走到被打晕的星荷面前，对嬴墨说道：“转过去，不许偷看。”
嬴墨见她居然在扒那婢女的衣服，脸色一黑，连忙走到门口，背过身去。
“慕枝！”
他咬牙切齿地叫了她一声。
这个态度和反应，让慕枝忍不住又是一阵偷笑。
算他识相。
很快，脚步声到了门口。
房门被轻轻敲响，传来管家粗粝的嗓音：“星荷，你动作快点。”
慕枝已经把星荷脱光，快速将她推到被窝里，让她面朝里侧，长发搭在肩膀上，再把被子盖好，只隐隐露出一侧的肩膀。
门外，管家没等到回应，再次敲了敲门，这次，敲的力度大了些。
“星荷？”
喊了一声之后，管家推门而入。
视线在房间里扫了一眼，没看到星荷，反而，当他看向床上时，迅速遮眼，退了出去。
“星荷这小妮子，人跑哪去了？”
管家的声音渐渐远去。
嬴墨和慕枝从床后出来，确定管家真的走了，慕枝才重新回到书架前，摁下按钮。
“咔”的一声。
书架从中间往两边缓缓打开。
打开之后，里面的墙壁，赫然是一道门。
只不过，门上有锁。
嬴墨伸手过去，一股无形的力量，瞬间将那锁断成两截。
慕枝看的咂舌。
门被打开，两人迈步走进去。
“动作轻点，外面有不少守卫，暗中还有高手。”
“嗯。”
进了密室后，光线暗下来，一时间完全看不清里面有什么，不过那药香，比外面浓烈了不知好几倍。
“什么药，居然这么香？”
嬴墨从身上拿出火折子，吹亮后，看到的是一排排药柜，里面装满了各种药材，有常见的不常见的，还有一些甚至连药铺和医署院都没有。
“药香不是从这些药材散发的。”
慕枝顺着气味找过去，发现其中几个药柜里，装着精致的瓶瓶罐罐，她随便拿出一个，打开看了一眼，里面居然是一粒粒的小药丸。
“没错，药香就是从这些药丸里散发出来的。”
“这是什么药？”
“不知道，我闻不出具体用了哪些药材。”
“拿两粒回去，让楚御翎瞧瞧。”
“嗯。”
慕枝在密室里仔细看了看，确定没有遗漏什么，便准备离开。
赢骁身体不好，弄这么个密室来放各种药材，以及自己养大夫炼一些药丸，都能说得过去，但是不知道为什么，慕枝总觉得，自己还忽略了些什么，事情可能不会那么简单。
“别着急。”
嬴墨看出她心里还有许多怀疑，确实，这个赢骁为人低调，看似与世无争，实则很容易让人忽视他的存在，这样的人隐藏很深，且隐忍力极强，如果他想在暗中做什么，后果不堪设想。
“线索是一点一点发现的，以后我会派人盯着他，如果他真有问题，迟早会暴露出来。”
慕枝闻言，细一想，觉得也对。
以前，嬴墨没有对他设防，自然很多事都不知道，短时间内想查，也没那么容易，但是以后紧盯着他，他有问题的话，一定会露出蛛丝马迹。
“门锁被破坏，明天赢骁就会知道这里有人来过。”
“没事，天亮之前，我会让门锁复原。”
“啊？”
慕枝闻言，有些不信：“真的假的？”
弄坏能做到，复原？
“想什么呢？”
嬴墨勾了勾唇，笑道：“这样的锁，傅宏羽那里多的是，一会我去拿一把回来就行。”
“那锁眼也不一样啊。”
“我会让它一样。”
“……”
好吧。
慕枝不说话了。
她留在房间里等，嬴墨从离开，到回来，连一盏茶的时间都没有，这速度，属实有点逆天。
密室的门锁上，书架重新合上。
“我带你出去看热闹，去吗？”
“这大半夜的，有什么热闹可看？”

第132章  计划之中，意料之外
“出去你就知道了。”
嬴墨带着慕枝，从窗户出去，黑暗中，他的速度奇快，快到隐在暗中的侍卫，以为自己出现了幻听，明明窗户有动静，可等他们看去，却又什么发现都没有。
出去后，他抱着她上了房顶，然后，找了一个隐蔽又舒适的位置待着。
“稍等。”
他在她耳边低声说道。
热热的气息，在她颈后刮过，有点痒。
“你搞什么鬼？”
慕枝窝在他的怀里，尽量忽略心中的异样，抬头看他一眼，近距离之下，他的眼睛深不见底，仿佛比这夜色还有浓黑。
嬴墨用下巴蹭她的额头，目光看向底下的院子，提醒一句：“你忘了蓝灵吗？”
“蓝灵？”
慕枝一怔，随即有些担忧地道：“对呀，她在酒楼的包厢门口守着，发现我不见了不得急死？”
“她来骁王府了。”
嬴墨一派淡定，似乎，早有安排。
“在府门前，被我拦截住。”
慕枝刚要松口气，却听他又道：“我让她等会再往里闯，动静越大越好。”
“她一个人？”
蓝灵胆子很小，让她往一个王爷的府中硬闯，只怕……
“我让人把凌未央接出来，还有齐鲁和赢浔，凌未央最近跟你走的很近，听说你失踪，很担心你，所以立刻出宫来跟蓝灵汇合。”
“……”
嬴墨这不声不响的，居然在暗中做了这么多？
不过，不得不说。
他们俩现在是越来越有默契，她都没告诉他，自己想做什么，他就直接把后续给安排好了。
没错。
慕枝要将计就计。
赢骁用这种方式来对付她，那她，便以同样的方式反击，也不算过分吧？
“来了。”
嬴墨话音刚落，一阵巨大的敲门声响起，在这寂静的夜里，显得格外突兀，惊人。
“开门！”
一个大嗓门，在府门前大喊：“快开门！”
这声音，慕枝一听就知道，是齐鲁。
按照正常情况，蓝灵发现她不见了，也是会来骁王府找人，所以，这一步，算是在赢骁的计划之中。
只是，估计他没料到，凌未央和赢浔也会跟来。
但这无所谓，来的人越多越好。
可惜，道高一尺，魔高一丈，计划之中的事，得到的结果却有可能是意料之外。
齐鲁叫了几声，管家便带人过去，把门打开。
“什么人，大半夜在骁王府门口大吵大闹，好大的胆子！”
蓝灵早就做好了心理准备，在心里设想了不下一百遍，等门打开之后，她要要怎么做。
她一挺胸，怒气冲冲地道：“你们把慕爷弄到哪里去了？”
说完，暗自懊恼。
气势不够。
管家目光看向她，似乎，这才认出来是谁，立马笑了笑：“原来是小兄弟你啊，你放心，慕爷跟我家王爷相谈甚欢，多喝了几杯，有点醉了，王爷这才把她带回府中，现在已经睡下了，等她睡醒，自然会回去。”
“胡说！”
蓝灵看了眼身后的凌未央等人，见他们都在给自己壮胆，她鼓起勇气，提升音量：“我一直在门口守着，慕爷根本不是自愿跟骁王离开的，而是骁王故意把她灌醉，强行带走的。”
“大胆！”
管家厉喝一声，蓝灵被吓得缩了缩脖子。
这时，凌未央站出来，冷声道：“你说慕爷喝醉了，但是我们谁都没有看见，不能相信你，只要你让我们进去看一眼，确定慕爷真的只是喝醉了，我们便不再打扰，立即离开。”
“你又是谁？”
“本公……”
“她是南岳国公主，慕爷是她师傅，吴管家，你还是让她们进去看一眼，否则，她们是不会走的。”
赢浔开口说道。
他脸上的伤还没好呢，就被强制跟着他们一起来了这里。
凌未央说，不来，还揍他。
然后，他就来了。
当然，他不是真的怕她，只是不放心她一个女孩子，和一个小太监，再加上一个小宫女，大半夜跑去硬闯王府，万一出了事，岂不是给北晋国添麻烦，也给皇兄添麻烦。
所以，归根结底，他能跑这一趟，纯属是为了国家，为了皇上。
吴管家听闻这话，提着灯笼的手往高抬了抬，看清楚说话的人是谁后，连忙行礼：“哎哟，都怪老奴眼花，竟没认出九殿下来，九殿下说，这位就是南岳国的未央公主？”
“不错。”
“没想到，慕总管居然是公主的师傅，也罢，既然公主和九殿下都来了，那就进去看一眼，不然，还真以为是我家王爷强行带走的慕总管，那这误会可就闹大了。”
“吴管家说的是。”
赢浔此刻表现的十分成熟稳重，俨然成了几人当中的主心骨。
凌未央的视线，不由地多看了他一眼。
装的还挺像样。
吴管家领着几人进去，另一边，赢骁也从隔壁院落往自己房间走去。
几乎是踩着时间点，他前一秒推开门进去，吴管家后一瞬就把他们带到了门口。
“这里？”
赢浔看到这个房间，疑惑地蹙了蹙眉：“这不是大皇兄自己的房间吗，慕总管……睡在大皇兄的房间里？”
房间里，赢骁听到赢浔的声音，忽然意识到不对，他快步走到床边，一把掀开被子，视线里，不着寸缕的女人躺在他的床上，虽然，他无法一眼看清楚女人的脸，却也基本能确定，床上的女人绝对不是慕枝。
赢骁气的，一连几巴掌拍在星荷的肩膀上。
“起来！”
星荷睁开眼，还没反应过来，一件衣服扔在她身上，赢骁的声音，是从未有过的冷。
“赶紧穿衣服，去密室躲起来！”
然而。
来不及了。
吴管家以为事情是按照他们所计划的进行着，迫不及待就替他们推开了房门。
屋里亮着灯，几人走进房间，一眼便看到了床上，一名赤身裸体的女子，正惊慌失措的穿着衣服，而赢骁站在床边，脸上还带着一抹怒容。
关键。
赢骁为了逼真，从隔壁院落出来时，身上穿的衣服也是松散的，头发微微凌乱，就像是刚刚从床上爬起来的样子，完全是……百口莫辩。
“哎呀，天哪！”
吴管家连看都没看，床上的人是谁，就开始演了起来：“这……这怎么回事，王爷你……你和慕总管……你们……”
说到最后，他仿佛一下明白过来，惊道：“慕总管是个女的！”
房顶上。
嬴墨带着慕枝换了一个角度，正好将房间里的一幕尽收眼底。
看见吴管家的表演，慕枝点评道：“嗯，可以打九分。”
嬴墨失笑，随即，带着她从房顶跳下去。
“你自己可以吗？”
这种场合跟局面，他自是不能露面的。
慕枝点点头，表示没问题。
里面的人，听到吴管家的话，除了蓝灵以外，都被惊的脸色一阵巨变。
尤其是凌未央和齐鲁。
慕爷是个女子？
怎么可能！
齐鲁惊愕过后，还是不太相信。
而凌未央，感觉脑子里有根弦，铮的一声断了。
似乎，这才是最符合常理的……真相！

第133章  演戏，谁不会
“王爷，慕总管！”
吴管家还在自顾自地演，势必要将这件事坐实。
“你们……”
“出去！”
赢骁已经气到浑身微微颤抖，但还在极力克制。
“王爷……”
“滚！”
一声怒吼，让吴管家直接懵了。
王爷这是……戏演过头了？
还是，想保护慕总管？
“全都滚出去！”
赢骁突如其来的发怒，把大家都吓了一跳，也都从震惊中回过神来。
“慕爷！”
齐鲁才不管那么多，他要冲过去看清楚，床上的人到底是不是慕爷。
“你干什么？”
吴管家立马带人拦住他，凌未央见状，也想冲过去看个究竟，但也被人拦住。
一时间，房间里差点乱了套。
“本王让你们出去，怎么，都听不懂吗？”
“王爷这是怎么了，何故发这么大火？”
一道熟悉的声音，从门口传来。
让房间里的动静，骤然止住。
嬴骁闭了闭眼，重重地呼吸了一下。
被反将了一军。
很好。
慕枝从黑暗中，一步一步走进房间。
看见她从外面走进来，首先懵掉的人，是吴管家。
“你……你你……”
他看了慕枝一眼，又看向床上，这才后知后觉的反应过来，王爷因何而发火。
完了！
“蠢货。”
赢骁的目光准确无误地朝他的方向看去，极小声地骂了一句，随后，很快便调整好了情绪。
“不好意思，本王的私事，让大家看笑话了。”
这句话，无疑是承认了，他和床上的女子，刚刚做了什么。
“事实”摆在眼前，解释就是掩饰，还不如大方的认下来。
听闻这话，在场的人，面面相窥一番，都不知道该说些什么。
大半夜跑到人家府里，撞破人家的好事，是真的很尴尬。
可是，他们只不过是来找慕爷，是吴管家把他们带到这里来的！
所以，这不能怪他们。
“对不起，大皇兄。”
赢浔感觉闯祸了，赶紧站出来道歉。
“今晚怎么这么热闹？”
慕枝走到赢浔面前，伸手拍了拍他的肩膀：“九殿下，真没想到，你会跟着他们一起来。”
“我……”
赢浔略微不安的看了赢骁一眼，支支吾吾的有点不敢说话。
毕竟，赢骁是他的皇兄，他作为小的，半夜闯进人家的房间里来，实在是没有规矩。
这要是让太后知道，少不了又是要挨顿打的。
“瞧你，不用担心。”
慕枝毫不留情地拆穿他的心思，在他耳边说了句：“你大皇兄，好事将近，不但不会怪你，反而，还会感激你，”
赢浔转头看向她，显然，不太相信。
但慕枝却没再跟他多说，而是看向大家。
“今晚这事闹的，我知道，起因在我，王爷见我喝醉了，好心留我在府里休息，不过，吴管家，你是不是看错了，我在隔壁那间房，你也真是……”
演戏，谁不会？
吴管家的头快低到了地底下。
慕枝不给他们反应和说话的机会，目光往床上扫了一眼，接着又道：“呀，这不是星荷姑娘吗，恭喜恭喜，星荷姑娘一直伺候王爷，终于得偿所愿，王爷，什么时候举办婚礼，记得给奴发张请帖，奴也想讨杯喜酒喝喝。”
气氛，变得有些诡异。
凌未央和赢浔齐鲁三人互相对视一眼，大家这才后知后觉的意识到，似乎有些不对劲。
只有蓝灵，事先知道内情，所以此刻，还比较淡定。
齐鲁看出点门道，走过去小声问她：“啥情况？”
蓝灵也小声地回他：“有点复杂，回宫再告诉你。”
闻言，他赞同地点点头。
好像是挺复杂的。
不过，他就说嘛，慕爷怎么可能是女的，他们当初一同培训的时候，在同一个房间里睡过觉，如果她是女的，自己肯定是第一个知道！
蓝灵没有齐鲁那么神经大条，她觉得骁王不可能用这种方式陷害一个太监，所以……慕爷真的有可能是个女子。
凌未央现在已经彻底凌乱了。
她脑子里是一团浆糊，不知道哪件事是真，哪件事是假。
但她看向慕枝的眼神，已经不能用复杂来形容。
她用了好几天的时间，才说服自己接受慕枝可能是父皇的孩子，但她以为，就算是，也是个皇子，而且还是个太监，不会对她和其他皇子造成太大的威胁，可如果是个女儿，按年纪算，那可就是南岳国的长公主！
慕枝看到凌未央的表情，就知道，她心里肯定又在纠结那些有的没的。
现在没空搭理她，随她胡思乱想去。
这边，迟迟没等到赢骁的回应，床上背对着大家的星荷，只觉得羞愤无比，她知道，自己身份低贱，就算被逼到了这个份上，王爷也不会答应娶她。
与其，让王爷为难，还不如一死了之。
星荷准备留一句遗言，便立即去死。
慕枝听到她有自杀的想法，微微惊了一下，正要开口说点什么阻止她，却听到赢骁的声音率先传来：“慕总管，你不说，这份请帖也是要发给你的，既然，你现在酒已经醒了，那本王便不再留你。”
这是下了逐客令。
不过，也表达了会娶星荷，并且，邀请慕枝来参加婚礼。
眼下，只有这么做，他才能保住自己的颜面和人品。
所以，慕枝也笃定，他不想答应也会答应。
“好。”
慕枝微微一笑，朝赢骁拱手行礼：“今晚多有打扰，奴告退。”
说罢，她转头看了凌未央等人一眼，示意他们可以走了。
几人早就想走，见状，大家纷纷朝赢骁行礼，然后跟着慕枝的脚步匆匆离开。
房间里。
吴管家猛地跪下，狠狠扇了自己两巴掌。
“老奴有罪，请王爷责罚。”
星荷也在床上跪下：“奴婢也有罪，请王爷赐死。”
赢骁面色冰冷地看她一眼：“本王前脚当着慕枝的面答应娶你，后脚立马将你赐死，你觉得他们会怎么看本王？”
星荷闻言身子一颤，有些不知所措地开口：“那……王爷就抬星荷做个妾吧，星荷身份低微，不配做您的……”
“侧妃。”
赢骁撂下两个字，转身往外走去：“把这里给本王打扫干净。”
吴管家还跪在地上，见状，连忙起身跟上。
另一边。
慕枝一行人出了王府，大街上寂静无声，一个人影都没有。
“感谢各位的仗义，这么晚专门跑来骁王府救我，感激不尽。”
慕枝弯腰，真诚地向大家道谢。
其实，严格来讲，今晚算是利用了他们，这些愿意半夜出宫，硬闯王府来救她的人，都是她的朋友，所以，利用他们对自己的友情来做这件事，慕枝心中多少有些愧疚。
“慕爷，你说什么呢。”
齐鲁第一个上前去将她扶起，笑嘻嘻道：“我们可是铁打的关系，用得着说这些？”
蓝灵紧跟着附和：“是啊慕爷，奴婢的命都是你给的，为你做这点事，真的不算什么。”
赢浔摸了摸脑袋，抬头望天：“那个，小爷我只是被迫来的，不是自愿，慕总管就更不必放在心上了。”
大家都表了态，最后轮到凌未央时，她却没有吱声，所有人的视线都看向了她。
“公主，你怎么不说话？”

第134章  鸳鸯浴，怎么样
慕枝笑意吟吟的看着她，将她心中所有心事看穿。
“你想知道什么，直接问。”
凌未央低头想了想，才看向慕枝道：“你知道我想问什么，你会告诉我真话吗？”
“当然。”
慕枝看着她的眼睛，一个字一个字地道：“你真心待我，我便会回以真心，反之，也是一样。”
这话，让凌未央立即想到今晚的骁王。
难道，骁王一开始真的对慕枝用了那种手段，后来却被慕枝反摆了一道？
凌未央不傻，当时的气氛，还有骁王和那个吴管家的态度跟反应，都说明了有问题。
这人真是，好阴险，好不要脸！
“师傅。”
凌未央想了一会，弱弱地叫了慕枝一声。
“没关系，想说什么就说。”
“我想知道……”
她突然凑过去，趴在慕枝的耳边问道：“你真的是女子吗？”
闻言，立马抬起头看向慕枝的脸。
慕枝有些无奈，反问了她一句：“你很在意这个问题？”
凌未央思索一阵，郑重点头：“有点在意，但是，我会学着接受。”
这一刻，凌未央显得有几分卑微。
因为她心里很清楚，自己和母妃，还有宫里那些娘娘们，都只是蔓姨的替身，她们拥有的富贵与宠爱，不过是因为长了一张跟蔓姨相似的脸，试问，替身的女儿，有什么资格跟正主的女儿争宠？
她有自知之明，能认清自己的身份与地位，更加不想，让父皇对自己失望。
慕枝轻叹一声，盯着她的眼睛告诉她：“你是南岳公主，这是既定的事实，所以，你不必为了任何原因委屈自己，如果你不想接受，可以大声表达出来，这是一个人正常该有的情绪，不发泄出来，反而容易生出更大的怨气，让原本好好的关系，最终……破裂。”
“啊？”
听到最后那句，凌未央神色立马变得紧张起来。
“那个，我……我其实也没有什么怨气，师傅，你千万别生气啊，我可不想跟你的关系破裂。”
“那你还在介意什么？”
“……”
凌未央被慕枝噎了一下，但是仔细想想，也对，
慕枝对她这么好，要真是成了南岳的长公主，那就是她的亲皇姐，从此，她们的关系只会变得更加亲密，她为什么要纠结，还有……嫉妒。
唉。
有时候承认自己嫉妒，也是需要勇气的。
“你们俩说什么呢？”
赢浔听她们在一旁说话，神神秘秘的样子，不由好奇地凑过去：“别这么小声啊，说出来，让大伙都听听。”
“走开。”
凌未央一把推开他，嫌弃地道：“怎么哪儿都有你，这是本公主和师傅之间的事，不能告诉别人。”
“切。”
赢浔冷嗤一声：“好像小爷稀罕似的，不说拉倒。”
凌未央举起手，作势又要打人，赢浔下意识抱头要挡，被慕枝阻止。
她拉住凌未央的手腕，笑着对大家说道：“前面有夜市，走，我请你们吃夜宵去。”
齐鲁欢呼一声，拉着蓝灵就往前跑。
从进宫以外，他还没出来过呢。
今晚，终于可以好好放松一下。
蓝灵也很高兴，现在的日子，是她以前从来不敢想的，简直不要太幸福。
凌未央也跟着他们跑。
赢浔走在身后，目光落在凌未央的身上，唇角有一丝淡淡的笑意。
慕枝回头看了一眼。
不知道嬴墨，还在不在？
这个念头刚在脑海中划过，突然，一阵劲风袭来，一条手臂缠上她的腰，悄无声息的将她给带走。
等大家到了夜市，一回头，才发现慕枝不见了！
“慕爷？”
“慕总管？”
“师傅？”
几人找了一圈，没找到人，神色渐渐担忧起来。
“你们怎么回事，都只顾着自己跑，为什么不等等师傅？”
“我在这里。”
慕枝在一家云吞面的摊贩前坐着，朝他们大喊一声：“你们太慢了，我早就到了，不好意思啊，实在是饿了，没等大家，先吃了一碗。”
几人快步跑过去，凌未央看见桌上的两个空碗，发出疑问：“只吃了一碗？”
“嗯……这个。”
慕枝顾左右而言他，转移话题：“云吞面我已经替大家点好了，你们还想吃什么，我去买。”
“不用。”
赢浔看向热闹的夜市，觉得异常神奇。
这是北晋国啊，还是半夜。
居然有这么多人半夜还跑出来吃东西，这在以前，是真的连想都不敢想的景象。
皇兄登基也才短短几个月，就让北晋国发生了翻天覆地的改变，连城外的流民，都有了临时安置的地方，相信，在皇兄的执政下，北晋国一定会越来越好。
“你们在这里等着，我去买。”
赢浔主动承担了跑腿加花钱的任务，把各个小吃摊的食物都买了一份，大包小包的拎回来，放在云吞面店的餐桌上。
“今晚敞开了吃，吃完我再去买。”
“九殿下，说好了是我请客的，这多不好意思。”
慕枝嘴里说着歉意的话，实则，一点没觉得不好意思。
美食当前，大家都顾不上说话，当即大快朵颐起来。
吃饱喝足，才慢悠悠回宫。
此时，天也快亮了。
慕枝让大家都回去补觉，给齐鲁和蓝灵放了一天假，让他们可以好好的睡一觉。
她回到乾清宫，遇到刚准备出门的蔓乐璃。
蔓乐璃对这件事还一无所有，所以看到慕枝穿着便装从外面回乾清宫，便上前疑惑地询问。
“你这是……刚回来？”
“娘，是刚回来，昨晚出宫替皇上办了点事，现在困的很，您先忙去，等你忙完回来再聊。”
慕枝一边打着哈欠，一边说道。
蔓乐璃见她困成这样，就没再多问：“好好，你快回去休息。”
“嗯。”
慕枝往寝宫走去，又叮嘱了她一句：“娘，你做事慢点，别累着了，”
“知道了。”
蔓乐璃笑着应了一声。
有个女儿，是挺好的。
慕枝回到寝宫，直接往洗漱间扎去。
一开门，却看见嬴墨正在脱衣服，准备洗澡。
草率了。
慕枝正想悄咪咪出去，就听见那低低沉沉地嗓音传来：“哪儿去？”
这男人，背后长眼睛了？
“我不知道你在里面，你先洗。”
慕枝说完，麻溜的想要关门，但还是慢了一步，嬴墨把脱下来的长衫往她头上一扔，一把将她拉进怀里，顺手关上房门。
“你来的正好，鸳鸯浴，怎么样？”

第135章  失踪，一封绑架信
慕枝：“……”
说好的禁欲呢？
说好的节制呢？
不讲武德。
从没试过在洗漱间里，嬴墨像是打开了新世界，好在，这是早晨，他时间有限，没能折腾太久，只一次，慕枝便逃离了魔爪。
事后，嬴墨把她抱回床上，在她额头印下一吻，穿好龙袍，准备去早朝。
慕枝看着精神奕奕的男人，忍不住恨恨的瞪他一眼。
同是熬了一夜，早上又经历一场……极致的运动，为什么他精力还能如此充沛，在他脸上都看不到什么疲惫之色。
“你最近偷吃啥了？”
慕枝冷不丁问了这么一句。
正在整理衣服的嬴墨闻言，回头看向她，眼底眉梢尽是笑意。
“怎么能是偷吃？”
“嗯？”
慕枝惊讶的从床上坐起来：“还真偷吃了？”
嬴墨咂了一声，走过去在她唇上亲了一口，又立即退开，心情愉悦地道：“是正大光明的吃，理直气壮的吃，天天吃，还怎么吃都吃不够。”
“……”
慕枝脸色爆红。
妈的。
这个没正经的男人。
慕枝重新躺下，把被子蒙在脑袋上，不想搭理他。
嬴墨过去给她拽开：“别唔这么严，闷坏了，你好好休息，我待会下了早朝，要跟内阁大臣议事，可能会很议到很晚，你要是有事，直接来议事厅找我。”
“……”
慕枝张了张嘴，想说什么，微微犹豫了一下，嬴墨就已经转身出了寝宫的门。
清灵的星眸中，闪过一丝心疼。
【当奴才的还能请假休息一天，当皇帝怎么这么辛苦。】
【唉，可怜的阿墨。】
刚出寝宫的嬴墨，薄唇蓦地勾起一丝弧度。
慕枝一觉睡到下午，睡醒后，才慢悠悠起来。
去御膳房吃点东西，顺便，又去了一趟议事厅。
顾岩在门口守着，看见她来，问了句：“有事？”
慕枝摇摇头：“过来看看，皇上吃饭了吗？”
“从晌午到现在都没出来，估摸着，得晚上了。”
“啊？”
铁打的人，也受不了吧。
“那……能不能送点吃的进去？”
顾岩面具下的脸色微微绷紧，稍微迟疑了片刻，才道：“我刚刚听见主上发了火，这个时候，谁进去谁死，慕总管你……”
发了火？
看来，是有什么大事发生。
慕枝思索了一瞬，想着进去听听各位大人的心声，看看能不能帮到他，顺便也给他送点吃的。
“我去御膳房拿吃的。”
说完，她转身快步离去。
到了御膳房，慕枝精心挑选了几样方便入口的食物，正要走的时候，周师傅突然叫住她。
“慕总管，你等一下。”
“怎么了，周师傅？”
“蔓姑姑今儿送完食材，一直没来跟我对账，麻烦你待会去叫她一声，这不，快到月底了，得把账簿整理好，内务府的总侍大人还得查验呢。”
“哦，好，我一会去叫她。”
慕枝一口答应。
她拎着食物往议事厅走，路过乾清宫时，想着进了议事厅，一时半会估计出不来，便先去帮周师傅把人叫过去。
这个时间，蔓乐璃一般都待在自己房间里休息，尤其是凌未央来了之后，她更加不愿意出门，听到那些不实的传言，还不能去跟大家争辩和解释，心烦的很。
然而，慕枝去了她的房间，却发现人不在。
在后院找了一圈，也没把人找到。
奇怪。
她能去哪？
慕枝问了乾清宫的宫人，有没有人看见蔓乐璃，那几个宫人都说，蔓乐璃今天早上出门以后，就没再回来过。
这在平时，是几乎不可能的。
因为蔓乐璃能去的地方，就只有那么几个。
三点一线。
出宫，御膳房，以及乾清宫后院。
御膳房和乾清宫都没找到人，这个时间也不可能在宫外，况且，周师傅说，今天她还送了食材去御膳房，说明她早上出宫买完食材，已经回到宫中，但是，却没有回乾清宫。
想到这里，慕枝心中隐隐担忧起来。
她正准备去找齐鲁，让他和蓝灵带几个人先在内宫四处找找，这个节骨眼上，希望别出什么事才好。
“慕爷。”
还没走到地方，齐鲁从乾清宫外面匆匆回来，面色有些凝重：“你怎么在这啊，让我好找。”
“怎么了？”
慕枝看到齐鲁的脸色，直觉有种不好的预感。
“瑜妃娘娘让你去一趟，我不知道是什么事，但是瑜妃娘娘的脸色很不好，让你立刻马上就去。”
“这么着急？”
“是啊，我看她的样子，急的不行，只怕是真出了什么大事，慕爷，不然你还是先去看看吧。”
慕枝看了眼自己手中的食盒，沉吟了一下，将食盒扔给齐鲁，便直接去了瑜妃宫中。
齐鲁顺手又将食盒丢给一个宫人，然后快步跟上慕枝。
到了瑜妃的宫里，瑜妃正在大殿中急的来回踱步，看见慕枝进来，她连忙走过去，脸色急的有些发白。
“你可算来了，快，先看看这个。”
她递给慕枝一张白色的纸条，上面还沾染了血迹。
慕枝接过来，看到上面的内容，脸色也微微变了一下。
这是一封，绑架信。
不出意外的话，上面的血，应该是蔓乐璃的。
信上说，让慕枝准备好五十万两银子，然后等待通知，到时候一手交钱，一手交人，且不准告诉任何人，否则他们就直接杀了蔓乐璃，反正他们现在什么都没了，不怕鱼死网破。
“信是谁送的，怎么会在你这里？”
慕枝只是慌了一瞬，很快就冷静下来，目光盯着瑜妃，眼底有一闪而逝的冷意。
瑜妃视线微微闪躲了一下，随即，朝身后的宫人吩咐道：“把人带上来。”
几名宫人，将一名小太监押进殿中。
小太监浑身颤抖的跪在慕枝面前，不等慕枝发问，他便慌张的把自己所知之事如实禀报出来。
原来。
这个小太监，是当初负责采购的那个田姑姑的亲戚，田姑姑被慕枝收拾了后，还让她将贪污的钱全部吐出来。
而那些钱，田姑姑用来买地买房，还买了很多奴才伺候，所以根本拿不出来，最后被逼的没办法，只好又将房契地契给卖了，奴才也都卖了，勉强凑出银子送进宫中。
此后，他们一家人便搬回了以前那个破旧的小院子，过着一贫如洗的日子。
可是，当享受过吃香喝辣，有人伺候的舒坦生活后，再让他们回去过那种清苦的日子，他们根本接受不了，心中对慕枝的怨恨，日渐增强。
后来，田姑姑得知，新上任的采购竟然是慕枝的亲娘，那股怨恨便直接达到了顶峰，他们一致认为，要给慕枝一个教训，同时，也要拿回本就属于他们的东西。
“慕总管饶命，奴才只是负责帮他们送信，其他的一概不知，而且奴才也是被逼无奈，因为奴才的娘，也在他们手中，如果奴才不答应帮他们送信，他们会打死奴才的娘，对不起慕总管，奴才真的是……”
“行了！”
慕枝把小太监扶起来，声音异常冷静：“信我已经收到了，你的任务完成，他们不会打死你娘，如果到时候他们还让你送信给我，你就继续送。”
“慕总管你……你不怪罪奴才？”

第136章  出宫，救人
“怪罪你有什么用？”
慕枝面色冷静，心底还是有些着急。
田姑姑那帮人毫无人性，蔓乐璃落在他们手中，不管有没有拿到钱，都不会放过这个打击报复的机会。
得尽快把人找到才行。
“你帮我转告他们，银子可以给他们，但是，如果他们敢伤害我娘一根汗毛，我就让他们全家陪葬！”
“慕总管，奴才现在也不知道他们在哪里啊。”
“信上不是说等通知吗，他们必定还会让你送信，到时候把我的话转达给他们就行。”
“是，奴才一定转达。”
小太监连连答应。
瑜妃看向慕枝，神色有些愧疚：“慕总管，这件事本宫也有责任，是本宫认人不清，当初把这样心术不正之人弄进宫里，之后又心软，只罚他们把贪污的银子吐出来，便将他们放了回去，没想到他们胆子这么大，竟敢直接绑架。”
“现在说这些没用，瑜妃娘娘，你好好想想，他们除了老宅，还有没有什么隐蔽的地方可以用来藏人，我不能被动的等着他们来信，必须尽快把人找到。”
“对，本宫急糊涂了。”
她想了想，立刻道：“这样，本宫现在就回娘家一趟，让本宫的娘帮忙想想，她比较了解田姑姑，一有消息，就马上通知你。”
“多谢。”
慕枝也没多说什么，保险起见，她还是回去把所有银票拿出来，带在身上备好。
“慕爷，要不要告诉皇上？”
齐鲁在宫里打探消息是一把好手，但是遇到这种事，就只能干着急。
慕枝摇了摇头，不到紧急关头，她不想什么事都去找他。
况且，他今天忙的连饭都没吃一口，到现在还在议事厅没出来，估计，朝中也遇到了什么棘手的事。
所以，这个时候她不想再给他增添麻烦。
“那怎么办啊，一直等消息吗？”
“去帮我把蓝灵找来。”
“找她有什么用？”
齐鲁见慕枝那么淡定，一点都不着急的样子，他就更急：“慕爷，不然我们先带人出宫去找吧！”
“你确定人一定在宫外吗？”
“……”
齐鲁被问的愣了一下。
是啊。
蔓姨采购之后是回了宫的，这一点，宫门将士和御膳房的周师傅都可以作证，想要把一个大活人悄悄带出宫外，绝非易事，可若是藏在宫内，对现如今的田姑姑来说，更加难如登天。
“我不确定人在不在宫外，但是，我们现在总不能什么都不做吧！”
看得出来，齐鲁是真的担心着急，不光因为蔓乐璃是慕枝的母亲，更是因为这些日子的相处，他早把蔓乐璃当成了自己的亲人。
“我让你去找蓝灵，蓝灵有办法帮我们大致确定人在什么地方。”
“真的？”
“算了，我自己去。”
慕枝抬腿就走，齐鲁在原地愣了一秒，也迅速跟上。
蓝灵还有这本事？
他怎么不知道？
蓝灵睡了一觉，起床后去找齐鲁没找到，这会正往乾清宫走。
其实，难得休息一天，但她却闲不住，总想找到事情做。
刚到乾清宫门口，就与慕枝和齐鲁撞个正着。
“慕爷。”
见到慕枝，蓝灵脸上露出笑容，看到慕枝和齐鲁的脸色都有些沉重时，她又立马收住，眼珠子在慕枝和齐鲁身上来回转了两眼，弱弱地问：“怎么了？”
“边走边说。”
慕枝一把拉住她的手，往乾清宫后院走去。
路上，齐鲁抢先把事情告诉了蓝灵，等到了房间，慕枝和蓝灵进去后，齐鲁前脚刚抬起来，还没来得及迈进门槛，房门倏地一下，把他关在了门外。
“……”
就很突然。
于是，他只是蹲在门口，等消息。
屋内，蓝灵听完消息后，便知道慕枝想让她做什么。
“奴婢现在就睡觉。”
蓝灵也很着急，慌忙上了床，闭上眼睛就开始睡。
奈何，她刚睡醒没多久，加上知道这个消息后心里又很担忧，一时间根本睡不着。
“要不，给你来点安神药？”
慕枝提议。
“不行。”
蓝灵懊恼地坐起来：“用了药，我的意识也会睡过去，没办法施术。”
两人都沉默了一会。
突然，蓝灵下地穿上鞋：“慕爷，奴婢出去跑几圈，累了马上就能睡着。”
想要入别人的梦，首先她自己得睡着才行。
“慕爷，你等我，我很快就回来。”
说完，蓝灵风风火火的跑出去，齐鲁蹲在门口，见她突然跑出去，一脸问号。
见慕枝脸色不好，他也不敢再多问，只能默默地陪着她等。
大约半个时辰，蓝灵大汗淋漓的跑回来。
二话没说，倒头就睡。
见状，齐鲁又是一脸问号。
可慕枝还是静坐着，没有说话，他又只好把想说的话强行给憋回去。
这回，蓝灵果真很快就睡着了，不过，只睡了半柱香的时刻，她猛地睁开眼，一骨碌从床上坐起来。
慕枝见她这么快醒了，立马上前询问：“怎么样，人在宫里，还是宫外？”
“奴婢只能看到蔓姨周围的环境，她被关在一间很破的房子里，里面很黑，双手双脚都被绑着，嘴里塞着布，房间里有很多干稻草，还有……”
“还有什么？”
“还有好多老鼠，和狗叫声。”
“狗叫声？”
“对，不止一条，是很多条狗在同是叫，应该不在宫里。”
蓝灵跑的满身是汗，小脸弄的黑一块黄一块，像个脏兮兮的花脸猫。
“你快去洗把脸，收拾一下准备出宫。”
“哦。”
蓝灵不敢耽误，立即就去。
齐鲁听的一脸懵逼，但是慕枝最后那句话他听懂了，知道她们要出宫去找人，连忙道：“我也去。”
“你不能去。”
慕枝郑重地道：“你要留在宫里等消息，等我找到蓝灵说的那个地方，会立刻让蓝灵回来告诉你，到时候，如果皇上还没从议事厅出来，别去惊扰他，直接找顾统领，把事情跟他说明白，让他安排几个禁军，由蓝灵带路来接应我。”
“可是……”
“你听我说完，如果你先收到消息，不用迟疑，还是去找顾统领要人，然后按照他们给的地址去就行，我和蓝灵也会沿途留下记号，不过，我估计他们不会这么快给地址，一定会等到明天，故意让我着急，这样也好，他们不会想到，我们能这么快找过去，在这期间，他们会放松紧惕，所以，你不用太担心，按照我说的做就行。”
慕枝一口气说完，齐鲁听闻，先是点了点头，随即又快速问道：“那你不多带两个人吗？”
“人多容易暴露，况且，田姑姑一家不是什么武林人士，只要找到他们，好对付。”
该说的话说完，蓝灵也回来了，两人即刻出发。
出发前，慕枝通知了瑜妃一声，瑜妃安排了娘家的人在宫门口等她们，毕竟，只有瑜妃娘家的人，才熟知田姑姑一家老宅在什么地方，找起来会更快更方便。
如今，慕枝有了出宫的腰牌，可随时进出宫，两人很顺利的出了宫去。
宫门口，一辆不怎么起眼的马车停在那里。
慕枝以为是瑜妃娘家的人，刚想过去汇合，结果，马车门被推开，里面却走出来一个熟悉的面孔。
“慕总管，怎么这么巧？”

第137章  城门口，初次相见
确实挺巧。
冤家路窄。
慕枝面色如常地看了嬴骁一眼。
虽然，心中对他有所防备，但是表面不会让他看出一丝一毫。
“王爷这是要进宫？”
“是吧，托你的福，本王要娶妃了，得先去跟母后禀报，征得母后同意，才能开始准备成亲仪式。”
“恭喜。”
慕枝此刻没有心情跟他周旋，两个字将他打发了，视线便看向了别处。
怎么还不来？
“慕总管这是有事？”
嬴骁仿佛看不出慕枝不想搭理他似的，上赶子问道：“有什么需要帮忙的地方，尽快开口。”
“一点小事，不敢劳烦王爷。”
“慕总管，还在生本王的气呢？”
“王爷这话说的，奴就听不太懂了。”
慕枝转头笑着看向他，只是那笑，让人感觉有些发凉：“是王爷做了什么……无耻下流的事吗？”
赢骁：“……”
伶牙俐齿。
他也淡淡地笑了一下，表情不可置否。
慕枝冷嗤一声，不再理他。
过了一会，还是不见瑜妃的娘家人来，赢骁也不走，就陪着她在这里等，两人谁都没再说话。
慕枝奇怪地看他一眼：“王爷不是要进宫吗，还不走？”
“本王，想跟你解释一下。”赢骁真诚地道：“不知道，慕总管能否给个机会？”
慕枝冷冷地看他一眼，回了他两个字。
“没空。”
赢骁：“……”
说完，正好瞧见远处，一名年轻男子骑着快马朝这边奔驰而来。
蓝灵在一旁低声提醒：“慕爷，来了。”
慕枝的视线看过去，男子已经下马朝她走来。
“慕总管，在下……”
“辛苦。”
慕枝骤然出声，打断男子的介绍：“我们边走边说。”
她是不想让旁边那位听见。
男子先是看了赢骁一眼，立即明白过来，不过，他还是上前向赢骁行了礼，之后才同慕枝两人一起离开。
赢骁目光看向几人的背影，眼底闪过一丝狐疑。
瑜妃的大哥？
天都黑了，这是要去做什么？
赢骁朝着身后说了句：“去查查。”
看似没有回应，实则却已领命。
慕枝脚步微微顿了一下。
赢骁果然不是个省油的灯，处处都在盯着她，也不知道到底在打什么主意，希望，今晚别来给她添乱。
“在下叶垣，是瑜妃娘娘的大哥，瑜妃娘娘派人回来说了，在下一定尽全力相助慕总管，把蔓姑姑救回来。”
闻言，慕枝这才抬眸，打量了叶垣一眼。
是个长相俊秀的男子，眉目间，跟瑜妃娘娘有一些相似。
见他身上背着弓箭，应该是个弓箭手。
“叶大哥，多谢。”
慕枝感激地道。
叶垣闻言，当即愣了一下，随即，腼腆地笑了笑：“本以为，皇上身边的大红人，是个心高气傲不好相与的人，没想到这么随和，还长的这么……”
说到这里，叶垣有些语塞住，好像，自己脑海中浮现出的词语，用在慕枝身上都不太……礼貌。
“叶大哥，不必客套。”
慕枝知道叶垣意思，为了避免尴尬，她立刻转移话题，说起了正事：“田姑姑的老宅里，是否养了很多狗？”
“狗？”
叶垣摇了摇头：“这倒是没有听说，不过，田姑姑的大儿子，以前在宁国侯府里做过事，那宁国侯是个残暴的性子，养了许多恶狗，闹出了不少人命，后来，皇上登基，宁国侯在大宴上喝醉，对皇上出言不逊，说出了大逆不道的话，当即被抓起来，抄了家，那些恶狗却不知去向。”
“如此说来，很有可能被田家人偷偷带走了。”
“有这可能，那些恶狗常年吃生肉，极为凶残，一会到了老宅，一定要多加小心。”
“我知道。”
慕枝视线落在他背后的弓箭上，她知道，瑜妃的父亲，是城防将军，他大哥必定也是城防将士，箭术必然了得。
叶垣见慕枝视线盯着自己的弓箭，想到那次南岳使团的接风宴上，慕枝十箭射在同一个位置上，他扪心自问，以自己如今的水平，只怕也很难做到。
可惜，那一幕他是从别人口中听说，没能亲眼所见，常常觉得有些遗憾。
“慕总管。”
叶垣突然把自己的弓箭取下来，递给慕枝：“我见你没带武器，若是那些恶犬真的在他们那里，没有武器实在太危险，这弓箭就给你拿去防身吧。”
“那你呢？”
慕枝有些不好意思，她刚刚确实是想要来着，结果没等她开口，人家就主动要给她。
“我会武功，那些恶犬近不了我身。”
叶垣从箭筒里抽出一支箭：“我拿一支，剩下的都给你。”
见状，慕枝也不再犹豫，爽快的接过来：“谢谢。”
随即，慕枝转头看向跟在身后的蓝灵，见她手上也没有武器，又从箭筒里抽出一支递给她。
“慕爷，奴婢会武……”
“拿着吧，就算会武，面对恶犬也是很危险的。”叶垣说道。
闻言，她便接了过去。
“他们的老宅在城外，当初，是我娘太心善，见他们日子太苦，一直接济他们，后来又托关系，给田姑姑和她几个儿子都安排了差事，挣了钱，他们才在城中买了房，却不曾想，那些钱都是不正当来的。”
叶垣提起这些事，便忍不住来气。
“唉，也怪我娘，识人不清。”
慕枝闻言，只笑了笑，不做评价。
叶垣准备了三匹马，慕枝其实不怎么会骑马，不过在城中，不能骑的太快，她倒也勉强骑到了城门口。
“出了城，最好是徒步，不然动静太大，容易被发现。”
“好。”
在城门口，三人正要下马，这时，有人骑马进城，速度比较快，对面的马直接撞上慕枝的马。
正巧，赶上慕枝下马下了一半，这一撞，慕枝猝不及防，整个人被撞的从马背上飞出去，
蓝灵和叶垣都没反应过来，慕枝自己也以为，这一下摔出去，不摔死，也得摔残，结果，对面马背上的人速度极快，将自己身上的佩剑朝慕枝扔过去。
慕枝的腰，在剑上着力，大脑还没有给出反应，身体却已经迅速做出动作，借着那剑的力度，在半空一个利落的翻转，人便稳稳的落了地。
双脚踏实的踩在地上，她还觉得，有些不可思议。
慕枝惊愕地看了眼自己的身体，修为尽失，她自己都没搞明白自己是怎么做到的！
不过，总算是有惊无险。
“抱歉。”
马蹄声缓慢的响起，紧接着，一道磁性地声音在她头顶传来：“可否受伤？”
慕枝抬头看去，视线里，是一个戴着斗笠，蒙着暗红色软布面巾，将整个头部都遮住，只留出了一双幽深犀利眼睛的男人。
看清慕枝的容貌，男人似是猛地怔住，慕枝看向他的眼睛时，心中不禁也生出一丝怪异的感觉，
“没事。”
慕枝收回视线，蓝灵朝她跑过来，紧张地问道：“慕爷，有没有受伤？”
“应该没有。”
两人边说，边往前走。
叶垣也下了马，走到慕枝身边，有些钦佩地道：“原来，慕总管是深藏不露。”
“你误会了。”
慕枝忍不住回头看了一眼：“是他用剑托住了我。”
那人还没离开，目光也正看着慕枝。
很快，城外又有一人骑马进来，显然，跟那人是一起的，走到他身边便停了下来。
慕枝忽略掉心中那抹怪异，不再往后看：“我们走吧。”
很快，三人出了城。
慕枝也没太把这件事放在心上，毕竟，现在是要去救人，绝对不能分心想别的。
有叶垣带路，徒步的速度也不算太慢，到了田姑姑老宅附近，天色才将将暗下来。
此时行动，比较冒险。
因为，才到附近，就已经听见了此起彼伏的狗吠声。
“这数量，只怕得有几十条。”
叶垣都觉得不可思议。
“宁国侯留下的恶犬，当初皇上派人去找了很久都没找到，竟然被他们给带走了，胆子着实不小。”

第138章  营救，城外恶战
慕枝观察了一下地形。
她发现，这地方正处于一个山坳里，方圆百里，除了这一间院子，便再无人烟，最关键的是，若不是有叶垣带路，仅凭蓝灵在梦里看到的那点线索，根本不可能找到这里来。
不过，他们到底不是专业干这个的，不然，不会直接把人藏在自己的老宅，而且，也不派人在城门口盯着点，如此大意。
“你们先在这里等着。”
叶垣盯着院内的动静，只听见狗叫，却一直没看见有人出来，觉得有些奇怪。
“我下去看看情况，等我摸清楚人被关在哪间屋子，你们再行动。”
“你一个下去很危险。”
蓝灵有些担忧，她转头看向慕枝，询问道：“不是说，要等顾统领带人来才开始行动吗？”
她和叶垣都会武功，倒是不怕，可她担心慕爷，院内那么多恶犬，再加上一个蔓姨，万一被那些恶犬围住，以她和叶垣两个人的实力，只怕很难安全把慕爷和蔓姨带出来。
慕枝略微沉思了片刻。
保险起见，的确应该严格按照计划行事。
但前提是，必须确定蔓乐璃是真的被关在这里，没有看到人之前，也不能随意通知人来这里。
“你可以吗？”
慕枝看向叶垣问道。
叶垣毫不犹豫地点头：“我以前来过这里几次，比较熟悉，就算被发现，也能及时逃离，所以，放心吧。”
“好。”
听他这么说，慕枝也不矫情，直言道：“大恩不言谢，叶大哥，一定注意安全。”
“我知道。”
叶垣起身，有灌木丛的遮掩，一路下去，院内的人毫无察觉。
“确定人在这里，就立刻撤回来，等顾统领的人到了，再一起行动。”
“放心，我明白。”
叶垣话音未落，人已经消失在暮色中。
蓝灵和慕枝留在原地等着。
随着时间一点一点过去，天色彻底黑下来，院子里点了许多火把，将院内照的十分明亮。
终于，看见了有人影晃动。
慕枝见院外有棵大树，长的枝繁叶茂，粗壮的树干直接伸进了院内，是个藏人的绝佳之地，便跟蓝灵两人悄悄摸下去，院内有狗叫声，正好将她们制造出的那点动静掩盖住。
两人成功爬上大树，再慢慢地，爬到伸进院内的树干上。
“妈的，臭娘们，一天天这也管，那也管，老子要是有钱，就休了她再重新娶一个。”
“大哥，消消气，这不是马上就有钱了吗，到时候，你再纳两房小妾，何必跟大嫂一个女人见识。”
慕枝和蓝灵刚在树上坐稳，就听见堂屋里有人说话。
“你说的对，老子先不搭理她，等拿到钱，还愁没有女人，不过，话说回来，里面那位，真的是半老徐娘吗，怎么我看着，还挺有味道呢？”
“是挺有味道，怎么，你想试试？”
“试试？”
两人说着说着，语气开始变得不对。
下一瞬，人就从屋子走了出来，朝着东院的方向走去。
“那地方不行，太脏了，不然我去把她带到房间里，让咱哥俩爽要，再扔下去。”
“行。”
两人一边，一边猥琐的搓着手。
慕枝听到这里，心中微微一紧。
蓝灵脸色也变了变。
没时间了。
“慕爷，奴婢去跟着他们。”
说着，蓝灵就要往下跳去，结果看到叶垣正跟在两人身后，慕枝便按住她：“再等等。”
下去的人越多，越容易被发现。
然而，慕枝话刚说完，叶垣就被发现了。
因为，他看见蔓乐璃被那俩男人蛮横的从一个地窖拽上来，一边拽一边撕扯她的衣服，她拼命反抗，结果被狠狠打了两巴掌，如果他再不出手，她肯定还会遭受更多。
“什么人？”
叶垣上前，猛地将那两兄弟踹开，拉着蔓乐璃就跑，等那两兄弟从地上爬起来，叶垣已经拉着蔓乐璃跑出东院，他正准备施展轻功，结果，迎面撞上了田姑姑。
“叶垣？”
田姑姑一眼就认出了他，连忙大声喊道：“不好了，叶家小子带人来了，快，快把狗放出来，今天一定不能让他们活着离开！”
她这一喊，里面的男人迅速把笼子里的狗放出来，十几条恶犬从里面冲出去，见到叶垣和蔓乐璃，就像是饿狼扑食，龇着牙，流着恶臭的口水，凶猛地朝着他们扑过去。
“蓝灵，快去帮忙！”
慕枝轻喝一声，同时，将背上的弓箭拿下来，对准下面的恶犬，三箭齐发。
“咻，咻，咻！”
全中。
三条恶犬，皆是一箭贯穿身体。
蓝灵刚从树上跳下去，只觉得箭羽从自己头顶飞过，眨眼的功夫，就死了三条恶犬。
而这三条，正是最先扑向叶垣和蔓乐璃的。
叶垣见状，心中不由暗暗庆幸，自己那会把弓箭交给慕总管的这个决定，实在是太正确了。
然而，这才刚刚开始。
“别愣着了，快走。”
蓝灵冲过去，和叶垣两人，一人一边，将蔓乐璃护在中间。
蔓乐璃不认识叶垣，看到蓝灵，才敢确定这是来救她的。
“蔓姨别怕，我们一定会把你安全的带出去。”蓝灵自己都紧张的不行，却还在安慰蔓乐璃。
“我不怕。”
蔓乐璃挨了两巴掌，脸被打肿，嘴角有血迹，衣服也被扯的凌乱不堪，头发散乱下来，整个人十分狼狈，但她脸上没有半点惊慌与害怕，异常镇定。
“蓝姑娘，你找机会，先带蔓姑姑离开，我断后。”
叶垣见东院还有恶犬被源源不断的放出来，少说也得三四十条，现在已经把他们团团围在中间。
这些恶犬以前是被训练过的，虽然凶恶，却也有听令意识，刚刚被射死三条，那两个男人便知道，除了叶垣和这名女子，暗中肯定还有别人。
“叶表哥，原来是你。”
田姑姑的大儿子走出来，看见叶垣，脸上露出一抹残毒的笑：“我们可是亲戚，你怎么能胳膊肘往外拐，叶表哥，我劝你还是束手就擒，否则，就别怪兄弟我翻脸不认人。”
“呸！”
叶垣也冷冷地看着他：“不要叫我表哥，我可没有你们这样的亲戚。”
“好，既然如此，那你们就受死吧！”
田老大一发话，那些早就蠢蠢欲动，等不及想要享用美餐的恶犬，立即朝着三人扑去。
“蓝姑娘，找机会带蔓姑姑走！”
叶垣再次提醒一声，举起手中的箭，就与恶犬厮杀起来。
蓝灵一边护着蔓乐璃，一边击退不停向她们扑过来的恶犬。
而慕枝也不含糊，找准机会，但凡有靠近他们的恶犬，他们无法抵挡的时候，她的箭，就会准确无误的射死一条。
例无虚发。
只是，时间一长，她也暴露了自己的位置。
田老大和田老二对视一眼，两人眼中一同露出阴险狠毒的笑。
原来，躲在树上，
两人手中拿着鞭子，暗暗指挥着几条恶犬，无声无息的往那棵大树而去。

第139章  我叫慕枝，请问阁下是
彼时。
慕枝正全神贯注，盯着叶垣三人，在他们危险之际，射出最为有利的一箭。
因为，箭筒里的箭，数量远远没有恶犬多，如果她随意射杀，到真正需要的时候，箭被用完了，反而会让大家都陷入危机。
所以，她的注意力一直在院中三人的身上。
直到，感觉树干在摇晃，她一回头，才发现一条恶犬已经上了树，猛地朝自己扑过来。
惊慌一瞬后，她迅速冷静，从袖口中抽出御箭，双脚挂在树枝上，身体猛地往后仰，那恶犬从她头顶扑过去，扑了个空，直接扑到了地上。
但是，危机并没有解除，还有第二条，第三条，全都上了树。
第一条扑空后，第二条紧接着又扑了过来，这条就没那么好运了，慕枝手中的御箭，狠狠扎进它的眼睛，然后立即拔出来，一箭刺破喉咙。
第二条恶犬的尸体，从树上掉落。
田老大皱眉。
不知道是谁藏在上面。
蓝灵担心的不行，可眼前的情况，却容不得她有半点分神。
叶垣那边也是，情况更加不容乐观，已经完全没有能力再去管别人。
好在，慕枝很快把第三条恶犬也解决了，拿出箭筒里最后几支箭，分两次射出去，将蓝灵和叶垣身边的几条的恶犬射杀，让他们能微微有口喘息之气。
“蓝灵。”
慕枝喊了蓝灵一声，蓝灵明白过来，趁着还没有其他恶犬顶上的空档，一把抱起蔓乐璃的腰，利用轻功飞上房顶。
见她们成功脱离恶犬的包围，叶垣心头大松，但他自己的情况却越来越糟，到嘴的食物飞走两个，所有恶犬都扑向叶垣一人，导致他的压力成倍增加。
慕枝手中已经没了箭，也没办法再帮他，眼看他就要抵挡不住，被那些恶犬撕成碎片，慕枝心一横，从树上跳下去，举起手中的御箭，冲过去便开始击杀。
有时候，人的勇气也能激发潜能。
慕枝一连杀死好几条恶犬，把叶垣从危机中解救出来。
但是，两人想要逃出去，还是很难。
叶垣的体力所剩无几，慕枝又不会轻功，这么耗下去，最终还是会死。
蓝灵看见慕枝跳下大树，感觉心都要从嗓子眼跳出来。
蔓乐璃一开始还不敢确定，躲在大树里的人是慕枝，此刻亲眼所见，她又惊又喜，可紧随而来的，就是无尽的担忧，恨不得也跟着跳下去，誓死都要跟女儿共进退。
可理智告诉她，不能这么做。
蓝灵好不容易把她救上来，她要是再跳下去，枝枝恐怕会被气死。
况且，她相信枝枝一定可以逃出来。
如果……如果真的逃不出来，她再跳下去，陪她一起死也来得及。
“蔓姨，你在这里别动，我去帮他们。”
“好好，你快去。”
蓝灵正要下去，慕枝发现她的意图，阻止道：“别下来，先带我娘走，回去找增援。”
“可是……”
蓝灵犹豫了一下。
这个时候走，她哪会不放心。
蔓乐璃闻言，也立马摇头：“枝枝，娘是不会走的，快让蓝灵下去帮你们。”
“蓝灵，小心你左边。”
慕枝看到田老大兄弟二人上了房顶，赶忙提醒她：“你就在上面保护我娘，注意他们偷袭。”
身体累。
心也累。
慕枝没有修为和内力支撑，全凭一股子狠劲，还有意志力，才能成功击杀这么多恶犬，现在，她身体已经累到了极点，动作变得越来越慢。
这时，有两条恶犬同时向她扑去，她翻滚的动作慢了一点，其中一条的前腿拍在她的后背上。
“铮！”
恶犬撕心裂肺的嚎叫一声，疼的它一瘸一拐的往后退了好几步。
是反甲。
它拍到了慕枝后背的反甲上，这一下，如同撞到了坚硬的铁块上，而且，那铁块还有反伤的作用。
另一条朝着慕枝的胳膊撕咬过去。
慕枝已经没有力气再滚一下，她本能的举起胳膊去挡，心里还在想，被咬一口，整条手臂估计都废了，而且，这里没有狂犬疫苗，她小命怕是也要保不住。
她好像听见，房顶上，蔓乐璃急的快哭出来的声音传来：“枝枝，快躲开，快躲开啊！”
没力气了。
躲不开啊。
慕枝把那只胳膊举在头顶上，想着保护一下脑袋，然而，想象中被撕咬的疼痛感却迟迟没来，只听见恶犬的惨叫声，一声接着一声响起。
她放下手，抬眸看去。
看见有两道身影，正在恶犬当中大杀四方。
本来就已经被他们杀的死伤过半，此刻又突然冒出来这么两尊煞神，恶犬再凶恶，也能感知到危险，渐渐的，它们有了退缩之意。
但是，显然那两人并没打算放过它们，直到将它们全部斩杀，整个院中，已然血流成河。
田姑姑一家见形势不对，想要逃跑，也被其中一人给抓住，用绳子捆绑起来，直接扔在了慕枝的面前。
慕枝休息了一会，才感觉又活过来。
她盯着眼前这个瞧不见面容的男人看了许久，很是疑惑。
“你怎么会在这里？”
“我来救你。”
男人回答的理所当然，他目光深深的看了慕枝一眼，随即，又转头看向房顶的蔓乐璃。
蔓乐璃被捆绑了一天，滴水未进，又被田老大兄弟俩打了两巴掌，再加上刚刚看到慕枝陷入危机，身体与心理的双重打击之下，人终于抗不住晕了过去。
“外面有马车，先带你娘回去，她好像受了伤。”
男人的声音听起来依旧是低哑磁性的，也没有什么太大的情绪，但慕枝听起来，总觉得哪里有些怪异。
他们，不过是在城门口撞见过一次，都算不得认识，他竟然会偷偷跟在她的身后，不但救了她，似乎，还知道她是谁？
不过，现在确实也不是纠结这些的时候。
“多谢。”
慕枝艰难的从地上起来，男人朝她伸出手，想要拉她一把。
她看向他的手，忽然，鬼使神差的就把自己的手放了进去。
“我叫慕枝，请问阁下是？”
“不着急。”
男人笑了笑，只是，笑的有几分干涩与隐忍。
“以后，你会知道。”
闻言，慕枝又多看了他一眼。
既然人家不愿意说，她也就没再问。
“慕总管，你们先回去。”
叶垣喘息了一会，也恢复过来，他目光愤怒地看着田姑姑一家人：“我在这里看着他们。”
慕枝想了想，点头：“也好。”
她看向蓝灵，蓝灵把晕过去的蔓乐璃从房顶上抱下来，男人的目光立即看过去，他的脚步仿佛动了一下，又仿佛，定在原地。
不知道为什么，慕枝感觉，他的情绪波动好像很大。
可分明，又没有什么波动。
慕枝看着他的眼睛问道：“你认识我娘？”

第140章  啊啊啊，嬴墨真的会气死
男人的视线落在蔓乐璃的脸上，很久，才回答了慕枝一句：“不认识。”
“那你怎么知道她是我娘？”
“因为我来的时候，正好听见你叫那位姑娘，先带你娘离开，所以。”
那位姑娘，指的就是蓝灵。
好吧。
回答满分。
慕枝也不知道自己在怀疑什么，想想，又觉得不太可能。
后面，她带着蔓乐璃上了男人准备的马车，而蓝灵则是骑马，快速回宫去找人来把田姑姑一家押走。
刚到城门外，蓝灵便看见齐鲁和顾统领正在城外寻找他们留下的记号。
这黑灯瞎火的，属实不好找。
“齐鲁！”
蓝灵大喊一声，齐鲁看见她，高兴地拽住顾岩铠甲外的大氅：“快看，人在那！”
顾岩一把推开他：“我不瞎。”
齐鲁尴尬的笑了笑，也不介意，立马朝着蓝灵跑过去。
“你们留的记号也太少了，找了半天，才找到这里，咦，怎么就你一个人，慕爷呢？”
“慕爷在后面，我带你们去，叶公子还在那边看着田老大他们，我跟你讲，一家人真是坏透了！”
一路上，蓝灵愤愤地跟齐鲁说了所有的事情，齐鲁听的心惊胆战，旁边的顾岩，也听出了一身冷汗。
老天爷！
慕总管这是没出什么事，要是出了事，他们今天全体都瞒着主上，主上知道后，不得杀人啊？
可怕！
太可怕了！
“蓝灵姑娘，慕总管现在人在哪？”
顾岩已经意识到，后果的严重性。
这件事，主上知道后，必定会龙颜大怒。
他这个池鱼，怕是也得跟着遭殃。
顾岩瞪了齐鲁一眼。
都怪这个狗奴才，说什么情况危急，让他先派人出城，等回去以后再跟皇上禀报，否则，慕总管要是出了事，他们谁也负不起责。
这回好。
慕总管没事，他这个统领要完蛋了。
“蔓姑姑受了伤，正在那个人的马车里，他会直接把她们送到宫门口。”
“哪个人？”
“不认识，是我们出城的时候，在城门口，那个人的马惊了慕爷的马，让慕爷从马背上摔了下去，但是后来又被那个人给接住了，总之，慕爷没有受伤，后来，他又及时赶到救了我们。”
齐鲁听的似董非董，顾岩也皱起了眉头。
所以，那个人到底是谁？
还是没弄明白。
蓝灵先带着他们去把田老大一家人押解回京，而另一边，马车走的很慢，马车内，只有慕枝和蔓乐璃两个人，那个男人的同伴，坐在外面驾车，而那个男人，则是骑马，跟在马车旁侧。
一路上，蔓乐璃都没醒过来。
慕枝大致给她检查了一下，除了脸上的巴掌印，身上还有几处擦伤，但并无内伤，就是看见慕枝遇到危险的那一刻，冲击力太大，才会晕过去。
其实，就是被吓晕过去的。
也就是说，她无法面对失去慕枝的可能性。
“你娘的伤，严重吗？”
突然，男人的声音从马车外传来，听的出来，声音里，也带着一股压抑的感觉。
“不严重。”
慕枝掀开马车窗帘，看向他说道：“我觉得你有点熟悉。”
男人身体微微僵了一下，但也仅仅只是一下。
“或许，我们之间是有些缘分的。”
“是吗？”
慕枝不以为然：“换做别人，今晚你也会出手相救的，对吧？”
“看见了，应该会救。”
男人的话，明显还含了另外一层意思。
看见了会救，可她遇到的危险，首先得跟上去，其次才能看得见。
慕枝勾了勾唇，随后，便放下了窗帘。
进了城以后，男人又问，要不要找大夫。
慕枝拒绝了，要求直接回宫。
马车停在宫门口，慕枝背着蔓乐璃下车时，男人下了马，伸手去扶了一下。
“你自己可以吗？”
“不可以也得可以。”
慕枝回头，笑着看了男人一眼：“你知道我的身份，我却不知道你的，不过你说，不着急，行，那我便不着急，等着你告诉我的那天。”
男人闻言，眼中仿佛也有一抹笑意，只是，天色太黑，她根本看不清。
“好，不会让你等太久。”
慕枝背着蔓乐璃进了宫门，身后，男人的声音再次传来，有些迟疑，但最终还是忍不住说了出来：“照顾好你娘。”
闻言。
慕枝的脚步微微顿了顿，随即继续往前走去。
宫门的将士看见慕枝背着蔓乐璃回来，赶紧上前帮忙，跟她一起，把蔓乐璃送回了乾清宫后院，
她刚到，蓝灵和齐鲁也一起回来了。
两人都猜到，慕枝现在肯定在蔓乐璃的房间，所以便一起过来，向慕枝汇报了一下田老大他们的情况，然后又自告奋勇的留下来，帮忙照顾蔓乐璃。
他们两人留下照顾蔓乐璃，慕枝就先回了乾清宫。
嬴墨那边，还不知道怎么个情况，如果他知道了这件事，知道自己瞒着他去救人，还差点连命都没了，不用想也知道，估计会气死。
所以，她得提前做好哄人的心理准备。
但是，回到乾清宫后，发现没人。
慕枝心里松了口气。
这说明，他可能还不知道这件事。
一身血腥味，慕枝赶紧去洗了个澡，换上干净的太监服，再把换下来的那身衣服处理掉。
等了一会，还是不见嬴墨回来，慕枝微微放松下来的心，又忍不住慢慢地悬了起来。
她决定去看看。
先去了议事厅，里面已经没人，随后又去了御书房。
果然，里面还亮着灯。
门口，有人守着，但不是顾岩。
慕枝看了那人一眼，是顾岩的副将，他看见慕枝来，脸色变得有点古怪。
“皇上在里面吗？”
那人答：“在。”
慕枝准备进去，被那人拦住：“顾统领在里面，皇上脸色很不好，慕总管，我劝你现在还是别进去的好。”
“顾岩在里面？”
慕枝暗惊了一下。
齐鲁刚刚跟她说了，顾岩亲自带人去抓的田老大他们，但是出发前，没有向嬴墨禀报，她原本还存了一丝侥幸，想着如果嬴墨还不知道这件事，就一直瞒着他，不要让他知道。
但是。
顾岩这个时候在里面，嬴墨的脸色不好，肯定是这货进去把所有的事情都告诉了嬴墨。
【妈的，这个大嘴巴！】
【怎么这么快？】
【要说，也让我自己说啊。】
【至少，我可以省去那些危险的环节，直接说结果，这回好，如果顾岩说的太详细，我肯定完蛋了。】
【啊啊啊，嬴墨真的会气死。】
【算了，还是先躲躲。】
慕枝转身要走，御书房的门，却诡异的自动开了。
她的身体僵了一下，感觉后背一阵凉飕飕。
那道熟悉而强烈的目光，如芒在刺。
“来都来了，怎么不进来就要走？”
嬴墨的声音，低沉中透着嘶哑，想必是今天议事议的太久，嗓子都哑了，但依旧挡不住，那语气里彻骨的寒意。
慕枝缓缓转身，一眼便瞧见，顾岩笔直的跪在殿中……

第141章  慕枝，你心真狠
气压低的，感觉能把人憋死。
慕枝真后悔，为什么要这个时候过来，刚刚洗完澡，直接睡一觉不香吗？
“进来。”
嬴墨坐在御书房的太师椅上，见慕枝站在门口迟迟不动，眉间的森寒之气顿时又浓烈了几分。
慕枝身子微微抖了一下。
深呼吸一口，她调整了一下表情，迈步走进去。
路过顾岩旁边时，狠狠地瞪了他一眼。
要他多嘴！
顾岩感受到杀人般的目光，欲哭无泪。
这件事，说与不说，他都有罪。
“自己出去领罚。”
嬴墨声音轻飘飘地响起，顾岩如释重负，慌忙起身离开。
现在这气压，他宁愿出去挨板子。
慕枝眼睁睁看着他走了，还“贴心”的帮他们把门关好。
“枝枝。”
嬴墨突然轻笑了一笑，慕枝看向他的脸，却感觉不到一丝温度，眼底充满隐忍的怒意。
慕枝咬了咬唇。
她不知该如何开口，更不知道该怎么会哄人，一时间，站在原地有些手足无措之感。
“过来。”
最后，还是嬴墨开口打破僵局。
慕枝看他一眼，刚往他那边走了一步，他便起身，往她这边走了两大步，将她拉进怀中，紧紧抱住。
“为什么不告诉我？”
“……”
“这么危险的事，你为什么不告诉我？”
嬴墨问的第一遍，低哑的嗓音里，透着些许颤音，问第二遍的时候，又变成了满满的怒气。
“如果你出了事，你有没有想过，我怎么办，我要怎么面对？”
他蓦地推开她，双手抓住她的两边胳膊，声音微微沉闷：“慕枝，你心真狠。”
“……”
慕枝骤然抬眸看向他。
感觉，心脏像是被什么东西狠狠地敲了一下。
“我……”
她张了张嘴，想要辩解，却一个字都辩解不出来。
今晚，如果不是那个奇怪的人及时出现，可能，她真的会死在那里。
那么，他现在说的这些，一点都不为过。
慕枝自知理亏，只能任由他发泄。
“怎么不说话？”
嬴墨轻轻摇晃了她两下，忽然想到什么，神情一下又变得紧张起身：“顾岩说你没有受伤，你是不是骗了他们，那么多恶犬围着你们，你又不懂武功，怎么可能不受伤？”
他一边说，一边开始检查慕枝身体各处。
认识他这么久，慕枝还是第一次在他身上看到如此多的情绪一同爆发。
生气，担忧，紧张，以及……后怕。
“真的没受伤。”
慕枝一把握住他的手，目光看向他俊美妖冶的脸，声音尽量柔软，低姿态地道：“对不起，我让你担心了，我保证，以后绝对不再这样。”
听到慕枝的话，嬴墨沉默的看着她，像是松了一口气，但眉心的怒气还是未曾消散。
“其实，我没打算自己去救人，只是想先确定位置，再找顾统领帮忙，而且，我也没有要刻意隐瞒你，你每天那么忙，我帮不上你，还尽给你添麻烦，昨天晚上陪我熬了一夜，今天又一直在议事，你已经很辛苦了，我总不能一有点事就找你，那样，你会更辛苦，时间一长，我们之间的关系，也会让你觉得很疲惫。”
慕枝一口气，将自己的心里话说出来，见嬴墨的脸色不但没好，反而还有更加严重的趋势，末了，她赶紧补救一句：“阿墨，我也是心疼你，不想你太辛苦，你别生气了，好不好？”
这一句说完，她明显感觉到，他的怒气值稍微减退一些。
可是没过多久，嬴墨似乎是回过味来，脸色还是臭的厉害。
“别以为说两句好听的，我就原谅你。”
他转身，回到太师椅坐下。
确实，昨晚熬了一夜，片刻不曾合眼，今天又在议事厅和那帮内阁老顽固商讨了一整天朝政，几乎是滴水未进，刚结束，顾岩就向他禀报了这么个消息，没差点当场把他气炸。
好在是有惊无险，慕枝没有受伤。
否则，他体内的妖力只怕又要不受控制。
“别呀。”
慕枝跟着走过去，主动坐进他怀里，搂住他的脖子，像个小猫咪似的，用脑袋亲昵的在他脸上蹭了蹭，弱弱地道：“下不为例，好不好？”
嬴墨哪里经受得住这种“诱惑”。
他强行压住，想要说“好”的冲动，继续绷着脸。
慕枝见他不为所动，不禁有些气馁。
她叹了口气，继续解释：“那个，顾统领肯定没跟你说清楚，我真的没有想过自己冒险去救人，我自己有几斤几两，自己还不清楚吗？是因为，当时情况危急，如果不出手，我娘就……”
闻言，嬴墨这才转头看向她。
这种细节，顾岩确实没有跟他说过。
只说，他们被几十条恶犬围困，后来，被一个不认识的神秘人相救。
“你也知道，我娘吃了很多苦，如果再让她遭受那种侮辱，别说她自己受不了，我也会受不了，关键，当时我已经赶到那里，连叶大哥一个外人都忍不住出了手，我怎么可能眼睁睁看着这种事发生，换成是你，你也做不到啊。”
“……”
嬴墨皱着眉，却无从反驳。
过了好一会，他才道：“你去之前，就应该告诉我，就算我不亲自去，也会让你多带两个人去，不至于让你陷入危险。”
“是。”
慕枝赶忙点头：“我错了，下次一定改正。”
见她认错态度良好，他心里还有一堆“说教”，顿时被憋在了喉咙。
半晌，憋出了一句：“还想有下次？”
慕枝猛地捂嘴，摇头：“我又错了，不会再有下次。”
嬴墨冷冷地哼了一声，看似还在生气，实则，低气压已经在慢慢消散。
“阿墨。”
慕枝叫了他一声。
等他看过来，她才问道：“你忙完了吗，吃饭了吗？”
“没吃。”
气都气饱了，还吃饭。
慕枝突然起身，嬴墨感觉怀里一空，下意识想要伸手去抓她，伸了一半又忍住了，却听她道：“我去准备吃的，感觉好久都没跟你好好吃过一顿饭了，今晚，喝点酒，可以吗？”
虽是问句，但显然，慕枝没给他拒绝的机会，说完立即往御书房外走去，一边走还一边催促他：“你快点回寝宫，人又不是铁打的，事情也不是一天忙完的，天大的事，也等明天再处理。”
打开门，她完好如初的走出去。
副统领惊讶的眼珠子都快瞪出来。
不是。
顾统领刚刚出来的时候，可没有这么轻松。
而且，他挨了八十大板！
副统领没忍住好奇地问了一句：“慕总管，皇上罚了你多少板子？”
“嗯？”
慕枝转头看向他，笑吟吟地道：“你猜？”
副统领打量了一下她的小身板，在心底啧啧两声，估摸着，二十大板都承受不住。
真惨。
慕枝没搭理他，快步往御膳房走去。
没过一会，嬴墨也从御书房出来。
副统领本以为皇上现在肯定是怒不可遏，可他居然看见，皇上从御书房出来的时候，脸色是平和的，唇角还隐隐透着一抹笑意。
老天爷！
这什么情况？

第142章  故意曲解，这男人坏的很
这慕总管，可真乃神人也。
一时间，副统领对慕枝充满了钦佩与敬仰之情。
看来，以后得跟她多学学才行。
顾统领就是活生生的个例子，要是早点跟慕总管学学，是不是就不用挨这八十大板了？
慕枝去了御膳房，拿了几样美味可口的食物，又让周师傅准备了一壶好酒。
周师傅听说是要给皇上喝的，自然是拿出了最最好的酒。
慕枝回到寝宫时，嬴墨正好洗完澡出来，她把饭菜摆到桌上，斟满两杯酒，两人坐下，慢慢享用。
嬴墨心里还有许多事想要问她，但是又舍不得打破此时此刻的温情气氛。
两人都喝了酒，饭菜也没少吃，吃饱后，慕枝又喝了两杯，正准备倒第三杯时，被嬴墨阻止。
“少喝点，喝多了难受。”
“那次是个意外。”
慕枝笑了笑，再次把两人的酒杯倒满：“我也是后来才知道，那次你给我喝的那个酒，叫什么半日醉，不是普通的酒，对吧？”
嬴墨眼神闪躲了一下：“也没有什么特别。”
慕枝心知肚明，并未拆穿他。
毕竟，才刚刚把他哄好，万一再恼羞成怒，犯不着。
饭吃完，酒也喝完，慕枝虽然没喝醉，但是脸上已经泛起了红晕。
她看向嬴墨问道：“累不累？”
嬴墨挑眉，也看向她的脸：“干什么？”
“你别多想。”
慕枝一看他那个表情，就知道他肯定误会了自己的意思。
“我是想说，如果累的话，那就休息，不累……”
她话还没说完，嬴墨便打断了她，眼神变得幽深起来：“不累。”
“……”
没法聊了。
嬴墨倏然起身，朝慕枝走过去，慕枝见状，连忙也起身往后退了几步。
“我累了，我要睡觉。”
说完，她便往自己的床榻走去，被嬴墨一把拽回来，拥着她往内寝走。
“放心，今晚不碰你。”
还在挣扎的慕枝，听到这句话，立马乖乖的跟他去了内寝。
“我知道你的意思，是想跟我说说今晚救你们的那个人，这件事不着急，休息好了再说。”
“你知道还故意曲解我？”
这男人坏的很。
嬴墨笑着看向她，眼中有宠溺，也有无奈。
总是没办法真的跟她生气，就算生气，也没办法生很久……
翌日。
慕枝起床的时候，嬴墨早就走了。
她起来先去看了蔓乐璃，确定蔓乐璃身体没有什么大问题，陪她聊了一会，不过，只字没提昨晚那个神秘男人的事。
随后，她准备去找嬴墨，跟他聊聊那个男人的事。
在路上遇到楚御翎，慕枝才想起，前天晚上在赢骁密室里拿的药丸，顺便交给了他。
楚御翎接过来，只闻了一下，脸上便露出了凝重的神情。
慕枝见状，刚想问一句，结果他竟转身匆匆忙忙的走了。
她皱了皱眉，也没管他，继续去往御书房。
到了门口，今天值守的人，依旧是副统领。
因为顾岩，被打了八十大板后，请了十天伤假，但是嬴墨只批了三天。
额额额。
这一幕是如此的熟悉。
哦对，上次连羽好像也是因为她的事，被嬴墨打了板子。
这么看来，是她的问题，他们都是被她连累的。
慕枝突然有点愧疚。
其实，站在顾岩的立场上，他并没做错什么，这板子挨的，属实挺冤枉。
希望，他们可别因此就记恨上她。
不行，她得做点什么。
慕枝进了御书房，在聊正事之前，先替顾岩求了个恩典。
当然，这个恩典也没有太过分，只是让嬴墨多给他几天休息时间。
嬴墨让她给个理由。
理由正当，他就批准。
慕枝认真的思考了一下，给出了一个实事求是的理由。
那就是，收买人心。
不然，真要是被记恨上了，以后想找他们帮个忙什么的，都不帮她可怎么办？
嬴墨闻言，也细细想了一下这个问题，好像有点道理。
不能让他的心腹，对慕枝有任何怨气和意见。
明面上，他们或许不敢，可内心呢？
于是，嬴墨答应了慕枝的请求。
顾岩收到消息后，正趴在床上，有御医帮他上药。
整个后背，鲜血淋漓。
上药的时候，他却一声不吭，硬抗过去。
等御医上完药离开，他才咬牙切齿地说了句：“算她有良心。”
刚说完，齐鲁便拎着饭菜和水果进了房间。
说是，在他养伤期间，每天都会给他送饭，直到他伤好为止。
当然，这件事也是慕枝吩咐的。
因为，昨晚是齐鲁去传的话，万一顾岩以后“报复”齐鲁，就齐鲁那没心没肺的人，恐怕怎么死的都不知道。
所以，这段时间，让他勤快着点，表现好点，争取不要让顾岩心里留下怨气。
御书房内。
慕枝替顾岩求完恩典，才说起昨晚出现的那个人，她心中有所怀疑，只是不太敢确定。
“南岳国太子出发好几天了，有消息吗？”
“一直盯着。”
嬴墨听完慕枝对那个人描述，眸色微微深了几分。
“据说，走的非常慢，看起来一点都不着急，一路游山玩水，照那个速度，半年都到不了北晋国京都。”
“会不会，消息有误，来的人其实不是太子？”
慕枝觉得很奇怪。
按说，南岳皇帝知道蔓乐璃在北晋皇宫的事，一定非常着急，但是，作为皇帝，他不能随意离宫，所以安排了太子前来，可太子这速度，着实有些不符合常理。
“说不好。”
嬴墨此刻也觉得，事出反常。
再加上，京都突然来了这么一个神秘人物，事情，恐怕不会那么简单。
“他不是说，你们还会见面吗？”
嬴墨沉吟片刻道：“那就且再等等，也许，不用太久，他就会再找你。”
“嗯。”
慕枝点点头。
她也是这么想的。
“对了，昨天是发生了什么棘手的事吗？”
原本，她是想去帮他听听那些大臣的心声，结果出了那些事，她也没帮上。
“不算棘手。”
嬴墨对慕枝没有任何隐瞒，她不问的情况，他可以不说，但是问了，他便尽可能的都告诉她。
“每年都会发生的事，解决方式有问题，朝中这帮大臣思想迂腐，不愿意做出改变，所以，商讨的时间久了一点。”
“难怪。”
慕枝闻言，大概明白过来。
嬴墨是个开明前卫的皇帝，从登基以来，一直在实施改革，一开始可能是受她影响，但是后来，纯粹是人家自己的抉择。
不过，估计是因为速度太快，这些老臣跟不上趟，费劲的很。
“需要我帮忙吗？”慕枝主动询问。
嬴墨看着她，眼底闪过一抹锐利的光：“你想怎么帮？”

第143章  师傅，有人要见你
这个话题，牵扯到了慕枝的秘密。
嬴墨是很想知道的，但是，又不想勉强她。
“我能帮的有限。”
慕枝没有刻意回避，也没有要深聊的意思，只道：“我可以帮你分辨出，哪些大臣是真心赞同你的改革，哪些大臣是阳奉阴违，当面一套背后一套。”
“当真？”
嬴墨面色狐疑，回想之前，从她心里所获知的消息，无一不是准确的，那时候，他便知道她有这种能力，只是不知道具体是一种什么样的能力。
而且，她总是能给他出一些新奇的点子，用在朝政上，虽然极其大胆，可不得不说，后劲很足，且效果也是有目共睹。
短短几个月，北晋国已经发生了翻天覆地的变化。
“当真。”
慕枝点头：“下次议事，或者上朝的时候，带着我。”
以前，都是他要求她去，而现在，是她主动要去。
这两者之间，是完全不同的两种概念。
嬴墨心底无比愉悦，面色却依旧无常，装的比较淡定：“好。”
随后，日子消停了两天。
那个神秘人从进了京都，傅宏羽的人便一直盯着，发现他住在一家普通酒楼，两天时间，一次都没有外出过。
不过，他似乎也没有一定要隐瞒身份的意思，两天时间他虽然没有外出，但南岳的小侯爷和武将军去见过他好几次，聊了什么不知道，从两人的态度可以看出，里面的人，身份一定比他们高出许多。
事情到了这里，其实他的身份也不难猜测。
只是，两天了，他都没有任何动作，一时间，慕枝也搞不懂他在想什么。
这么短的时间，从南岳赶到北晋，足以说明他的急切，可到了这里之后，他反而没了动静。
大概，还是心绪太过复杂，不知该如何面对。
毕竟，当年的事情……
这两天，慕枝让蔓乐璃也休息两天，一是觉得她受了惊吓，需要好好休息一下，二是，那个人住在宫外，慕枝担心，出了宫，万一要是碰上了，以蔓乐璃现在的状态，恐怕会出大事。
所以，保险起见，这一阵子还是让她老实的待在宫里。
蔓乐璃心思细腻，虽然，慕枝并未跟她说过什么，且表现的也无异常，但她还是敏锐的感知了到些什么，三番两次拉着慕枝追问，那晚他们到底是怎么从那些恶犬的口中逃掉的。
慕枝没敢透露半点，坚定地说，是顾岩带人去救的他们。
本来，顾岩也带人去救他们了，只是慢了一步而已。
蔓乐璃还是相信慕枝的话，不安的心，渐渐平复下来。
赢骁这两天，也没什么动静，但是从那晚之后，嬴墨便开始对他严密监控，除了进宫跟太后禀报娶侧妃的事，就一直在府中待着，没有出过门。
太后听闻他要娶一个奴婢做侧妃，气的不行，他当即便道，既然太后不同意，那便作罢，堵的太后一肚子话愣是一句都没说出来。
赢骁身体不好，直到今时今日都未曾娶妻，太后以前也给他张罗过很多次，但每次，他都拒绝，说自己活不长，不能耽误了人家姑娘。
太后听闻，又气，又心疼。
想着，就算活不长，能留个后也是好的。
可赢骁不同意，太后再怎么着急都没用，如今，他好不容易开窍，想要娶个侧妃，却又是个奴婢，身份低贱，做个妾室，倒也无伤大雅……
太后本想劝说一下，结果，劝说的话还没出口，赢骁就直接来了句，母后不同意便作罢，吓得她后面的话也不敢再说了，想了想，侧妃就侧妃吧，只要能替他生下一儿半女，将来她亲自养在身边，老了也能有个指望。
于是，太后就同意了。
婚礼，她也不过问，他愿意怎么操办就怎么操办，反正，他这一辈子，大概也就只有这么一回，正妃只怕是娶不上的。
自从太后的亲儿子死后，她身边只剩赢骁这个养子，如今，对他不免也多了几分真心。
时间来到第三天。
凌未央突然出了趟宫，且谁都没通知，平时，每天总要去找慕枝好几次，不管做什么事，去什么地方，都想拉着她一起，然而，今天出宫却是不声不响，似乎，走的十分匆忙。
有问题。
连齐鲁这种神经大条的人，都察觉出了不对劲，觉得以凌未央的性格，若要出宫，就算不缠着慕枝让她一起去，也不可能离开的这般悄无声息。
“慕爷，不会是出什么事了吧？”
“不会。”
慕枝对于此，并无太大反应，似乎，早就知道凌未央最近两天会出宫一样，既不惊讶，也不担忧。
“放心，她很快就会回来。”
果不其然。
凌未央出宫没过一个时辰就回来了，回来后立即去找慕枝，想让慕枝再陪她出宫一趟。
“您不是刚回宫吗？”
齐鲁听见她这个要求，奇怪地看了她一眼：“怎么又要出去？”
“要你管。”
凌未央瞪了齐鲁一眼。
这奴才最近跟她混的有点熟，胆子大的很，啥都敢管。
“慕枝，你就陪我去吧，求求你，好不好嘛？”
凌未央拽着慕枝的衣袖，撒娇。
那表情，仿佛慕枝不答应，就是让她受了天大的委屈似的。
慕枝转头，懒懒的看她一眼：“那你先说说，出宫去干嘛，为什么之前不找我，现在又突然跑来找我？”
“哎呀。”
凌未央拉着她的衣袖，使劲摇晃了几下：“师傅，你先别问那么多嘛，去了你就知道了，肯定不会害你。”
“不行。”
慕枝不近人情的拒绝。
“你先说，我听听是什么事，再决定要不要去。”
“……”
凌未央一听，知道这个任务，没有想象中那么好办，她沉默了一会，才俯身在慕枝的耳边，悄悄的说了一句：“有人要见你。”
慕枝闻言，微不可见的勾了勾唇。
“师傅，你去见一见他吧，保证你不会后悔。”
“你为什么想让我去见？”
“因为……”
凌未央愣了一下，好像，都没怎么想过这个问题。
此刻，被慕枝问起，她才认真想了一下，有些别扭地说道：“因为你是我师傅，我想让你见见他。”
“那你不担心吗？”
“担心什么？”
“担心……”
慕枝话到了嘴边，又收了回去。
从凌未央的表情可以看出，她现在是真的一点芥蒂都没有了。
“好。”
慕枝沉默一瞬，便答应下来：“什么时候去？”
“现在。”
凌未央见她答应，高兴的表情溢于言表：“师傅，我就知道你最好了。”
说完，忽然想到什么，神色微微一滞：“不对啊师傅，你好像知道我说的人是谁？”

第144章  眼睛会骗人，家人也有可能是恶狼
“不知道。”
慕枝摇头，否认。
凌未央“哦”了一声，但还是觉得，慕枝好像什么都知道一样。
这种感觉，就很奇怪。
这次出宫，慕枝没再直接走，而是先去见了嬴墨，告诉他自己要和凌未央出宫，大概是要去见那个人。
慕枝的“识时务”，嬴墨很是满意。
“有什么需要我做的吗？”
“暂时没有。”
慕枝回答完，思索一瞬，又立马说道：“不过，你可以安排人在暗中跟着我，防人之心不可无，当年的事情还没弄清楚，万一他要对我不利，利用我逼迫我娘，我也能全身而退。”
“果真是开窍了。”
嬴墨闻言，对她满意的程度又增加了几分。
知道主动依靠他了，这是一个很大的进步。
“过一阵，我再送你个礼物。”
“什么礼物？”
慕枝的好奇心被勾起来。
嬴墨送她的御箭和反甲，都不是寻常之物，现在还要送她别的礼物？
必定，也不会是什么普通的东西。
“我知道，你不喜欢依附别人，凡事都想靠自己，喜欢自由和独立，我也不想强行改变你，所以，我能做的，就只有帮你变强。”
嬴墨的声音里满是无奈，颇有些语重心长的意味。
“这样也挺好，有自我保护的能力，比任何人在你身边保护你，都让我更放心。”
“……”
慕枝怔怔的看着他。
突然，眼睛有些发酸。
“阿墨，你为什么对我这么好？”
【对我这么好，我都快习惯了，万一有一天，不想对我好了，我该怎么办？】
“傻瓜。”
嬴墨把她拥入怀中，嗓音坚定而宠溺：“我对你，会始终如一，如果有一天，我让你失望了，你可以杀了我。”
“……”
“所以，你至少要给我一次机会，全身心的相信我一次，好吗？”
慕枝清醒的大脑，这一刻，也有些控制不住自己。
她一把搂住嬴墨的脖子，踮起脚，在他薄唇上狠狠亲了一口。
这个机会，她给了。
就算以后嬴墨变了心，她亦不后悔。
只要这一刻，是真的就行。
活在当下，享受当下，以后的事谁又能真正说的准，既然说不准，那就让它顺其自然。
“我走了。”
慕枝退开，走出御书房，嬴墨才反应过来，刚刚，慕枝主动亲了他？
还亲的那么用力！
嬴墨有些懊恼，为什么没有反客为主，白白错失了这么好的机会。
不过，这个吻够他回味几个时辰，等她回来，他再好好亲回去。
……
宫外。
慕枝跟着凌未央，去了城中一家普通的酒楼。
虽然，慕枝早就猜到了那个神秘人的身份，凌未央今日的举动，也证实了她的猜测，可当要真正对面时，她心里，也不免有些紧张。
如果，当年的事没有任何误会，那她真的不敢想象，蔓乐璃今后……
到了一间房门前，凌未央把房门打开，然后站到了一边去。
“师傅，我在外面等你。”
“嗯。”
慕枝点点头，随即，迈步走进去。
随即，凌未央把房门给关上。
房间里，有一扇屏风遮挡。
屏风后面，坐着一个身材高大颀长的男人。
男人身上的斗篷，和蒙面的红布都摘了下去，此时，只有这一扇屏风，阻挡着慕枝的视线。
屏风是有些透的，虽然看不清脸，但却能看清彼此的身形与动作。
慕枝走近后，没有先说话，只是默默的拱手，弯腰行了一礼。
男人低郁磁性的声音，率先传来：“看得出来，你并不惊讶我会找你，想必，也应该猜出了我的身份。”
“是。”
慕枝直接了当地回道。
凌楠诺闻言，有些讶异于她的直接，和淡定。
一个十七八岁的孩子，在得知他的身份后，还能如此坦然自若，对他面前，有礼有节，不卑不亢，属实难得。
她娘把她教的，很好。
“想不想见见我的样子？”
凌楠诺沉默了好一会，又才问道。
他问完，没等慕枝回答，就准备起身走出屏风，结果，却听见慕枝的声音冷淡地说道：“我娘不知道我来见你，如果知道了，她会很难过，也会很生气，但我还是来了，因为，我不相信当年是你亲手杀了我娘的亲人，今天来见你，就是想要弄清楚这件事。”
“……”
这是一丁点认亲的意思都没有。
凌楠诺抬了一半的屁股，又重新坐了回去。
“你想知道当年的事。”
良久之后，凌楠诺才回应了一句。
他的声音有些压抑，也有些疲惫。
“这么多年过去，这件事，我从未跟任何人说过，它藏在我的心里，像一座大山，压的我喘不过气来。”
“所以？”
“当年的事，确实另有隐情。”
“什么隐情，你宁愿让我娘恨你，甚至以失去她为代价，都不愿意说出来？”
“当年，我没想过事情会发展到这个地步。”
两人就这样，隔着一扇屏风，一人一句的慢慢聊着。
进度不快。
慕枝对认亲真没什么兴趣，毕竟，又不是她的亲爹，她没什么耐心，只想快点搞清楚当年的真相。
所以，她问的每一句，都是直逼要害。
“你就告诉我，杀害我娘亲人和那未婚夫一家的人，是不是你？”
没有够直接，只有更直接。
凌楠诺险些招架不住。
又是一阵沉默，慕枝以为，他不会回答这个问题，却又听见他的声音低哑地响起。
只有一个字。
“是。”
慕枝没差点昏过去。
她猜错了？
“为什么？”
慕枝简直不敢相信，也不能相信，蔓乐璃说的那一切都是真的！
“你不是爱她吗，为什么还要伤害她的家人？”
她原本以为，这其中定然是有什么误会，说不定，是有人栽赃陷害他，故意破坏他和蔓乐璃的感情。
可他刚刚，居然亲口承认了！
不是栽赃，也不是陷害！
慕枝有些痛心疾首，都不知道自己出来见他，是对还是错。
凌楠诺沉默了很久很久，久到，房间里的气氛变得越来越沉闷，越来越压抑，慕枝以为，事情的真相就在这里了，却又突然等到他的声音再次响起。
“有时候，人的眼睛是会骗人的，家人，也不一定就是真的家人，还有可能是披着人皮的恶狼。”
“什么意思？”

第145章  当年的真相，惊天秘密
慕枝被他的话惊了一下。
听这意思，难不成还是别人的错？
“我来这里，已经三天了。”
凌楠诺没有正面回答慕枝的话，反而说起了别的。
“知道为什么，没有立马找你来吗？”
慕枝沉吟片刻，回道：“猜到一些，但不确定。”
“你比我想象中还要聪明。”
凌楠诺的语气里，带了几分欣慰得意之色。
“是她教的好。”
慕枝无语。
不过，也没反驳。
他说是，那便是吧。
“你说说看，都猜到了什么？”
“你需要冷静，从收到消息，到今天，你几乎没给自己思考的时间，直接快马加鞭的赶了过来，等到了之后，你才感觉，自己的心太乱了，有很多担心，很多不确定，所以，你需要让自己彻底冷静下来，或者说，需要有个周密的安排，确保把事情圆满的解决。”
“……”
凌楠诺惊愕的站起身，目光透过屏风，落在慕枝的脸上。
一时间，心底的情绪无法言喻。
“你……”
一开口，语气里是无法掩盖的悲伤与心痛：“你真的在北晋皇身边当了太监？”
“嗯。”
慕枝点点头，随即，就见他一屁股坐回了椅子。
“是太监总管。”
“……”
她后面这句，无疑是又给凌楠诺补了一刀。
太监，和太监总管，这两者对他来说，受打击的程度都一样。
“怪我。”
过了很久，他才充满自责地说道：“都怪我。”
“是怪你。”
慕枝毫不客气地道：“不管当年的真相如何，导致后来这个局面的罪魁祸首，确实是你。”
“……”
“如果，那件事不是你的错，你应该跟我娘解释清楚，而不是隐瞒。”
“不隐瞒，她会接受不了！”
凌楠诺压着嗓音反驳了一句：“当年，若我告诉了她事情的真相，她会一辈子都活在痛苦当中。”
“所以，你选择不告诉，结果呢？”
慕枝质问道：“两个结果相比，你觉得哪个更好一些？”
摆在眼前的事，凌楠诺无从辩驳。
他现在，也后悔莫及。
因为，两个结果，都让蔓乐璃痛苦不堪，受尽了委屈，吃尽了苦头。
最让凌楠诺接受不了的，还是慕枝当了太监这件事。
上辈子人犯的错，为什么要惩治下一辈？
“算了。”
慕枝见他恨不得要捶胸顿足的模样，也不想再多说这些已经过去的事情，毫无意义。
“你今天叫我来，不会只是想说这些吧，当年到底怎么回事，如果你还是想隐瞒，那我劝你，回去吧，别再来打扰我娘，她对你的恨，就只能随着时间，一并带进棺材去。”
扎心。
不得不说，慕枝的话，句句带刺，句句扎心。
可也，怼的人无法反驳半句。
凌楠诺到底是心中有愧，要不然，作为皇帝，哪曾受过这个气？
亲生的，还……缺了东西，他就忍了。
“我叫你来，就是想先见见你。”
“那晚不是见过吗？”
提起那晚，慕枝又弯腰拱手，对他行了一礼。
“不管怎么说，那天晚上是你救了我和我娘的命，这件事，以后我会找个机会告诉我娘，不会让你白救。”
“……”
凌楠诺捂住胸口。
一开始，他还觉得，这孩子性情温和，有礼有节，现在看来，是他想多了。
浑身带刺，说话半点不留情面。
“我叫你来，就是想解除误会的。”
这回，凌楠诺终于学聪明了，跟这孩子说话，得直接点，不能有半分的拐弯抹角。
否则，就得挨扎。
“早说嘛。”
慕枝现在也有点摸清了这位“便宜父亲”的脾气，以及，对她和蔓乐璃的容忍度，确实很低。
“我能进去吗？”
她现在很想看看，自己和他长的究竟有多像。
“我若是说不能，你是不是还得讽刺我几句？”
慕枝默。
她有吗？
凌楠诺起身，从屏风后走出来。
慕枝抬头看向他，细细打量。
他看上去，依旧年轻俊美，完全不像个年近四十岁的男人。
五官英挺，眉眼深邃如刻，气质冷傲孤清又贵气逼人，举手投足间，也不失王者霸气，叫人心生敬畏。
慕枝之所以能这样盯着他看，完全是因为，她跟他，确实长的太像了。
唯一不像的地方，大概就是身高。
两人站在一起，慕枝只能到他肩膀下面的位置。
凌楠诺居高临下地看着这个，瘦弱无比的“儿子”，心中又是一阵悔恨，与心痛。
这孩子，小时候是不是没吃过饱饭，才会长的这么瘦弱，像个小鸡仔似的。
慕枝：“……”
她实在是忍不住了，想要提示他一句。
“你说，有没有一种可能，其实我……”
“什么？”
“算了，你先告诉我，当年怎么回事，我再决定要不要告诉你……”
凌楠诺眼神狐疑地看了她一眼，不过，她眼中那股子灵动之气，倒是跟她娘当初的模样特别像。
“好。”
他目光渐渐变得柔和，看向旁边的椅子说道：“坐下说。”
慕枝知道，刚刚那一瞬间，他整个人突然变得温柔起来，是因为想到了最初时的蔓乐璃。
那时候，应该都是美好的。
等慕枝坐下，凌楠诺便直接说起了往事。
前半部分，和蔓乐璃告诉她的几乎没有出入，唯一的不同是，凌楠诺从看到蔓乐璃的第一眼，就爱上了她，对她是一眼万年的那种，只是，知道她有未婚夫后，便将这种感情克制了下来，一直默默的藏在心底。
但是后来，在相处的过程中，他能感觉的出来，蔓乐璃对他也是有好感的，只是，碍于那个未婚夫，她大概从未往这方面想过，对他有好感，也只当是朋友相处。
这让凌楠诺很难受，心中一时欢喜，一时忧愁，可纵使这样，他也从未想过要破坏的她的姻缘。
直到，蔓乐璃成亲前夕，凌楠诺知道了一个惊天大秘密，当即，便忍不住去了她的婚礼现场，直接把她强行带走。
这个秘密就是，蔓乐璃其实不是她父母亲生的孩子，而是专门为她未婚夫挑选的一个献祭者。
大概的意思就是，要用她的命，助她那个未婚夫练一种邪门的术法。
这种术法，对情感要求极高，且不是一次就能达成，一旦他们结为夫妻，今后的十年，乃至几十年，她都会常年活在生不如死的痛苦当中。
蔓乐璃的父母，不过是她未婚夫家的一对奴仆，蔓乐璃从小到大所经历的一切，全都是假象，她的亲生父母，还有一个哥哥，都被那对奴仆杀害，他们之所以对她那么好，让她在宠爱中无忧无虑的长大，是因为那种邪术，需要生性纯良的女孩子，且一定要深爱对方，才能起到最好的效果。
这个消息，对蔓乐璃来说，实在太过残忍。
凌楠诺纠结了好久，最终，还是决定将这个秘密隐瞒下来。
原本，他把蔓乐璃带走后，并没有杀那些人，是他们不肯善罢甘休，花了十几年的时间，好不容易培养的献祭者，就这样飞了，哪怕是毁掉，他们也不想就这样放过她。
为此，还追到了京城，躲在暗中伺机出手。
凌楠诺把蔓乐璃保护的太好，一点消息都没有走漏，为了以绝后患，才不得已把他们都杀了。
所以，人，确实是他杀的。
只是，杀人的理由，他却始终不忍心告诉蔓乐璃。
本来，他想就那样一辈子把她困在身边，就算恨他，他也甘愿。
他相信，时间是最好的良药，总有一天，他会把她的心捂热，让她也爱上自己。
原本一切都在往好的方向发展，她虽然恨他破坏她的姻缘，但感情是无法控制的，他能感觉的到，她的心，在一点一点向他靠拢。
那段时间，是他最开心的日子。
可惜，好景不长。

第146章  消除误会，破镜重圆
有人将凌楠诺杀害蔓乐璃父母，以及未婚夫一家的消息，泄露给了蔓乐璃。
自那以后，蔓乐璃直接陷入疯魔。
换做任何人，知道这个消息，肯定都会疯魔。
她想杀了凌楠诺，可她不会武功，杀不到。
想逃跑，凌楠诺将她看的严严实实，根本没有机会。
后来，她作天作地，想要惹怒他，但凡能让他难受的事，她都会去做。
有好几次，凌楠诺都想告诉她真相，但是话到了嘴边，却还是忍不下那个心。
直到，她为了让他难受，不惜搭上自己的清白，这才彻底将他激怒，跟她有了肌肤之亲。
他本想，先强制将她娶了，以后再找机会，慢慢一点一点把真相告诉她，到时候，他会用自己全部的宠爱，治好她心里的创伤。
就在他筹备婚礼的时候，那个故意透露消息给蔓乐璃的人再次出手，暗中帮助蔓乐璃，一路逃出南岳国，混在一帮难民中，躲过了他派去搜寻的人，之后，便再无音讯。
所有人都说，她死了。
可他不信，一直找了十几年，却一点消息都没有。
这十几年里，他思念成疾，每每看到有跟她相似的女子，都会忍不住带进宫里，就这样，慢慢地熬过来。
“那个人是谁？”
慕枝听完凌楠诺的讲述，心中唏嘘不已。
当年透露消息给蔓乐璃的人，凌楠诺每次替到她的时候，都是避重就轻的感觉。
这个人，应该是个女的。
“一开始，我以为是皇贵妃，后来才知道，不是她。”
她没有那个本事。
凌楠诺目光看向慕枝，轻轻地勾了勾唇：“你长得像我，可有一些地方，也像她。”
“皇贵妃？”
慕枝没接那句，只拣自己关心的问：“她是谁？”
“她是太后的外孙女，也是我的表妹，是当初，父皇钦定的太子妃人选。”
“既然是太子妃，那为何不是皇后？”
“皇后的人选，只能是你母亲。”
“……”
慕枝默然。
皇室的人，婚姻从来由不得自己做主，更何况还是一朝太子。
不用想也知道，当初的凌楠诺对蔓乐璃如此痴心，还一心想要娶她为正妻，正妻，将来就是皇后，以蔓乐璃的身份，当时的皇帝和太后必定都不会同意。
“所以，透漏消息的人，是皇帝，还是太后？”
慕枝很快就想明白了其中的利害关系，也由此猜到了信息。
“是父皇。”
凌楠诺提起老皇帝，脸色瞬间变得阴沉下来。
皇贵妃是老皇帝钦点的皇后人选，他不允许任何人忤逆自己的意思，所以，才会将那个消息透露给蔓乐璃，并且在暗中帮蔓乐璃逃出南岳，让凌楠诺的人，怎么都找不到她。
这件事，凌楠诺是登基之后才知道的，他还是太子的时候，皇贵妃成了他的太子妃，等他当了皇帝，知道了当年的事，是老皇帝从中作梗，他咽不下那口气，便没有封太子妃为后，而是只封了皇贵妃。
这件事，引的满朝文武百官都对他不满，但那又如何，妻子是他自己的，不让他娶自己心爱的女人，让它空着也不行？
慕枝点点头。
如果是老皇帝从中作梗，那么，以前很多想不明白的地方，就都能说得通了。
这么看，凌楠诺其实也挺可怜的。
好在，老皇帝并没有做绝，他只是暗中帮蔓乐璃逃走，而不是直接杀了她。
“这就是事情的全部真相。”
凌楠诺说完，起身去桌前倒了两杯茶，递给慕枝一杯：“你现在都知道了，愿意认我这个父皇吗？”
慕枝接过他的茶杯，刚要放到唇边喝一口，听见他的话，不禁抬头看了他一眼。
虽然，只跟他相处了这么短短片刻，慕枝却能感觉的出，他其实是个很温暖的人，也很随和。
当然，或许他面对别人的时候，又是另外一个样子。
“这个问题。”
慕枝把茶杯放在唇边，轻抿一口道：“应该是我问你，你会不会嫌弃我现在这个身份，不想认我？”
“胡说！”
凌楠诺眼底闪过一抹痛心。
“这不是你的错，况且，哪有做父亲的会嫌弃自己的孩子，如果你愿意，我想带你……你们回南岳，好好补偿你们娘俩。”
“这个，不急。”
慕枝摸了一下自己的鼻子，视线看了凌楠诺一眼，随即又看向别处：“那个，你收到消息时，就没听到点别的什么……传言？”
“什么传言？”
凌楠诺之前就觉得她怪怪的，此刻听她这么说，心中更加狐疑。
难道还有什么不好的消息？
“你娘她……”
“她很好，你放心。”
“那就好。”
松了口气，随后，他又缓缓开口：“收到消息时，我很激动，就像你说的那样，快马加鞭的赶过来，而且是秘密出发，期间，并没听到其他传言。”
好吧。
慕枝看在真相没有令人失望的份上，打算主动告诉他，对他来说，应该，也算是一件高兴的事吧。
“其实我，跟我娘一样，当初为了安全和方便，一直女扮男装，后来几经周折，来了北晋国，为了生存，迫不得已进宫当了小太监……”
凌楠诺像是有些没听明白似的，愣了数秒，才猛地站起来，一脸惊愕地看着慕枝：“你说什么？”
随之，惊愕变成了惊喜。
“我没听错吧，你是说……”
“没听错。”
慕枝见他听到消息的时候，这么激动，有些好笑。
她这便宜父亲，怎么跟个小孩子似的，一点不稳重。
“公主！”
凌楠诺是真的高兴，有一种幸福来的太突然的感觉：“朕要封你为镇国长公主！”
“……”
慕枝闻言，也愣了一下。
对。
按照时间来算，她确实是南岳国的长公主。
难怪，凌未央刚知道这个消息时，心中会忍不住担忧和介意。
“你……您先别急。”
慕枝知道真相后，浑身的刺被收了起来，态度也变得柔顺恭敬起来。
“我娘那关还没过，不过您放心，等我回去，先给她打个预防针，等她慢慢接受了，再安排你们见面，这个过程，可能需要一点时间，您再耐心的等一等。”
“这么多年我都等了，不差这一时半会。”
凌楠诺心里是很急切，但是也愿意配合。
而且，现在他有帮手了，相信这一次，他和阿璃一定可以消除误会，破镜重圆。
“不过。”
他疑惑的蹙眉：“预防针是什么，是针灸吗，你不是说她身体没事，为什么还要打那玩意？”

第147章  是毒瘤，就得戳破
“不是。”
慕枝无语，想了想，用通俗一点的语言解释道：“我说的意思，是让她有个心理准备，预防一下，至于那个针字，可以直接忽略。”
“原来是这样。”
凌楠诺笑了笑，一副受教的表情：“你们年轻人的话，真是有意思。”
便宜老父亲，还挺开明。
慕枝不由地的，对他又多了几分好感。
他人不错，想必皇帝当的也不错，不然，南岳国在他的治理下，又怎么会那般繁荣昌盛。
“那我……就先回去了？”
事情弄明白了，慕枝便起身准备回宫。
凌楠诺似乎有些不舍，刚开始，看慕枝的眼神，有愧疚，有心疼，现在看她，却是满满的喜爱与宠溺。
阿璃给他生了一个既聪明又漂亮的女儿，还如此的善解人意，老天也算待他不薄。
“好，路上注意安全。”
凌楠诺亲自把她送到门口，有嘱咐道：“我会一直住在这里，有任何消息，可以让未央来通知我。”
“知道了。”
慕枝刚要开门，凌楠诺突然又道：“在走之前，你能不能叫我一声？”
叫他一声？
慕枝确实，有些张不开嘴。
当初，叫蔓乐璃的时候，也是用了好长时间才叫顺口。
此刻，这么突然的多了个便宜父亲，一时间，她还真有些难为情。
见慕枝迟迟不愿意开口，凌楠诺有些失望，不过，也没有不高兴，轻轻拍了拍她的肩膀：“罢了，我理解，以后再叫也行。”
这么通情达理的爹。
真好。
“那我走了。”
慕枝开门出去，关门的时候，快速说了句：“父亲，保重。”
话音落，门也随之关上。
凌未央见她出来，立马走过去。
“师傅，怎么聊了这么久？”
“嗯，等着急了吧？”
“没有。”
凌未央有些好奇，他们在里面都聊了什么，而且，她刚刚好像听见师傅叫了一声“父亲”，心中也说不上来是什么感觉，不过没有不开心，反而有些奇妙。
“师傅，你们聊的好吗？”
“还行。”
慕枝转头看向她，随即，两人一同往酒楼外走去。
回去的路上，凌未央想问，又觉得不好，于是，纠结了一路，等进了宫，要分开的时候，她才没忍住又开了口：“师傅。”
“嗯？”
“你……跟我父皇，你们相认了么？”
慕枝闻言，憋着笑意，正要回答的时候，余光中突然瞥见，一个人影就站在她们身旁不远的地方。
“蔓姨？”
凌未央也看见了她，感觉她脸色不对，只叫了一声，就默默的闭上了嘴。
“公主，你先回去。”
慕枝知道，她定是听见了凌未央问的那句话。
这样也好，择日不如撞日，早告诉她，也好早点把误会解开。
只是，真相往往都是残酷的，可真相就是真相，她已经被隐瞒了这么久，并未得到任何开心和快乐。
是毒瘤，还不如戳破，让里面都脓液留出来，这样，才能有彻底被治愈的一天。
“哦。”
能感受到，气氛不对，这个时候，凌未央哪里还敢留下来，立马就跑了。
等她走远，慕枝才朝蔓乐璃走去。
“娘，你怎么在这里？”
“她刚刚说的那话，什么意思？”
蔓乐璃阴沉着脸，直接逼问：“那个人是不是来了，你去见他了，你想认他？”
“娘，你先别激动。”
慕枝拉住她的手，目光四下看了一眼，有忙碌的宫人路过，听见声音，好奇地往这边看过去。
“走，我回去慢慢跟你解释。”
“枝枝！”
蔓乐璃站在原地没动，目光里充满了担忧和害怕。
“事情不是你想的那样。”
慕枝理解她的心情，耐心地哄道：“我们先回去，这里人多眼杂，让人听见，指不定又会传出什么难听的话来。”
蔓乐璃闻言，这才动了动脚，跟着慕枝往乾清宫走去。
路上碰到小福子，慕枝现在看他，总觉得他贼眉鼠眼，但其实，他表面伪装的很好，老实巴交的样子，慕枝之所以觉得他贼眉鼠眼，是因为，相由心生，她能听见他的心声，便能通过面相，看到他真实的一面。
“马桶刷完了？”
自从上次，慕枝说刷马桶的人病了，让他去帮忙刷一天，后来……他就从临时工，变成了正式工。
刷马桶的正式工。
小福子恨的牙痒痒，奈何，他想继续在这里潜伏下去，每日就得去刷。
搞得他现在，每天洗澡都洗不掉身上的那股臭味。
看见慕枝，他更是气不打一处来。
可是，他还得强颜欢笑，装的一副憨厚老实的模样。
“刷完了就回去洗洗。”
慕枝掩了掩鼻子，颇有些嫌弃的意思。
小福子脸色微微红了一下，似乎有些难堪。
因为，他才刚洗过。
怎么还有味道？
蔓乐璃拉着慕枝离开，轻轻拍了一下她的手背：“你怎么回事，故意欺负他呢？”
“被看出来了？”
慕枝挽着她的手臂，正好，利用小福子的事，委婉的提醒她一下，有些事情，并不是表面看着的那么简单。
“你知道吗，小福子是别人安插在乾清宫的眼线，坏人！”
“什么？”
蔓乐璃一听，惊愕地看着她：“真的假的，那为什么还留着他？”
“没有小福子，也会有小李子，小张子，与其到时候再费劲去确定谁是眼线，还不如就留着他。”
“这么说，好像也对。”
“我的意思是，小福子看着是个老实人，还受过那么大的委屈，连舌头都没了，你能想象的出他是坏人吗？”
“确实，看不太出来。”
见她上道，慕枝继续说：“所以啊，有时候，你以为是真相，其实，有可能是谎言，也有可能是误会。”
蔓乐璃听出了她的言外之意，脚步顿住，脸色沉沉地看着她：“你想说什么？”
慕枝干笑一声，进了房间，她把房门关好，拉着蔓乐璃到桌前坐下，神情慢慢变得严肃起来。
“娘，接下来我要跟你说的内容，你要有个心理准备，当初，他没敢告诉你，但是如今，我知道了全部真相，就不能再对你继续隐瞒下去。”
“他？”
蔓乐璃脸色微微白了一下，心里突然有种不好的预感。
“他真的来了？”
“这不重要。”
“怎么不重要……”
慕枝倏地打断她：“接下来的真相，才是最重要的！”
大概，是慕枝的表情太过凝重，蔓乐璃也变得紧张起来，没有再追问，只等着她继续往下说。
“娘，你相信我，相信我的判断吗？”
蔓乐璃稍微迟疑了一下，重重点头：“信。”
以前，觉得她还没长大，或许不信，但这段时间……
总之她信。

第148章  相见，紧张到浑身冒汗
慕枝欣慰地看着她：“既然信我，一会无论我说什么，先不要打断，有什么质疑，等我说完了再问，好吗？”
“好。”
蔓乐璃冷静下来。
之前慕枝给她的一系列铺垫，也让她有了一些心里准备。
“你说吧，我听着。”
“我今天去见了他，他跟我说了当年的全部真相，所有让我疑惑和想不通的地方，在他说完之后，都解开了。”
“你……”
蔓乐璃听见“他”这个字，立马有些坐不住，想要询问的意思，但看到慕枝的表情，她又强行忍耐下来。
“我现在，先跟你转述。”
慕枝秉着认真负责的态度，将凌楠诺说给她的全部内容，一点一点的，告诉了蔓乐璃。
蔓乐璃听到这些内容，一桩桩，一件件，脸色从愤怒，到冷笑，再到疑惑，最后，渐渐开始发白。
“不可能！”
好不容易等慕枝说完，她一口否定。
“这绝对不可能，枝枝，你不能就这么相信了那个男人的鬼话，如果这是真的，当初，他为什么不直接告诉我？”
慕枝知道，她不会这么轻易相信。
“那我问你，这件事如果是真的，你会如何？”
“……”
这个问题，让蔓乐璃本就有些白发的脸色，一瞬间变得毫无血色。
如果是真的，她简直不敢想！
但怎么可能是真的？
一定不会。
是那个男人编的谎言，他自知骗不了她，就来骗她的女儿！
“枝枝，你要相信娘，娘绝对不会骗你！”
“我知道。”
蔓乐璃的情绪变得有点激动，慕枝没有立即反驳她，而是先安抚，等她微微平静下来，才又开口说道：“其实，我说的这些，究竟是真是假，是可以查的，而且，他那里也保留了证据，当初之所以不告诉你，就是担心你知道这些会接受不了，他本来打算，等你们成了亲，会慢慢的告诉你，但是没想到……”
说到这里，后面的话，不用再往下说，蔓乐璃自然也能想得到。
过了好久，她都没再说话。
慕枝看着她苍白的脸色，知道她其实，已经相信了一大半。
又过了许久，蔓乐璃的声音突然响起：“证据在哪？”
“在他那里。”
慕枝见她终于说话，连忙趁热打铁：“我出宫去拿？”
“不用。”
蔓乐璃道：“我亲自去。”
她整个人一瞬间变得冷静的可怕。
说完，她骤然起身，抬腿就往外走去。
她不信！
一个字都不信！
从小宠她爱她的父母，怎么可能是杀害她亲生父母的仇人，还有跟她一起长大的青梅竹马，从小就护着她，不让她受一丝一毫的伤害和委屈，她不信他们会是那种人！
邪术？
狗屁！
为了哄骗女儿，这种谎言他都说得出来！
蔓乐璃脚步极快，开门便走了出去。
“娘！”
慕枝赶忙追出去，跟在她的身旁说道：“我不反对你现在去找他，把事情说清楚，烂掉的肉剔出去，一切都会好起来，无论如何，你一定记住，你现在不是一个人，你还有我，我会永远站在你的身后！”
“……”
闻言，蔓乐璃脚步猛地停住，转头看了慕枝一眼，突然一下就绷不住了，一把抱住慕枝，想哭，又给硬生生憋了回去。
不能哭。
她现在有一种，天要塌了的感觉。
仿佛，不哭天还能撑会，哭了，就得立马塌了。
慕枝被她抱着，感觉她的身体有些摇摇欲坠，显然是在硬撑。
这个毒瘤，实在是太大了，一次性把脓液放干净，肯定会很疼很疼。
慕枝不知道还能说些什么，去劝解她，安慰她，这个过程，总归是需要时间的，不如就这样安静的让她抱会，让她自己好好的想一想，在看到证据之前，也能做好充分的心理准备。
时间渐渐过去。
脚麻了。
慕枝也没敢动。
忽然，听见擤鼻涕的声音，慕枝一下弹开。
果然，蔓乐璃把眼泪和鼻涕都蹭到了慕枝身上。
“娘！”
慕枝无奈地看她一眼，眼神幽怨：“你怎么这样啊，那不是有手帕吗？”
“你嫌弃我？”
蔓乐璃哭的悄无声息，一点动静都没有，却已是泪流满面。
“没有没有。”
见她那副样子，充满了破碎感，慕枝连忙把袖子伸过去：“喏，你擦吧，想怎么擦就怎么擦？”
蔓乐璃见状，哭的更严重，但是也没客气，一把抓住慕枝的衣袖，把眼泪鼻涕全擦在她的袖子上。
“枝枝，你告诉娘，这不是真的！”
“……娘。”
慕枝轻叹一声，伸手抚了抚她的脸颊，狠下心说道：“烂了的肉，不剜出来，迟早会出事，如果当年，他就跟你说清楚，你或许会一时接受不了，但我相信，老天爷不会一直对一个人残忍，只有把烂肉剜掉，你才能获得新生！”
说的好像是挺有道理。
蔓乐璃听完，止住了眼泪，但也只止住了片刻，紧接着，眼泪还是不争气的掉下来。
慕枝让她哭，只有把情绪发泄出来，身体才不会出问题。
等她哭够了，又继续伸出自己的衣袖给她。
“给，擦吧。”
蔓乐璃给她推了回去，指了指另外一只袖子说道：“那个脏了，我要擦这边的。”
慕枝：“……”
行。
给她。
等她擦完，见她终于再次冷静下来，慕枝拖着两条手臂问道：“不哭了？”
“不哭了。”
蔓乐璃道：“走，陪我出宫去要证据。”
不管怎么说，没有看到证据，她是不会相信的。
“好。”
慕枝听到她的心声，虽然想是这么想的，但慕枝知道，她已经有了充分的心理准备，就算彻底被证实，也不至于会一时接受不了，而做出什么傻事。
“不过，你得等我一下，让我换件衣服。”
“嗯。”
蔓乐璃看着慕枝满脸嫌弃的去换衣服，心里明明难过的要死，却又觉得，有那么一丝丝安慰。
她扪心自问，如果这件事是真的，当年他也没用隐瞒，她肯定接受不了，但是现在，她有枝枝这个贴心的女儿，仿佛，就一切都不用害怕。
慕枝回去换了身衣服，就立马陪着蔓乐璃出宫去。
凌楠诺没想到，蔓乐璃会来的这么快。
毕竟，慕枝走之前，还让他耐心的等等，他都已经做好了等十天半个月的准备，结果……
还不到一个时辰就来了！
他都没有准备好，听侍卫禀报，说她们已经到了酒楼的门口，马上就要上楼来，让他一下紧张的浑身冒汗。
阿璃！
他的阿璃来了！
“你快看看，朕这衣服如何，需不需要再重新换一套！”
侍卫闻言，差点惊掉了下巴。
“…皇上，挺好的。”
“不行，你先去拦住她们。”
凌楠诺命令侍卫出去拦人，自己则是去快速收拾了一下自己，再换上一套显年轻的衣服。
很快，便听见门口传来了脚步声。
“主子，她们到了，现在能进来吗？”

第149章  前半生，活在欺骗与谎言中
蔓乐璃凭借一股子愤怒，才有勇气来见凌楠诺。
到了门口，却突然有种要泄气的感觉。
她想退缩。
“枝枝，要不然，咱们明天再来？”
“为什么？”
都到了门口，这种事，必须一口气弄清楚，快刀斩乱麻，慕枝肯定不会让她再缩回去。
“你看我，刚刚哭的乱七八糟，都没收拾一下，我怕待会见了，你以为我过的不好，我不能让他看笑话。”
蔓乐璃只是想随意找个借口，但这么一说，还真是。
不行。
她不能这个样子去见他。
慕枝一把拽住她：“来不及了，娘。”
房门已经被打开。
蔓乐璃紧张的屏住了呼吸，当视线看向房间里时，却没有看到记忆中的那个人。
她的目光在房间内巡视一圈，还是没有看到。
“在屏风后面。”
慕枝也是无语了。
见个面，遮遮掩掩的，一点也不干脆。
蔓乐璃闻言，立马挺直后背，慕枝拉着她走进去，身后，侍卫将房门关上。
“人给您带来了。”
慕枝视线看向屏风，直截了当地道：“当年的事，我已经都跟她说了，当初您留的那些证据，拿出来给她看看。”
凌楠诺似乎早就准备好了，拿出了一堆东西，从里面走出来。
他从里面走出来的那一刻，两人的视线不约而同的落在对方身上。
蔓乐璃看了他一眼，脚步还是下意识往慕枝的身后退了退。
他好像……变了样。
但没有变老，只是更成熟，更有味道了一些。
他这些年，过的很滋润。
纳妃，生孩子，一样也没耽误。
凌楠诺的目光，落在蔓乐璃的脸上，便迟迟没再移开。
那晚，天色太黑了，他也没敢一直盯着她看，所以，根本没看清楚，此时此刻，终于可以好好的看看她，他哪里能舍得移开视线。
这些年，岁月没在她脸上留下太多痕迹，但她整个人，却明显沧桑了许多，眼底也没了往日的灵动与璀璨，想必，是吃了不少苦的。
“阿璃，你来了。”
凌楠诺先开口，打破一室沉寂。
他的声音磁性温和，语气平缓，就像是经常见面的老朋友一般，不带半点压迫：“坐。”
说完，他便率先坐下。
将手中捧着的一个铁盒子放在桌上，伸手准备去拿茶杯。
慕枝见状，先他一步过去，倒了两杯，一杯放在他面前，另一杯端过来给蔓乐璃。
“娘，喝茶。”
蔓乐璃看她一眼，心底的紧张慢慢褪去。
她接过茶杯，轻轻的抿着。
气氛，没有想象中的剑拔弩张。
“你们聊，我去在门口守着。”
慕枝转身准备离开，让他们自己单独聊聊。
“你别走。”
见慕枝要走，蔓乐璃脸上闪过一丝慌乱，一把拉住慕枝，不让她走。
“你就在这里陪我，我不要单独聊。”
后面这句，蔓乐璃说的很小声，几乎只是嘴唇动了动。
慕枝看了凌楠诺一眼，见他微笑着点头，无奈，又只好答应留下。
气氛有些凝滞。
静默了半晌，蔓乐璃看向凌楠诺问道：“证据在哪？”
凌楠诺起身，把那个铁盒子推到蔓乐璃面前，默默打开，让蔓乐璃自己看。
里面有她未婚夫修炼邪术的东西，都是在他家搜出来的，凌楠诺一直保留的，还有从她假父母房间里找到的，关于她的生辰八字，以及，两家人秘密传递的消息，都可以证明，凌楠诺的话，没有半分虚假。
至于，蔓乐璃的亲生父母，还有哥哥的死，物证是没有的，他们不可能留下这种把柄，只有一个人证，在南岳国，如果蔓乐璃想见，以后也是可以见到的。
“这是什么？”
蔓乐璃虽然有了心里准备，可亲眼看到这些东西，脸色还是止不住一阵阵泛白。
她看见，铁箱子里有一本手札笔记。
打开一看，发现里面的字，是她无比熟悉的。
“这就是他所修炼的邪术，里面是他亲笔记录。”
凌楠诺尽量不多说一个字，让蔓乐璃自己去看。
蔓乐璃看完手札笔记，突然感觉胃部一阵痉挛，忍不住想吐。
她快速冲出门外，干呕起来。
“阿璃！”
慕枝刚要去看，凌楠诺的脚步比她更快，三步并作两步，到了蔓乐璃的身后：“你没事吧？”
蔓乐璃用手捂住自己的胃，一瞬间，脸上毫无血色。
凌楠诺想要伸手去拍她的后背，手伸到一半，又默默的收了回去。
这时，慕枝也走了过去，扶着蔓乐璃的手臂，顺手替她摸了摸脉。
“别担心，只是情绪过激导致的，没事。”
“确定？”
凌楠诺还是有些不放心：“你会医？”
“略懂。”
慕枝扶着蔓乐璃回到房间，在椅子上坐下，轻轻帮她揉了揉，很快，便得到了缓解。
见状，凌楠诺这才放松下来。
他也坐下。
但这个时候，他也不知道该说什么，三个人都沉默着，一时无言。
铁证摆在眼前，蔓乐璃想质问一句，却没有理由。
她顶多是问，为什么当年不告诉她？
“你说，我还有个哥哥是吗？”
“嗯。”
“那他……他们，都死了？”
“嗯。”
“你是怎么知道的？”
蔓乐璃始终不敢相信，她感觉自己的信念崩塌了，在她的世界，从小疼爱她的父母是假的，未婚夫修炼邪术，对她所有的好也是假的，她的半生，都活在欺骗与谎言中，那她……还能相信什么？
对她来说，还有什么是真的？
“当年，我知道你未婚夫修炼邪术的事，顺藤摸瓜查出来你的身世，后来，他们在我面前彻底暴露，你的奶娘找到我，是她告诉我，当年，你父母和哥哥被杀……”
“奶娘？”
蔓乐璃回想了一下。
记忆中，奶娘对她确实格外的好。
而且，那时候她便觉得，奶娘有时候很奇怪，爹娘明明都是很温和的人，她却总是小心翼翼，还经常明里暗里提醒她，说让她小心身边的人。
可她，从来没有放在心上过。
“你奶娘很早以前就发现了这件事，为了活命，她只能假装什么都不知道，后来被我知道，她能确定自己的安全，才跟我说出了当年的全部真相。”
“那她……”
“她还活着，现在人在南岳，如果你想见，我可以安排。”
听到凌楠诺说，人在南岳，蔓乐璃便下意识想要拒绝。
但她心里，其实是很想见的。
现在这么看来，她记忆里的亲人，就只有奶娘一个……是真实的。
“可以吗？”
蔓乐璃问的小心翼翼：“会不会很麻烦？”
“你的事，永远都不麻烦。”
凌楠诺见她这般客气，心里还是有点难过。
不过，不能着急。
得慢慢来。
“那……谢谢你。”
蔓乐璃有些别扭地道，说罢，看了自家姑娘一眼，见她低着头，似乎压根没注意这边，又小声的说了句：“对不起。”
语速很快。
快的凌楠诺还以为自己听错了，抬眸诧异的看向她，随即，便释然一笑。
“阿璃。”
凌楠诺唤了她一声，等她抬头看过去时，他才说道：“我也要谢谢你。”
蔓乐璃不解。
凌楠诺目光看向慕枝，神情温柔：“谢谢你，在那种情况，还愿意生下我们的女儿，你把她教的很好……”

第150章  枝枝，你愿意嫁给我吗
慕枝正百无聊赖的，低着头玩儿自己的指甲。
人家聊的挺好，也没她什么事。
突然，听到凌楠诺提到自己，她微微挑了挑眉，随后，假装没听见，继续玩自己的指甲。
只是，这聊天的速度，什么时候才能说完？
说一句，得等好一会，才能听到第二句。
有这么……陌生吗？
蔓乐璃随着凌楠诺的目光看过去，整个人也变得温柔下来。
是啊。
这是她这辈子做的最正确的事。
不过。
枝枝的懂事，跟她没关系。
她这个娘，当的并不称职。
但她也没有跟凌楠诺解释太多，没有必要。
“时间不早了。”
事情弄明白了，蔓乐璃心情沉重，也不想在这里多待：“我和枝枝先回去，后面的事，你让我好好想想。”
她知道凌楠诺来这里的目的，事到如今，她已经无力阻止，也没有理由再阻止。
“好。”
凌楠诺站起身，没有二话：“我送你们出去。”
蔓乐璃勉强露出一抹笑，但拒绝的很干脆：“不用了。”
说完，她示意慕枝，可以走了。
慕枝起身，朝凌楠诺拱手，弯腰行礼。
她现在还穿着男装，所以，行的也是男子的礼。
行完礼，才跟着蔓乐璃离开。
坐上马车，母女俩一路无言。
慕枝是不知道该说什么，而蔓乐璃，想的很多，很长远。
以前，那些不在她考虑范围之内的事，现在却不得不考虑了。
她自己无所谓，都这样过了大半辈子，以后怎么过都行，可枝枝的生活才刚刚开始，能有更好的选择，她这个当母亲的，总不能一直阻拦。
回了宫，蔓乐璃依旧一言不发，慕枝把她送回房间，看见她满脸的疲惫，还有红肿的眼睛，她想说什么，最后又忍了下来。
算了。
还是让她先自己静一静。
“娘，你好好休息，事情都过去这么多年了，别想太多。”
“不用担心我，你也累一天了，赶紧回去吧。”
“嗯。”
慕枝回到寝宫，洗完澡没多久，嬴墨就回来了。
天还没黑呢。
慕枝看见他这个时候回来，有点惊讶。
“忙完了？”
“哪里忙的完。”
嬴墨过去，一把抱住慕枝，在她身上深深地嗅了一下，哑声道：“枝枝，你好香。”
慕枝推开他，无语道：“干嘛你？”
“没干嘛，就是惦记你。”
嬴墨拉着她的手，放在自己唇边吻了吻，俊美的脸上却是一本正经：“你娘还好吗？”
“我觉得，没什么大问题。”
慕枝抽回自己的手，踮起脚，捧着他的脸问道：“今天回来这么早，那，有没有时间陪我用个晚膳？”
跑了一天，她已经饿的前心贴后背。
“那必须有。”
嬴墨趁机，在她唇上亲了一下：“想吃什么？”
“都行。”
两人腻歪了一会。
嬴墨叫人把膳食送到寝宫来。
还是雷打不动的四个菜，不过，多了一道甜品。
两人都是忙了一天，滴水未进，四个菜和一道甜品，几乎全部吃光。
慕枝看着几个光盘子，忍不住笑出声。
“笑什么？”
“我笑，估计没有哪个皇帝会像你这样，顿顿吃光盘。”
“浪费可耻。”
“是。”
“那你还笑？”
见嬴墨脸色不对，眼中有危险的光在闪烁，慕枝立马止住笑意。
“不笑了，其实，挺好的，我觉得所有皇帝都应该向你学习。”
“光是皇帝这样有什么用，底下的人铺张浪费，贪污腐败，可恶至极！”
“嗯？”
听嬴墨这话锋，慕枝嗅到了一丝问题。
“有官员贪污？”
“嗯。”
提到这件事，嬴墨脸色难看：“科考还没开始，就已经有人利用这件事中饱私囊，这两天正在彻查。”
“啊？”
科考舞弊，简直就是个魔咒。
这才刚刚开始实施，还没考呢。
“这个问题，确实有点棘手。”
慕枝回想，自己所知道的历朝历代，关于科考舞弊的事，屡见不鲜，想要彻查或者制止，难于登天。
不过，北晋国的科考制度才刚刚实施，行贿受贿的方式必定也还不成熟，这个时候立即干预，应该还不会太难。
“不用怕。”
慕枝稍微思索了一下说道：“等我娘的事有了结果，我帮你查，势必将科考舞弊彻底扼杀在摇篮里。”
“你帮我查？”
嬴墨勾了勾唇，笑出了几分妖孽的味道：“那倒是好，只是，你的身份怕是要公诸于世了，到时候，你肯定要回南岳去……”
说到这里，嬴墨的情绪明显低沉下来。
“枝枝。”
他把慕枝抱进怀里，低沉的嗓音里，隐隐透出一抹担忧。
“为了名正言顺的娶你，我不得不放你回去，你答应我，无论遇到什么困难，你都不能放弃，等我来娶你，好吗？”
“你怎么知道我要回南岳？”
慕枝奇怪地看着他。
这件事，她都还没决定呢。
蔓乐璃那边，也不一定会同意让她回去，嬴墨怎么就如此笃定了？
“你必须回去。”
嬴墨伸手点了点她的鼻子，目光专注的盯着她的脸：“因为，我们需要这个身份。”
他说的是“我们”，而不是“我”。
慕枝听的明白。
他不在乎她是公主，还是奴才，可他的身份注定了，他妻子的身份也必须尊贵。
所以，他们需要这个身份。
“枝枝，你愿意嫁给我吗？”
嬴墨突然问了这么一句，慕枝猛地抬头看向他。
【这是，在跟我求婚？】
古代的男人，哪懂这个。
更何况，还是一国之君。
只不过，嬴墨在这方面确实很有觉悟，慕枝因为他这句话，心跳都加快了速度。
“我……”
嬴墨听见慕枝的心声，虽然不懂何为“求婚”，但从她心声的语气中，大概猜到，求婚会让她开心，于是，便又说了句：“我在跟你求婚，你答应吗？”
慕枝吃惊的看着他，简直不敢相信。
真的是求婚？
他从哪学来的？
“你怎么懂得这些，是谁教过你吗？”
“没有啊，我想娶你，当然就得求婚，这个，还用人教吗？”
不得不说，嬴墨的领悟能力，很强。
慕枝默然。
这么看，他比很多现代男人都要上道。
“怎么不说话？”
嬴墨见她沉默，心里突然也有些吃不准，这个求婚，好还是不好。
万一她不答应，岂不是给自己找麻烦。
“枝枝，你该不会……不同意吧？”
这个问题问出来，嬴墨等的心惊胆战。
她要是敢不同意，他就……
恐怕，还麻烦了。
“你这婚求的也没诚意啊，让我怎么答应？”
慕枝不知道嬴墨的想法，只想逗逗他，结果没想到，他却认真了，
“怎么才算有诚意？”
嬴墨黑眸极为严肃地看着她，没有半点玩笑的意思：“是要跪下求吗？”

第151章  求婚，得手捧鲜花
毫不怀疑，只要慕枝说“是”，他会真的给她跪下。
虽说，这在现代是正常操作，可在这个男尊女卑的世界，别说皇家，就是普通的老百姓，男人也不可能跪下向女人求婚，更何况，还是高高在上的皇帝。
慕枝听闻这话，呆愣了好一会。
“你是认真的吗？”
“怎么，我看起来像在说笑？”
“……”
一点都不。
嬴墨突然往后退了两步，作势要跪，但他明显不懂，竟然要双腿往下跪。
这回，换慕枝心惊胆战，连忙阻止他：“不是这样！”
闻言，嬴墨又只好站直身，眼神充满求知欲的看着她：“那是怎样？”
见他来真的，慕枝自是不吝赐教。
“单膝。”
她做了下示范，随即又道：“求婚，得手捧鲜花，还要准备戒指，最好是在亲朋好友的见证下，单膝下跪，这样，才算有诚意。”
嬴墨听的很认真。
听到如此繁琐，且还得当着亲朋好友的面，他也没有表现出任何不满，或是不耐烦，自己默默地消化了一会后，说了句：“我知道了。”
慕枝对他的反应，极为意外。
他真的愿意？
这事，说来简单，可做起来，其实还是有些为难的。
现代的男人，也不是所有的都愿意花这心思，要不就是简单的一句口头求婚，他可是高高在上的皇帝。
从古至今，皇帝除了跪天跪地跪父母，不会再跪任何人，更别说，跪一个女人。
这要是让朝堂上的那些文武百官知道，只怕吐沫星子都得淹死她！
“阿墨，我说说而已，你有这个心，我就很开心了，不用来真的。”
“你说的那个戒指，是什么样的？”
嬴墨不答反问：“玉扳指那样的吗？”
“差不多，反正是戴在手指上的，款式怎么设计都行，不过，婚戒必须要一对，一个男款，一个女款，按照左手无名指的尺寸就行。”
“婚戒？”
嬴墨抓住关键词，意味深长地点点头：“有点意思。”
慕枝不知道嬴墨是一时新鲜，还是真的有求婚的打算，搞的她现在也有点激动和紧张。
“早点休息。”
她刚想再问问，嬴墨却不给她机会，拥着她进了内寝。
“你先睡，我再处理几个特殊的折子。”
“哦。”
像是被浇了一盆冷水，内心刚刚冒出来的小火苗，瞬间被浇灭。
【慕枝，别有期待。】
她在心里自己告诫自己。
【没有期待，就不会失望，现在这样已经很好了，做人不能太贪心。】
嬴墨：“……”
这是不相信他？
正好，到时给她一个惊喜。
慕枝躺在床上，脑子里乱七八糟，一会想蔓乐璃和凌楠诺的事，一会又想自己和嬴墨的事，翻来覆去辗转反侧了好久，才终于睡着。
一睁眼，外面的天色已是大亮。
她摸了摸旁边的位置，没有一点温度。
嬴墨天天都起的这么早，她也习惯了。
不过，昨晚，他上床了吗？
她怎么一点都不知道？
慕枝觉得很奇怪，她居然睡的那么死，更奇怪的是，嬴墨会那么老实，上了床之后一点不动她？
奇怪归奇怪，但她也没太放在心上，赶紧起床洗漱，先去了一趟御书房。
昨晚嬴墨跟她说科考舞弊的事，她心里始终惦记，便想着趁现在没事，先去看一眼。
结果到了那边，听宫人说，今天不是早朝日，嬴墨没去早朝，也不在御书房和议事厅。
那他去哪了？
慕枝又回到寝宫，让齐鲁和蓝灵去找找，看看是不是出宫去了，她自己则是去了香草园，去瞧一眼芳姑姑。
芳姑姑看着一切都好，能吃能睡，听伺候她的宫女说，她已经很久没有发过疯，每天都很平静，但是偶尔会坐在一个地方发呆，一坐就是好几个时辰，跟她说话她也没反应。
慕枝去了，她盯着慕枝看了许久，眼神一时清明，一时糊涂，慕枝观察了她一会，发现她变得有些奇怪，对慕枝也不似以前那般亲密和依赖，怀疑她可能已经恢复了记忆，但没有听到她的心声，慕枝也不敢完全确定。
她正想试探她一下，齐鲁从外面找来，说是嬴墨回了寝宫，叫她也回去一趟。
于是，慕枝便又匆忙的回了寝宫。
芳姑姑这里，回头再好好观察一下。
慕枝推开寝宫的门，见嬴墨坐在御案后，正在低头画着什么。
她迈步走进去，径直走到御案前，目光看过去。
“这是什么？”
嬴墨手中的动作未停，头也没抬地道：“送你的礼物。”
“哈？”
还真有礼物？
亲手画的画？
慕枝仔细看了一眼，图还没画完，看了半天，也没看出来是个啥玩意。
“时间有点紧，这个礼物必须在你回南岳之前做好。”
嬴墨视线看向旁边的椅子：“坐那。”
慕枝沉默了片刻。
把椅子搬过来，放在嬴墨的身边坐下，然后看着他画。
过了好一会，她才终于看出来，这画的是个什么。
他画一副弓送给她？
慕枝凝眉看着他，想说没必要，又担心，会打击他以后送礼物的积极性。
罢了。
好歹是他亲手所画，值不值钱无所谓，心意，才是最重要的。
终于，嬴墨画完了。
他拿起来看了看，把不满意的地方又精修了一下。
慕枝定定的看着。
突然才反应过来，那根本不是画。
而是一份草图。
“连枫。”
嬴墨修完，觉得满意了，才朝着外面喊了一声。
连枫很快出现在殿中。
嬴墨把图纸递给连枫，连枫伸手去接，结果他又缩了回去。
“算了，朕还是亲自去一趟。”
说完，他把图纸收起来，起身便走。
慕枝也跟着一起，嬴墨回头看向她：“我出宫一趟，很快就回来。”
那意思，不打算带她。
“你……”
她想说，不用这么着急，话还没说出口，嬴墨的身影已经走出了门外。
慕枝在寝宫等了半天，嬴墨都没回来。
中午，蔓乐璃来找她，母女俩难得的一起吃了顿饭。
慕枝知道，蔓乐璃肯定不是单纯的来找她一起吃饭，果不其然，饭刚吃完，蔓乐璃便开口问慕枝，关于要不要回南岳的事，她是怎么想的。
慕枝其实想说，不管蔓乐璃怎么决定，她都支持，她不想让蔓乐璃为了自己，做任何不想做的事情。
可是，嬴墨那边……
“枝枝，你不要有任何负担，娘现在也想明白了，只要跟你在一起，以后无论是在南岳，还是北晋，其实都一样。”
“那……”
慕枝第一次跟她说出自己的心里话：“如果，我是说如果，我们现在回了南岳，以后我再……嫁到北晋，我们会面临分开，你会同意吗？”

第152章  再次出现，芳姑姑失踪
这个问题，蔓乐璃沉默了很久很久。
似乎，内心也很纠结。
她不能那么自私，只考虑自己，不顾女儿的幸福。
只是，北晋国的皇帝，真的靠谱吗？
他后宫有这么多女人，还有一个凌未央没有解决，到时候枝枝嫁过来，真的会幸福吗？
可，枝枝都问了这话，摆明了对这个皇帝很是喜欢，自己这个做母亲的，本来就没为女儿做过什么，现在只需要支持她去追寻自己想要的生活，如果连这都做不到，那就真的太不称职了。
“枝枝。”
蔓乐璃轻叹一声，语重心长地道：“娘希望你遵从自己的内心，不必有任何负担，只要你过的开心快乐，娘做什么，都是愿意的。”
她以前活在仇恨中，可到头来才发现自己恨错了人，亲情，爱情，全是假的，她整个人……就是个笑话。
若不是有枝枝在，她恐怕，已经失去活下去的勇气。
慕枝一把抱住蔓乐璃，并不是因为她说的那番话，而是听到她的心声，真的打心底里心疼她，想带给她一些能量。
“怎么了？”
蔓乐璃被慕枝抱住，身子微微愣了一下。
说来，也挺可悲的。
她和女儿相依为命这么多年，却从未像现在这样亲密过。
这一刻，她心里是无比喜悦的。
“这么大了，还要娘抱啊？”
蔓乐璃笑着说道，伸手，轻轻抚摸慕枝的后背，眼底的阴郁渐渐彻底散开，只剩开心与释然。
“娘，以后我嫁到北晋的话，你若是想跟我来，也是可以的，你想在哪都行，没有人能限制你的自由。”
“我知道。”
“那你，是同意了？”
慕枝闻言，眉梢眼角都是笑意。
哪成想，蔓乐璃却突然反问：“同意什么？”
“……”
“同意你嫁给皇上吗，那还得再考察一下，我得确定，他是不是真心喜欢你，还有，未央公主也在这里，后宫其他嫔妃好说，但是，你和未央公主是姐妹，总不能姐妹两人都嫁给他，这一点，别说我不同意，他……更不会同意。”
后面这个“他”，指的是凌楠诺。
蔓乐璃作为土生土长的古代女子，心中纵然有一千个一万个不愿意，也知道，男子三妻四妾乃是平常，更遑论，一国之君的帝王。
所以，她能接受自己的女婿还有其他嫔妃，但是也不能太过分，绝对不能姐妹俩共侍一夫。
“皇上对未央公主无意。”
慕枝忍不住替嬴墨解释了一句。
“未央公主从来北晋到现在，除了接风宴上见过皇上一次，就再也没有见过他，您想想看，若皇上对她有意，怎么可能直到现在都不见面？”
蔓乐璃回想一下，好像是这么回事。
“可是，未央公主喜欢皇上啊，你这个做姐姐的，也不能……”
她的话没说完，慕枝却也听懂了。
如果凌未央执意要嫁给嬴墨，她这个做姐姐的横插一杠，知道怎么回事的还好，不知道的，指不定会传出什么难听的话来诋毁她，而且，凌未央只怕也会很难接受。
“嗯……这件事，皇上自会解决。”
其实，慕枝心里也不是那么十分笃定。
不说凌未央，后宫那些女人，虽说一直都晾着，可嬴墨也没有要打发走她们的意思，加上朝堂需要稳固，她们的存在很重要。
所以，她现在只能说走一步看一步。
“反正，如果他解决不好这些事，娘肯定不能轻易同意把你嫁给他。”
“知道了。”
母女俩正聊着天，忽然，慕枝感应到什么，她猛地站起身，目光朝着香草园的方向看去。
“娘，我还有事，先走了，晚点再来找你。”
慕枝说完，不等蔓乐璃回话，就头也不回的匆忙离开。
她几乎是用了最快的速度赶到香草园，外面看着一切如常，巡逻的禁军还在周围正常的巡视着。
看到慕枝来了，禁军队长还过来跟她打招呼。
“慕总管，早上不是来过一趟吗，怎么又来了？”
禁军队长见她脸色凝重，以为她怀疑这里出了问题，心里有些不高兴。
他们禁军又不是吃干饭的，安排了这么多人守在外面，别说人，一只鸟都别想在他们眼皮子底下飞进去，还有什么可担心的？
“有人闯进去了，你们没发现？”
慕枝说着，抬腿就往里面走。
禁军队长却猛地拦住了她：“慕总管，说话可得过脑子，你都没进去，怎么知道有人闯进了，况且，我们眼睛都没眨一下的在这里看着，你是质疑我们的能力，还是质疑我们偷懒？”
“让开！”
慕枝感知到上次那股气息，心里着急，没时间跟他解释，语气冷了一分：“有人在里面！”
“当然有人在里面。”
禁军队长分毫不让，嘲弄地道：“慕总管这不是在说笑吗，如果没人，那我们在这里守什么？”
“你……”
慕枝气结，一把推开他，快速往密室走去。
禁军队长还不死心，在后面紧追不舍。
“慕总管，你是不是太过分了，兄弟们在这里没日没夜的看守，你凭什么说……”
话没说完，慕枝已经打开了密室的门，视线里，只有伺候芳姑姑的宫女一人，趴在桌子上呼呼大睡。
而芳姑姑，不见踪影。
密室就这一个门，窗户是那种特别小的，也就一只猫的体型大小，人是万万不可能从那窗户爬出去。
而且，窗户外也一直有人守着，压根没听见任何动静。
“快点找！”
慕枝朝呆愣住的队长吼了一声，队长这才回过神，口中喃喃自语：“不可能啊，如果有人进来，我们不可能不知道！”
话是这么说，但那队长也意识到了事情的严重性，不敢再有所耽误，立马出去找人。
然而，晚了。
他们把整个香草园翻了个底朝天，也没发现芳姑姑的人影。
慕枝坐在密室里，用了很多方法，都没能让那宫女快速醒过来。
直到嬴墨回来，知道这边出事，第一时间赶了过来。
禁军队长正跪在密室门前，看到嬴墨，脑袋重重地磕在地上：“臣有罪，请皇上赐死。”
嬴墨目光扫了他一眼，径直走进密室。
慕枝抬头看去，两人沉默的对视一眼，好一会，嬴墨才问了一句：“是她把人带走的吗？”

第153章  身份曝光，正式昭告天下
除了她，无人能做到这般轻易在这里把人带走。
连芳姑姑都带走了，为何不愿意出来见他一面？
嬴墨闭了闭眼，再睁开时，眼眶微红，眼底却是清明一片。
慕枝看着他，两人对望一眼，一时间，沉默着谁都没有说话。
气氛变得有些凝滞。
禁军队长跪在门口，都能感受到密室里那股压抑到令人喘不上气的气息。
完球蛋了。
可能真的要死。
他也不知道自己今天是咋回事，平时慕总管来，他从来不多问，想什么时候来什么时候来，想来几趟来几趟，今天就跟中了邪似的，非要拦着人家！
这回好，闯了大祸！
“皇上！”
禁军队长再次重重地磕头，主动请罪：“臣失职，请皇上赐死！”
这么大的祸，肯定是死罪难逃，他自觉点，或许皇上还能饶他一命。
“滚！”
嬴墨冰冷的吐出一个字。
禁军队长一听，有些不可思议，不敢多说一个字，立即起身就“滚”。
慕枝伸手，扯了扯他的衣袖：“阿墨。”
闻言，嬴墨脸色稍霁，握住慕枝的手，对她安抚一笑：“我没事，不用担心。”
“她可能有苦衷。”
“嗯。”
沉吟一瞬，他又道：“芳姑姑被她带走也好，省得我还得分心看护。”
“听上去，有点道理。”
慕枝嘴上赞同，心底却忍不住默默叹气。
嬴墨的娘绝非普通人，他们现在找不到她，也抓不住她，好像，除了等，真的没有别的办法。
“好了。”
嬴墨听到了慕枝的叹气声，一把搂住她的肩膀，语气轻松地道：“我一点都不在意，这么多年都是这么过来的，只要她还活着，其他的不重要。”
闻言，慕枝将自己的反驳欲强行按压下去，只点了点头，也不再说什么。
两人离开香草园，嬴墨把这里的禁军都撤走，而那个禁军队长，嬴墨没有罚他，反而让他整日提心吊胆，吃不下睡不着，后来实在忍不住，跑到顾岩面前，将这件事如实禀报给顾岩，请求顾岩撤去他禁军队长一职，以示惩戒。
顾岩听闻，也觉得他这个错犯的有点重，应该惩罚，于是，便答应了他的请求，并且，让他自己去领了三十军棍。
慕枝知道这件事后，突然觉得，嬴墨有这么可怕吗？
其实，就算那个禁军队长不阻拦，那么点时间，冲进去依旧是来不及的，除非，嬴墨当时没有出宫，或许还有可能拦得住她……所以，他才没有治那个禁军队长的罪。
原本，慕枝想着这两天找个有时间去一趟老翁那里，直觉告诉她，老翁一定知道些什么，但嬴墨说，老翁行踪飘忽不定，这段时间都不在京都，等他回来，自会有人进宫来禀报。
怪不得。
他母亲第一次出现，就是在老翁的别院里，按说他早就应该去找老翁问个清楚，却一直没有动作，搞了半天，老翁人不在京都。
慕枝听到这个消息的时候，还觉得有些奇怪。
老翁为什么偏偏在这个时候离开，该不会是故意躲着嬴墨？
他跟老翁认识了那么多年，老翁帮了他很多，除了身份和行踪诡秘了点，人应该还是没有什么问题的。
既然嬴墨说，老翁回来自会有人进宫来禀报，且8他离京也不是一次两次，慕枝便没再纠结这件事情。
时间很快过去两天。
蔓乐璃又出宫了一次，这次，没有让慕枝陪伴，回来没多久，宫里开始出现新的传言。
说慕枝原来真的是南岳皇帝的孩子，只不过不是皇子，而是公主。
这个消息一经传出，震惊了整个宫廷内外，乃至朝野上下。
后宫所有的女人都在议论此事，平日里与慕枝关系还算不错的，都忍不住跑过去询问此事的真假。
尤其是，齐鲁和蓝灵两人，首当其冲。
虽然，他们已经不是第一次听说慕爷其实是个女子这样的消息，但显然，这次闹的比较大。
两人喜忧参半，喜的是，慕爷如果真的是南岳皇的孩子，那她以后就不用再当奴才了，摇身一变成了皇室中人，还是南岳那种富庶之国。
关键，她不是太监，是位公主……这简直就是惊喜，大喜特喜！
忧的是，这样一来，她岂不是要离开北晋国？
想到这一点，齐鲁和蓝灵就再也高兴不起来。
北晋国可以没了慕爷，但他们不行啊！
在慕枝这里，得到她的亲口认证，齐鲁和蓝灵就蔫儿了下来，一副天都快塌了的表情。
“慕爷，可不可以把我们一起带走啊？”
齐鲁小心翼翼地扯了扯慕枝的衣袖，那神情，仿佛慕枝只要敢说不行，他就会立即哭出来。
蓝灵已经哭出来了，眼泪默默地往下掉。
“你哭什么？”
慕枝见状，又好笑又无语，用袖子给蓝灵擦了擦眼泪：“我这还没说要走呢，别听风就是雨。”
“可是，你的身份已经公开了，离开北晋国是早晚的事。”
蓝灵跟个小可怜儿似的，这么一会功夫，眼睛都哭红了：“慕爷，奴婢舍不得你。”
“好了好了。”
慕枝摸摸她的脑袋，无奈地道：“这样吧，如果我要走，就带着你们俩一起。”
哭声戛然而止。
随即，两人一阵欢呼，情绪转换的那叫一个迅速，把慕枝都给看呆了。
紧接着，各宫都有人来打探消息。
林妃是最沉不住气的，第一个过来，自然，她什么都没问出来，还以为这次的传言和之前一样，都是空穴来风，也就没当回事。
太后和其他妃嫔也相继来了人，最终都没有打探到确切的结果。
消息传播了几天，整个京都城的百姓都知道了此事，但却始终只是传言。
直到第五日，慕枝的身份正式被昭告天下。
虽说这个消息已经议论了好几天，但是，传言是一回事，被证实，却是另外一回事。
南岳国的长公主，居然一直隐藏身份待在北晋国皇帝的身边，据说，还住在皇帝的寝宫，十分得宠。
以前，当她是个太监，住在皇帝的寝宫，只为了方便伺候，如今，她的身份曝光，竟是个女儿身，一直与一个男子同住一室，这就不得不引人深思。
慕枝如此得宠，会不会有什么别的隐情？
而且还听说，皇上到现在都没有宠幸过后宫的娘娘，以前还能有各种理由说得过去，如今，将所有的事全部联系起来，似乎一下就都通了。
若她只是普通人，这个时候，肯定很多人都会骂她狐狸精，魅惑君主，引得他们北晋皇帝无心后宫，专宠她一人。
然而，她是南岳国的长公主，说话就得小心了。
那些百姓都不傻，得罪了南岳国，对他们可没好处，相反，他们还得多说好话。
于是，就算各种猜测满天飞，传的也都是美好的佳话，不但没对慕枝的名声造成任何影响，还莫名其妙成就了她和嬴墨的……爱情。
慕枝听到齐鲁收集到的各种版本，啼笑皆非。
她一听就知道，这里面必定少不了嬴墨的推波助澜，好为他后面的计划做铺垫。
凌未央听到这些传言，专门去问慕枝。
问她，那些传言是不是真的？

第154章  今晚，特意来陪你
慕枝不想看到她难过，但也不想因此骗她什么。
所以，慕枝跟她说的，都是实话，也是真心话。
凌未央的反应，却有些出乎慕枝的意料。
她特别平静，说羡慕慕枝，但是，也不会轻易放弃，她会继续留在北晋，找机会跟嬴墨培养感情。
因为，嬴墨救过她的命，当时，她就发誓，此生非嬴墨不嫁。
慕枝知道，这中间有误会，当初救她的人根本不是嬴墨，只是，没有搞清楚那个人到底是谁，如果贸然的告诉她，只怕她不会相信。
“未央。”
慕枝神色认真地看向凌未央问道：“你想嫁给皇上，是因为喜欢他，还是因为想报恩？”
凌未央闻言，疑惑地蹙了蹙眉，不太理解地道：“这有什么区别吗？”
她还是习惯性的管慕枝叫师傅。
“师傅，你会不会因此就讨厌我？”
“怎么会。”
慕枝惊讶她会有这种想法，笑着说道：“我还担心你知道这些事后，会讨厌我呢。”
“啊？”
同样。
凌未央听闻更为惊讶，随后，又有些小窃喜：“师傅当真这么想？”
“嗯。”
慕枝点点头：“抛开身份不谈，我还很喜欢你这个小徒弟的，就是，有点粘人。”
“真的吗？”
凌未央有些不好意思的挠挠头：“师傅，其实，比起皇上，我现在更在乎的人是你，虽说他以前救过我，我也发过誓非他不嫁，可我来这里这么久，他对我不理不睬的，都是你在陪我，还教我投壶射箭……”
说到这里，她脸上满是纠结。
发过的誓，还能不作数吗？
食言的话，老天爷会不会惩罚她？
“你不能因为救命之恩，就草率的决定要嫁给他。”
“救命之恩还草率吗？”
看着凌未央单纯的眼眸，慕枝都不知道该怎么跟她解释。
因为，关于这方面，她懂得也着实有限。
不过，再怎么应该都比凌未央多一点。
“我觉得，嫁人的必备条件，不是恩情，是喜欢，最好是相互喜欢，然后是品性，品性很重要，爱情刚开始的时候，往往都是美好的，但这东西，没有永恒不变的，如果品性好，就算没了爱情，到最后还会有亲情，不会差到那里去，可如果品性差，最后会变成什么样子，谁都无法预料。”
“那……”
凌未央听完，觉得好复杂。
她干脆直接问：“皇帝哥哥的品性好吗？”
呃。
这个问题，把慕枝难住了。
嬴墨的品性……
谁知道呢。
“你喜欢他吗？”慕枝不讲武德的反问。
凌未央认真的想了想，才回道：“记忆里的皇帝哥哥对我很温柔，我很喜欢，可是，现在的皇帝哥哥都不理我，我也不知道还喜不喜欢他。”
慕枝忍不住笑出了声。
真是个傻丫头。
“过阵子我回南岳国，你确定要自己留在这里？”
“师傅觉得，我还应该留在这里吗？”
原本，凌未央是决定继续留下的，但跟慕枝聊完之后，她感觉又不太确定。
关键，师傅不在这里，她留在这里好像也没什么意思。
忽然，凌未央脑海中闪过一个人影。
是赢浔那个憨憨。
想到赢浔，她就有种想打人的冲动。
实在是每次见他，都会被他惹生气。
也真是奇了怪。
赢浔？
慕枝听到凌未央的心声，不由地微微挑眉。
未央这个时候想到赢浔，难道他们俩之间，有戏？
“还有几天时间，你慢慢想。”
这种事，别人不能替她做决定，还得等她自己慢慢想清楚。
慕枝身份被昭告后，依旧住在乾清宫，但不是嬴墨的寝宫，而是另外给她收拾了一间房，让她暂住几天。
众目睽睽之下，肯定不能再像以前那样无所顾忌，尤其是她的身份被昭告以后，宫里多少双眼睛都在死死盯着她，这个时候，尽量不能再落人口实。
夜里。
慕枝第一次住在新搬的房间里，虽然只住几天，但里面该有的东西一应俱全，连床单被褥铺的都是最新的最好的，南岳长公主的待遇被体现的淋漓尽致。
本以为，今晚可以舒舒服服的睡个美容觉，结果刚躺下就听到了动静，慕枝坐起来，目光往门口看去，等半天却又没人进来。
幻听了？
慕枝不禁暗讽自己，还以为是嬴墨偷偷来了。
他今天晚上，应该会回自己寝宫去睡吧？
躺在这个柔软充斥着淡淡香气的大床上，想象中应该很舒服，但是，她好像认床，怎么睡都感觉像是缺点啥。
突然想到什么，她又从床上坐起来。
今晚睡着，又梦游怎么办？
自从和嬴墨睡在同一张床上，她都快忘了自己会梦游这件事，今晚突然分开，万一又犯病咋整？
慕枝想着，与其等自己睡着梦游过去，还不如清醒的时候过去，这样还能避开点人，安全一点。
她刚下地穿上鞋，门外似乎又有一丝响动传来。
声音很轻，但她确定没有听错，便走到门前准备去查看，说不定是谁在外面监视她。
透过门缝看了许久，门外一个人影都没有。
乾清宫夜里除了鬼影卫，连禁军都不会进来，所以，外面根本没人？
“看什么呢？”
蓦地，一道低沉而熟悉的嗓音，在她身后的耳边的传来。
慕枝吓了一跳，猛地转过身去，整个人一下撞在嬴墨的胸膛上。
她“嘶”了一声，撞的鼻子生疼。
“你怎么进来的？”
慕枝捂着鼻子瞪他：“怎么一点声音都没有，你想吓死我？”
“我是偷偷进来的，当然不能有声音。”
嬴墨把她拉进怀里，轻轻帮她揉捏着鼻梁骨：“你刚刚在这看什么呢？”
“我听见外面有动静，不知道是不是有人在门口监视我。”
“连枫在外面，有人监视的话，他会处理掉。”
“哦。”
慕枝歪着脑袋看他，笑意盈盈地问：“那你来做什么？”
“你说呢？”
嬴墨往前一步，慕枝便往后退一步，他将她抵在门上，垂眸看着她，目光渐渐变得幽深起来。
慕枝抿唇，摇头。
表示不知。
嬴墨一点一点靠近她，薄唇几乎贴在了她的唇上，嗓音变得暗哑：“我担心你会梦游，所以，今晚特意来陪你。”
说完，便吻住了她的唇。
还真是一个完美无瑕的理由。
慕枝无法反驳。
不过，嬴墨能跟她想到一起，他俩也算是心有灵犀，就是不知道，等她去了南岳，相隔几千公里的地方，她还会不会梦游？
恐怕还没走到地方，她就醒了。
这一夜，大概是知道快要分开，嬴墨格外凶猛热情，折腾到后半夜，才沉沉睡去。
第二天一早，慕枝开始收拾东西，其实也没什么好收拾的，带几件衣服就行。
“慕爷。”
齐鲁因为要跟着慕枝去南岳国，这几天异常兴奋，带的东西比慕枝还多，现在就已经装了好几个包袱。
他还是习惯性的管慕枝叫慕爷，叫了之后才反应过来：“哎呀，我又忘了，公主。”
“没关系。”
慕枝无所谓，她现在都没换女装，依旧穿着往常的太监服，一个称呼就更加不会在意。
“这么早过来干什么？”
“哦对，我来给你送这个。”
齐鲁将一个红色帖子递给她：“说是给南岳长公主的，不知道是谁送的。”

第155章  训练力量，帮她变强
慕枝接过来看一眼，才发现是个喜帖。
里面有署名。
是嬴骁。
嬴骁要娶那个婢女？
前两天就听说骁王府在筹备婚礼，只是，因为新娘身份低微，太后说，找个日子把人抬进府里就行，但是赢骁不同意，好歹也是侧妃，且是他第一次娶亲，所以，他还是简单的布置了一番，请几个要好的亲戚朋友到府上热闹热闹。
慕枝看到喜帖上的日期，是明天。
够巧的。
她后天出发，日子就定在明天，不去都说不过去。
“没想到，骁王真的会娶那个婢女。”
齐鲁有些疑惑：“骁王这么多年都没娶亲，据说，是因为他活不过三十岁，不想耽误好人家的姑娘，但是呢，也不想随便找个人成亲，现在都二十九了，这个节骨眼上，怎么突然就想通了？”
“管他呢。”
慕枝把喜帖收起来，继续收拾东西。
看到嬴墨给她准备了好几套女装，感觉有些头疼。
太监服穿惯了，真不太想穿这些繁琐的女装。
可是也没办法，早晚都得穿。
慕枝把衣服装进包袱里，还有一些也是嬴墨让人送来的头面首饰，虽然不多，但每一样都极为精致贵重，价值不菲。
他说，第一次回南岳，不能太寒酸，免得让人瞧不起，容易被欺负。
慕枝当时没怎么在意，也没放在心上，后来才真切的体会到，什么叫势利，什么叫拜高踩低。
“对了。”
她把东西装好，忽然想起什么来，问齐鲁：“我第一次回去，是不是要准备点礼物？”
“对！”
齐鲁在人情世故方面还是比较精的，当即点头：“陌生的地方，多准备点礼物是很有必要的，毕竟，拿人手短嘛，收了你的礼物，就不好再为难你。”
就像是当初的未央公主。
刚到地方，直接几定金子砸下来，谁能不爱？
不过，他们比不了未央公主的财大气粗，选礼物，就得斟酌着点。
一个是价钱，另一个，要有新意。
买南岳国没有的东西。
慕枝听完齐鲁的话，对他竖起了大拇指。
“那这件事交给你。”
她拿出一沓银票递给齐鲁：“还有两天时间，你去买，这些钱够不够，不够……”
“够够。”
齐鲁接过来数了一下：“两千两，用不了这么多。”
“你先买，剩下的再给咱们自己置办点什么东西，你可以带我娘一起去，看她有没有什么需要的。”
“好，我这就去叫蔓姨。”
齐鲁走后，慕枝还没收拾完，就见嬴墨手里拎着一个长形的箱子进来。
慕枝无奈地看着他：“这又是什么？”
“武器。”
嬴墨走到慕枝身边，把箱子往桌上一放，看着并不大的箱子，在放下的那一瞬间，慕枝却看到了它的沉。
武器？
慕枝回想了一下，前几天嬴墨画的那张草图，是一把弓。
这箱子里装的，该不会就是他画的那把弓？
但这箱子这么小，不到五十公分左右的长度，就算是弓，只怕也就是个玩具，能有什么杀伤力！
不过，慕枝还是很好奇。
嬴墨送的东西，从来都不是凡品。
“打开看看。”
慕枝仔细看了一眼，发现，箱子银白相间，中间是皮质的，摸上去手感极佳，一看就费了不少功夫。
打开箱子，见里面果然嵌着一把弓，体型比箱子稍微小一点，旁边还有三支箭，剪头锋利无比。
慕枝伸手去拿，第一下竟然没有拿动。
这么沉？
她看了嬴墨一眼，嬴墨也看着她，漆黑的眸底闪过一丝促狭的笑意。
这人。
慕枝再拿。
这次，她用了最大力气，终于把弓从箱子里拿出来。
感受了一下，保守估计，得有五十斤往上。
才拎了一下，就猛地往下沉去。
这？
慕枝惊愕地再次看向嬴墨：“送给我的武器，你确定吗？”
这玩意，换做以前嘛，自然是不在话下，但是现在，估计她都拉不开。
嬴墨接过她手中的弓，在几个关键部位扭动了几下，小巧的弓，突然又被拉出来一大截，变成了一个非常炫酷的大弓。
得。
之前是估计拉不开，这下，是铁定拉不开。
嬴墨看着她蓦然瞠大的眼睛，笑着说道：“我知道，你想要自由，想要独立，不想事事都依附于我，我能做的，就只有让你变强。”
“……”
“你的箭术还不错，可惜，力量太差，对付一些普通人没问题，遇到真正的高手，死路一条。”
“……”
这话说的，直是直接了一点，但是，一点毛病没有。
“这把弓，里面暗藏机关，除了能射箭，还装了许多银针暗器，银针上都涂了毒，记得关键时刻再用。”
嬴墨细心叮嘱，然后又告诉她，如何使用，等她完全弄明白后，忍不住勾唇，夸赞道：“这么聪明，不愧是我的女人。”
夸了半天，结果夸的还是他自己。
慕枝无语地看他一眼，星眸里却是怎么都无法掩盖的温柔笑意。
以前听说人，女人的温柔，是男人宠出来的，慕枝这一刻突然觉得，这话真的很有道理。
面对这样的嬴墨，她根本没法让自己凶悍，或者强势，内心总是柔软的，充满甜蜜。
“走，我带你出去试试。”
嬴墨一手拎着弓，一手牵着慕枝，直接带她去了自己平时练功的地方。
慕枝见他拎的这么轻松，不禁怀疑，他拎的这把弓，真的是自己刚刚试过的那把吗？
“阿墨，这弓有多重？”
“我已经尽量让它轻了，大概在八九十斤斤左右。”
“啊？”
“太轻的话，怎么训练你的力量？”
“你……你真看得起我。”
“当然。”
嬴墨毫不犹豫地肯定，不知道想到什么，薄唇忽然勾起一抹隐秘的笑：“梦游的时候，知道自己做过什么吗？”
“做过……什么？”
慕枝不确定地反问。
除了把门拍坏，还能有什么？
不过话说回来，她梦游的时候，力气好像会变大，不然，怎么会一掌把门给拍坏的？
就挺奇怪的。
反正，清醒的时候，她恐怕做不到。
“你把连枫一脚踢飞，挂在树杈上半天下不来，若不是他内力深厚，你那一脚，会直接要了他的命。”
“什么？”
嬴墨的话，犹如一道惊雷。
慕枝满脸震惊。
那可是连枫，鬼影卫之首！
真的假的？
“所以，你是有力量的，只是被束缚在身体里，训练一下，假以时日，必定不可估量。”
慕枝听完嬴墨的话，目光落在那把弓上，跃跃欲试。
这里是嬴墨的练功场，场地很大，可以随便她射，不用担心误伤别人。
她信心满满的，再次伸手去拿弓，卯足了力气，弓是拿起来了，却支撑不了太久，还没等去拉，就没了力气，又重新扔到了地上。
八九十斤，射个毛线！
慕枝苦着脸看向嬴墨：“你是在开玩笑！”
嬴墨帮她把弓立起来，立在她的面前，弓居然比她还要高出一点点。
“万事开头难，用脚蹬一下试试。”

第156章  我除外，你可以永远相信我
用脚射箭？
好像也行。
还好慕枝今天穿的是太监服，抬腿比较方便。
在嬴墨的鼓励下，她双手拿箭，用脚蹬弓，使出浑身力气，竟然真的把箭射了出去。
而且，一箭穿透靶心，定在几百米开外的凉亭柱子上。
慕枝见状，顿觉惊喜。
这力量，确实比平常的弓强太多，甚至，有些令人震撼。
就是用起来太费劲，在危急关头，容易来不及。
“轰！”
突然。
凉亭轰然倒塌。
慕枝惊呆了。
知道这一箭的威力很大，却不知道，会这么大！
关键，这是她用这把弓射出的第一箭！
“那个……凉亭不用我赔吧？”
慕枝有点担心这个。
宫里的建筑都挺贵的，她那点钱，如果再射坏几个地方，怕是不够赔。
嬴墨貌似是白了她一眼，她没看清楚，等她再一看时，他却已经收回了表情。
“再来。”
他指着更远的大树说道：“看见那只鸟了吗，把它射下来。”
慕枝顺着他的视线看去。
这个距离，倒是不难。
难的是，那只鸟不是死物，它一飞起来，距离和速度都会有所变化，用普通弓箭肯定没问题，用这个，慕枝还真不敢保证。
“我试试。”
她拿起第二支箭，迅速放好，抬脚拉弓，瞄准后，鸟儿却突然扑腾着翅膀，往更高的地方飞去。
慕枝艰难的移动弓箭，目测着鸟儿飞行的速度和距离，没有过多犹豫，标准立即松手。
只听“咻”的一声，长箭势如破竹，强烈的箭气划破天际，追魂夺命的朝着那只鸟儿飞射而去。
鸟儿才刚飞起来，就被当场射死，直直的掉了下来。
在嬴墨的示意下，有侍卫前往，将那鸟的尸体捡回来。
“皇上，这不是普通的鸟，是一种小型信鸽。”
侍卫查看之后，发现信鸽的腿上还绑着东西，紧忙摘下来，呈给嬴墨。
嬴墨接过来，打开看了一眼。
他脸上的神色并无变化，但慕枝和侍卫却无端感觉，周围的气温骤降了几度。
“是什么？”
慕枝上前询问。
嬴墨把消息递给她，让她自己看。
慕枝瞧见，是一张小纸条。
上面写的是，嬴墨给慕枝做了一把神弓，威力惊人，让对方小心应对。
有人在监视他们？
这消息是传递给谁的？
“是小福子？”
除了他，慕枝暂时想不到别人。
“不是他。”
嬴墨眸色森冷地道：“忘了告诉你，昨天晚上小福子在你门口鬼鬼祟祟，被几名刚调岗的鬼影卫当成普通刺客处理了。”
“昨晚？”
慕枝回想，难怪一直听到门外有动静。
“原本我也打算，在我去南岳之前把小福子处理掉，免得你还得分心去防着他，不过，他被处理后，说不定还会有新的眼线被安排进来，你小心一点。”
“嗯。”
嬴墨点头，神色渐渐凝重：“别担心我，这个消息还不知道是谁传递给谁的，但很明显，对方是冲着你，看来，你回南岳的时候，还得多派些人手护送才行。”
眼下，南岳皇帝已经先行离京，南岳那边必定也早就收到消息，想要对付慕枝的人，很有可能是南岳皇室的人，想要阻止慕枝回去，当然，也不能完全排除其他可能。
总之，慕枝此行，前路充满未知危险。
如果可以，他很想亲自护送她回去。
“阿墨。”
慕枝听闻，嬴墨要派人护送她去南岳，觉得没有必要。
“不用这么麻烦，如果凌未央不走，南岳使团也会护送我回去，而且，他离开的时候，还留了人……”
嬴墨骤然打断她：“你的安全问题，不能交给别人。”
包括南岳皇帝。
慕枝想了想，也没再反对：“好吧，你安排。”
“枝枝。”
嬴墨伸手摸了摸她的头发，目光温柔地看着她：“我不是不信任你父皇，但是，人心难测，哪怕对方是自己最亲近的人，也要给自己留条后路。”
说到最后，忽然意识到不对，又立马补了一句：“当然，我除外，你可以永远相信我。”
“……”
慕枝默。
嬴墨见她面无表情，也不说话，脸色顿时一沉。
“信。”
慕枝不等他开口，抢先说道：“永远信你。”
嬴墨满意的勾唇一笑，也不管真假，反正这话是她亲口说的，假的也是真的。
慕枝若能听到嬴墨这个想法，就知道，嬴墨其实是个妥妥的恋爱脑。
“继续。”
嬴墨在练武场陪了慕枝一上午，慕枝一共射了十几箭，几乎百发百中，每一箭都能射中目标，只是，人也累的精疲力尽。
这弓，威力是大，就是太费力气。
关键，原主这具身体也不行，柔弱的很。
以后真得加强训练才行。
回去的时候，嬴墨告诉她弓上的机关，一部分可以缩进去，变小之后好拿一点。
但重量，不减分毫。
慕枝双手拎着都费劲，走三步歇一下，嬴墨要帮她拎，她没让，咬牙坚持着自己拎回去。
什么时候能毫不费力的拎着它随便到处走，应该就再也没几个人能抵挡住她的箭。
中午吃了点东西，嬴墨去处理政务，慕枝歇了一小会，便又抓紧时间去训练，虽然只有短短几个时辰，练不出什么太大的成效，但是，尽快熟悉熟悉手感……脚感也好。
又练了一下午的后果就是，胳膊酸痛，腿痛，腰也痛。
晚上，嬴墨亲自帮她揉捏：“也不能太操之过急。”
“今天不练，明天又没时间练，总得先熟悉下来。”
“不是后天才出发吗，明日为何没有时间？”
“明天骁王娶侧妃，邀请我去参加婚礼，我能不去吗？”
慕枝其实，不是问句。
嬴墨回了她斩钉截铁的一个字：“能。”
“我也不想去，但是，我得去。”
“为什么？”
嬴墨揉捏的力度微微重了一分，疼的慕枝低吟一声：“你轻点。”
“为什么要去，别说侧妃，就是娶正妃，你也可以不去。”
“我知道，我主要是想找个机会再去他密室看着，总觉得上次有什么被我忽略了，想在走之前，再去查查。”
“那还不简单，咱们今晚就去。”
“现在？”
慕枝以为他开玩笑，结果却见他快速起身，整理好衣服，然后把她也从床上拉起来。
“上次，你把那几粒药丸交给楚御翎，他查了里面的成分，那个药确实不简单，所以，我原本也是要再去一趟的，正好你提出来，那就带你一起去。”

第157章  夜探骁王府，地下密室
月黑风高，万籁俱寂。
嬴墨带着慕枝，悄无声息的进了骁王府。
密室，在嬴骁的房间里，想要进入密室，就得先进他的房间。
这个时间，嬴骁肯定在房间里。
两人躲过府中侍卫，直接来到嬴骁的房门前。
“是我进去把他打晕，还是，你有更好的办法？”
嬴墨表无表情的询问。
夜色中，慕枝抬眸看他一眼，戏谑道：“你是怕把他打坏了吗，毕竟，他身体不好，经受不住暴力对待。”
嬴墨睨她一眼，没有说话。
慕枝无声地笑了笑，随即又道：“我这里有迷药，撒一点在帕子上，捂住他的口鼻，保证他能睡一宿，雷都打不醒。”
“你的迷药对他来说不暴力？”
“额……”
“不怕把他药坏了？毕竟，他身体不好。”
“……”
【开个玩笑不行？】
【非得怼回来！】
慕枝气的，不想跟他说话。
抬腿率先往前走去，刚走两步，却忽然听见里面有异动传来。
嬴墨立即上前，长臂揽住慕枝的纤腰，飞跃上了房顶。
在房顶上，悄然掀开一匹瓦，两人一同往屋内看去。
只见，嬴骁痛苦的倒在地上，嘴角和地面上都有血迹，最诡异的是，他额头，脖子，以及手背，这些可以看得见的地方，全部青筋暴起，眼睛也猩红一片，像是中了什么毒一般，可怖的很。
嬴墨和慕枝对视一眼，两人眸底皆是疑惑。
难道，嬴骁的身体不止是生病，还有别的隐情？
不大会，星荷匆忙的从密室里出来，手中端着一个托盘，上面摆放着两个碗。
一碗是汤药，另一碗，红色的东西，像是血。
赢骁在饮血？
果然啊，隐藏的够深。
随着密室的门被打开，那股药香气息，一下变得浓郁起来。
怎么回事？
上次，他们进入密室都没有这般浓郁，怎么此刻只是把密室的门打开，房间里的味道就浓了这么多？
看来，密室里真的有什么东西被她忽略了。
两人没有着急，耐心的等了一会，等嬴骁把那两碗东西喝了，瞧着他的变化，一点一点恢复正常，脸上的气色也跟着好起来。
“主子。”
星荷见嬴骁恢复了正常，才敢上前去扶他：“好点了吗？”
“还是没力气。”
嬴骁被她搀扶着坐到椅子上，整个人大汗淋漓，像是从水里捞出来的一般，气色虽然好了许多，但眉眼间却尽显疲乏。
“去给我拿两块蜜饯来，这玩意腥臭的很。”
“有，奴婢随身带着呢。”
星荷从袖袋里拿出两块蜜饯喂到嬴骁嘴边，嬴骁张口便吃了下去。
“两次机会，这一次，一定不能再失去，否则，以后还得靠这些东西续命，活着不如死了。”
“主子，您千万不要这么想，活着才有机会，这一次，奴婢一定会想办法把她抓回来，关在地下密室，神不知鬼不觉，直到您的病彻底被治好为止。”
“抓她？”
听闻星荷的话，嬴骁冷凝道：“这个女人，可不是那么好抓的。”
“不好抓也要抓。”
星荷的表情变得阴狠起来：“如果明天她不来，那就等她离京，殷先生会在半路埋伏，定能将她抓回来。”
“星荷，这事不能着急，得从长计议。”
嬴骁突然蹙眉，神色变得凝重：“宫里那位不好对付，现在整个骁王府都在他的监视当中，叫殷先生不要妄动，他一旦暴露，很多事情，就瞒不住了。”
“殷先生很厉害，不会暴露的。”
星荷还想坚持。
她实在不想再看到主子这么痛苦。
况且，主子的时间不多了，眼下有一劳永逸的办法，虽然有些冒险，可为了主子能活命，怎么着也得试一试。
“星荷。”
嬴骁见星荷如此执拗，冷下了脸：“你以为我自己不急吗，你有没有想过，贸然动手，一旦失败，会是什么后果？”
星荷没再反驳，但那表情，显然是没有将嬴骁的话放在心上。
嬴骁疲惫的挥了挥手：“明天还得举行婚礼，你下去吧。”
“是。”
星荷听见“婚礼”两个字，身子微不可见的抖了一下。
能嫁给主子，哪怕，只是假象，她也开心的不行。
她会好好打扮自己，让自己以最美的面貌，嫁进骁王府。
星荷退下后，嬴骁将密室的门关上，就那样和衣躺下，连嘴角的血迹都没擦干净，闭上眼睛睡了过去。
下一瞬。
嬴墨带着慕枝进了房间。
保险起见，慕枝还是让他吸了一些迷药，等他彻底昏睡过去，才抬头看向嬴墨问道：“他们刚刚说，要抓的那个人，是不是我？”
“是。”
嬴墨目光阴冷的盯着昏睡过去的嬴骁，眼底，有一抹杀意转瞬即逝。
慕枝感受到了他的杀意，伸手拉了拉他的衣袖，提醒道：“别冲动，还有很多事没弄明白，这个时候不能杀他。”
嬴墨转头看向她，黑眸中似有担忧闪过：“他们说的那个殷先生，很神秘，连我都没有见过，如果他真的在半路埋伏……”
“如果他真的在半路埋伏。”
慕枝倏地打断他，唇角缓缓勾起一丝浅笑：“那我们，就瓮中捉鳖。”
不得不说，关心则乱。
反而，在这件事上，慕枝更加冷静。
嬴墨沉默了片刻，点点头：“你说得对，我来安排。”
“嗯。”
两人来到密室前，重新将密室的门打开。
药香味更加直面的扑来，慕枝快步走进去。
里面还是和上次看到的一样，一眼扫去，并无任何异常。
不对。
一定还有机关。
不然这香味到底是从哪儿穿出来的？
嬴墨也走进来，脚下不知道踩到什么，“咯吱”一声，引起两人的注意。
慕枝朝着他的脚下看去，隐隐看到一丝光亮。
“地下密室？”
那个星荷提过的。
骁王府里还隐藏着底下密室，她早该想到，嬴骁不可能把入口建在别处。
嬴墨蹲下查看，发现，是地砖翘了一丝缝隙。
浓郁的药香，就是从这丝缝隙里传出来的。
他正准备强行将地砖掰开，慕枝一把握住他的手：“我怀疑，下面还有人。”
嬴墨其实早就听到了动静，且动静还不小，这样做确实容易打草惊蛇。
于是，两人在密室里找了一下机关，结果，找遍了整个密室，却怎么也找不到。
眼看时间一点一滴过去，慕枝也有些着急。
两人眼神一对视，不用问，就知道了对方的意思。
撬开？
撬。
来都来了，怎么着也得下去看个究竟。
嬴墨出手，轻易将地砖撬开。
从上面看去，应该四个低矮的阁楼。
所以，这块坏掉的地砖，只是个意外，真正的入口，根本不在地砖这里。
慕枝比较瘦，从地砖这个口子下去，刚刚好。
但嬴墨，就有些困难了。
“你在这里等我。”
慕枝准备自己下去，嬴墨一把握住她的手腕，她以为他不同意，刚想开口安抚，却听他来了句：“小心一点。”
好吧，是她想多了。
慕枝点点头，慢慢的进入阁楼。
说是阁楼，其实就是一层隔音板，慕枝进入后，连蹲都蹲不下，只能艰难爬行。
这隔音板应该是有些年头，动作稍微大点，就会传来声响。
慕枝看到有光亮的地方，锁定方向后，才慢慢地往过去爬。
等快要靠近的时候，药香变得有些刺鼻，里面似乎还参杂了其他味道。
这嬴骁到底在搞什么鬼？
到了这里，慕枝的好奇心被直接拉满。
只是，当她目光透过有光亮的地方往下看时，整个人惊的没差点叫出声来。

第158章  喂养巨蟒，以血续命
因为，她看到一双灰绿色的大眼睛，就在她的身下，那双眼睛，离她不足半米。
甚至更近。
慕枝一把捂住口鼻，屏住呼吸。
“你瞧它，刚被放了血，还这么有精神，爬那么高干什么？”
“这么多大补的药材都进了它的口，放那么点血算什么，我看，再这么养下去，搞不好的成精。”
慕枝隐隐约约听见有人在说话。
这隔音板还是很有用的，要不是因为年头久了，出现了裂缝，估计一点声音都传不出来。
等了片刻，她渐渐冷静下来，再次贴近裂缝，视线往下面看去。
刚刚那双眼睛已经不见了。
她定睛一看，才惊愕地发现，那居然……
是一条巨蟒！
它被关在一个手腕粗细的铁笼里，蛇身盘在一起跟一座小山一样，整个密室，目测得有三四层楼那么高，占地面积至少一千平方以上。
而关着巨蟒的那个铁笼，就差不多占据了一半的面积。
可想而知，这条巨蟒究竟有多大。
难怪，刚刚它直起身体，蛇头快要顶到隔音板，那双眼睛，就像是两个探照灯一样，大的吓人。
要是让这条巨蟒跑出去，后果不堪设想。
慕枝平复了一下情绪，让自己快速冷静下来，才能继续往下面看。
可惜，裂缝所能看到的位置有限，而且太高，除了那条巨蟒，和一些人影晃动，便再看不到其他。
不过，她刚刚隐约听到两句对话，貌似，嬴骁一直在用各种大补的药材喂养这条巨蟒，然后……喝它的血？
所以，星荷给他端出去的那碗血，就是这条巨蟒的？！
慕枝被惊了一下，一不小心，脑袋撞到头顶的地砖，发出一声闷响。
下面的人似乎是听到了，都抬头看了一眼。
但是密室的空间太高太大，这点声音倒也没有引起他们太过注意，很快便又低头继续做自己的事情。
慕枝刚要松口气，忽然发现，巨蟒再次撑起蛇身，朝着裂缝的地方爬了上来。
猩红的蛇信子，透过裂缝钻进阁楼，吓得她迅速往后缩去。
好在，巨蟒是被关在笼子里的，顶多只能将蛇信子伸进裂缝，蛇头却无法碰到隔音板，否则，这隔音板哪能经得住它的撞击。
“你们看，它在干什么呢？”
下面的人发现了巨蟒的异常，纷纷再次抬头看去。
“我怎么瞧着，那地方像是坏了？”
“好像是，你赶紧，带几个人上去修一下。”
“……”
慕枝听到他们要带人上来，便开始慢慢往回退去。
远远的，还能看见蛇信子，在“嘶嘶”的吐着，让人忍不住起鸡皮疙瘩。
她敢肯定，那条巨蟒一定是发现了她。
要是没有笼子，恐怕，她现在已经被那巨蟒一口吞了进去。
“枝枝。”
到了出口，嬴墨神色焦急的等着，慕枝见他那表情，自己要是再不出来，估计他就得想办法下去找她。
“来，手给我。”
嬴墨把她拉上去，然后将地砖重新复原。
慕枝平缓了一下气息，小声道：“出去再说。”
两人出了骁王府，回宫的路上，慕枝将自己所看到的，全部告诉了嬴墨。
“阿墨，不然，回南岳的事情往后推推，现在离开，我真的不放心。”
“那不行。”
嬴墨听完虽然也很吃惊，但并没有太过担心，他停下脚步，轻轻按住慕枝的两侧肩膀，黑眸深深地看着她：“现在，任何事都没有你回南岳重要，我已经等不及，想尽快把你娶回来。”
慕枝张口，想说什么，却被嬴墨用食指轻轻压住了她的唇：“听话，这边的事，就交给我。”
闻言。
她想了想，点头答应，
嬴骁养那条巨蟒也不是一年两年，短时间内，只要不惊动他，应该不会出什么大事。
“你说，地下密室里的那些人，每天在里面做什么，喂养巨蟒，也用不着那么多人。”
“听你的描述，还有那些药香来看，我怀疑是在炼丹药。”
“丹药？”
慕枝回想了一下，视线里好像是看到有个类似炼丹炉的东西。
就像电视剧里，太上老君炼丹的那个八卦炉一样。
这么说，那些人在地下密室里炼丹药？
可是，这只是个普通世界，哪有人会炼这个？
“他之前不是告诉过你，有个道人给过他几粒仙药，那药确实神奇，让他平安度过了两次鬼门关，所以我想，他应该是想自己研究那药，只是，能被称之为仙药，又岂是轻易能研究出来的。”
嬴墨的分析，简直真相了。
慕枝定定的看了他一会，又才问道：“那你，接下来有什么计划？”
“接下来？”
嬴墨沉吟一瞬，冷冷道：“接下来忙的很，就先晾着吧，静观其变，见招拆招。”
“哦。”
慕枝点点头，觉得也有道理。
但前提是，嬴骁别再作什么妖。
他搞得那些东西，还不知道有没有害过别人性命，若只是单纯的想要炼药替自己续命，哪怕用大量药材喂养巨蟒，并未伤及无辜，就还算是情有可原。
毕竟，谁不想活着？
嬴墨和慕枝回到宫里，天都快亮了。
只休息了一会，嬴墨便去了早朝。
下了早朝，他没去御书房，而是直接回了乾清宫，陪慕枝一起用早膳。
慕枝明天就要走了，这一走，少说都得几个月才能回到他身边，若是不顺利，一年半载也是说不准的。
嬴墨表面看着淡定，没什么所谓，反正早晚都会回来，实则，心里难过的不行，还没分别，就已经觉得不舍。
反观慕枝，却好像真的像个没事人一样，对于这次的分别，没有一丁点在意。
“阿墨，一会我还得出宫一趟，骁王给了帖子，人不到，礼还是得到。”
慕枝自顾自地说着，完全没发现，某爷的脸色在一点一点的往下沉去。
“其实，我还是想再去试探他一下，看看他会不会在半路对我出手……”
提起这件事，慕枝脸上不由闪过一丝疑惑。
嬴骁，为什么这么执着于抓她？
难道真像他说的那样，她是他的有缘人？
他说的两次机会，已经失去过一次，又是什么意思？
嬴骁隐藏的秘密，只怕还多的很。
“不用试探。”
嬴墨尽量压住自己心底的不爽与火气，语气淡漠，却很强硬地道：“礼也可以派人送去即可，你今天一整天的时间，都是我的。”
“……”

第159章  自找罪受，乐极生悲
慕枝的反应，嬴墨很不高兴：“怎么，不愿意？”
“……”
她抬头看了嬴墨一眼，这才意识到，嬴墨这是生气了，连忙解释：“不是，我怎么会不愿意，只是……”
【这男人真是，难搞。】
“行，我今天哪儿都不去，一整天就跟着你，好不好？”
慕枝现在哄人也是手拿把掐，张口就能来两句。
这都是哄嬴墨练出来的。
“不用勉强。”
嬴墨冷哼一声，把头扭到了一边去。
表情里，竟然透出了几分傲娇。
慕枝都看傻眼了，忍不住笑出了声。
她起身走到他面前，低头看着他：“阿墨，你人设崩了呀。”
“什么……崩了？”
“你可是暴君，暴君生气的时候哪能这么可爱？”
嬴墨脸色一黑，薄唇抿成了一条直线，目光惊愕盯着慕枝：“你说我是暴君？”
“……”
慕枝倏地捂住自己的嘴。
【遭了。】
【以前都是在心里吐槽，今天居然直接说出来了！】
“我……”
她想开口解释，暴君这个词，听着是个贬义词，实际……的确也是贬义词。
但是……但是在她这里可褒可贬啊。
不对不对。
这没法解释。
慕枝有种哑巴吃黄连的感觉，这种事，只能意会，不可言传。
懂的都懂。
她真不是那个意思。
“我错了。”
慕枝老老实实道歉，见嬴墨是真的生气，连看都不看她一眼，她心里有些慌，干脆一屁股坐在他腿上，搂住他的脖子，强制将他的脸掰过来。
“阿墨，我说错话了，你别生我气，好不好？”
“……”
嬴墨俊美的脸被她捧在手心里，视线在她的“强制”下，只能“被迫”盯着她看。
慕枝看着他的唇，被她两只手挤的微微嘟起，唇色很诱人，很想……亲一口。
这么想着，她便这么做了。
捧着嬴墨的脸，就直接亲了下去。
嬴墨身子微微僵了一下。
慕枝很少会主动，这种情况更是破天荒的头一回，嬴墨纵然心里有气，却也舍不得在这个时候推开她。
只是，她的技术青涩的很，弄的他很难受。
“教了这么多次，怎么还是没学会，嗯？”
最终，嬴墨还是没抵得住诱惑，就这样轻轻松松沦陷在她“啥也不是”的吻技里。
嬴墨反客为主，一把抱起她，让她的双腿盘在自己腰上，然后便转身往大床走去。
大概，他知道后面很长一段时间见不到面，想要把见不到的那段时间也补一些回来，所以今天这一次，格外凶猛。
慕枝算是体会到了，什么叫自找罪受，什么叫乐极生悲。
吃完早膳后的一上午，没下床，直接消化了，又接着吃午饭。
好在。
嬴墨下午很忙，不然她怀疑，他还要接着来。
慕枝休息了一会，也去御书房，答应了今天陪他，便不想食言。
嬴骁的礼，嬴墨已经派人送去了，连着他那份一起送去，据说婚礼办的很热闹，很多官员都去观了礼，凌未央和赢浔也在邀请之内。
凌未央本来没打算去，但是听说骁王还邀请了慕枝，以为慕枝会去，这才决定去的。
到了之后，没看见慕枝，反而遇到了赢浔。
有赢浔在，也算是有个熟识的人，她便没有立即离开，选择留下来看看热闹。
慕枝一下午都陪着嬴墨，在御书房处理政务，偶尔腻歪一下，一直忙到夜里，两人才回到乾清宫去。
刚迈入大门，邵华殿那边的侍女过来找慕枝，说凌未央出宫去参加骁王的婚礼，直到现在都没回来，问她能不能去帮忙找一下。
“现在都没有回来？”
慕枝一看，都这个时辰了，赢骁的婚礼早就结束，宴席应该也结束了，她还没回来，能去哪？
“知道她跟谁一起去的吗？”
“回慕……长公主的话。”
侍女一时还没熟悉慕枝的身份，差点叫错：“殿下说，骁王的婚礼您也会去参加，叫奴婢们不必跟着，所以，她出宫的时候是一个人。”
慕枝闻言，脸色沉了沉。
这出门不带人的毛病能不能改一改？
“你们回去等着。”
“是。”
侍女离开后，慕枝转头看向嬴墨，无奈道：“我得出去找找她。”
“我陪你去。”
嬴墨揉了揉她的脑袋，安慰道：“估计是贪玩，不会有什么事。”
“会不会是嬴骁把人给扣下了？”
“凌未央在众目睽睽之下进的骁王府，这么做，只会给他自己找麻烦，况且，如果凌未央有危险，我的人会立刻回来禀报。”
慕枝点点头，却听嬴墨又道：“但不排除，他是故意为之，想引你过去。”
“……”
故意为之！
找个合理的借口把人留下，也不会让人察觉出任何危险，自然，便没有人会进宫去跟嬴墨禀报，而时间一长，凌未央一直没回宫，她的侍女就会通知自己……
这么看，还真有这个可能。
但是，这种情况，就算成功把她引到骁王府，他又能对她做什么？
这不符合常理！
嬴墨和慕枝很快赶到骁王府。
不过，两人是一明一暗进去的，嬴墨隐在暗中，骁王府的侍卫对他来说，形同虚设，没有人能发现得了他。
而慕枝，被门房的人领进去，彼时，骁王府也才刚消停下来没多久，赢骁坐在前厅，星荷陪着他，两人正在用膳。
“慕枝公主。”
听见门房的通报，知道是慕枝进来了，赢骁立马放下碗筷，笑着说道：“你今天没来，本王还以为你不会来了，心里有些遗憾，不过，现在来也一样，还没用膳吧，不嫌弃的话，一起吃点？”
他表情真诚，看不出半分虚假之意。
“我吃过了。”
慕枝淡漠地看他一眼，强行按下心中的急切，声音平静地说道：“明天就要离京，今天确实太忙，没能来参加两位的婚礼，很抱歉。”
“没关系。”
赢骁善解人意地道：“你现在能来，本王也很高兴。”
“那，祝王爷和侧妃新婚快乐！”
慕枝并未听到他的心声，一时，无法判断，他面上所表现出的情绪是真是假，试探地问道：“听说未央公主今日也来参加王爷的婚礼了，不知，她现在人在何处？”
“未央公主？”
赢骁似是回想了一下，随即才点头道：“对，未央公主确实来了，只是，今日来的宾客也多，本王对她可能招待不周，做的不够好，也不知未央公主是否会因此而生气。”
他没有正面回答问题，慕枝神色不变，目光又看向旁边的星荷：“侧妃娘娘，请问，你知道未央公主去了哪里吗？”
星荷起身，对着慕枝俯身行了个礼：“回长公主的话，妾身不知。”
“未央公主没有回宫吗？”
赢骁听到这句，好似才明白过来一般，看向慕枝说道：“怎么会这样，都怪本王没有看顾好她，连她什么时候离府的都不知道。”
慕枝目光深深地看了他一眼，随后，再次看向星荷。
这一眼，不用说什么就已经摆明了她的怀疑与不信任。
赢骁也感受到了这种情绪，表情有些受伤：“你不相信本王，你觉得本王会伤害她？”
星荷也说道，语气里透着一抹气愤：“长公主，我们真没有做什么，不过，我们可以派人去帮忙寻找，还请你不要冤枉了好人。”

第160章  喝了酒，凶多吉少
真是晦气！
大喜的日子，还来找他们的不痛快。
那个凌未央死哪儿去了，他们怎么知道？
以为他们很闲吗，什么人都抓？
要不是主子还需要这个女人，她早就找机会弄死这女人，省得主子惦记。
慕枝目光冷漠地看向星荷。
星荷的视线也看向她，脸上却并无任何异常的神色。
若非自己能听到她的心声，只怕，是怎么也猜不到她心里的想法。
难怪，赢骁愿意娶她，这女人，心理素质好强，说话做事，皆是不动声色。
“不好意思。”
从星荷的心声里，基本可以确定，凌未央确实已经离开骁王府，并没有被他们故意扣下，那么，慕枝也就不再多做纠缠，免得浪费时间。
“是我打扰了，还请王爷和侧妃见谅。”
说罢，她转身要走，又被赢骁叫住：“等等。”
“还有事？”
慕枝回过头，刹那间，她感受到一股阴冷的杀意落在自己身上，可等她循着杀意看去，却又荡然无存，仿佛，那一瞬间的感受只是她的错觉。
但她知道，不是错觉。
那股杀意，来自星荷。
今晚是她和嬴骁的新婚之夜，他们好不容易可以坐在一起吃饭，虽然，并不是在新房里，这场婚姻，或许也不纯粹，可是，今晚与她而言，却是最特别的，最美好的一晚，她不想被任何人破坏。
嬴骁也注意到了星荷的情绪，眸底划过一丝冷意。
“也没别的事。”
对面慕枝时，他又迅速恢复了自然：“你明天就要走了，下次见面还不知道是何时，本王……祝你一路顺风。”
他语气里，竟还有一丝不舍。
慕枝无端感觉，脊背一凉。
好家伙。
可别再说了。
嬴墨还在暗中听着呢。
“多谢王爷。”
慕枝干巴巴的谢了一句，就赶紧转身走了。
再不走，生怕嬴骁再说出点别的什么来，到时候醋缸翻了不得淹死她！
快步走出骁王府，慕枝视线看向街道上，心中忽然开始担忧起来。
凌未央在这里也不认识什么人，这大晚上的，她到底会去哪？
“我已经安排人去找了，别太担心。”
嬴墨无声无息的出现在她身后，长臂揽住她的肩膀，将她往自己的怀里带了带。
慕枝虽然没听见他的动静，但是能感知到他靠近的气息，所以也没多惊讶，抬头看了他一眼，思索着道：“会不会是去找小侯爷和武将军他们了？”
话音刚落，连羽从黑暗中飞速而来，禀报道：“主上，慕……公主，未央公主不在小侯爷和武将军那边，不过他们也知道未央公主不见了的事，正在一起寻找，宫里属下也让人留意着，相信很快就能有消息。”
连羽对慕枝的这个新身份，显然也还不太熟悉，跟凌未央的侍女一样，差点还叫成“慕总管”。
对于此，慕枝毫不介意。
她原本还不是太担心，可此刻，到处都没找到人，心里隐约有些不祥的预感。
“慕枝公主。”
这时，嬴骁突然出来了，他眼睛看不清，星荷扶着他，直接走到了慕枝的面前：“还好你没走远，刚刚听下人说，未央公主是用过饭才走的，好像还喝了酒，因为府中宾客太多，大家都没注意她是什么时候走的，是一个人走的，还是和别人同行，都不得而知。”
“她喝了酒？”
慕枝闻言，心中那抹不祥的预感变得更加强烈。
“是啊，听下人说，喝了不少。”
“跟谁喝的？”
“这个，当时下人忙着上菜，那桌坐的都是皇室中人，只记得挨着未央公主的是个男的，他们忙的也没仔细看究竟是哪一个。”
慕枝脑海中忽然闪过一个人影。
“是九殿下吗？”
“你说赢浔？”
嬴骁回头叫了那个下人过来，下人说道：“九殿下确实是在那桌，但奴才也忘了，他是不是挨着未央公主坐的。”
“我知道了。”
慕枝心中基本有了数，看向嬴骁和星荷说道：“谢谢你们专程出来告诉我这些。”
“我们也算朋友了吧，不用这么客气。”
星荷没有说话，嬴骁声音温和，只是，语气听上去总感觉有一丝丝苦涩与自嘲。
慕枝刚想再说点什么，突然感觉腰上被掐了一下，她转头看了眼身边的人，默默地选择闭了嘴。
“这位是……”
嬴骁本就看不清，夜里视物更是一团黑，但他能感觉到，慕枝的身边多了一个人。
星荷附在他耳边小声地道：“是皇上。”
“皇上也来了。”
嬴骁赶忙便要行礼，嬴墨也没阻止，也那样冷眼看着他朝自己俯身：“参见皇上，不知皇上驾到，臣有失远迎。”
“大皇兄身体不好，不必多礼。”
嬴墨语气漠然地说道，然后便拥着慕枝转身就走。
“恭送皇上。”
身后，嬴骁依旧是俯身状态，对着嬴墨和慕枝离开的方向恭顺地道。
“下次见到他，不准说那么多废话。”
走远以后，嬴墨声音冷冷地道：“听见了没？”
“哦。”
慕枝可不想在这个节骨眼上惹他生气，乖乖地应道：“听见了，两只耳朵都听见了，也记住了。”
“……”
知道凌未央可能会跟赢浔在一起，嬴墨便让人去赢浔在宫外的别院看看，但是凌未央和赢浔都不在别院，后来又进宫，去了赢浔以前住过的宫殿，还是没人，一直找到天快亮的时候，还是没有找到两人。
现在，完全可以确定，他们两人应该是在一起。
和赢浔在一起，至少，凌未央的生命安全不会受到威胁，而其他，就不一定了。
两人都喝了酒，恐怕……“凶多吉少”。
一晚上没找到人，慕枝也找累了，刚和嬴墨回到宫中，韶华殿就来了人，说，原来凌未央一直都在宫里，只是，她没有回自己房间，而是在一间没有床的空房间里睡了一宿。
“什么？”
慕枝听闻，一肚子气。
她倒好，喝醉了美美的睡了一夜！
“带我去看看。”
“长公主。”
侍女目光看了嬴墨一眼，有些欲言又止。
见状，嬴墨想着都已经在宫里了，不会有什么危险，便先行离开去处理其他事。
“你自己去吧，一会记得来找我一起用早膳，今天也别着急走，吃完睡一觉再说。”
“嗯。”慕枝应下。
等嬴墨一走，侍女才急切地道：“公主的状态不太对，不知道是不是昨晚发生了什么，奴婢们问她，她也不说。”
“状态怎么个不对法？”
慕枝一边走一边问道：“你们发现她的时候，房间里只有她一个人吗？”

第161章  离京，前往南岳
“是啊，只有她一个人。”
侍女回道：“至于状态……长公主，您还是自己看吧，奴婢也不敢胡乱猜测。”
听到这句，慕枝的心里沉了沉。
希望，不是她想的那样才好。
到了邵华宫，侍女领着她去了凌未央昨晚睡的那间空房。
一推开门，见凌未央抱腿坐在角落里，衣衫不整，头发凌乱，脸上充满惊慌与无措，嘴唇微微肿起，红色唇脂被弄的整个嘴角边到处都是，这幅模样，作为“过来人”的慕枝，哪里还能看不明白？
酒后乱性。
“师傅。”
听见房门被推开的声音，凌未央像只受惊的鸟儿，惊恐的抬头看去，见来人是慕枝，整个人仿佛一下找到了主心骨，起身便朝她跑过去。
“师傅，你怎么才来？”
凌未央一把抱住慕枝，哭的那叫一个伤心委屈：“你怎么才来呀，晚了，什么都晚了！”
慕枝抬手，轻轻抚摸她的后背。
等着凌未央哭够了，发泄够了，慕枝回头，让侍女把门关上，房间里只剩下她们两个人时，她才问道：“到底怎么回事，昨晚，是赢浔吗？”
听见“赢浔”的名字，凌未央的身体微微一颤。
“还真的是他？”
慕枝感觉一股愤怒直冲脑门：“我去找他算账！”
把人睡了，居然就这么跑了？
以前还觉得他不错，没想到，是个这么没有担当的人！
“别。”
凌未央一把拉住慕枝的手，眼神祈求地看着她：“师傅，你要是去找他算账，岂不是人人都知道了吗？”
慕枝冷静下来，想了一会，重新问她：“你心里是怎么想的？”
凌未央没明白慕枝的意思：“什么……怎么想的？”
“你先告诉我，昨晚他喝酒了吗，他是不是在清醒的状态下对你做出的这种事？”
“不是。”
凌未央如实回答：“我们都喝醉了，是他送我回来的，后来，我也不知道怎么回事，就和他……”
说着，她又委屈的哭起来。
“师傅，你说我现在该怎么办？”
“他是什么时候离开的，离开前，可曾对你说过什么？”
“就刚才，他说要对我负责，被我打走了。”
慕枝：“……”
她早该想到，不靠谱不是赢浔，而是眼前这位。
“其实，在我看来，这种事发生也就发生了，没什么大不了，未央，你不要有太大的心理负担，好好想清楚，对赢浔，是否有情，如果实在没有，也可以不嫁……”
听到慕枝这么说，凌未央有些不可思议。
发生这种事情，她就是觉得自己只能嫁给赢浔了，不嫁这辈子就毁了，所以心里才觉得特别委屈。
然而，慕枝却说，可以不嫁？
“师傅，你是认真的么？”
“当然。”
慕枝摸摸她的脑袋，帮她整理好衣服：“婚姻不是儿戏，如果勉强在一起，婚后过的不幸福，一辈子活的不痛快，那为什么还要嫁呢？”
“……”
这话，听着是有道理的，可是，清白都给了他，不嫁给他，她以后还能嫁给谁？
别人会嫌弃她的。
慕枝听到凌未央的心声，不由为这个时代的女子感到悲凉。
“未央，我们先不要想这件事情，你心里，对他可有半分情意？”
凌未央闻言，泪眼婆娑地摇了摇头，又似是犹豫，最终低声道：“我……我不知道，师傅，我只觉得这一切发生得太突然，我还没来得及想清楚。”
慕枝拍了拍她的肩，语气坚定：“那就先别急着下结论，感情的事，本就复杂，更别说是在这样的情况下，不要逼着自己做决定，给彼此一些时间，过段时间，都冷静下来，想清楚了再说。”
“我知道了。”
听完慕枝的话，凌未央的心稍稍安定下来。
“师傅，你今天就要走了是吗？”
“嗯，下午出发。”
“那……你还会回来的，对吧？”
这一刻，她是真怕慕枝会说，也许此去便不会再回来。
如果是那样的话，她真想跟她一起回去，以前，她能毫无顾虑的这样做，可现在，她都这样了，还能回得去吗？
凌未央心里充满了不确定，无比茫然。
“未央。”
慕枝没想到，经历了这件事，她会变得这么脆弱，当初，为了自己的誓言跟承诺，她可以义无反顾的从南岳国，跋山涉水的来到北晋国，那么勇敢，那么有魄力，然而现在……
“不如，你跟我一起回去，等你想清楚了，还是可以随时来这边。”
“我担心父皇……”
“你不用担心任何人。”
慕枝打断她：“你只需要遵从自己的内心，不要做让自己后悔的事就行。”
凌未央听闻，似懂非懂的点点头，但是眼神，又一点点变得坚定起来。
从邵华宫出来。
慕枝马不停蹄的去见了赢浔，赢浔的状态也是有些迷糊的，但他愿意负责，也愿意等凌未央想清楚，在这期间，他可以不打扰，不逼迫，更不会把这件事告诉任何人。
如果，凌未央最终的选择是不嫁给他，那么，他会让这件事烂在肚子里。
只是，他现在唯一担心的地方，是皇上。
毕竟，凌未央一开始就是奔着皇上而来，虽说，皇上对她无意，可所有人都认为，半年之后，凌未央是一定会嫁入北晋皇室的，结果却让他给……
所以，在慕枝来找他之前，他心里也是忐忑的，生怕会因为这件事，导致他跟皇上之间发生什么误会与隔阂。
听完慕枝的话，这点担忧便不复存在，让赢浔对她，也存了一丝感激。
“你说他们昨晚？”
御书房内，慕枝将这件事告诉嬴墨，是想在自己离开之前，替他们求一个恩典。
还没等她开口求，嬴墨就道：“那还不简单，我可以封赢浔为亲王，在宫外另赐府邸，他们愿意的话，择日便能成亲，这样一来，南岳国和北晋国也算是和亲成功了，这样挺好，赢浔有功。”
赢浔，确实是帮嬴墨解决了一大难题。
嬴墨会这么做，慕枝丝毫不觉意外。
“你别说的这么直接好吗？”
“在你面前，还需要拐弯抹角吗？”
“……”
那倒是。
慕枝立即赞同地摇头：“那确实不需要。”
还是直接一点好。
嬴墨见状，宠溺的揉了揉她的头发：“吃饭吧，吃完睡一觉。”
时间稍纵即逝。
很快，就到了下午。
慕枝从宫里出发，护送的人马，除了凌楠诺留下的，还有嬴墨安排的，整个队伍浩浩荡荡，经过主街，一路往城门方向行驶而去。
凌未央想了一下午，最终还是选择留下，等半年之期到了之后再做决定，只不过，这个决定已经默认和嬴墨，变成了和赢浔之间。
她能这么快想明白，慕枝很欣慰。
原本，小侯爷与武将军也是要一起走的，后来听说凌未央要留下，两人商量了一下，不放心她一个人留在北晋，便让小侯爷留下保护她，而武将军，则是跟随慕枝的护送队一起回国。
队伍出城的时候，整个街道沸沸扬扬，百姓们纷纷出来围观，几乎大街小巷所有人都知道，南岳的长公主今日回国，是何等的风光，何等的有派头。
凌未央和赢浔站在城门楼上，目送车队离开，而城门外，还有几辆马车，都是出来送慕枝的，只是，马车里的人并未出来，没有人知道，里面的人都分别是谁。
车队渐渐走远，城中的人群也纷纷散去。
街头巷尾的议论声，却依旧不绝于耳。
都在说，南岳长公主此次回国，不知道还会不会回北晋来，她和皇上到底是什么关系，虽然各种猜测不断，却始终没有一个定论。
现在，人都走了，以前发生过什么，只怕，也会随着时间而烟消云散。
用不了多久，百姓们就会将这件事抛诸脑后，一切归于平静。
深夜。
有两道身影，从皇宫的高墙之上飞掠而下，瞬间没入夜色，人不知鬼不觉的出了城去。

第162章  有掌控，有欲望
掠过竹林，抄近道，两人到了西郊码头。
一艘大船，正停靠在岸边。
这艘船，表面看着只是普通的渔船，实则，内部却布置的十分温馨且舒适，还极为宽敞，轻松容纳十几个人出行都没问题。
嬴墨亲自护送慕枝上了船。
蔓乐璃和齐鲁蓝灵等人，早就在船上等着慕枝，另外，嬴墨还安排了连羽和一众鬼影卫在暗中保护，而明面上的安全，则是由凌楠诺留下的蒙镇大将军，以及北晋国城中守备副将叶垣，二人一同负责。
慕枝看到叶垣还有些惊讶。
没想到，嬴墨会安排他来护送自己。
不过，叶垣确实是个可靠人选。
上次多亏了他，才能顺利的把蔓乐璃从田姑姑那群人的手中救出来。
“枝枝。”
嬴墨站在码头，没有跟着上船，该说的话，在宫里都已经说了，此刻只是再嘱咐几句：“路上记得给我传消息，会有专门的信鸽循着气味来找你，还有，一定要注意安全，时刻保持警惕。”
“嗯。”
慕枝郑重点头：“我知道，我会的，你……也要保重，别只顾着忙政务，身体是本钱，要劳逸结合。”
“好。”
嬴墨勾了勾唇，乖乖的答应。
“到了南岳……算了，你这么聪敏，我相信你可以应对。”
以慕枝的机灵跟本事，这一点，确实不需要太担心。
所以，最后嬴墨只说了一句：“枝枝，我不会让你等太久。”
慕枝点点头，微笑道：“好，我信你。”
然后，船便开始扬帆起航。
嬴墨一直站在码头，看着船缓缓的消失在自己的视线中，直至再也看不见，他才转身回宫。
“慕爷。”
蓝灵拿了件披风，给慕枝披在身上：“夜里风大，别着凉了。”
慕枝站在船舱里，目光看向码头的方向。
其实，已经什么都看不见了。
感受到暖意，她才回头看向蓝灵，忽然有一种不太真实的感觉。
当初，刚穿越过来时，她满脑子想的都是如何离开皇宫，离开北晋，这才短短不到半年的时间，她真的离开了北晋，可心里，竟是满满的不舍。
当然，不是对北晋和皇宫不舍，而是对宫里的人不舍。
人的感情，可真是个神奇的存在。
能改变初心，改变心境，改变很多很多曾经的想法跟决定。
“蓝灵，你对这里有什么留恋吗？”
慕枝紧了紧身上的披风，目光看向波光粼粼的水面，状似随意的问道。
蓝灵不假思索地回道：“跟着慕爷走，奴婢没有任何留恋。”
听到这个回答，慕枝才回头看了蓝灵一眼。
倒也没有多意外。
蓝灵以前过的日子，的确没有任何值得留恋的地方。
“夜深了，回去休息。”
慕枝回到船内正厅，大家竟都还没休息。
叶垣和蒙镇负责在船舱巡逻，两人轮班休息，而里面，蔓乐璃正在整理东西，有一些是之前跟齐鲁一起去买的，还有嬴墨给慕枝准备的，好几箱子被摆在厅里，不知道里面装的是什么东西。
见慕枝进来，蔓乐璃赶忙招呼她过去看看。
“这是皇上给你的，你自己打开看看是什么吧。”
“这么多？”
慕枝事先都不知道。
连安排这个水路，也是到了下午，嬴墨才告诉她。
这条路线只有嬴墨一个人知道，而蔓乐璃他们，是被秘密送到这里的，他们事先也不知道会走这里，这样一来，至少能减低一些半路可能会遇到的危险。
“是啊，其中有一个箱子特别沉，说里面装的是你的武器。”
蔓乐璃不太理解，送这么沉的武器给枝枝，她拿的动吗？
而且，有这么多人保护，她一个女孩子，打打杀杀的像什么话，应该多学学琴棋书画，等到了南岳，肯定是用得上的。
上次，用一堆锅碗瓢盆侥幸赢了凌未央，可到了南岳，想要不出丑，还得有真本事才行。
慕枝“哦”了一声，过去打开那个箱子，里面装的，除了那把巨弓以外，还有一副普通弓箭，和一些匕首暗器之类的。
看到这些东西，慕枝感觉心里特别暖，嬴墨一直在做的，除了尽全力保护她，还有遵从她的意思，让她变强，拥有自我保护的能力，以后也不用依附任何人，能做到真正的独立，自由。
嬴墨的爱，有掌控，有欲望，却也给了她足够的尊重与信任。
慕枝觉得，自己何其幸运，能认识嬴墨。
“枝枝。”
蔓乐璃的声音再次传来，打断了慕枝的思绪：“咱们走的这条路，会慢几天，正好，趁着这段时间，娘要恶补一下你的琴棋书画。”
“啊？”
慕枝闻言，愕然地看了蔓乐璃一眼。
第一反应是，从来不知道蔓乐璃会琴棋书画，她是在开玩笑吗？
可随后一想，蔓乐璃以前也是大家闺秀，这种东西对她来说，是必学的功课，自然是差不了的。
“小时候，娘没有教过你这些，是因为当时能活着都很艰难，实在没有那个条件，也是娘不好，从未想过你的身份会有公开的一天，长公主的身份，带给你荣华富贵的同时，也给你套上了许多枷锁，这些东西，以前可以不会，但是到了南岳皇宫，如果还是不会，必然会遭到耻笑，让人看不起。”
蔓乐璃一边说，一边将前几天和齐鲁一起买的那些东西从箱子里拿出来。
一架古琴，一副围棋，还有一套笔墨纸砚。
慕枝一看这架势，知道蔓乐璃是来真的，不禁有些头疼。
看来，这一路别想消停了。
“娘。”
她拉着蔓乐璃，把东西先放回去，又推着她回房间：“要学也得明天再开始学，现在是睡觉时间。”
“行，那就明天开始。”
“好。”
见慕枝答应，蔓乐璃这才进了房间休息。
时间过的很快。
一晃，他们在船上行驶了七八天，这几天，异常的顺利平静，没有遇到任何危险和意外。
慕枝每天被迫练习古琴，然后和蔓乐璃一起下棋，画画和写字。
前面三个，慕枝勉强还有些兴趣，最后那一个，着实让她有些痛苦。
还好，原主也没有学过书法，字写的难看，蔓乐璃不会怀疑什么。
“枝枝，琴棋画，娘没想到你这么有天赋，学的很快，就是这个字写的，让娘头疼，还得多练练才行。”
“娘……”
慕枝欲言又止。
毛笔字，她这辈子都写不好，练也白练。
可话到了嘴边，就变成了：“好，我再练练。”
蔓乐璃对她的学习态度还是很满意的。
练完字，剩下的时间，慕枝还会去练力量，和射程。
吃过晚饭后，和每天一样，她拎着那个八九十斤的巨弓到船舱外，将弓打开，竖着立好，然后准备练习拉弓。
这几日，她天天都会练上一两个时辰，感觉手上的力量增强了许多，用脚拉弓的时候，也没有一开始那么费劲，似乎，已经小有成效。
“长公主。”
叶垣走出来，将自己的箭筒交给慕枝：“这次我准备了很多，不必省。”
“谢谢。”
慕枝没有客气，接过箭筒放在一边，然后抽出一支搭在弓上，正要找个目标射击，忽然，水面上有两道身影快速闪过。
“叶垣，刚刚，你看见了吗？”

第163章  山谷遇险，熟悉的气息
“看见什么？”
显然，叶垣并没发现异常。
慕枝再定睛一看，水面上却又什么都没有。
是她看错了？
不可能。
刚刚，那两道身影虽然很快，就像两道残影，但是她确信，她没有看错。
“叶垣，你去告诉蒙镇大将军，加强警惕。”
眼下四面环山，方圆百里都看不到一个人影，也没有其他船只，不管怎么说，小心谨慎一点总归没错。
“公主，您看见什么了？”
叶垣连忙四下看了看，依旧没察觉到什么异常，但是他又相信慕枝，一定是看到了什么，才会让他去提醒蒙将军，要提高警惕。
“我看到有两个人影在水面上飘过。”
慕枝没有隐瞒，如实说道：“这两个人影的速度很快，快到我只看了一眼，等看第二眼的时候就已经不见了。”
叶垣闻言，脸色不禁变得凝重。
得多厉害的高手，才能飞到这一望无际的水面上，而且还悄无声息，他和蒙将军一点都没发现？
这样的高手，若真是冲着公主而来，只怕，他们如何防范都是没用的。
叶垣心中这样想，面色却并未表现出来。
“我这就去告诉蒙将军。”
他走了两步，又突然回去：“公主，今天先别练了，回房间吧。”
慕枝想了想，安全为主，便点头同意了。
两人刚要往船舱里走，忽然，感觉船微微的晃动了一下，蒙镇从船顶跳下来，声音凝重地道：“水面有波动，恐怕，有高手在附近，叶公子，你保护公主，本将军在外面守着。”
“好，蒙将军小心。”
叶垣应道。
随后，两人继续往船舱走，就在这时，整个船剧烈的晃动了一下，水底突然钻出了许多黑衣人，直接就往船上跳。
蒙镇和叶垣，立刻阻止。
两人身手不凡，对付那些黑衣人还算简单，只是，黑衣人的数量太多，被打下去一批，很快又会再次冒出来一批。
慕枝和蓝灵也加入战斗。
齐鲁则是守在蔓乐璃身边，将她护在身后。
“蓝灵，齐鲁不会武功，你去保护他们。”
蓝灵深深地看了齐鲁他们一眼，想走，又有些不放心慕枝。
慕枝厉声喝道：“快去！”
蓝灵这才立刻转身退回去。
她刚退到舱内，就看见一个黑衣人正要偷袭齐鲁和蔓乐璃，吓得她大叫一声：“小心后面。”
蔓乐璃手中拿着一根棍子，听见蓝灵的话，也不管身后的人在哪，转身就是一顿乱打。
还真让她把黑衣人给打中了，但只打了两下，手中的棍子就被黑子人给夺走了。
黑衣人正要反击，蓝灵迅速冲过来，与他打斗起来。
显然，黑衣人不是蓝灵的对手，蓝灵三两下便将他踹了出去。
“真厉害。”
齐鲁对蓝灵竖起大拇指，蓝灵笑容还没来得及在脸上绽放，紧接着又有几名黑衣人冲进来，她立刻站到齐鲁和蔓乐璃的身前，阻止那些黑衣人上前。
有蓝灵在，一时半会，那些黑衣人根本无法近蔓乐璃的身。
慕枝在外面，一边应战，一边还分心注意舱内的情况，见蓝灵能应付，她才放下心，专心对付一个又一个从水底钻出来的黑衣人。
用普通弓箭，双箭齐发，三箭齐发，凡事从她这边冒出来的黑衣人，刚出水面就被她全部射杀。
清澈的河水被染红了一大片，血腥味浓烈而刺鼻。
然而，这些黑衣人的出现，才只不过是个开始。
“长公主。”
蒙镇和叶垣终于把所有黑衣人消灭干净，两人来到慕枝面前，躬身询问：“您可有受伤？”
“我没事。”
“长公主的箭术百发百中，这些人根本近不了她的身。”
相比蒙镇，叶垣见识过慕枝的箭术，所以，一直都没有太过担心。
事实证明，他不担心是对的。
这些人的出现对长公主来说，就是练箭的活靶子而已。
慕枝目光看向染红的水面，神色有些许的凝重。
“长公主，怎么了？”
蒙镇心细，发现慕枝的情绪不对。
“黑衣人已经尽数歼灭，您为何还……”
“蒙将军，叶大哥。”
慕枝叫了他们一声，神色严肃地道：“我确信之前看到的那两个人影，不是幻觉，而且，如果真的有人对我出手，你们认为，会只派出这种级别的杀手吗？”
闻言，两人面色皆是一沉。
是啊。
这些黑衣人，未免也太弱了，
“我让开船的师傅加快速度，这地方两面环山，太容易藏人，只要离开这段路，前面应该就会好些了。”
叶垣说完，转身进了船舱。
蒙镇看着他的背影，思虑片刻道：“长公主，北晋皇是否还安排的其他人手在暗中保护？”
“嗯。”
所谓疑人不用，用人不疑。
对于蒙镇这个平时沉默寡言，但关键时刻却很靠谱的大将军，慕枝通过他的心声，可以确定，他是值得信任的。
所以，自然也不会对他有所隐瞒。
“有鬼影卫在暗中跟随，刚刚那些黑衣人我们能应付……”
慕枝说着说着，忽然想到什么，倏地抬眸看向蒙镇：“蒙将军，你说，这些黑衣人的出现，是不是为了引出鬼影卫，想看看我们的底牌是什么？”
蒙镇一听，觉得很有道理。
还好，那些鬼影卫沉得住气，并没因为一点动静就立马现身。
“总之，接下来我们一定要更为小心警惕。”
“好，我会跟叶将军轮流值夜，您快回去歇会，保存体力。”
慕枝点点头，费力的拎着巨弓往舱内走去。
忽然，她猛地停住脚步。
“有人来了！”
她一下变得紧张起来：“有人在靠近这里。”
“哪里？”
蒙镇立马四下巡视，严阵以待，然而，他并没看见有人，也没感知到什么危险。
“长公主，您是不是被吓到了？”
“蒙将军，让船靠岸。”
慕枝没有回答蒙镇的话，而是急切地吩咐：“立刻，马上，让船靠岸！”
现在，他们是在河中心，一旦翻船，齐鲁和蔓乐璃都不会游泳，会非常危险。
“什么？”
蒙镇不懂，这个时候靠岸，这个位置，非常容易受到伏击，对他们来说，没有半点好处。
“长公主，您别担心，以这个速度，再过一会就能离开这片山谷，到时候再靠岸，安全一点。”
“不行，必须马上靠岸！”
慕枝没有时间解释，干脆自己往驾驶舱走去。
见状，蒙镇也紧忙跟上。
叶垣刚从驾驶舱出来，见两人一同过来，疑惑出声：“你们怎么也来这里了？”
“让船靠岸，快一点！”
听到慕枝的话，叶垣一时间也有点懵。
但他和蒙镇不一样，他是个听话的，懵了一下之后，便立马进去传达命令。
很快，船便换了方向，朝着岸边靠拢。
“长公主，这里实在不是个停靠的好地方，您这……究竟是为什么？”
“因为，船会翻。”
慕枝闭上眼眼睛，感知到那股气息，已近在迟尺。
突然，她猛地睁眼。
不对！
是两股气息！

第164章  两人打架，殃及池鱼
除了那股熟悉的，曾在宫里感知过两次的气息以外，还有另外一股，亦是十分强大，以他们的力量，完全无法与之抗衡。
慕枝的心，一沉再沉。
但同时，又存了一丝希冀。
两股气息，应该并非同谋。
这样一来，他们还能在夹缝中获得一线生机。
“长公主。”
蒙镇仔细听了片刻后，隐约也听到一些不寻常的声响，不由对慕枝生出几分敬佩来。
“真是惭愧，没想到，还是您先发现的问题。”
慕枝看他一眼，有些事，也不知道该怎么解释，便没有回答。
气氛渐渐紧张起来，蒙镇也就没再说话。
眼看着，船离岸边越来越近，所有人都出了船舱，仿佛只要到了岸边，提着的那口气才能松懈下来。
然而，最怕什么来什么。
慕枝感觉到一股气流从远处袭来，下一瞬，扬起的船帆骤然断成两截。
众人惊愕，都有些不明所以。
蒙镇和叶垣更是浑身的汗毛都竖了起来，两人瞬间备战状态。
“趴下！”
紧接着，慕枝察觉气流再次袭来，这一次更加猛烈，她一把按住蔓乐璃，同时大喊一声，让所有人都趴下。
顿时，整个船顶被气流掀翻，碎成了木屑。
这……
蒙镇和叶垣眼底满是震惊。
他们甚至连敌人在哪都不知道，更别说判断出什么时候会有危险！
要不是有长公主的提醒，大家都直挺挺的站在船上，只怕，现在已经跟那些木屑一样……
“啊！”
这时，有人惊恐地大叫一声。
是驾驶舱那边传来的。
众人听闻，立即赶过去。
视线里，赫然看见开船的师傅整个上半身血肉模糊，脑袋和肩膀处直接没有了，驾驶舱的地面与周围满是鲜血碎肉。
死壮惨不忍睹，令人触目惊心。
齐鲁和蓝灵当即就吐了出来。
太可怕了！
“蒙将军，叶大哥。”
慕枝也没见过这般惨烈的场面，是强忍着才没有吐出来：“时间紧迫，下一波气流随时会来，你们谁会掌舵，我们尽快上岸。”
“我来。”
蒙镇快步走进驾驶舱，转头对叶垣说道：“用内力。”
“好。”
两人合力，速度快了一倍，仿佛眨眼间就到了岸边。
众人见状，还没来得及松口气，就听慕枝催促道：“快上岸，不要拿东西了。”
话音未落，一阵滔天巨浪拍打过来，将船一下给撞翻了，与此同时，那股诡异的气流也再次袭来，正巧，船被巨浪撞翻，气流擦着船角划过，所有人掉进水里，反倒是躲过一劫。
慕枝浮出水面，没有时间思索这一幕是否太过巧合，赶紧先游到蔓乐璃身边，把她从水里捞起来。
“娘，你没事吧？”
“咳咳。”
蔓乐璃呛了两口水，但慕枝捞的及时，并无大碍。
另一边，蓝灵也是会水的，第一时间就把旱鸭子齐鲁给揪了起来，一起往岸边游去。
蒙镇和叶垣一人拖着几个大箱子，利用轻功，反而最先上岸。
这几个大箱子，里面装的都是重要物品，其中一个还是皇上送给长公主的武器，自然不能丢弃。
“慕爷，蔓姨。”
蓝灵把齐鲁拽上岸，又立马去帮慕枝把蔓乐璃也拉上来。
一行人总算有惊无险的上了岸。
他们的船，已经沉入水中，只剩下一个船底，在水面上若隐若现。
“这到底是什么鬼东西，怎么这么厉害？”
大家想到开船师傅的死状，无一不是汗毛倒立。
太可怕了！
“如果我没猜错的话。”
慕枝思索片刻，才缓缓说道：“应该是我一开始看到的那两个人，在打架。”
“什么？”
闻言，大家皆是不可置信。
蒙镇和叶垣对视一眼，两人都觉得，长公主可能在开玩笑。
两个人打架，殃及了他们这些池鱼？
怎么可能？
哪有这样厉害的高手？
“你们不信？”
慕枝听到声响，抬头看去：“在船上的时候，视野有限，现在你们再看看，是否能看到一些异常？”
闻言，大家都默默地朝着慕枝所看的方向看去。
一开始，还是什么都看不到。
直到，慕枝提示，蒙镇和叶垣骤然起身，目光定定地看向山脉之巅。
他们看到的，并不是人影，而是残影。
“天哪！”
“这是幻觉吧？”
两人依旧觉得匪夷所思。
蓝灵仔细看了一眼，脸上的表情反而比较淡定：“是真的，他们这么打下去，我们在岸上只怕也不安全。”
“没错。”
慕枝点点头，神色严肃地道：“我们得想办法尽快离开这里。”
其实，还有一点她没说，因为目前只是猜测，没有完全确定。
她怀疑，这两个人里，其中有一个就是冲着她来的，而另一个，是在阻止。
从那几次气流可以看出，能准确无误地打在他们船上，绝非偶然。
而最后一次，他们的船被巨浪打翻，显然是为了帮他们躲避气流。
“长公主。”
蒙镇观察了四周，觉得这个地方还算安全，便提议道：“你们暂且在这里休息一会，我去前面探路，如果前面能走的出去，再回来通知你们。”
“不行。”
慕枝一口拒绝：“这里不安全，大家一起走。”
“这里……”
蒙镇不太明白，这里有许多大石头可以隐蔽身形，到了前面可就什么都没有了，而且这条路没有走过，根本无误预测能否走的出去。
他的疑惑之处还没提出来，熟悉的气流就再次朝着他们袭来。
所有人立马抱头趴下，气流打在他们身后那些高大的石头上，石头瞬间被击的粉碎。
这一下，蒙镇的话顿时被赌在了嗓子眼，再不敢让大家留下来。
“收拾东西，走。”
不再犹豫，大家赶紧撤。
然而，抬着箱子前行，实在太影响速度。
慕枝正要忍痛丢下，毕竟，跟所有人的性命相比，东西再珍贵，也只是身外之物。
可就在这时，忽然听见有人在叫她。
她转头看去，视线里，怪石嶙峋，并没看到什么人影。
“枝枝。”
慕枝刚要继续走，又听到那个声音。
这一次，比之前更加大声，所有人都听见了这道声音，全都停住了脚步。
“枝枝，我在这里，你们快过来，我带你们离开这里！”
这声音，好熟悉。
但是，怎么可能是她？
慕枝目光看过去，视线里出现的人，让她无比惊愕，也无比惊喜。
“你……怎么会是你，你怎么会在这里？”

第165章  好奇，小姐到底是谁
“芳姑姑？”
齐鲁一眼就认出了隐在大石后面的人，也是无比的惊讶，又无比的激动，转头看向慕枝，兴奋地道：“慕爷，是芳姑姑！”
“我看见了。”
慕枝好笑地看了齐鲁一眼，这家伙看到芳姑姑，比她还要激动。
“大家快过来！”
芳姑姑急切地道：“你们走的那个方向是逃不掉的，我带你们走一条安全的路。”
对于芳姑姑这个人，慕枝是信任的。
虽然，还有很多疑惑没有解开，但这个时候也不宜多问，便让大家赶紧调转方向，往芳姑姑那边走去。
“枝枝。”
芳姑姑见到慕枝，很是热情，一把握住她的手，关切地询问：“没受伤吧，这才多久没见，你好像瘦了。”
“芳姑姑你……”
从芳姑姑出现的第一眼，慕枝就知道，她已经恢复正常，只是，心中还是不免惊讶，和疑惑。
“别着急，你想知道什么，以后我都会告诉你，现在当务之急，是带你们离开这里。”
芳姑姑没让慕枝多问，拉着她就往怪石林的深处走。
“大家跟上。”
蔓乐璃一直都知道有芳姑姑这么个人，但是从来没见过，此刻，见她跟自己女儿这么亲密，心中对她不禁多了几分信任与好奇。
“我听说，她以前……”
蔓乐璃小声的问齐鲁，指了指自己的脑子，那意思，是询问齐鲁，芳姑姑以前，是不是脑子不太好？
齐鲁看向走在前面的芳姑姑，也小声回道：“芳姑姑以前受过很多伤害，后来就……失忆了。”
他想了想，最终没有说出“疯了”这两个字。
蔓乐璃点点头。
一行人跟着芳姑姑，穿过石林，很快来到一个山洞前。
“这里应该暂时安全，大家原地休息片刻，一会，穿过这个山洞，便能直接到达合安镇，我已经在那边准备好了马车，速度快一点，用不了五天，就能进入南岳境内。”
“多谢芳姑姑。”
“枝枝，如果没有你，我可能还在那间阴暗潮湿的屋子里饱受折磨，或许已经死了也说不定，所以，是我要谢谢你，谢谢你，救我于苦难。”
芳姑姑声情并茂，对慕枝当初所做的一切，一直铭记于心，不敢忘怀。
“好了，我们不要谢来谢去。”
对于这种感谢的场面，慕枝不太擅长，笑着把话题转移开：“芳姑姑，你能好起来，我真的太开心了，只是，你们当时不辞而别，还是让我……和他，很担心。”
这个他，芳姑姑自然知道指的是谁。
她面露无奈，想说什么，最后却又只叹了口气。
“枝枝，有些事，我现在也没法跟你说清楚，不过你放心，用不了多久，等小姐解决了那个大隐患，就会去找他的，小姐也知道，这些年，对不起他。”
芳姑姑没在心里说话，慕枝听的一知半解，心中不由猜测，那个大隐患，说的就是正在山峰打架的那个？
那另一个人岂不是……
她已经凌乱了。
其他人听到芳姑姑和慕枝的对话，都是云里雾里，完全不知道他们在说什么。
大家吃点东西喝点水，便立即出发了。
进了山洞，里面漆黑一片，但芳姑姑早有准备，用火折子点燃火把，给齐鲁，和蓝灵一人一把，没走多远，前面出现数名小厮打扮的男子。
众人一惊，芳姑姑连忙说道：“别紧张，他们是我安排的人，来帮大家抬行礼的。”
闻言，大家又才松懈下来。
这位芳姑姑，可真是靠谱。
还知道多带几个人来帮他们抬行礼。
这下，蒙镇和叶垣终于能轻松点了。
齐鲁也能喘口气。
没办法，好多东西舍不得扔，就只能受累都拿着。
现在好了，有人帮忙拿，他们的坚持也算没有白费。
“芳姑姑，你怎么知道我们会遇到危险？”
路上，慕枝还是忍不住会问一些无关紧要的问题。
既然，很多事芳姑姑现在不方便说，慕枝也不会太过为难她。
“不是我知道。”
芳姑姑回道，声音和语气中，透着一丝丝不易察觉的自豪。
“是小姐知道你们有危险，提前安排了这些，也是小姐，治好了我混乱的记忆。”
“哦。”
慕枝点点头，她很清楚芳姑姑说的“小姐”是谁，可其他人不知道。
尤其是齐鲁，对这个小姐好奇的不行，便上前问道：“芳姑姑，您说的小姐到底是谁啊？”
芳姑姑对齐鲁也比较熟悉，当初，就是这个小太监，找人把她从冷宫背出去的，所以，对他也存有一丝感激。
“小姐就是在山顶帮你挡住敌人的那个。”
“啊？”
这个回答，把所有人都给惊了一下。
原本，只是齐鲁一个人好奇，这下弄的大家都好奇起来。
这么厉害的人物，谁不想认识？
特别是蒙镇和叶垣这样的习武之人，对于这样高深莫测的强者，心中充满敬畏。
“好了，快走吧，早点离开这个危险之地。”
芳姑姑显然不想再多说有关自家小姐的事，领着众人加快脚步，迅速穿过山洞，来到大山的另一边。
到了山洞外面，天色已晚。
大家原地休整一会，又继续前行，进入下一个山洞。
而这个山洞的入口，在半山腰，若非是有芳姑姑带路，恐怕无人能发现，这里会有一条通往大山另一边的路，且这条路是从大山的中间部位凿开，是以最短的距离，通往另一边。
这就像是现代的高速公路，一条一条的隧道，都是从一座座大山中穿过，但不同的是，现代的公路是人力建造，而这里，却是大自然的鬼斧神工，不知道经历了多少年，才能形成这样的岩洞。
就这样，大家走了一整夜，终于走出了这片山脉。
出山洞时，外面天空露出了鱼肚白。
大家也变得疲乏不已。
“枝枝，走了这么久，大家都累了，前面有个客栈，不如休息一天，明日再出发，如何？”
芳姑姑对这里的地形还算熟悉，出了山洞便知道哪里有休息的地方。
慕枝回头看了一眼大家，确实都挺累的了，便点头同意：“好，一切听姑姑安排。”
芳姑姑领着他们去了客栈。
说是客栈，其中就是修建在山野中的大院子，专门给那些赶远路的客人，提供一个歇脚之地。
客栈的老板，是个风韵犹存的女人。
见一行人抬着大箱小箱的行李过来，立马热情的迎了上去。
“欢迎各位客官光临小店，快快请进，本店有美味的食物，舒适的房间，还有干净的热水，大家一路舟车劳顿，都累坏了吧？”
“老板娘，给我们开几间上好的客房，要相邻的，再准备一些热乎饭菜，送到房间来。”
芳姑姑从怀里掏出一袋银两，递到老板娘手中，老板娘见状，高兴的收下，立即吩咐店小二带人上楼。
别看这个客栈开在山野中，里面收拾的还挺好，又干净又敞亮，且入住的客人也不少，他们刚进来，后面紧接着便又来了一波人。
“老板娘，来两间上好的客房。”
“哎哟，真是不巧，就剩普通的房间了，几位客官，要不，委屈将就一下？”

第166章  枝枝，我想你
“你说什么？”
老板娘满怀歉意，然而，话刚说完，一鞭子就朝她甩了过去。
蛮横无理的声音随之响起：“必须要上好的房间。”
说话的，是个女子。
她浑身隐藏在一袭白纱斗篷下，看不见一丝真容。
但她的气焰十分嚣张跋扈，一副毫无商量的余地。
不过，令人意外的是，那老板娘看着柔柔弱弱，却轻松的躲开了那猝不及防的一鞭子，并且，丝毫不生气，依旧是笑脸相迎的跟她说话。
“姑娘，真的不好意思，上好的房间确实是没有了，如果姑娘不嫌弃，我平时休息的房间可以让出来，让伙计好好收拾收拾，您看这样行吗？”
“你说什么？”
对方嗤笑一声，嫌恶道：“你住过的房间让本……本姑娘住，你也配？”
说完，高高的扬起鞭子，狠狠甩在大厅的桌椅上，将桌椅打坏一大片。
“老板娘，别给脸不要脸，知道本姑娘是谁吗，识相的，赶紧让前面那几个人把房间让出来，否则，本姑娘就砸了你这破店……”
女子话音刚落，她身后几名随从立即上前，一副随时动手砸东西的架势。
慕枝几人还在楼梯上，原本，他们现在很累，并不打算管闲事，但是显然，对方的矛头已经指向了他们。
老板娘好脾气地道：“姑娘，出门在外，都是以和为贵，您这又是何必呢？”
“呵。”
女子冷笑一声，目光看向楼梯上的慕枝一行人说道：“老板娘，他们住的，都是上好的房间吧，你叫他们把房间让出来，刚才的事，本姑娘可以不予追究。”
这话，别说老板娘，连慕枝都差点被气笑了。
突然，很想看看她斗篷下的真容，究竟长成什么样子，才能说出如此不要脸的话来。
看的出来，老板娘虽然还是一副笑脸，耐心却也所剩无几。
“姑娘的这个要求，未免有些强人所难，请恕我无法办到，既然如此，姑娘就请走吧，我这家小店，实在容不下姑娘这尊大弗。”
老板娘的这番话，彻底将那女子惹怒。
“好！”
她一鞭子甩出去，先将楼梯的扶手打坏，随后一声令下：“给我砸了这破店！”
慕枝给叶垣使了个眼色，叶垣收到，立即拿出弓箭，正要对准几人，老板娘拍了拍手，忽然从后院涌出来一大帮人，将那女子和她的随从团团围住。
“我好声好气的跟你说，你不听，那就别怪我对你不客气！”
老板娘冷下脸，一身肃杀之气。
能在这前不着村后不着店的荒野之中开客栈，要是没点本事，恐怕早就被各路牛鬼蛇神吃的连骨头渣子都不剩。
“你想干什么？”
眼见对方的人比自己多，且个个都一身煞气，明显不是什么善茬，女子这才有些慌神，但还是疾言厉色地怒道：“知道本姑娘是谁吗，你要是敢动我一根汗毛，信不信本姑娘诛你九族！”
老板娘的耐心耗尽，压根不跟她废话，直接下令：“扔出去，扔远一点，若再敢靠近这里一步，打断他们的腿！”
就这样。
那女子和她的随从，全部被老板娘的人乱棍打出去。
虽然，她带的随从武功都很厉害，可奈何双拳难敌四手，何况老板娘的人也都会武，一时间，根本抵挡不住，只能被他们“扔”到了荒野之中。
终于，大厅清静下来。
面对慕枝一行人，老板娘再次换上笑脸，满含歉意：“各位客官，很抱歉打扰到你们休息，一会的早饭，多给你们加两道菜，还望你们多多包涵。”
“老板娘客气了。”
慕枝不动声色，淡淡地道：“这也不是你的问题，况且，老板娘并没有将我们的房间让出去，不必觉得抱歉。”
“多谢理解。”
一段小插曲过去。
当时，那女子说过的一句话，让慕枝微微留意了一下。
她说，“诛你九族！”
什么样的人，才敢说这种话？
所以，出于好意，她还是提醒了老板娘一句，要小心刚刚那女子的报复。
老板娘听闻，表面应下，内心却没太当回事。
她在这里开客栈多年，遇到各种匪徒，甚至大奸大恶的客人无数，还从来没怕过谁，一个小丫头片子，大言不惭，再敢来这里，她就真不会客气了！
慕枝知道老板娘没当回事，但她已经提醒过，至于听不听，就跟她没关系了。
在这里休整了一上午，大家都睡了一觉，准备下午出发。
慕枝醒来后，蓝灵拿着一封信过来给她：“慕爷，芳姑姑好像不见了。”
“不见了？”
收到这个消息，慕枝其实并不意外。
芳姑姑出现，只是为了把她从危险之地带出来，现在任务完成，自然不会再留下。
她接过蓝灵手中的信，打开一看。
信上说，马车已经给他们准备好了，就在客栈外，让他们休息好了再出发。
另外，芳姑姑还说，用不了多久，他们就会再见面。
这时，一只信鸽落在窗户上。
这只信鸽，翅膀是红色的，之前在船上的时候就出现过几次。
蓝灵看的好奇，便问道：“慕爷，这只信鸽居然能找到这里来，怎么这么神奇？”
慕枝看见它，脸上露出一抹笑。
那是嬴墨和她的专属信差。
别看它只有小小一只，飞行速度是普通信鸽的好几倍，而且特别有灵性，还能循着气味追踪她的位置。
“过来。”
慕枝朝它招招手，它边乖乖的飞进房间，落在慕枝的手掌心。
“让我看看，你的主子又给我写了什么。”
信鸽的腿上绑着一个小竹筒，慕枝从竹筒里拿出一张纸条，纸条上，赫然写着五个字。
“枝枝，我想你。”
“……”
这男人真是。
千里迢迢，就为了跟她说一句“我想你”，也值得让小信鸽专门跑一趟？
好歹，多写两个字也行啊。
但慕枝看着那个纸条，还是会不由自主的嘴角上扬。
“慕爷，皇上跟您说什么了，这么高兴？”
“没什么。”
这么腻歪，慕枝没好意思告诉蓝灵，转移话题道：“你去看看大家都醒了吗，醒了的话，通知大家，收拾一下准备出发。”
“哦，是。”
蓝灵点头出去。
慕枝给嬴墨回了一封信，把昨天在船上发生的事，还有芳姑姑出现的事都告诉了他，最后，还回了他一句，“我也想你”。
不过，她写的是英语版的“我也想你”，让他猜去。
大家收拾好东西，离开客栈时，老板娘给他们准备了一大堆食物，全部装进马车里。
慕枝狐疑地看着她：“你这是……”

第167章  伤我女儿，我打死你
“这是付了钱的。”
老板娘笑着解释了一句：“公子可别误会。”
慕枝穿着男装，再加上，听见齐鲁和蓝灵都叫她“慕爷”，老板娘便以为她是个男的，就是长的文弱了点，秀气了点，也漂亮的过分了点。
“多谢老板娘。”
听说是付了钱的，慕枝便明白过来。
是芳姑姑，细心的把一切都帮她准备好了。
“好大的马车。”
齐鲁和蓝灵出来，看见停在客栈门口的马车，又惊愕，又惊喜。
“这是芳姑姑给咱们准备的吗？”
“嗯。”
慕枝指了指马车身后：“后面还有呢。”
两人兴奋的跑过去看。
后面的马车，是专门用来装东西的，里面非常大，把所有东西放进去，还能坐两个人。
而前面那辆，内部简直可以用豪华二字形容。
里面有三张软榻，中间还摆放了一张桌子，桌上有瓜果零食点心茶，应有尽有。
慕枝，蔓乐璃，齐鲁和蓝灵，全都上了第一辆马车，蒙镇和叶垣，分别充当两辆马车的车夫，若途中累了，还可以到后面那辆马车里躺下休息。
唯一不足的地方，就是速度。
摇摇晃晃，不是一般的慢。
好在，没走多久，马车便上了官道，速度提升不少，也没用之前摇晃的那么厉害。
马车里，开始热闹起来。
蔓乐璃让齐鲁去后面的马车，把古琴拿来，还好之前没有放弃这些东西，不然，后面的路途中，大概就只能几人在马车里大眼瞪小眼，无聊到底。
喝茶聊天，弹琴下棋，时间倒也过的很快。
不到三天，他们就抵达了南岳国境内。
不知道是不是冤家路窄，刚进入南岳国境内，就在半路碰到一辆陷进泥里的马车。
天空还下着小雨。
一名女子站在马路边，正在发脾气。
“你们这群废物，没用的东西，等回去后，先惩罚你们，再派人去一把火烧了那个破店！”
熟悉的声音传来。
慕枝撩开车窗看去，果然，是三天前见过的那个，隐藏在斗笠之下的神秘女子。
听见动静，那女子抬头往这边看，正好看见坐在马车里的慕枝，斗笠下的眼神骤然一厉。
是她！
在客栈抢了他们房间的那伙人？
女子从身上抽出鞭子，二话不说就朝慕枝的马车甩过去。
鞭子打在其中一匹马的脑袋上，马儿吃痛，瞬间发狂，拉着马车差点撞到山壁上。
还好驾车的人是蒙镇，能迅速将马儿安抚下来。
慕枝被怒不可遏，就没见过这般可恶之人。
无冤无仇，上来就直接动手？
“蒙镇，去把她给我拎过来。”
“是。”
蒙镇领命。
从马车上跳下去，阔步走到那女子身前，伸手就要去抓她，却听她厉声道：“放肆，你敢动我一下试试！”
蒙镇听见这声音，脸色微微一变，脚步几不可查的往后退了一步。
慕枝在马车门口，将这一幕尽收眼底。
这女子，认识蒙镇？
看来，果然是南岳皇室的人。
难怪会如此嚣张。
不过，她为何会跑到这里来？
“蒙镇。”
慕枝虽然大致猜到了女子的身份，却也没打算就这么算了。
管他是谁，出门在外，如此不知天高地厚，就应该有被人收拾的觉悟。
“还不动手？”
听见慕枝的话，蒙镇脸上闪过一丝犹豫，但最终还是选择听从慕枝的命令，一把揪住女子的肩膀，强行拽着她往马车跟前走去。
“你干什么？”
女子的几名随从见状，慌忙过来制止：“蒙镇，你吃了熊心豹子胆，敢对三公……三小姐动手，快放开她！”
蒙镇既然决定动手，自然不会轻易被吓住，直接蛮力将女子给扔到马车上，让她整个人狼狈的趴在慕枝的脚边。
她刚要起来，却被慕枝一把摁住，夺走她手中的鞭子，交给蓝灵：“给她扔了！”
“你敢！”
女子头上的斗篷掉落，露出她聘婷秀雅的脸，只是，她脸上充满目眦欲裂的恨意，仿佛慕枝是她不共戴天的仇人。
蓝灵接过鞭子，连看都没看她一眼，跳下马车，将那一看就并非凡品的鞭子扔进了树林之中，扔的时候，她用了内力，扔出去很远很远。
“啊！啊啊啊！”
女子气的疯了似的大喊大叫，扬手就要朝慕枝的脸打去，被慕枝一把捏住了手腕，反手一巴掌扇在她脸上。
打完，才笑吟吟地问她：“你认识我？”
女子双眸憎恨地看着慕枝，呸了一声，骂道：“狐狸精的女儿，能是个什么好东西！”
这个贱人！
居然真的长得像父皇，她一定要想办法毁了这张脸！
“你说什么？”
慕枝捏住她的下颌，神色冷漠地道：“狐狸精？”
被慕枝这样盯着，凌未媱忽然感觉如芒刺背，竟然对她有种本能的恐惧。
一定是因为，她和父皇长的太像了，再加上这身男装打扮，让她身上也有了几分父皇的气势。
不行，一定要毁了她这张脸！
凌未媱眼底闪过一丝阴毒，从身上拿出一瓶毒药，就要往慕枝脸上扬去。
慕枝听到她的心声，却也没料到她会立马动手，幸好反应及时，把脸躲开，让那药水滴在了自己的后背上。
一阵腐蚀的声音响起。
凌未媱见状，顿时猖狂得意的大笑起来。
“贱人，你完了！”
虽然没有伤到她的脸，但是滴在后背上，一样会让她皮肉腐烂，生不如死。
然而。
腐蚀的声音响了一会，却忽地戛然而止。
马车内的蔓乐璃看到这一幕，吓得魂飞魄散，再也忍不住冲到凌未媱的面前，抬手就是两嘴巴子呼在她脸上。
“伤我女儿，我打死你！”
说完，抓着凌未媱的头发将她扯进车里，骑在她身上就是一顿胖揍，打的她鼻青脸肿，头破血流。
“娘。”
慕枝的声音适时地传来：“差不多行了，别打死了，到时候进了南岳皇宫不好交代。”
“枝枝。”
听见慕枝的声音，蔓乐璃这才恢复理智，将手中惨叫连连，奄奄一息的凌未媱一扔，赶忙回头去检查慕枝身上的伤。
“快让娘看看，你怎么样？”
“我没事。”
慕枝后背的衣服，被那药水腐蚀了一个大窟窿，但也仅此而已，没有伤到她分毫。
蔓乐璃里里外外，仔仔细细的检查了一遍，确定只是衣服坏了，真的没有被伤到身体，这才有些惊魂未定的长舒一口气。
“吓死娘了。”
“我身上有反甲，不过，我也没想到这东西连腐蚀性的毒药都能抵挡。”
慕枝其实也有些心有余悸。
要不是有嬴墨送她的反甲，恐怕她已经死了好几回。
“幸好幸好。”
蔓乐璃看着慕枝后背的衣服，被腐蚀成那样，这要是直接倒在脸上，她不敢想象会有什么后果。
想到这里，她就气不过，回过头又狠狠地在凌未媱身上掐了两把。
凌未媱疼的都快晕了，听见慕枝和蔓乐璃的话，满脸不可置信。
没事？
怎么会没事？
她这一着急，又被蔓乐璃狠狠掐了两下，顿时晕了过去。
蓝灵和齐鲁也被吓得够呛，好在没出大事，两人瘫坐在马车里，好一会，才缓过劲来。
“慕爷，先换件衣服吧。”
“嗯。”
换了衣服后，慕枝让蓝灵和齐鲁把凌未媱五花大绑起来，扔进后面那辆装东西的马车，带上一起走。
而她的随从，就只能步行跟着他们的马车。
就这样，继续走了三四天，终于抵达离南岳京城最近的一座大城。
晋阳城。
这里，离京城还有一天的路程，到了这里天也黑了，这边的天气比较炎热，一路上出了不少汗，慕枝决定，在这里住一晚，休整一下，也能洗个澡，好好收拾一下自己。
凌未媱一路上大喊大叫，骂各种难听的话，被齐鲁用破布堵住了嘴，她又气又怒，浑身是伤，一路上晕过去好几回。
进了城，慕枝把她直接丢在大街上，然后潇洒离去，气的她原地抓狂：“慕枝，我要杀了你，我要杀了你！”

第168章  抵达京城，太子相迎
慕枝一行人在晋阳找了一家酒楼住下，晚上，大家都洗个澡，好好睡一觉，养足精神，第二天一早便继续出发。
把凌未媱扔在晋阳城，这一路，耳根子终于清静下来，只是，离京城越近，蔓乐璃的心情就变得越紧张。
当初，费尽千辛万苦才从这里逃出来，她从来没想过，还有心甘情愿回来的一天。
蔓乐璃心绪复杂，一路上，话也少了很多。
慕枝见她心事重重的样子，坐到她身边，轻轻握住她的手：“娘，万事有我，没人可以再伤害你。”
蔓乐璃抬头看向她，欣慰的点点头：“娘知道，娘并非害怕，只是……”
“有什么顾虑，您尽管说。”
“娘不想进宫。”
闻言。
慕枝稍微一想，便明白过来。
虽说，蔓乐璃与凌楠诺的误会是解开了，可她毕竟没有名分，就这样名不正言不顺的进宫，别说宫里那些娘娘，还有太后会瞧不起她，连她自己，心里也觉得不舒服。
为了女儿，才鼓起勇气重新回到南岳，可是，都这把年纪了，她也不想太委屈自己。
“等进了城，我们不住皇家安排的地方，租个院子安顿下来，择日我再自行进宫。”
慕枝思虑片刻，做出这个决定。
“嗯。”
蔓乐璃闻言，非常满意这个安排：“就这么办。”
这一来，她可以跟凌楠诺撇清关系，也能避免落人口实，到时候被人说闲话。
临近京城，官道修的又宽又平，速度也渐渐提升上来。
马车缓缓抵达南岳国的京都城门楼。
时值傍晚，高耸的褐红色城墙染了霞光，和天边的红彤彤云连成一片。
远远看去，如同平地上的一丛熊熊焰火，美得惊心。
重兵把守的北大门，此时正戒备森严，城门外，蜿蜒的车队远远排出足有十几里之远，守城的官兵却依旧在仔细地查看着来往的车队人马，一点也不敢大意。
果然是国运昌隆的泱泱大国。
齐鲁从马车里探出头去，还以为，他们也得排在那些马车后，等着检查后才能进城。
结果，蒙镇却直接驾着车去了另外一条通道。
“蒙将军，咱们不走那边吗？”
“那边是普通老百姓的通道。”
蒙镇不苟言笑地回道：“长公主的车驾，自然得走皇室贵族专用的入口。”
另一边的入口，修建的更加气派，进城时，马车停都未停，在守城将士恭敬地目光里，直接驶进了北城门。
进城之后，繁华的街道上，百姓被拦在了两边，竟然有朝中的官员早早在此等候。
而为首的，是一名容貌俊美的年轻男子。
眉目间，有些熟悉之感。
和蔓乐璃相似的熟悉之感。
不知，这又是哪位娘娘所出的皇子？
“末将参见太子殿下。”
看见那名年轻男子，蒙镇立即停住马车，上前对他行礼。
居然是太子？
慕枝回想了一下。
太子好像和凌未央是一母所出，难怪，他的眉目间与蔓乐璃也有几分相似之处。
不知道他们的母妃，究竟有多像蔓乐璃。
“蒙将军一路辛苦，不必多礼。”
太子凌厉深，温润如玉，亲自上前去将蒙镇扶起，随后，目光柔和地看向马车，朝着里面的人说道：“厉深奉父皇之命，前来迎接蔓姨和皇姐。”
慕枝正要推门出去，却听他又道：“皇姐一路舟车劳顿，不必下车，可随弟弟继续前行，住处已经安排妥当，父皇吩咐，一定要让蔓姨和皇姐满意。”
“……”
本来打算自己租房安顿，没料想会一进城就被堵在这里。
正所谓，伸手不打笑脸人，太子亲自前来迎接，又如此以礼相待，他们也不好太过冷漠，显得不近人情。
不过，慕枝还是回头看了蔓乐璃一眼，若蔓乐璃坚持，她便回绝。
然而，蔓乐璃也不是不讲道理的人，当着这么多百姓的面，坦坦荡荡的来迎接，她也不能驳了人家面子。
于是，便朝慕枝点了点头。
慕枝这才说道：“有劳太子殿下。”
“皇姐无需客气。”
说罢，凌厉深上马，在前头开路。
一众官员走在街道两边，防止有好事的百姓突然窜出来，冲撞了马车里的人。
马车又走了许久，一路上，慕枝等人看到了南岳京城的繁荣，街道宽阔，商铺林立，整个城市的建筑，顺乎自然，高高低低错落有致，显得浑然一体，令人看着就十分舒适，赏心悦目。
最终，马车停在一座豪华气派的府门前。
不是皇家别院，也不是专门招待别国使臣的驿馆，而是一套十分幽静的小院。
院子虽然不大，但是里面设计的非常精致，装潢舒适贵气，处处彰显奢华。
里面早已安排了伺候的下人，包括门房，厨师，婢女，还有负责安全的护卫。
这些护卫看似普通，实则，个个都是高手。
慕枝和蔓乐璃一下马车，所有人都等在大门前，对她们躬身行礼。
这阵仗，弄的她们母女都有些不好意思。
她们没想到会这么隆重，其实，简单点更好。
但凌楠诺考虑的还算周全，一方面，想给她们安排最好的，另一方面，还要考虑蔓乐璃的心情与处境。
蔓乐璃现在还无名无分，确实不宜太过高调。
“蔓姨，皇姐，快快请进。”
凌厉深第一次看到蔓乐璃和慕枝的容貌，也怔怔好半晌才回过神，他和未央都长的像母妃，蔓姨的女儿，却长的像父皇……
血脉这种东西，还真是神奇。
慕枝朝凌厉深点点头，算是打过招呼。
扶着蔓乐璃，两人走进府门。
大门上方的匾额，写着“蔓府”两个字。
见慕枝看了一眼，凌厉深便主动说道：“父皇说，这套房子是很早以前买给蔓姨的，那时候，他想明媒正娶蔓姨，所以买下这套院子，作为蔓姨的家，到时候就从这里把蔓姨接走。”
听闻此言。
蔓乐璃和慕枝都愣住了。
凌楠诺还跟自己的儿子说这些？
“父皇说，担心蔓姨和皇姐会有疑问，这才跟我说了一些往事，以便于我解释给你们听。”
“……”
蔓乐璃点点头，露出一抹略带尴尬的笑意：“让太子殿下见笑了。”
“蔓姨多心了。”
凌厉深闻言，连忙解释：“我绝对没有这个意思，对于蔓姨和父皇的故事，其实我知道的并不多，但我觉得，一定是非常凄美，充满惋惜的，蔓姨放心，我对您绝对没有任何恶意，我母妃也是。”
“好。”
蔓乐璃应了一声，也没再说别的，一行人继续前行。
在蔓府安顿下来，凌厉深回去交差，临走前，对慕枝说道：“皇姐，你先休息，明日，父皇专门在宫中设宴，要当着所有皇亲国戚的面跟你相认，届时，必然会有人故意刁难让你出丑，皇姐，你要提前想好应对之策。”

第169章  想念，嬴墨的床
“多谢提醒。”
这一点，慕枝早就想到了，蔓乐璃也想到了，所以这一路，她都在帮慕枝恶补琴棋书画，还有一些诗词学问方面的。
皇家的那些刁难，无非也就是那些东西，没有什么新鲜玩意。
目前，除了字写的……比较，相当难看，其他方面，蔓乐璃对慕枝还是很有信心的。
“那我走了，有什么需要，尽管吩咐管家去做。”
凌厉深最后嘱咐一句，才离开蔓府。
晚上，大家各自回房，睡在陌生的床上，慕枝头一次感觉到不习惯。
之前赶路太累还不觉得，现在安顿下来，才突然发现，她有些想念嬴墨……的床。
这时，窗外响起翅膀煽动的声音。
慕枝连忙从床上爬起来，打开窗户。
小信鸽从外面飞进来，熟络的落在慕枝的手掌上。
“辛苦你啦。”
慕枝摸摸小信鸽的鸟脑袋，从它腿上把信件拿下来，然后把它放到桌子上，给它准备了细细的米粒让它吃。
小信鸽看见好吃的，扑腾了一下红色的翅膀，仿佛在跟慕枝说谢谢，说完谢谢才开始享用食物。
好有礼貌的鸟。
慕枝被它的样子给萌到了。
“你慢慢吃，不够还有。”
慕枝看了它一会，才打开竹筒看信上的内容。
刚看到第一行，她就有些不忍直视。
嬴墨用文字强烈的表达了对她的思念，虽然只是冷冰冰的文字，却也让慕枝看的脸红心跳，羞涩的忍不住想把自己藏进被子里。
这封信，上半段简直就是一封情书。
而后半段，才说到正事。
大多都是一些两人这段时间互通的消息，还有他那边的近况，以及，鬼影卫的事情。
鬼影卫是嬴墨安排在暗中保护她的，但是从出发至今，他们一次都没现身过，原以为，他们要在危机时刻才出现，但是船被毁的那天都没见他们的影子，慕枝便猜到，他们可能出了意外。
果不其然，信上说，连羽所带的鬼影卫遭到伏击，对方的武功身手极其诡异，双方实力完全不在一个水平线上，好在，对方只想拖住他们，无意伤其性命，否则，他们那天必定全军覆没。
看到这个消息，慕枝神色渐渐沉重起来。
究竟是什么人，如此厉害？
连鬼影卫跟他们都不在一个水平线上？
慕枝想到，芳姑姑那天所说的大隐患，和鬼影卫所遇到的，应该是同一伙人。
嬴墨的信上还说，那伙人的目标极有可能就是她，让她一定要小心防范，他会尽快安排好朝中事宜，然后亲自赶过来。
慕枝看到最后这句，还以为自己看错了。
她才刚到南岳，他就准备跟过来了？
会不会，太快了点？
嬴墨只是会尽快赶回来，却没说赶过来之后要做些什么。
直接把她带走么？
只怕，她那个便宜父亲不会同意。
慕枝没纠结太多，把信收起来，又给他回了一封，告诉他自己已经安全抵达南岳，叫他不用太过担心，也不用太着急赶过来，总归，她在这边还需要待上一段时间，不可能那么快回北晋。
“枝枝。”
她刚回完信，就听见门外传来蔓乐璃的声音：“枝枝你睡了吗？”
“还没有。”
慕枝起身去打开房门：“娘，快进来。”
蔓乐璃走进去，母女俩坐下，慕枝才问道：“这么晚来，娘是有什么话想跟我说吗？”
“也没什么，有点睡不着。”
她犹豫了片刻，还是开口道：“关于明天的宴会，娘不能陪你去，但是一想到，宴会上会有很多豺狼虎豹盯着你，娘就很担心。”
“别担心，我有心理准备。”
慕枝安慰她：“再说，琴棋书画我都会，骑马射箭我也会，不怕刁难，也不会给你丢脸。”
“我知道，我是担心，会有人暗中做其他手脚，宫里的女人勾心斗角，阴谋诡计可怕的很，你一定要多留几个心眼，不要随便相信任何人说的话，才能保护好自己。”
“好，我知道了，娘放心，我不会轻易相信任何人。”
如果蔓乐璃知道，慕枝能听见别人心声，任何人当着她的面说谎，耍心机，就如同摆在了明面上，讨不到任何便宜，她也不会再有这些忧虑。
偏偏，这件事情，慕枝也不能告诉她。
“其实，娘知道，你现在和以前不太一样了，很多事，比娘想象中还要厉害，娘也没什么可担心的。”
“…人总归是要长大的嘛。”
慕枝在心底轻轻叹气，既已是无法改变的事实，或许，这个秘密还是永远不要告诉她的好。
知道了，也只是徒增悲伤。
母女又聊了几句，便各自休息。
翌日。
一大早，就有下人敲响了慕枝的房门，要进来伺候她起床。
慕枝刚要拒绝，便听说，宫里来了两位嬷嬷，是专门来替她梳妆打扮的，一会要先领她进宫去拜见太后和皇贵妃娘娘，还有其他娘娘们，也是要提前先见见的。
听闻这话，慕枝猛地从床上坐起来。
烦。
在床上磨蹭了一会，她才起身去把房门打开。
两名嬷嬷上前跟她行礼：“老奴参见长公主，给长公主殿下请安。”
“嬷嬷请起。”
慕枝目光打量了两位嬷嬷一眼，都是大概三四十的年纪，容貌普通，但气质不俗，两人对慕枝神色看似恭敬，实则眼中却带着轻视与鄙夷。
民间长大的公主，就是个野丫头，一点规矩礼仪都不懂，随便糊弄糊弄就行，用不着太上心。
不过，这长的倒真是跟皇上挺像，乍一看，还吓一跳。
“长公主，老奴替您更衣。”
其中一位嬷嬷，一边说，一边自主上前伸手去脱慕枝身上的衣服，慕枝脚步往后一步，躲开了嬷嬷的手。
“我饿了。”
她看了那嬷嬷一眼，眼神冷厉：“我要先用膳。”
嬷嬷被看的身子微微一抖。
一个乡野丫头，居然有这气势？
肯定是因为这张脸的缘故，否则，一个在民间长大的乡野女子，怎么可能有这样凌厉的眼神！
嬷嬷轻咳一声道：“殿下，咱们得先去给太后娘娘请安，还是赶紧更衣洗漱要紧，若去晚了，惹的太后娘娘不高兴，到时候，可别怪老奴没有提醒您。”
“放心，不怪你。”
慕枝随便披了件外衣，推开挡在身前的两位嬷嬷往外走去。
蓝灵在门口候着，慕枝一出来，就看见她脸上的表情，愤愤不平的样子。
“怎么了？”
真的很少能在蓝灵的脸上看到这样的表情，她胆子小，一般情况都不会让她觉得愤怒，只会唯唯诺诺，诚惶诚恐。
每次，慕枝都看的生气。
今天这是怎么了？
“慕爷，这两个嬷嬷说话好难听。”
蓝灵往房间里面瞄了一眼，用确定两人听不见的声音，愤愤地道：“一大早进来，就对我们颐指气使，奴婢和鲁公公动作稍微慢了点，就把我们好一顿教训，关键，教训我们也就罢了，还连带着把你也说了，真是好可恶！”
原来如此。
是因为两个老家伙指桑骂槐的说她了，所以，蓝灵这丫头才会如此愤怒。
行吧。
不管是因为什么，好歹是敢生气了，比以前强了不少。
“你这个小婢子，有什么不满的，不能当着我们的面说，非得私底下跟殿下告状，真是好没规矩！”

第170章  慕爷在哪，我们就在哪
身后，阴阳怪气的声音传来。
显然，是将蓝灵的话都听了去。
两位嬷嬷黑着脸出来，朝慕枝欠了欠身道：“殿下，您可不能只听这个小婢子的话，老奴就是有天大的胆子，也不敢在背后议论主子，不过是进门时，得知这小婢子是您身边的人，见她言行举止有不妥之处，这才说教两句，也免得日后进了宫，冲撞了某位主子，给殿下招惹麻烦，老奴好心好意，没想到，反倒成了老奴的不是。”
说话之人，是豫嬷嬷。
慕枝后来才知道，这位豫嬷嬷，是皇贵妃身边的人。
而另一个，是太后身边的其嬷嬷。
两人一唱一和，言语犀利，态度看似恭敬，实则骄横傲慢，咄咄逼人。
慕枝听完，转过头，似笑非笑地看了她们一眼。
“两位嬷嬷可能还不太了解我，我这个人，比较护短。”
她一边说，一边继续往前走：“所以，我的人，我自己会教，他们做的妥与不妥，不需要别人指手画脚，若是两位嬷嬷看不惯，可以自行离开。”
刚到这里的第一天，慕枝不想太过锋芒，能忍则忍，这番话说的，虽然不太客气，但语气也算平和。
豫嬷嬷和其嬷嬷闻言，两人对视一眼，纵然心中不舒服，却也不敢再公然顶嘴：“殿下教训的是。”
不着急，等进了宫，有的是人收拾她。
到时候，看她还能不能这般威风！
慕枝听见两人的心声，懒得理会，带着蓝灵去了前厅。
蔓乐璃也起来了，从齐鲁那里得知宫里来了两位嬷嬷的事，此刻，正在前厅等着慕枝。
母女俩一边吃饭，一边又聊了几句。
吃饭期间，豫嬷嬷和其嬷嬷就在门口守着，两双眼睛不是盯着慕枝看，就是盯着蔓乐璃看，眼底除了鄙夷外，还有好奇，与一抹敌意。
这个有敌意的，是豫嬷嬷。
豫嬷嬷是皇贵妃宫里的人，她身上的敌意，必定代表了主子的情绪，是冲着蔓乐璃的。
母女俩把两人当空气，慢条斯理的吃完饭，慕枝才回到房间去梳妆打扮，全程没有限制两位嬷嬷的跟随，却也没有让她们帮忙，只让她们在旁边候着就行。
“殿下，您是第一次进宫，还是得穿的体面点。”
豫嬷嬷见慕枝不让她和其嬷嬷伺候，因此，也无法在她身上动手脚，有些着急，最终还是忍不住开了口：“老奴是奉了太后娘娘和皇贵妃娘娘的命令，您若是不穿老奴带来的宫装，这只怕，不合规矩。”
“穿不惯。”
慕枝不急不恼，却也态度坚决。
就是不穿，也不让她们伺候，她们没有办法，总不能强行上手，只能干着急。
慕枝磨磨蹭蹭，一个时辰过去，才把自己捯饬完，期间，两位嬷嬷是真着急了，一直催促，可慕枝就是漫不经心的，对她们的催促，压根不理会。
终于，上了马车。
等进了宫，已经到了晌午。
齐鲁和蓝灵陪同，先去的是太后寝宫。
到了这里，其嬷嬷腰杆挺的更直了，态度和语气也变得冷硬：“殿下，就在这候着吧，老奴先进去禀报太后，得到准许后，您才能进去。”
“嬷嬷请便。”
慕枝笑吟吟地道，依旧是那副不急不躁的模样。
其嬷嬷笑着点头，随即，迈步进入殿门。
笑，看你能笑到什么时候！
齐鲁撇了撇嘴，一脸不屑：“不就是个嬷嬷吗，咱在北晋国，那也是皇上身边的管事太监，看她那副嘴脸，尾巴都要翘上天了。”
听见齐鲁这形容，蓝灵扑哧一声笑出来。
慕枝看他一眼，问他：“你在北晋国混的风生水起，为啥还要跟着我跋山涉水跑到这里来，看别人脸色，被人欺负？”
“说什么呢？”
齐鲁沾沾自喜：“跟着你，才不会受人欺负，在哪都能混的风生水起。”
“对我这么有信心？”
“当然。”
“就是就是。”蓝灵小鸡啄米似的点头，十分赞同齐鲁的话：“慕爷在哪，我们就在哪。”
慕枝揉了揉她的头，一脸宠溺。
见状，齐鲁连忙也把脑袋伸过去：“我也要我也要，不能偏心。”
慕枝轻轻给了他一巴掌：“一边去。”
主仆几人在门口说说笑笑，太后宫里的人看见，脸上的表情都有些吃惊，大概是觉得，奴才和主子之间的相处模式，居然还能像朋友，实在不可思议，也不合规矩。
等了许久，其嬷嬷才从里面出来，态度轻慢地道：“瞧吧，殿下非不听老奴的话，来晚了，太后她老人家已经午睡，这下好，您就等着吧，等她啥时候醒了才能进去。”
“那我们先去其他娘娘宫里。”
慕枝怎么可能听她的。
在这里等着？
浪费时间。
说完，也不等其嬷嬷回答，转身便走。
其嬷嬷吓了一跳，连忙上前拦着：“殿下，这可不行，必须得先见了太后，才能去其他娘娘宫里，这是规矩。”
规矩规矩，全是规矩。
慕枝也有些不耐烦了，冷冷地看了她一眼：“行，那我先去见父皇，进了宫，去跟父皇请个安，顺便跟他说明一下情况，这样总行吧？”
听到慕枝说要去见皇上，其嬷嬷脸上惊了一下。
其实，所有人心里都明镜似的，慕枝是皇上亲自找回来的公主，在皇上心里的位置，只怕比未央公主还要重要，只不过，她刚进宫，若不给她一个下马威，教教她宫里的规矩，以后仗着皇上的宠爱，还不得无法无天，不把太后和皇贵妃放在眼里！
但是，这个下马威，自然不能闹的太大。
至少，不能让她去跟皇上告状。
“殿下，这不合适，要不您再稍等片刻，老奴再进去看看太后醒了没，再帮您通报一声。”
其嬷嬷说完就快步跑了进去，那速度，生怕慕枝会不答应，跑的非快。
齐鲁和蓝灵见状，不禁掩嘴偷笑。
还得是慕爷。
想故意刁难他们，门都没有。
这回，其嬷嬷果然很快就回来了，说是她运气好，太后已经醒了，正等着她进去。
到了太后寝宫，其嬷嬷把齐鲁和蓝灵拦在外面，只让慕枝一个人进去。
慕枝给他们使了个眼色，示意他们不用担心，随即，便迈步进了寝宫。
太后年近六十，年轻的时候，也是个美人胚子，现在年纪虽然大了，却依旧爱美，此刻，正坐在梳妆台前，有贴身宫女正在帮她绾发。
这么看，确实是刚从床上起来。
慕枝缓步走到她身侧，欠身行礼：“慕枝参见太后，愿太后福寿安康，容颜不老。”
太后闻言，回过身看去。
目光上下打量慕枝，人也不由自主的从椅子上站了起来。
视线里的人儿，穿着高贵得体的衣裙，五官精致，明眸皓齿，不施粉黛，却依然掩不住绝色容貌。
这还不是重点。
重点是，像！
和皇儿太像了！
但她眉目间，又不似皇儿那般阳刚，反而充满女子该有的柔美，尤其那双眼睛，像是会说话一般，灵动中透着一丝诡异的霸气。
“你就是慕枝。”
太后眉梢眼底，都是藏不住的笑意：“快过来，让皇祖母看看你。”

第171章  说谎，眼睛都不眨一下
嗯？
太后这一句，把慕枝给搞懵了。
这怎么，跟想象中不太一样？
不是不喜欢她，要给她一个下马威吗？
“来。”
见慕枝半天没动，太后亲自过去，把慕枝拉到自己身边坐下：“第一次见皇祖母，是不是有点紧张？”
“嗯……”
不紧张。
有点尴尬。
慕枝扯了扯唇，不知道说啥好。
“别紧张，皇祖母又不是母夜叉，不吃人。”
太后笑的象朵花儿似的，拉着慕枝的手，亲切地道：“你这孩子，长的全随了你父皇的优点，哀家一看就喜欢。”
“……”
“吃饭了吗？”
“吃过了。”
“午饭也吃过了？”
“额，那没有。”
“那就留下来，在皇祖母这里吃。”
太后说罢，就朝外面吩咐道：“其嬷嬷，让御膳房准备几道拿手菜，让殿下中午在这里吃。”
门外，其嬷嬷闻言也懵了。
太后娘娘……这也忒不靠谱。
见面才多久，就被人家收服了？
昨天晚上，皇贵妃娘娘苦口婆心的跟她说了那么多，分析了那么多，都白说了！
齐鲁和蓝灵对视一眼，都有些不明所以。
怎么个事？
太后要留慕爷吃饭？
于是，慕枝“被迫”留下吃了个午饭，离开的时候，才想起来，她还给太后带了礼物。
当初选的时候，其实是随便选的，没想到竟正中下怀。
是一盒胭脂，和一个精致的水晶项链。
太后爱美，最喜欢这些东西。
从太后宫里出来，慕枝还觉得有些莫名其妙。
莫名其妙的，就多了一个疼爱她的皇祖母。
太后，竟然是这样的太后！
倒也挺好。
下一站，是皇贵妃宫里。
这个皇贵妃，说起来，当初本应该是皇后的，因为蔓乐璃，才只当了皇贵妃，这些年心中肯定是充满怨气的。
要不然，也不会撺掇太后来对付她。
而且，齐鲁一到这边就打听了，那位三公主凌未媱，就是皇贵妃楚心兰所生的女儿。
所以，才对慕枝和蔓乐璃如此憎恨。
到了皇贵妃的宫里。
楚心兰正在用膳。
慕枝被豫嬷嬷领着，走进正厅。
楚心兰端庄典雅的坐在餐桌前，她是那种长相婉约娴静的女子，身上自带一种名门闺秀的气质，现在上了年纪，又多了一丝成熟的韵味。
见到慕枝进来，不等她行礼，楚心兰便先站起身，朝慕枝走去，脸上带着笑意。
“这就是慕枝长公主吗，和皇上长的真像。”
她说话时，慢慢吞吞，一副温婉良善的模样。
目光，也忍不住上下多看了慕枝几眼，面色从容，心中却是惊诧不已。
一直听说像，没想到会这么像！
她一把拉住慕枝的手，热情地问道：“有没有用过膳，不嫌弃的话，就在本宫这里用吧？”
“慕枝见过皇贵妃娘娘。”
是真好，还是装好，慕枝自然很清楚。
眼前这位，跟太后可不同。
若不是听见太后和其嬷嬷的心声，或许，慕枝就被楚心兰所表现出来的样子给蒙骗了。
“皇贵妃娘娘，我刚刚已经在太后宫里吃过了，真是不好意思，来的有点晚，打扰了您用膳。”
装知书达理，装懂事，她也会。
“不打扰。”
楚心兰听慕枝说在太后宫里用的午膳，表情微不可见的变了一下，但是很快又恢复如常，用那种肯定的口吻试探道：“太后娘娘一定很喜欢你吧，也是，瞧瞧，长的多好，本宫看着也喜欢呢。”
她说这话时，神色有几分怔愣。
确实。
光看慕枝的那张脸，不去想她的身份，楚心兰对她竟讨厌不起来。
若她不是那个女人的孩子，该多好！
可惜……
“皇贵妃娘娘也很好啊。”
慕枝说起谎来，眼睛都不眨一下：“我也喜欢您。”
“哦？”
这一下，把皇贵妃给整不会了，扯了扯唇道：“是吗？”
主要是慕枝的表情太认真，看起来一点都不像撒谎。
不过，皇贵妃也只是愣了一瞬，很快就回过神来，脸上的笑意变得浓了几分，声音温柔地道：“好孩子，这些年在外面吃了不少苦吧，今后就好了，在父皇身边留两年，到时候再给你寻一门好的亲事，以后就都是好日子了。”
关于亲事，可得好好琢磨琢磨。
以防万一，最好让她嫁一个平庸之人。
楚心兰心中打起主意。
慕枝听闻，忍不住暗笑。
把她嫁给别人？
那要问嬴墨答不答应。
想起嬴墨，慕枝的脸色不自觉的柔和下来，不知道这男人，会以什么样的身份出现在南岳国？
楚心兰见慕枝的脸色突然有了这般变化，还以为是因为自己刚刚提到，要为她寻一门好的亲事，她才这样，心中不禁冷笑。
看来，是个没什么城府的蠢货，应该不足为患。
慕枝：“……”
这么容易轻敌？
确实，不足为患。
两人又聊了几句有的没的，慕枝便提出告退，说是还要去其他娘娘那里请安，楚心兰善解人意，立马就同意了，让她快去。
第三个要去的地方，是太子凌厉深和凌未央的母妃宫里，他们的母妃，名叫许青黛，位份仅在楚心兰之下，但她的儿子贵为太子，将来，便是名正言顺的太后。
而楚心兰只有一个女儿，就算有心想要争夺，却没有硬性条件。
慕枝一行人刚到许贵妃的宫门前，便瞧见太子凌厉深早在门前等着。
“太子殿下，你怎么在这里？”
“皇姐无需这般客气，叫我厉深就行。”
“这……不太好吧？”
“你是长公主，我是你的亲弟弟，有何不好？”
“……”
慕枝目光淡淡地看着他，见他神色认真，脸上没有半点虚假之意，心中干净明亮，并未有任何不满与怨声。
“皇姐，我听未央的信上说，你一直在教她投壶和射箭，她还认了你当师傅，这是真的吗？”
“嗯。”
“这丫头，没大没小的，估计也没少给你添麻烦，皇姐能这般待她，我和母妃都很感激。”
凌厉深提起凌未央时，脸上的笑意显著，眼中还带着几分宠溺。
慕枝见状，倒是有几分羡慕。
难怪，凌未央虽然性格有些骄纵，但品性是好的，这其中，一定少不了哥哥与母妃的功劳。
说起来，慕枝对这位许贵妃是真的好奇。
凌未央和凌厉深都长的这么像蔓乐璃，不知道他们的母妃，和蔓乐璃究竟得多像？
“未央有她的可爱之处，跟她在一起的时候，她也帮了我很多，并没有给我惹什么麻烦。”
慕枝提出凌未央时，说的都是真心话，不过，关于凌未央和赢浔的事，她觉得还是先不要告诉他们，也免得他们担心。
“那就好。”
凌厉深笑道：“皇姐，快快请进。”
进了宫门，凌厉深亲自带路，快到正殿门口时，慕枝瞧见一位贵妇在宫女的搀扶下，站在正殿门前，远远地看见慕枝他们，便率先迈步走了过去。
“长公主。”
她叫了慕枝一声，慕枝也连忙加快脚步过去，伸手扶住她。
看得出来，她身体似乎不太好。
“贵妃娘娘，您怎么还出来了？”
“本宫着急，一直都是听未央说起你，说的本宫好奇的不得了，早就想见见你，是本宫失态了，让长公主见笑了。”

第172章  嫉妒，使人面目全非
“不会的。”
慕枝连忙摇头，扶着许贵妃往正殿走去。
一边走，两人都在各自打量对方。
但是这种打量，也不会让对方觉得不舒服。
“当初，未央写信回来告诉本宫，说你长的有多像皇上，本宫还不太相信呢，毕竟，女孩子嘛，都是像母妃的多，你看未央和厉深，都是像本宫，此刻见了你，本宫才知道，未央那丫头说的一点没错，是真的太像了！”
从进了这南岳皇宫，慕枝听到最多的话，就是说她和凌楠诺太像了。
她已经听得见怪不怪，毫无感觉。
不过，她打量许贵妃之后，才是真的觉得神奇。
要是在现代，她肯定带许贵妃和蔓乐璃去医院做个亲缘鉴定，两个没有任何血缘关系的人，怎么就长的如此相像？
“对了。”
许贵妃突然想到什么，停下脚步，看向慕枝又问道：“本宫和你母亲，真有他们说的那么像吗？”
慕枝看着许贵妃脸上的笑，那么明媚，仿佛一点也不介意，她是因为和别人长得像，才能有如今这般地位与恩宠，丝毫不觉得自己只是个替身，反而，还对蔓乐璃充满好奇，也充满怜惜。
“嗯。”
慕枝点点头：“是挺像的，但其实，跟她最像的还不是您。”
“不是本宫？”
许贵妃疑惑：“那是谁？”
“是未央。”
“啊？”
“很神奇是吧？”
“确实，她生的孩子像父亲，本宫生的孩子，像她。”
这话一出口，许贵妃和慕枝都愣了一下，随即，又忍不住相视一笑。
凌厉深默默的跟在两人身后，听见这话，也是一脸莫名其妙。
慕枝在许贵妃这里待的最久，要不是其他娘娘宫里也得去一趟，或许会一直待到晚上的宴会。
等所有娘娘宫里都走了一趟之后，她总结了一下，除了许贵妃，和蔓乐璃长的最像，其他娘娘，都只是局部像。
有的眼睛像，有的鼻子像，还有的嘴巴像，更甚至，长的不像，性格像，总之多多少少都有些像的地方，但完完全全像的，只有许贵妃一人。
也难怪，她会最得宠，她的一双儿女也最得宠。
时间很快来到晚上。
宫宴即将开始。
慕枝先见了这些娘娘们，并没有白见，还是有一些收获的，至少，她现在能大致确定，这些娘娘当中，谁对她是善意的，谁又对她是恶意的。
而今晚的宫宴，也注定了不会太平静。
宴会开始之前，慕枝被人请去御书房，见了凌楠诺一面。
凌楠诺回来这么久，经过深思熟虑，还是执意想要娶蔓乐璃为妻，不管是因为情，还是因为别的，他都觉得，应该给蔓乐璃一个名分。
但他属实没有信心，这么多年过去，不知道蔓乐璃是怎么想的，虽然误会是解开了，可很多事，也没办法再回到当初，所以，他想让慕枝先帮他探探蔓乐璃的口风，如果蔓乐璃不同意，这件事就不能操之过急，需要时间慢慢筹划。
慕枝听闻，轻轻叹了口气。
她也希望，蔓乐璃能得到幸福，只是，凌楠诺如今身边有了这么多娘娘，蔓乐璃是否还会愿意嫁给他，她也说不准。
这种事，谁能不介意呢？
她只能说，会帮他探听蔓乐璃的想法，但是绝对不会帮其劝说。
无论蔓乐璃的选择是什么，作为女儿，她只能尊重和支持。
凌楠诺听完慕枝的话，也表示理解。
宴会开始，慕枝跟着凌楠诺一同出席。
彼时，宴会上的皇亲国戚皆已全部到场。
看到父女俩一同走进大殿，两张如出一辙的脸，相似程度，除了男女的气质，和年龄的差异，近乎一模一样。
全场有片刻的静默。
一开始，想要在慕枝的身世上做文章的人，更是傻眼，直接放弃想要当场质疑慕枝不是凌楠诺女儿的这个计划。
慕枝的座位，被安排在凌楠诺的左下首，旁边挨着太后，而右边下首，是皇贵妃和与贵妃的位置，紧接着才是太子，以及其他皇子与公主，其中，包括快速赶回来的三公主，凌未媱。
凌未媱脸上的伤用胭脂水粉掩盖住，此刻已然恢复光鲜亮丽，打扮的十分贵气，她坐在皇贵妃的身边，看起来乖巧懂事，但眼神里，却透着阴狠与怨毒。
慕枝！
今晚的宴会上，她定要让这贱人出尽丑态，让所有人都知道，这个贱人就是个啥也不懂，啥也不会的乡下土妞，根本当不起长公主的尊号！
凌未媱与另一名女子暗暗对视一眼，显然，那名女子早已与她串通好，在今晚的宴会上好好刁难慕枝，铁了心要让慕枝丢脸难堪。
主位上，凌楠诺落座后，便让所有人也都坐下。
“今晚家宴，大家不必遵君臣之礼，也无需客气，大家都放轻松一点，多吃点多喝点。”
“皇上说的是，大家都坐吧。”
太后也威严地开口说了一句，说罢，看向旁边的慕枝：“枝枝，来，挨着皇祖母身边坐。”
“是，皇祖母。”
慕枝乖顺的走过去，不骄不躁，不卑不亢，完全不像是民间的乡野女子，加上她的容貌与气质，和在场这些从小在宫里长大的公主，表现的更加从容不迫，有大家风范。
凌未媱见状，脸色难看的撇了撇嘴。
装的再像，也终究只是假的。
野鸡永远也成不了真凤凰。
众人落座后，宴会才正式开始。
凌楠诺目光看向大殿上的人，神色不怒自威：“相信众亲友也都听说了，朕的第一个孩子，一直流落民间，直到前段时间，未央去了北晋国，才在北晋国发现她，朕亲自去确认了之后，这才将她认回来。”
他说完，便朝慕枝招了招手，示意她来自己身边去。
太后目光慈爱地看向她：“去吧，到父皇身边去。”
慕枝起身，朝太后欠了欠身，才缓缓迈步，往主位走去。
她将皇家礼仪做到极致，让在场的人，无法从规矩礼节中挑出她的半点错处。
凌楠诺和太后见状，都十分满意。
连带着，太后心里对蔓乐璃的成见也减退不少，能把女儿教的这么好，想必这女子，倒也有她的可取之处。
慕枝来到凌楠诺身边，凌楠诺轻轻拉住她的手，对众人说：“这就是朕的第一个孩子，也是朕的长公主，朕现在当着众亲友的面，正式封她为镇国长公主，她的名字，是她母亲所取，朕无权随意改动，就直接冠上皇姓，叫凌慕枝。”
说完，他又转头看向慕枝，询问她的意见：“可好？”
“好。”
慕枝面色无常，内心还是有所触动：“多谢父皇。”
“来。”
凌楠诺往旁边让了让：“坐父皇身边。”
那可是龙椅。
除了皇后，连太子都没有资格随便坐的地方。
可想而知，凌楠诺这一举动，让殿中的许多人都对慕枝投去了想要刀人的眼神。
幸好，她是位公主，这要是个皇子，只怕，会让所有人都心生忌惮。
尤其是太子殿下。
慕枝没想那么多，凌楠诺让她坐，她便坐下了，坐下后才发现，整个大殿的人，视线几乎都在她的身上。
尤其是凌未媱几人，如果眼神能杀人，慕枝现在大概已经死了一万次。
嫉妒，使人面目全非。
对于这些眼神，慕枝就当看不见，心安理得的坐在凌楠诺身边。
气死他们。
认亲结束，接下来，是歌舞庆祝环节。
慕枝知道，有些人已经坐不住了，很快就会出手。
果不其然啊，歌舞还没开始，便有人提议：“父皇，这些歌舞都看腻了，皇姐好不容易回来，要不，咱们来点特别的吧？”

第173章  闺女太实在，好气
说话之人，是另外一位公主。
也就是之前与凌未媱暗暗通气的那位，排行老五。
“哦？”
凌楠诺看向她，随即又看向慕枝：“枝枝认为如何？”
见状，五公主和凌未媱气的鼻子都歪了。
怎么什么都要问她？
父皇也太偏心了！
等她待会丢了皇家的脸，看父皇还会不会这么喜欢她！
“我都行！”
凌未媱还担心慕枝会因为害怕，不让他们玩别的，正要开口，就听到她说“都行”，脸上顿时露出一抹得逞的笑，只是，那笑里，还透着一抹嘲弄与鄙夷。
装腔作势。
不就是赢了凌未央一次吗？
据说，还是用的什么……锅碗瓢盆？
上不得台面的东西！
今天就让她好好瞧瞧，什么是真正的才女！
“好，既然皇姐也同意，那我们就玩点有意思的。”
凌未媱生怕慕枝会后悔，紧忙开口：“今天来的，都是皇亲国戚，咱们这一辈里，也都是最亲的兄弟姐妹，堂兄堂妹，和表兄表妹，没有外人，咱们就……比比才艺吧，输赢无所谓，大家开心就好。”
说的比唱的好听。
在场的人，谁不知道她打的什么主意，不过，有人欢喜，也有人替慕枝担忧。
凌楠诺闻言，瞬间蹙起了眉头。
慕枝见状，盈盈一笑：“父皇，没关系的，既然皇妹想玩，那大家就一起玩玩，左右不过是家宴，输了也无伤大雅不是吗？”
这话，让众人觉得她好天真。
好愚蠢。
凌未媱摆明了是想让她丢脸，怎么可能让她无伤大雅？
慕枝表现的越单纯，某些人就越高兴，同时，也会越轻敌。
凌楠诺闻言，眉头不松，反而皱的更紧。
枝枝涉世未深，更不懂这宫中的险恶，若是答应了她们，只怕，枝枝会受委屈。
凌楠诺正准备反对，慕枝却先他一步再次开口：“三皇妹想怎么比，都比什么？”
凌未媱也看出了凌楠诺的心思，回答的很快，完全不给凌楠诺说话的机会。
“女孩子嘛，当然是先比琴棋书画，再比诗词歌赋，至于其他，等比完这些再说。”
另一位公主也接话道：“光比赛也没意思，还是要有个彩头，这样吧，所有参加比赛的人，垫底的那位，要把自己最珍贵的一样东西拿出来，送给赢了的人做礼物。”
“好！”
凌未媱转头看向慕枝：“皇姐，你最珍贵的东西是什么呢，妹妹知道，你从小在北晋国民间长大，那地方穷，如果实在拿不出来也没关系，妹妹可以帮你出了这个彩头。”
这话，听上去是善解人意，实则是赤裸裸的羞辱。
凌楠诺目光凉凉的看了凌未媱一眼，凌未媱心里有些发怵，但还是硬着头皮说了下去。
“多谢皇妹的好意。”
慕枝面不改色，仿佛听不出她话里的羞辱之意，淡淡地道：“反甲，不知道大家有没有听过？”
“反伤之甲？”
“就是那个刀枪不入，内力会反噬，毒药也无法入侵的反伤之甲？”
“不会吧，世界上真有那东西吗？”
慕枝此话一出，大殿里的众人纷纷议论起来。
显然，大家对反伤之甲如雷贯耳，几乎都知道它的存在，只不过，仅限于听说过，却未曾有人见过。
凌楠诺狐疑地看向慕枝：“枝枝，反伤之甲乃是传说中的宝物，你为何会突然提起这个？”
反伤之甲？
凌未媱听到这个名字，脑海中忽然想起当日，明明把毒药泼到了慕枝的后背，衣服都被腐蚀掉了，竟没有伤到她分毫。
难道，她真的有那个东西？
“父皇。”
慕枝淡然一笑，目光在众人脸上扫视一眼，随后才看向凌楠诺说道：“实不相瞒，我身上就穿了一件，是北晋皇帝赐给我的，有好几次，都是这件宝物救我于危难，与我而言，十分珍贵，今天，在座的各位都不是外人，我就用它来做个彩头吧。”
“……”
全场一片哗然。
这个世界上真的有反伤之甲那种宝物？
而且，就在长公主的身上？
关键，长公主还要用它来当彩头！
这不是，等于白白送给人家吗？
长公主，可真是大方啊。
她刚刚说了，在座的都不是外人，那意思不就是说，就算输了，东西也不会落在外人手里，这份气度，实在令人折服！
但前提是，长公主没有吹牛，她身上真的穿着那传说中的宝物才行。
搞不好就是在吹牛，毕竟，那宝物谁也没见过。
凌楠诺一个头两个大。
闺女，咱能不能别这么实在啊！
会吃亏的。
可，人家话都说出来了，他要是反对，倒显得他这个皇帝太小气，还没有女儿大方。
哎！
好气。
“好。”
凌未媱冷笑连连，赶紧给其他公主和郡主使眼色，示意她们也将自己的彩头拿出来。
这些彩头，都十分贵重，每一样拿出来，也都价值不菲，但是和慕枝的反伤之甲相比，就逊色多了。
炫耀是吗？
今晚，她定要把那宝物赢过来！
皇贵妃一直默默看戏，对自己女儿行为，从头到尾没有任何干涉阻止的意思。
反倒是许贵妃，多次对慕枝投去担忧的眼神。
这孩子，太单纯，太实在了，今晚必定会吃亏受委屈，待明日，得多备点好东西安慰安慰她才行。
今天来的人太多，凌未媱和大家商量了一下，最终，选出最厉害的三人，加上慕枝，一共四个人参加比赛。
第一轮，比下棋，两两一组，赢的那方，再进行对决。
大殿中央，被摆上两个棋盘。
凌未媱先落座，随即，是另外两人。
一个是国公府的大小姐，魏小姐，其祖母是太后的胞妹，也算是沾点亲，带点故。
剩下那个，是亲王之女，紫绒郡主。
三人先后落座，目光一同看向慕枝。
这三人当中，凌未媱还算不得厉害，紫绒郡主，和那个魏小姐，才是这京城里，数一数二的才女。
凌未媱不过是觉得，自己虽然比不上紫绒郡主和魏小姐，但肯定比慕枝那个乡野女子强，只要赢了慕枝，也能向父皇证明，自己不比那个私生女差。
当众人看到参加比赛的人都有谁时，忍不住又是一阵窃窃私语。
“这不是欺负人吗？”
“是啊，长公主恐怕从小都没怎么接触过这些东西，让她和京中最有名的两大才女比试，过分了吧？”
“你们俩少装好人，用反伤之甲做彩头，我要有那本事，我也去比，再说了，人家长公主既然还应这场比赛，还把自己那么珍贵的东西拿出来当彩头，肯定也是有真本事的，你我等着瞧便是。”
后面这人，看似是在帮慕枝说话，可话里话外的意思，都是在说慕枝惺惺作态，假模假样，就算最后输了比赛，丢了脸面丢了宝物，那也是她活该。
谁让她没有本事，还硬要打肿脸充胖子？
慕枝将所有人的表情，和部分心声都尽收眼底，面色依旧平静，毫无波澜，她缓缓走到殿中，在剩下的那个位置坐下。
坐在她对面的人，毫不意外……

第174章  第一轮，天罗地网
是凌未媱。
她一定要亲自让慕枝出丑，让慕枝第一局就被淘汰。
“三妹妹。”
慕枝坐在后，近距离看她的脸，发现眼角还有些淤青没有遮住，连忙关心地询问：“眼睛怎么了？”
问话间，手已经伸过去，狠狠地摁了一下。
凌未媱疼的，反射性一巴掌拍在慕枝的手上。
慕枝被吓了一跳，缩回手，表情无辜地看着她：“三妹妹，你打我干什么？”
凌未媱正要开口，主位上的凌楠诺轻咳一声，脸色不太好，凌未媱只能咽下这口气，说了句：“对不起父皇，儿臣失礼。”
“你该说对不起的人不是朕。”
听到凌楠诺的话，凌未媱露出不可置信的神色，随即，视线看向自己的母妃，眼神里有愤怒，有委屈。
明明是这个贱人故意戳她伤口，为什么还要她道歉？
父皇变了！
楚心兰脸色阴沉了一下，随即，脸上堆起笑意，温婉地开口道：“皇上，您看不出来吗，她们姐妹在闹着玩呢，您别这么认真，吓着她们。”
凌楠诺脸色依旧不太好，却也没有当场反驳楚心兰的话。
见状，凌未媱得意的看了慕枝一眼。
私生女，还想跟她斗？
看谁斗得过谁！
“第一轮比赛，开始！”
有专门的裁判官，在一旁高声喊道。
随即，所有人安静下来，盯着大殿中央的四人下棋。
第一轮，最精彩的自然是紫绒郡主魏小姐的对弈，两人都是这京中有名的才女，强强相对，绝壁精彩。
至于凌未媱和慕枝，大家顶多也就关注个结果。
凌未媱让慕枝先手，她还不算太笨，知道先试探试探慕枝的水平，然而，慕枝又怎么可能轻易让她看出来。
落了几子后，凌未媱便皱起眉头：“你到底会不会下？”
乱七八糟。
毫无章法。
这么看，慕枝好像是一点都不会，但凌未媱又觉得，不太可能。
最起码，规则应该是懂的吧？
可她这个下法，完全随心所欲，想往哪放就往哪放。
“怎么，我这么下不行？”
慕枝漫不经心地看她一眼：“又该你了。”
“就你这水平，今天都多余叫你比赛。”凌未媱这回学聪明了，知道压低声音，不让其他人听见：“丢人。”
“我这水平。”
慕枝也压低声音，反唇相讥：“反正，赢你够用了。”
“你就吹吧。”
凌未媱看她落子的那几个地方，完全不挨边，这要是都能赢，她凌未媱就不姓凌。
不过，心里这么想，倒也不敢真的说出来。
皇家公主，说这种话，乃是大逆不道。
慕枝冷冷勾唇，也不再说话，开始专心下棋。
凌未媱从一开始的谨慎，到后来，彻底放松下来。
她觉得，这盘棋就是乱下，也能赢了慕枝。
另一边，紫绒郡主和魏小姐的对弈十分精彩紧张，每一步走的小心又谨慎。
一步走错，满盘皆输。
坐在宴席的人，只觉看的不过瘾，很多人已经忍不住走过去，围在她们身后看。
刚开始，大家的注意力都在紫绒郡主和魏小姐身上，可看着看着，突然有人往慕枝她们的棋盘瞥了一眼，顿时惊讶的叫了一声。
众人听见这声音，纷纷朝他看去。
“绝。”
那人目光死死盯着慕枝的棋盘，连连赞叹：“真绝。”
凌未媱闻言，猛地抬头看向那人：“什么真绝，什么意思？”
“哎。”
那人看向凌未媱，轻轻摇头，目光里带了一丝怜悯。
“三公主，要不，您认输吧，免得一会……输的太难看。”
她的白子，几乎全部都在陷阱里，只是，目前还不明显，需要棋艺高超的人，才能一眼看出来。
慕枝目光淡淡地看了那人一眼，那人知道，自己不该多嘴，说完这句，就讪讪地闭了嘴。
凌未媱闻言，却是不以为然。
而其他人，也都盯着她们的棋盘看，其中有不少人，似乎都看出了点门道来。
好家伙。
这是天罗地网啊。
可怕的是，三公主还一点都没察觉。
紫绒郡主那边的棋局还胜负未分，慕枝这边，就基本已成定局。
最终的结果，凌未媱不出意外的输了，且输的很惨。
棋盘上的白子被吃的寥寥无几，她才猛然反应过来，自己这是要输了！
她竟然输了？！
这……
这怎么可能！
明明一开始，慕枝下的乱七八糟，怎么可能赢？
到底从哪一步开始，出现的变故？
凌未媱久久不能接受，第一局第一轮，她就被淘汰了，而且，还是输给慕枝！
“我不服！”
她指着慕枝，怒声质问：“肯定是你趁我不注意，耍了什么手段？”
“三妹妹，这么多人看着呢，况且，自家姐妹，一局棋而已，输赢有那么重要吗，有必要耍手段？”
“……”
凌未媱被堵的哑口无言，羞愤地瞪着慕枝，半晌，才憋出一句：“你少得意，这才刚刚开始，后面你你要是全都赢了我，那才算本事。”
“好啊。”
慕枝态度随意，满不在乎地道：“那就比着瞧。”
凌未媱感觉自己鼻子都快气歪了，结果，人家却毫不在意，那感觉，就像是自己每次重重出击，结果都打在了软软的棉花上。
这时，紫绒郡主这边也终于有了定论。
紫绒郡主，以一子险胜魏小姐。
第二轮，便是紫绒郡主和慕枝对弈。
虽说，紫绒郡主不可小觑，但慕枝刚刚露的那一手，却也说明，她绝对不是什么都不会的乡野女子。
所以，这第二轮，让大家的情绪空前高涨，全都围着紫绒郡主和慕枝的身后，目光紧紧盯着棋盘，生怕错过她们落的每一个棋子。
面对紫绒这种真正的高手，就不能再用对付凌未媱的那种手段，慕枝也不敢掉以轻心，走一步看三步，下到最后，依旧看不出有任何的赢面。
果然，不负才女之称。
慕枝心底也是由衷的钦佩。
紫绒郡主从一开始，就不敢轻敌，下到最后才发现，她还是轻敌了。
这个慕枝，比她想象中还要厉害。
赢魏小姐，都没有这么费劲，虽然只赢了一子。
照这个局势发展下去，很有可能会输。
一直淡定从容的紫绒郡主，被慕枝步步紧逼，脸上已经出了一层薄薄的汗，不敢有丝毫放松。
饶是如此，这盘棋，她还是没能赢。
两人最终，下了个平局。
“长公主，紫绒佩服。”
紫绒郡主之前没有表现出任何表现情绪，其实内心和凌未媱一样，根本没看得起慕枝，可这一局棋下下来，她心中对慕枝瞬间有了改观。
棋下的这么好，只怕，其他方面也不会逊色。
“第一轮，紫绒郡主和长公主并列第一，接下来是第二轮，比书法和作诗，四人各写一首诗，必须是自己的原创诗，评判输赢，会根据字和诗，两者一同参考。”

第175章  这字写的，稀碎
难度升级。
对于任何人来说，都是作诗比书法难，可偏偏，对于拥有现代知识的慕枝来说，绝对是书法比作诗难。
她的字，练了那么久，蔓乐璃看了还是一副鬼见愁的表情，可想而知，得有多难看。
至于作诗，原创她肯定是创不了，但是，随随便便写几首他们不知道，还是很容易。
慕枝提笔思索。
写什么呢？
她忽然想起，在来南岳的路上，经过一座山脉，看到山川上有瀑布直流而下，和小学课本里学过的“庐山瀑布”有几分相似。
那座山还挺有名，叫什么……云雾山。
早晨的时候，整座山烟雾缭绕，还隐隐笼罩着紫气，加上那条高挂的瀑布，只需要改两个字，就能完全应景。
这首诗，可是诗仙李白的佳作。
别说什么才女，就是在座的所有人，也写不出这样的绝句。
慕枝立即下笔。
字写的丑，就丑点吧，只要诗好，也能加分。
慕枝三两下就写好了，而其他三人，都还低头写着，一边写一边思索。
尤其是凌未媱，绞尽脑汁，把自己肚子里那点墨水全都拿出来，才能勉强作出一首，她自认为十分满意的诗。
主位上，凌楠诺见慕枝已经放下了手中的笔，不由微微惊诧。
这么快就作完一首诗了？
还是说，作不出来，直接放弃了？
凌楠诺轻叹一声。
今晚的宴会，本来是想在隆重场合宣布她的身份，没料想，反而把她置于这种尴尬的局面。
随着时间一点一滴过去，紫绒郡主和魏小姐也先后放下了笔，最后，只等凌未媱一人。
凌未媱见连慕枝都停笔了，心里着急，有两笔写歪了，随意改了改，便匆忙的放了笔。
裁判官上前，将四人所写的一并收走，先呈递给主位的凌楠诺和太后等人过目，然后再给殿中的其他人也都看一看。
首先第一个看到的，是紫绒郡主所写。
“梅湖寺外钟声离，一缕银线花自提。”
“若非春风不解意，满地落梅终为惜。”
凌楠诺读了前面两句，太后读出后面两句。
众人听闻，不禁纷纷点头赞赏。
紫绒郡主上前，盈盈一拜。
“皇上，这首诗是臣女前两日随母亲，去梅湖寺庙祈福时看到的一幕，当时，树上的梅花纷纷掉落，其中有一朵被蜘蛛的银丝勾住，觉得甚是好玩，故而作了这样一首诗，是臣女献丑了，皇上莫怪。”
“紫绒郡主，你谦虚了，字写的好看，诗作的也好，这京中才女之名，你当之无愧。”
“多谢皇上夸奖，臣女惶恐。”
她嘴上说着惶恐，实则，得到皇上对夸赞，眼角余光看到大殿上的其他人也是一副赞赏的表情，内心的虚荣得到了极大的满足。
紧接着，是第二首。
“镜花水月映枝杈，瑶池微澜画丹霞。”
“瓮中之景揽万物，一方幽微落菱纱。”
这首，是魏小姐所作，同样一致得到了好评。
尤其是那一手字，写的是真漂亮。
凌楠诺表面一顿夸赞，然而内心慌的不行。
凌未媱那个半吊子他是知道的，拿不到第一名，也不至于写不出来，他只担心慕枝，不知道有没有读过书，学没学过作诗，要是没学过……
不行。
心慌。
看到第三首时，他只觉得眼皮子微微一条。
字写的还凑合，但这诗作的，属实不敢恭维。
一时间，凌楠诺竟不敢往下看署名。
众人急切地等了半晌，都不见凌楠诺读第三首，太后从他手中拿过去，看了一眼，也不禁皱眉。
这是……未媱作的诗？
“杏花树下杏花猫，杏花猫吃杏花糕。”
“杏花不让猫吃糕，气得猫猫把树刀。”
太后读完，都不知道是该气，还是该笑。
大殿上，短暂的陷入了寂静。
凌未媱还在沾沾自喜，等着来自父皇和众亲友的夸赞，然而，等了片刻，听见的却是，不知道是谁没忍住，扑哧一声笑出来，紧接着，便是哄堂大笑。
“这也能称作是诗？”
“这种水平，不用问，肯定是长公主所作。”
“哎呀，长公主从小流落民间，温饱都成问题，哪还有银钱和心思去学这些，这首诗虽然不咋地，但是，断句和押韵也都没错，你们大家就别笑了，挺好的，多多鼓励一下，别打击人家。”
听见有人替慕枝说话，慕枝自己都没急着解释，凌楠诺先开了口：“这是凌未媱作的诗。”
说罢，他目光凉凉地看了楚心兰一眼：“皇贵妃，未媱的学问一直都是这种水平吗？”
这种水平，还好意思提出来要比赛。
楚心兰不敢反驳，恨不得找个地洞钻进去。
凌未媱有些傻眼。
这怎么，跟自己预想的结果不太一样？
她这诗作的不好吗？
现在，只剩慕枝的还没看，凌楠诺紧张的不行，他重重的呼了一口气，才缓缓低头去看。
看到的第一眼，没差点昏过去。
老天爷，这字写的……稀碎。
慕枝看到凌楠诺的表情，有些不好意思：“父皇，凑合看。”
凌楠诺“诶”了一声，硬着头皮看下去。
可就这么一看，表情一下怔住。
没想到，闺女字写的不怎么样，这诗作的却是妙极。
“日照晨晖生紫烟，遥看瀑布挂前川。”
“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”
凌楠诺情不自禁地读出来，脸上渐渐浮出笑意：“枝枝，你这诗，写的可是云雾山？”
“是的。”
慕枝点头，随后，说起那日经过云雾山所见到的场景。
“在来京的路上，经过云雾山时，我看见云雾山在阳光的照射下生起紫色烟雾，觉得很是神奇，而后又远远望见瀑布似白色绢绸悬挂在山上，从高崖上飞腾直落，好似几千尺，让人恍惚以为，银河从天上泄落到人间，惊艳不已。”
云雾山，在南岳国相当有名，大家听慕枝这么一说，回想山上的紫雾与瀑布，再细细品读这首诗，只觉得这诗当真写的妙不可言。
不但写出了云雾山的特色，还写出了瀑布的雄壮与动态之美，仿若就在眼前一般，堪称精妙。
这竟然……长公主所作的诗？
“枝枝，你写了两首？”
凌楠诺看到后面，发现居然还有一首，立即迫不及待地读出来。
“青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。”
“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
大殿寂静无声。
连紫绒郡主和魏小姐，都被这两首诗吸引的，仿佛忘了一切，不由自主跟着在心中默念一遍。
而大殿上，那些曾为武将的人，更是忍不住微微红了眼眶。
虽然，这诗里的一些地名有些陌生，可诗里写出了边关艰苦的环境，和将士们杀敌报国的雄心壮志，铠甲磨穿，壮志不灭，不打败进犯之敌，誓不返回家乡，引起了武将们的共鸣。
这首诗，写的太好了！
凌楠诺心底也被震动了一下。
太后赞赏的连连点头，许贵妃也是一脸欣慰的姨母笑，楚心兰只能跟着笑，笑的脸都僵了，心里对凌未媱提出的这个建议气的半死。
“皇上，可否把长公主写的这两首诗也让臣等瞧瞧？”
紫绒郡主三人的诗，凌楠诺读完，便让裁判官拿下去，让大家都看了看，可轮到慕枝时，他读完却久久不撒手，一点都没有要让大家看的意思。
连太后都没看成。
“不好意思了各位，这是朕的女儿所写，朕要收藏，你们听听就罢了，要是都看，弄坏了怎么办？”
凌楠诺说完，便慢条斯理的把纸张叠好，在众目睽睽之下，理直气壮地装进自己的袖带里。
“……”
他是皇上他最大，他说了算。
众人敢怒不敢言。

第176章  金戈铁马，听出了被追杀的感觉
凌未媱还没反应过来，整个人的状态都是懵的。
然而，第三轮已经开始。
至于第二轮比赛，凌楠诺最终并没有宣布到底谁是第一名，他暗藏私心，隐藏了慕枝的字，没有评出名次，只是不想落人口实。
反正，他知道大家心里都会默认慕枝是第一，若后面两轮输了，有前面这两轮撑着，也不会太难看。
第三轮，是比画。
现场画，随意画，不受限制。
凌未媱前面两轮受的打击不小，但她还是凭借心中的怨念，执意认为，慕枝这一轮肯定不会，她一定会把她比下去。
四人一同开始。
画了大概半个多时辰，就差不多都画好了。
这次，画卷被收上去，凌楠诺先看署名，找到慕枝的画，发现画了三幅。
这么短的时间，居然画了三幅？
他赶紧分别看了下，眼中满是惊愕，随后，又变成了惊喜。
这画的，是他，太后，还有许贵妃！
没办法。
慕枝只会素描，也只有素描，能画的这么快。
在现代见怪不怪，但在这里，能胜在新奇。
“枝枝！”
凌楠诺激动的站起来，指着画上的人说道：“你画的是父皇，画的真好。”
确实也画的好，非常传神。
说完，他才想起，把太后和许贵妃的分别给了她们。
两人拿到手中，看到画上的人物，也是惊喜不已。
以前，要是想让画师给她们画幅画，得坐一两个时辰，还不能动，等画完后，腰酸背痛，比画师还要累。
慕枝这才画了多久？
关键，她们都不知道就画完了，还画的比画师好，瞧瞧这眉眼，这发丝，除了没有颜色之外，画的像极了。
“来，传下去，让大家都看看。”
凌楠诺把画卷递给裁判官，得意的要让所有人都看看。
众人闻言，不禁面面相觑。
这又不怕他们给看坏了？
不过，当画像被一一传递看过之后，众人心中不禁燃起了一丝羡慕之情。
楚心兰此刻，再也笑不出来。
慕枝什么意思？
给皇上和太后画也行，但是，给许贵妃画，为什么不给她画？
这个小蹄子，分明是区别对待，故意给她难堪！
楚心兰脸色难看的紧，再偷偷瞧了一眼凌未媱画的，那脸色，就更难看了。
画了一朵荷花。
老实说，画的不差，将荷叶与荷花的叶片画的分明又有层次，像活的一样。
如果没有慕枝的人物画，她这个或许还有点看头，但两者一比，显然，又略逊一筹。
凌楠诺把所有人的画都看了一遍，紫绒郡主画的竹林，不得不说，画工真的了得，画出了竹叶被风吹动的感觉，生动极了。
而魏小姐，画了一副丹青水墨。
这么短的时间，能画出这样复杂的画，本身就是一件极其不易的事，更别说，还画的如此清晰如此有意境。
所以，严格来论，这一轮，应该是魏小姐第一名，紫绒郡主第二，慕枝第三，凌未媱第四。
但是，凌楠诺绝不承认，慕枝这画只能得个第三。
在这件事上，他把专制，霸道，不公平，和偏心眼体现的淋漓尽致。
当他宣布，这一轮，紫绒郡主，魏小姐，和凌慕枝并列第一，凌未媱第二时，凌未媱彻底崩溃了。
“我不服！”
她大声喊：“父皇你偏心，慕枝都能和她们并列第一，为什么我不能？”
大殿上没有人搭理她，凌楠诺也没搭理。
楚心兰见状，内心是又惊又怒，赶忙制止：“未媱，注意你的言行，成何体统！”
凌未媱委屈的不行，也后悔的不行。
眼下，只剩最后一轮，她已经没有机会赢了，但她实在不甘心，输给谁都行，就是不能输给慕枝那个土妞村姑私生女！
否则，她的面子要往哪搁？
她以后在兄弟姐妹，京中贵女的圈子里，还怎么混？
凌未媱这么一想，感觉天都要塌了。
她不应该冲动行事，也未曾料到，慕枝这个贱人居然有真才实学。
看来，一定是慕枝那个狐狸精娘，从一开始就筹谋着这一天，从小便开始培养她，好让她长大以后回宫来争宠！
真是好心机！
慕枝听见凌未媱在心底巴拉巴拉一堆，吵的她耳朵疼。
这种自以为是的人，活的累不累？
无语。
第四轮开始。
最后一轮，比的是音律和歌词。
这一轮，大家不能一同开始，只能一个一个开始。
公平起见，先后顺序由抽签决定。
经过前面几轮，到了这里，凌楠诺也不怎么担心了，他相信慕枝，一定还会有惊喜给他。
况且，之前在北晋国宴会上发生的事，他早有耳闻，知道慕枝在音律方面没有问题，整个人放松了不少。
而凌未媱，被连番打击，心态崩了，五公主一开始还暗暗帮她加油打气，到了此刻，也萎靡了，这油是加不了一点。
抽完签，顺序依次是，凌未媱，魏小姐，慕枝，最后是紫绒郡主。
凌未媱没了信心，想着反正无论如何都是自己垫底，便开始摆烂，随便弹了一曲，又唱了一首平时最喜欢唱的歌。
意外的是，竟得到了一致的好评。
这让她崩盘的自信心，总算又回来了一点。
第二个是魏小姐。
魏小姐的琴，弹的如高山流水，荡气回肠，和她本人的性格截然相反，这首曲子选的也很好，让在场的人听得如痴如醉，最后，她又唱了一首自己所写的曲子，不是什么名曲，听着却也别有一番滋味。
结束后，大殿响起一阵掌声，纷纷称赞魏小姐的才女之名，亦是当之无愧。
接下来，轮到慕枝。
不知不觉间，慕枝已经成了大伙最期待的那个。
每次，都能让他们感到意外，不知道这一次，还会不会让他们有意外之喜。
就连凌未媱，心里都忍不住在想，慕枝肯定又要出风头了！
慕枝走到古琴旁，没有坐下，而是让人把琴抬高。
她要站着弹。
一首，十面埋伏送给他们。
大家见她这副架势，都不由自主地屏住了呼吸。
慕枝见状，不禁轻笑出声：“放轻松。”
话音落，她蓦然拨动琴弦。
原本，经过慕枝的提醒，大家也意识到自己情绪可能有点过于紧张了，刚要放松，就被这骤然响起的琴声给再次提了起来。
天哪！
这是什么曲子？
刚一开始就这么猛？
之前，听魏小姐的琴声，是高山流水，一派岁月静好的温婉，然而，慕枝的琴声，却是金戈铁马，刀光剑影，音色婉转间，尽是断金裂帛般的乐气纵横，充斥着肃杀之气，让众人听出了一种……被追杀的感觉。
冷汗直流。

第177章  很离谱，很诡异
果然。
长公主没有让他们失望。
虽然，这首曲子杀气太重，可也不妨碍他们听的浑身热血沸腾，特别曾经做过武将的人，仿佛一瞬间回到了战场，耳边尽是势如破竹的厮杀声。
一曲结束，众人酣畅淋漓，听的背后凉飕飕，却仍旧觉得意犹未尽。
慕枝停了一瞬，紧接着，又弹了一曲欢快的。
名为，护花使者。
这首曲调一响起，大殿的众人有一种屁股在座位上坐不住，身子总想跟着音律一起摇晃的感觉。
就很离谱。
很诡异。
这个世界怎么会有如此……怪异风格的曲子？
简直像是在入侵他们的大脑！
慕枝之所以会突然弹这首曲子，完全是一时兴起，想要带动一下气氛，见目的达到，这才换成今天要唱的曲目。
是一首网络歌曲，歌名叫人间半途。
慕枝酝酿了一下，只唱了这首歌的高潮部分。
“把酒叹平生，把往事熬成药，一秋风雨敬桑田，从此无年少，我问月亮借韶华，再听秋风诉情长，一段芳华煮清欢，琐碎了平凡。”
短短的几句，让原本欢快热烈的气氛，一下变得安静下来，都在静静地听着，细细的品着。
“这歌真好听，旋律大气，却有些悲凉。”
有人轻声开口说道：“词写的也好，只是……”
这实在不像是一个只有十七八岁的小姑娘所写，只有经历了半生风雨，才能写出“一秋风雨敬桑田，从此无年少”这种词来。
“枝枝。”
慕枝唱完，琴声也停止，凌楠诺忽然叫了她一声：“过来，到父皇身边来。”
他的眼神柔和宠溺，眼底有着骄傲之色，但同时，也透着一抹心疼与怜爱。
这些年，肯定没少吃苦，不然，又怎么会写出这样沧桑凄凉的歌词来。
慕枝听见凌楠诺的心声，看见他脸上的表情，知道他是误会了，但她觉得，也没有解释的必要，从善如流地走过去，一副听话乖顺的模样。
“来。”
凌楠诺拍了拍身边的位置：“累了吧，坐。”
这一幕，深深的刺痛了凌未媱的眼睛，其他人也有一部分，眼神里带着羡慕或者嫉妒。
慕枝轻轻叹了口气。
这便宜老爹，是在给她拉仇恨。
抛开凌未媱不谈，宫里的其他兄弟姐妹只怕也会因此而心生不悦。
“怎么了？”
凌楠诺观察入微，慕枝脸上一点点表情，他都看的清清楚楚：“有顾虑？”
“没事，父皇。”
当着大家的面，慕枝不好直接说，还是先坐下，不然以后也得落个不知好歹的名声。
接下来，该紫绒郡主。
刚刚慕枝的琴声，深深的震撼了紫绒郡主，让她一直回味无穷，所以，这最后一局比赛，她做了一个令人惊讶的决定。
弃权。
紫绒郡主扪心自问，就算不弃权，也弹不出比这更惊艳的曲子，既如此，她又何必自取其辱，不如大大方方承认自己技不如人，输给这样的琴技，这样的曲子，她不觉得丢人。
况且，弃了这一轮，她也不是最后一名。
最后一名，显而易见，是凌未媱。
凌未媱心里有一万个不服，和不可思议，却也不妨碍慕枝弹的曲子，把她打击的体无完肤。
早知道是这样，她怎么可能提什么比赛。
凌未媱恨不得给自己两巴掌。
这回好，没能让慕枝出丑，反而让她一战成名，赢了京城两大才女，出尽了风头。
此时此刻，凌未媱恨自己，更恨慕枝！
行，走着瞧！
等后面，她一定要想办法再好好教训这个狐狸精所生的贱人！
紫绒郡主弃权，比赛结束。
慕枝拿了公认的第一，魏小姐第二，紫绒郡主第三，凌未媱最后一名。
按照之前说好的，凌未媱必须拿出自己最珍贵的东西，送给第一名。
严格来说，是输给第一名。
凌未媱心中再有不甘，当着这么多人的面，她也不敢抵赖，只好乖乖的把自己最珍贵的东西，给了慕枝。
那东西，是她及笄时，父皇送给她的礼物，她一直珍藏，这是众所周知的事，她想用别的东西糊弄都不行。
“给你。”
凌未媱把盒子抱在怀里，摸了好久，才一脸不舍，外加咬牙切齿的递给慕枝。
慕枝微微一笑，不客气地接过来。
打开盒子一看，里面是一颗夜明珠。
夜明珠在这个朝代并不常见，故而十分珍贵，这这么大的夜明珠，更是异常难得。
据说，整个南岳国一共也就三颗。
当初，凌楠诺把这颗夜明珠赐给凌未媱时，凌未媱高兴了好几个月，逢人就说，父皇有多宠她，有多疼她，整整炫耀了几个月，也导致，所有人都知道，这颗夜明珠是她最珍贵的东西。
“慕枝！”
凌未媱在众人看不见的角度，眼神阴狠的盯着慕枝，小声狠戾道：“你抢了我最珍贵的东西，我不会放过你，你给我等着，我早晚会把属于我的东西拿回来！”
“是吗？”
慕枝把盒子一盖，身子微微倾斜，靠近她耳边，也小声地道：“我劝你，最好别来招惹我，否则，信不信我把你所有的东西，一样一样的全都抢过来！”
这句话，让凌未媱猛地打了个寒颤。
而慕枝却仿佛没事人一般，伸手在她肩膀上拍了拍，笑意盈盈地道：“三妹妹，谢谢你的夜明珠。”
说完，便重新回到凌楠诺身边坐好。
凌未媱气的，感觉要原地升天。
她狠狠地咬住嘴唇，才勉强自己把这口气咽下去。
宴会到了这里，也没什么意思了，后面她直接以身体不舒服为由先走了，她得回去好好想想，接下来，要用什么办法报复回去。
而慕枝，经过这场比赛，确实是达到了“一战成名”的效果，让喜欢她的人，变得更喜欢，讨厌的她的人，同样也变得更讨厌，但是原本多多少少有些瞧不起她的那些人，却是完全改变了想法，不敢再随意轻视她。
“今天的家宴办的相当圆满，朕的长公主没让各位失望吧？”
宴会结束前，凌楠诺开怀问道。
那表情，又得意又骄傲，他要不是皇帝，估摸着，这些皇亲国戚都得翻白眼。
不就是多了个才情出众的女儿吗？
用得着这般得意？
众人心里这么想着，面上却是丝毫不敢表现出来，纷纷开口恭维。
还有一些长辈，离开前都给慕枝带了礼物，本来只是给皇帝面子，随意糊弄一下，但是到了最后，大家这礼物，也都送的真心实意。
就凭那两首诗，还有那首曲子，他们的礼物就算送的值。
“枝枝，你今后就住在凝香宫，离父皇和太后都很近，宫里的装潢设施都是新弄的，你待会去看看，不满意的话，父皇再重新帮你弄。”
“谢父皇。”
慕枝想着，刚到南岳，还是出宫去陪蔓乐璃住，但是还没开口说，凌楠诺便又道：“看得出来，你皇祖母挺喜欢你，今晚你先回去，明日再搬进宫来住一阵，跟她老人家培养培养感情，也算是……”
后面的话，他没说完，慕枝反应了一下，才明白他的意思。

第178章  补偿，嫁妆
他是担心，以后将蔓乐璃接进宫来，太后会对她不好。
如果自己留在宫里，先跟太后搞好关系，太后就算不喜欢蔓乐璃，看在自己的面子，也不会太过为难她。
凌楠诺也算是用心良苦。
慕枝说不出拒绝的话，最终，只能点头答应在宫里住一阵。
不过今晚，她还是要回去住。
凌楠诺派人把她送到蔓府门口，蔓乐璃已经出来看了好几趟，远远地看见有马车回来，她赶忙到门口去看，这次，终于看到慕枝完好无损的从马车出来，悬着的心才总算落下来。
“娘，这么晚了，你怎么还没睡？”
“你没回来，我哪睡得着。”
“走吧，回去。”
慕枝下了马车，拉着她一起回房。
一路上，齐鲁和蓝灵兴奋的说着今晚宴会上发生的事，都没等蔓乐璃问，两人便主动把所有经过都说了出来。
蔓乐璃听的时候，也是笑的合不拢嘴。
不过，她也担心，会不会太高调了，容易遭人妒忌，那个凌未媱，实在太可恶了，上次打她还是打的太轻了，一回到宫就开始作妖，真是气人。
慕枝劝慰了她几句，关于凌楠诺的想法，一时间，却不敢轻易问她。
“娘。”
她迟疑了片刻，才开口说道：“我现在已经被正式封为镇国长公主，明日就得搬进宫里住了，您一个人住在这里……”
“你不用担心我。”
蔓乐璃早知道会有这么一天，但是没想到会这么快，心里有些难受，面上却并未表现出来：“这里有这么多人伺候，而且，皇宫离这里也不远，你隔三差五出来陪娘住一天，没关系的。”
她说着，差点没忍住哭，紧忙把头偏到一边去。
慕枝见状，心里也有些不是滋味。
她又不是冷血之人，别人对她好，虽然是建立在血缘之上，但她能实实在在感受的到，在情感方面，很难做到理智，和不在乎。
“娘，其实你……”
“时间不早了。”
蔓乐璃知道慕枝要说什么，立刻打断她：“回房休息吧，娘也困了。”
“嗯。”
慕枝点点头，便没再开口。
这件事，要给她点时间，急不来。
翌日。
慕枝随意收拾了一下，就进了宫去。
原本她不放心，想把蓝灵或者齐鲁其中一人留给蔓乐璃，但蔓乐璃更不放心她，执意要两人都进宫去。
她拗不过，便只得将两人都带着。
凝香宫被装潢的无比奢华，所有的东西都是最好最新的，慕枝知道南岳国富有，但见识到里面金碧辉煌的装饰后，才知道，南岳国，比她想象的更富有。
一大早，她前脚刚进凝香宫，后脚就有宫女太监端着丰盛的美味佳肴进了凝香宫大殿。
这些菜里，有凌楠诺赏赐的，也有太后赏赐的，并且恩准她第一天搬进宫里，好好休息一天，不必去跟任何人请安。
慕枝乐得清闲，吃完饭，先去补了一觉。
等到下午，凌楠诺身边的总管太监过来传话，说是皇上要见她，让她去御书房一趟。
慕枝去了御书房，见殿中摆了几个大箱子，她不禁疑惑：“父皇，这是……”
凌楠诺坐在龙椅上，见她进来，立马起身走过去：“枝枝，这里是父皇补偿给你东西，这些年，你们娘俩受苦了，这两个箱子，一个给你，一个给你母亲。”
慕枝闻言，目光再次看向那两个大箱子，猜测里面，不会又是黄金之类的东西吧，毕竟，南岳国财大气粗，两箱黄金对凌楠诺而言，估计连九牛一毛都算不上。
事实证明，慕枝想的还是太简单。
只能说，贫穷限制了她的想象。
“别愣着了，打开箱子看看。”
凌楠诺指着其中一个红色的大箱子说道：“这箱是你的。”
“父皇，其实不用补偿……”
“用。”
慕枝话还没说完，凌楠诺义正言辞地道：“这是你们母女应得的，如果你们不收，父皇心里会很难受。”
“好好。”
慕枝最受不了这个，连忙道：“我的那份我收，但我娘那份，我不能替她做主。”
“没关系，你娘如果不收，给你也行，反正，你娘的东西就是你的，没什么差别。”
凌楠诺不容反驳，催促道：“快打开看看，里面的东西，够你忙活一阵子的，得好好清点一下。”
忙活一阵子？
慕枝狐疑。
就算是一大箱金子，能忙活多久？
她好奇地把箱子打开，只见箱子里装的，并不是什么金子，而是……
账本！
大大小小的账本，一叠一叠的房契地契。
这么大的箱子，装的满满当当。
这是什么概念！
慕枝当场就傻眼了！
“这……”
“放心，这都是父皇的私产，都给你别人也说不出来什么，京中的宅子，京郊的别院，还有城外的庄子，和几十间铺子，都是你的。”
“……”
“另外，还有你的嫁妆，父皇也给你准备好了。”
“啊？”
凌楠诺没理会慕枝的惊愕，好不容易寻回来的女儿，自然得加倍宠爱，把以前那些缺失的都补回来。
“本来，父皇还想多留你几年，不急着给你准备嫁妆，但是你年纪到了，父皇也不能执意留你，嫁妆是你的底气，将来，离开了南岳，别人也不敢欺负你。”
慕枝闻言，觉得不太对劲，疑惑地问道：“父皇，你怎么知道我将来一定会离开南岳？”
而且，听他这语气，仿佛早就知道，这一天很快就会到来，快的他现在就已经开始为离别而伤感。
难道，嬴墨跟他提过这事了，或者，他们已经商定了此事？
凌楠诺表情微微变了一下，但是立即又恢复如常，语重心长地道：“父皇听到过一些传言，知道你和北晋国皇帝的事，父皇是过来人，绝对不会做棒打鸳鸯的恶人，所以，早就做好了心理准备，将来，你很有可能会嫁到北晋国去，父皇能做到，只有支持，祝愿，以及做你最强大的后盾。”
“父皇。”
慕枝听得感动，也就打消了心底的疑虑。
就算不去听凌楠诺的心声，她也相信，他所做的一切都不会害她。
这是慕枝从未感受过的爱。
父亲的爱，母亲的爱。
上辈子没有得到过，这辈子借助别人的身份得到了，也算是不虚此行。
“好孩子，猜猜父皇给你准备了什么嫁妆。”

第179章  五座城池，外加金矿
慕枝老实的摇摇头。
表示猜不出来。
其实，她是不敢猜。
光是这一箱子的账本，房契地契，就已经够她成为一个大富婆了，这嫁妆，她是真猜不到。
但是，想到凌未央的嫁妆，慕枝隐约觉得，这必定又是一个天文数字。
凌楠诺从柜子里又拿出一个小型箱子，这个一看就比较精致，光箱子本身，就是纯金丝楠木所制，非常名贵。
“这里面，就是父皇给你准备嫁妆。”
“父皇。”
慕枝看了眼那小箱子，心知里面的东西必定非同一般，若将所有的东西来者不拒，全都收下，她心里真的挺过意不去。
做人，也不能太贪。
“父皇，您给的这些就足够了，嫁妆，就先留着吧。”
“那怎么行？”
凌楠诺闻言，脸色微微一沉：“嫁妆是嫁妆，补偿是补偿，两者缺一不可，快，打开这个看看。”
“……”
慕枝终于体会到，什么叫“盛情难却”。
她还在踌躇间，不知道要不要接，凌楠诺便直接把箱子放在她手里，于是，她只好打开看了一眼。
这一看，吓了一大跳。
里面装的，竟然是大印。
“父皇，这……”
“没错，父皇给你的嫁妆，是五座城池，这五座城池是你的嫁妆，亦是你的封地，将来，你若嫁到北晋，但凡那小皇帝对你不好，让你受一点点委屈，你记住，那五座城池，就是你最大的底气，与退路。”
“……”
慕枝眼眶红了，这还是她从穿越过来，第一次感动的想哭。
然而，凌楠诺并未注意她的表情，拿出其中一枚大印说道：“这座城，是南岳国开采出金矿的第一座城，位于北晋，南岳，东陵，三国之间的交界处，现在，父皇把它赐给你，以后，隶属那座城的黄金，也全都归你，但是有一点，那座城的治安不好，非常乱，不过，城主比较忠心，有机会，你可以去一趟，先把那座城接管下来，后面的，父皇再慢慢替你安排。”
“……”
“怎么了？”
见慕枝眼眶红红的，凌楠诺慈爱地看着她，温柔地道：“这怎么还要哭鼻子了，傻丫头。”
“父皇。”
慕枝之前叫他，是出于身份的无奈，此刻，却是真心实意：“父皇，我只是个公主，您给五座城池，其中一座还有金矿，其他兄弟姐妹知道了，会说您偏心的。”
“谁敢？”
凌楠诺脸色一沉，横眉竖眼地道：“他们自小在父皇身边长大，父皇给他们的已经够多了，你是父皇的长公主，却从小流落在外，吃尽苦头，给这点东西怎么了，谁要是敢多说一个字，父皇打他们的嘴！”
额。
要真打的话，凌未媱第一个跑不了。
慕枝最终，把这些东西都收下了，可不知道为什么，她总是无法心安理得，感觉心中有愧。
如果，凌楠诺和蔓乐璃知道，他们的女儿其实早就死了，或许，就不会再对她这么好了。
这一刻，慕枝忽然害怕他们知道真相，想告诉他们，似乎很残忍，可不告诉他们，她又良心不安。
很
苦恼。
大箱小箱的回到凝香宫，很快，消息就传开了，所有人都知道皇上赏给了慕枝很多东西，但是具体是什么，还不得而知。
第一个坐不住的人，果然是凌未媱。
听到这个消息，又找人，千方百计的去打探出，皇上究竟都赏给了慕枝那些东西。
楚心兰得知，皇上给了慕枝很多铺子，还有良田庄子，房契地契后，只是嘲弄的笑了笑，并未有多生气。
这些东西，左右不过是些身外之物，慕枝从小跟着她那个狐媚子娘，流落在外多年，皇上难免会对他们心生愧疚，多给一些补偿，倒也是无所谓的。
可凌未媱却接受不了，她自小在父皇身边长大，父皇给她的东西，总共加起来还没有这次给慕枝的一半多，给过她最名贵的东西，就是那颗夜明珠，结果也让慕枝给抢了去，这口气，她怎么能咽得下去！
然而，这还不是最打击人的。
那五座城池，和金矿才是。
别说凌未媱，楚心兰得知后，都差点气疯了！
皇上这是被迷了心智吗？
城池和金矿都能随意当成嫁妆，将来，慕枝嫁给谁，谁都有可能成为南岳国的祸患！
皇上当真是糊涂！
楚心兰立即暗中煽动朝臣，让文武百官来反对这件事情。
可惜，这件事凌楠诺早已决定，且决定前就和朝中几位重臣商讨过此事，事情已成为定局，任何人反对都没用。
凌楠诺知道，这件事是楚心兰在背后搞的鬼，这些年，他一直冷落她，她心里有气，所以很多事，他都是睁一眼闭一眼。
但这次，她是在触碰他的底线。
凌楠诺去警告了她一次，以后，但凡是有关蔓乐璃和慕枝的事，如果再发现她暗中耍什么小动作，就别怪他不念……情分。
夫妻二字，他不会用在楚心兰身上。
这些事情，慕枝也是后来才知道的。
那天，她带着东西回到凝香宫，凌楠诺给她安排了两个心腹嬷嬷过去陪她查账，还有那些铺子庄子，也需要她亲自去走一趟，所以接下来，她会忙碌一阵子。
第二天，她先出宫去，把蔓乐璃那一箱东西也抬了回去，想着如果她不收，再退回去也行。
但结果，蔓乐璃竟然毫不犹豫的收了，还说不收是傻子。
虽然，她不愿意进宫，但是知道凌楠诺当初没有做那些伤害她的事，对他已然没了仇恨，只是感情有些复杂，让她一时间有些理不清楚，凌楠诺给她的补偿，她自然不会拒绝。
而且，她收下，将来可以留给慕枝，留给外孙外孙女，所以为什么不收？
蔓乐璃能这么想，慕枝是发自内心的高兴。
她的前半生过的太苦了，慕枝希望，她以后的日子都是幸福的，但幸福的前提是，得想得开，不要把自己的心房锁起来。
“娘，那最近这段时间你先查查账，到时候我们一起去收铺子和庄子，再到城外的良田去转转。”
“好。”
母女俩聊了一会，慕枝又将那五座城池和金矿的事跟蔓乐璃说了，蔓乐璃听闻，沉默了好久。
凌楠诺所做的一切，她都看在眼里，记在心里。
还有当初为她所做的那些，她都知道，这辈子，其实是她欠他的，她不是不知好歹的人，可是，有些东西，错过就再也回不去了……
慕枝陪蔓乐璃吃了午饭才回宫，下午，她让宫人在院子里给她围了一个靶场，力量训练还得继续。
嬴墨给她的巨弓，她到现在拿着还费劲，这样下去可不行，如果再遇到上次那些强者，她总不能一直依靠别人保护。
“慕爷，晚上想吃什么？”
齐鲁走进殿中，见慕枝正在擦拭那把巨弓，就在她身前蹲了下来：“一会，我跟蓝灵去御膳房看看，我发现南岳国好多美食，是我们北晋国没有的，你要不要尝尝？”
慕枝头也没抬地道：“你和蓝灵愿意吃什么就拿什么，我都行。”
“那我现在就去。”
“去吧。”
齐鲁和蓝灵去了御膳房后，慕枝把巨弓擦完，拎起来放好，又去看了一会账本。
实在太多，堆积如山，短时间根本看不完，索性，她也就不着急，慢慢看。
不知不觉，天色渐渐暗下来。
慕枝从书房出来，询问旁边的宫人：“齐鲁和蓝灵回来了吗？”

第180章  住手，想死是吗
宫人道：“回殿下，鲁公公和蓝姑娘去了御膳房，好像一直没回来。”
“还没回来？”
慕枝走到大门前，往外瞧了瞧，依旧不见两人的影子，不禁有些担忧：“他们去多久了？”
“大概半个多时辰了。”
“这么久，你怎么不告诉我？”
宫人闻言，吓得扑通一声跪下：“对不起殿下，奴婢没想这么多。”
“好了。”
慕枝见状，无语地把他拉起来：“我又没怪你的意思，至于吓成这样，走，带我去御膳房看看。”
“是。”
宫人诚惶诚恐。
这宫里的主子都这样，一不高兴，动辄都是要责罚的，长公主是什么样的性子，他们现在也摸不准，再加上，看见她拎着的那个巨弓，哪有不害怕的？
宫人领着慕枝去往御膳房，彼时，齐鲁和蓝灵正被一群太监和嬷嬷围着。
为首之人，赫然是凌未媱。
收拾不了慕枝，先收拾一下这两个贱奴出出气也行。
“好大的胆子，皇贵妃和三公主的补汤你们也敢拿，是活够了吗？”
“对不起三公主，奴才不知这是您的补汤，奴才这就给您还回去！”
齐鲁是个识时务的，看出凌未媱这些人来势汹汹，立刻服软，转头就要把汤送还回去。
可凌未媱又怎么会轻易放过他们！
“我呸，汤都被你污染了，你个下贱的狗奴才，跟你那不要脸的主子是一路货色，来人，给我好好教教他咱们南岳国的规矩！”
话音落，几名身形彪悍的宫人立刻上前，一把扯过齐鲁手中的汤，直接浇在他的头上，其中两人摁住他的双手，狠狠往他脸上扇巴掌。
齐鲁惨叫一声，却根本动弹不得。
蓝灵见状，刚要上前阻止，但碍于凌未媱的身份，她不敢随意动用武功，这毕竟不是北晋国，担心会给慕枝惹麻烦，一上前，就被另外几人摁住，将她双手反剪在身后，腿被狠狠踹了一脚，让她以一个十分狼狈的姿势跪在地上。
紧接着，便有人揪住她的头发，让她仰起头，巴掌狠狠往她脸上招呼。
“打，用力打，打死了也不过就是死两个贱奴，一切有本公主担着。”
凌未媱看着齐鲁和蓝灵的脸很快被打成猪头，想象着被打的人是慕枝，一种快意直击心头，让她这段时间的憋屈总算得到一丝释放。
今日，就先用这两个贱奴出出气，等以后找到机会，再好好教训那个贱人。
还有她那个狐狸精母亲，上次被她抓伤的脸，到现在都还没好，这个仇，她一定要报！
齐鲁和蓝灵被打的，连开口求饶的机会都没有，两人只觉得脸火辣辣的疼，眼冒金星，意识也变得有些不清醒，仿佛随时都会死过去一般。
就在他们以为，今日可能真的会死在这里，以后也在见不到慕爷时，突然听见一声怒吼传来。
“住手！”
是慕爷的声音。
可惜，他们眼前阵阵发黑，已经分不清是真实，还是幻听。
慕枝还没走到地方，就听见有响亮的巴掌声，和痛苦低吟的惨叫声。
她加快脚步，在一个回廊下，看见齐鲁和蓝灵被打的奄奄一息，直接气疯了，疾步冲过去，拿出御箭就往打人的那几个宫人身上扎去，将齐鲁和蓝灵解救出来后，又反手甩了他们几巴掌。
凌未媱在旁边双手环胸，冷笑着道：“皇姐来的正好，你的人冲撞了本公主，本公主小小的教训了她们一下，皇姐不会生气吧？”
慕枝没有理会她，先让人把齐鲁和蓝灵扶到一旁，让他们靠着栏杆，随即，才猛地起身，一个箭步冲到凌未媱身前。
在她还没反应过来之前，一把拽住她的头发，锋利的箭头抵在她的脖子上。
“想死是吗？”
慕枝的声音，犹如魔音穿耳，从未有过的愤怒，烧的她理智所剩无几。
手中只要稍微用力，就能刺进凌未媱的脖颈。
凌未媱脸色瞬间惨白，吓得身子微微颤抖，嘴里却仍旧说着狠话：“你敢我一下试……”
没等她话说完，慕枝拽着她头发就往旁边的红木柱子撞去，一连撞了四五下，直到将她撞的头破血流，这才松手，任由她身子软软倒了下去。
宫人们被慕枝狠辣的动作吓得惊声尖叫，一个个噤若寒蝉，身子止不住的往后缩去。
然而，他们谁也别想跑掉，有一个算一个，刚刚打人的时候有多嚣张，此刻，就有多害怕。
慕枝朝他们走过去，把他们全都踹翻在地，手中的御箭胡乱往他们身上划去。
划到谁是谁，划到哪里算哪里。
一时间，求饶声和惨叫声响彻一片。
全程没说一句废话，打完就直接带着齐鲁和蓝灵走人。
所有宫人倒在地上，哀嚎一片。
他们脸上，背上，手臂上，腿上，全是伤口，有的地方，深可见骨，血肉模糊。
可见，慕枝是真的气疯了，对他们丝毫没有手软。
而凌未媱，满头鲜血，倒在地上不知是死是活。
慕枝把齐鲁和蓝灵带回凝香宫，让人帮他们上药敷冰袋，自己则是去了一趟御书房，去见凌楠诺。
凌楠诺正在批阅奏章，见慕枝一身戾气走进来，不知发生了何事，没等她问就先询问道：“这是怎么了？”
问完，才看见慕枝袖子上有血，惊了一下，连忙起身朝她走过去，拉起她的手臂检查：“是谁伤了你，好大的胆子！”
“这是别人的血。”
慕枝突然跪下，神情冷漠地道：“父皇，我刚刚打了凌未媱，和她的宫人，这些血都是他们的，如果父皇要责罚，儿臣领罚。”
“什么？”
凌楠诺听得一知半解，不过听到她说身上的血不是自己的，还是微微松了口气，把她从地上拉起来，神色严肃地问道：“你说你打了未媱，是不是她做了什么事惹到你了，没事，你跟父皇说，父皇给你做主。”
还什么都没问清楚的情况下，凌楠诺的心就已经偏向了慕枝。
慕枝听到他这话，脸上的神色这才微微有所缓和，跟他说了事情的原委：“父皇，我刚刚可能有点冲动，但是，如果她下次还敢欺负我的人，我还是会那么做，若您觉得是我不对，可以责罚我。”
“好了。”
凌楠诺弄明白怎么回事后，并没有任何要责罚的意思，反而轻拍了拍她的肩膀，安抚道：“这件事，的确是凌未媱的错，她不该先动手打你的人，你现在回去，叫个御医过去给看看，至于其他，你放心，父皇会给你一个交代。”
“父皇，您不怪我就行，至于交代，不用了，我已经报过仇。”
不出意外的话，她现在还剩半条命，运气好的情况，应该不会变成傻子。
从御书房离开，慕枝回到凝香宫，整个宫里的人见到她，大气都不敢喘一声，个个害怕的低着头，拼命减低自己的存在感。
“干什么，怎么都这幅样子，害怕我？”

第181章  不好意思，手滑了
慕枝表情有些惊愕。
他们真的是在怕她？
随后一想，刚刚她在回廊打人的事，恐怕已经传开了，弄的满地鲜血，凌未媱更是脑袋开花，好像是凶残了一点。
她试图解释：“你们……不用这么害怕，我平时不这样。”
但是，这解释，似乎没什么大用。
他们还是低着头，不敢说话。
算了。
以后时间长了，他们自然就知道了。
慕枝进了房间，去看齐鲁和蓝灵。
为了方便照顾，两人在同一个房间里。
脸上上了药，又冰敷过，已经消肿不少，只是，齐鲁被那汤烫了一下，看起来比蓝灵要严重一些，有的地方怕是要脱皮。
慕枝走过去，齐鲁朝她笑，疼的龇牙咧嘴，还想着安慰她：“慕爷，没事，我皮糙肉厚的，很快就好了。”
闻言，她沉默着，没有说话。
气压有点低。
蓝灵敏锐的察觉到，慕爷好像是在生气，她弱弱地开口：“慕爷，您是在怪奴婢没有保护好鲁公公吗？”
“只是没有保护好齐鲁吗？”
慕枝确实在生气。
但不是生气她没有保护好齐鲁，是气她明明有武功，有自保能力，为什么还一点都不会反抗，就任由别人的巴掌狠狠打自己的脸！
“蓝灵，你跟了我这么久，什么时候才能学会保护自己，连自己都保护不好，又谈何保护别人？”
“……”
蓝灵哑口无言，心虚愧疚的低下头。
她胆小，懦弱，总是忍不住害怕强权，也担心会给慕爷惹麻烦，所以才……
“对不起，慕爷，奴婢……”
“蓝灵，你该说对不起的人不是我。”
慕枝轻叹一声，视线看向她的脸，还依旧是红肿一片，既心疼又无奈：“我不怕你们给我惹麻烦，我也知道你们的性子是不会给我惹麻烦的，顶多就是，在别人欺负你们的时候，要保护自己，保护身边的人，实在不行，你反抗一下，跑回来通知我，我相信今天这种情况，以你的功夫是没问题的。”
蓝灵没说话，算是默认了慕枝的话。
她被那些人摁着的时候，如果奋力反抗，应该是可以挣脱束缚，只是，她内心怯弱，始终没有勇气。
“奴婢没用。”
“……”
慕枝不知道说什么好了，想生气，看见她那张满是五指印的脸，又强忍了下去：“你们休息吧，想吃什么一会让人给你们送来。”
说完，她便转身往外走去。
身后，齐鲁张了张嘴，最终，却又什么都没说，只转头看了蓝灵一眼，轻轻叹了一声。
要是他会武功就好了。
“慕爷！”
慕枝快走到门口时，蓝灵突然一下从软榻坐起来，看着慕枝的后背，声音和语气像是经过一番挣扎之后，充满坚定。
“慕爷，您放心，奴婢下次再遇到这种事，一定不会像今天这样任由被欺负，一定会反抗，会保护自己，也保护身边的人，奴婢不想让您失望，您就再相信奴婢一次，好不好？”
她能说出这番话，确实是鼓足了勇气。
因为她说到，就一定会做到。
“好。”
慕枝没有回头，只说了一个“好”字，便走出了房门。
翌日。
一大早，慕枝在前院被圈出来的靶场里训练力量。
她现在已经能勉强把巨弓提起来射箭，但是射出去的箭精准度却差了许多，还是力量不够，手拿弓的时候不够稳，才会导致射的不准。
不过，用脚的话，倒是比以前轻松不少，一口气射出十余箭都不会感到累。
正在拉弓时，忽然，听见大门外有急促的脚步声。
慕枝将刚搭上弓的箭，缓缓对准门口。
下一瞬，豫嬷嬷带了几个五大三粗的宫人出现在门口，清了清嗓子，正要朝里面大声喊，才猛然看见，一支箭正直直的对着自己，大脑里的恐惧都没来得及蔓延，箭就已经朝着她迎面射过去。
猝不及防与慌乱之下，豫嬷嬷闭着眼睛惊恐的尖叫一声，身体站在原地，脚步仿若坠着几块巨石一样沉重，无法挪动分毫。
“咻”的一声。
那只箭精准的插进她束起的发髻上。
“不好意思，手滑了。”
慕枝放下巨弓，目光含笑：“豫嬷嬷一大早就来找我，有事吗？”
“无……无事。”
这种情况，豫嬷嬷哪里还敢有事。
这个长公主就是个疯子！
保命要紧。
“老奴告退。”
她强制镇定的说了一句，便哆嗦着腿，带着那群五大三粗的宫人灰溜溜的离开。
等她离开后，她刚刚所站的位置，有明显的一滩水渍。
慕枝嫌恶地道：“去清理干净，多洗几遍。”
凝香宫的人也吓得够呛，慌忙去拿水桶和刷子，迅速将门口的地面洗刷干净。
慕枝练了一身汗，去洗了个澡，才到太后那边请安。
太后把她留下，一起用了早膳，听她说要出宫去查账，这才放她离开。
不然，定要留她到晌午。
昨天的事，太后也听说了，竟也没有不高兴，反而还称赞慕枝做的对，说她年轻的时候，如果有慕枝一半厉害，也能少受点欺负，宫里有些刁奴，确实应该好好收拾一下。
至于凌未媱，被她母妃宠的骄纵跋扈，受点教训也好。
以后，但凡她再敢对她不敬，太后说了，她这个做姐姐的，有权对她进行教育，不必有任何顾虑，若别人敢说什么，就让他们去太后哪里说。
慕枝听到这番话，只觉得心里暖暖的。
来的时候，她知道凌楠诺肯定不会对她太差，却没想到，老太太竟然也会对她这么好。
“皇祖母，谢谢您。”
慕枝是真心地谢谢她。
谢谢他们，让她感受到了亲情。
这在皇家，是一件极其难得的事。
她很珍惜。
“傻姑娘。”
太后温柔地笑了笑，看着她说道：“你是皇帝最疼爱的女儿，哀家就算爱屋及乌，也会喜欢你的。”
“那……”
慕枝开口，刚想说什么，却又有些欲言又止。
太后见状，瞬间明白了她想说什么。
“你想问，爱屋及乌的话，为什么不能接受你母亲，对吗？”
“……”
慕枝沉默。
太后轻轻叹气，略带浑浊的眼底，似乎说不尽的无奈。
“其实，哀家并不讨厌你母亲，只是，当初是形势所迫，皇帝需要楚家的支持……罢了，过去的事多说无益，好孩子，如果可以的话，你帮皇祖母给你母亲带句话，就说，皇家欠她的，哀家和皇帝都想补偿她，只要她愿意，我们想给她一个名分。”
“皇祖母。”
这话，慕枝都没有犹豫就拒绝了。
“孙女可以帮您传达善意，但是感情的事，您就别操心了，我相信父皇心中自有安排，未来会如何，就看他们的缘分，我们最好不要插手，省得以后落埋怨，您说是不是，皇祖母。”
太后闻言，愣了一下，最终，却也点了头，决定不再多管。
从太后宫里出来，慕枝便带着人出宫去城中查账收铺子。
齐鲁和蓝灵顶着一张还没完全消肿的脸，要跟着慕枝一起去，慕枝想着，把他们独自留在宫里也不安全，便带着一起出了宫。
有两位嬷嬷带路，查账收铺子都非常顺利。
中午，慕枝带着一行人在酒楼吃饭，忽然，感觉身后有人撞了她一下，随后，她的怀中便多了一张纸条。
上面写着，后院一见。
还有署名……

第182章  见家长，未来婆婆
芳姑姑！
慕枝神色微微一喜。
芳姑姑也来了南岳？
“齐鲁，你们先吃，不够再点，我出去一趟，你们吃完别乱跑，我很快回来。”
“慕爷，你要去哪，我陪你去。”
两位嬷嬷坐着没动，齐鲁和蓝灵同时抬起了屁股。
“不用了。”
慕枝压了压手，示意他们坐下：“听话，坐下吃饭。”
说完，她就起身往后院走去。
她有预感，这次要见她的人，肯定不止是芳姑姑。
慕枝加快脚步，下楼穿过一道拱门，一眼就瞧见芳姑姑在一间房门前等着。
“枝枝。”
她朝慕枝招手，满脸笑意：“这边。”
慕枝快步跑过去，芳姑姑一把拉住她的手，关心地问道：“枝枝，南岳皇帝对你怎么样，宫里的人有没有欺负你？”
“父皇对我很好，姑姑放心。”
“好，那就好。”
芳姑姑视线往房间看了一眼，随即又转头低声对她说道：“小姐在房间，她想见见你。”
果然。
慕枝的预感很准。
她点点头，芳姑姑又道：“小姐是个很好的人，你不用紧张，想知道什么，可以直接问她。”
“好。”
慕枝本来不紧张，被芳姑姑这么一提醒，反倒是有些紧张了。
她这可是……见家长啊，未来婆婆。
那时候，每次想见都见不到，忽然人就在这里等着她，确实有点紧张。
进了房间，慕枝都没敢立即抬头去看。
但她能感受到，有一道视线，落在了自己身上。
“小姐，枝枝来了，你们聊，奴婢在外面守着，有事你就叫奴婢。”
“去吧。”
轻柔的嗓音响起，像一片羽毛划过心间，给人一种如沐春风般的舒适感，让人不自觉的想要亲近。
房门被关上。
慕枝这才抬头看去。
视线里，是一个非常古典高雅的美人，年龄没在她脸上留下任何痕迹，年轻的像一个二十刚出头的女子，但气质，却又十分成熟，仿佛经历了岁月的挫折与沉淀，已然有了沧桑之感。
嬴墨的眉眼，与她有几分相似。
慕枝朝她欠身行礼：“慕枝参见萧娘娘。”
萧姬璇打量着慕枝，脸上的神色透露出满意，温声软语地道：“我早已不是什么萧娘娘了，你叫我萧姨就好。”
“是，萧姨。”
慕枝态度恭顺，心中的紧张感，渐渐褪去。
“坐下说话。”
“多谢萧姨。”
落座后，萧姬璇给慕枝倒了杯茶，才在她旁边坐下：“我知道，你和墨儿有很多疑问，之前，我一直对你们避而不见，是因为，有很多事情我自己也没搞清楚，当年那件事过后，我就失忆了，直到现在也没能完全想起来，而且，身边还有一个很大的隐患需要解决，对你，对墨儿，都是一种威胁。”
慕枝没有随意打断，默默地听着。
“前阵子，跟我对战的那个人，大家都叫他殷先生，很早的时候，就在骁王府做谋士，他一直暗藏在骁王身边，利用骁王做了很多坏事，当年，也是他利用骁王陷害的我，导致我和墨儿母子分离。”
“萧姨。”
慕枝忽然想到什么，凝眉问道：“您说的那个殷先生，是否有六根手指？”
“没错。”
萧姬璇提这些事，脸上并无太大的情绪波动，仿佛是在讲述一个跟自己无关的故事，平静的不像一个正常人类。
“就是这个人，毁了我的幸福，现在还想害你。”
她说这句话的时候，脸上依旧不带任何情绪。
“我一直在追杀他，上次，正好遇到他想把你抓回去，被我打成重伤，可惜，狡兔三窟，暂时还没找到他的藏匿之地。”
“那您……见过阿墨了吗？”
“还没。”
萧姬璇脸上露出愧疚之色，但很快又恢复自然，淡淡地道：“当年，在那场大火里，我丢了半条命，用了八年时间才缓过来，这八年，我忘了所有事，也忘了墨儿的存在，直到去年，才隐隐约约有了一些记忆。”
“……”
慕枝不知道该说什么，只能沉默的听着。
“慕姑娘。”
萧姬璇突然看向她，神色变得微微严肃：“你不是普通人，你的血对于别人来说，是可以救命的良药，所以，殷先生想抓你炼药，对吗？”
虽是问路，用的却是肯定的语气。
然而，慕枝听闻直接愣住了。
“我的血是药？”
“严格来说，你整个人都是，包括身上的气味，能让气血翻腾的人很快得到平静。”
这话，瞬间让慕枝想到了嬴墨。
他每次莫名其妙发作的那个怪病，他说是身体里有股力量作祟，确实是跟她在一起之后，基本没再发作过。
这么神奇的吗？
慕枝自己压根不知道。
“怎么会这样呢？”
“你不是这个世界的人，对不对？”
萧姬璇盯着她的眼睛，问道：“你是怎么来的这里？”
被萧姬璇识破身份，慕枝不意外，但心底还是微微惊了一下。
“我……”
“你不必有任何顾虑，我不会害你，况且，你是墨儿喜欢的人，将来，会成为我的儿媳妇，我会把你当做亲生女儿一样对待，所以，我们可以坦诚一点。”
慕枝想想，觉得也对。
家人之间的相处，就应该有什么说什么，直接一点比较好。
“萧姨说的没错，我不是这个世界的人，不过，我这具身体的原主是，而我，只不过是一缕异界的幽魂穿进了这句身体而已。”
这个答案，显然在萧姬璇的意料之外，惊愕一瞬后又问道：“是借尸还魂，还是夺舍？”
“都不是。”
慕枝懂她的意思，连忙解释：“是意外，在另一个世界，我已经死了，灵魂意外进了这具身体，而这具身体的主人，也在同一时刻死了，我并不是夺舍。”
“这么说，与借尸还魂无异。”
居然能借助另外一个世界的身体获得重生，这是何等的机缘！
“墨儿知道此事吗？”
“他不知道。”
“你放心，这是你们之间的事，我不会多嘴。”
萧姬璇神色温和，主动打消慕枝的顾虑。
“我想知道的，都知道的差不多了，现在该你，你想知道什么，可以问我。”
“好。”
慕枝思索片刻，才问出第一个问题：“您为什么不先见阿墨，反而来南岳见我？”
“因为我追踪殷先生到了这边，离南岳比较近，再者，我对你很好奇，很想知道墨儿喜欢的女子是一个怎样的人。”
“那您对我……”
“很满意。”
“……”
慕枝有一种得到了家长的认可，彻底放心了的感觉。
满意就好。
接下来，她才开始问起正事。
“老翁是谁？”
“是我的仆人，在我失忆期间，他查到我有个儿子，便主动来到这里，一直替我保护他。”
“当年您被陷害的事，骁王有参与吗？”
“有，但那时候他还小，一切都是听从了殷先生的意思，我身上有殷先生想要的东西，可以帮他快速提升修为。”
“那，他拿到了吗？”

第183章  其实，他一直很想您
“自然没有。”
两人一阵快问快答，慕枝问的直接，萧姬璇也回答的干脆。
“当年具体发生过什么，您还记得吗？”
“记不清。”
萧姬璇顿了顿，又道：“应该是我潜意识不想记起那些事，所以记不清，我想，也不是什么愉快的事，忘了便忘了吧。”
慕枝点点头，认同她的话。
萧姬璇不是个普通人，却心甘情愿嫁给嬴墨的父亲，可结果呢？
她被人陷害的时候，他有相信过她吗？
不值得的人，还是忘了的好。
慕枝不再提那些事，想了想，又问起别的：“萧姨，那您接下来有什么打算，需要我做什么吗？”
“你不用做什么，我这次来找你，除了想见见你，也是为了告诉你，那个姓殷的，暂时应该对你没有什么威胁，我后面还会继续找他，势必将这个隐患彻底除掉，让你和墨儿再无后顾之忧。”
“您不想见见他？”
慕枝心里有那么一丝丝，不舒服的感觉。
嬴墨嘴上虽然不说，可心里，是很想娘的。
这么多年，他一心想要查出当年的真相，想要替娘洗清冤屈和报仇，后来，发现娘有可能没死，他心里是又开心又激动，期待着与娘重逢的这天，可每次，他感知到娘就在身边时，娘却总是避而不见。
他表面看着坚强，并不是很在意的样子，总说，只要娘还活着就好，其他的都不重要。
但其实，他的内心肯定很难过，也很不解。
一开始，慕枝也不解。
直到刚刚，听萧姬璇说她失忆了，一两年前才知道自己有个儿子。
她说的是知道，而不是想起。
也就是说，她心里对这个儿子，是陌生的，没有什么太大的感情。
或许，是当年的事，对她的伤害和打击太大，她大脑才会自动屏蔽，有关伤害过她的那个人，所有的人和事，包括嬴墨。
萧姬璇的遭遇确实让人同情，可说到底，嬴墨又做错了什么？
萧姬璇听到慕枝的问话，微微沉默了一下，才回道：“想。”
虽然有片刻迟疑，但语气却很笃定。
那是她的儿子，她怎么会不想见。
只是，她对墨儿的感情很复杂，有愧疚，有好奇，也有担心。
这么多年，她未曾养育过他，不知道他有没有怪她，怨她，认为她是个不负责任的母亲，所以，一时间她也没有做好心理准备，担心见了面，会因为情绪问题，而处理不好关系。
“等我杀了那个殷先生，就回去见他。”
“好。”
慕枝能听见她的心声，知道她的担心和顾虑，犹豫了许久，还是没忍住说了一句：“萧姨，其实阿墨他……他一直很想您。”
“他想我？”
萧姬璇的表情有一瞬间的惊愕，像是有些不信，随即，嘴角微微勾了一下，露出一抹淡淡的笑意：“你说的话，我信。”
听到慕枝说，墨儿其实很想她。
这种感觉，萧姬璇觉得很微妙，就好似，身体突然有了力量。
“慕姑娘，谢谢你跟我说这个。”
看得出来，有了慕枝这句话，萧姬璇仿佛整个人都放松下来：“我看看情况，或者，先回北晋去见他一面，再去杀殷先生。”
慕枝听的想笑。
杀人这种话，她说的稀松平常。
关键，没在她身上感受到任何杀气和戾气，语气非常平和，可能是因为决定了要先去见嬴墨，神态甚至还轻松带笑，就好像，去杀殷先生也是一件异常开心的事。
看到慕枝在笑，萧姬璇有些莫名：“慕姑娘是在笑我吗？”
“没有。”
慕枝摇摇头，收敛表情：“萧姨，您叫我慕枝，或者枝枝就行。”
“好。”
两人相视一笑。
谁说婆媳是天敌？
慕枝这一刻，也觉得心情无比放松，无比轻快。
萧姬璇跟想象中的婆婆完全不一样，跟她谈话，不像是跟长辈，反而像朋友，没有那么多规矩，也不感觉拘束，有什么话都是直说，这种相处方式，估计想有矛盾都难。
“对了萧姨。”
慕枝想到什么，便直接问了。
“您会杀了骁王吗？”
“那个病秧子？”
提到赢骁，萧姬璇神色淡然，就像是在说一个无关紧要的人：“我不杀他，他也活不长了。”
“可据我说知，他这些年一直在炼药，而且还喂养了一条巨蟒，用巨蟒的血来延长寿命。”
“是吗？”
“嗯，我亲眼所见。”
“还挺能折腾。”
萧姬璇连嘲弄的笑，都是那种几不可查，不仔细感受，很难察觉出来的：“无妨，等我杀了殷先生，再杀他不迟。”
“……”
“你不想让我杀他？”
“不是。”
慕枝赶忙摇头，沉思一瞬，说出心中疑惑：“我只是还有一点事情没搞明白，骁王跟我说，以前有个道人，给过他两粒仙药，他才能活到现在，那个道人还说，我是他的有缘人，不知道这到底怎么回事。”
“什么道人，就是那个殷先生为了利用他帮自己做事，给了他两颗丹药，那丹药对于他那样的普通人，确实是有奇效，至于什么有缘人，也是为了安抚他，随意胡诌的，你的出现，不过是巧合而已。”
“啊？”
“说来，也是真巧，用你的血炼药的话，他不但能活命，还能长命百岁，甚至更久，这也是那个殷先生会盯上你的原因，这件事若传出去，只怕，你今后会有无穷无尽的麻烦。”
“……”
慕枝真的无语。
她的血是唐僧血吗？
看来，她真的迫切地需要变强，总不能一直依靠别人的保护。
“你也别太担心，这件事，现在除了殷先生，应该还没有其他人知道，嬴骁知道一点，但知道的不多，我尽快杀了他们，以后，这个世界的人一般轻易发现不了你的秘密，而且我相信，墨儿也会保护好你。”
萧姬璇提到嬴墨时，脸色不自觉地变得温柔了几分：“如果，墨儿愿意的话，我也会一直保护你们。”
“他当然愿意。”
慕枝替嬴墨回答。
她知道，嬴墨肯定愿意。
有谁不想要娘的保护？
两人不知不觉间，聊了很久，慕枝离开时，萧姬璇把自己手上的一个玉镯摘下来，给她戴上。
“这个镯子送给你，如果你有危险，镯子在你身上，我也能感应到。”
慕枝本来还想拒绝，第一次见面，应该她送长辈礼物，可听到她说，这个镯子可以感应到她有危险，便将拒绝的话又咽了回去。
她收下，才会让萧姬璇放心，自己的安全也能多一层保障。
从房间出来，芳姑姑还守在外面。
她送了慕枝一段路，两人在路上也聊了几句。
聊的是有关萧姬璇不记得的那段记忆。
关于嬴墨的父亲，其实当初，他是很爱萧姬璇的，只不过，他没有足够的信任她，才导致悲剧的发生。
“小姐把那些事忘了也好，她身体的伤能愈合，可心里的伤，也许一辈子都好不了，现在，她把那个男人忘了，对她来说，是最好的结果。”
“你说的对。”
慕枝认同芳姑姑的话，只是，她把嬴墨一起忘了，对嬴墨来说，却是一件很残忍的事。
“枝枝，下次见面不知道什么时候，你在南岳国，一定要保重。”
临别前，芳姑姑还有些不舍，拉着慕枝说了许多贴心的话。
慕枝耐心的听完，直到听见身后有人叫她，芳姑姑这才放她离开。
她回头看去，见迎面走过来一个陌生男人。

第184章  富婆的快乐，超过一切
准确来说，倒也不算是陌生男人。
之前，在宴会上见过一次。
不过，慕枝不记得具体叫什么名字，也不记得是哪家的世家公子。
男人长相俊美儒雅，手持折扇，一副翩翩美公子的模样，迈着自信的步伐缓缓朝慕枝走过去，拱手行礼：“见过殿下，没想到，在这里遇到殿下，你我还真是有缘。”
慕枝看了他一眼，刚要说话，不远处，小信鸽扑腾着红色的翅膀，直接落在了她的肩膀上。
男人看着那小信鸽，十分好奇：“它居然是红色的翅膀，殿下，能给我看看吗？”
“不能。”
慕枝一口拒绝，把小信鸽拿到手中，便没再理他，直接绕过他往酒楼大厅走去。
那男人看着慕枝离开的背影，若有所思的摸着自己的下巴。
有性格。
他喜欢。
明天就让父亲去跟皇上提亲，免得到时候被别人抢走。
“……”
慕枝脚步一顿。
什么鬼？
这男人要跟她提亲？
慕枝突然又回过头，走回那男人身边，目光冷漠地说道：“我对你没兴趣，最好别做什么让我父皇为难的事情，否则……”
她扬起拳头，做了个打人的动作，男人缩了缩脖子，却满不在乎地道：“殿下别生气，有事好商量嘛，殿下应该还记得我吧，我叫……”
“不记得，没兴趣，闭嘴！”
慕枝没给他自我介绍的机会，说完转身就走。
才见过一面就要提亲，有病！
事实上。
从那晚宴会过后，已经有很多世家大族，有了想要向皇上提亲的想法。
等慕枝知道的时候，凌楠诺都已经回绝了一大片。
“慕爷！”
慕枝刚走到大厅，齐鲁等人看见她，连忙朝她跑过来：“慕爷，你去哪了，这么久不回来，我们还以为出了什么事，担心死了！”
这话，这语气，也就齐鲁敢这样跟慕枝说。
蓝灵倒是习惯了，知道慕枝不会生气，可两位嬷嬷是第一次见，吓得脸色变了又变。
她们也听说了长公主打人的事，还有今天早上，差点一箭射死了皇贵妃身边的豫嬷嬷，这位鲁公公胆子未免也太大了，竟然敢这么跟长公主说话！
两人听得心惊胆战，可结果，却听慕枝好脾气地道：“跟一个朋友见面，多聊了几句，忘了时间，对不起对不起，让你们担心了。”
说完，慕枝伸手戳了一下齐鲁的额头，又看向蓝灵道：“你们吃饱了吗，吃饱了我们继续。”
“我们吃饱了，但是您还没吃呢。”
蓝灵还惦记着慕枝没有吃饭，她本来想打包带点的，只是刚刚太过担心，把这事给忘了。
“我看外面有不少小吃，一会随便买点。”
慕枝拿着小信鸽，率先往外走去，几人跟在她的身后。
看到那小信鸽，蓝灵和齐鲁对视一眼，两人心领神会。
皇上这信，来的可真勤。
这小信鸽，个头不大，飞的倒挺快。
几乎两天一趟，风雨无阻。
慕枝出了酒楼，就迫不及待的把信取了出来，小信鸽又重新落在她的肩膀上，也不飞走。
因为，慕枝还没有回信。
它很聪明，等不到回信就一直不走。
慕枝拿着信，刚一展开，发现密密麻麻一大篇，这样边走边看不太安全，便又忍着收了起来，等回宫再看。
下午，他们又跑了几家，虽说都挺顺利，可架不住铺子太多，还有庄子和良田，嬷嬷说，这些她都要亲自去查一下，按照今天这个速度，至少需要七八天才能查完。
还不算京中的房产和京郊的别院。
不过，房产这种东西，有房契在手就行，房子又不会跑，再者，底下一直有人在打理，看不看都无所谓。
晚上回宫，已经是很晚。
慕枝回去后，第一时间进了房间，看嬴墨写给她的信。
长长的一篇。
前半部分说的都是正事，有关于嬴骁的，关于老翁的，还有朝堂的，连那个殷先生，他也提了一嘴，不过，他所写的那些内容，慕枝先前通过萧姬璇都已经知道了。
还有嬴浔和凌未央的情况，他也在信里写了几句。
这两人应该是有戏。
嬴墨已经封了赢浔为亲王，并且在朝中帮他做事，目前，嬴墨正在训练他，将来，他一定能成为国之栋梁。
最后，他提到了萧姬璇。
说收到消息，他母亲应该是来了南岳国，不知道会不会去见她，让她有个心理准备。
慕枝看到这里，忍不住勾唇笑了笑。
随后，便提笔准备回信。
她把今天所发生的事情，都写到了信里，和萧姬璇的谈话内容，谈话感受，还有萧姬璇的心思和变化，以及，萧姬璇可能会回北晋去见他的事，全部都告诉了嬴墨。
这么多年没见，也让他提前有个心里准备。
希望他们母子之间不要有任何隔阂。
慕枝回完信，才看嬴墨信里的后半部分。
嗯？
嬴墨说，下个月初就要来南岳？！
下个月初……
她算了下时间，还有不到十天。
如果是下个月初出发的话，以他的速度，顶多十天就能抵达南岳。
他怎么这么着急？
慕枝心跳有些加快。
捂着信，久久都无法平静。
看到他要来的消息，连慕枝自己都没想到，自己会这么激动。
他们俩分开，还没到一个月呢，感觉却像已经分开很久很久了。
信上还说，等到了南岳，会给她一个惊喜！
惊喜？
不知道会是什么惊喜，慕枝还挺期待的。
给嬴墨回了信之后，慕枝好长时间都没睡着，一直在想，嬴墨到底会给她准备什么惊喜。
第二天。
慕枝一晚上没怎么睡，没想到却一点不困，还格外精神。
算着日子，在嬴墨来南岳之前，她得把手头上的事情办完。
于是，一大早，她便带着齐鲁蓝灵，和两位嬷嬷又出了宫去。
这次，又顺便去蔓府，把蔓乐璃一起接了出来，也省得她自己整天在府里闷着。
有蔓乐璃出马，接下来几天，慕枝基本上都不用操心了，她只需要跟着就行，一切都由蔓乐璃出面去弄。
慕枝想着，反正以后去了北晋国，这边的店铺都要交给蔓乐璃管，还不如现在就全权交给她，让她每天忙碌起来，就没有时间胡思乱想别的。
有时候，富婆的快乐，也能超过一切。
这一圈走下来，加上蔓乐璃自己那一份，整整用了十二天时间。
当富婆，快乐是真快乐，累也是真累。
一连十几天，宫内宫外，城内城外的跑，慕枝感觉自己都瘦了好几斤。
“对了齐鲁，叶大哥是不是要回国了，他走的时候记得提醒我，多给他带点南岳国的土特产。”
一行人刚回到宫中，慕枝突然想起，叶垣近日要返程了，人家是为了送她才来的这里，怎么也不能让人家空手回去。
“好像是明天出发。”
“明天？”
慕枝才坐下，又立即起身说道：“那咱们就去买。”
齐鲁跑了一天，实在不想动了，连忙摆手：“我不行了，慕爷，你跟蓝灵去吧，我想睡觉。”
蓝灵笑话他：“鲁公公，你还不如慕爷一个女孩子，真没用。”
混的熟了，蓝灵的胆子越来越大，这种玩笑也敢随意的开了。
齐鲁一点不介意，直接瘫在椅子上：“没用就没用，反正我要睡觉。”
“那你睡。”
慕枝自是不会强求他，只好带着蓝灵再次出了宫。
只是，她们前脚刚走，一直在凝香宫盯梢的人后脚就去了皇贵妃的宫里。

第185章  你们的关系，我会查清楚
皇贵妃宫里。
凌未媱脑袋包的像个兔子一样，蔫了吧唧的躺在床上，听见宫人来禀报，说是慕枝带着那个婢女又出了宫去，她听闻，一点反应没有，连眼睛都没眨一下。
这几天，听到的最多消息，就是慕枝出宫。
天天出宫。
有什么新鲜的？
楚心兰坐在一旁，一名宫女跪在她的脚边，正在小心翼翼地帮她涂着鲜艳的蔻丹。
涂好一只手后，她展开纤纤手指，看着那涂了蔻丹的护甲，脸上露出满意之色。
“这涂上蔻丹，就是比不涂好看。”
“是娘娘人美，手也好看，涂上这鲜艳的蔻丹，也就是锦上添花而已。”
小宫女谄媚的夸赞，令楚心兰心情大好，当即便赏了她一支名贵的簪子。
一转头，发现那宫人还在房间站着，楚心兰蹙了蹙眉：“回去继续盯着吧，没有什么特别的发现，别老往本宫这里跑，要是让皇上发现了，本宫饶不了你！”
“是。”
宫人不敢反驳。
正欲退出去，忽然想到什么，又壮着胆子说了一句：“娘娘，长公主刚刚出宫只带了那奴婢一人，您不是说，她身边的那两个人，若是哪天没有跟他一起出宫，就过来禀报您吗，那个小太监这次就没有跟着一起出宫。”
“你确定吗？”
楚心兰还没说话，躺在床上的凌未媱倏地坐起来：“慕枝这次出宫只带了一个人走？”
“奴才确定。”
“母妃，她就带了一个人，可以动手了吧？”
凌未媱仿佛一下子来了精气神，也不蔫了，脑袋上的伤也没那么疼了。
“母妃，她把我打的这么惨，你答应过我的，只要有机会，就帮我把这个仇报了。”
在宫里没有机会动手，出宫每次又带一堆人，最主要是，那两个嬷嬷是父皇身边的人，他们不能轻易出手，不然容易被父皇发现。
但是这次，慕枝只带了自己的贴身奴婢，这是个绝佳的机会。
“你先别急，让本宫想想。”
楚心兰思忖片刻，原本还有些犹豫，但是想到那五座城池和金矿，她眼底骤然闪过一丝狠辣。
要是慕枝在宫外出了意外，死了，或者残了，不就不用再给她城池和金矿了吗？
“行。”
当即。
楚心兰安排了几个自己的心腹，出宫去办这件事。
凌未媱满脸得意。
慕枝，你的死期到了！
“对了，把慕枝身边的那个小太监也给我抓来，本公主要先拿他出出气！”
“是！”
几名宫人领命出去。
与此同时。
慕枝和蓝灵出了宫，直奔京中最繁华的商业街道。
两人只负责买，买完后，让店里的伙计送到驿馆，交给一个叫叶垣的人就行。
购物这种事，女人似乎天生就会，且乐此不彼。
这十几天跑下来，慕枝和蓝灵对这几条街也比较熟悉了，很快就将想买的东西买完，让店里的伙计送到驿馆。
从最后一个店铺出来，外面正是华灯初上。
慕枝想着，叶垣明天就得走了，今晚去见一面，明日也不用再特意出宫来送他。
去驿馆的路，经过两条巷子，比较黑，也没有什么人，穿过这两条巷子便直接到了驿馆大门。
两人刚有过第一条巷子，忽然看见前面有个人影，就站在路中间，一动不动。
慕枝心底生出一抹警觉。
蓝灵也顿时往前站了站，下意识将慕枝护在身后。
“什么人？”
她壮着胆子问道。
慕枝歪头看她一眼，还挺意外。
小妮子，有点长进。
然而，前面的人影不动如山，对蓝灵的问题充耳不闻。
但气氛，变得越发凝滞，寂静的巷子里，似有无声的杀气在蔓延。
来者不善。
慕枝暗暗将袖口里的御箭滑出来，俯身在蓝灵耳边说道：“前面不远就是驿馆，你会轻功，速度比我快，一会找机会就赶紧跑，去找叶垣。”
“不行。”
蓝灵头一次语气坚定地反驳慕枝：“我武功也还行，慕爷，一会我拖住他，你赶快跑，去找叶将军来帮忙！”
说完，蓝灵便快步往前走去。
自从上次在宫里被打后，慕枝便给她买了方便携带的武器防身，是一条鞭子，平时就缠在她的腰间，她随意一扯，鞭子就被她扯下来，在空气中甩出一声炸响。
气势很足。
慕枝见状，紧忙跟上。
对面的人虽然来者不善，可到底还没有做出任何动作，两人走近，才稍微看清楚对方，是一个身穿粗布麻衣的男人，脸上蒙着黑布，看不见他的长相，可他那双眼睛，竟让慕枝觉得有几分熟悉。
“你是什么人，请你让开！”
男人站在路中间，虽说从他身旁也能过得去，但他这个架势，绝对是有问题的，就这样过去必定会很危险。
“他怎么不说话？”
蓝灵觉得很奇怪，猜测：“难道是个哑巴？”
“谁知道。”
慕枝也觉得这个人奇奇怪怪。
“你看他的眼睛，有没有觉得很像一个人？”
闻言，蓝灵仔细看了看，眼睛骤然睁大：“像……”
话还没说完，男人忽然举剑朝她们刺来。
“小心！”
蓝灵用鞭子迎战，将男人拖住：“慕爷，快走！”
慕枝见状，也没有犹豫，立刻找机会往前跑，然而，前面却还有几个人在等着她。
这回，是跑不了，只能打。
她天天训练力量和速度，加上前世修炼，虽然没了修为，可一些武功招式她还是熟记于心，后面出现的这些人，武功并不是很厉害，就算没有内力，利用那些招式，和手上的力量，近战起来，实力比她想象中还要犀利猛烈。
慕枝很快把那些人全部撂倒，自己都被自己给惊到了。
一直在训练，却没有实践过，这些人的出现，正好给了她验证的机会。
只不过，这些人还是太弱了……
不由地，慕枝回头，把目光看向了正和蓝灵缠斗的那个男人。
男人是个使剑的高手，蓝灵武功不弱，却一直是处于下风，被男人打的节节败退，只能勉强防守拖住男人。
见慕枝还没走，蓝灵有些着急。
“慕爷，快走，我顶不住了！”
“再坚持一下。”
慕枝观察了一下男人的招式，等心中有数时，正准备冲进去和蓝灵一起对他两面夹击，蓝灵却一个不察，被男人一剑划伤手臂，随即被男人一脚踢飞出去。
“蓝灵！”
慕枝一惊，来不及去查看蓝灵的伤势，因为男人解决了蓝灵，便立即转头，把目标对准了慕枝。
“你到底是谁？”
慕枝盯着男人的眼睛，想要探听男人的心声。
可结果，男人的心里，和他嘴上一样沉默，安静。
慕枝什么都没听见，便又试探的问了一句：“你和凌未媱是什么关系？”
男人闻言，眼神忽地一暗，有了一丝丝的情绪波动。
果然。
是凌未媱安排的人。
只是，这男人跟凌未媱什么关系，为什么，他们的眼睛……
男人身上的杀气忽然加重，猛地朝慕枝攻过来。
慕枝站在原地，一动不动，仿佛被吓到一般，没了反应。
蓝灵看到这一幕，吓得魂都没了。
她从地上爬起来，想要冲过去阻止，却根本来不及。
“慕爷！”
蓝灵都不敢看下去，然，想象中的一幕却并没发生。
男人的剑到了慕枝的眼前，慕枝身子利落侧身，长剑贴着她的脸颊刺过，销断了几根发丝，同一时间，她手中的御箭以更快的速度，狠狠扎进男人的腹部！
这一幕发生的太快，太突然，男人压根没想过慕枝会反击，毕竟她刚刚像是被吓傻了一样，感受到身体剧烈的疼痛，才反应过来，自己居然受伤了！
而慕枝，只断了几根发丝。
蓝灵被吓得浑身瘫软，看到这样的结果，满脸不可思议，半天都没回过神来。
慕枝缓缓将御箭从男人身体抽出来，鲜血如注，瞬间将他的深色衣服侵湿。
“你应该庆幸，我今天没有在箭头上荼毒。”
慕枝心底，隐隐猜到了男人的身份，但是这个猜测太过大胆，而且还未得到证实，她也不是十分肯定。
“你和凌未媱的关系……”
她微微靠近男人一点，声音压低：“放心，我会查个清清楚楚。”

第186章  见不到齐鲁，谁也别想好过
男人失血过多，已经支撑不住身体，单膝跪在地上，一手支着剑，一手摁住腹部的伤口，才没有倒下去。
听到慕枝的话，显然是被惊到，看向慕枝的眼神满是暴戾的杀意。
不能让她知道！
绝对不能让她知道！
杀了她！
这女人必须死！
“你最好别激动，否则，血会留的更快。”
终于，听到男人的心声。
虽然没有透露什么关键信息，但慕枝心中的猜测又更加确信了几分。
“你知道，我是怎么认出你的吗？”
为了再套点有用的信息，慕枝打算再跟他多说几句。
她知道，男人不会回答，所以问完就继续说道：“我之前，在皇贵妃的宫里见过你，当时你没有遮面，整体看的话，还看不出什么异常，但是，单看你的眼睛，就变得非常明显了。”
男人在心里暗骂一声，连忙低下头，不敢再让慕枝看他眼睛。
“你现在才躲，有什么用呢？”
“……”
“你跟楚心兰……”
“闭嘴，我杀了你！”
触及了底线，男人骤然爆发，目光凶恶地盯着慕枝：“我杀了你！”
“杀我？”
慕枝轻笑一声，一边擦着御箭上的血，一边目光含笑地看着他：“我本无意与她们为敌，但是架不住她们一次次的想要找死，为了今后能过点清静日子，我只能……”
她做了个抹脖子的动作。
男人疼的满头是汗，却只能恶狠狠地盯着慕枝，已经没了行动能力。
“你别死了，不然，可就没人回去给她们报信咯。”
慕枝见他快不行了，再不走，他可能真的会死在这里，他死了不要紧，但是真相，也会跟着他的死，被永久的埋在地下。
说完，慕枝才走到蓝灵身边，查看了一下她的伤势，除了手臂被划了一剑，伤口也不深，其他地方并无大碍。
“走，先带你去包扎。”
“我没事。”
蓝灵张了张嘴，本来想问慕枝有没有受伤，话到嘴边，才觉得这个问题好像有点多余。
她都看见了。
“慕爷，你现在怎么变得这么厉害？”
“厉害吗？”
“嗯，我打了那么久都打不过他，你一招制敌就把他打伤了。”
“那是因为他太不把我当回事，以为我很好杀。”
慕枝半是认真半是玩笑地回答，虽然，确实是有一些这方面的因素，但最大的原因，还是她足够冷静，反应也足够迅速。
两人就这样，把那男人扔在原地，去了附近的医馆，让大夫给蓝灵包扎伤口，然后还是去了一趟驿馆，跟叶垣见了一面。
她们到的时候，叶垣正在收拾东西。
看见慕枝和蓝灵，他露出一个无奈的笑：“殿下，这么远的路途，我轻装出发的话，很快就能到家，您给我买这么多东西，我……”
也是混的熟了，叶垣跟慕枝说话，都不带拐弯抹角的。
“好不容易来一趟。”
慕枝也笑着说道：“晚几天到家有什么所谓，这些东西可不是给你一个人买的，还有瑜妃娘娘，和瑜妃娘娘的母亲，至于其他人，你就看着给分吧。”
“好。”
叶垣拱手：“那就恭敬不如从命，多谢殿下。”
“不必客气。”
慕枝没跟他说刚刚在巷子里遇刺的事，让他明天走的放心一点。
“叶大哥，你一路护送我来南岳，是我应该谢谢你，明日你出发，我就不来送你了，你一路多保重，安全到了北晋之后，记得传个消息给我报平安。”
“好，我会的。”
叶垣先应下，随后又道：“殿下也是，在南岳国要好好保重，不过，南岳皇和太后对殿下都是恩宠有加，想来，殿下也不会受什么委屈，殿下在这里应该会过的很幸福。”
这话。
慕枝只沉默的笑了笑。
也算是一种默认。
后面，又聊了几句，慕枝就带着蓝灵回了宫。
回到凝香宫，一进门，慕枝便发现了有些不对劲。
气氛有些不对劲。
宫人们战战兢兢，就差直接把“出事”两个字刻在脸上。
慕枝冷眼看着他们：“出什么事了？”
目光在人堆里扫视一眼，没有看见齐鲁，脸色猛地沉下来。
“齐鲁在哪？”
“回殿下。”
一名宫女，腿一软跪了下去：“是皇贵妃派人过来，说是要找鲁公公问话，奴婢等人不好阻拦，只好让他们把鲁公公带走了。”
“什么？”
就这样明目张胆把她的人带走？
“去了多久？”
“殿下出宫没一会，他们就过来把人叫走了，大概，快两个时辰。”
“问什么话能问两个时辰？”
慕枝气的不轻，转身往外走去。
蓝灵连忙跟上，想了想，又回头跟大家说了句：“快去通知皇上！”
如果鲁公公出了什么事，慕爷估计会气疯，但毕竟是皇贵妃的宫里，她们只有两个人，真要闹起来，慕爷可能会吃亏。
在这个宫里，只有皇上能帮慕爷，也只有皇上，能镇住皇贵妃。
慕枝的速度很快，蓝灵用上轻功才把她跟上。
到了宫门，豫嬷嬷像是知道慕枝会来一般，一直等在门前，但是自从被慕枝射了那一箭后，豫嬷嬷对她就打心底里发怵。
“老奴参见殿下，不知殿下这么晚过来……”
“滚开！”
慕枝现在没空跟她搞规矩礼仪这一套：“齐鲁在哪，这么久了，皇贵妃就是有一箩筐的话要问，应该也问完了吧？”
“殿下这是说的什么话，没错，皇贵妃娘娘是请鲁公公过来问了几句话，也是想把前阵子发生的事情问清楚，问完就立即放他回去了，怎么了，他不在凝香宫吗？”
豫嬷嬷好似提前练好了话术，一口气说完，身子下意识往后退了一步。
生怕慕枝会揍她似的。
那表情，可恶又滑稽。
慕枝自是不会相信她的话，继续往里走：“别拦着，不然，我手中的御箭可是不长眼的，而且，我刚在箭头涂了剧毒，见血封喉，不想死的就离我远点！”
听见这话，原本刚想上前拦着的宫人，吓得都愣在原地，不敢冒险上去。
豫嬷嬷急了，跟在慕枝身后说道：“殿下，殿下你冷静点，鲁公公真的已经走了，这么晚您就这样闯进皇贵妃娘娘宫里，实在是不合规矩！”
“今天见不到齐鲁，你们谁也别想好过！”
慕枝撂下一句话，继续快步往里走。
蓝灵紧紧跟在后面，盯着周围那些宫人，防止他们搞偷袭。
“殿下！”
豫嬷嬷闻言，腿都软了，硬着头皮继续说道：“您怎么就不信呢，皇贵妃娘娘都已经歇下了，您这样会惊扰到她，到时候怪罪下来……”
“她怪罪下来？”
慕枝脚步顿了一下，回头冷冷扫了豫嬷嬷一眼，随即，接着往前走：“齐鲁最好是没有出事，否则，你们整个皇贵妃宫里的人，有一个算一个，他变成什么样，我就让你们所有人都变成什么样！”

第187章  蓝灵，把这里给我砸了
“……”
慕枝的话，让所有人都忍不住脊背发凉。
因为这些人对慕枝的印象，都停留在上次挨打，还有三公主被撞的头破血流的那一幕，大家深知，把她惹怒，她是真的可能什么事都干得出来。
慕枝到了楚心兰的寝宫门前，伸手就要推门，豫嬷嬷吓得一身冷汗，赶忙上前拦住：“殿下，不可啊。”
“我再问你一遍，齐鲁在哪？”
豫嬷嬷眼神闪躲，却仍旧坚持齐鲁不在这里的说法：“鲁公公真的已经回去……”
“撒谎！”
慕枝抬起一脚踹向豫嬷嬷，将她直接踹飞出去，随即，伸手去推楚心兰寝宫的门。
身后，竟无一人敢上前阻止。
只是，其中一个宫人悄然离开，想去通知禁军过来保护皇贵妃娘娘。
蓝灵看见那人离开，微微思索了一下，便猛地追上去，一把抓住那人的手臂：“这位姐姐要去哪里，殿下说了，鲁公公没有找到之前，你们哪都不能去！”
慕枝推了一下门，没有推开。
听见蓝灵的声音，回头看了那宫女一眼。
宫女猝不及防，目光与慕枝对视了一眼，吓得她连忙跪下：“奴婢不敢了，求殿下饶命！”
扈统领你在哪，快来救救皇贵妃娘娘和三公主吧！
三公主也真是，非得招惹长公主，现在弄的所有人都得跟着遭殃！
那个鲁公公要真有个好歹，只怕……
慕枝听到宫女的心声，连忙疾步朝她走过去，一把拽起她的衣襟问道：“齐鲁在哪？”
“奴……奴婢不知。”
宫女整个人都在微微颤抖，可就是不愿意开口说出齐鲁的下落。
“告诉我齐鲁在哪，冤有头债有主，我只针对欺负过他的人，不会牵连任何一个无辜之人，但你们若一直隐瞒不说，那就别怪我殃及池鱼！”
“殿下，奴婢是真的不知，鲁公公来了这里之后，就被……”
“咳咳。”
忽然，一道轻咳声响起，打断了宫女的话。
“是殿下来了？”
楚心兰披着一件外裳，从寝宫走出来，一副疑惑的神情看向她：“殿下怎得这么晚过来，是有什么事吗？”
真会装。
换做平时，慕枝可能有兴趣陪她演一演，但是现在，齐鲁还不知道在哪经受痛苦，她只想快点把他找出来，连起码的礼仪都没有耐心维持。
“皇贵妃，请问，你把齐鲁关在什么地方，你私自扣押我的人，是想直接跟我撕破脸，想跟我开战？”
“……”
楚心兰没想到，慕枝为了一个奴才，会直接跟她硬刚，完全没将她这个皇贵妃放在眼里。
她的脸色抑制不住的沉下来，冷着脸道：“殿下这是何意，本宫好歹是你的长辈，你这么晚过来惊扰本宫，不行礼也就罢了，还不问青红皂白，用如此态度跟本宫说话，怎么，这就是你母亲教导给你的礼仪吗？”
“礼仪，态度，长辈？”
慕枝一连说了三个关键词，目光嘲弄地看着她：“你觉得，你配吗？”
“你说什么？”
“我再问你一遍，齐鲁到底在哪里？”
“本宫不知道！”
楚心兰气的脸色铁青：“就算知道，本宫也无可奉告！”
这句话，加上那宫女刚刚被打断的内容，足以说明，齐鲁一定还被关在这里。
慕枝彻底失去耐心，一把推开楚心兰，闯进她的寝宫，喊了两声：“齐鲁！”
蓝灵也跟着喊道：“鲁公公！”
楚心兰被推了一个踉跄，被身后的宫女扶住，才没有跌到地上。
她简直不敢相信，慕枝居然敢对她动手，气的都失去了理智，开口骂道：“粗鄙的村野女子，果真是没有教养，来人，把她从本宫的寝宫里拉出来，本宫容不得她在这里撒野！”
身后的宫人听闻，不禁面面相觑。
他们不敢轻易动手，是因为慕枝之前说那支袖箭上涂了见血封喉的剧毒，这种情况，谁上谁死。
“你们干什么，怎么都不动？”
“娘娘，殿下手中的袖箭涂了剧毒，奴婢们不敢妄动。”
“……”
楚心兰闻言也是满脸惊愕。
她疯了？
为了个奴才，还想公然在这里杀人？！
扈驰真是越来越没用，让这个小贱人毫发无伤的回来了，还能来找她的麻烦！
慕枝在楚心兰的寝宫找了一圈，她也知道，楚心兰不可能把人藏在自己寝宫，只是想看看她的寝宫里是否藏了什么机关，或许，齐鲁会被关在暗房之类的地方。
但是，找了一圈之后，什么都没找到。
“蓝灵，把这里给我砸了！”
“啊？”
蓝灵发出质疑的一声“啊”，又立即反应过来，坚定地点头：“是！”
慕爷让她砸，就是天王老子的寝宫，她也砸！
楚心兰听见寝宫里传出砸东西的声音，赶忙走到门口，往里一瞧，没差点气晕过去。
蓝灵看见啥砸啥，拿到啥摔啥，那些名贵的玉器瓷器，各种好看的摆件，统统被扒拉到地上，发出清脆的破碎声。
“住手！”
楚心兰又急又怒，一边往里走，一边骂道：“你个该死的贱婢，好大的胆子，本宫要杀了你！”
她直奔着蓝灵而去，想要上去阻止她。
慕枝拦在她面前，唇角勾起一丝冷冽的弧度：“娘娘，我听说，你跟扈统领挺熟，这些年来，他没少私下里替你办事，是真的吗？”
没头没尾的一句话，却让楚心兰的神色猛地怔住。
不过，也只是一瞬间，很快便恢复如初，目光凶恶地瞪着慕枝，眼底闪过一丝怨毒。
“你胡说什么，扈统领负责宫中安全，本宫偶尔吩咐他做事，那也是他职责之内，什么私下来，你以为，所有人都像你母亲……”
后来的话没有说完，被慕枝的眼神硬生生地打断。
冷的能冻死人的眼神。
“你再提我母亲一句试试？”
“慕枝！”
楚心兰心底发怵，面上却依旧疾言厉色：“你别太嚣张，别以为皇上宠你，你就可以如此这般不知轻重，没有教养！”
慕枝懒得理她。
“蓝灵，走，我们去找齐鲁，一间房一间房的找，等找到之后，齐鲁若是少一根汗毛，我就一把火烧了这里！”
说完，她便带着蓝灵往外走。
蓝灵还是第一次这么大胆，也是第一次这么扬眉吐气，像是打开了新世界，只觉得浑身舒畅。
“什么？”
楚心兰有些不敢相信自己听到的内容，看向旁边的豫嬷嬷，不可置信地问道：“她刚刚说什么？”
豫嬷嬷一副要哭的表情。
完了！
他们这次全都要被三公主连累！
招惹谁不行，非得招惹这尊煞神！
“娘娘，要不……”
豫嬷嬷试探地问道：“咱把人放了吧，这长公主发起疯来，万一真放火烧我们……”
“她敢！”
楚心兰闻言气不打一处来：“我就不信，为了个奴才，她当真敢这么无法无天，反了还！”
闻言，豫嬷嬷也不敢再说话。
慕枝带着蓝灵，在整个后院挨个房间搜寻，没找到齐鲁，也没找到凌未媱。
“奇怪，他们究竟把人关到什么地方去了？”
慕枝有些着急，她看向蓝灵：“你那个寻人的术法，必须要睡着才可以吗？”
“以前是。”
蓝灵不太确定地回道：“最近，我感觉身体里的能量莫名其妙有所增长，或许，醒着也行，但是我还没有试过。”
其实，并非莫名其妙的增长，是因为跟慕枝待在一起的时刻久了，她身上的气息，也在无声无息的影响着别人。
“是吗？”
慕枝闻言，很是意外，也很惊喜：“那太好了，你现在就试，我在这里帮你守着。”
“好。”
蓝灵立即席地而坐，闭上眼睛，手指熟练的结印。
慕枝怕惊扰到她，便往前走了走，盯着周围的人，不让任何人靠近。
她以为，得等上一会，结果，不多时就听见蓝灵惊恐的大叫一声，慕枝迅速过去查看情况，这么短短片刻时间，她竟然满头大汗淋漓，脸色也一片惨白。
“怎么了蓝灵？”
“慕爷，鲁公公死了！鲁公公被他们打死了！”

第188章  是我不好，不该带你来南岳国
蓝灵哭的泣不成声，慕枝闻言，心底一沉。
但她没有慌，冷静地说道：“蓝灵，你先别哭，告诉我，你看到了什么？”
“我……我看到鲁公公被吊在一个阴冷潮湿的黑屋子里，他浑身都是血，脸上也是，还有人在用鞭子抽打他！”
听到蓝灵的话，慕枝心中气血翻涌，气的眼睛猩红一片，但蓝灵最后那句话，让她刚刚沉到谷底的心又稍微好起来一点。
还有人正在用鞭子抽打他，说明，他应该还活着。
“你能不能确定大概位置？”
“等一下，我再试试。”
蓝灵再次闭上眼睛，这次，慕枝就站在她的跟上，发现她闭上的眼睛，居然能看见红光闪烁，很快，她便再次睁开。
“在南面，有一间废弃的宫殿。”
“这么说，还真不在这里？”
慕枝唇角泛起冰冷的杀意，带着蓝灵立即往南面的方向走去。
“怎么样，人没在本宫这里吧？”
看见慕枝和蓝灵出来，楚心兰冷哼一声，脸上却带着得意之色：“本宫跟你说，你非不信，看看你，把本宫这里弄的鸡飞狗跳，明日，本宫定要去皇上那里说道一番，本宫没本事，管不了你，也得让皇上好好管教管教你！”
慕枝衣袖下的手，握了握拳。
还未出手，忽然听见门口传来一道沉冷威严的嗓音：“什么事情，要到朕这里来说？”
是凌楠诺来了。
收到凝香宫的报信，他都没来得及问清楚，便立即赶了过来。
刚到门口，就听见楚心兰的这番话。
楚心兰看到凌楠诺，心中微惊。
这么晚了，皇上怎么会突然过来？
“皇上。”
她担心慕枝先开口告状，连忙抢先一步说道：“您来的正好，您可以去臣妾的寝宫好好看看，都是您的宝贝女儿干的好事，非得说是臣妾扣押了她的奴才，在臣妾这里好一顿大闹，结果，人压根不在臣妾这里，皇上，臣妾好歹也是她的长辈，她这般不把臣妾放在眼里，不尊重臣妾，臣妾真是……”
说着，她竟还委屈的抹了抹眼泪。
慕枝看了她一眼，随即，淡定地挪开视线，看向凌楠诺：“父皇，皇贵妃和凌未媱把我身边的小鲁子带走，动用私刑，如今不知是生是死，人就在南面那座废弃的宫殿里，我现在要立刻赶过去救人，如果小鲁子有个好歹，我可能……”
说到这里，她再次转头看向楚心兰，看见楚心兰的脸色刷的一下就白了，随即，她才缓缓说出后面几个字：“会闯个祸！”
“走，我们一起去看看。”
凌楠诺闻言，二话不说，就要跟着慕枝一起去。
走之前，落在楚心兰身上的眼神，冰冷，厌恶，还有一丝不易察觉的杀意。
楚心兰身子一软，直接倒在身后的宫女怀里。
废弃的宫殿，因常年无人居住，年久失修，一进院子，里面充满了破败，潮湿的气息。
靠近大殿时，便隐隐听见了里面有微弱的惨叫声，和嚣张阴狠的笑声。
“你这个贱奴啊，跟你那个贱主子一样贱，浑身都是贱骨头，本公主劝你，想要活命的话，就赶紧把那份认罪书签了，这样，本公主还能保你一名，否则，这里的刑具还有几十种，本公主可以慢慢折磨你，让你想死都死不了！”
凌未媱逍遥的坐在椅子上，一边悠闲的吃着瓜子，一边不时地骂两句，然后指挥着手底下的人，对齐鲁使用各种刑具进行折磨。
“皮鞭沾点盐水，不然不够疼。”
“你没吃饭吗，用点力打！”
“什么，又晕了？用水泼醒！”
听见里面的声音，慕枝已经气的想要杀人，凌楠诺跟在她身后，她也顾不得那么多，把蓝灵的鞭子拿过来，才猛地踹开房门。
凌未媱听见动静，还没来得及回头去看，慕枝鞭子就朝她甩了过去，直接缠上她的脖子，使劲一拉，将她拉倒自己脚边。
视线里，看到齐鲁被绑着双手，吊在房梁上，旁边有两名太监手里拿着带倒刺的鞭子，一下一下的抽打着齐鲁，他身上的衣服已经被鲜血染透，那鞭子上的倒刺，每一根都沾染着齐鲁的血肉，脸上也是鲜血淋漓，看不到完好的皮肤。
慕枝一脚踩在凌未媱的脸上，狠狠碾压着：“蓝灵，快把齐鲁放下来！”
“哦，好。”
蓝灵都愣住了，眼泪止不住的往下流。
她飞身上了房梁，去解齐鲁手上的绳子，慕枝也过去，夺过两名太监手里的鞭子，对准他们的脸就是两鞭子甩过去。
倒刺沟在他们脸上，顿时血肉模糊一片。
惨叫声震聋欲耳。
慕枝甚至都没有时间去替齐鲁当场报仇，只打了他们几鞭子，又踹了几脚后，齐鲁被放下来，她便立即过去查看齐鲁的伤势。
但是，他现在就如同一个血人，让她无从下手。
“齐鲁。”
慕枝的声音很轻柔很轻柔，她把他抱在怀里，动作也是轻的，连手，都不敢往他身上放：“没事了，没事了，对不起，对不起我来晚了。”
她一边安慰，一边道歉，表面看起来平静，实则，声音里带着的颤抖任谁都能听得出来。
“都是我不好，我不该把你一个人留在这个吃人不吐骨头的宫里，都是我不好，不该带你来南岳国……”
“慕爷。”
齐鲁奄奄一息，本来已经晕过去，听见慕枝的声音，又才慢慢地醒过来，只是，一开口，就有血水从口腔里不停的往外流。
“别说话！”
慕枝吓得心脏都要停止了，只能用手去帮他擦血，可他的脸上也是血，根本不知道伤口在什么地方，从来没有过的心痛和恨，充斥着慕枝的整个胸腔，让她想要杀人，想要杀光这里的所有人。
“快去叫御医，把所有御医都叫来！”
凌楠诺跟着进来，看到这一幕，也被震惊到了，这一刻，自然是救人要紧。
他知道，这个小太监对慕枝来说，不仅仅只是个奴才，一定不能让这个小太监死了！
凌未媱直到此刻，才终于反应过来发生了什么，慕枝居然找到了这里？
父皇也来了？
她从地上爬起来，脖子和脸上传来的痛感告诉她，慕枝真的找来了！
不过，凌未媱也没慌，不就是打了一个奴才，父皇在这里，她能把她怎么样？
“父皇！”
慕枝在极力克制，极力隐忍，若不是凌楠诺跟着一起来，她可能已经忍不住杀了凌未媱和这两个刽子手。
“枝枝啊。”
凌楠诺连看都没看凌未媱，阔步走到慕枝身边，在她旁边蹲下来，目光看了一眼齐鲁，强自镇定地道：“父皇已经让人去叫最好的御医来，他不会有事，你别太着急，你放心，等御医来了，后面的事，父皇一定给你一个满意的交代。”
“……”
慕枝没有说话，只是给蓝灵使了一个眼色，示意让她盯着点凌未媱，别让她跑了。
蓝灵明白慕枝的意思，眼神死死盯着凌未媱。
凌未媱被盯的浑身发毛，见没人理她，她便自己走过去：“父皇，这个奴才对儿臣不敬，而且，他今天鬼鬼祟祟的，儿臣怀疑他有问题，这才想着抓起来审问一下，皇姐，这是你的人，按说应该你来审问，我是怕你不忍心，所以才代劳，你刚刚还不分青红皂白的打我……”
“啪！”
话没说完，就突然挨了一耳光。
她捂着脸，震惊的看着打她的那个人，泪水瞬间在眼眶里打转，不可置信地道：“父皇，你打我？”

第189章  以血入药，是否能救齐鲁
从小到大，父皇都没有打过她，现在为了个私生女和奴才打她？
“逆女！”
凌楠诺怒不可遏地看着她：“小小年纪，是谁教的你这般恶毒？”
“父皇！”
凌未媱直到此时，都还没有意识到事情的严重性，任性而又倔强地说道：“儿臣不就是打了个奴才吗，哪里就恶毒了，父皇，是你太偏心，你心里只有这个私生女……”
“啪！”
又是一巴掌，凌楠诺用足了力气，打的凌未媱的脸，顷刻间肿起来，嘴角有血水流出来。
“闭嘴，朕就是太纵容你，才让你变成今天这个样子！”
凌楠诺突如其来的严厉凶狠，把凌未媱吓得噤了声，捂着脸，一副无法相信的眼神看着凌楠诺。
御医的速度很快，一连来了四五个人，看到如同血人齐鲁，集体打了个寒颤。
这……
下手也太狠了。
有宫人送来简易床，几个御医初步给齐鲁检查了一下，脸上的神色凝重万分，纷纷让慕枝做好心理准备。
总体来说，就八个字。
皮开肉绽，失血过多。
双腿也断了，不过还好，没有什么太严重的内伤。
但是这个外伤实在太严重，身上就没有一块完好的肉。
御医一边治疗，一边摇头叹息。
慕枝听得心里烦，平平静静地说了句：“治不好就都去死。”
“……”
顿时，所有人都闭了嘴，清理伤口的清理伤口，开方子的开方子，抓药的抓药，熬药的熬药，一套治疗下来，外面的天色渐渐露出了鱼肚白。
齐鲁破碎不堪的衣服被剪掉，伤口清洗后，全部抹上药，然后进行全身包扎，断了的双腿也被固定好，整个过程，齐鲁基本是晕死的状态。
这样也好，御医治疗起来少点压力，顺利许多。
“殿下，老臣给他伤口上使用了一些麻痹散，等他醒来，如果实在痛的厉害，就再给他服用一点粟粉，剩下的，便只能看他自己的意志了，熬过这一关，应该是无大碍。”
但是熬不过，就真的回天乏术了。
这句，御医不敢说。
慕枝沉默着了片刻，问道：“他现在能移动吗，我想带他回凝香宫。”
为首的御医考虑了一下。
思索着，如果说不能，殿下炸毛的可能性有几分？
最终，他委婉地道：“这里的环境对他的伤势确实不利，回凝香宫好倒是好，可就怕会撕扯到他的伤口……”
“找个担架来。”
“……”
御医懵了一下：“何为担架？”
“就是打仗的时候，用来抬伤患的那个。”
“哦……对对，老臣这就去找。”
为首的御医走了后，废弃的宫殿里低气压弥漫，压的人都喘不上气。
凌楠诺今天连早朝都没上，一直陪着慕枝。
凌未媱也被迫待在这里，期间好几次想逃，都被蓝灵给抓回来，气的她伸手想打蓝灵，却被蓝灵轻易给反制住，凌楠诺在这里，她想骂两句也不敢，只能憋着。
等把齐鲁顺利的抬回凝香宫，已经是一个多时辰后的事。
御医们都守在外面，没有命令不敢离开。
凌未媱被押送回了皇贵妃宫里，母女俩被暂时禁足，因为慕枝和凌楠诺，都还没有时间去理会她们，但是，这个仇，她们是怎么也跑不了的。
凌楠诺这次若是有一丝一毫的包庇，慕枝绝不善罢甘休。
而此刻对于慕枝来说，齐鲁的命才是最重要的，她必须寸步不离的守着他，等他脱离危险，醒过来之后，才能放手去干别的。
凌楠诺直到晌午，才离开凝香宫，回了御书房处理政务。
回去之前，他先去了一趟皇贵妃的宫里，据说，发了好大一通脾气，皇贵妃不思悔改，和凌未媱一个说辞，认为不过就是打了慕枝的一个奴才，也没多大点事。
而且，还明里暗里指责凌楠诺，说自从慕枝被找回来，他的眼里心里就只剩下慕枝这一个女儿，所以，也不怪凌未媱会做出这等事，都是因为他这个做父皇的太过偏心。
她指的是，那五座城池和金矿的事，就这样给了一位公主，简直荒唐。
凌楠诺听闻震怒，斥责她们母女为人心胸狭隘，且恶毒，让她们先禁足反思，还说若是齐鲁死了，就让她们娘俩陪葬！
听到最后这句，楚心兰和凌未媱才终于意识到了事情的严重性。
凌楠诺不是开玩笑。
他既说得出，就做的到。
当即，母女俩就慌神了，原本还宽慰自己，皇上不会对她们这么狠，可结果，凌楠诺前脚走，后脚立马就有人去将两人的房间封了，直接用木条给牢牢钉上。
慕枝收到消息，脸上没有半分表情。
禁足？
这也算惩罚吗？
如果只是这样，那她就只能自己亲自动手了。
一白天过去，齐鲁的情况还算平稳，期间醒过来一次，看见慕枝，喊了一声：“慕爷”，就又晕了过去。
蓝灵也跟着守在齐鲁的身旁，看到他浑身缠着的白色绷带，她就想到了自己，当初，她也是被折磨的不成人样，幸得慕爷相救，她才能有今天。
只不过，她身体里有蛊虫，可以帮她快速愈合伤口，不会有生命危险，而齐鲁不一样，他肉身凡体，全靠硬扛。
希望，他能扛过这一关，快快好起来。
到了晚上。
蓝灵去御膳房拿了点吃的回来，慕爷一整天都没怎么吃东西，她担心这么下去，鲁公公还没好起来，慕爷就会饿坏了，正在劝她，喝点粥，垫垫胃，忽然听见房间里，御医大惊失色的叫人。
慕枝刚端起的碗，还一口没吃，听见声音，连忙又放了回去，快速跑进齐鲁房间。
几名御医正手忙脚乱的给齐鲁会诊。
情况，很糟。
高热不退，浑身抽搐，吃不进去药，还一直在说胡话。
御医心里，其实已经有数。
齐鲁，是抗不过去的。
关键，吃进去的药都吐了，现在干脆都不咽，只怕，大罗神仙也难救。
看见慕枝像个煞神一样站在门口，危重两个字，御医们实在不敢说出口。
“殿下……”
“替我看着他，无论你们用什么办法，在我回来之前，得让他留着一口气！”
御医们面面相觑，不知道慕枝什么意思，却也只得答应，因为慕枝说完就转身走了，他们根本没有拒绝的机会。
“拿最好的参茶来！”
如果只是吊住他最后那口气，一晚上的时间，应该能撑的过去。
慕枝去了御用药房。
南岳国的药房比北晋大多了，里面各种药材种类齐全，上好的灵芝，百年千年的人参，应有尽有。
不过，慕枝不需要那些。
她要赌一下。
萧姨的话犹在耳边，她的血，既然能炼药治病，那么，以血入药，是否能救齐鲁？
齐鲁现在已经到了生命垂危之际，死马当活马医，试一下，总好过束手无策。
慕枝自行配了消炎退热的药，熬好之后，再将自己的一滴血滴进药中。
把药熬好，她端着药迅速回去。
御医见她不知道从哪搞回来一碗药，都暗暗摇头，想说没用的，又不忍心打击她。
算了，让她折腾去吧，不折腾，她也不死心。
“殿下，让老臣来喂。”
“不必。”
慕枝走到床前，让蓝灵把齐鲁扶起来，半躺在蓝灵怀里。
她则是坐在床边，喂药前，她轻轻喊了齐鲁几声：“齐鲁，这药可是我亲手熬的，你要是敢给我吐出来，或者不咽，哼，以后去什么地方，我就只带蓝灵一个人去，不带你，听见没有？”

第190章  神奇，太神奇了
大家都觉得她疯了。
这种情况，人都已经陷入了重度昏迷，能听得见才有怪了。
蓝灵无声地流着眼泪，直接滴在了齐鲁的脸上，一滴，两滴，顺着他的脸，流到了他的嘴角边。
慕枝见状，神色有片刻的怔愣。
“蓝灵。”
“嗯？”
蓝灵抽泣着，听见慕枝叫她，擦了擦眼泪看向慕枝问道：“怎么了？”
“没事。”
慕枝摇摇头，开始给齐鲁喂药。
前面喂了好几勺，但是全都顺着嘴角流了出来，似乎是失去了吞咽功能，慕枝着急，生气地道：“齐鲁，你怎么这么不听话，好歹喝下去一口，就一口，行不行？”
身后。
一众御医默默叹气。
从未见过有哪个主子能待奴才这般好，这位鲁公公，就是死了，这辈子也不算白活。
“殿下。”
为首的御医看的于心不忍，本想劝解几句，生死有命，千万不要太过伤心，会有损凤体。
然而，才唤了一声“殿下”，忽然瞧见，齐鲁的眼睛睫毛微微颤了一下。
这和身体抽搐的颤是不一样的。
他真的听见了殿下说的话？
“殿下，他好像有意识了，您赶快再喂一下试试。”
慕枝闻言，视线立马看向齐鲁的眼睛。
他脸上有两条深可见骨的伤口，一条在眉骨上方，只差一点就伤到眼睛，另一条沿着下颌，从脸颊上竖着划下来，以后就算好了，也会留下两条触目惊心的疤痕。
“齐鲁？”
慕枝盯着他的眼睛看了片刻，没见动静，又叫了他两声：“齐鲁，你能听见我的声音吗？”
“……”
依旧没有动静。
眼睫毛也没有。
慕枝正有些失望，却猛地看见，齐鲁的眼角有些湿润，有泪水，缓缓地流下来。
能听见！
只是，醒不过来。
“齐鲁。”
慕枝激动不已，赶紧又给他喂了几勺药，这一次，虽然还是没有全部咽下去，但好歹还是咽了一些。
身后的几位御医见状，也觉得莫名的激动。
这太神奇了。
原本已经失去吞咽功能的人，居然还会听殿下的话，真的把药喝进去了一些。
也不知道殿下熬的是什么药，这么费劲才喝进去，希望，能有点作用。
想是这么想，可御医们心里，却仍旧觉得，就算把这药全都喂进去，只怕最终的结果还是一样。
其实，慕枝心里也没底，只能尽可能的多给他喂进去一些。
喂完药，蓝灵才把齐鲁放下去，让他重新躺好。
一时间，所有人都守在房间里，没人敢提出离开，都默默地等着。
看见御医们一个个眼睛熬的通红，慕枝这才发了话：“你们都去隔壁房间歇着吧，有什么需要我再叫你们。”
这倒是好。
只是，没人敢动。
这小太监要是在这个时候死了，殿下一发疯，让他们全都陪葬怎么办？
还是再忍忍，估计，他也熬不了多久，要不是先前的参片，可能熬不到现在。
等这小太监死了，他们再走，回去也能睡个踏实觉。
慕枝听到这些御医的心声，气不打一处来。
这些人，就不能对他们太客气！
“滚！”
慕枝冷着脸，指着门口道：“全都滚出去！”
“……”
御医们不知道这位小祖宗又哪根筋搭错了，战战兢兢的站在原地，突然，有东西朝他们摔过来，他们这才慌忙的退出房间。
客气的让他们去休息，他们不去，还在心里恶意揣测，一个个，不知好歹的东西。
蓝灵站在旁边，也被吓得不敢吱声。
等所有御医退出去，慕枝让蓝灵也到旁边的软榻去休息一会，蓝灵不敢反驳，乖乖听话的过去。
慕枝一个人守在床前，观察齐鲁的情况。
药喝下去，脸上的红潮好像是退了一些。
慕枝伸手摸了摸他的额头，还是很烫。
不过，也没有抽搐了。
好现象。
慕枝不敢休息，就这样看着他，观察他的身体变化。
直到后半夜，高热果然退了下来，呼吸也渐渐平稳，能明显的感觉到他的生命力在一点一点增强。
慕枝大大的松了口气，紧绷的神经一松懈，人顿时觉得疲乏不堪，就那样栽到齐鲁的床边睡了过去。
不知道睡了多久，感觉有人在摸她的头发，一睁眼，便对上了齐鲁蓄满泪水的眼睛。
他没来得及躲闪，就那样被慕枝看了个正着。
“慕爷……”
齐鲁的嗓音嘶哑，带着哭腔：“对不起慕爷，我……我又让你担心了。”
“憋回去。”
慕枝抬起头，甩了甩发麻的胳膊：“不许哭，等你的伤养好，咱们有仇报仇，有怨报怨，把挨过的打，受过的伤，全都讨回来！”
齐鲁瘪了瘪嘴。
伤口好疼。
但他忍着，不能说。
房门被人推开，蓝灵端着托盘从外面走进来：“慕爷，你今天必须得吃点东西……”
话没说完，一抬头，发现齐鲁醒了，蓝灵的眼睛一下子又红了，赶忙把托盘放到桌上，走到床前去趴着：“鲁公公，你终于醒了，你这次真的快把我们吓死了，那些御医都说你救不活了，是慕爷亲自去给你熬的药，没想到你喝了之后竟真的好了！”
这么看，那些御医的医术还没有慕爷的好。
庸医！
“对不起呀，蓝灵，让你也跟着担心了。”
齐鲁虚弱地笑了笑，因为失血过多，嘴唇还是有些发白：“还能活着看见你们，真好。”
蓝灵胡乱的擦了擦眼泪，起身往外走：“御膳房还给你备着补血的汤药，我去给你拿。”
齐鲁醒了的事，很快就传了出去。
几名御医闻讯赶来，看到这一幕，都觉得十分不可思议，又对齐鲁进行了一番检查和问诊，发现他身上的伤口好像都不那么吓人了，不过，一碰还是会流血。
神奇！
太神奇了！
御医们对慕枝昨晚给齐鲁喝的那碗药，瞬间产生了浓厚的兴趣。
还有人去翻了昨晚的药渣，可看来看去，查来查去，那些药渣就只是普通的药材，治疗退热和消炎的而已。
这可真是奇怪了。
一大早，凌楠诺下了早朝，听到齐鲁醒过来的消息，也立即赶了过来。
凌楠诺的看重，让整个皇宫内院的人，也都对这件事情重视起来。
他去看了齐鲁一眼，便和慕枝去了前厅，父女俩在餐桌上，一同用了早膳。
凌楠诺政务繁忙，不能久留，吃完饭，他先开口问了一句：“枝枝，这件事，你打算怎么处理，为父想先听听你的意思。”
在慕枝面前，他从未自称过“朕”。
慕枝抬眸，表情异常严肃：“父皇，在齐鲁出事之前，我和蓝灵在宫外遇刺，那个刺客，我认识，被我伤了腹部，您可以去查查，不过，那个人对他背后的主子忠心不二，事情一旦败露，我觉得，他可能会牺牲自己，保全背后的主人。”
“什么？”
凌楠诺听到慕枝说那晚她们也遇刺了，顿时惊的站了起来：“你怎么不早点告诉为父，你有没有受伤？”
“我没事，您别担心。”
“敢对你动手，真是可恶至极，你说你认识那个人，他是谁？”
“父皇。”
慕枝迟疑了一下，缓缓开口：“有件事，不知道该不该跟你说。”
“什么该不该说，事关你的安全问题，必须说！”
“是……关于皇贵妃娘娘和凌未媱的事，我怀疑，那个人跟皇贵妃的关系匪浅，这次刺杀，那个人就是受她们母女之命，因而，让我发现了一个秘密。”
“什么？”
凌楠诺闻言，脸色难看至极。
那对母女不但对枝枝身边的人下手，对枝枝也下手了？
实在不可饶恕！
“我想，我大概知道那个人是谁。”
凌楠诺很快就冷静下来，匆忙转身往外走去。
慕枝看着他离开的背影，心情有几分复杂。
那件事如果是真的，那么，等待她们的，将会是无底深渊。
至于给齐鲁报仇，不急，等他养好身体再说……

第191章  终于，迎来好事
五天后。
齐鲁身上的伤，奇迹般的好了一大半。
脸上的伤口也在开始结痂，这件事传遍整个皇宫，很多人都觉得这其中透着诡异，但是碍于凌楠诺对慕枝的宠爱与看重，大家也只是在背后猜测，不敢真的去做些什么。
尤其是皇贵妃和凌未媱出事以后，大家不知内情，只知道，是凌未媱打了长公主身边的奴才后，才被皇上打进了冷宫。
历朝历代，进冷宫的娘娘不少，进冷宫的公主，却是头一回。
不由地，大家对慕枝就算心中嫉恨，也不敢再轻易表露出来。
那可是皇贵妃啊。
这些年，皇后的位置一直空着，整个后宫皇贵妃最大，加上她母家在朝中的势力，让她在这个后宫也算是要风得风，要雨得雨，没想到，她居然会落得这个下场。
连带她的母族，也一并受到牵连。
据说，皇贵妃被打进冷宫后，她的父母曾去找过皇上，不知道他们在御书房聊了什么，离开后第二天，她父亲便在朝堂上提出辞官，要告老还乡。
楚家一一倒台，那些分支旁系全都受了不少的影响，好几个在朝中为官的都出了事，轻者丢官罢爵，重者打进天牢。
这一变故，简直让所有人措手不及。
让大家更为意外的，还是禁军统领扈驰。
这个人好端端的，居然跑去当街刺杀长公主，结果反被长公主刺伤了腹部，铁证如山，他百口莫辩，最终也认下罪行。
只是，他始终不愿意透露是谁安排他去刺杀的长公主，为了保护自己背后的那个人，他最终在狱中自断筋脉而死。
后来，慕枝查到，原来扈驰和楚心兰原本是青梅竹马，楚心兰为了权势，进宫做了娘娘，但扈驰放不下她，也进宫当了侍卫，凭借自己的本事，一路成为禁军统领，一直守护在楚心兰身边，默默替她办事。
而凌未媱，的的确确是扈驰的孩子。
因为，凌楠诺从始至终，都没碰过楚心兰，楚心兰当初为了稳固自己的地位，不得已，才想出的这招，先利用自己的青梅竹马，怀上孩子后，又找寻机会，让凌楠诺在自己宫里度过一夜。
那一晚，凌楠诺喝的烂醉如泥，第二天在楚心兰的床上醒来，楚心兰查出怀孕后，便顺理成章的怀上了“龙嗣”。
这些年，凌楠诺都不曾怀疑过，他不喜欢楚心兰，与楚心兰醉后有过那么一次，生下了凌未媱，这些年，出于愧疚，对她们母女也算恩宠有加，可到头来，才发现他的那些愧疚，都只是个笑话！
凌楠诺没有杀她们，只将她们永远囚禁在冷宫。
当然，这只是凌楠诺对她们的处罚。
而齐鲁的仇，慕枝还没开始报。
阳光明媚的一天。
冷宫那地方，常年阴森寒凉，日日夜夜都有女人的惨叫啼哭，或鬼哭狼嚎，或隐忍啜泣，是个不疯也能被住疯的地方。
慕枝给专门往冷宫送饭的宫人打过招呼，一定要好好对待楚心兰母女二人。
这里的宫人都是拜高踩低的，见风使舵，有了慕枝的交代，自是尽职尽责的特别照顾了一下她们母女二人。
凌未媱始终不肯接受现实，她不知真相，每日在冷宫里大喊大叫，一有机会就想往外逃，但整个冷宫被看的严严实实，她连大门都看不到，就会被侍卫粗暴的抓回去，甚至狠狠打一顿。
被打的鼻青脸肿，她嘴里还不停地叫嚣：“你们好大的狗胆，竟敢这么对本公主，等父皇消气了，就会把本公主和母妃放出去，到时候本公主定要砍了你们所有人的脑袋。”
侍卫听见她这话，不由地又多踹了她几脚。
住在这个宫里的女人，哪一个曾经不是身份尊贵？
进到这种地方，还想着出去？
天真！
侍卫打完，拎着她的一只胳膊，将她关进小黑屋里，饿上两天，看她还有没有力气逃跑。
对于凌未媱的遭遇，楚心兰毫无反应。
凌未媱不知真相，还以为自己有此下场，全是拜慕枝所赐，但楚心兰很清楚，她和凌未媱被打进冷宫，最大的原因，是当年的事情败露，凌楠诺知道了凌未媱是扈驰的孩子。
他没有赐死她们母女，而是让她们母女后半生一辈子住在这个吃人不吐骨头的可怕之地，不是因为他仁慈，也不是因为他舍不得杀了她们。
是他觉得，就这样杀了她们，实在太便宜她们，只有用这种方式来惩罚和折磨她们，才能解他的心头之恨。
楚心兰从进了这个地方，就知道，以后等待她和凌未媱的日子究竟会是什么，她不哭不闹，每天正常休息，正常吃饭，保存体力，只能那些侍卫放松警惕，再想办法逃出这里。
奈何，凌未媱是个沉不住气的猪脑子，整日只知道大叫大喊，连带她也被罚，三天饿两顿，好不容易有吃的了，一个馒头还是馊的。
饶是她再沉得住气，从未受过这种屈辱和苦楚，还是忍不住有些崩溃。
关键最忍受不了的，是冷宫里的那些疯女人，时不时就会窜出来吓她个半死，没日没夜的嚎叫苦闹，让她饿着肚子，还无法入睡，正一点一点的在摧毁她的意志力……
“殿下，凌未媱今天又被揍了，前两天的伤还没好，最近天气热，没有药的情况，之前的伤口已经有发炎化脓的迹象。”
慕枝躺在院子里的摇椅上，冷宫那边的太监，每日都会过来向她禀报凌未媱和楚心兰的情况，说完凌未媱，接着，又说起了楚心兰。
“您猜的没错，楚心兰表面像是认了命，每天老老实实的待在房间里，其实，心里却在默默计划逃跑，奴才按照你的方法，对她精神和身体双重折磨，再加上冷宫本身的恶劣环境，奴才觉着，她离疯也不远了。”
“嗯。”
慕枝听完太监的禀报，只淡淡地“嗯”了一声，便挥手示意他可以走了。
太监恭敬地弯腰退下，刚走到门口，忽然又听慕枝的声音懒懒地传来：“以后，不用再过来禀报她们的事了，你该如何对待，便如何对待。”
太监低头应“是”。
原本，慕枝想带齐鲁亲自去报仇，但是齐鲁的伤，还需要一段时间才能彻底养好，加上她们进了冷宫那地方，慕枝只需要推波助澜一下，她们便如同坠入深渊，也算是得到了应有的惩罚。
以后，不管她们是疯是死，都跟她没有关系。
“殿下。”
凌楠诺身边的太监总管从外面匆匆进来，老脸上笑出了一脸褶子。
“弘公公怎么来了，有事吗？”
慕枝从躺椅上坐起来，老太监一脸恭顺慈爱：“殿下，是皇上叫您过去，说有事要跟您说。”
“什么事？”
慕枝盯着弘公公的脸，见他笑成那样，感觉有古怪。
“当然是好事。”
老太监卖了个关子：“殿下，您这就跟老奴一同过去，皇上要亲口跟您说。”
慕枝看了他一眼，没听见他在心里说话，便点了点头：“好。”
说完，跟着他一起往外走去。
好事？
能有什么好事？
慕枝回想这两天所发生的事，除了楚家的事，倒也没什么特别的……
忽然想到什么，慕枝微微瞠大了眼睛。
她脚步停了一下，走在前面的弘公公见她没有跟上，又回过头去看她：“怎么了殿下？”
“弘公公，父皇前天晚上，和昨天晚上是不是都没在宫里过夜？”

第192章  这个人，你或许会有兴趣
弘公公闻言，轻轻咳了一声：“殿下，您就别猜了，去了御书房，皇上自会亲口告诉您。”
慕枝心里有数了。
好嘛。
还瞒着她。
也是，她最近因为齐鲁的事，忽略了身边的其他人。
慕枝加快脚步，到了御书房，凌楠诺还在处理几个加急的折子。
“枝枝，你先坐会。”
凌楠诺看她一眼，让她坐着等，然后又让弘公公去泡一壶新鲜的茶来。
等弘公公把茶上来，凌楠诺也正好处理完。
弘公公给慕枝倒了杯茶，便自觉的退了出去。
“父皇。”
慕枝端着茶杯，目光看向凌楠诺问道：“您说的好事，是要立后了吗？”
凌楠诺惊讶的看了慕枝一眼：“你怎么知道？”
这件事，他也是刚刚做的决定，除了当事人之外，还没有第二个人知道。
“你什么时候出宫去见你娘了？”
凌楠诺下意识认为，一定是阿璃告诉的她。
谁知，慕枝却道：“没有啊，我这两天都没出宫，也没见过我娘。”
“那你怎么知道为父要立后的事？”
“猜的。”
“……”
这个鬼灵精。
凌楠诺笑道：“你早知道会有这么一天？”
“是啊，不过，没想到会这么快。”
慕枝是真心替他们高兴：“父皇，您和我娘已经浪费了太多时间，经历了这么多事情，你们最终还能有情人终成眷属，作为女儿，我祝福你们！”
凌楠诺知道慕枝不会反对，但是听到她这番话，还是深感欣慰。
父女俩以茶代酒，干了一杯。
“打算哪天举办封后大典？”
“这件事，比较复杂，你娘现在还需要一个身份，为父在尽快安排，具体的时间，还得让钦天监算一算，选出一个黄道吉日。”
“好，需要我做点什么，父皇别客气，尽管吩咐，我也想为你们的幸福出点力。”
“为父确实还需要你做点事。”
“什么事？”
慕枝乐意至极：“您说。”
凌楠诺沉吟了一会才道：“在那天到来之前，为父想让你出宫去陪在她身边，一则，她要住进别人家，为父不放心，担心会有人说三道四，动摇她的心，再则，有你陪在她身边，才不敢有人欺负她。”
“她要住进谁家？”
“程国公府，以国公嫡女的身份进宫。”
“……”
慕枝知道，这也是无奈之举。
毕竟，皇后这个位置，非同小可，必须要有一个尊贵的身份，强大的家世背景，才能与之匹配。
蔓乐璃竟然能同意，应该是看清楚了自己的内心，也想通了，才会答应以国公嫡女的身份进宫。
“好。”
慕枝答应下来：“我回去收拾一下就出宫。”
说罢，她起身欲走，又被凌楠诺一把拉回了椅子坐下：“不急，为父的话还没说完。”
“……”
“瞅瞅你这个急性子，还有一件事，为父要问问你。”
“什么事？”
慕枝疑惑地看向凌楠诺，感觉他的表情有点奇怪。
“关于你的终身大事，你回国的这段时间，相信你也听说了，有不少青年才俊对你有意，为父没有询问你的意见，就给回绝了，但是现在，有一个人，也向为父提起，想见见你，不知道你的意思是……”
凌楠诺一边说，一边观察慕枝的表情，见她蹙眉，便又立刻说道：“这个人，或许你会有兴趣。”
她会有兴趣？
该不会是……嬴墨？
慕枝试探地问道：“那个人现在在哪？”
说起来，她好像有三四天没有收到嬴墨信了，小信鸽也不见踪影，上一封信里，嬴墨倒是说过，已经往南岳出发了，但是这才几天时间，不可能这么到。
“人还没到，为父收到了他的信函，不得不说，挺有魄力。”
从凌楠诺的表情不难看出，他对口中的那个人，很是欣赏。
这一刻。
慕枝几乎已经确定，他说的那个人就是嬴墨。
她没想到，嬴墨居然还会提前给凌楠诺消息，不过随后一想，觉得也对，这是最起码的礼貌与尊重。
他要是不表现的好一点，未来老丈人不同意，可就麻烦了。
这么一想，慕枝忍不住笑了一声，凌楠诺见状，轻轻叹气：“看来，女大不中留了，那咱们就等着他来，不过，为父也得考察考察他，看看他的诚意如何。”
未央也在那边，总不能两个女儿都想要？
要是那样的话，就太委屈了枝枝。
不行，他不能同意。
慕枝听到他的心声，轻轻挑眉。
同样是女儿，这……就只担心她受委屈，不担心未央受委屈么？
虽然，被偏心的那个是自己，可这总归是不好的，容易影响她们姐妹之间的感情。
以后，得找个机会跟他谈谈。
从御书房出来，慕枝回凝香宫收拾了一下，就带着蓝灵和齐鲁一起出宫去了蔓府。
齐鲁还没恢复完全，杵着拐杖，能勉强下地行走。
按说，他现在还不宜折腾，但经过上次的事，慕枝不可能再把他自己留在宫里，而且这次出宫也不是一天两天，就更得带着他了。
主仆三人坐上马车，到了蔓府已经是下午。
给齐鲁安排好房间，又专门叫了个下人去照顾他。
蔓乐璃听说慕枝回来了，高兴的亲自下厨做了几道小菜，晚上，母女俩坐在一起吃饭，聊天，气氛是从未有过的温馨宁静。
“枝枝，你会不会觉得娘很自私？”
聊到最后，蔓乐璃突然很严肃的问慕枝。
慕枝听的懵了一下，不明白好端端的她为何突然问这种问题。
“怎么就自私了，这话，从何说起？”
“本来，我是打算跟着你，将来你去哪我就去哪，我不放心让你一个人在异国他乡，可是现在我又……不然还是算了，你明天进宫帮我带句话给他，我还是……”
“娘。”
越说越离谱，慕枝赶紧打断她：“瞧瞧你说的什么话，追寻自己的幸福怎么会是自私，你又不是我的所有物，不一定非要跟着我，你如果非要那样做，我会很有负担，心里会难受，你明白吗？”
“……”
“娘，只要你过的好，过的幸福，我将来无论在哪里，都会很安心，只有你幸福了，我才能毫无顾虑的去追寻我的幸福。”
蔓乐璃听得沉默下来。
思忖片刻，她才点头认同，慕枝的话，说的很对。
“好，娘听你的。”
“嗯。”
翌日。
程国公府的老夫人亲自来蔓府接人。
所有人心里都清楚，蔓乐璃不过是个平民村妇，但是，皇上喜欢她，两人年轻的时候就有情，还生下了长公主，现如今，更是要马上被册封皇后，为了身份能匹配的上，还费心给她制造了一个假身份，这等荣宠，谁敢轻视怠慢？
老夫人一进门，便热情地抓住蔓乐璃的手，目光真切地看着她说道：“闺女，母亲来接你回家。”
蔓乐璃之前还一直担心，程国公老两口会不愿意，无缘无故就多了个女儿和外孙女，只是迫于皇权，才不得不答应下来，但此刻，程老夫人见到蔓乐璃的态度，没有半分勉强的样子，蔓乐璃这才微微松了口气。
“母亲。”
蔓乐璃落落大方的开口叫了一声，扶住了她的手臂道：“还劳烦母亲亲自跑一趟，我这心里着实有愧。”
“闺女，咱不说那些客套话。”
老夫人看着她，又看看旁边的慕枝，一边看一边满意的直点头。
“这就是镇国长公主吧，上次宴会，老身没能有幸参加，错过了公主的风采，心中一直十分遗憾，没成想，老身最后竟还成了公主的外祖母，这真是上辈子得来的福气啊。”
说完，老夫人又朝着慕枝欠了欠身道：“按照规矩，老身得先给长公主殿下行礼，只是，刚刚见到闺女，有些激动，一时忘形，还请殿下不要怪罪。”
慕枝赶紧伸手去扶起她：“外祖母快快请起，您不说说了吗，一家人，不用这么客套。”
“好，好。”
三人进了院子，让老夫人休息片刻，一行人才往国公府而去。
慕枝昨晚打听了一下程国公，这老两口有三个儿子，一个女儿，一家人，除了女儿之外，全是武将，家风非常好，且在朝中极具威信，有这样的母家，蔓乐璃以后进了宫，自是无人敢欺。
现在看到老夫人的态度，唯一的那点担心也不存在了，等到了国公府，再观察观察府里的其他人，若都是这般真心相待，慕枝便可彻底放心。
马车到了国公府门前。
一下马车，慕枝被眼前的阵仗吓了一跳。

第193章  是真是假，明日就能见分晓
国公府所有人都在门口等着，迎接她们。
真的是全体人员。
为首之人，赫然是程国公，他身后还站着三个身穿铠甲的中年男人，后面依次站着府中的女眷，再往后，是府中的奴婢，下人，还有护卫。
这个阵仗，着实是太隆重了些。
“母亲，您这……”
蔓乐璃满脸的受宠若惊，拉着老夫人的手，不知如何是好。
慕枝也有些意外。
程国公竟会如此重视她们？
是看在父皇的面子么？
“璃儿，来，见过你的父亲和哥哥嫂嫂们。”
老夫人拉住蔓乐璃的手，下了马车，径直走到程国公面前，介绍道：“这位，就是你的父亲，别看这老头一副凶声恶煞的模样，其实，他很慈爱的，不用怕他。”
蔓乐璃连忙行礼：“女儿见过父亲。”
“璃儿，免礼。”
程国公的确是一副不苟言笑的模样，但蔓乐璃跟他行礼时，他又立马换成一副笑脸，伸手扶了她一下：“璃儿不用多礼。”
身后，还有三位哥哥和嫂子，老夫人依次介绍，蔓乐璃便依次行礼。
慕枝也上前给几位长辈行礼，等她行完，几位长辈又反过来给她行礼。
“好了好了，大家都快进去吧，别在这里礼来礼去了，以后都是一家人，就少些礼节，多些温情吧。”
老夫人年轻的时候乃是有名的女将军，性子直率，没有一般妇人那种弯弯绕绕的心思，有什么说什么，把情绪都写在了脸上，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
慕枝这一路，听到她的心声，能确定，她对蔓乐璃这个半路捡来的女儿，是打心眼里喜欢的。
不过，在见面之前，她也曾担心，担心蔓乐璃会是那种心机深沉，或者性子不好，难相处的人，直到见了面，相处了片刻，她的心才算是定下来。
一行人进了府，晚饭早已准备好。
国公府的人口多，平时也都是一家人坐在一起吃饭，今晚，又多添加了两个，坐了满满当当的一桌子。
吃饭期间，慕枝观察了每个人，也听到了每个人的心声，总体来说，大家对蔓乐璃的到来不算排斥，有的是特别喜欢，也有相对冷淡，性格比较慢热的，但都没什么敌意，或者看轻之类的想法。
一顿饭吃下来，她对这个国公府是满意的不得了。
不得不说，凌楠诺给蔓乐璃选了个很好的娘家。
就是，不知道那位嫁出去的女儿，是个什么样的性子，不过，国公府的人都这么好，包括娶进来的儿媳妇，还有老两口的孙子孙女一大堆，个个都是人中龙凤，有良好的家风与教养，想必，女儿也不会差到哪里去。
夜里，蔓乐璃和慕枝被安排在西风亭院，母女俩就住在相邻的房间。
蓝灵和齐鲁也被接过来，和她们住在一个院子里。
接下来几天，老夫人简单的办了个宴会，向外宣布，程国公府从此多了个嫡女，京中的权贵家族们也都清楚这是怎么一回事，大家心照不宣，只恭贺，其他的，并不多嘴。
一是不想得罪程国公，再者，蔓乐璃即将成为皇后，这种时候，恭维谄媚都来不及，哪里还敢说三道四。
宴会当天，程国公府收了不少贺礼，第二天，宫中又送来了聘礼，一时间，把程国公府的仓库都堆的满满当当，弄的府里好一阵热闹忙碌。
随着聘礼一起来的，还有钦天监的人，来交换凌楠诺和蔓乐璃的庚贴，虽说，皇上和未来皇后已是中年，孩子都那么大了，但两人的婚姻，却还是头一遭。
况且，封后大典，非同一般，不可有一丁点的差错，各种规矩礼仪和程序，都要严格遵循。
在国公府住了几天，熟悉了之后，宫里就派了老嬷嬷来，开始教授蔓乐璃册封大殿那天要完成事宜。
至于其他那些规矩礼仪什么的，其实凌楠诺没有要求她全部学会，不想让她太拘束，被那些条条框框给框住，都这个年纪了，下半辈子，只要她过的开心幸福就好。
蔓乐璃知道凌楠诺的意思后，心中很感动，反而对自己严格要求，将那些规矩全都学会，也免得到时候进了宫，会被人以此作为借口来找麻烦。
慕枝这几日乐得清闲，闲来无事便和蓝灵出门去逛街，想买点什么东西，等蔓乐璃和凌楠诺的大婚之日，送给他们当新婚礼物。
然而，逛了好几天，都没有找到满意的。
那些值钱的物件，他们都不缺，挑来挑去，也不知道买什么好。
这天一大早，慕枝和蓝灵再次出府，正在街上闲逛，忽然听见旁边有人聊天，提到了北晋皇帝这些字眼，两人不由地放慢脚步，仔细的听了一会。
不听不知道，一听吓一跳。
大家谈论的，竟然是北晋皇帝要亲自来南岳国，向南岳国镇国长公主求婚的事。
什么？
求婚？
慕枝懵了。
嬴墨要来跟她求婚？
慕枝侧耳听去，似乎，整个大街上所有人都在议论这件事。
昨天还没有的消息，这是谁传出来的？
而且，连时间地点都传出来了，说的那叫一个有鼻有眼。
“真的假的，北晋虽然不如咱们南岳，可到底也是一国之君，怎么可能会放下身段，屈尊降贵的来给咱们长公主求婚？”
“是啊，我还听说，是当着很多人的面，跪下求。”
“什么？这我可不信，别说一国之君，就是普通百姓家，也没有男子向女子跪下求婚的道理。”
“谁知道呢，这消息来的这么突然，也不像是空穴来风，不就是明天中午的事吗，咱们等着瞧便是。”
“对，是真是假，明日就能见分晓。”
“……”
慕枝意识到，这个消息有可能是真的时，整个人一下变得紧张起来。
活了两辈子，她还没被人求过婚。
没想到，穿到古代，她就那么随意的提了一嘴，竟会被他放在心上……
他真的愿意放下帝王的尊严，男人的面子，千里迢迢来到南岳，当众跪下向她求婚？
听起来，慕枝也觉得有些荒诞和不可思议。
这是个男尊女卑的时代啊。
这下，慕枝没有心思再逛，回了国公府，她把嬴墨最后一次给她的信拿出来，又看了一遍。
这男人，信上关于求婚的事，半个字都没提过。
慕枝有点不明白。
他是要给她一个惊喜？
可现在，人尽皆知了，外面传的沸沸扬扬，她不也一样知道了吗？
蓝灵见她心不在焉，在一旁问道：“慕爷，皇上要跟你求婚，你不开心吗？”
“不是。”
慕枝感觉脑子一下被塞的满满当当，人变傻了一样，就是想不通嬴墨提前把消息放出来，到底是何用意。
“蓝灵你说，他为什么要把这件事传出去，但是又不提前跟我说？”
蓝灵想了想，猜测道：“皇上不是说了吗，要当众向你求婚，如果消息不传出去，大家又怎么知道他什么时候来，在什么地方求婚呢，不知道的话，自然就无法当众了。”
“……”
慕枝愕然。
她说的是，当着亲朋好友的面，可没说要当着全城百姓的面，这男人该不会……
慕枝之前想不通，是没想过这种可能性，现在被蓝灵说出来，她才突然觉得，好像，还真是这么回事。
要玩这么大吗？
慕枝只觉得心跳一阵阵加速，中午，饭都没吃，她进宫去见了一面凌楠诺，在凌楠诺的口中，印证了蓝灵的猜测。
他果然是这样计划的。
凌楠诺收到这个消息的时候，心底也被震了一下。
不过，到现在为止，这还只是一个消息，他能不能真的做到，一切都还尚未可知。

第194章  花车，求婚
从宫里出来，慕枝仍旧感觉有些不真切。
回到国公府，这个消息显然已经蔓延到了府里，大家看见她，都纷纷上前问她是不是真的。
府里的几位表姐，脸上都露出了艳羡之色。
这种事，搁在她们身上，是真的想都不敢想。
虽然，她们出身尊贵，可将来要嫁的男人也会同样尊贵，男方向女方求婚这种事，当真是见所未见，闻所未闻。
对于此，慕枝只淡淡地说，她也不知是真是假。
嬴墨都没有告诉她，这些消息，她也是从外面的百姓口中得知，虽然，她心里倾向于是真的，可就像父皇说的那样，还未发生的事，一切都尚未可知。
回到院中，蔓乐璃也过来问她，这个消息是真是假。
和别人不同的是，蔓乐璃听到这个消息，并不是一味的高兴，反而很担心。
消息传的这么沸沸扬扬，万一明天人没来，那枝枝岂不是会很失望，而且，名声也会遭受一定的影响。
慕枝无奈的摇摇头：“娘，我跟你一样，也是刚刚才得知的消息，他之前的信里都没提过这件事，不过，我相信他，应该是真的。”
听到慕枝笃定的回答，蔓乐璃悬起的心，又才缓缓落下。
“你心里有数就行。”
蔓乐璃也不再多说。
这一晚，时间似乎格外漫长。
慕枝躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着。
脑子里，一会想到这件事，一会又想到那件事。
她强制自己睡，不然，担心明天状态不好。
终于，迷迷糊糊快要睡着时，隐约听见窗户传来一丝动静。
但她好不容易有了困意，不愿睁眼去看，就那样慢慢的睡了过去。
下一瞬，房间里骤然出现了一道颀长身影。
微弱而昏黄的灯光下，男人绝美如画的脸渐渐清晰起来。
漆黑幽深的眸，看向床上睡梦中的人，眼底的思念浓的有些化不开，他轻轻走到床前，忍不住伸手抚上她的脸，似乎又担心，会把她吵醒，指腹刚碰到柔嫩的皮肤，便立即收了回去。
然而，睡梦中的慕枝像是感应到了什么，原本平躺的身体突然翻身侧躺过来，一只手直接搭在男人的手背上，嘴角嘟哝了一句：“阿墨。”
站在床前的嬴墨，听见她在睡梦中喊自己的名字，薄唇抑制不住的往上扬去。
算她有良心，没把他忘了。
嬴墨搬了张椅子过来，坐在她的床前，就那样痴痴的盯着她，看了许久，快到凌晨时，才恋恋不舍的离开。
慕枝早上醒来，看到床前的椅子，出神了好久。
猛地反应过来什么，她连忙起床，到外面查看，但都这个时候了，自然是什么也看不到。
“慕爷，怎么醒的这么早？”
蓝灵刚好过来，见慕枝连鞋都没穿，站在门前，也不知道在看什么，蓝灵走过去，伸手在她眼神晃了晃：“看什么呢？”
“蓝灵，你昨晚有听见什么动静吗？”
“没有啊，怎么了？”
“没听见我房间有什么动静？”
慕枝不死心地追问：“那门口呢，推门，或者推窗的动静，有没有？”
蓝灵摇摇头。
“昨晚我睡的早，可能睡的比较沉，真的一点声音都没听见，慕爷，到底怎么回事啊？”
“没事。”
慕枝揉了揉自己头，转身往房间走去：“是我睡蒙了。”
半个时辰后，她重新从房间出来，已经是焕然一新。
从未特意注重过外表的她，今天只是稍微打扮了一下，整个人就让人眼前一亮，美的有些惊艳。
“哇！”
蓝灵盯着慕枝，睁大眼睛看着她：“不行，我以后不能再叫你爷了，这么好看，叫不出口。”
“夸张。”
慕枝笑骂一句。
她低头看了看，不就是穿了件漂亮裙子吗？
然后上了点脂粉，抹了点唇脂。
“一点都不。”
蓝灵是真心称赞。
齐鲁的伤好的差不多了，现在也能自主下床走动，看到慕枝这身打扮，也是觉得眼前一亮。
“慕爷，你平时就是太素了，今天这么一捯饬，瞧瞧，多好看。”
慕枝被两人夸的还挺开心。
吃完早饭，府里的下人就开始频频往外跑，去打听消息。
还没到晌午，消息便铺天盖地的传来。
下人们一个接一个从外面跑回来，像接力赛一样，把最新消息传回来。
“来了来了，车队已经到城外了！”
“所有百姓都来了，京兆府全体出动，在城中维持秩序！”
“车队进城了！”
“皇上和太后，还有许贵妃等人也全都出宫了！”
“天哪，是花车，殿下，您快出去看看，花车直奔咱们国公府来了！”
消息一个接一个的传进府中，最后这条消息，让慕枝一下站了起来。
花车？
他准备了花？
说不激动是假的，慕枝现在是又激动又紧张。
求个婚嘛，至于搞这么大阵仗？
弄的她紧张的都快出汗了。
“枝枝。”
一家人全都坐在前厅等着，蔓乐璃也站起身看向她：“走吧，我们陪你一起出去。”
慕枝点点头。
程老夫人和蔓乐璃，一左一右，陪着慕枝一同走出去。
而她们身后，是整个国公府的人，那气势，也是能令人退避三舍的存在。
到了门口，没有看见花车，百姓们反倒是已经围堵了个水泄不通，京兆府的人过来，将百姓拦在两边，这才清理出一条车道。
很快，听见马蹄声。
是凌楠诺一行人，也到了国公府这边。
“父皇。”
慕枝过去迎接他们：“皇祖母，贵妃娘娘，你们怎么都来了？”
太后都多少年没有出宫了，今日为了她的事，居然会不辞辛苦跟着一起出宫，这让慕枝心里很是过意不去。
“哀家来凑凑热闹。”
太后拉住慕枝的手，布满皱褶的脸色堆满笑意：“这种场面，哀家也是第一次见，托你的福，也让哀家见识一下你们年轻人的……那个词，怎么说来说？”
“是浪漫，太后。”
身边的许贵妃赶忙开口接话道。
她从下马车，视线就忍不住往国公府那一堆人里看去，像是在找什么人，当看到站在最前面的蔓乐璃时，整个人都呆住了。
一直都是在听别人说有多像多像，现在亲眼看见，那种视觉给她带来的冲击力，比想象中还要大。
难怪，这些年她会一直受宠，还真是因为她长了一张与别人相似的脸。
许贵妃都不知道是应该庆幸，还是应该悲哀。
不过，她也没有表现出来，只看了蔓乐璃一眼后，便挪开了视线，强制自己不再去看。
“父皇，皇祖母，贵妃娘娘，走，我们去那边。”
府里的人搬了椅子出来，就放在门口，让凌楠诺等人坐着等。
程老夫人和程国公，也陪同坐在一旁的椅子上，其他人则是全部站在他们身后。
大家刚坐下，就有下人快马加鞭的回来传递消息。
“来了来了，花车来了！”
下人前脚到，大家就听到了车轱辘缓慢行驶的声音。
慕枝想象中的花车，就是被鲜花装饰过后的马车，但是映入眼帘的一幕，却让她整个人都惊呆了。
总的来说，她想象的也没错，确实是用鲜花装饰过的马车。
但是，那车身，是完全被鲜花包裹住的，而且，车上有四名奴婢，一路撒着花瓣过来，远远地，就能闻到阵阵花香，和鲜花铺成的道路。
美炸了！
慕枝忍不住用手捂住了嘴，目光往上，看向站在车顶，那个万众瞩目般的男人。

第195章  枝枝，嫁给我好吗
嬴墨穿着黑色龙纹朝服，代表着至高无上尊贵身份，而他，就是要用这个身份，无比正式的向慕枝求婚，
他怀里还抱着一大束鲜花，等花车走到国公府门前，他从车顶跳下来，径直走到慕枝面前，把花递给她。
“枝枝，当初你说，求婚需要鲜花，需要戒指，在亲朋好友的见证下，单膝下跪，我答应过你，会跟你求婚。”
嬴墨深黑的目光，落在慕枝的脸上，认真，严肃，也深情宠溺：“所以今天，我是来兑现承诺的。”
“……”
慕枝鼻子发酸。
她只是随口说的而已，没想到他会记在心上，并且花费心思，付诸了行动。
“枝枝。”
嬴墨把手里的鲜花递到慕枝手里，等她接了后，又从怀里拿出了一个精致的沉香木锦盒，打开，从里面拿出一枚戒指。
“我不知道你说的婚戒是什么样的，这是我凭借自己的想象和理解，亲自画的图纸，然后找北晋国最好的工艺师傅赶制出来。”
他将戒指递到慕枝面前时，便立即单膝跪地，说出那句：“枝枝，嫁给我好吗？”
“……”
他一个古代男人，怎么这么会？
慕枝以前看到那些被求婚的女人会哭，还想着，这有什么好哭的，没想到，自己也会有这么一天，当自己对面这种时刻，同样也忍不住想哭……
“怎么了？”
嬴墨见慕枝没有说话，反而要掉眼泪的样子，脸上的笑容一下就僵住了：“不想嫁给我？”
没等慕枝回答，他便自顾自地说道：“没关系，不想嫁，就再等等，别哭啊。”
“谁说不想嫁了？”
慕枝无语地瞪他一眼。
【这男人真是，看不出来，我是太激动太感动了吗？】
慕枝又想哭，又好气，还紧张，她把左手伸出去，示意嬴墨，让他把戒指给她戴上。
嬴墨听到她的心声，知道了缘由，松了口气似的轻笑一声，然后把戒指往她无名指上戴：“是这里吗？”
求婚，应该是中指。
但慕枝想着，直接戴无名指也行，在这里，就别要求那么严格了。
“嗯。”
慕枝点点头，嬴墨才将戒指给她戴进去，尺寸竟然刚刚好。
戒指戴上后，她才仔细看了眼。
款式很特别，上面镶嵌了一颗紫色的水晶。
神秘的光华像是黑森林中的宝藏，动人心魄，勾人心魂。
高贵的紫色熠熠闪烁。
好漂亮的戒指。
嬴墨见她盯着戒指看，声音温柔地问她：“喜欢吗？”
“喜欢。”
慕枝眨了眨眼，把眼底的湿润眨掉。
她不是个矫情的人，况且当着这么多人的面，如果真的哭出来，她觉得很丢人。
现场安静极了。
所有人的目光都在看着他们。
看到北晋皇帝下跪，问长公主：“嫁给我好吗？”
大家不自觉地瞪大眼睛，个个瞠目结舌。
这真的是求婚啊！
跪下求婚！
天哪！
这也太……让人羡慕嫉妒恨了！
百姓中，许多未婚女子死死捂住嘴巴，才没有尖叫出来。
那些已婚的妇女，心中满是羡慕与酸楚。
只看，看到戴戒指的这一幕，大家又不禁疑惑。
戴扳指，是哪里的风俗，北晋国吗，怎么从来没有听说过？
而且，那玩意不是男人才戴的吗，戴也是戴的大拇指，怎么会戴在无名指上？
搞不懂。
但是也无所谓，不妨碍他们对这场求婚的观感。
“枝枝。”
嬴墨还保持着单膝跪地的动作，从锦盒里拿出另外一枚戒指递给她：“你说婚戒两个人都要戴，所以，我准备了男款，你帮我戴上吧。”
他把她说过的话，记得那么清楚。
“好。”
慕枝点点头，先把他拉起来，才接过他手中的男戒。
男戒的款式和女戒一样，只是水晶的颜色不同。
是红色的。
慕枝帮他把戒指戴在他的无名指上，脸上扬起一抹幸福的笑意。
她拉过嬴墨的手，只觉得，这男人好妖孽，就连手都是这么的养眼。
白皙修长的手指上闪耀着阴冷的光芒，慵懒的色彩偏又和谐的透出无与伦比的尊贵，细看之下，不可忽略其中几分嗜血淡淡红芒，仿佛要吞噬整个灵魂。
这枚戒指，很适合他。
“枝枝。”
看着慕枝脸上的笑，嬴墨感到身心满足。
“这样，是不是就可以把你娶回去了？”
慕枝还没开口回答，忽然听见旁边的凌楠诺轻咳了一声。
女儿自己答应就行了，不必过问老子了？
这天底下，哪有这个道理！
呃。
慕枝赶紧给嬴墨使了个眼色，嬴墨收到，很快就明白过来，目光挪到旁边去，准确无误地认出凌楠诺和其他长辈，然后拱手，依次见礼。
这么多人，又是第一次见面，他居然全都认识，连国公府的长辈都没落下，显然，是提前做足了功课的。
慕枝心里很暖很暖。
这个男人能为她做到这一步，是她没有想到的。
凌楠诺也发现了这一点，在他这里，其实嬴墨已经是过了关的，能为了心爱的女人做到如此，就算是他，也是自愧不如的。
他深知，作为一个帝王，向一个女子低头，求婚，做低姿态……
凌楠诺的目光不禁落在身旁的蔓乐璃身上。
年轻的时候，他也曾为她做过很多，可是，终究没有这般费过心思。
他相信，女儿以后嫁到北晋去，一定会被很幸福，只是，未央的事，总归是要有一个说法的。
这件事，嬴墨并没有当面提，等之后进了宫，再找他好好谈谈。
凌楠诺收起心中的思绪，目露欣赏的看着嬴墨：“好小子，做的不错，朕当初决定跟你们北晋通商，也是在你登基之后，说明，朕的眼光也不错，以后，咱们两国成为一家人，会越来越好的。”
“多谢……南岳皇。”
嬴墨迟疑了片刻，还是称呼了对方为南岳皇。
“既然你是为了求娶朕的女儿而来，算是私事，那就不必那么拘于礼节，叫朕伯父即可。”
“是，伯父。”
嬴墨从善如流，顺了凌楠诺的意。
叫完，又看向蔓乐璃，叫了一声：“伯母。”
蔓乐璃对他点点头，算是回应。
以前在北晋的时候，见过他几次，但那时候，她只是宫中的一个采购姑姑，枝枝也只是个太监总管，他是主子，她们是奴婢，见了面也无任何交谈，那时候她还觉得，枝枝跟这样的男人纠缠不清，能有什么幸福可言？
真没想到，身为一国之君的他，会对枝枝用情至深到这个地步。
“皇上别来无恙，北晋国一切可好？”
蔓乐璃点头之后又问了一句。
嬴墨神色平静地回道：“多谢伯母关心，朕一切都好，北晋国也很好。”
都说丈母娘看女婿，越看越满意。
这句话，此刻用在蔓乐璃这里，相当合适。
太后的目光，程老夫人的目光，以及，身后一群女人的目光，也都从始至终落在嬴墨身上。
那眼神，就像是女孩子第一次进婆家，被婆家一群三姑六婆盯着打量一般，毫不避讳。
也就是嬴墨，内心不是一点点强大。
被那么多人盯着，他依旧淡定从容，能坦然面对所有人打量的视线。
这还不算街上的百姓，和那些已婚未婚的女人们，不过，她们看嬴墨的目光，和这群长辈却又不同。
她们的目光是新奇的，热烈的，还有羞涩的。
慕枝见嬴墨被这么多人的目光盯着，一时有些心疼，如果换做是她，估计早就受不了了。
“阿墨，你累不累，跟我进府里去休息一会。”
“你们先进去，后面的车队还要安排一下。”
“车队？”
“聘礼。”

第196章  枝枝，你要了我的命
还有聘礼？
慕枝感觉自己好像傻了。
聘礼不是正常步骤吗？
她是一点不记得。
“聘礼直接送到宫里，所以车队没有跟过来。”
嬴墨解释一句，习惯性的伸手，揉了一下慕枝的脑袋，揉完之后，两人都是一愣。
这可是当众啊。
这么多双眼睛，都还看着他们呢。
尤其是长辈们，那一个个姨母般的笑容，让慕枝浑身发麻。
“那你去吧，我……回府等你。”
慕枝说完，便转身回了府中。
实在是承受不住，这么多人的目光。
火辣辣的。
嬴墨倒是无所谓，看着慕枝进了府，他才向凌楠诺和众位长辈拱手告辞。
凌楠诺道：“那朕就回宫等着你了。”
那意思是，还有话要单独跟他聊。
“好。”
嬴墨自是没有二话。
他骑马离开，凌楠诺跟蔓乐璃说了几句话后，也带着太后等人乘坐马车回宫。
人群渐渐散去。
但议论声，却是久久不绝于耳。
慕枝回到府中，还能听见大家在谈论嬴墨，是如何如何的谦逊有礼，长的如何如何的俊美，关键，对慕枝是如何如何的好，等等诸如此类的话，听得慕枝脸色一阵阵发烫。
真是奇怪。
大家夸赞嬴墨，她有什么不好意思的？
这场盛大的求婚，很快就在南岳国传开了，还被酒楼的说书先生编成了故事，每天在酒楼里讲述一遍，那些在场的，没在场的，听过的，没听过的，每天都忍不住去听一遍。
连慕枝自己都去听过，经过说书先生的改编，这个故事被夸大其词，说的那叫一个轰轰烈烈，慷慨激昂。
听得慕枝一阵无语。
直到很多年很多年以后，南岳长公主被北晋皇求婚的场面，还一直被流传下去，当百姓提起这件事的时候，脸上依旧会流露出羡慕与向往之情。
而且，从那之后，求婚在南岳国竟然慢慢流行起来，很多年轻男子，遇到自己心爱的女子，就会用求婚的方式，代替以前的提亲。
当然，这些都是后话。
那天下午，嬴墨把聘礼送到宫里，虽然，北晋不如南岳富裕，但在聘礼一事上，嬴墨愿意掏空家底，对慕枝倾其所有。
值钱的东西不多，对南岳来说，不值得一提，但里面有很多新奇玩意，是嬴墨费尽心思才得来的，那些东西，市面上没有，再多金钱也买不到，用来当聘礼，排面是足足的。
就好比，慕枝身上的反甲一样，件件都是传说中的宝物。
拿到聘礼清单的那一刻，凌楠诺眼睛都看直了。
再次看向嬴墨的眼神，不由地带了一抹欣赏，与钦佩。
不过，凌楠诺也不是个贪心的，更不会在聘礼和彩礼的比较上，占半点便宜。
无论嬴墨给多少聘礼，将来，他都会让慕枝带回去，而他给的彩礼，只会在原有的基础上增加，不会半分减少。
晚上，在嬴墨的要求下，大型的宫宴，变成了小型的家宴，没有任何娱乐项目，就是单纯的一家人一起用了个晚膳。
这顿饭，慕枝也回了宫作陪，按说，成亲以前，男女双方是不能坐在一起用膳的，更不能频频见面，但是到了慕枝这里，似乎什么规矩都能打破。
毕竟，两国皇帝，一个是她爹，一个是她未来夫君，她要做什么，谁敢说半句闲话？
晚饭吃完，凌楠诺和嬴墨在御书房谈话，慕枝在门口站着，没让进去。
她和嬴墨见面到现在，还没机会单独说上一句话。
今晚，嬴墨大概率是不会住在凝香宫，被传出去，会对她名声有损，在成亲之前，他们都不可能会被安排在同一间房。
慕枝在门口等了许久，都不见嬴墨出来，也不知道他们在里面聊些什么，最后，没把嬴墨等到，反倒是弘公公出来了，让她回去休息，不要再等，说是皇上的意思，在成亲之前，不许她和嬴墨在晚上单独见面。
同样身为男人，凌楠诺太了解男人的那点心思，以前发生过的事，他可以不提，但是现在，他绝对不会允许，在成亲之前，对他宝贝女儿有任何的不轨行为。
慕枝无奈，只好自己回了凝香宫。
洗漱完，她躺在床上，回想今日被求婚的场面，还是会不由自主的心跳加速，看着自己手上的戒指，恍惚间，仍旧感觉有些不真实。
在这个男尊女卑的时代，她居然要嫁人了！
当时一感动，什么都没问就答应了，此刻想想，还是有些冲动。
至少应该问清楚，他后宫的那些女人要怎么处理？
阿墨应该是知道吧？
她从来没有跟他说明过，别人的爱她管不着，反正，她的爱是自私的，她不可能与其他女人分享自己的丈夫，如果一定要分享，那么，就算爱到死，她也会忍痛抽离。
因为没有明说，慕枝心里始终不安。
但是，这个便宜爹爹管的严，不让他们单独见面，怎么办呢？
慕枝坐在床上，咬着自己的手指，正在想，要不要偷偷的去找他。
可是，她又不知道他今晚会住在什么地方。
算了，还是明天找机会再说。
她又重新躺回去，强制自己睡觉。
刚闭上眼睛，突然听见窗户外有一丝丝动静。
非常小的动静，几乎可以忽略不计。
但慕枝却又猛地坐起来，目光紧紧的看向窗户。
心底，隐隐有一丝期待。
虽然她知道，嬴墨夜里偷偷溜进她的闺房，这对她不好，万一被人发现，她的名声可能就毁了，现在暗地里，有一堆人在死死盯着她，等着揪她的小辫子。
纵然如此，她还是想要见他。
除了心中的思念，最重要的是，有很多话想跟他说……
然而，窗户外的那一丝响动之后，便再无反应。
没来？
居然没来！
慕枝心中大失所望。
她不信，这男人会乖乖听话，不来见她。
慕枝泄气般的躺回床上，下一瞬，却听见有清晰的脚步声传来，就在她的房间。
“啊！”
她一抬头，看到房中骤然出现的男人，吓了一跳。
“你……你怎么进来的？”
“怎么，某些人不想见我？”
嬴墨漫步走到床边，还顺手拎了一张椅子过来，放在她的床前坐下。
慕枝看到那张椅，眼睛瞪得老大。
所以，昨晚他真的去过国公府？
偷偷的去，偷偷的看她，也不叫醒她，太过分了！
“怎么了？”
看到慕枝气呼呼的模样，嬴墨不明所以，不知道自己哪里做错了，伸手想去摸了一下她的脸，被她一巴掌拍掉。
“你来国公府怎么不叫醒我？”
“看你睡的香，没忍心叫。”
“……”
“别生气。”
嬴墨低低的嗓音，温柔地哄着她：“我的错，下次不会了。”
“……”
慕枝哪里受得了这个。
【几个月不见，这男人学会了不少。】
【在哪里学的？】
慕枝眯了眯眼，正要质问，却猝不及防地被他拉进了怀里，炙热的唇，落在她的唇上，熟悉的感觉笼罩而来，让她整个人猛然僵住。
思念如潮，全在这个吻里。
她能感觉到嬴墨的疯狂与克制，他想要的更多，却又不得不隐忍，强行压下心中对她的渴望。
“枝枝。”
一个吻，让他狼狈不已。
他趴在慕枝的肩上，微微喘着粗气，薄唇贴着她的耳畔，声音充满了欲望：“你要了我的命。”
“……”
慕枝感觉心都快跳出嗓子眼了，身体僵硬的坐在床上，一动不敢动。
良久过去。
嬴墨终于平复下来，漆黑的眸子看向她问道：“有没有想我？”

第197章  怎么，舍不得我
【当然有。】
慕枝心里想着，嘴上却道：“我回国之后都忙死了，那有空想你。”
口是心非的女人。
嬴墨听到她嘴上不承认，也不生气，就那样目光缱绻的看着她，不舍得移开。
慕枝被他看的有些不好意思，干脆把头埋进他的怀里，熟悉的气息将她整个人都包围着，这一刻，让她感受到了久违的心安。
仿佛只要有他在，就什么都不用想，只需要躲在他的身后，享受生活即可。
难得的温情，让他们就这样听着彼此的心跳，像是拥有了全世界。
“阿墨。”
慕枝打破沉默，在他怀里抬头看向他：“好多话想跟你说，但是，又不知道从何说起。”
“那就慢慢说，一件一件的说。”
“嗯……”
她想了想，先问了一个自己最感兴趣的问题。
“你见到你娘了吗？”
闻言，嬴墨眸光暗淡了几分，声音却并无异常：“她回北晋去找我的时候，我已经离京，所以……”
“啊？”
慕枝从他怀里坐起来，充满遗憾地道：“怎么会这样，我信上不是跟你提过吗，说了她会去北晋找你，你干嘛这么着急，多等她几天呀。”
“我等了很多天。”
嬴墨表情很无辜，但也轻松，看起来似乎并不怎么在意：“没关系，只要她愿意见我，来日方长，以后会有很多机会。”
慕枝点点头，目光柔柔的看着他，捧着他的脸道：“都是为了见我，你才没有见到你娘。”
“跟你有什么关系？”
嬴墨好笑地看着她，伸手握住她的手，放在唇边吻了一下：“着急见你，是因为我想你，这是我的选择，无论造成什么的结果，也跟你没有任何关系，况且，只是错失了一次见面，又不是永远见不到，等咱们成亲的时候，她一定会来的。”
“嗯。”
慕枝想想，觉得也对，便不再纠结这个问题。
“对了，我父皇都跟你聊什么，聊了那么久。”
“聊了挺多。”
嬴墨对慕枝，没有任何隐瞒的意思。
“除了两国以后的商贸往来，还有凌未央的事，他不同意把两个女儿都嫁给我，说这件事如果没办法妥善解决，就别想娶你。”
慕枝：“…那，你怎么说？”
看得出来，她很紧张。
嬴墨唇角噙着一抹笑意，伸手在她的鼻尖上刮了一下：“你觉得呢？”
“快说。”
慕枝也很想知道，她要怎么解决这件事情。
不止是凌未央，最主要是宫里其他那些女人。
她知道凌未央和赢浔有了牵扯，就算不嫁给赢浔，肯定也不会再嫁给嬴墨，所以这件事很好解决，
“你是不是告诉父皇，未央和九殿下的事了？”
“没有。”
嬴墨摇头道：“这种事，应该由她，或者老九自己来说，我怎么可能代劳，我只是跟你父皇说清楚了，从始至终，我都没有一丝要娶凌未央的打算，这件事，从一开始他应该就很清楚，是他们非要把凌未央送过来，跟我可没有关系。”
“……”
“而且，是你说，有办法在半年之内让她主动提出离开，结果半年不到，你先跑了，你说，这事你是不是还得负责？”
“额嗯……”
慕枝讪讪一笑，有些心虚：“那不是事发突然嘛，你现在怪我咯？”
“岂敢！”
嬴墨的求生欲，还是一如既往的强。
闻言，慕枝忍不住扑哧一声笑了：“瞧你，好像我很不讲理似的。”
“那倒没有。”
“阿墨。”
她表情忽然严肃起来：“说真的，你后宫里的那些娘娘们，打算怎么办？”
“我和她们没有什么。”
提到这件事，嬴墨的表情也立即正经起来，生怕慕枝会误会，赶忙解释道：“她们都是在我刚登基的时候，用来稳定朝局的，虽说，可能对她们有些不公平，但是我并没有对她们做什么，以后让她们离宫再嫁，应该也不会太难。”
“你……早就打算让她们离宫？”
“不然？”
嬴墨反问：“留着她们，给你解闷？”
解个毛线。
慕枝无语的翻了个白眼。
留下来就是自找麻烦，她还想不想过点清静日子了。
“行行，我不管了，反正，等我去的时候，你别让我看到一大堆女人就行。”
“放心。”
嬴墨眼神宠溺地看着她，像是怎么看也看不够，对她所提的要求，更是几乎是有求必应：“等你去的时候，我保证后宫干干净净，不会让你看到任何不想看到的人。”
慕枝主动钻进他怀里，突然有点恋爱脑，觉得好感动。
但其实，这只是最基本的操作好吧，求婚，聘礼，还要就是保持单身，这都是一个男人娶妻的正常流程，她感动个啥？
慕枝又从他怀里出来，抬头定定地看着他。
【算了。】
【时代不同，也不能要求太高，这样就已经非常难得了，他可是皇帝。】
嬴墨蹙眉。
他们俩之间，好像什么秘密都没有，又好像，有很多很多秘密。
“怎么了？”
慕枝看到嬴墨蹙眉，忍不住伸手去帮他抚平：“有什么烦心事，说来听听。”
“我好像很了解你。”
嬴墨眼底闪过一抹失意茫然，嗓音里透着一丝几不可查的恐慌：“又好像，从未真正了解过你。”
慕枝知道他的意思。
有些事，她确实需要跟他解释一下，连萧姨都已经知道的事，他却不知道。
“阿墨，我不是不想告诉你，只是一直没有找到合适的机会，关于我的所有秘密，我都愿意告诉你，其实我……”
“好，有你这句话，我便放心了。”
嬴墨没让她继续说下去：“现在太晚了，你需要休息，等天亮以后，我会进宫来跟你父皇商定成亲的日子，等定完日子，我还要再次回国去准备封后大典的事宜，到时候，让你风风光光的嫁过来。”
“还要走啊？”
这才刚来，就听到他说要走，慕枝心里瞬间涌起一抹强烈的不舍，让她忍不住又一次钻进他的怀里，双手环住他精壮的腰。
嬴墨对她的主动很是受用，低低的笑了一声，笑声里充满了愉悦之感。
“怎么，舍不得我？”
“嗯。”
慕枝大方地承认：“你别太快走，我想让你多留几天。”
以前，她一直在克制自己的感情，对嬴墨有诸多不信任，但是现在，嬴墨做的一切，都让她真切的感受到了他的心意，她想，既然决定嫁给他，那么就赌一次吧，全身心的接受他，给他，也给自己一次机会。
“好。”
嬴墨没有丝毫犹豫地答应道：“听你的，多留几天。”
慕枝心满意足。
只是，突然又想到一个问题。
“父皇和我娘也要成亲了，估计，我们的婚礼得往后延，他们成亲的日子，我不想缺席。”
“日子定了吗？”
“还没定，不过应该应该快有消息了，钦天监在给算，就是不知道会不会定的太久。”
“没关系，我多留几天，等日子定下来，如果是近期，那我就先不走了，陪你一起参加他们的婚礼，等他们婚礼结束，再敲定我们的婚期也不迟。”
“真的？”
慕枝有些意外他的决定。
为了她，可以说变就变。
恋爱上脑，就是容易感动，慕枝拍了拍自己的额头，让自己清醒一点。
“你干什么？”
嬴墨看着她的动作，一把抓住她的手，不让她乱动：“打自己做什么，傻不傻？”
“你才傻。”
慕枝笑着岔开话题：“对了，父皇安排你住在哪了？”
“宫外。”
嬴墨没什么表情地道：“他恨不得把我安排的越远越好，生怕我会偷偷来见你，今晚跟我谈完话之后，还非要亲自送我出宫，盯着我出了宫门，他才放心。”

第198章  草率了，不应该客气
然而，有什么……用。
就算这宫里，到处都是守卫，其中高手如云，可对嬴墨来说，犹如无人之境。
“好了，我得走了。”
嬴墨握住慕枝的手，放在唇边吻了吻：“不然，让你父皇知道，他会不高兴的。”
“好吧。”
慕枝认同他的话。
这个时候，还是不要做什么让老头不高兴的事。
“那你住在宫外哪里，我有时间也可以去找你。”
“你别来，你父皇的眼线很多，你一来他就发现了，还是我来找你，他们发现不了我。”
“哦。”
她点点头，算是答应。
然后，嬴墨起身，朝着门口走去。
慕枝看着他走，等他出了房门，她才重新躺下，心情是说不出的美妙。
她以为今晚可能又会很难入睡，结果嬴墨走了不到片刻，她就带着美美的心情进入了梦乡。
一觉睡到天亮。
等她起床，凌楠诺已经下了早朝，直接来了凝香宫，父女俩一起用的早膳。
好不容易认回来的女儿，说话就得嫁人了，而且还嫁的那么远，凌楠诺心里有些不是滋味。
不过，这桩婚事，是枝枝自己答应的，且目前来看，确实没有人比嬴墨更出色，更配得上枝枝，他就算再不愿意，也不会棒打鸳鸯，让枝枝重走他和阿璃当年的老路。
“枝枝。”
直到早膳用完，凌楠诺才语重心长地道：“说实话，父皇是一百个不愿意让你远嫁他国，以后想见你一面都难，但是，知道你们两个是两情相悦，父皇是过来人，自是不会阻拦你去追寻自己的幸福。”
他停顿片刻又道：“父皇的意思是，将来你嫁到北晋国，不用有任何后顾之忧，如果他敢有一丝一毫的对你不好，让你受委屈，你随时可以回来，父皇永远是你最坚强的后盾，整个南岳国，都是你的后盾。”
“……”
慕枝也不知道最近是怎么了，总是容易感动。
虽然，上一世被老天爷给劈死了，可这一世，却又对她这么好，给了她两个这么爱她的男人，一个父爱，一个情爱。
这一世，亲情和爱情都有了，还有什么可求的？
“父皇。”
慕枝也矫情了一回，鼻子发酸地说道：“谢谢您，对我这么好。”
“傻闺女。”
凌楠诺也笑了笑，伸手摸了摸她的脑袋：“你是我的女儿，有什么好谢的，再说，这些年，父皇欠你们母女太多，现在做的再好，也弥补不了那些年对你们的亏欠。”
“怎么弥补不了？”
慕枝朝他认真地点点头：“可以的父皇，只要后半辈子，您和我娘过的开心幸福，您让她开心幸福，就是对我最好的弥补。”
凌楠诺闻言，愣怔了一下。
随后，他才恍然明白过来一般，点点头道：“好，父皇知道了。”
说罢，他站起身：“嬴墨一会会进宫来找我商定你们的婚期，你也一起过来吧，有什么想法就直接说，你自己的终身大事，你有权利做主。”
“多谢父皇！”
慕枝雀跃地道：“父皇，您真是一个开明的皇帝，不像其他人那么古板，南岳国在您的治理下，一定会越来越好，越来越繁荣昌盛！”
凌楠诺被夸的飘飘然，心情美美的出了凝香宫。
慕枝紧随其后。
父女俩是一同到的御书房，到的时候，发现嬴墨已经在门口等着。
慕枝看他一眼，无声地询问：“吃饭了吗？”
嬴墨点了下头。
凌楠诺把两人的互动看在眼里，控制又控制，还是没忍住说了句：“你们俩，有什么就说，别挤眉弄眼的。”
“……”
哪有挤眉弄眼？
慕枝有些无奈。
嬴墨也选择沉默，聪明的没有反驳。
谁让他是老丈人呢。
他说什么，就是什么吧。
三人一起进入御书房，凌楠诺在主位坐下，慕枝和嬴墨分别坐在两边，一抬头，就能看到对方的位置。
弘公公贴心的给他们端来热茶和点心。
凌楠诺喝了一口，看向嬴墨的目光，多少还是带了那么一丢丢不爽。
“都说说吧，你们怎么想的？”
不爽归不爽，但是该听的，还是得听。
嬴墨和慕枝对视一眼，两人昨晚见过面，早就达成了一致，自然不用再商量，嬴墨直接便道：“伯父，我的意思是，先等您和伯母的日子定下来，我想陪着枝枝一起参加你们的婚礼，等你们的册后大典结束，再来商议我和枝枝的婚期。”
“哦？”
凌楠诺有些惊讶，眼神不着痕迹地看了慕枝一眼。
“这是你的决定，还是和枝枝商量过后的决定？”
【老奸巨猾。】
慕枝暗暗骂道。
嬴墨勾了勾唇，四平八稳地答道：“是我的决定，但我相信，这也是枝枝最想要的。”
慕枝赶忙在一旁点头，表示赞同。
然后，凌楠诺就瞪了她一眼。
“那行。”
瞪完之后，凌楠诺不客气地道：“既然这是你们两人一起的决定，那就这么着吧，不过，日子还没定，万一比较久，北晋国的政务不要紧吧？”
“伯父放心，我离开前都安排好了，若是有什么大事发生，我再赶回去也不迟。”
“好吧。”
什么叫得了便宜还卖乖，慕枝算是见识到了。
明明心里高兴的不行，结果还一副勉强答应的模样。
“那，中午留下一起用膳？”
凌楠诺只是客气了一会，结果，嬴墨一口答应：“好。”
都不带犹豫的。
草率了。
不应该客气。
凌楠诺挥了挥手：“枝枝，你带他出去吧，可以在宫里逛逛，但是不准带他去凝香宫，听见了没？”
慕枝张了张嘴，本来想问为什么，随后一想，还是别问了，顺着就行：“知道了父皇。”
不过，好歹也算是有了单独说话的机会。
两人一起走出御书房，慕枝带着他，去了御花园。
身后，凌楠诺不放心，让一群宫女太监远远跟着他们，防止他们有任何逾矩行为。
看到那一群尾巴，慕枝和嬴墨相视一眼，眼中皆是无奈。
或许，等以后他们有了女儿，也会这么死死的看着，生怕她吃一点亏。
两人就这么往前走着，身体挨的不近不远。
走到假山的位置，忽然，嬴墨拉着她一个闪身，消失在众人的视线之下。
“殿下！”
宫女太监们见状，赶忙跑过去寻找，可他们把所有假山都找遍了，也没找到慕枝和嬴墨的身影。
嬴墨带着慕枝上了宫殿的房顶，找了一个僻静之地，就在房顶上躺下来，旁边有大树伸过来，正好将两人的身影遮掩住。
“我们就这么跑了，不好吧？”
慕枝还有点担心，父皇知道，可能会气的够呛。
“不怕。”
嬴墨将她揽进怀里，感受着她身上的独有气息：“所有的怒火，我来承担，况且，他什么都没看见，生气也不能把我们怎么样。”
“……”
其实，慕枝觉得还挺刺激。
像是谈恋爱时的叛逆，瞒着父母偷偷跟男朋友约会。
两人就那样相拥，躺在房顶上，听着彼此的心跳，感受着对方身体的温度，只觉得岁月静好，人间值得。
“阿墨，之前听你娘说，我的血可以炼药治病，所以骁王才一直想抓我，你说，这到底是什么原因导致的呢？”
慕枝在他怀里抬起头，看向他认真地问道，眼底有迷惑之意。
嬴墨凝眉思索了片刻，心中大致有了一丝猜测。
这恐怕，跟她本身的秘密有关。
慕枝见他不说话，又问了一句：“你会不会觉得我是个怪物？”
“你是怪物？”
嬴墨好笑地反问：“如果你是怪物，那我又是什么？”

第199章  你不是他们的女儿，对吗
随后，他语气中多了几分自嘲：“其实，我才是那个怪物，而你，充其量就是个……”
“是个啥？”
慕枝期待地看着他。
“当然是个宝贝。”
嬴墨一把抱紧她：“是我一个人的宝贝。”
“……”
这话说的，倒也不假。
慕枝对他来说，就是上天赐给他的宝贝。
“枝枝，这件事，你得保密，不能随便告诉别人，多一个人知道，就多一分危险，知道吗？”
提起这件事，嬴墨才想起要好好嘱咐她一下，这件事非同小可，一旦传了出去，她的生命安全必定会遭受更大的隐患。
他绝对不能允许这种事的发生。
“枝枝，你一定要答应我，就算对方是你很信任的人，这个秘密，你也不能随便透露，这天底下，除了你父母和我，任何人你都得防备之心，可不能犯傻。”
“嗯。”
慕枝看他一脸严肃，郑重地点头：“你放心吧，我知道严重性，除了你，父皇和我娘都不知道，他们知道了，我反而不好解释，所以不打算告诉他们。”
“你……不是他们的女儿，对吗？”
嬴墨漆黑的目光紧盯着她，问出在心中困惑许久的问题：“枝枝，你到底是谁，到底来自哪里，你不是这个世界的人，对不对？”
“你都猜到了？”
慕枝不知道嬴墨能听见自己的心声，只是，她每次在心里说的并不清楚，嬴墨听得也是一知半解。
此刻，听到嬴墨这么问，慕枝觉得很是惊讶。
“你是怎么知道的？”
她从房顶坐起来，不可思议地道：“阿墨，为什么我总觉得你能看透我的心思，很多事情，不用我说你就知道我的意思，我自认为，从来这里，一直隐藏的挺好，没有露出什么马脚，就连我娘……她都没有发现，你是怎么发现的？”
嬴墨早就想好了说辞。
能听见她心声这件事，他不会告诉她。
若她知道了，以后还会在心里说话吗？
肯定不会。
所以，不能说。
嬴墨沉声道：“是有一次你喝醉了，自己告诉我的，不过，你也没有说清楚，我到现在都没弄明白，你到底是谁，不过有一点，我很明白，那就是不管你是谁，来自哪里，你都是我最爱的人，是我坚定要娶的人，这一点，毋庸置疑。”
“我喝醉了自己跟你说的？”
慕枝抚了抚额。
这事，她能干得出来。
“我都跟你说了什么？”
“你说，你上辈子是个修行之人，这辈子倒霉才来了这里，还说，你有很多秘密，不能告诉我。”
“……”
“枝枝。”
嬴墨用胳膊撑着脑袋，侧躺着，就那样深深的盯着她：“你的秘密是什么，现在可以告诉我了吗？”
“嗯……当然可以。”
慕枝也重新躺下，平静地跟他说起自己的秘密。
“其实，我是从另外一个世界穿越而来，我的身体在那个世界已经死了，灵魂穿进这具身体，通俗一点来讲，算是借尸还魂吧。”
“灵魂穿越？”
嬴墨是有心理准备的，却还是被这个结果给惊了一下。
“那你……在那个世界是怎么死的？”
“……”
死的有点奇葩。
慕枝不太想说。
“嗯？”
嬴墨凑近她问道：“难道是，寿终正寝？这样的话，你可就……”
慕枝倏地看向他，杏眸圆瞪。
什么意思？
寿终正寝的话，说她老牛吃嫩草呗？
“不是！”
慕枝没好气地道：“是年纪轻轻就死了！”
“寿终正寝也没关系，我又不嫌弃你。”
“……”
她冷哼一声，表达心中的不满。
然而，嬴墨对这件事却十分执着，她不说，他便继续追问：“所以，年纪轻轻到底是怎么死的？”
慕枝又好气又好笑地看着他：“为什么非要纠结这个问题？”
“就想知道。”
“因为贪财，给人算命，泄露太多天机，然后就……”
后面几个字，她说的特别小声：“被雷劈死了。”
“……”
嬴墨漫不经心的态度倏然一怔。
随后，什么也没再说，将她拢入怀里。
慕枝还以为他听到那个死法会笑话她，没想到，是这个反应。
“心疼了？”
一不小心，就给问了出来。
“笨蛋。”
嬴墨没有直面回答，但慕枝知道，他肯定是心疼了。
后面的事，他也没再细问，今后，他们有一辈子的时间可以互相了解，不急于这一时。
两人在这里安安静静的享受二人世界，可另一边的宫女太监们，一直找不到他俩都快急疯了。
皇上让他们把人看好了，结果一转眼就把人给弄丢了，整个后宫找遍了都找不到，要是出了事，他们所有人都得受罚。
怎么办？
到底在跑哪里去了？
“殿下！”
慕枝听到那些宫人的叫喊声，这才让嬴墨带她下去，重新回到御花园，找了个凉亭坐下。
两人坐下不到片刻，就有宫人发现了他们。
大家满头大汗的冲进来，看见他们好端端的坐在这里，没有任何不合规矩的行为，顿时有种劫后余生的感觉。
“殿下，你们去哪了，让奴才们好找。”
其中，有胆子大的宫女问了一句。
慕枝淡淡地看她一眼，脸不红心不跳地道：“我们一直就在这里坐着，找我们做什么？”
“嗯……”
宫女支支吾吾不知道该怎么解释，慕枝眼神又一直盯着她，吓得她扑通一声便回了下去：“奴婢……奴婢就是不放心……”
“不放心什么？”
慕枝笑意盈盈地问道：“我这么大的人，又是在皇宫里，还能丢了不成？”
“……”
“我不为难你们，你们也别让我难做，什么该说，什么不该说，你们自己好好掂量一下。”
“是，奴婢明白了。”
宫女反应倒是快，听慕枝这么说，立即就懂了她的意思。
“嗯，起来吧。”
等宫女起身离开，嬴墨才笑着看向她：“看来，你在这里还挺有威信的，这些宫人们对你都挺害怕。”
“能不怕吗？”
慕枝之前打人的事，并没有告诉嬴墨，此刻他提起来，这才苦笑道：“凌未媱三番五次找我麻烦，伤了小鲁子两次，第二次还差点要了他的命，我要是怂一点，都得被她们欺负死。”
“凌未媱？”
“已经被我弄废了，现在母女俩都在冷宫里。”
“……”
嬴墨明白了。
这些宫人们之所以都怕她，是因为她，够狠，不好欺负。
这样，挺好。
到了午膳时间，两人回到御书房。
作为皇帝，嬴墨深知当皇帝的繁忙，日理万机，中午能抽出时间陪他们吃饭，已经是非常难得。
凌楠诺是想，尽快把这段时间所有的大小事情处理完，等和蔓乐璃完婚后，就能有时间多陪陪她。
中午这顿饭，没有别人。
凌楠诺和嬴墨慕枝，三人就在御书房吃。
虽说，没有去正式的厅里用膳，但菜肴却准备的十分丰盛，也算是没有怠慢嬴墨。
之前该说的话都说完了，用膳期间，凌楠诺便不再多说，吃完饭后，嬴墨说要去国公府拜访，凌楠诺便大方的提出，让慕枝也陪同一起去，但是晚上务必要回宫来住。
慕枝又岂会不知凌楠诺的真实想法。
因为他知道，就算他不提让慕枝陪同，慕枝也会偷偷跟去，况且拜访国公府乃是正事，他没有理由反对，所以才主动提出让慕枝陪同嬴墨一起去。
只是，晚上必须回宫来住，以前他从来没有要求过，都是慕枝想住哪里就住哪里。
现在突然明确的要求她回宫来住，不就是为了防止她和嬴墨晚上偷偷单独在一起吗！
行。
为了让他放心，慕枝自然是乖乖答应，心中却是又无奈又无语。
怎么感觉未来老丈人防未来女婿，跟防贼似的？

第200章  还有七天时间，不晚
都说，婆媳是天敌，怎么到了她这里，反着来了？
好在，北晋和南岳两地相隔甚远，否则，以后成了亲，只怕会让人头疼。
下午。
嬴墨带着礼物到国公府拜访，国公府的人收到消息，原本在城外军营的三位舅舅，都马不停蹄的赶了回来，其重视程度，不亚于是被什么穷凶极恶之人打进了国公府，让他们一个个紧张的飞奔而回。
最主要是，太突然。
嬴墨说上门就上门了，府里都没有任何准备。
“外祖母，就跟平常一样，不用太麻烦。”
慕枝看到程老夫人偷偷去吩咐下人，晚上要多准备点食物，好好招待未来姑爷。
下人们忙碌起来，程国公与三位舅舅则是陪着嬴墨在正厅说话，不多时，蔓乐璃也去了正厅。
程老夫人不放心，亲自到厨房去盯着。
慕枝知道后也跟了过去。
这家人，虽然跟她毫无血缘关系，可待她和蔓乐璃，不是亲人却胜似亲人，恨不得什么都给她们最好的，平日里，也是生怕会委屈了她们，怠慢了她们。
这份恩情，慕枝铭记于心。
“傻孩子，说什么傻话。”
和慕枝相处过一段时间后，程老夫人对她的态度，也就跟亲外孙女一样，不再把她当做高高在上的长公主，口吻如同一个真正的长辈。
“未来姑爷身份尊贵，又是第一次登门，怎么能跟平常一样，必须得隆重，不能让别人说咱们国公府招待不周，好了，你快去陪他们，这里油污大，别弄脏了你的衣服。”
说完，程老夫人将慕枝推走。
慕枝说不动她，也就由她去了。
回到正厅，发现几位表姐表妹藏在门口，偷偷往里看，眼里满是对嬴墨的好奇。
“这北晋皇帝，长的是真好看，不过，公主表妹也不差，他们还挺相配的呢。”
“是啊，真羡慕，不知道我的如意良君在哪里，要是有北晋皇帝一半好看，我就知足。”
“哎呀姐姐，你说这个，真不害臊。”
“那怎么了，谁将来不嫁人？”
几人正偷偷的聊着，没注意慕枝已经走到她们的身后。
“表姐说的是。”
慕枝冷不丁一出声，把她们几人吓成一团，回过头才看见是她，才松口气道：“殿下走路怎么没声音呀，真是被你吓死了。”
“怎么，背地里可以叫我表妹，当面就变成殿下了？”
慕枝语带伤心地道：“看来，你们还是没有把我当成姐妹，这么生分。”
“谁说的？”
为首的大姐立即反驳：“我们当然把你当成姐妹了，枝枝表妹。”
“这还差不多。”
几人闻言，忍不住相视一笑。
慕枝看了眼里面，朝他们说道：“怎么不进去？”
“还是别了，这种场合，我们进去会被父亲骂的，就在这里偷偷看两眼，枝枝表妹不会介意吧？”
这话问的，要不是语气相对正常，还笑的嘻嘻哈哈，简直就是一句标准的茶言茶语。
慕枝愣了一下，随即不由地摇头失笑：“随便看，我一点都不介意。”
“那你快进去。”
几人合力把她推进房门，还顺带悄悄在她耳边说了句：“未来表妹夫长的真好看，你要把他看好了，千万别让其他女子有半点可趁之机。”
“……”
慕枝进了正厅的门，听到这话，回头看了她们一眼，她们依旧是嘻嘻哈哈的，没有半分城府。
有时候，人和人之间的差别真的很大。
向她们这样的女孩子，出生在这种世家大族，还能保持着纯真，姐妹之间没有心机算计，真的十分难得。
慕枝很喜欢她们。
见慕枝还在回头看着她们，几人赶忙跟她挥手，示意她快进去，别站在这里，会暴露她们。
她们还想再多看几眼呢。
“枝枝。”
蔓乐璃看见慕枝进来，又站在门口不动，叫了她一声，慕枝这才迈步走过去，在她身边的位置坐下。
众人的视线落在她身上。
几位舅舅都是一副看自家女儿，越看越满意的表情。
原本的相谈甚欢，慕枝一进来，反倒沉默下来。
慕枝很疑惑，视线看向嬴墨，却见嬴墨笑而不语，神神秘秘的样子，搞得她有些摸不着头脑。
之前都聊什么了？
奇奇怪怪。
晚上开饭，坐了两大桌子人，好一番热闹。
吃完饭没多久，宫里就来人了，催促慕枝回宫。
慕枝没办法，只得先回去。
见慕枝要走，嬴墨便也起身告辞。
嬴墨把她送到宫门口，见她安全回去，他才转身往相反的方向而去。
第二天。
慕枝早上一睁眼，就听到蓝灵说，钦天监已经算好了日子，近期一共有两个黄道吉日，凌楠诺把决定权交给了蔓乐璃，但蔓乐璃也拿不准，现正等着慕枝，要和她一起商量一下再决定。
“你怎么不早点叫醒我？”
慕枝听到消息，快速爬起来，简单收拾了一下，换好衣服就出了宫去。
到了国公府，蔓乐璃正在吃早饭。
“你来了，吃饭了吗？”
“没。”
慕枝也不客气，直接坐到餐桌前：“我刚起床，听说钦天监给了两个黄道吉日，娘，你选的是哪天？”
“娘让蓝灵去叫你，就是想问问你的意见。”
蔓乐璃让人把钦天监给的日期拿过来，递给慕枝：“你先看看。”
慕枝接过来一看。
两个日子，一个就在这个月，九月二十一。
距离现在还有七天。
时间上，可能有些来不及。
然而，另一个日子是十一月十六。
距离现在，还有两个月。
这又太久了。
嬴墨肯定等不了。
慕枝有些纠结。
蔓乐璃道：“昨日听嬴墨说，要等我和你父皇大婚之后才走，我想了一下，若是选了十一月，时间太长了，他肯定等不了，而且，你们的婚期也要往后延，过了十一月，南岳这边还好，北晋那边就太冷了，路途这么遥远，娘光是想想都不放心。”
慕枝一听这话，就知道她已经想的很透彻，很明白。
“娘。”
慕枝神色郑重地道：“我知道，你在说的这些，都是在为我考虑，但是，你的婚礼也是大事，也是你人生中的第一次，你不要事事都为别人着想，也要适当的替自己想想，我和嬴墨可以等，冬天也没关系，大不了，就明年开春呀，这个月实在太赶了，很多事情都来不及准备，听我的，就选十一月吧。”
蔓乐璃听完，心底很是感动，眼角微微湿润。
“傻孩子。”
她轻轻骂了一句，语气里却是充满开心与幸福。
慕枝也笑了笑。
她以为，蔓乐璃会听她的，选十一月十六那天，便没再多说。
母女俩安静的吃完早饭，蔓乐璃才忽然开口说：“我决定了，选九月二十一。”
“娘！”
“不用再说了，枝枝，你的意思娘都明白，但是娘有娘的想法，一会，娘就让人把日期送进宫里，让你父皇赶紧安排，还有七天时间，不晚。”
“……”
慕枝看着她心意已决的神色，知道多说无用，也知道，她是为了自己，才选的这个日子，心中很是过意不去。
“娘，对不起。”
“说什么对不起，你是我生的，无论做什么，娘都乐意，回头，把你和嬴墨的庚贴交给钦天监，让他们也给你们看看日子，最好是早一点，别等到冰天雪地，车队长途跋涉的，不安全。”
安全，才是蔓乐璃最担心的一点。
所以，她才选了九月，把时间留给他们，不能让他们等到明年开春。
消息传回宫中，凌楠诺叹了口气，却也没有反对。

第201章  洞房花烛夜，春宵一刻值千金
接下来。
宫里正式进入紧急状态。
凌楠诺一声令下，工部礼部立即着手准备册封大典的相关事宜。
制作册宝，册封文书，以及皇后的宝玺，是重中之重。
宫廷内外大扫除，张灯结彩，将册封大殿装饰的喜庆洋洋。
繁琐的婚服，是纯手刺绣，由几十名秀女，日夜赶工完成。
七天时间，在忙碌上，转瞬即逝。
终于，到了大婚这天。
晨光透过雕花窗棂，洒落在金碧辉煌的殿堂之上。
空气中弥漫着淡淡的檀香，与远处传来的悠扬钟声交织成一幅庄重的画卷。
今天是皇帝娶妻，也是皇后册封大典的日子。
天还没亮，蔓乐璃就被喊起来，沐浴更衣，梳妆打扮，她的屋子里，院子里，全都挤满了人。
慕枝这些天一直在想，要送给他们什么礼物，也让嬴墨陪着，在街上溜达了两天，但最终还是没有选出让她满意的礼物来。
就在大婚的前一天，她突然灵光一闪，想到了要送什么。
嬴墨见她买了一大堆画纸，还有画画的架子，便知道她想做什么。
“阿墨，到时候你帮我一下，这份礼物就算是咱们俩共同送的，好不好？”
“好，需要我做什么，尽管吩咐。”
两人相视一笑，都默契的知道对方的意思。
凌晨。
蔓乐璃梳妆时，慕枝去了她的房间，跟她说了句话后，便找了个角落坐下来。
所有人都在忙碌，当时，并没有人注意她在角落干什么。
嬴墨不方便进来，便只得在院子里等着。
光是梳妆打扮，就折腾了一两个时辰，等彻底弄完，外面的天色也渐渐的亮了。
程老夫人担心蔓乐璃这一大天下来，会饿坏了，梳妆的时候，让人给她准备了软糯的粥和糕点，蔓乐璃因为紧张，吃不下，程老夫人便亲手喂她吃。
这一幕，被角落里的慕枝给完整记录下来。
而另一边。
宫殿前，龙凤呈祥的御道两旁，彩旗飘扬，金鼓齐鸣。
文武百官身着朝服，肃立两侧。
殿内的宫人们也身着统一的华丽服饰，手捧金盘，上面摆放着各式各样的珍奇贡品。
大殿的正中央，一张巨大的龙椅之上，凌楠诺身穿大红龙袍，虽已是中年，却依旧身姿挺拔，加上人逢喜事，整个人都是容光焕发，精神奕奕。
他端坐在龙椅上，面容威严而俊朗，目光中满是期待。
慕枝和嬴墨提前赶到大殿，先上前去跟凌楠诺行了礼。
凌楠诺今天也顾不上他们，说了几句话后，慕枝就带着嬴墨，找了个视角好，又不引人注意的角落坐下，将画架支起来，把整个大殿的景象都给画下来。
还有殿中的宫人，百官，以及，身穿大红龙袍的凌楠诺，给他画了两张不同角度的特写，连嘴角的笑意，眼中的光，都被活灵活现的画了出来。
嬴墨全程跟着她，帮她拿工具，递画纸，俨然成了一个御用小助理。
很快，吉时到，鼓乐齐鸣。
一支由宫女和太监组成的仪仗队缓缓走来，他们手中捧着各种象征皇后身份的珍宝和玉册。
在仪仗队的簇拥下，身着华丽凤袍，头戴金凤冠的蔓乐璃，款款步入大殿。
每一步，都走得从容而优雅。
她的出现，如同天边最璀璨的星辰，照亮了整个金銮殿，所有人的目光都聚焦在她身上。
原来，这……就是当年的那个女子，让皇上魂牵梦绕了这么多年的人！
果然，是个非凡的女子。
皇上终于得偿所愿，不再有任何遗憾。
蔓乐璃走到凌楠诺面前，两人目光交汇，彼此间露出一抹深深的笑意。
接着，婚礼仪式正式开始。
礼部尚书宣读婚书，声音庄重而清晰。
凌楠诺将皇后的玉玺亲自交给蔓乐璃，蔓乐璃低头，恭敬而谦逊的双手接过来，再有专门的宫人负责保管。
宝玺是皇后地位的象征，也是对她至高无上的尊荣。
这一幕幕，都由慕枝亲手画录下来，送给他们作为新婚礼物。
她相信，这个礼物，他们一定会很喜欢。
随后，在礼官的引导下，帝后并肩而立，接受文武百官的朝贺。
百官身着朝服，依次上前，行三跪九叩之礼，表达对帝后的尊敬与祝福。
整个场面庄严肃穆，充满了对皇权的敬畏。
婚礼仪式结束后，帝后携手步出大殿，走向御花园中的喜宴。
宴席上，珍馐美味，琼浆玉液，无不体现出皇家的奢华与尊贵。
宾客们举杯祝福，欢声笑语，整个皇宫沉浸在一片欢乐祥和的气氛中。
婚礼进行到这里，蔓乐璃才后知后觉的想起什么。
“皇上，你看见枝枝了吗？”
凌楠诺现在满心满眼都是眼前的妻子，哪里还记得女儿。
不过，听蔓乐璃这么一问，他也才惊觉，还是册封大典开始之前，见过枝枝一面，当时，她和嬴墨在一起……
凌楠诺脸色一黑。
他们该不是……
“父皇！”
心中不好的念头还没结束，就听见慕枝的声音从他们身后传来：“父皇，母后，我有份礼物要送给你们。”
两人一同回头，看见慕枝和嬴墨都在，两人手上还拿着一堆东西，不由疑惑。
“枝枝。”
蔓乐璃朝她走过去，见她脸上居然脏脏的，便拿出手绢轻轻地替她擦干净：“瞧瞧你，弄的跟个小花猫似的，手上拿的是什么，是送给娘的吗？”
“是送给你们的新婚礼物。”
慕枝先卖了个关子：“不过，现在还不能给你们，还没有制作完成。”
“是什么？”
蔓乐璃和凌楠诺对视一眼，又看向他们手中的东西，十分好奇：“这么神秘？”
“到时候你们就知道了，我来就是想告诉你们，我和阿墨一直都在现场，哪都没去，你们别担心。”
被识破心思，凌楠诺轻咳一声，神色却是理直气壮：“嗯，那就好，不要乱跑。”
“知道了。”
慕枝乖乖答应。
嬴墨也朝他点了下头，表示不会把慕枝带走。
夜幕降临。
皇宫内外灯火通明，如同白昼。
帝后大婚的庆典，不仅仅是一场婚礼，更是一国之庆典，象征着国家的繁荣昌盛，人民的幸福安康。
所以，到了晚上宫里依旧热闹，放烟火，看戏曲，听故事，节目一个接着一个，看完后还有夜宵。
直到后半夜，才慢慢散场。
凌楠诺与蔓乐璃终于回了新房。
洞房花烛夜，春宵一刻值千金。
慕枝和嬴墨坐在对面的房顶上，画完这最后一幅，就圆满结束。
“走吧。”
嬴墨起身，慕枝一把拽住他的袖子：“阿墨，都这么晚了，你今晚留在宫里住吧？”
“住你房间？”
嬴墨薄唇勾起一抹弧度，低沉的声线在夜色中格外撩人：“如果是住你房间，那我愿意冒险留下。”
说是冒险，一点都不为过。
凌楠诺为了防嬴墨，不但在凝香宫外增加了大量高手，在外面的别院，也安排了大把的人盯着。
嬴墨想要进入凝香宫而不被发现，是轻而易举的事，但问题是，守在别院的那些人，若是没有看到他回去，可能就麻烦了。
“看你说的。”
慕枝借着他衣袖的力度站起来：“去我房间，可不是让你休息的，要帮我干活。”
他看了眼旁边厚厚一摞画纸，宠溺点头：“干活也行。”
于是。
嬴墨带着慕枝，悄无声息的回了凝香宫。
回去后，两人便开始动手整理那些画，将先后顺序找出来，因材料有限，只能简单的表装一下，再用一个超大册子，做成一个画集。
看着很简单的活，两人却忙到天亮。
一大早，蓝灵在外面敲门：“公主，你醒了吗，皇后娘娘那边派人过来，说如果你醒了的话，要你过去陪他们用早膳呢。”

第202章  最特别的，新婚礼物
“等一下。”
压根没睡，自然是醒的。
而且慕枝很清楚，一大早过来看她醒没醒，和叫她一起用膳是假，看她在没在房间里老实睡觉才是真。
还好，嬴墨比较聪明，昨晚出宫回别院溜了一圈，让守在外面的那些人看到他回去，然后再无声无息的离开，回到凝香宫。
这种操作，对别人来说很难，对嬴墨来说却是小意思。
“阿墨，你在这里睡会，我去敷衍他们一下就回来。”
慕枝小声地跟嬴墨说完，抱着连夜做好的画集就要出门。
嬴墨一把拉住她，表情有几分幽怨。
慕枝回头看他一眼，这感觉，怎么这么像被藏在房间见得不人的小奶狗……哦不，是小狼狗，凶残的那种。
弄的她哭笑不得。
“我很快回来。”
慕枝快速凑过去，在他脸颊上亲了一口，这才顺利的出了房间。
出去后，她才发现，身上还穿着昨天那套衣服，也没洗漱，一晚上被嬴墨擦了好几次的脸，反而越擦越花，直接变成了大花猫。
一出门，蓝灵看到她的脸，就瞪大了眼睛：“公主，要不，咱先洗洗脸？”
自从上次，蓝灵觉得慕枝长的这么漂亮，不能再叫爷了，便改了口叫公主。
“没事。”
慕枝着急给他们送画集，迫不及待的想看到他们收到礼物之后的表情：“待会回来再洗也行。”
“哦。”
蓝灵挠了挠头，有些不明所以。
见慕枝已经走远，她连忙追上去：“公主，你怀里抱的这个是什么，沉不沉，我帮你抱吧？”
“不沉。”
凝香宫离蔓乐璃的凤仪宫不远，慕枝走的很快，没多久便到了，问了伺候的宫人，知道凌楠诺也在，她便径直往寝宫方向走去。
“娘。”
到了寝宫门口，她先敲了敲门：“我能进来吗？”
“进来。”
说话的人，是凌楠诺。
慕枝推门进去，一眼就看见，蔓乐璃坐在梳妆台前，凌楠诺站在她的身后，正在帮她梳理头发。
啧啧。
不是说一起用早膳吗？
早膳在哪里？
慕枝算是明白了，这是叫她来吃狗粮的。
“站在门口干什么？”
凌楠诺见慕枝盯着他们，半天没动，回头看了她一眼：“过来教教为父，这个头发应该怎么绾才好看。”
不会？
慕枝压了压嘴角，忍住笑意。
“让我来。”
她把怀里的画集先放到桌上，然后走过去，把凌楠诺挤到一边去：“我可只教一次，父皇，您好好学。”
凌楠诺被挤到一边，面露不爽。
但是为了学习绾发，他只好忍了。
蔓乐璃看着他们父女的相处模式，心底突然感到庆幸，当初的决定是对的，才能有他们一家三口的团圆。
她这辈子，无论前半生经历了多少苦难，能换来后半生的圆满，也算值得。
慕枝动作温柔，虽然不是很熟练，但最终还是成功的帮蔓乐璃梳好了一个简单的发髻。
“娘，今天的你，好像格外的美。”
看着铜镜里的蔓乐璃，慕枝有感而发。
这就是，爱情的魔力？
“你娘什么时候不美？”
凌楠诺走到蔓乐璃旁边坐下，把她的手握在自己手中，目光看向她的脸，眼底的温柔仿佛要溢出来：“阿璃。”
“别这样。”
蔓乐璃的脸红了红，把手从他手中抽出来。
女儿还在呢。
也不知道避讳着点。
慕枝捂着眼默默转身，去把桌上的画集拿过来，直接放在凌楠诺的怀中：“父皇，娘，这是昨天我和阿墨一起完成的，送给你们的新婚礼物。”
“哦？”
凌楠诺挑了下眉，和蔓乐璃对视一眼，两人眼中都闪过一丝期待。
“那我倒要好好看看了。”
说着，他便打开了画集。
印入眼帘的第一张，凌楠诺的神色便微微怔住。
“这是……”
蔓乐璃也看过去，只见，那是一幅画，上面画的，是她在国公府的闺房，房间里围满了人，有喜娘在帮她梳妆打扮，但这些，都不是这幅画里最突出的。
最突出的是，程老夫人端着碗，微微弯着腰，在给她喂粥。
“是母亲，她怕我会饿，当时因为紧张，我吃不太下，而且正在梳妆，也不太方便吃，她便亲自喂我吃。”
蔓乐璃当时的心情，确实太过紧张，什么都不记得，此刻看到这幅画，才想起来，程老夫人当时为她所做的，和眼里对她的关心，不亚于一个亲生母亲。
而且，国公府还给她准备了丰厚的嫁妆，当真是把她当成亲生女儿一般疼爱。
蔓乐璃看到这幅画时，眼睛便微微有些湿润了。
她转头看了慕枝一眼，显然，对这个礼物满意极了。
慕枝微笑着提醒：“往后看。”
凌楠诺翻开第二页。
是蔓乐璃换装之后的单人画像。
实在太美了！
画的栩栩如生。
凌楠诺激动的看了慕枝一眼，给她竖了个大拇指。
紧接着，是第三页，第四页。
蔓乐璃上花轿，后面跟着浩浩荡荡的接亲和送亲队伍的景象，进宫门时的景象，下花轿时的景象，在仪仗队的簇拥下，走进大殿时的景象，这一幅幅，全都被生动的记录下来。
他们越往后看，越觉得惊心震撼，不可思议的同时，又觉得充满惊喜。
女儿给他们的这个礼物，真是世间最好的礼物！
然而看到这里，才看到一半。
后面，还有凌楠诺的单人画像，大殿里所有的景象，包括宫人，百官，和殿中的装饰，以及，蔓乐璃进了大殿后，夫妻俩站在一起的景象，一连画了好几张。
其中有一张，是他们彼此相望，眼角眉梢都是笑意，还有凌楠诺眼中的情意，都被慕枝一笔一划的勾勒出来。
最后，是凌楠诺将凤印交给蔓乐璃，蔓乐璃双手接下，再到百官朝拜，和御花园宴席的景象。
晚上的烟花，戏台，慕枝也没放过。
烟花在半空中绽放的美，被永远的定格在那些画中。
最后的最后，画的是蔓乐璃寝宫的门。
有微弱的光，从门缝里透出来。
下面写了几个，是慕枝手写的，非常……特别的字体。
“祝父皇母后新婚快乐，永远恩爱幸福一辈子！”
还有署名。
凌慕枝，嬴墨。
凌楠诺和蔓乐璃看完，久久都没有回神。
这是把他们大婚，和册封大典整个给记录下来了！
“枝枝。”
蔓乐璃把她拉过去，看着她脏兮兮的小脸说道：“这礼物对我们来说，实在太特别，太珍贵了，你这孩子，一整天都在画，难怪弄的这么脏，手是不是画的特别酸，怎么到现在都没洗漱换衣服啊，昨晚不会是一直给我们弄这个册子，一夜没睡吧？”
还真是。
慕枝笑了笑，也没有反驳：“你们喜欢就好。”
“喜欢。”
凌楠诺和蔓乐璃异口同声。
“你饿不饿，我先让他们上早膳，吃完就赶紧回去歇着。”
“不用了，娘。”
慕枝摆了摆手，表情夸张道：“我不打扰你们二人世界，狗粮吃多了不消化，我先回去补觉，睡醒了再吃。”
“什么粮？”
蔓乐璃没听清，看了凌楠诺一眼，凌楠诺也是一脸懵，不过，他倒是听清楚了，就是没太懂：“她说狗粮。”
两人想再问问，可慕枝没给他们机会，说完就跑了。
这孩子，可能是太累了，才会说胡话。
狗粮，是狗食的意思吗？
蔓乐璃摇摇头，还真是说胡话。
慕枝回到凝香宫，见嬴墨躺在她的床上，也没睡，还在等着她。
“要不要吃点东西？”

第203章  大婚在即，出事
“想吃……”
你。
后面那个字，嬴墨并没有说出来，但那眼神，是慕枝所熟悉的，让她脸色顿时一红。
嬴墨朝她伸手：“我能抱着你睡吗？”
“……”
慕枝看着他的眼睛，忽然有些不忍心拒绝。
她鬼使神差的说了句：“可以。”
听见自己的声音后，才惊觉自己说了什么，连忙又道：“不过得等一下，我要先去洗洗。”
“好，等你。”
时隔几个月，嬴墨抱着慕枝，终于睡了一个完整的好觉。
从慕枝离开北晋后，他就再也没睡的这么安心踏实过，抱着慕枝的这一刻，才仿佛全世界都回到了他手中。
两人一觉睡到下午。
嬴墨不在别院的事，也完全没人发现，直到晚上，钦天监的人过来，说是为他们算好了日子，凌楠诺派人去别院请他进宫来，才发现人压根不在。
问了那些看守的人，结果他们都说，从昨晚到现在，只看见人进了别院，便再也没出来过。
但是，人根本不在别院。
凌楠诺想到什么，又赶忙让人去凝香宫看看。
彼时的嬴墨，却又早就出现在了别院里。
这一来一去，凌楠诺心中生了疑心，可又没有证据，等嬴墨进宫后，两个男人之间的气氛暗潮汹涌，你来我往的，好一番试探过后，凌楠诺才打消疑虑。
蔓乐璃听得糊里糊涂，而慕枝，却是听出了一身冷汗。
从未有过的，来自父亲的压迫感。
钦天监算的日子，也在十一月份，十一月初九。
距离现在不足两月。
据说，这是个非常难得的好日子，否则，就得等明明开春以后。
嬴墨自然是不想再等。
他立即传信回北晋，让那边的人也算了一下，结果那边的人也说，十一月初九，是个极好极好的日子。
于是。
两人的婚期便定在了十一月初九。
蔓乐璃始终有些担心，到那时候，北晋已是冰天雪地，南岳这边也进入了冬季，十分寒冷，路途那么遥远，安全是否有保障也未可知，可钦天监和北晋那边都说，这个日子不容错过，她便一直纠结不定。
慕枝跟她做了好几天思想工作，她的心才慢慢安定下来。
日子确定下来，嬴墨准备第二天启程回国，当晚，从宫里分别后，凌楠诺便派人死死盯着他，防止他再偷溜到凝香宫去与慕枝见面。
虽然，上次的事他并没有证据，但心中那颗疑惑的种子已经生根发芽，就会变得更加疑心疑鬼，宁杀错不放过，又多派了很多人手，将整个别院团团围住。
别说一个人，就是一只鸟从里面飞出去，都会立即被发现。
只有这样，凌楠诺才彻底放心。
还有不足两个月的时间，女儿归他管，过了这两个月，他可就没有这个权利咯。
所以，得珍惜，得严厉，得盯死！
然而。
凌楠诺还是低估了嬴墨的实力。
知道他的武功深不可测，却不知，已经不可测到了那种地步。
所有人亲眼看见他进了别院，就再也没出来，都以为他会老老实实待在别院，只有慕枝知道，他今晚一定会来凝香宫。
所以，慕枝回到凝香宫就一直在房间里等他，只是，等的有点久，最后直接趴在桌上睡着。
她也不知道什么时辰，嬴墨不负所望地避开所有耳目，轻而易举地进了她的房间。
进了房间后，见慕枝就那样趴在桌上睡着了，嬴墨眼底有化不开的温柔，绝美的俊庞满是宠溺。
他信步走过去，一把将她抱起来，放回床上。
慕枝警惕性很高，本来就要醒过来，见到是嬴墨，便又放心地沉沉睡去。
翌日。
慕枝醒来的时候，房间只剩下她自己。
摸摸旁边的位置，是温热的，被窝里，还残留着嬴墨身上那种独特的淡淡幽香。
虽然，没有在一睁开眼睛就看见他，有些失望，不过，房间和床上都有他留下的气息，这感觉也还不错。
慕枝忍不住将头挪在他用过的枕头上，又赖了会床，想到他今天要走，便赶快起来，出宫去送他。
等她赶到别院，嬴墨正在门口等着她。
两人彼此相望，眼底都有着不舍。
这一次分开，又得等将近两个月才能见面。
但不分开又不行，嬴墨必须得亲自回去，准备大婚的一切事宜。
后面，慕枝把嬴墨送到城门口，站在城门楼上，目送他一点一点离开，直到他的身影完全消失在自己的视线里，她才转身下楼。
分别，是为了以后可以永远在一起。
不舍归不舍，她心里却是充满期待和喜悦的。
一两个月的时间，说慢也慢，说快也很快。
转眼间，就过去一个月。
眼看，大婚之日越来越近，天气也越来越凉，最近，还迎来了第一场雪。
虽然，只是零星小雪。
可对于南岳国来说，这么早就下雪，已是难得。
凝香宫，被重新装潢了一番。
这宫殿，原本就是新修缮过的，但凌楠诺觉得，慕枝到时候要在这里被接走，不能有一点点瑕疵，一定要给她最好的。
也正好趁着这段时间，让她搬到凤仪宫，多陪陪蔓乐璃。
终于。
在所有工匠师傅日夜赶工下，一座美轮美奂富丽堂皇的宫殿终于顺利完工。
金黄的琉璃瓦，白玉铺造的地面，闪耀着温润的光芒，檀香木雕刻而成的飞檐，青瓦雕刻而成的浮窗，玉石堆砌的墙壁。
雕梁画栋，金碧辉煌。
殿的四角高高翘起，优美得像四只展翅欲飞的金黄大鸟。
正红朱漆大门顶端悬着黑色金丝楠木匾额，上面龙飞凤舞地题着三个大字。
凝香宫！
距离下月初九，还有十天。
凝香宫里，已经开始着手布置一切。
公主大婚，那绝对是一件大事，更何况她要嫁的那个人，更是一个不能怠慢的异国之君。
这两天，蔓乐璃开始给慕枝准备嫁妆，虽然凌楠诺已经给了五座城池和金矿，但蔓乐璃坚持，还要单独给她准备一份。
蔓乐璃亲力亲为的准备，暂时忘了即将分别的伤感，每天都忙忙碌碌，反而，慕枝变得很闲。
无聊之际，她便出宫随便走走。
在街上，没想到碰到了一个熟人。
是许久未见的芳姑姑！
看见慕枝，芳姑姑惊喜的想要走过去，可刚走两步，不知道想到什么，又突然转身往回跑。
“芳姑姑！”
慕枝连忙叫住她，加快脚步追上去：“芳姑姑，你没看见我吗，跑什么呀？”
“枝枝。”
芳姑姑转过来，慕枝这才看见她脸上满是焦急与愁容，心中不禁一沉：“发生了什么事？”
“……”
芳姑姑踌躇着，不知道该不该说。
枝枝和小主子大婚在即，倘若此时把这件事告诉她，只怕，会耽误他们的婚事。
可若不说……
“芳姑姑，到底怎么了？”
慕枝能听见芳姑姑心声，当即，便直接追问道：“是不是萧姨出什么事了？”
“枝枝……”
“快说啊，你要急死我！”
芳姑姑看这情况，知道也瞒不住，极力隐忍的神色一下变得慌乱起来：“小姐失踪了，在失踪之前，我能确定，她受了很重的伤，我已经找了她好几天，实在没办法了，才来的这里，枝枝……”
“那，阿墨知道这件事了吗？”
“自从上次，小姐跟你聊过一次之后，他们母子便有了联系，眼下，我也不确定小主子知不知道此事，枝枝，对不起，这个时候我本来不应该来找你的，可我真的……”
“芳姑姑。”
慕枝打断她：“出了这种事，你应该早点告诉我，你先别急，我马上跟阿墨联系，先试探一下他知不知道这件事，你现在跟我回宫吧，仔细跟我说说最近发生的事，再确定去哪个方向找。”
“好，好！”
芳姑姑像是一下有了主心骨，连连点头：“我们边走边说。”

第204章  千里迢迢，亲自接亲
芳姑姑把最近发生的事，仔仔细细的跟慕枝说了一遍。
总结下来，就是一件事。
萧姬璇一直在追杀那个殷先生，但那个殷先生狡兔三窟，实在是难抓，萧姬璇追踪了他一个月，好不容易才将他堵截在一个小村庄里。
这一战，两人打了一天一夜，最终，却还是没能杀死他，反而，萧姬璇也一起不见了踪影。
凝香宫已经重新修好，慕枝便把芳姑姑带回了凝香宫，两人正在商量，从哪里开始寻找，忽然，窗外穿了一丝动静。
慕枝打开窗台，发现竟然是小信鸽。
她回头看了一眼芳姑姑，直觉告诉她，这封信的内容可能跟萧姬璇有关。
芳姑姑紧张的走过去，看着慕枝把信取下来。
果不其然。
信上说，已经找到了萧姬璇，只不过受了点伤，如今，人已经在北晋的皇宫里养伤。
嬴墨知道，芳姑姑找不到萧姬璇会很着急，也知道她一定会去求助慕枝，这才写了这封信，叫她们不用担心。
另外。
婚礼不受影响，如期举行。
两人看完信，长长的舒了一口气。
好在，有惊无险。
“姑姑，那你就留下吧，到时候再跟我一同回北晋。”
“好倒是好。”
芳姑姑有些心动，但又有些担心萧姬璇的伤，想要提前赶回去照顾她。
慕枝看出她的心思，分析道：“既然婚期没有耽误，便说明萧姨的伤没有多严重，况且她在北晋皇宫，阿墨会安排好人照顾她的，你就别担心了。”
“也是。”
芳姑姑一想，便点头答应下来：“那我就留下来，到时候跟你一起走。”
“嗯，我去跟父皇和母后说一声，蓝灵跟齐鲁在外面，你有事就叫他们。”
“好。”
慕枝刚踏入凤仪宫，蔓乐璃的声音便传了过来：“枝枝，你这孩子，跑到哪里去了，这么晚才回来？”
“娘，我出宫去转了一圈，这两天您一直为女儿的婚事忙碌着，真是辛苦了。”
慕枝连忙走过去，亲密的挽起蔓乐璃的胳膊，随后才看见她身后跟着的两名太监，抬着一个名贵的金丝楠木箱子。
“娘，这是什么？”
蔓乐璃温柔一笑，伸手将她脸颊边一缕发丝别在耳后，柔声道：“先回房间，回去打开一看便知。”
慕枝笑笑，还以为是蔓乐璃给她准备的嫁妆。
两人一起去了房间。
她有点好奇，便立即打开箱子，往里一瞧。
这是……
慕枝呆了一呆。
视线所及，一片火红，炙热的颜色，闪着盈盈流光。
竟然是嫁衣？！
“娘，这是？”
“娘本来也给你准备了一套嫁衣，但这一套，是嬴墨派人专门提前送过来的，娘的那一套，跟这套可真真是无法比拟，看得出来，他对你确实很有心，枝枝，以后你嫁过去，娘也就放心了。”
是阿墨送过来的嫁衣？
刚刚的信里，他竟然半句都没提。
慕枝一颗心瞬间激跳起来。
不过，在蔓乐璃的面前，她赶紧恢复矜持的模样，挽着蔓乐璃的胳膊撒娇：“娘，您准备的嫁衣才是最好的。”
“你呀，尽哄娘开心。”
蔓乐璃轻轻点了一下她的额头，口上这么说，唇角却忍不住勾了起来。
母女俩聊了一会，蔓乐璃便又去忙了。
慕枝让人把嫁衣送进她凝香宫，晚上吃完饭，她早早的回去，关上房门后，便迫不及待的将嫁衣小心翼翼的从箱子里拿出来，欣赏一番。
好美！
阿墨的眼光，好的没话说。
这衣料摸上去感觉十分轻薄，如花瓣般柔软嫩滑，尾裙长摆拖曳及地三尺许，以滚寸长的金丝走边，没有太多零碎的饰物，唯有胸前，是一件嵌紫红宝石领扣扣住的绣云金缨络霞帔。
因为路途遥远，又是寒冬，所以，嬴墨便在嫁衣里多准备了一件霞帔。
她只看了一会，便重新把嫁衣叠好，放回箱子里。
还有十天，她就可以穿上它，嫁给阿墨。
……
时间，一转眼又过了八天。
南岳皇宫，乃至整个京城都开始变得热闹起来。
凌楠诺下了一道圣旨，长公主大婚，举国同庆，别说皇宫，就是京城的大街小巷都开始张灯结彩，一片喜气洋洋。
凝香宫里，已经变成一片红色的海洋，将每个殿堂都装饰的花团锦簇。
整个皇宫点了无数盏彩色琉璃盏，红色丝带随处可见，在空中猎猎飞扬。
从凝香宫的大门口，大红色的地毯一直延伸到宫外，经过京城的主街道，再延伸出城门外。
大婚当日。
天色还未大亮，外面又飘起了雪花，为那红彤彤的颜色，增添了一抹雪白，竟是别有一番风味。
四五个喜娘，加上蔓乐璃和芳姑姑和蓝灵，一起围着慕枝，帮她梳洗打扮。
换上嫁衣，染上粉黛的她，肤若凝脂，一双杏眸，潋滟如星。
乌黑柔顺的及腰长发盘起来，戴上凤冠，身上的大红嫁衣，长长拖曳下来的后摆，铺陈开来，衬的本来就堪称绝色的她，更是美艳的惊心动魄。
站在铜镜前，慕枝唇角微翘。
其实，她以前也有过婚纱梦，但是做梦都没想到，竟然真的会有穿上的这么一天。
恍惚间，她觉得有点不真实。
可是想到嬴墨，她又觉得，这是真的。
她的心，是坚定的。
“枝枝，记住娘说的话。”
蔓乐璃一遍又一遍的嘱咐她一些重要的事情，慕枝认真听着，看着她眼底强忍的泪水，心中又微微有些沉重。
很快，礼乐之声响起。
“时辰到！”厅外太监高声提醒。
蔓乐璃亲自为她披上防寒的大红霞帔。
芳姑姑和蓝灵赶忙着把红彤彤的喜帕盖于慕枝的凤冠之上，一位喜娘刚想将她背出房间，突然，房门却被人从外面推开。
大家一见，全体都懵了一下。
只见，嬴墨从外面走进来。
绝美的容貌，被那一身大红喜服衬得分外妖冶无双，让人惊艳。
蔓乐璃刚想要说什么，却被嬴墨用手势阻止。
他向蔓乐璃无声的躬身行了一礼，然后亲自将慕枝打横抱起来，稳步走出了房去。
蔓乐璃见状，嘴角挂着欣慰的笑，眼角却流下了不舍的泪水。
芳姑姑和蓝灵也向蔓乐璃欠身行了一礼，紧跟着嬴墨身后一同出去。
外面。
凌楠诺和太后一行人等在门口，看到慕枝是被嬴墨抱出来的，大家脸上的神色都有些惊讶。
按说，这是不合规矩的。
可嬴墨这个男人，从北晋千里迢迢亲自来接亲，本来就是一件不合规矩的事，相比之下，亲自去房间把新娘抱出来，又算得了什么？
凌楠诺看的心中酸楚。
从此以后，女儿就是人家的了。
他不忍看着他们离开，便把头扭到了一边去，朝他们挥了挥手：“快走吧，别耽误了吉时。”

第205章  嬴墨对她，倾尽了所有
“……”
慕枝躺在嬴墨的怀里，虽然看不见凌楠诺的表情，可听到他的声音，心里忍不住一阵难过。
上一世，老天把她劈死了，这一世，她依旧感激老天。
“父皇。”
慕枝从嬴墨怀中下来，对着凌楠诺的方向跪下磕头：“女儿拜别父皇。”
随后，又转身，对着房门口磕头：“拜别母后，请父皇母后务必保重身体！”
蔓乐璃出了房间，依偎在凌楠诺的怀里，早已哭成了泪人。
嬴墨也朝他们弯腰，深深一拜，随后，将地上的慕枝拉起来。
“父皇，母后，我们走了，请二老保重。”
留下一句，嬴墨便再次将慕枝抱起来，转身往外走去。
脚步踩在雪地上，发出库呲库呲的声响。
嬴墨抱着她大步走在前面，身后，跟着长长的队伍。
这些，都是送亲的队伍，还有押送嫁妆的马车，以及，凌楠诺安排的五千精兵，也算在陪嫁之内，以后到了北晋国，就是北晋国的人，专门负责保护慕枝的安全。
当然，这五千精兵已经提前征得嬴墨的同意，直接编入北晋军队，只不过，他们会成立为一支独立的队伍，除慕枝之外，不用听从任何人的调配。
很快，到了宫门口，礼乐声鞭炮声齐鸣，宫外站在长长的迎亲队伍。
最前面，由傅宏羽和顾北带队，四名队长，以及四大队长旗下的各头领，一百八十名禁军，连枫手下的三十二名影卫，每个人都穿着统一的红色劲装。
场面，何其壮观。
嬴墨把慕枝抱进一辆超大马车，车身整体都是红色的，充满喜庆。
车前四匹高头大马并驾齐驱。
慕枝一进入马车，就感觉温暖的气息袭来。
嬴墨扶着她坐下，帮她把头上的盖头拿下来，她目光在马车内扫了一眼，才看清楚里面的装饰。
这真的是她所见过的，最大马车。
外面是什么样子，她没看见，可里面的布置，真是奢华到让人惊叹，尤其是她坐着的这张，已经不能称之为软榻，而是一张柔软的大床。
脚底下，铺的是毛茸茸的毯子，车壁四周，各镶嵌了一颗夜明珠，马车内，还准备了书桌，软凳，火炉，各种瓜果零食，应有尽有。
火炉上还煮着茶，正往外冒着热气。
难怪这么暖和。
等慕枝坐稳，马车便开始缓缓前行。
他们身后，凌楠诺，蔓乐璃，还有太后许贵妃和太子等人，全都站在宫门楼上，目送着他们离开。
天空的小雪花渐渐变成鹅毛般的大雪，很快将这一片天地染成雪白。
而整个队伍，走在铺满红地毯的街上，是满天雪白里的一抹火红，变成了一道奇异而艳丽的风景。
京中的百姓，无论男女老少，全部顶着风雪，分成两边站好，观看这场盛世的婚礼。
各种祝福艳羡猜测的议论声不绝于耳。
人群中有人啧啧的赞叹声：“北晋与南岳的联姻，真是空前的盛大，历朝历代，还从未出现有异国皇帝亲自来接亲的，咱们的长公主，旷古烁今的第一人。”
“是啊，咱们的长公主，可是北晋皇帝跪下求娶的，瞧瞧这阵仗，迎亲队伍和送亲队伍加起来，一眼都看不到头。”
“可不是，还有这嫁妆，皇上也太宠长公主了，又是城池，又是金矿，而且，我只听说过陪嫁丫头，还没听说过陪嫁精兵的，够新鲜。”
“长公主是皇上好不容易寻回来的女儿，自然要多宠爱一些，再说了，她嫁的那么远，皇上哪能放心啊，换成你，把你女儿远嫁外地，你能放心？”
“说的也是，我们家就那一个孩子，她娘可舍不得把她远嫁。”
“不过，北晋的皇帝长得可真绝啊。”
“长公主也是个大美人啊，他俩可谓是郎才女貌，天生一对。”
慕枝坐在马车里，一路上听见围观的群众各种八卦，聊的火热朝天，她听的时而好气，时而又好笑，而且一路上还伴随着少女以及大妈的各种尖叫声，这些，都是被骑着马走在最前面的嬴墨给惊艳到了的，震的她耳朵生疼。
果然，花痴是不分年纪，也不分朝代的。
嬴墨一身大红喜袍，精致绝美的五官，嘴角隐隐含笑，透着无边春色。
他心情好，完全不介意这些人的议论。
一炷香后，议论声渐渐远去，慕枝知道，他们已经出了城。
她轻轻推开车窗，见这城外的官道上，竟也大变了模样。
两边的大树上，绑满了红丝带，在天空中随风飘扬。
每隔十步的距离，大树上都挂着大红色花灯攒成花朵的形状，繁花似锦。
地面上依旧铺着红色的地毯，也不知道延伸到了哪里……
大红的地毯，一眼望不到头。
何况现在这雪已经越下越大，按理说，应该很快就会将地面的红地毯给掩埋在雪白之下。
可是，一路上，慕枝只看见红地毯上有一些零零星星的雪花。
直到后来，蓝灵和齐鲁来告诉她，她才知道，前面竟然一直有人在负责清扫积雪，和大面积撒盐，保证马车的平稳行驶。
马车一路前行，迎亲的队伍，送亲的队伍，浩浩荡荡，何止十里红妆，简直长达数十里。
前面的车头已经走了老远，身后的尾队却刚刚才走出城。
队伍一直前行了约三四个时辰，看见的官道上，依旧如此，红色丝带，红色的花灯，以及红色的地毯。
都快到下一个城镇了，怎么还有这些东西？
越往前行，慕枝心底就越惊讶，阿墨究竟废了多大的心思来筹备他们的婚礼？
这个答案，只有等到队伍一直到了北晋的城门口，慕枝才能知道。
原来，他们走的这一路，前面一直有人负责布置，几千里地，从南岳到北晋的整条路程，全都精心布置了一遍。
这得耗费多大的物力人力和财力？
除了震撼之外，慕枝已经不知道用什么来形容自己的心情。
阿墨对她，倾尽了所有，她何德何能？
这一路上，队伍走的不算太快，本来半个月的路程，他们一连走了二十天，才总算抵达北晋国。
到达城门外时，已是傍晚时分。
大雪早停了，北晋京都高耸的砖红色城墙染了夕阳的余辉，美的让人心惊。
城门口，一串串宫灯高高悬挂，守门的将士统一换上了喜庆的红色劲装，分成两排，在门口跪迎。
“恭迎皇上皇后回国，恭贺皇上皇后新婚大喜，永结同心！”
所有将士齐声开口，声音响彻震天。
接着，马车在众多将士的中间，缓缓驶进了城门，嬴墨走在马车的前面，傅宏羽和顾北走在马车的两边，后面依次，是禁军和影卫，然后是送亲的队伍，最后是运送嫁妆的车队，以及五千精兵。
一水儿的大红色，浩浩荡荡的进城，场面何其壮观！

第206章  红烛高烧，满室锦绣
慕枝推开一丝缝隙看出去，这边的城内，比南岳国更加热闹非凡，家家户户张灯结彩，大红喜字灯笼随处可见，红红的丝带满城飘扬，视线所看之处，皆是喜气洋洋。
没想到，兜兜转转，她又回到了这个熟悉的地方，只不过，这一次她是以真正女主人的身份回到这里。
以后，这里就是她的家，嬴墨就是她的丈夫。
马车进入城门，走在京都的主街上，依旧是大红毯子铺地，直接铺向了皇宫的大门口。
城中百姓，由士兵从两边划分出了两条界线，界线外，站满了人山人海，众口同声：“恭贺皇上皇后喜结良缘，恭祝皇上皇后早生贵子！”
马车就这样，在全城百姓的祝福声中缓缓到达终点，皇宫。
“蓬，咻！”
突然，各色烟花次第开放，映的队伍人群的身上也是明明暗暗。
皇宫大门前，一众大臣也早就等着迎接，其中，赢浔和凌未央站在最前面，看见马车驶进皇宫，激动的朝着马车招手呐喊。
慕枝听见声音，推开车窗向外看去，一眼便瞧见凌未央和赢浔，站在一处，
凌未央小脸被冻的通红，快步朝马车跑来，大声喊道：“师傅，师傅！”
再次看到她，慕枝也很开心。
“上来。”
慕枝把车门打开，让凌未央钻进来。
“这么冷的天，在外面等多久了？”
“没多久，师傅，你好美啊，真的，惊艳到我了！”
凌未央上了马车，目不转睛的盯着慕枝，一脸的不可思议。
记忆中的师傅，一身太监服装扮，素面朝天，虽然也很好看，可从来不知道，她一打扮起来，比起京中那些什么第一美人还要美上几分。
这一路，听到最多的，就是被人夸赞。
不过，慕枝听完还是很开心。
马车继续前行，此刻天色已晚，慕枝一路舟车劳顿，便直接被送到了乾清宫，今晚休息一夜，明天再举行仪式和册封大典。
晚上，她单独住一间房，并没有住嬴墨的寝宫，也没有入住皇后的宫殿，而是住在嬴墨隔壁的房间。
这规矩，守是守了，但又没完全守。
慕枝前脚进房间，嬴墨后脚便跟着进来了。
这一路，他强忍着才没有进马车，就因为不合规矩这四个字，已经让他烦透了。
现在好不容易到了北晋，到了他说了算的地盘，规矩什么的，就统统见鬼去吧。
“阿墨你……”
看到嬴墨进来，慕枝惊了一下。
出发的时候，蔓乐璃还郑重嘱咐过她，到了北晋之后，在婚礼之前，他们晚上不能住在同一间房，最好也不要单独见面。
“今晚，你该不会……”
“会。”
嬴墨笃定的回答。
他走到慕枝面前，将她头上的凤冠和那些沉重的头饰都摘下来，拉着她走到桌前坐下：“规矩是死的，随便守一守就好，不用太较真。”
“……”
“枝枝，这一路辛苦你了，今晚你好好休息，明晚……”
明晚什么，嬴墨没有往下说，但是他那炙热的眼神告诉她，明晚会发生什么。
这一刻，慕枝都不敢抬头看他。
毫不夸张的说，他像一头饿极的狼。
“那你今晚回你房间住去。”
慕枝轻轻推了他一下，却反而被他一把握住手，拉进怀里，薄唇贴在她的耳边说道：“这里可不是南岳，我已经没有任何顾忌，而且，你也逃不掉了，你觉得，我还会和你分房住吗？”
“……”
慕枝惊愕的看着他。
最近看惯了他的温柔和谦逊，都快忘了他的本性。
原来，在南岳的时候都是装出来的，装给她的父母看。
慕枝气的，锤了他一拳，冷哼一声道：“还没拜堂呢，我可以反……”
悔字还没说出口，就被嬴墨以吻封唇。
“你永远没有机会了。”
嬴墨霸道的吻着她，仿佛太久没有吻过，要一次性讨回来，他一手托住她的后脑，一手搂住她的腰，不让她有任何退缩的可能。
“吾……”
【温柔的阿墨哪去了！】
【骗子，都是假象！】
“枝枝。”
听到慕枝的心声，嬴墨才微微松开了她一点，但还是没有离开她的唇，他在克制，在隐忍。
“我去洗个澡。”
突然，他猛地起身，大步朝外走去。
慕枝气喘吁吁，看着他狼狈离开的背影，忍不住扶额。
这么冷的天，该不会是去冲凉水澡吧？
想到这里，她又有点担心。
不过，谁让他非要亲的？
该。
等嬴墨再次回来，慕枝已经躺在床上睡着了。
她连衣服都没脱，鞋也没脱，这一路回来，马车里再怎么舒服，还是难免颠簸，吃不好睡不好，人早就变得疲倦不堪。
嬴墨走过去，帮她把鞋脱了，又脱了外衣，将她整个人塞进被窝，然后自己也躺进去，抱着她心满意足的睡去。
第二天。
依旧是天不亮，慕枝就被叫了起来。
重新梳妆打扮，换上新的嫁衣，等待吉时，在嬷嬷和喜娘的搀扶下，一路来到大殿，刚踏入殿门，她的手便被一只温热的大掌牵住。
慕枝盖着红盖头，看不见，被嬴墨牵着往前走。
大殿里，熙熙攘攘，能感受到很多人的视线都落在她身上，却又保持着诡异的“安静”，终于，停住了脚步。
太监的尖细的嗓音传来：“吉时到，拜天地。”
先拜了天地，随后，才是册封仪式。
嬴墨将凤印交到慕枝手中，所有的一切都是提前预备好的，该有的繁文缛节一样不少，但是嬴墨不想让慕枝太折腾，因为这一路已经够辛苦，便在隆重中取简。
仪式很快完成，终于到了最后一步。
送入洞房。
这才是所有仪式中，最重要的一步。
慕枝被送进洞房，嬴墨留在殿中，与所有臣子共饮一杯，接收完大家对他的祝福，才迫不及待的去找慕枝。
帝后大婚，与民同乐。
宫外，也安排了好几家大酒楼，让所有百姓都可以喝到他们的喜酒。
是真正的与民同乐。
与此同时。
新房内。
红烛高烧，满室锦绣。
新房，自然是皇后所住的宫殿，就在乾清宫隔壁，是嬴墨后来新修缮的一座宫殿，名为凤兰阁。
此时，新房显然也是经过精心布置过。
而且布置的极为特别，豪华而又大气还别出一格。
超级大床，铺着鸳鸯戏水的蚕丝被褥，红色的床幔低垂，层层叠叠，如梦似幻。
紫檀木桌上别致的琉璃宫盏，发出幽幽光芒，将房间映照的格外明亮。
慕枝坐在床沿上，背脊挺的笔直，坐姿标准端正，听见关门的声音，她才松了一口气，身子顿时软了下来。
一个字。
累！
刚想揭开盖头看看，却又听见有脚步声响起。
她马上坐直，才放松下来的神经又立马紧绷起来。

第207章  条件，三年抱俩
“枝枝。”
嬴墨的声音传来，随即，又低低的笑了一声，带着一股调情的轻佻：“枝枝，你在紧张什么？”
“我……第一次当新娘子，紧张不正常吗，有什么好笑的？”
慕枝下意识反驳。
“第一次？”
嬴墨的声音变得凉嗖嗖，他倏地掀开了慕枝的红盖头，黑眸深邃如一汪深海，直直地盯着她：“难道，还想有第二次？”
“……”
慕枝讪笑着。
被他这么一弄，反倒不那么紧张。
她赶忙摇头否认：“不是，我没有。”
“算你识时务！”
嬴墨对她勾了勾唇，然后走到旁边的紫檀木桌上，古铜鼎里，散发着袅袅香气。
桌上摆满了各种各样的精美糕点，新鲜水果，一套小巧的梅花酒壶和两只梅花酒杯，他坐了下来，优雅的斟满两杯酒。
“枝枝，过来。”
慕枝站起来，听话的走过去。
嬴墨将酒杯递给她，她接过来，默契的弯下腰，手臂直接缠上他的：“祝我们百年好合，一辈子不离不弃！”
“说得好！”
两人交缠着手臂，喝下杯中的酒。
喝完交杯酒，这个婚才算真正完成！
她现在已经是他的妻子，从今以后，天南海北，上天入地，他都会陪着她。
“你怎么这么快回来了？”
喝完交杯酒，慕枝问他：“不用陪外面的宾客吗？”
“他们哪有你重要。”
新婚之夜，这个时候不回来陪她，陪外面那些人有什么意思？
嬴墨再次斟满两杯酒，递给慕枝一杯：“来，再喝一杯暖暖身子。”
这酒很温和，慕枝便接过来，一口喝下去，她刚还想说什么，不料嬴墨突然扑过来，急切的吻住了她。
洞房花烛之夜，他又岂会白白浪费时间。
而这一次，跟以往的感觉完全不同，此刻，怀里抱着的是自己妻子，而且，从今以后，她只属于他。
慕枝还没来得及说一个字，便被嬴墨以吻封缄，抵死缠绵，一夜疯狂。
翌日。
慕枝扶着酸疼的腰，艰难的从穿上爬起来。
这“糊里糊涂”的就嫁到了北晋，现如今，她对宫里是个什么情况，还一无所知。
虽然，她相信嬴墨不会骗她，在他们大婚之前，一定已经把后宫清理干净，但到底还没有亲眼看见结果，总归是要看一看的。
“公主，您是不是醒了？”
蓝灵和齐鲁都守在门外，听见里面有动静，两人连忙问道。
齐鲁听见蓝灵的称呼，立马纠正：“现在是皇后娘娘了，还叫什么公主？”
“哦对，我好不容易才叫习惯公主，现在又要改口，一时忘了嘛。”
“那下次别再忘了。”
“嗯，知道了。”
蓝灵乖乖答应。
“叫什么都行。”
慕枝倏地把房门打开，懒懒的笑着看他们一眼：“昨天都没顾上你们，有没有吃着好吃的？”
提到好吃的，蓝灵眼睛都在发光：“有啊有啊，吃了好多呢。”
“蓝灵。”
齐鲁上纲上线地道：“没规矩，见到皇后娘娘怎么不行礼？”
“哦。”
蓝灵也真听话，立即朝慕枝欠身行礼：“奴婢见过皇后娘娘。”
“奴才小鲁子，见过皇后娘娘。”
紧接着，齐鲁也单膝跪地，行礼。
慕枝翻了个白眼：“德行。”
简单洗漱过后，蓝灵把早膳送来，慕枝一边吃，一边听齐鲁眉飞色舞的跟她说着宫里的情况。
她都忘了，这里可是齐鲁的主场，各宫各院都有他认识的人，根本不用她去费心打听，消息自然灵通。
宫里的娘娘们，现如今已经被全部遣散了，这件事一开始也遭到了群臣的反对，后来，听到慕枝的嫁妆是五座城池，外加一座金矿，其他东西更是数目惊人，所有人都陷入了沉默。
嬴墨雷厉风行，很快就将后宫清理干净。
遣散回家的娘娘，不必守那些陈旧的规矩，统统可以再嫁，甚至，原本就有心仪之人的，他还可以为其赐婚。
比如，瑜妃。
在进宫之前，她心里一直有人，听到嬴墨的这个决定，毫不犹豫的选择出宫，去和自己心爱之人再续前缘。
原本，瑜妃的娘家人不同意，觉得她被皇上遗弃，丢了家族的脸，应该被送进寺庙，从此青灯古佛相伴一生，嬴墨知道后，直接一道圣旨，把她嫁给了那个人。
其他娘娘的情况也都差不多，被家里人嫌弃的，都被警告了一番，而且，那些娘娘们入宫大半年，依旧是清白之身，完全不耽误再嫁，若有人胆敢因此就对她们指指点点，绝不轻饶。
当然，也有不配合的，不愿意出宫。
比如，林妃。
嬴墨给了她两个选择，出宫和冷宫二选一。
林妃也是头铁，不见棺材不落泪，她以为只要她表明真心，嬴墨就会被她感动，宁愿进冷宫，也不想离开他，然而，很快她就知道。
她错了！
大错特错！
她只在冷宫待了三天，便受不了了，冷宫根本不是人待的地方，多待一天都要疯，嬴墨看在林相的面子，又给了她一次机会，把她放出了宫。
包括，一开始被打进冷宫的尹妃，嬴墨也一并放出了宫。
也就是说，现如今，整个后宫只住着三个女人。
一个太后，一个凌未央，然后就是慕枝。
“哦不对。”
齐鲁说完，忽然想到什么连忙又道：“还有一个人，是萧娘娘。”
“萧姨？”
慕枝闻言，放下手中的碗筷问道：“她住在哪？”
按说，新婚第二天，她作为儿媳妇，应该去请安的，太后那边也应该去一下。
“还住在芳草园，我听说她的伤还没好呢，不过，她的身份特殊，很多人都不知道她在这里，所以，她也不方便出席。”
“我去看看她。”
慕枝立即起身，往芳草园走去。
路上，齐鲁还透露给慕枝一个消息，惊的她没差点一个踉跄。
嬴墨遣散后宫，当时，朝中的大臣们碍于慕枝的身份与那份惊人的嫁妆，才不得已退让，但是，他们有一个条件。
那就是，皇后娘娘入宫之后，务必要保证三年抱俩，为皇家开枝散叶，否则，作为皇上，还是要面临选妃。
慕枝的心，沉重无比。
一个国家，皇嗣的重要性，她懂。
“娘娘，你别担心。”
蓝灵一点都不担心，劝慰道：“你和皇上这么恩爱，三年时间，生两位小皇子，奴婢觉得一点问题都没有。”
慕枝看她一眼。
总觉得，她这话，充满暧昧。
这小妮子好像也学坏了，肯定是被齐鲁带坏的！
齐鲁在一旁猛点头：“我觉得生仨都没问题！”
“……”

第208章  我发誓，不骗你
芳草园。
慕枝一进大门，就看见芳姑姑在院子里坐着，一脸愁容。
“姑姑。”
慕枝喊了一声，芳姑姑才看见她来，紧忙从凳子上起来，朝她走过去：“枝枝，你怎么过来了，怎么没多睡一会？”
“新婚第二天，哪有不跟婆婆请安的道理？”
慕枝说完，目光往房门看去一眼：“萧……娘在里面吗？”
这个娘，叫的多少有些别扭。
“嗯。”
芳姑姑点点头，叹了口气道：“我知道她受了伤，却不知……”
话没说完，就见门口，嬴墨走了进来。
“枝枝，我回去找你，没找到，就知道你来了这里。”
嬴墨故意打断芳姑姑的话，没让她继续说下去。
“阿墨，娘的伤严重吗？”
“比之前好多了。”
显然。
这话是在避重就轻。
加上芳姑姑欲言又止，慕枝神色微微沉下来：“看来，这是把我当外人，我还是走吧。”
她转身欲走，被嬴墨一把握住手腕。
“我是不想让你担心。”
“你不说，我才更担心。”
慕枝又回过身，目光严肃地看着他：“到底什么情况，快点说清楚。”
嬴墨无奈，最终只好将实情说出来。
原来，萧姬璇为了杀死殷先生，除去这个后患，用了两败俱伤的办法，殷先生死了，她也只剩半条命，拼着最后一口才到了嬴墨身边。
嬴墨用尽办法，才保住她的命。
原本，婚礼是要延期的，但萧姬璇死活不同意，宁愿瞒着慕枝，也要让嬴墨赶紧把慕枝这个儿媳妇娶回来。
这不，今天早上，她的伤势加重，吐了好几次血，芳姑姑想去找慕枝，被她阻止，说什么昨日才刚刚大婚，要让慕枝好好休息。
这样的婆婆，当真少见。
慕枝把嬴墨拉到一边去，压低声音询问：“阿墨，我的血是不是可以……”
嬴墨垂眸看着她，神色复杂。
一边是他失而复得的亲生母亲，一边，是他最心爱的女人。
嬴墨的心里，真的极其复杂。
因为，萧姬璇的伤，确实很严重，可能危及生命，加上她并非普通之人，如果用慕枝的血救她，那绝非一星半点。
“你说话呀。”
慕枝轻轻锤了他一拳：“如果可以的话，还等什么呢？”
“枝枝。”
嬴墨把她拉进怀里，紧紧抱住：“用你的血，会影响你的身体健康，你叫我怎么舍得？”
“那有什么？”
慕枝听闻，也大概猜到了原因，但是她却丝毫没有犹豫，眼神真挚地看着他说道：“阿墨，影响健康跟危及生命比起来，孰轻孰重？再说，我体质特殊，恢复的特别快，你真的不用担心，咱们别耽误时间了，好吗？”
“……”
嬴墨不知道该说什么好，除了心疼与不舍，就只剩下满满的感动。
没有人知道，他下了多大的决定，用了多大的力气，才点头答应下来。
要用妻子的健康，才能救回母亲的命，这一刻，他恨极了自己的无能。
说好了之后，夫妻俩一同进入房间。
萧姬璇躺在床上，脸色苍白，毫无血色，只有唇角边，被刚刚吐的血，染了一抹颜色。
“娘。”
嬴墨轻轻的叫了她一声。
萧姬璇虚弱的睁开眼睛，看到嬴墨，脸上露出微笑：“娘没事，祝你和枝枝，新婚快乐。”
她没看见慕枝，此刻就站在嬴墨的身后。
为了不让萧姬璇担心，慕枝和嬴墨商量，这件事先不要告诉她，直接以血入药就行。
当初，救齐鲁时，她只用了一点点血，齐鲁便慢慢的好起来，而萧姬璇不同，她中了殷先生的毒，且经脉尽断，毒入五脏，能活到现在，已经是个奇迹。
想要救她，首先要把毒解了，才能治疗其他。
不过，这只是寻常治疗方法，慕枝的血很奇特，不能按照常理来推断，具体效果会如何，只能实践之后才能知晓。
慕枝让芳姑姑去熬点参汤来，解毒的药对萧姬璇来说一点作用没有，不如用参汤来入血，参汤是百年人参，从南岳国带来的，或许，还能有点作用。
芳姑姑动作迅速，没一会就把参汤送来。
嬴墨和慕枝在萧姬璇的隔壁房间，慕枝割破手腕，一次性放了大半碗血，与参汤兑在一起，嬴墨看的心疼至极。
房间里提前备好了伤药和纱布，放完血，嬴墨立即帮她上药包扎。
慕枝的脸色，有那么一点点白。
“阿墨，在我以前生活的那个世界，经常有人献血，一次性抽取大半碗，对人的身体健康，无害反而有益，你根本无须有任何担心。”
“是吗？”
嬴墨低着头给她包扎伤口，语气听不出是信还是不信。
慕枝重重点头：“我发誓，不骗你。”
闻言，他这才抬头，看了慕枝一眼，薄唇勾起一丝浅浅的弧度，虽然在笑，可看的出来，他的心情还是很沉重。
慕枝也不知道该说什么了，只能用“生龙活虎”来向他证明，她的话，没有半点虚言。
入了血的参汤，他亲自端到萧姬璇的床前，喂给她喝。
萧姬璇只尝了一口，就知道这汤里有血。
“墨儿！”
“娘，什么都别说了，赶快喝了吧。”
“……”
萧姬璇眼中含泪，听了儿子的话，便真的什么都不问，乖乖的将入了血的参汤全都喝光。
虽然，她知道慕枝的血能救命，但是具体效果如何，喝了之后会有什么反应，一切都是未知。
当天晚上，萧姬璇浑身开始发烫，感觉五脏六腑都在被炙烤，有黑色的血，从她嘴角慢慢的往出来流，她整个人都是迷糊的状态，意识不清，仿佛回到了十几年前，看到了记忆中，那个让她痛不欲生的男人。
醒来时，大汗淋漓，像是从水里捞出来的一般，被褥全被打湿。
“娘，你感觉如何？”
嬴墨和慕枝，还有芳姑姑，都在床前守着她。
这一晚，简直惊心动魄。
有好几次，他们都以为萧姬璇会被烧死，慕枝还一度自责，怀疑是自己一次性给的血太多，才导致她变成这样，整个晚上都在吐黑血，身体痉挛，说胡话。
把芳姑姑吓哭好几次。
殊不知，这其实就是她的身体在恢复的状态。
那些黑血，正是剧毒之物。
发烫，也是因为断裂的经脉在自动愈合。
萧姬璇一睁眼，就看到三双眼睛在盯着自己。
“娘！”
嬴墨又喊了一声：“你感觉好点了吗？”
萧姬璇的意识渐渐回笼，但人还是虚脱无力的状态。
“这是……什么地方？”
这话一出，三人皆惊。
把脑子烧坏了？

第209章  不能杀他，对吗
“娘，你别吓我。”
嬴墨伸手，摸了摸她的额头。
温度是彻底降下来。
萧姬璇晃了晃脑袋，再次睁眼看过去时，眼底多了几分清明。
她目光看向慕枝，慢慢地，朝她伸出了手。
慕枝赶忙往前一步，握住萧姬璇的手：“娘，我在。”
“枝枝。”
萧姬璇抿了抿唇，声音有些干涩地道：“你怎么也在这里，怎么没去休息？”
闻言，慕枝转头看了嬴墨和芳姑姑一眼，三人明显都松了一口气。
“姑姑，快拿点水来。”
慕枝先让芳姑姑去拿水，然后才看向萧姬璇回道：“娘，您别担心我，那点血对我来说一点反应都没有，我多喝两碗鸡汤就补回来了。”
芳姑姑拿了水来，萧姬璇轻抿两口，感觉嗓子舒服了一些，眼角含泪说道：“娘不信，肯定很疼吧，不过，娘领你的情，枝枝，谢谢你。”
“娘，一家人不说谢谢。”
虽说，这是慕枝心甘情愿的付出，但是有萧姬璇的这句话，那种付出被看到，被感激的情绪瞬间拉满，让她觉得，付出再多都是值得的。
“好。”
萧姬璇拍了拍慕枝的手，随后才看向嬴墨：“墨儿，娘没事了，带枝枝回去休息。”
嬴墨还有点不放心，但是看了慕枝一眼，最终点点头：“那我待会再来看您。”
夫妻俩回到乾清宫，这里，有之前修建的单独洗浴间，住着比较方便，嬴墨便带她回了这里。
慕枝一进这间寝宫，就有种满满的熟悉感。
“去洗个澡，好好睡一觉。”
“嗯。”
昨晚，在慕枝强烈的要求下，嬴墨拧不过她，不得已才让她留在萧姬璇的房间一起守着。
现在见她满脸疲惫，嬴墨心中充满歉疚。
“等一下。”
慕枝刚要进浴室，嬴墨又突然大步走过去：“你手腕有伤，不方便，我帮你洗。”
“啊？”
慕枝还没反应过来，就被嬴墨一把抱起来，走进浴室。
“别紧张。”
嬴墨见她脸上出现慌乱的神色，又忍不住笑，声音低低的道：“你都这样了，我没有那么人面兽心。”
“……”
【人面兽心。】
【他可真会形容。】
【不过，还别说，挺贴切。】
嬴墨：“……”
洗完澡，他用毯子把慕枝裹起来，抱到床上。
床上已经提前用暖袋，暖好了被窝。
慕枝一进被窝，感觉浑身暖烘烘的，舒服的不行。
在古代，能有这个生活水平，真的是上辈子修来的……
好吧，跟上辈子没有关系。
“手伸出来。”
嬴墨把药箱拿过来，想帮慕枝换药。
慕枝乖乖的把手伸出去，享受被他伺候的感觉。
嬴墨很满意她的配合。
只是，把纱布揭开的一瞬间，他表情顿时怔住。
那么深的伤口，一晚上，就愈合了？！
嬴墨把伤口清洗了一遍，仔仔细细的检查，发现伤口确实已经愈合，现在只剩下一道淡淡的粉红疤痕。
“我说吧，是不是不用担心？”
“怎么会这样呢，就算你上辈子是个修行之人，但是这辈子，你的身体只是普通的血肉之躯，没有理由啊。”
“我也不知道。”
慕枝思索一瞬道：“或许，等娘的伤彻底好了，再问问娘。”
“嗯。”
嬴墨点头，为她盖好被子：“睡吧。”
等慕枝睡着，嬴墨才离开寝宫，又去了一趟芳草园。
萧姬璇洗了澡，重新换了衣服和被褥，此刻正坐在房间里等着他。
“娘。”
看到萧姬璇下了床，嬴墨快步走进去，在她面前蹲下，看着她的脸色问道：“您好了吗，这么快？”
这速度，简直匪夷所思。
“应该是没大问题了。”
萧姬璇看着嬴墨的眼神，充满怜爱与愧疚：“墨儿，娘……对不起你。”
“您在说什么？”
嬴墨没明白，好端端的，她怎么会突然又说这种话。
看着她的眼睛，一瞬间，嬴墨又恍然明白过来。
“娘，您……”
“没错，娘都想起来了。”
萧姬璇的眼泪，无声流淌：“当年的事，娘不想再提了，我知道，你一直想为娘翻案，还娘一个清白，但那些事，对于娘而言，已经不再重要。”
她刚刚想起当年的事，那种被心爱之人伤害，不信任的感觉，犹如锥心蚀骨般的痛，让她哀莫大于心死，完全不想触碰那些记忆。
嬴墨沉默了许久。
清白，怎么会不重要？
他忍了又忍，还是没有忍住，开口问了一句：“如果，是我想要证明，我的母妃，是清白的，是被冤枉的，这对我来说，很重要。”
“……”
萧姬璇心底微微一震。
嬴墨的话，仿佛给她当头一棒。
是啊。
她不能只考虑自己的感受，她的清白，不是只关乎她自己，作为皇帝，他的母妃如果是个不洁之人，始终是他人生里的一大污点。
萧姬璇心底难受极了。
她好自私。
亏欠了儿子那么多，到头来，她想的却还只是自己的感受。
作为一个母亲，她不配！
“娘如果实在不想，儿子也理解，但这不是您的错，您不应该用这种方式来惩罚自己，如果……如果他还活着，也一定会忏悔当初自己的行为。”
嬴墨说完，便站起身，准备离开。
走到门口时，萧姬璇忽然建叫住他：“墨儿。”
等嬴墨回过头，她才坚定地道：“你说的对，娘答应你！”
……
两天后。
太后宫里。
一直没等到慕枝过去跟她请安，太后越想越气，加上最近听到一些风言风语，说什么当年的萧娘娘没有死，而且已经回到了宫中，那个芳姑姑也一起回来了，现在主仆二人就住在芳草园，听得太后一阵心慌。
她派人出去打听，可芳草园被看得很严，她的人根本进不去，如今，整个后宫只有皇后一个女人，她想找个人跟她说说话都不行。
早知道，当初就不应该把慕枝得罪的那么惨，谁也没想到，她会摇身一变，成了南岳国的长公主。
太后是又气又后悔，同时，还很担心。
若是萧姬璇真的没死，那么，她的太后之位还能坐的稳吗？
思来想去，太后找不到可以跟自己同谋的人，便想到了骁王。
说起来，骁王好像已经很久没进宫来跟她请安了，天气这么冷，不知道他的身体怎么样，也没个动静。
太后派人出宫去探听情况，收到的消息，让她大惊。
骁王病重，已经到了油尽灯枯之时。
这么严重，怎么会没人来禀报？
太后很生气，为了这事，专门去找了嬴墨，让他再派御医出宫去为赢骁诊治，不管怎么说，他们是亲兄弟，怎么能就这么眼睁睁看着他死？
就算是治不好，那也得治。
她的亲儿子死了，要是养子也死了，那她今后可就真的一点指望都没了！
结果，她去找了嬴墨的第二天，骁王府突然就被禁封了，表面看不出什么，实际上，整个骁王府都被人团团围住，府里的人一律许进不许出。
太后听闻这个消息，彻底慌了，不知道嬴墨到底想干什么，一时间，连门都不敢出，生怕是冲着她来，或者，是赢骁做了什么，再连累到她。
骁王府封禁了三天后，并没有什么太大的动静，宫里也是一切如常。
这天，慕枝起床，正在乾清宫里用早膳，凌未央找过来，似乎想要跟她说什么，又扭扭捏捏的，半天也没好意思说出口。
慕枝一眼看透她的心思，笑了笑，没有顺着她的话茬，反而故意问起别的。
“未央，你来北晋这么久了，父皇一直很惦记你，你打算什么时候回国？”
凌未央脸色倏地一变。
一着急，有些话没有经过思考便脱口而出：“师傅，你是不是怕我还想嫁给皇上，你放心，我不想嫁给他了，你别赶我走，好不好……”
说到最后，她也意识到这么说好像不太好，声音变得越来越小。
可她真的不能走。
不能离开……北晋。
慕枝深深地看了她一眼，脸上的笑意不减：“那你就说说看，留下来的理由，总不能是陪我吧，我可不认为我在你心中的地位，已经重要到了那个地步。”
“师傅。”
凌未央脸色红了红，起身走到她身边，搂住她的胳膊，撒娇道：“就算你不是我姐姐，对我而言，你也是很重要的，是我师傅呀。”
“师傅，也不能让你一直留在这里啊，还得有个其他关系才行。”
“那……那……”
“好了，我替你说吧，你喜欢上了九殿下，想嫁给他，对不对？”
慕枝实在看不下去了。
“以前喜欢嬴墨的时候不是很大胆的吗，现在喜欢九殿下，怎么反而变得娇羞起来？”
“哎呀师傅。”
凌未央的脸霎时红到了耳朵根，恨不得去捂住慕枝的嘴。
“谁喜欢他了，我才不喜欢呢。”
“不喜欢？”
慕枝无情地拆穿她：“那你脸红什么？”
凌未央瞪了慕枝一眼，才后知后觉的反应过来，师傅这是在故意笑话她！
“其实。”
她想了想，又缓缓开口说道：“其实之前，我对姐夫，并不是真的喜欢，只是小时候的一个执念而已，你不在北晋的这几个月，姐夫查了当年的事，我才知道，原来，当年救我的那个人不是他。”
“不是他？”
慕枝听到这个消息，一点也不意外。
如果是，嬴墨一开始不可能一点印象都没有。
“那他查到是谁了吗？”
“嗯。”
凌未央点点头，脸上泛起的红晕让她变得娇羞可人，人也不自觉的温柔了几分。
“是赢浔，我也没想到会是他，当年，是二殿下把他带到边疆，那时候他还小，只是想去看看边疆是什么样子，二殿下宠他，就带着他去了。
在山里的时候，是他救了我，我昏迷了很久，也是他一直照顾我，后来，二殿下回京，他只得跟着一起回去，等我醒了之后，看到的人是姐夫，便以为救我和照顾我的人也是姐夫，这么多年，我一直记得，在我昏迷的那段时间，被人悉心照顾的感觉，后来我便发誓，长大以后一定要嫁给那个救我性命，和悉心照顾我的人。”
二殿下。
慕枝知道这个人，是嬴墨的二哥。
常年驻守边疆，和嬴墨的感情很好，当年嬴墨从狼人谷爬出来，到边疆去参军，遇到他，很快就被他识破了身份，但他选择了隐瞒，选择了和嬴墨站在一起，也是因为有了他的帮助，嬴墨才得以顺利回京，一举夺得皇位。
对于这位二哥，慕枝一直都是只闻其名，未见其人，但当年若不是有他，嬴墨或许会过的更加艰难，能不能成功回到京都都很难说。
所以，慕枝心里，也是由衷感激他的。
“原来是赢浔。”
慕枝听凌未央说完，感觉缘分这个东西，有时候真的是妙不可言，而且，是从一开始就已经注定了的。
不知道，她和嬴墨的缘分，是从什么时候开始的？
“未央，我知道你今天来找我的用意了，你尽管写信，把你的想法告知父皇，剩下的事，我来帮你操办。”
“真的？”
凌未央神色一喜，再次搂住慕枝的胳膊，轻轻的摇晃着：“师傅，我就知道你对我最好了，不过，父皇那里，你能不能也写封信给他，帮我说说好话？”
“好。”
慕枝一口答应。
凌未央兴奋的离开。
她要去把这个好消息告诉赢浔。
在门口碰到嬴墨，她心情好，没有像往常那样叫“皇上”，而是喊了一声姐夫。
嬴墨看着她欢快的背影，挑了挑眉。
“她这是怎么了？”
进房间后，他随口问了一句。
慕枝已读乱回：“我准备在那件事结束后，给她和赢浔举办一场婚礼。”
“嗯？”
“就是不知道，赢浔是个什么意思，改天我问问他。”
嬴墨笑了：“不用问，他自然乐意，不过，这件事应该让他自己去办，为什么要让你来受累？”
“我又是嫂子，又是姐姐，应该的嘛。”
慕枝很乐意，也不觉得受累。
“那好吧。”
嬴墨由着她。
只要她高兴，怎么都行。
慕枝让人再拿副碗筷来，给嬴墨盛了碗汤，等他喝完，又吃了几口菜，才问起正事。
“怎么样，他答应了吗？”
“他做了这么多，不就是为了想活命，现在机会摆在他眼前，又怎么会不答应，只是，为这种人浪费你的血，我心里很不舒服。”
提起这件事，嬴墨的脸色阴沉下来：“而且，他还有个条件。”
“我猜到了。”
慕枝冷笑问道：“不能杀他，对吗？”
“没错。”
“你答应了？”

第210章  原来，他隐藏的这么深
为了让他说出真相，大概率，是要答应的。
不但要答应，还得下一道圣旨，或者给个免死金牌之类的东西，他才会真的相信，嬴墨不会杀他。
但，那又如何呢？
嬴墨可以不杀他，也不参与杀他，可若是想让他死，办法还是有很多的。
所以，其实这件事没必要纠结，最多就是，嬴墨不能亲自替母亲报仇，多多少少有些遗憾。
没关系，他不能，还有她呢。
下午。
慕枝从回北晋之后，第一次踏入骁王府。
昏暗的房间里，赢骁苟延残喘的躺在床上，短短数月，他整个人瘦了一大圈，英俊的脸上几乎没什么肉，眼窝深陷，完全看不出曾经的半分气质与风采。
病痛的折磨，让他生不如死，强烈的求生欲望，又让他苦苦支撑。
“我终于……等到你。”
赢骁看不见，却知道，是慕枝进来了，努力的要做出一个欣慰的表情，声音虚弱而无力：“皇……皇后娘娘。”
他身边的人，都被控制了，那个地下炼药室也被捣毁，巨蟒被嬴墨放归山野，断了药和巨蟒的血，才导致他在短短几个月的时间里变成这样。
“我只是想活着！”
赢骁因激动，而微微颤抖着：“我什么都不求，只是想活着，皇后娘娘你说，有错吗？”
“你想活着？”
慕枝站在床前，居高临下的看着他，眼神冰冷一片，含着怒意：“你的命是命，别人的命就不是命吗？”
“……”
“你想活着是没错，但是为了自己活着，就去剥夺别人活着的权利，那么，你就要做好被报复的准备！”
“是。”
赢骁自嘲地笑了笑：“我有罪，但我罪不至死吧，只要你肯救我，我愿意说出当年的真相，还萧娘娘一个清白。”
慕枝没有反驳。
这是最快，也是最具有说服力的办法。
“我答应你。”
慕枝猛地上前，给他服用了一粒药。
这药，可以让他快速恢复体力，像是回光返照那样，在短时间里，呈现出一个正常人的假象。
但是药效，只有十二个时辰。
赢骁感觉有什么东西从喉咙滑了下去，心头一惊，整个人猛地从床上坐起来，目光凶狠地看向慕枝：“你给我吃了什么？”
“能看见了？”
慕枝满意的看着他的动作：“药效还不错，不过我得提醒你，你只有十二个时辰的时间，药效一过，若是没有我的血，你会立即死亡。”
“你……”
赢骁大概猜到了慕枝给自己吃的什么药，气的简直想要掐死她，不过很快又冷静下来。
“你不先给我血，等我说出真相，你若是不给我，我又能如何？”
“你别无选择。”
慕枝不受威胁，神色冷然道：“不说，你就等死。”
“……”
不想承认也得承认，慕枝说的不错，他现在已别无选择。
如果他不说，他们还能用其他办法替萧姬璇洗清冤屈，可他，就只有死路一条。
“好。”
几乎没有怎么思索，赢骁便同意下来。
慕枝从骁王府离开。
第二天的朝堂上，赢骁穿上合体的衣服，虽然看起来很瘦，脸颊微微凹陷，但人却十分有精神，脚步是这些年从未有过的轻盈，眼睛也终于能看得清楚，连呼吸都变得无比顺畅。
这个药，还真是神奇。
可是，药效一过，他会死的更快。
他必须尽快拿到慕枝的血。
朝堂上的百官，看到赢骁突然来了，都有些不知所以。
众人看着他的状态，不禁窃窃私语。
“这……是好了，还是没好？”
“看这面相，不太像是好了，可这精神气，我看，比你我还足。”
“该不会是回光返照吧？”
“是啊，我最近听说，骁王的身体已是强弩之末，绝对不可能突然就好了。”
“好不好的先不说，他怎么跑这里来了，看这架势，只怕是有什么事要发生。”
“他能有什么事？”
“谁知道，等着看吧。”
赢骁从容不迫的站在大殿上，先对高坐在龙椅上的嬴墨行了一礼，随即，缓缓跪下。
他没有任何拐弯抹角，直奔主题，将当年的事，一字一句的说出来，随着他说的每一句，都犹豫一道炸雷，在百官心中掀起惊涛骇浪。
自从嬴墨登基以后，萧姬璇的事，就成了北晋国的一个禁忌，大家也都心照不宣的认为，这件事肯定是真的，只是，无人敢提及半分。
可刚刚，他们听到了什么？
萧娘娘是被冤枉的？
偷情是假的？
这一切，都是骁王和他府中的殷先生搞得鬼，为的就是萧娘娘身上的一件宝物，那个宝物，可以治好骁王的病？
天哪！
骁王疯了吗？
如果这一切都是真的，那他为什么要自曝真相？
其中一些大臣，听完后义愤填膺，纷纷对其质问，骁王面不改色，跪的笔直，对大家的质问和疑问，一一回答，直到将所有人心中疑惑的地方，全部解开。
高位上，嬴墨沉默的坐着，一言不发。
等到大家彻底弄明白怎么回事，便有人开始奏请，要对赢骁严厉处置，还萧娘娘一个公道。
但也有人觉得，赢骁当年是被殷先生蒙蔽，毕竟，他那时候还小，只是一个半大孩子，虽然有罪，却也罪不至死。
况且，萧娘娘还活着的消息，已经隐隐在朝中传开，所以，还是有人壮着胆子替赢骁求情，看在他主动坦白的份上，希望能留他一命。
那人是不想，皇室再发生兄弟血脉相残的事，不过，死罪可免，活罪难逃。
最终，赢骁被判处终身监禁。
事情结束后，萧姬璇终于重获“新生”，当年的事情真相大白，按说，她才是正牌太后，但她却不愿意接受这个身份，也不愿意一直留在皇宫。
她说：“我现在的身份，就只是墨儿的娘，除此之外，别无其他。”
她早就不是什么娘娘了，更不想当什么太后，等将来她死了，也不进皇陵，今生今世，她和那个人，无论生死，再无瓜葛。
慕枝和嬴墨听闻，选择尊重她的意思。
另一边。
赢骁被关进监牢，随着时间一点一滴的过去，药效也渐渐褪去，他能感觉，身上的力气，在慢慢抽离，而他，什么也做不了，只能等。
等慕枝来，或者，等死。
就在他以为，一切都要结束了的时候，终于，眼前出现了一双白色绣凤靴。
“你来了。”
赢骁很淡定，只是，人已经虚弱的站不起来，只能像个软脚虾一样，瘫牢中的草席上。
“我就知道，皇后娘娘不是个言而无信之人。”
他嘴角挂着笑，像是庆幸，又像是嘲弄。
“喂给他。”
慕枝不想跟他多说什么，让身后的齐鲁，把提前准备好的血，灌进他嘴里。
没用任何汤药稀释，就直接给他喝了一口血。
“我答应你的事已经坐到了，至于结果会如何，是你的命。”
慕枝冷漠的留下一句，带着齐鲁转身离开。
当初，给萧姬璇用血，萧姬璇能恢复那么快，跟她本身的体质有关，但赢骁只是普通人，又是个半死不活的病秧子，能不能承受住她的血，只能看他自己的造化。
慕枝本想让他自生自灭，殊不知，她和齐鲁前脚刚离开，一个戴着黑色斗笠的人，便出现在了牢里。
“现在走？”
“不，等我缓缓，我还有个故事，想讲给她听。”
慕枝回到宫中，不知道为什么，事情明明都解决了，赢骁的人也被一网打尽，他自身不会什么武功，不可能逃得出监牢，就算他能恢复健康，今后，只能在监牢中度过余生，对他来说，也算是得到了惩罚。
可慕枝就是莫名感觉，事情，好像还有哪里不太对劲。
“齐鲁，你去告诉顾北，让他派人暗中盯着点赢骁。”
“娘娘，他都在牢里了，你还担心什么呢？”
齐鲁现在作为皇后娘娘身边的大总管，那叫一个威风，在宫里那些小太监堆里的地位，直线上升。
而蓝灵，也成了皇后娘娘身边的掌事姑姑，和齐鲁二人，是她身边最最忠心，也是最最贴心的人。
“不知道。”
慕枝摇摇头，神色微微凝重：“就是直觉。”
说起来，她和赢骁也接触过很多次，但是听到他的心声，却是屈指可数，并且，听到的还只是一些无关紧要的事情。
“好吧，那我现在就去。”
齐鲁从来都是无条件相信慕枝，也相信她的直觉。
然而，盯了两天，除了他被慕枝的血折磨的差点没坚持住，第三天，才终于缓过来，其他并未异常。
三天时间，他感觉，像是重生了一般，整个人脱胎换骨，连凹陷下去的眼窝与脸颊，也重新恢复正常。
只是，身体看起来依旧很瘦。
赢骁心中大为震撼。
慕枝的血，居然如此厉害！
他只喝了一口，就有这种奇效，若是多喝几口，不知道会如何？
不过，喝完以后的那三天，他一度以为自己会被烧死，感觉五脏六腑被炙烤，濒临死亡的感觉，他真的不想再经历。
“来人！”
恢复体力后，赢骁便吵着闹着要见慕枝。
说什么，有个故事想讲给她听，如果她不来，以后就没机会听了，而且，她会后悔。
慕枝收到消息，竟没觉得有半分意外。
讲故事？
好，那就听听。
慕枝带着齐鲁和蓝灵两个人一起去，出了寝宫的门，她停住脚步，在蓝灵耳边说了几句什么，蓝灵闻言点点头，转身又往回走。
齐鲁不知道她要干什么去，有些好奇。
“娘娘，你不让蓝灵跟着一起去了？”
“我让她回去拿个东西，我们先走。”
“哦，是。”
慕枝和齐鲁到了监牢，赢骁盘腿坐在草席上，虽然浑身脏污，但人，却是明显的中气十足。
“皇后娘娘。”
赢骁抬起头，看向铁门后的慕枝，目光上下打量了几眼，目露欣赏：“这么久以来，我今天才知道，原来枝枝你，这一世也长的这么漂亮。”
“……”
慕枝的脸色，微微一变。
很快，她又恢复如常。
“齐鲁，去外面等我。”
“娘娘。”
齐鲁不放心，不肯走。
“我站远一点，待会喊我，我能听得见。”
慕枝看到他脸上的担心，点头同意：“好。”
“主仆这么情深呢？”
赢骁从地上站起来，脚步轻盈的朝慕枝走过去：“这么多年，我都快忘了，浑身充满力气，呼吸顺畅，视觉清晰的感觉，原来这么美好。”
“你到底想说什么？”
慕枝不想在这里听他感慨这些废话：“你刚刚说的那句话，是什么意思？”
“哪句话？”
赢骁故意反问，问完又立马恍然一般的“哦”了一声：“我说你这一世也很漂亮，这句么？”
“……”
“这能有什么意思呢，不就是夸你漂亮吗？”
成功看到慕枝沉下脸，赢骁看起来有些兴奋，下一瞬，他眼神倏然一冷：“枝枝，你的记性怎么这么差，一点都不记得我了？”
“我应该记得你？”
“也对，上一世，我们不过是萍水相逢，你不记得我也很正常，只是，我没想到，你都换了具身体，竟然还能有如此厉害的本事，老天爷，还真是不公平。”
听到这里，慕枝震惊，恍悟，冷静，只用了短短数秒，她冷冷道：“所以，你一开始说的什么道人，什么有缘人，都是假的？”
“不，道人是真的，有缘人也是真的，只不过，一开始我并不知道，道人让我等的有缘人会是你，若我早知道，我一定会抓住机会，不让你和嬴墨有所接触，那么今天，你就会是我的！”
“……”
慕枝听得无语。
但她想了很久，都没想起来，上一世究竟什么时候见过赢骁这个人。
可能是因为，容貌不一样。
“赢骁，我不管你上一世是谁，也不管你现在打的什么主意，总之我告诉你，你的结局，就是一辈子被关在这里，谁也改变不了。”
“是吗？”
赢骁冷笑一声，突然变得有些狂妄：“你觉得，我在这里这么多年，就只有那一点点势力？枝枝，你别太小看我，我今天叫你来，也是想告诉你，我们才是同类人，你不应该留在这里，我要带你一起走！”
“有病。”
慕枝骂了一句，忍不住翻了个白眼。
“我看你上一世就是个普信男，这一世，才能说出这种让人笑掉大牙的话来，我们不可能是同类人，你也带不走我，不但带不走我，你自己更别想离开这里，我可以明确的告诉你，一旦你出了这个门，我就会杀了你！”
这个人心术不正，若是把他放出去，将来一定会后患无穷。
“你？杀我？”
赢骁像是听到了什么好笑的笑话，笑的前俯后仰：“就你，还想杀我。”
本性暴露无疑。
“那就试试？”
说罢，他忽然从身上掏出一把粉末，朝着慕枝扬去。
慕枝闻到一股火药味。
这让她瞬间想起，之前那位老嬷嬷的死。
当时，她就觉得很像是被炸药炸死的，但那时候不敢百分百肯定，现如今，一切都能解释的通了。
“枝枝，我会回来带你走的。”
粉末在慕枝眼前散开，刹那间，导致她什么也看不见，等她能看清时，牢里已经没了赢骁的身影。
“娘娘，怎么了，发生了什么事？”
齐鲁听到动静，跑过来询问。
慕枝一边往外跑一边急切地说道：“快去通知皇上，赢骁跑了！”
齐鲁“啊”了一声，不敢耽误，撒腿就往外跑。
在门口，慕枝撞上蓝灵，蓝灵拎着她的巨弓，累的呼哧带喘，慕枝一把接过来，脚底生风一般，眨眼间不见了踪影。
“站住！”
天牢外的一个巷道里，慕枝一眼便瞧见，一个戴着斗笠的黑衣男人，带着赢骁上了围墙，正速度极快的往外飞跃。

第211章  激情，怀孕
慕枝当时就在想，赢骁隐藏的这么深，又是从现代穿越而来，以前，他是因为没有一个健康的身体，很多事情想做也做不了，可即便如此，他还是发展了自己的势力，甚至，还做出了炸弹。
这种极具杀伤力的武器，在这种冷兵器的时代，若是大批出现，后果绝对不堪设想。
所以，一定不能让他逃了！
她可以救他，那么，也可以杀了他！
“枝枝！”
嬴墨的出现，比慕枝想象中还快。
“阿墨，带我上墙。”
“好。”
慕枝拎着巨弓，嬴墨一把搂住她的眼，连人带弓一起上了高墙。
身后，萧姬璇无声出现，在嬴墨和慕枝的身后掠过：“那个黑衣人交给我。”
黑衣人，大抵就是当年的道人。
若非是他胡说八道，赢骁和殷先生也不会做出谋害她的事，所以说到底，他才是那个罪魁祸首。
“娘，小心！”
嬴墨也知道黑衣人不简单，便没有阻止萧姬璇。
这个人不除，有可能会后患无穷。
夫妻俩稳稳的落在高墙上，而此时，黑衣人带着赢骁已经下了高墙，速度也是惊人的快，飞奔前行。
然而，萧姬璇的速度却更快，下了高墙几乎是眨眼间就追上了他们。
黑衣人被迫松开赢骁，与追上来的萧姬璇缠斗在一起。
“你快走！”
黑衣人牵制住萧姬璇，给赢骁制造逃走的时间：“外面有人接应，出了这里你就安全了。”
赢骁只回头看了一眼，没有犹豫转身就跑。
然，没了黑衣人，他的速度慢了太多。
周围，已经有大量狱卒和侍卫，在迅速围拢。
“阿墨。”
慕枝站在高墙上，目光冷漠地看向下面，赢骁疯狂往前逃跑的身影。
“我能感受到，这个人的内心很阴暗，也许是常年被病痛折磨，慢慢的让他变成了一个疯子，又或许，他本性就是如此，只不过一直在伪装，在隐藏，现在他有了健康的身体，还有自己的势利，若是真让他跑了……将来，会很麻烦。”
“他跑不了。”
嬴墨其实，并没太把他放在眼里。
穷寇而已。
“我想试试。”
慕枝将弓箭搭好，箭头对准了赢骁逃跑的身影：“这个距离，在目标不停的移动之下，我能不能射的中？”
只有死人，才能真正以绝后患。
“我相信你可以。”
嬴墨对她，比她自己还有信心。
不过，就算射不中也没关系，他现在已经被包围了，没有那个黑衣人的帮忙，他不可能冲的出去，而外面那些接应的人，一旦出现，也会被顾北和连枫的人一网打尽。
慕枝闻言，唇角微勾，随即，立即瞄准赢骁。
蓄力拉弓，姿势很帅，动作很快，只听“咻”的一声，利箭划破长空，如破竹之势，直朝赢骁的后背射去。
赢骁听见声音，觉得不对劲，连头都不敢回，拼命的跑，而且还聪明的拐着弯跑，只可惜，速度太慢，利箭贯穿他的肩头，连带着他整个人，被那支箭射飞出去百米之远。
疼痛感袭来，摔的他几乎晕死过去，可他却不敢停，艰难的爬起来继续跑。
紧接着，第二箭朝他射来，他正好站起来，转身看去，仿佛是专门为了迎接那支箭，让那支箭直接射进自己的胸膛，刺破了他的心脏，贯穿了他整个身体。
他听见了心脏跳动的越来越慢的声音。
怎么会这样？
他怎么会死？
好不容易才有了健康的身体，他的好日子才刚刚开始，为什么……不让他活下去？
这一刻，赢骁突然后悔了，不该如此大意，逞一时之快，在离开之前，把所有真相告诉慕枝。
这个狠心的女人！
她居然真的……亲手杀他！
赢骁的身体，如破败的棉絮，缓缓倒下。
而另一边，黑衣人被萧姬璇打的节节败退，撒了一把毒粉，想要逃走，刚飞到半空，却不知，慕枝的弓箭早已对准了他。
一箭，便将他给射了下来。
萧姬璇上前，掀开黑衣人的斗笠。
露出的那张脸，果然如她猜想的那般，此人，就是当初的那个道人。
“别……别杀我。”
道人身中一箭，没了反抗能力，眼底露出慌乱，连连求饶：“我没有参与谋害你的事，你不能杀……”
后面的话还没说完，就被萧姬璇一掌拍死。
干脆利落，丝毫没有犹豫。
狱卒和士兵赶到，正好收拾残局。
慕枝和嬴墨也飞下高墙，来到萧姬璇身边。
“走吧，回去了。”
萧姬璇什么也没说，转身回宫。
夫妻俩对视一眼，皆是沉默。
该死的人，都死了！
一切都结束了！
赢骁和道人的尸体很快被拖走，赢骁死前跟慕枝说的那些话，她回去之后，也都告诉了嬴墨。
宫里风平浪静了几天。
太后收到消息，伤心了许久，但最终，她都没敢去问过嬴墨和慕枝一句，赢骁到底所犯何罪？
她忐忑的在自己宫里待了好多天，本以为，嬴墨会找个机会把她也处理了，结果一连等了半个月，都没等来什么不好的消息，反而，等来了凌未央要和赢浔大婚的消息。
宫里要办喜事？
这么说，嬴墨不会再处理她了吧？
至此，太后才总算渐渐放心下来。
时间很快，又过了半个月。
九殿下，哦不，是九王爷赢浔和南岳公主凌未央的婚礼，即将到来。
宫里开始热闹起来。
慕枝亲自设计布置的婚礼现场，作为凌未央的姐姐和师傅，凌未央出嫁的地方，并不在邵华宫，而在慕枝的凤兰阁。
凤兰阁本就奢华无比，再稍加装饰，就变得无比喜庆。
冬日的北晋，又是难得的一个好天。
晨曦初照，皇宫内被照的金碧辉煌。
随着第一缕阳光透过琉璃瓦，整个京都仿佛被镀上了一层金光。
今日，是九王爷大婚的日子，京都也沉浸在一片喜庆之中。
宫外的浔王府，张灯结彩。
王府的大门上挂着巨大的红灯笼，门前的石狮子也被披上了红绸，显得格外威武。
府内，走廊上挂满了红色的绸缎，每一根柱子上都贴着金色的喜字。
院子里，种植着梅花，和各种各样适合冬日的盆景，花香四溢，沁人心脾。
一大早，从各府赶来的宾客们穿着华丽的服饰，纷纷聚集在王府的大厅。
他们或三五成群，或独自欣赏着府内的美景，一些贵族子弟更是带着自己的随从，显得格外气派。
九王爷和南岳公主的大婚，本就万众瞩目，那南岳公主又是当朝皇后的妹妹，试问，这场婚礼谁敢不来？
自然是，宾客云集。
与此同时。
凌未央穿着一袭红色的凤冠霞帔，头戴金光闪闪的凤冠，脸上戴着精致的珠帘，显得既神秘又高贵。
她的双手轻轻托着红色的绣球，步履轻盈地从凤兰阁走出，每一步都显得格外优雅。
而赢浔，也换上了金丝绣边的大红喜服，头戴紫金冠，腰间佩戴着象征权力的玉带。
他骑着一匹雪白的骏马，身后跟着一群身着华服的侍卫，当他到达凤兰阁时，鞭炮声、锣鼓声齐鸣，气氛达到了高潮。
紧接着，是迎新娘上轿。
一路出宫，赶在吉时之前到达王府。
在礼官的引导下，凌未央和赢浔缓缓步入婚礼的殿堂。
按照传统的礼仪，先拜天地，再拜高堂，最后夫妻对拜。
高堂的位置，是空着的，只有旁边，坐着嬴墨和慕枝，他们拜了空位，之后又拜了嬴墨和慕枝。
整个过程中，赢浔脸上都快笑成了一朵花，好像是在向所有宾客宣告，他娶到的，是自己最心爱的女子。
那叫一个得意。
拜完堂，新娘被送进洞房。
婚礼仪式结束后，宾客们纷纷入座，宴席正式开始。
桌上摆满了各式各样的佳肴，有鱼有肉，有甜有咸，色香味俱全。
宾客们一边品尝着美味，一边谈笑风生，整个宴会一片欢声笑语。
随着夜幕的降临，王府的上空绽放出绚丽的烟花。
五彩斑斓的烟花映照在每个人的脸上，将整个王府装点得如同仙境一般。
赢浔和凌未央携手站在高台上，共同欣赏着这美丽的夜景，而嬴墨和慕枝，已然悄声离去。
“又完成了一件大事。”
慕枝感慨一句，夫妻俩乘坐马车，缓慢往皇宫大门驶去。
夜里，寒风刺骨，但马车里却十分温暖。
“我们的大事，你准备什么时候完成？”
嬴墨坐到她的旁边，从她身后，将她整个人揽进怀里，把头放在她的颈肩，夫妻俩很久没有这般温存，一时间，让两人都贪恋无比。
“我们？”
慕枝回头看他，有些不解：“我们还有什么大事没有完成？”
“你说呢？”
嬴墨顺势在她唇上轻啄一口，见她没动，又再次亲上去：“三年抱俩，我们的任务还很艰巨。”
最近这段时间，慕枝忙，嬴墨也忙，却是把这件事给抛诸脑后了。
慕枝闻言，有些羞恼的瞪了他一眼，然后便低下头，不让他亲。
“这种事，只能顺其自然，我要是完不成，你是不是还想再娶两个？”
“……”
女人的脑回路。
嬴墨算是领教了。
“你想什么呢，我的意思是，我得多努力一下，要是完不成，不是还有赢浔吗，反正他们赢家的江山，这个皇帝谁当不是当？”
闻言，慕枝心底微微一震。
其实，她虽然一直没说，但她渴望自由的心，从未改变，从成亲到现在，别说度蜜月，连一天都没消停过，她真的很想出宫去走走，不是赶路的那种走走，而是四处看看，见识一下古代的人文风景。
然而，从嫁给嬴墨后，她就知道，自由已经跟她无缘了。
嬴墨太忙。
北晋和南岳的通商刚上轨道，朝中还有很多事没有处理，就眼下看到的，也得个一年半载才能慢慢完善。
她这个皇后，只能老实的在宫里待着。
现在还背了个生娃的任务。
身处这个位置，她不是不明白皇嗣的重要，所以，她的压力也是很大的。
万一怀不上，嬴墨怎么办？
他要如何面对文武百官？
可他刚刚，却那样轻松的说出，实在不行，还有嬴浔这种话。
“怎么了？”
见慕枝久久不语，嬴墨捧着她的脸，温柔地问道：“还是不相信我吗？”
“不是。”
慕枝连忙摇头，把他的手拿下来，握住自己手中，眼神认真地看着他：“我信你，刚才只是一时气话，你不要当真，我知道这件事的严重性，对不起啊，我不该说那种话。”
“你信我就好。”
嬴墨紧紧抱着她，两人没再说话，沉默的享受这一刻的安宁与温情，
回到乾清宫，慕枝先去泡了个澡，将身上的寒气去除。
等她洗完，嬴墨也在别的地方洗了回来，还提前暖好了被窝。
“进来。”
慕枝刚走到床前，他便掀开了被子，让她钻进被窝。
北晋太冷了。
房间里点了暖炉，刚洗完澡还是会觉得冷。
慕枝钻进被窝，嬴墨一把将她捞进怀里，她顿觉整个人被一团火给包围了。
这么烫？
慕枝有种不妙的感觉。
今晚，她会很惨。
“枝枝。”
嬴墨的声音变得低哑，透着几分诱惑，薄唇缓缓袭上她的后背，轻轻吻着。
手上也渐渐变得不老实。
“枝枝。”
他的声音就在她的耳边，低低的叫着她的名字，温热的呼吸在她的侧脸一点一点移向颈间，然后又移向她的樱红小嘴，轻轻地印了上去。
这么多次了，慕枝还是忍不住心跳微微加速，一双凤眸瞪得大大的。
“唔……”
“笨蛋，闭上眼睛。”
嬴墨欺身而上，俊庞缓缓逼近，眼神直勾勾地盯着她，眸子瞬间抹上一层光泽，蓦地敛下眼，薄唇再次吻上她的唇。
浅尝辄止。
“……”
慕枝脸颊泛红，眨了几下眼，然后也敛下眸子，主动攀上他的脖子。
激情，一触即发。
……
半年后。
慕枝怀孕三个月，整整吐了两个月。
三个月时间，瘦了将近十斤。
嬴墨紧张的不行，宫里所有御医，也全都时时刻刻准备着，但凡皇后娘娘不舒服，他们都得全体出动，想尽一切办法替她缓解。
御膳房毎日做各种各样的美食和小吃，慕枝以前最爱吃了，现在看着却吃不下，简直就是折磨。
“娘娘。”
齐鲁和蓝灵天天看在眼里，也是心疼的不行。
一大早，齐鲁就去御膳房拿吃的，酸的辣的甜的，一样拿回来一点。
只不过这一次，他身后还跟了一个人：“娘娘，你看看，这是谁来了！”

第212章  大结局，终篇
慕枝刚吐完，心情极差。
听到齐鲁的声音，她抬头一看。
发现，居然是蔓乐璃来了？！
慕枝简直不敢相信自己的眼睛。
“娘？”
这怎么可能？
怎么之前一点消息都没有？
慕枝不知道是不是怀孕的原因，看到蔓乐璃突然出现在眼前，她真的忍不住，眼泪一下便涌了出来。
“娘！”
她起身朝蔓乐璃走过去，蔓乐璃也快步朝她走去，嘴里说道：“慢点慢点。”
“娘，你怎么来了，你是一个人来的吗，这么远，你一个人……父皇怎么放心呀？”
“他放不放心，娘也得来啊。”
蔓乐璃心疼的看着她消瘦的脸，伸手轻抚她的脸：“瞧你，瘦成这样，怀孕是很辛苦的，我听未央说，你吃什么吐什么，哪里还坐的住，你父皇最近太忙，不然，他就跟我一起来了。”
“我知道。”
慕枝连连点头：“我懂，当皇帝是这样的，但是这么远，你来怎么也不提前写信告诉我一声，我们也好派人去接你啊。”
“你父皇派了很多人保护我，而且，娘又不是什么弱女子，用不着担心。”
蔓乐璃朝外面招了招手，两名太监抬着一个箱子进来。
“我听说你吐的厉害，当初我怀你的时候，也是吐的比较厉害，当时，也没什么东西吃，就是村子里的酸杏，每次吃了，都觉得特别舒服，这次我给你带了一些，你尝尝看看，能不能吃得下去。”
她一边说，一边打开箱子，
里面装的，全是怀孕女人喜欢吃的各种东西。
“蓝灵，把这一包鲜果拿去洗洗，让娘娘尝尝。”
“是。”
蓝灵接过来，立马去洗。
蔓乐璃又道：“可惜路途太远了，好在北晋这边天气还挺冷，不然估计都坏了。”
“没事的娘。”
蓝灵把果子洗好，慕枝尝了一个，感觉酸酸甜甜，咽到胃里，很舒服，然后便又多吃了两个。
她好久没有这么痛快的吃过东西，一时间简直想要落泪。
怀孕了，是雌激素分泌过盛，才会导致情绪化。
可不是她矫情。
“瞧瞧你。”
蔓乐璃见她吃的香甜，一边好笑一边又心疼：“这野果子，有什么好吃的，娘当初，那是因为没有什么可选择的，只能吃这些，你这倒好。”
“……”
慕枝听得心酸，就更想掉眼泪。
蔓乐璃也意识到，自己可能不该说这些，便闭上嘴，又给她拿了其他小零嘴吃。
“少吃一点，开开胃，一会再吃点别的。”
“嗯。”
慕枝吃完酸果子，果真没有再吐，早膳还喝了一小碗粥，吃了两个水晶饺。
这是她从怀孕以后，吃的最多还不难受的一顿。
大概，跟见到蔓乐璃，心情好也有关系。
吃完饭，蔓乐璃陪慕枝在御花园里散步，一直盯着慕枝的肚子看。
慕枝好笑地看着她：“看什么呢？”
“我看看你这个肚子，是尖是圆，希望这第一胎是个皇子，这样，就能堵住那些大臣的嘴，免得他们老惦记给皇上选妃。”
“还不到三个月，哪里看得出来？”
“按说是，不过，我瞧着你这个肚子，比一般人大，已经有点形状了。”
蔓乐璃说着，干脆停下脚步仔细看了看，越看越觉得，慕枝的肚子比寻常孕妇大。
“真是奇怪，你这两个月吃不下东西，瘦了这么多，肚子倒是挺大。”
“是啊？”
慕枝第一次怀孕，不太了解这些，不知道正常孕妇两三月的时候是多大，没有对比，也就没有概念。
她低头瞧了瞧，感觉，也不大，就稍微鼓出来一个小包包而已。
“是，我记得我怀你的时候，得四个半月，才有你现在这个肚子这么大。”
“啊？”
慕枝闻言，有些不可思议。
如果是这样的话，她肚子里的会不会是个双胞胎？
晚上。
嬴墨忙完回来，她就把白天蔓乐璃跟她说的话，告诉了嬴墨，嬴墨趴在她的肚子上听了听，便顺着她说：“有可能。”
“真的？”
慕枝听他也这样认为，顿时情绪高涨：“那这样的话，我岂不是一胎就完成了任务？”
“嗯。”
嬴墨点点头：“咱们生完这一胎，就再也不生了。”
慕枝最近受的苦，让他下定决定，无论她这胎生男生女，反正就这一胎。
“那万一是女儿怎么办？”
慕枝闻言，觉得再也不生不太现实。
“就算是双胞胎，也有可能是两个女儿。”
然而，嬴墨却不以为意，理直气壮地道：“若是生了女儿，大不了，让赢浔的媳妇多生，到时候过继给我们一个当太子。”
“……”
他是真不拿豆包当干粮。
那可是太子之位，是将来的皇帝！
再说，人家辛辛苦苦生的儿子，凭什么过继给他们？
时间一晃，又过了两个月。
慕枝的孕吐结束，变得越来越能吃，人也逐渐圆润，肚子更是大到离谱。
才五个月，看起来就像八个月。
肚皮被这样撑，她都担心会长妊娠纹。
不过，目前来看，她的肚子依旧白白净净，皮肤光滑细腻。
嬴墨每天回来，都会趴在她的肚皮上，听听孩子的心跳。
第一次感受到胎动时，夫妻俩都像个没见过什么世面的老土冒，那叫一个激动。
嬴墨看到她的肚子越来越大，只觉得又神奇，又害怕，担心她的肚皮会不会被撑破。
毕竟，这才五个多月，怀胎十月，还得将近五个月，到时候肚子得多大？
母亲，是真的很伟大。
蔓乐璃一直陪着慕枝，要等她生完才回国，而萧姬璇，从杀了赢骁之后，就离开了北晋国，带着芳姑姑一起出去散散心。
后来，知道慕枝怀孕，就赶了回来。
现如今，有两个娘一起陪着，刚开始，慕枝还担心她们会不会合不来，要是意见不统一，吵架可就不好玩了。
可结果，两人居然特别要好，相处的跟亲姐妹似的，尤其在面对慕枝的事情上，两人总是出奇的一致。
比如，到了孕晚期，她们就开始担心嬴墨，晚上不让嬴墨和慕枝睡在一张床上。
年轻人嘛，又是血气方刚的年纪，睡在一起总有控制不住的时候，为了以防万一，蔓乐璃和萧姬璇都觉得他们应该分房睡。
慕枝其实是无所谓的，就是嬴墨，对于两人的这个决定，那怨气大的，简直冲天，殃及了好多无辜的池鱼。
那段时间，朝堂上的百官都是战战兢兢，原本还有人想要趁着慕枝怀孕，把自家的女儿塞进宫里去伺候嬴墨，但是每天看到嬴墨那张阴沉的脸，这种事连提都不敢提。
一开始，嬴墨每次晚上偷偷回去，别人发现不了他，可却瞒不过萧姬璇。
后来，萧姬璇和蔓乐璃一起搬到了慕枝的寝宫，嬴墨便再无半点机会。
他再三保证，不会在这种时候乱来，奈何，两个娘就是不信他。
这种日子，一直持续了一个多月，慕枝的预产期临近，宫里所有人都紧张起来。
奶娘，产婆，御医，全都严阵以待。
慕枝的肚子实在太大了，御医检查过好多次，却无法确定，她怀的到底是一个，还是两个。
脉象十分奇怪，胎心也听不出来。
这对御医来说，也是从未有过的情况。
但有一点可以肯定，慕枝的肚子这么大，就算不是双胎，生产的时候，胎儿太大，也是非常危险的。
所以，大家才会如此紧张。
相比之下，慕枝自己反而十分淡定。
她怀的这胎，除了前三个月吐的比较厉害，后面就再也没有不舒服的地方。
以前听说，到了孕晚期会这疼哪疼，还会水肿尿频，但她统统没有。
就是肚子太大，行动有些不便。
除此之外，她能吃能睡，脸也圆润了一大圈，精神更是好的不行。
到了生产这天。
天不亮，慕枝就觉得肚子不舒服，有些隐隐作痛，她这一个小小的动静，便惊动了所有人。
一大早，凌未央和赢浔进了宫，嬴墨更是连早朝都没去，所有人都紧张的守着门外。
蔓乐璃把产婆和奶娘全部叫进房间，可等了一会，慕枝的疼痛感消失，然后，就再也没反应了。
产婆检查了一下，说是没有要生的迹象。
虚惊一场。
到了第二天，又是如此。
所有人赶到凤兰阁，连太后都来了。
她现在没了依靠，只能主动向慕枝示好，唯有和慕枝她们搞好关系，她以后的日子才能好过。
也算她聪明。
“怎么样？”
产婆检查一番，蔓乐璃和萧姬璇在一旁紧紧盯着，却见产婆再次摇头：“还是没有要生的迹象。”
“怎么会这样？”
蔓乐璃不禁怀疑：“是不是你看错了，不然怎么会疼呢？”
“老奴没有看错。”
产婆又查看了一次，很确定地道：“今天应该是生不了的。”
就这样，大家又是虚惊一场。
到了晚上，凌未央干脆在凤兰阁里住下来。
如今，她也是个孕妇，虽然才五个多月，但是宫里宫外来回这么颠簸，她感觉有些吃不消。
慕枝让她在旁边的房间住下，赢浔不放心她，也一起留在了宫里。
到了第三天，一大早，慕枝肚子又开始疼。
这次，她都懒得告诉大家，自己忍了一会，到后来，实在疼的厉害，而且感觉有东西流出来，她知道，是羊水破了，这才告诉蔓乐璃和萧姬璇。
很快，所有人再次赶到凤兰阁。
只有嬴墨，以为今天也生不了，而且两天没上朝，一大堆事没有处理，他便去上朝了，刚到大殿上，忽然听到有人惊呼。
“你们快看，那是什么？”
“是七彩光芒，你们看那个形状，好像一只大鸟！”
“什么大鸟，那是凤凰！”
“啊？”
百官七嘴八舌的议论起来。
“凤凰可是神鸟，怎么会出现这种异象，我看那个方向，好像是皇后娘娘的凤兰阁……”
“还真是，说起来，皇后娘娘生了三天，怎么还没生下来，这异象，会不会跟她肚子里的皇子有关？”
大家聊着聊着，感觉身后一股劲风刮过，再一回头，龙椅上已经空空如也。
咦！
皇上怎么不见了？
什么时候不见的？
嬴墨听见凤兰阁有凤凰的影像出现，便知道肯定是慕枝生了。
他用最快的速度赶过去，刚到门口，就听到了婴儿的啼哭声。
那哭声，隔着几座宫殿都能听见。
产婆从房间出来，嬴墨想要进去，被产婆拦住：“恭喜皇上，是个小公主。”
“哦。”
嬴墨“哦”了一声，然后问了一句：“皇后怎么样，她好不好？”
“皇上放心，皇后娘娘一点事都没有，小公主生的十分顺利。”
产婆还想说什么，嬴墨听到说慕枝没事，就直接一把将她扒拉过去，迈步走进房间。
见状，产婆急的大喊：“皇上，您还不能进去！”
回答她的，是“砰”的一声门响。
嬴墨进房间的第一件事，就是到床前去看慕枝。
慕枝出了不少汗，头发一缕一缕的贴在脸上，但是气色看着却特别好，脸颊红红的。
“枝枝。”
嬴墨看她出了那么多汗，心疼死了，用袖子帮她擦了擦，握住她的手道：“辛苦你了，还疼不疼？”
“不疼。”
都说女人生孩子，如同在鬼门关走一遭，但她却没多大反应，从肚子真正开始疼，也就一刻钟的时间，孩子就出来了。
出来的时候，产婆都惊呆了。
因为，她生了一个胖丫头！
有足足十斤！
这么胖的孩子，居然还能生的如此顺利，只能说，皇后娘娘是个有福之人。
蔓乐璃和萧姬璇也被惊了一下，本以为慕枝怀的是双胞胎，肚子才会那么大，结果就生了一个。
是个大胖丫头！
蔓乐璃心里，有一瞬间的失望。
不是不喜欢女儿，是担心慕枝，没有诞下皇子，朝中官员肯定会逼着嬴墨纳妃。
这刚生完，短时间内也不能再生。
后面的日子，还能消停吗？
萧姬璇看到这胖乎乎的大孙女，倒是欢喜的很。
蔓乐璃失望了一瞬后，也是很开心的。
外孙女长的，一点不像是刚出生的孩子。
白白嫩嫩，这么小，就能看出五官的精致，长大以后一定是个超级大美女。
“阿墨，不是双胎。”
慕枝也有点失望，不过她失望的是，只生了一个，任务没完成。
“没关系。”
嬴墨一点都不介意，宽慰道：“一个就一个，咱们好好养着，回头我跟赢浔说说，如果他媳妇这胎是个男孩，生下来就给咱们当太子。”
“这……不太好吧？”
慕枝觉得，赢浔可能不会同意。
这是人家的第一个孩子，哪里会舍得？
再说，他心疼自己媳妇，不让生了，赢浔就不心疼未央了吗？
“还是算了。”
慕枝想想就觉得，很过分。
“咱们再生一个。”
“不生了！”
嬴墨态度坚决：“不想再让你遭罪。”
“其实……”
慕枝想说，其实，也没那么遭罪。
但见他那么坚定，她也就没再反驳。
反正她的身体还需要养一段时间，生不生也得等以后再说。
“你看过女儿了吗？”
慕枝转移话题：“她好胖哦，像个团子。”
“我还没看。”
嬴墨满心满眼都是慕枝，压根没记得女儿，现在见慕枝没什么事，他才有心要去看一眼。
慕枝见他这个态度，非常严肃地道：“嬴墨，女儿是我怀胎十月所生，你可不能对她不好。”
“对她不好？”
嬴墨无奈地看着她，修长的手指轻轻戳了一下她的额头：“你这脑袋瓜里都在想些什么，我的女儿，我怎么可能对她不好？”
“那你怎么都没想起来要看看她？”
“因为担心你。”
“……”
“女儿很重要，但是再重要，都得排在你后面！”
“……”
这话，慕枝无法反驳。
她沉默了良久没有说话，嬴墨便起身，走到蔓乐璃和萧姬璇那边。
两人正在给孩子穿小衣服，见嬴墨过来，萧姬璇赶忙说道：“墨儿，快来抱抱你的女儿，真的太可爱了，你知道吗，枝枝这是给你生了一个小凤凰。”
听到小凤凰三个字，蔓乐璃本能的以为，是他们将这孩子视为掌上明珠，所以才会用“凤凰”两个字来形容。
慕枝生产时，天空出现的异象她并没看见，所以也就没有多想，后来听到别人说，也只当时这孩子有福，将来必定是个大富大贵之人。
嬴墨目光看向那小小的一团，整个人变得柔和下来，感觉心都要化了。
这是他的女儿！
是他和枝枝的孩子！
好神奇！
赢墨小心翼翼地伸手，将软软的小凤凰抱在怀中，看着她粉粉嫩嫩的小脸蛋，有些爱不释手。
“取名字了吗？”
蔓乐璃问他。
嬴墨点点头：“枝枝说，如果是女儿，就叫赢盈。”
寓意圆满之意。
“赢盈？”
蔓乐璃念了一遍这个名字，觉得不错：“好，就叫赢盈。”
小凤凰赢盈，特别乖巧，从出生，就哭了一声，之后便再也没听见她哭过，能吃能睡，长的非常圆润可爱。
而慕枝，恢复的也比想象中更快。
那些严阵以待的御医们，最后全都没排上用场，让他们白白紧张一回。
朝廷的百官听说皇后娘娘生了个公主，都有些不相信。
但是想到生产那天看到的景象，又觉得，这个公主日后必定是大有作为。
可惜了，是个女孩子。
满月那天，宫里大办宴会。
小凤凰是慕枝和嬴墨的第一个孩子，虽然是个公主，但大家对她却依旧是众星捧月般的宠爱，恨不得把所有好东西都给她。
慕枝亲自给小凤凰画了几幅满月照，让宫中的画师给涂上色彩，看起来，和照片也相差无异。
等到以后，她的周岁，和每一年生日，慕枝都会给她画画留念，也算是记录她的成长。
过完满月宴，蔓乐璃就得回国了，慕枝很舍不得她，可天下没有不散的宴席，她也不能一直留在北晋，凌楠诺早就盼着她回去。
走的时候，慕枝把小凤凰的画像拿了两幅给蔓乐璃，让她带回去，父皇也能看看小凤凰长的什么模样。
把蔓乐璃送走，慕枝的身体出了满月，嬴墨终于能回房住。
晚上，夫妻俩弄点好酒好菜，在寝宫里小酌一杯。
关于嬴墨的本体，慕枝从来没有问过，只知道，他和他母亲都不是普通人，甚至有可能是异类。
怀孕后，他们晚上被迫分房睡，慕枝想问，也一直没有机会，今晚，趁着有了三分醉意，她才问了一句，
他到底是人，还是妖。
嬴墨告诉她，其实，他自己也不是很清楚，他们应该算是人，还是其他什么。
但是，母亲是凤凰族的，在母亲以前所在的那片大陆，凤凰不算是妖类，但也不是人类。
现如今，小凤凰赢盈，只怕也不是人类。
否则，生她时不可能出现凤凰的异象。
不过，直到现在，她身体都还没出现什么异常，或许，要等她长大才能慢慢看出来。
竟然是凤凰！
这是慕枝没有想到的。
夫妻俩吃完，一起去奶娘的房间里看了孩子，才回来洗澡，上床休息。
好几个月没能抱着慕枝睡觉，嬴墨实在是想极了她身上的味道。
“枝枝。”
情到浓时，他还是有些担心慕枝的身体，今天才刚好三十一天，不知道她的身体彻底恢复了没。
他趴在慕枝身上，忍着浑身的燥热，小心翼翼的询问：“可以吗？”
慕枝羞涩的点头。
她的身体，其实早就恢复了，大概只用了三五天时间，便彻底恢复如初。
只不过，有两个娘在身边守着，萧姬璇还好一点，知道她的身体体质，可蔓乐璃只是普通人，接受能力太差，慕枝也不敢告诉她。
所以，也就一直没有说。
她现在不但身体恢复了，身材也基本恢复到了怀孕之前，肚皮依旧光滑紧致，没有半点妊娠纹。
得到慕枝的同意，嬴墨如同得到鼓舞，再也不用隐忍，激情疯狂燃烧，一室旖旎。
……
凌未央的第一胎，果然生了个儿子。
这个孩子取名为，赢鹏。
就是希望他以后等像大鹏鸟那般，展翅高飞。
赢鹏从生下来，就被自己的皇伯父，也是亲姨父，给惦记上，总想把他拐进宫里当太子。
说什么只有当了太子，才能展翅高飞。
然而，在这件事上，赢浔却硬气的表示。
不行！
绝对不行！
如果嬴墨把赢鹏带走，凌未央肯定受不了。
这个孩子，是她辛辛苦苦生下来的，结果就这样成了别人的，虽然也不是别人，那他们做父母的也不愿意。
嬴墨还想继续攻破，方式就是威逼加利诱，慕枝看不下去，严厉谴责了他一顿。
不准要别人家孩子，让他换位思考一下，把小凤凰给人家，他什么感受，他愿不愿意！
嬴墨听到这话，自此之后，就再也没有提过这件事。
他顶着压力，明里暗里和百官抗衡了许久，但是慕枝一直在劝他，可以再生一个，她体质好，恢复也快，再生一个不会有任何问题。
毕竟，这是皇室，若皇室只有一个孩子，又是个公主，慕枝自己都知道不行。
还没等嬴墨考虑清楚，那段时间，慕枝天天晚上诱惑他，而他，明知道她的“阴谋”，还是会忍不住上钩，天天上钩。
结果，不到两个月，不出意外的，就出现了意外。
慕枝怀上了！
二胎！
朝堂上压迫，瞬间降了下来。
嬴墨心情极为复杂。
倒也不是不高兴，就是担心害怕慕枝又会跟怀小凤凰的时候那样，两个多月都吃不下东西。
他只能眼睁睁看着，又不能替她难受，那种无力感，让他经经历过一次，就再也不想经历第二次。
好在，慕枝这次怀孕，除了偶尔有些恶心，没有怎么吐，东西也能吃得下。
随着时间，一点一点，慢慢的度过前三个月，嬴墨悬着的心，才总算踏实下来。
这次怀孕，过了三个月后，慕枝才写信告诉蔓乐璃，不想让她们担心，免得到时候又千里迢迢的跑过来，太折腾人。
她怀孕三个多月时，小凤凰也到了周岁，周岁宴办的尤为隆重，慕枝又给她画了几幅画像，记录她周岁时期的模样。
另外，南岳那边还送来了礼物，小凤凰的皇帝外祖父，那叫一个财大气粗，人家送礼物是送一件，他送礼物，是送一箱。
就很离谱。
他这样，北晋国真的很难不富。
当然，嬴墨本身也是个非常优秀，非常有能力的皇帝，才能在这么短的时间内，带着北晋国走上一个又一个的新高度，让北晋国迅速发展成一个强盛之国。
这也是，为什么百官对嬴墨和慕枝能如此“容忍”，的原因，他们的底线一降再降，现如今，能有个太子就行，其他的已经不敢奢求。
万幸，皇后娘娘是个懂事的，坚持再生一胎，不然，北晋变得再强盛，后继无人，有什么用？
所以，慕枝的这一胎，尤为重要，所有人都盯着她的肚子，祈求她这一胎一定要生个皇子！
慕枝自己倒是没怎么担心，大不了，就生三胎。
不过，这话她可不敢跟嬴墨说。
慕枝的二胎生活，比想象中还要舒服，每天除了陪陪小凤凰，就是养养花，弄弄草，齐鲁和蓝灵变着方儿的给她弄好吃的，生完小凤凰恢复的身材，又已经胖成了球。
哎！
慕枝看着自己圆滚滚的肚子，忍不住叹气。
这才几个月？
怎么感觉，比上回的肚子还要大？
她坐在椅子上，往下都快看不到自己的脚了。
“蓝灵，你说，是这回的肚子大，还是上回？”
蓝灵端详了片刻，中肯地道：“这回。”
但是，有了上回的经历，这回，也没人再怀疑她肚子里会不会有两个。
“是吧，你也这么觉得？”
“嗯，我记得上次这么大的时候已经快八个月了，但是现在才不到六个月，这回不但比上回大，还大了不止一点点。”
蓝灵突然有些兴奋：“娘娘，你说这回会不会是两个？”
慕枝确实也这么怀疑。
可上次失望过后，这次，她也不敢抱什么希望。
蓝灵越看越像，而且，还有一种强烈的预感，觉得皇后娘娘这胎，真的可能是两个。
她跑去找御医，正好碰到进山采药回来的楚瑜翎，赶紧把他拦住，直接带到慕枝的凤兰阁。
楚瑜翎出门采药，一年半载才回来，见到慕枝这么大的肚子，被吓了一跳。
“这是要生了吗？”
“才六个月。”
“什么？”
“楚御医，您快给娘娘看看，我怀疑娘娘肚子里有两个，但是其他御医都查不出来，而且娘娘上一胎肚子也很大，结果只生了一个，所以这回，我们也不敢乱猜。”
蓝灵快速解释了一遍，楚瑜翎听明白了，也不废话，立即给慕枝诊脉。
慕枝看着他的表情，一点一点变得凝重，她的心也跟着悬了起来。
“怎么样？”
蓝灵比慕枝还着急：“是不是有两个？”
在她看来，楚瑜翎的医术，肯定能诊出娘娘肚子里到底有几个。
事实上，楚瑜翎确实有这个本事。
不过，这件事太过重大，他不敢轻易下结论，反复诊了好几次，又叫来好几个资深御医，一起会诊，最后才敢确定下来。
楚瑜翎把嬴墨和慕枝都叫来，当着夫妻俩的面，郑重再郑重，严肃再严肃地告诉他们。
慕枝这一胎，很有可能是三个，或者，四个，具体无法确定，但是最少是三个，生产时，会非常危险，比寻常孕妇危险三到四倍。
如果胎儿都是顺位的情况还好，但凡有一个或者两个胎位不正，母体和胎儿都没有存活的可能。
听到这个消息，所有人都是一半欢喜一半愁，一胞三胎，四胎，这是多大的福分？
放眼整个世界，也没有出现过几个一胞三胎的孕妇。
可这个福分，也得能接的住才行。
嬴墨听到这个消息，不亚于晴天霹雳。
半晌，都没有说出一句话，只是盯着慕枝，眼神里没有半分喜悦，全是担忧。
最淡定不过的，是慕枝本人。
她看着大家紧张的商量对策，到时候遇到各种状况，应该如何应对，这一次比上一次更加紧张，除了宫里的御医和产婆以外，楚瑜翎还联系了好几个外面最有名的接生大夫，都是他的好友，医术自是没得说。
就这样，战战兢兢的过了两个月，到了八个月，慕枝的肚子大到让人触目惊心，但奇怪的是，御医们预料的情况，一件都没有发生。
比如，耻骨痛，腿肿，无法行走，如厕费劲，还有，吃东西可能不消化，因为五脏六腑都被挤到了一处，身上其他地方也会发生不同程度的疼痛。
然而，慕枝除了腰有点酸，走路的时候，看不见路，要人搀扶着才能出门以外，就再无别的反应。
嬴墨是关心则乱，相比之下，慕枝和萧姬璇都比较乐观，只要该做好的准备做好，就不用太过担心。
很快，就到了临产的日子。
御医一开始还预料说，一定要注意磕碰，容易引起早产，但慕枝足足到了十个月，都没有要生的意思。
超了十天，才开始发动。
所有人都守在产房外，准备好了一切急救的东西，若发生任何意外，他们便可以立马施救。
嬴墨这次直接进了产房，任何人反对都没用，他要一直守在慕枝身边。
而外面的人，一开始，还能听见慕枝在里面轻吟的声音，可随着时间，竟然什么动静都没有了，产婆和萧姬璇都在里面，大家不敢贸然闯进去，又耐心的等了片刻，不多时，居然就听见了婴儿的啼哭声。
声音异常洪亮。
紧接着，是第二个，第三个，全都顺利出生。
外面的人都傻眼了。
一胎三个？
前后不超过一个时辰，这皇后娘娘，该不会是福星附体吧？
所有准备，都没用上，虽然大家很不可思议，可到底还是松了口气。
这一胎，三个宝宝都是皇子！
守在凤兰阁外的百官们，听到这个喜讯，纷纷喜极而泣。
北晋国，总算后继有人！
三位皇子，分别取名为，大宝叫赢砚辞，希望他长大以后，笔砚清风，辞言气正。
二宝叫赢向辰，希望他乐观向上，众星拱辰。
三宝也是叫赢千行，希望他以后能够一诺千金，行侠仗义。
孩子顺利出生以后，慕枝才写了信，附带三张宝宝们的画像，给南岳那边送了过去。
信里告诉他们，一切安好，勿念。
收到回信时，不出意外的，又是一大堆礼物，全是给三个宝宝的。
顺便，还有凌未央和赢浔的儿子，凌楠诺也给了不少礼物，不能让人说他厚此薄彼，都是外孙，自是不会少了他那份。
孩子满月后没多久，便到了年关。
时间过的好快，慕枝穿越到这个世界，今年已是第三个年头，现如今，她嫁了人，还生了四个孩子，人生也算是圆满。
今年这个年，她准备好好热闹一下。
过完年，等大年初一，嬴墨有几天休息时间，趁这个时间，她要和嬴墨出去走走，去过几天二人世界。
孩子就扔给了萧姬璇和奶娘们，蓝灵和芳姑姑，以及齐鲁，也一起留在宫里，照顾几个小奶娃。
可人算不如天算，就在大年三十的那天晚上，慕枝才收到消息，凌楠诺和蔓乐璃来了，此刻已在进宫的路上。
虽然，这打破了慕枝原有的计划，可他们二老的到来，慕枝还是很开心。
同样开心的，还有凌未央。
她都快两年多没有见过父皇和母妃，母妃见不到，能见到父皇和蔓姨，她也觉得很是知足。
这个年，注定了是个团圆的日子。
晚上，赢浔和凌未央进了宫，加上萧姬璇，太后，蔓乐璃和凌楠诺，还有慕枝跟嬴墨，外加五个孩子，坐了满满一大桌，热热闹闹的吃了一顿年夜饭。
大年初一，孩子们给长辈拜年，慕枝第一次体会到，什么叫收红包收到手软。
她现在所拥有的财富，随随便便吃个几辈子都吃不完，变成了真正的大富婆。
而且，还是个有权有颜，有丈夫有孩子，还有父母和婆婆宠爱的富婆。
她的人生，真的堪称完美。
或许，上辈子泄露天机，被雷劈死，就是为了穿越原主的这具身体，而遇见嬴墨。
她之前问过嬴墨，倘若她的灵魂没有进入这具身体，原主也没有死，他和原主之间，还会有这样的故事发展吗？
嬴墨认真的思考了许久，才笃定地回答她：“不会。”
如果原主没有死，他和原主不会有任何交集，但他相信，他和慕枝的缘分是早就注定的，不以这种方式相遇，也一定会以其他方式相遇。
这番话，虽说它的真实性有待考虑，但情绪价值，绝对拉满。
慕枝很满意。
原定计划，大年初一慕枝要和嬴墨出门，但是蔓乐和凌楠诺的出现，让他们没办法再离开，只能留在宫中，陪着老人，孩子。
看到好不容易聚齐的身影，慕枝忽然突发奇想，要给大家画一张全家福。
她让所有人，像是在现代拍照时那样，挨着坐在一起，她看着给大家画，然后靠着想象，把自己也画了进去。
这幅画，慕枝画了整整一下午。
之后，又让宫里的画师临摹了几幅，让大家可以人手一副，拿回家挂在自己房里。
画的名字就叫做，全家福。
蔓乐璃拿的那幅，是慕枝亲自画的，谁也不敢跟她抢。
大家都很喜欢“全家福”这个名字，觉得特别贴切。
大年初二那天，慕枝还是决定出宫，只不过由原本的二人世界，改成了全家出动。
远地方不能去，所有人，京中一日游还是可行的。
一大家子，在京中最有名的酒楼大吃一顿，然后去听戏曲，去大肆购物，下午，慕枝又带他们去城外的河里滑冰。
冬天，护城河的水整个全部冻住，走在冰面上，完全不用担心冰会破裂，掉入水中。
这个项目，只有几个年轻人能玩，几个老的，只能站在河边看着他们玩。
慕枝在冰面上溜了几圈后，就架着画架，将这些美好的画面全都记录下来。
她相信，像这样美好的画面，以后还会有很多很多，而她，也会一直记录下去！
（全文完）