(前言)
“老爸老妈背井离乡，日夜不休的打工，什么脏活累活都不嫌弃，辛苦供我读完大学，指望着我这个村子里走出去的土蛇能成真龙，结果我现在竟然只能背着他们灰溜溜的跑回老家……”
站在老家的村子里，王亦初越想越是痛苦。
此时，夕阳余晖将大王村染上一层金黄色的光辉，几声狗叫、三声蝉鸣、夹在两声乡人的呦喝，家家户户的村头都开始升起了晚饭的烟火。
王亦初站在家门口，如同一条丧家之犬。
原因也很简单，无外乎钱，和女人。
没钱，大学里谈了两年的女友徐水欢当众劈腿。
没钱，女友劈腿的男人，直接就在大学校门口带着两个保镖，踩着他的脸，将他死死踩在地上，往来的同学、学妹、老师、朋友，所有人都看的清清楚楚。
那种羞辱，让王亦初恨不得杀人！
但因为没钱，他根本无力反抗，哪怕是匹夫一怒血溅五步都做不到，人家带的两个保镖他一个都打不过。对方甚至还威胁他，如果不离开城里，以后每天都来堵他门揍他。
因为这种憋屈至极的屈辱，他只能夹着尾巴跑回老家避风头。
“去掉车费，身上只剩十块钱了……”
在老宅里放下行礼，王亦初掏了下裤兜，苦恼自己以后怎么生活。
“咚咚咚……”
突然，一阵敲门声传来。
谁啊？他这才刚回来……
王亦初奇怪的打开门，一个糅腻的声音随即响起。
“呦，我就说老王家这老房子没人住都快倒了，怎么今天噼里啪啦的响个不停呢，原来是亦初你回来了啊。”
只见门外，正站着一名似乎才刚刚洗完澡的女人，一头湿漉漉的头发随意披散，如出水芙蓉，含苞欲放。
王亦初认出女人正是自己家的邻居，白寡妇。
全名叫白芷莹，老公死的早，刚结婚没两年就在外面出车祸去世了，平日里一个人住，人又有点姿色，村里人私下闲话可不少。
“白姐，你有什么事吗？”
王亦初尴尬一笑，努力让自己目光从白芷莹身上移开。因为白寡妇穿着太清凉了，白衬衫盖住牛仔短裤，乍一看差点以为下面没穿裤子。
“没事，这不你们家没人在家，听到动静，怕进了小偷么。既然是亦初你回来，那就没事了，对了，你不是在外面上大学吗？这还没到放假时间吧？”
“白姐，我毕业实习了……”
“毕业了？那你这个大学生，不在外面找工作回老家这破村子干什么？不会还没找到工作吧？”
“不是，找到工作了，不过后来又没了……可能城里真的不适合我们这种人待，尔你我诈，乱七八糟的烦心事太多了，再加上感情出了点小问题，就先回来散散心，只是太仓促，没想到家里连颗米都没有……”
王亦初本来不想说的，但这一开口就停不下来，把白寡妇当成了一个倾诉对象，稍微说了下心里苦闷。
“感情问题？呦，你亦子不会小女友跟人跑了吧？”白芷莹听的眼睛一阵阵发亮。
“白姐，我跟你诉苦，你怎么还听高兴了？”王亦初有些生气，这白寡妇怎么一猜就猜中了呢。
白芷莹连忙摆手解释道：“亦初啊，你别误会，姐可没有笑话的意思……对了，你刚说家里没米了？正好我刚弄完晚饭，跟姐回去一起吃？”
“呃，那好吧，麻烦白姐了。”王亦初一听，肚子立刻就不争气的叫出来，很是不好意思。
“姐和你们家邻居十几年了，可以说姐是看着你长大的，你就像是我弟弟，你爸妈不在，当姐的不得照顾你啊？”
白芷莹一边说，一边拉着王亦初扭头回家：“对了，你这次突然回来，是不是得在村里住一段时间了？”
“是的……”
“身上有钱不？”
“……就剩十块了。”
“十块钱？这连一瓶好酱油都不够啊，村里生活也是要花钱的啊，你打算怎么养活自己？要不你替姐干点零活？”
“行啊，只是白姐，我跟你一起能干什么啊？”王亦初有些好奇，莫非这白寡妇在家里还有什么挣钱的工作？
大王村这破地方，除了种地，还有什么活能干？
“来，进姐家门了，先坐下，姐慢慢跟你说。”白芷莹拉着王亦初进了房子，将他按在椅子上，自己顺势就坐在了他旁边，笑眯眯的道：
“工作很轻松，就是伺候我工作，做一些打下手的事情，每天跟姐在家里倒腾倒腾，白天、晚上去小河边、乡野里、树林里转转啊之类的。”
“这……”
王亦初瞬间动容，白寡妇这意思，竟然是要包养他？
不得不说，白芷莹虽然已经三十五六了，但身材、脸蛋都还是很好的，让他心口突然有点慌了，又慌又紧张，还有点隐隐的小激动。
白芷莹却不知道王亦初想歪了，她脸色一沉，呵斥道：“你一个大学生，决定个事这么磨磨蹭蹭，也难怪你在外面混不下去，怎么？不愿跟姐一起干？瞧不起姐？”
“不是……”王亦初深吸一口气，刚要一咬牙点头。
“你到底愿意还是不愿意？你知不知道村里有多少男人，想要跟在我后面干活？姐这是看在咱们十几年邻居的份上，才帮你，不然这顿饭你都别想吃！”白芷莹神色冷下来。
“白姐，不是，你误会了，我……”王亦初顿时有些急了，他想要解释。
但就在这时。
轰！！
外面突然传来一声巨响，整个地面都震上了三震，白寡妇家的房顶狂掉土灰，吓的两人当场撒腿跑出去。
“怎么回事？地震了？”
“我，我……卧槽！我家房子怎么没了？！”
刚跑出白寡妇家，王亦初就注意到了自己家的老宅子倒塌了大半，原本摆放祖宗令牌的祠堂消失的无影无踪，原地只留下一个还在冒烟的大坑。
四面，其他几间房子也倒了一大半。
艹！
这是被流星砸了？
反应过来，王亦初顿时一阵后怕，幸好白寡妇把自己叫到了她家中，不然现在他岂不是已经被砸成屎了？
后怕之后，他又一阵兴奋，听说一颗流星也能卖不少钱啊，他现在穷疯了，一想到钱，立刻就走过去查看大坑，想要寻找到传说中的陨石。
可惜坑里空荡荡一片，别说陨石了，祖宗牌位都不剩一个。
“嗯？那是什么？”
王亦初满心失望，眼角余光突然看到一个反光，立刻冲过去，就见大坑最中央的土里，赫然插在一块小孩巴掌大的玉色石头。
他下意识的伸手摸过去。
刹那间，他脑袋轰的一下炸开，视线一阵模糊。
下一刻。
王亦初茫然的看着四周：“这里是什么地方？”
只见入眼处，是一座鸟语花香的小山谷，还没等他多看，一道淡漠的声音已经在他耳边响起。
“恭喜你获得仙缘石，成功来到仙缘谷，从此你将继承这里的一切，好好珍惜这场仙缘，牢记尔之祖上下场。这是尔之祖上留给你的一部分福泽，医术丹道，修法武道，能领悟多少看你机缘……”

第2章 你祖宗炸了
“亦初，亦初……”
王亦初睁开眼睛，抬起头看过去，就见到白寡妇站在大坑边缘，一脸担忧焦急的看着他。
“白姐……”
他张嘴刚想说什么，突然眼睛猛地瞪大。
等，等等！
白芷莹怎么……
王亦初这边张口结舌，突然失声。
他的眼睛怎么了？！
透视？！
幻觉？！
但在白芷莹的眼中，王亦初却是在直勾勾的盯着她看，眼睛跟牛一样，嘴里哈喇子都快流出来了，她想到了什么，猛地一拉衣服，一瞪眼，冷哼一声：
“你亦子眼朝哪里看呢？”
“赶紧给我滚上来！不知道下面危险吗？”
她怒喝连连，王亦初揉了下眼睛，重新看见白寡妇那一身完好的衣服，差点以为自己刚刚真的出现了幻觉。
他连忙抓起仙缘石揣身上，飞快爬上去，苦着脸道：“白姐，我家这宅子突遭如此祸事，这可怎么办，我今天怕是连睡觉的地方都没了……”
“别以为你的花花肠子姐看不出来，是不是想借机在姐家里白吃白住？”
白芷莹冷哼一声打断他：“告诉你，姐不是傻子，想白睡姐家的床，白吃姐家里的白馒头，你亦子就得给姐好好努力打工。赶紧去收拾好你家里还留下能用的东西，晚上跟姐去小河边拍视频！”
“啥？去小河边？拍视频？”
王亦初闻言眼睛又是一瞪，这，这……
他是不敢再想歪了，但白寡妇这话真的容易让人误会啊。
而且此时他也没有机会多想了，因为他家房子被天降流星给砸了的巨大动静，村子里的老头老太太全都无比激动的跑了过来。
年轻人都走光了，平日里老头老太们可都没有多少话题聊，现在突然冒出来一个这么热门的话题，大家能不激动嘛！
就见拄着拐杖的一个老头，健步如飞，百米冲刺第一个赶到。
“虎娃子，你家恁个什么情况啊？刚刚你二行爷俺在屋檐底下纳凉呢，就听一声巨响，一块瓦片砸你二行爷我眼前，俺还以为地震了，差点吓的尿裤……咳咳，你家房子咋倒了？你家祖宗祠堂咋变成了一个坑？咋回事咧？”
王亦初欲哭无泪：“二行爷，您老不会看吗？我家这是被流星砸了啊！天灾人祸啊！”
“流星？啥流星？我刚刚一直在外面，咋什么都没看到？”二行爷吹胡子瞪眼。
什么？！
二行爷没见到流星？
王亦初一愣，不敢置信：“二行爷，您是不是看错了？你看我家院子里这大坑……”
“错不了，你二行爷我只是老花眼，不是近视眼，一百米外的大鸟都能看的一清二楚！”二行爷很不满意王亦初质疑自己。
王亦初更加惊疑，随后其他村里老人也赶了过来，大家七嘴八舌，一个个都说没有看到流星，这就很惊悚了。
“没有流星，难道刚刚是我家祖宗祠堂自己炸了不成？”
想到自己得到的仙缘石，和那什么祖宗福泽，王亦初有点将信将疑起来。
也许真有这个可能。
好不容易才打发走一群老头老太，王亦初看着自家仅存的一间老房子，欲哭无泪。
他家本来是三进的大院子，前后一共七八间房，现在只剩这最后一间还完好无损，可却是锅屋（厨房）。
看来，真的只能给白寡妇打工，借住她家中了。
这一下午，他都在收拾残局。
很快，天色黯淡下来，到了和白寡妇约好的时间。
晚上，跟着白芷莹去小河边，王亦初路上最终还是没有忍住，问道：“白姐，咱们这到底是去小河边干什么啊？”
白芷莹淡淡道：“我不是说了么，跟姐一起拍视频，姐给你一个月一千块工资，也许没有城里打工多，但足够你在村里活下去了。”
“还有，别小看姐，告诉你，姐现在也是个大几万粉丝的网红，每天就拍拍视频，直播下聊天唱歌，一个月也能拿小一万。”
听到这里，王亦初有些惊讶，白寡妇在家里靠直播，竟然能一个月挣一万多？而他之前实习的工资才四千多。
深深的挫败和失望，让王亦初感觉一阵窒息。
没钱，混得不好，实在是让人喘不过气。只希望这次获得奇遇，以后会越来越好。
“这傻亦子，是不是以为我要包养他当小白脸？虽然我确实一个人寂寞久了，也确实有点想找男人，但我怎么可能会这么直接……这傻亦子！毛都没长齐！不懂女人！”
白芷莹毕竟是三十六岁的女人，她一边呵斥王亦初，一边心中叹息：
“哎，亦初这亦子真长大了啊，要是姐再年轻一点……啊，不对，要是这亦子胆子再大一点可就好咯……”
想到这里，白芷莹摇摇头把不该有的念头甩开，抬起一脚就踹在王亦初屁股上，笑骂着让他手脚利落点，马上就到她和粉丝约好的直播时间了。
在她催促下，王亦初连忙扛起地上放着的一个大塑料桶，里面放着直播用的三脚架、打灯的大电筒、什么美妆灯、老渔网、锄头、小铁铲之类的杂七杂八。
“果然有一把力气，姐傍晚看你一身壮硕如牛，就知道亦初你肯定行。”见状，白芷莹满意的点头，然后一手举着一个手机，一手拿着个手电筒，转身就钻入了旁边农田的玉米地里。
王亦初跟在后面，就见白芷莹轻车熟路的穿过玉米地，钻进对面的树择子里，一路上，他视野里都是前面女人的背影，让他连思考脑海里莫名出现的那些仙缘信息都没有时间。
不由让他心中暗叹：‘这到底是仙缘，还是孽缘哦……’
很快到了小河边，白芷莹分开一片芦苇，猫着腰就钻了进去，撅着腰伸手在水里摸着什么东西。
王亦初陡然一个机灵，连忙弯腰低头，不敢多看。
但下一秒，白芷莹的催促声传来。

第3章 就这个角度！
“亦初，你还傻站着干什么？还不过来帮我拿着手机拍摄，我来起地笼！”
白芷莹一边催促，一边对着手机摄像头介绍道：
“新进来的朋友们别忘了点个关注啊，今晚妹妹带着我表弟出来一起直播，这亦子傻乎乎的，什么都不会，粉丝们多担待一下……现在，手机我弟弟拿着，我要起地笼了，看看今晚妹妹我能抓到多少货！”
妹妹？
王亦初听的一愣一愣的，心说白寡妇你都三十好几的人了，还装嫩呢。
但很快，看着手机上直播软件里显示的白芷莹，他整个人都傻了。
那上面的人哪里是他眼前的三十五六的女人哦，明明就是一个二十出头，皮肤白皙，脸蛋闭月羞花的大美女！
“……完了，以后看来我是不能再相信网上的所谓美女了！”
王亦初目瞪口呆，心情一阵复杂。
突然。
叮叮叮！
一连串的音乐提示声从直播用的手机里传出。
怎么回事？
王亦初低头一看，就见直播间里礼物简直刷到飞起，成排排的飞过，评论区更是一条又一条网友评论刷屏。
“牛逼！表弟！”
“好表弟！以后一定多来！”
“千载机会难逢，良辰美景如画，本想吟诗赠妹妹，奈何自己没文化，只能握草一句……夜色好美啊！”
“楼上的兄弟们说话真好听……”
“表弟，以后多多给雪妹妹帮忙啊！”
王亦初不是没看过直播，但还是第一次亲身体会直播过程，一时愣住，这些网友一个个都什么情况？跟打了鸡血一样。
突然。
白芷莹转过身，手里抓着一个地笼，脸上全是惊喜：“亦初，我怎么听直播间提示一直响啊？是不是有人打赏礼物，有大飞机大火箭没？快让我看看。”
她飞快凑过来，看到直播间里被刷屏的礼物打赏，虽然没有大飞机大火箭，都是小爆竹小木船，但加在一起也有小一千了。
白芷莹脸上顿时笑逐颜开：“多谢各位粉丝们的礼物，没想到大家竟然这么喜欢看妹妹下地笼抓小龙虾？那妹妹以后晚上多出来几次，来，现在给大家看看我抓到的货，现在这个季节，乡下的小龙虾都很大呢……”
直播间评论。
“哈哈，真是好多小龙虾，壳红彤彤、肉白嫩嫩，好可爱，雪妹妹辛苦啦！”
“以后多出来，尤其是晚上……河里的好货最多！”
“小龙虾！我最爱吃小龙虾！雪妹一会可别忘了直播野……咳咳，野外红烧小龙虾哦！”
手机还捧在王亦初手中，他看着直播间里的评论风格飞快转变，一时也是一阵蛋疼。
看直播的网友们……
还真是一表人才，说话又好听呢！
不过很快，白芷莹就拿走了手机，一边自己直播，一边指挥他用带来的工具在小河边挖坑，用石头垒灶台，去小树林收集树枝生火，准备烤抓到的小龙虾、小鱼、黄鳝之类的……
她显然不是第一次野外烧烤了，很是熟练，一边直播一边解说，时间飞快流逝，眼看着王亦初就要和白芷莹一起吃一顿深夜小烧烤。
突然，后面树林里传来一阵动静，紧跟着一个留着寸头，三十多岁的男人走了过来，一边吸着鼻子，一边声音玩味的喊道：
“呦，这是什么味道？好香啊！大晚上的，谁在小河边做什么见不得人的勾当，还这么香啊？”
男人一边嗅着鼻子，一边贪婪的盯着白芷莹看。
王亦初脸色一沉，认出来人是村里有名的无赖刘云霆，平日里好吃懒做，偷鸡摸狗不说，还喜好赌钱，整天在外面人模狗样的混，吹牛逼。
因为这人混蛋，听说还和外面一个什么老大关系很好，所以哪怕他偷村民的鸡，村里人也是敢怒不敢言。
“刘云霆，你想干什么？”王亦初猛地站起身，挡住刘云霆。
见到他，刘云霆脸色顿时阴沉下来，死死盯着他：
“王亦初？你他妈怎么在这里？”
刘云霆心中惊怒不定。
今晚这么好的机会，他可是等了很久了。
对于白芷莹这个寡妇，他早就觊觎上了，不知道多少次想要钻寡妇门。但因为白芷莹为人谨慎，做事小心，所以根本不给他机会。
过去野外直播，白芷莹一般都是在白天，从来不在晚上。今天也是有王亦初陪着，才决定在晚上出来直播起地笼，掏小龙虾，给粉丝们一个不一样的视频内容，省的大家看腻了千篇一律的内容取关。
而刘云霆甚至还偷偷在白芷莹的直播间里有个号，整天叫喊着让白芷莹晚上出来直播，天知道他等这个机会等多久了，没想到王亦初这个瘪犊子竟然在这里搅事。
“草！老子还以为今晚终于能和白寡妇单独享福了……麻痹的！”
刘云霆心中怒骂，嘴上却是不漏风，阴阳怪气的说着：“王亦初，你个狗日不是在外面上大学么，什么时候回来的？”
“和你无关。”王亦初冷声道。
见他两可能要起冲突，白芷莹这边连忙和直播间的粉丝们告别，说要下直播间，但粉丝们却不乐意了。
“主播别啊！”
“雪妹妹，只要你不下播，直播表弟和流氓打架，我给你打赏一个火箭！”
“兄弟们，这后来的家伙一看就不是好人，竟然敢调戏雪妹妹，表弟不能忍，你们能忍吗？”
“不能忍！”
也不知道是被火箭打动了，还是不忍违背粉丝们的呼声，白芷莹竟是真的不下播，而是躲在一边直播起来。
刘云霆却不知道这些，还在那里斜着王亦初，阴恻恻的威胁道：“正好你从外面回来，现在有个大老板要承包村子里的地，王亦初，你家那几亩地，准备什么时候交出来啊？”
一听他这话，王亦初顿时脸一沉：“那是我们家的地，包不包出去，干你鸟事。”
他有些火气。
“你爹妈去外面打工了，家里地没人种，你不包出去给人种拿钱，难不成就那么荒着？”
刘云霆走到灶台边上，大咧咧的拿起一个烤好的小龙虾尾巴就塞进嘴里，嚼的咔嚓作响：
“正好我认识城里一个包地的大老板，你家那几亩地我包十年，给你五千块钱如何？”
王亦初家里一共有十三亩地。
现在农村的包地价钱在一亩地一年8、900左右，刘云霆张嘴就是十年，还只给五千块，简直是强抢。

第4章 暴打刘云霆
“再说一遍，我家地，和你无关！”
王亦初眼睛缓缓眯起来，心中火气蹭蹭的往上涨：
“还有，谁让你吃我们烤的小龙虾的？！”
“呸！”
刘云霆呸的一口吐出虾壳，正好吐在王亦初脚上，斜着眼：“王亦初，你个瘪犊子毛都没长齐，也敢这么跟我说话？你还在穿开裆裤的时候，你云哥我已经在外面混了，谁给你的胆子！”
他神色陡然冰冷，怒声道：“我告诉你，你们家那几亩地，村长已经答应给我包出去了，不管你回来是因为什么，都别想再拿走！最好别给我再闹幺蛾子，不然，甭怪老子拳头不长眼！”
“什么？你把我们家地包出去了！”
王亦初完全没想到刘云霆竟然这么胆大，他阴沉着脸：“谁让你包的？我爸妈同意了吗？我也告诉你，不管村长说了什么，没我爸妈和我的同意，你敢把我家地包出去试试！”
“呦呵，还敢这么和我说话？”
刘云霆嗤笑一声，斜了王亦初一眼，就再也懒得多看第二眼。
他扭头看向躲到一边的白芷莹，见她身上衣服在起地笼时被水打湿，紧紧贴在身上。
“白寡妇……上次我给你提的事情你考虑的怎么样了？”刘云霆一脸色眯眯，厚颜无耻的开口道：
“你家男人死了也快十五年了，要是你改嫁给我当老婆，我刘云霆以后保你吃香的喝辣的，现在我认识了城里一个包地的大老板，马上就要发大财了，你……”
“狗日的，给老子滚！！”
王亦初本来就压了一肚子火，见到刘云霆竟然还敢威胁白芷莹嫁给他，顿时怒不可遏，一把抓起旁边刚刚挖火坑的锄头砸了过去。
他有理智，不是冲着人，而是冲着地面，更多是吓唬刘云霆。
但刘云霆哪里知道，他吓的脸当场就白了，一个懒驴打滚，就滚到了一边，小河边泥土湿润，等他爬起来一身都是烂泥树叶，狼狈无比。
白芷莹死死抓着手机，浑身都在颤抖，不是害怕，是激动。
只见此时，直播间里礼物再次刷成满屏。
“我是一只大树根打赏一个火箭！”
“小芷花打赏一百颗心！”
“大波浪打赏……”
下面的评论区，更是人声喧嚣。
“我草？真拿锄头硬砸啊！”
“真的假的？是不是演员？要是演员，这演技我给99分，少一分怕他骄傲。”
“不像是假的啊，这是真干起来了，表弟牛逼啊！”
“表弟雄起！”
“干他！表弟！”
直播间里热闹，外面却一片冷寂。
刘云霆惊魂未定，死死盯着王亦初，咬牙切齿道：“王亦初，老子外面一堆兄弟，更有城里包地的大老板做靠山，你竟然敢用锄头砸我？”
“砰！”
王亦初二话不说，再次一个锄头砸过去，吓的刘云霆再次跟兔子一样跳开，锄头砸在地上的石头，竟是把人头大的石头给刨出了一个坑。
“王亦初，你狗日的要杀人啊！你特么的是不是想进监狱！”刘云霆看的脸都白了，这一锄头要是砸中他，他不是要去见阎王。
在他眼里，王亦初一个学生仔，他在村里威风这么多年，谁不知道他牛逼，对方怎么敢和他斗狠？结果王亦初就跟个二傻子一样，上来就下死手。
软的怕硬的，硬的怕穷的，穷的怕横的，横的怕愣的,愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，不要脸的怕不要钱的。
刘云霆就是个欺软怕硬，穷横的货色，此时是真怕了。
他脸色变了几下，勉强挤出笑容：“呵呵，亦初，大家都是一个村的，你可不要犯傻，先把锄头放下，咱们有话好说……”
“说你个老母鸡！”
王亦初扔掉锄头，一步冲出去，一拳砸在刘云霆脸上。
出乎所有人预料。
刘云霆竟是被他这一拳打的当场脑袋后仰，整个人拔空飞了出去，足足飞出四五米，才一头栽进了河边的烂泥地里，溅起一片黑泥水。
月色下，小河边。
刘云霆一拳差点见了阎王，整个人晕死过去。
白芷莹傻了。
王亦初也傻了，他根本没想到自己的力气竟然有这么大。
不应该啊，以前他在大学打架，一拳最多也就是把人打出鼻血……等等，难道是因为仙缘石的原因？
与此同时，白芷莹手机直播间里的网友们，同样也傻了。
一拳把人打飞四五米……
这特么不是一般人能做到的事情吧！！
下一秒，轰的一下，整个直播间都炸了。
“厉害！”
“牛逼啊！一拳把人打飞四五米，表弟是隐藏乡村的绝世高手吧！”
“兄弟们，和我一起刷起来，表弟牛逼！一拳见阎王！”
“表弟牛逼！一拳见阎王！”
“66666！”
有人惊叹，自然也有人质疑不信。
“雪妹妹今晚直播真是一波三折，出乎预料，这个故事很丰满，演员演技到位，就跟看电视一样！”
“狗屁！这演技简直甩电视上的那些小鲜肉一条街好吧！尤其是咱们黑雨哥最后脸上的惊恐、茫然、震惊、恐惧……还有最后那起飞的画面，妥妥的影帝啊！”
“我刚刚看到线了！我就说雪妹妹为什么今天非要晚上直播，原来原因在这里，白天黑雨哥起飞，身上的绳子就穿帮了。”
“啥也不说了，这演技，佩服！打赏！打赏！”
然而，白芷莹却清楚的知道，今晚这一切，根本不是她事先安排的，全是真实的意外。
她震惊的看着此时背对着她的王亦初，眼神茫然：“亦初这么厉害的吗？一拳竟然能把人打飞四五米？”
但别说她了，此时王亦初自己都是惊疑不定的看着自己的拳头。
愣了足足三秒钟之后，王亦初才猛地反应过来。
我草！
刘云霆那孙子一直没动静，别被他一拳打死了啊！
农村打架斗殴是常事，但把人打死了，弄出人命，可是要进去坐牢的。
反应过来，王亦初连忙跑过去查看刘云霆的情况，见他一脸血顿时就是心中一慌，慌乱伸手去摸鼻息，见还有气，人只是晕死过去后，才终于放松下来。
这狗日的还活着就好。
“啪啪！”
二话不说，王亦初直接就是两巴掌，把刘云霆抽醒。

第5章 表姐的电话
“你，你……”
刘云霆一睁眼见到他，顿时满眼惊恐，说不出话来。
“还能起来吗？”王亦初和颜悦色。
“能。”刘云霆下意识的点头，然后自己爬起来，惊疑不定的看着王亦初，不知道他怎么突然这么客气了。
想了想，他就认为自己找到了原因，王亦初这鳖孙子打完他，事后怕了，怕他带兄弟们报复。
刘云霆脸上顿时露出笑容，咧嘴道：“王亦初，你个龟儿子敢打我！
我告诉你，你要是不给我足够的赔偿，不把你们家的地给我包出去，我让你在这大王村以后混不下去！”
“还敢威胁我？给你脸就蹬鼻子上脸是吧？不想再找打，给老子滚！”王亦初闻言气不打一处来，猛地一捏拳头示威。
刘云霆顿时吓的扭头就跑，一边跑，一边扭头大叫：“王亦初，你他妈给我等着！咱们不会就这么算了！”
“垃圾！”
王亦初不屑一撇嘴。
这时，一个幽幽的声音突然从旁边传来。
“亦初，今晚工作就到这里吧，我们回去早点休息睡觉吧。”白芷莹神色复杂的走上来，她一双美目中全是异样。
眼前的王亦初，和她印象中的差距太大了一些。
“好。”
王亦初点头，然后有些尴尬：“白姐，你看我现在也没地方住，你看白天和你说的那件事……”
白芷莹当先走出两步才回了一句：“姐是个寡妇，你也知道，你要不怕姐坏了你的名声，这段时间你都可以住姐家里，反正姐家里那几间房子空着也是空着。”
“哪里的话，我才是该怕坏了白姐你名声。”王亦初大喜：“多谢白姐！以后有机会，我一定会好好报答白姐你。”
“嗯。”
白芷莹轻嗯一声。
王亦初跟在她后面，在月光下偷偷盯了她背影好几眼，感觉才刚吃完的小龙虾根本没填饱肚子，又饿了。
……
这一夜，什么都没发生。
白寡妇睡在正房，王亦初睡在西厢房。
两人房间隔着七八米，好几间屋，但他也依然一夜没睡着。不是因为白寡妇，而是因为仙缘石。
王亦初研究了一晚上，发现一开始看到的那个鸟语花香，如同仙境一般的山谷，他怎么也进不去了。
“莫非当时那是幻觉？”
他不由产生一个疑惑。
但突然间，他脑海中陡然浮现出一道信息。
“仙缘石为进入仙缘谷的钥匙，若想进入仙缘谷，需将《丹武经》修炼至第一境之上！”
随之而来，王亦初脑海中出现了很多信息。
他一时无法整理，但大概知道，这些信息是他祖上福泽传承给他的，《丹武经》赫然正是其中之一。
王亦初尝试了一下丹武经的修炼，发现竟是十分轻松的就完成了入门修炼。
“怎么回事？祖上传承的信息，不是说丹武经入门最难，少则一年，多则十年才能完成入门吗？怎么我只用了一次，不到一个小时……莫非我是千年难出的修炼天才？”
王亦初心中茫然，却是不知道这是他白日接触仙缘石的瞬间，仙缘石中他祖宗留下的能量，全都用来改造了他的身体。
他从床上下来，活动两下，能清晰感受到自己身上的变化。
五指成拳，用力对着空气打了一拳，竟是出现了破空声。
王亦初瞪大眼睛，他没练过武，但也知道随手一拳打出空气炸响，必然不是普通人能做到的。
再联想到昨晚打飞刘云霆那一拳，他感觉自己现在要是再不知轻重的打刘云霆一拳，恐怕真的能一拳直接打死对方。
“我这就成高手了？”
王亦初嘴巴微张，有些震惊。
要知道，他这只是丹武经才刚入门，距离修炼成第一境还不知道有多远呢。
想了半天，他才有了点猜测，自己修炼入门这么快，可能是和仙缘石有关。
这时，外面传来白芷莹的呼喊。
“亦初，太阳都晒屁股了，姐早饭也已经弄好了，还不快起来吃饭？”
“来了！来了！”
王亦初连忙收心，穿好衣服跑出去，只见白芷莹今天穿着一身素白的上衣，紧身牛仔裤，脸上似乎还化了淡妆，大早上的让人一眼见到，就感觉眼前一亮。
“白姐，咱们早饭吃什么啊？”王亦初舔着脸凑过去问道。
“你自己不会看啊！”白芷莹白了他一眼，递过来一双筷子。
王亦初坐下来，看着桌子上的白馒头和稀饭、咸菜、咸鸭蛋，眼睛放光，抄起筷子就狼吞虎咽起来。
也是奇了怪了，修炼之后，他感觉自己很饿，胃口也比以前大了几倍。
白芷莹看的一阵目瞪口呆。
然后噗嗤一声笑骂出来：“你个虎货，还真是不把自己当外人啊，照你这么吃下去，白姐我怕是要养不起你了！”
“嘿嘿，白姐你放心，等我发财后，我养你！”王亦初嘿嘿直笑。
白芷莹一双美目波光流转，狠狠剐了他一眼：“毛头亦子，别跟你白姐开荤话，信不信白姐我真当真，让你后悔一辈子？”
“哪里的话，白姐你这么漂亮，要是真当真了，我才不后悔呢！谁后悔谁是傻子！”
“油嘴滑舌！好了！不开玩笑了，好好吃你的馒头吧！”
“是是，我肯定多吃几个，白姐你弄的馒头太好吃了……”
“小混蛋！”
白芷莹狠狠瞪了王亦初一眼，最终没抗住，俏脸一红败下阵来，找借口起身上厕所去了。
吃完早饭，王亦初等了十几分钟，一直不见白芷莹回来，只能自己无奈起身洗碗。
一切搞定，他身上手机突然响起。
“嗯？是表姐王月的电话？”
王亦初微微一怔，接通电话：“呵呵，表姐，你怎么有时间给我打电话啊？”
“亦初，姐有件事跟你说。”
王月的声音通过电话传过来，显的有些严肃：“你知道二叔住院一个多星期了吗？”
“什么？”
王亦初闻言顿时一愣，然后声音猛地拔高：“表姐，你说什么？我爸住院了？！什么时候的事情？！怎么回事？！”
他声音中全是焦急。
这件事他根本不知道啊！
见他不似作伪，对面王月的声音才稍微放松下来：
“看来是二叔他们怕你担心，故意瞒着你不让你知道……好了，误会解除了。二叔他们也是，这么大的事情也瞒着你，还有你做儿子的，也好好关心一下父母，有事没事打个电话，别一隔就是大半年，好像你人间蒸发了一样。”
被表姐一顿教训，王亦初顿时一阵尴尬。
他也知道自己理亏，但每次和父母打电话，他也真的是不知道该说什么啊。
“表姐，我爸到底出什么事了？怎么就进医院了？”王亦初追问。

第6章 父亲车祸
“既然二叔他们不告诉你，我本来也不该告诉你，但这次事比较严重，二叔出车祸腿被撞断了，司机跑了现在还没找到人，手术费可能需要二十多万……”
王月说到这里，似乎怕王亦初担心，话锋一转：“不过钱这件事你不用担心，我们几家亲戚凑一下就够了，你做儿子的，有时间最好来省城一趟，亲自去医院看看二叔他们。”
“好好，我今天就坐车去医院，谢谢表姐！顺便替我向三伯他们问好！”王亦初连连感谢。
挂断电话，他神色陡然难看起来。
二十万手术费！
算上其他的零散费用，最终恐怕要三十万朝上，哪怕后面可以报销农村医保，但却依然要先把这笔钱拿出来。
虽然表姐说几家亲戚凑一下，但王亦初知道表姐几家亲戚的情况，若是真凑这二十万，少不得会闹出不少事情。
如果他自己能拿出这二十万就好了！
王亦初苦涩的闭上眼睛，他知道自己现在拿不出二十万，即便他有仙缘石和祖上福泽，也没有办法立刻变出钱来。
一分钱难倒英雄汉。
越想心中越是苦闷，王亦初也没有心情等白芷莹回来和她继续逗嘴了，离开白寡妇的家，去自己家中的那十几亩地里转转。
刘云霆昨晚说的话，他还记在心里。
城里有个大老板想要在大王村包地，他家十三亩的良田，一亩地一年1000，一年1万二，一次性包出去十年，就是十二万。
这是一大笔钱。
走在农田间，王亦初看着自家种植的那一亩亩玉米地，眉头紧锁，不知不觉间，他就走到了一片布满白色大棚的农田处。
他目光落在大棚顶部挂着的一个标志：“东合绿色蔬菜公司”。
这片大棚，和他们家的地正好紧贴在一块。
“这家公司，不会就是刘云霆说的大老板吧？”
左右看看，见四周无人，王亦初抬脚走进大棚转起来，发现这大棚里种植了各种蔬菜、作物，白菜、菠菜、萝卜、黄瓜、圣女果等等，甚至还有小果树。
看着一处处大棚中不同的绿色蔬菜，还有一些现代化的浇灌设备、培养设备，他伸手摸着一根黄瓜藤，感受着里面的生机，下意识的丹武经运转起来。
唰！
这一瞬间，王亦初顿时眼睛瞪大，只感觉到一股特殊的生机流入自己的体内。
“这是……”
他低头，就见手里原本碧绿的黄瓜藤，竟是枯萎，那根原本很大、很粗壮的黄瓜，也蔫成了一个小黄瓜。
这种感觉……
王亦初脸色一点点凝重，从黄瓜藤中流入他体内的生机，竟是让他体内丹武经产生的内气增长了一丝。
也许不多，只有千分之一左右，但却是真真切切的增加了。
“如果可以夺取生机，那能不能赋予？”
王亦初眉头一挑，目光看向另一支黄瓜藤，他缓缓伸出手去……
“竟然，真的可以？”
他瞪大眼睛，感受着体内丹武经修炼出来的内气，顺着他的手不断流入黄瓜藤中，这片黄瓜藤逐渐变的越发碧绿，藤蔓枝干间仿佛隐隐流淌着一丝丝绿色光芒，不断涌入前端生长的黄瓜之中，那挂着的一根根黄瓜也变的越发碧绿，隐隐有种晶莹的感觉。
王旭停下生机注入，摘下黄瓜咬了一口。
“咔嚓！”
一声脆响，入口脆如玉，断开的截面处，瓜肉晶莹剔透如白玉，王亦初从未吃过如此好吃的黄瓜，更没见过如此漂亮的黄瓜。
白玉黄瓜！
一个名字，瞬间从王亦初脑海中闪过。
随后，他眼睛发亮：“如果我多催化一点这种白玉黄瓜，然后拿去城里卖……”
念头一起，王亦初就再也忍不住。
他念头一动，丹武经再次运转，将刚刚那片异化的黄瓜藤所有生机重新夺取，然后转身离开大棚，飞快奔向自己家的菜园。
菜园里，一片黄瓜藤碧绿，几片西红柿娇艳，还有成片的韭菜、大葱、青菜……
王亦初蹲在菜园里，把每一种菜都试了一遍，发现异化效果最好的只有黄瓜。
甚至，他还尝试了一下果树，可惜异化一颗果树，催熟果实需要消耗的生机太多，不是他现在能承担的起。
他一口气将菜园里所有的黄瓜都异化催熟了，一共获得了近一百斤的白玉黄瓜。
这个季节，超市里的普通黄瓜，都能卖到十几，二十多一斤。
美曰其名：绿色有机蔬菜，特殊品种。
王亦初觉的自己也不能黑心，这白玉黄瓜卖30一斤，不算贵吧。
一百斤黄瓜，就是三千块。
只要今天能卖出去，明天他就弄一千斤过来，二十万不要几天就能凑齐。他本准备今天就去坐车去省城医院看父亲，但现在去改了主意，先挣到20万再去，不然他过去也什么都做不了，只能让二老担心。
王亦初把黄瓜装进麻袋，扛上就准备坐车去城里。
“亦初，你要去哪？”
这时，白芷莹看到他，大声问道。
“去临东县城。”王亦初头也不回。
“你去县城干什么？”白芷莹追问。
“挣钱！”
王亦初回头冲白芷莹大笑，大吼一声：“白姐，我很快就要发财了！你等我回来！”
白芷莹被他吼的脸上一红，眼中波光晃动。
她想到了王亦初早饭时跟她开的荤话，等他发财了，他养她。
“呸！这臭亦子不会真的……”
白芷莹啐了一口，目送王亦初远去，不知道为什么，心里竟是一阵乱跳。
……
临东县城，农贸市场。
王亦初扛着一麻袋白玉黄瓜想要进来摆摊卖，然而卖了一上午，一根也没卖出去，问价的人不少，但一听他要价30一斤，就把所有人都吓退了。
甚至，还遭来了不少辱骂，骂他想钱想疯了。
终于，旁边一位同样从乡下上来摆摊卖红薯的行哥，看不下去了：“亦兄弟，你是不是不了解市场行情啊？你这黄瓜虽然品相很好，但卖到30一斤，显然不可能有人要……”
“行哥，你不懂，我这黄瓜不一般。”王亦初摇摇头，不以为意，他相信，总会有识货的人看上自己这白玉黄瓜。
前面那些庸人，没眼光，不识货，错过他这个宝贝，以后后悔都来不及。
“不过这样干等识货的人出现，也确实不是办法……”
喃喃一句，王亦初把那张标价30的牌子拿回来，拿起笔刷刷大手一挥，把价格改成了100/1斤。
古有王婆卖瓜自卖自夸，今天他王亦初一斤黄瓜100天价，就不信吸引不来有钱的识货人（凯子）？
“100一斤？”旁边劝说的大叔，眼睛都瞪直了，不断摇头自语：“疯了！真是疯了！”
四周其他的菜贩子，买菜人，进货商，也都纷纷摇头，用看傻子的眼神看王亦初，经过这一上午时间，王亦初也算是成了这处农贸市场里的名人，几乎所有人都知道了。
现在又闹出这一幕，名声顿时更响。
大家几乎全都在嘲笑王亦初，王亦初彻底沦为笑柄。
也就是在这种情况下，一名踩着高跟鞋，穿着黑色套裙，一看就和农贸市场格格不入的年轻女人，在一名中年男子的带领下走进了市场。
“张经理，一路走过来，我已经听到‘王亦初’这三个字七八遍了，大家都在讨论这个人，他是你们农贸市场的什么名人吗？”
年轻女人好奇问道。

第7章 他是个穷疯了的傻子
“赵小姐，我们不用管那什么王亦初，我问清楚了，他就是个傻子。”
张经理叫来市场里的工作人员问了两句，就转头很是不以为然的开口，眼露不屑。
“哦？怎么说？”
赵晚棠好奇问道。
张经理嗤笑出来：“赵晚棠小姐，咱们真的不用在乎他，那王亦初是个乡下穷疯了的傻子，扛着一麻袋黄瓜来城里卖，竟然报价三十块一斤，简直脑子有坑！”
赵晚棠闻言，也是轻笑一声：“三十块一斤的黄瓜？哈哈，看来确实是个傻子，我平日用的专门从国外进口的美容补水黄瓜，也不过才四十块一斤，国内的所谓美容黄瓜就更别说了……”
摇摇头，她也就没有多少好奇心，转而关注自己今天来这里的目的。
“张经理，此次我爷爷过生日，我要最新鲜的山珍，如灵芝、野山参之类的东西。”
“记住，一定要新鲜，为了这个，我可是跑了上千里从省城过来，你可别让我失望。”
张经理脸上笑开花：“看您说的，我既然在电话里给您保证了，那我这里的山珍就是最新鲜的！
您一路走来也看到了，这里都是连夜三四点，几从乡下山里上来的村民，他们手里的东西能不新鲜嘛！”
两人一边说着，一边向里走，正好经过王亦初的黄瓜摊位。
此时，王亦初正在和隔壁卖红薯大叔打赌。
“刘哥，我说我这黄瓜今天肯定能卖出去，你信不？不然，我就当着你的面，把这几百斤黄瓜全都吃了！”
王亦初一边信誓旦旦的和周围人打赌，一边斜眼盯着远处走过来的赵晚棠和张经理两人。
只是一眼，他就知道终于来了有钱的凯子了！
在市场摆摊一个多小时，他也发现自己其实来错地方了，像是白玉黄瓜这种高级货，只能卖给有钱的凯子。
白玉黄瓜的销售对象，应该定在五星级酒店这种客户身上，好让酒店再拿去忽悠不差钱的凯子。
“这两人一看就不差钱，前面带路那胖子莫非就是五星级酒店的人？后面那漂亮年轻女人是……他的秘书？”
王亦初目光闪烁，眼见两人越走越近，立刻迫不及待的站起来，大声呦呵起来。
“白玉黄瓜！家中祖上珍藏的皇宫专供顶尖黄瓜种子，早已经灭绝的特殊品种，本人大学毕业后，花了三十年时间才重新栽植成功，一百块一斤！入口如玉！汁水比金！美容养颜！古代皇宫贵妃们都抢着要的极品白玉黄瓜咯……”
王亦初张嘴就来，吆喝什么自己都没仔细想，反正死命吹就是了，一定要尽量把路过的这两个凯子给吸引过来。
心里这么想，他却是坐在摊子前一动不动，甚至到了后面，吆喝的语气都有点懒洋洋。
“走过路过，错过了就真的没有了！”
“大家，我真不是吹，已经有国外大公司和我联系了，要买断我手里白玉黄瓜的种子，我是怕这些白玉黄瓜烂在家里没人吃，这才搬过来卖的……”
“哎！算了，没有识货的人，喊的嗓子疼，懒得卖了，收拾收拾走了！”
王亦初叹息，竟是真的爬起来开始收拾东西，准备离开。
周围众人看的一阵好笑。
“亦初啊，你这吹的牛皮都上天了，前面皇宫那啥就不说了，哪家国外大公司能买断你这什么白玉黄瓜的种子啊？”
“切，真拿大家当傻子呢！”
“看个笑话！今天可是笑死我了！”
一时间，王亦初又掀起了大片风波，引得四周一大群人都在谈论他。
不管是好的，还是坏的。
此刻，王亦初成了众人的焦点，让人想不侧目都不行。
赵晚棠本来已经不再关注王亦初了，此刻又不得不被吸引过来。
“他就是王亦初？”
她目露好奇，看着在弯腰收拾摊位的王亦初，一对秀眉突然挑起。
“这亦子……”
“看起来也不像是傻子啊！”
她心中好奇更甚了，一双美目在王亦初身上波光流转。
尤其是她视线落在王亦初地摊上摆的白玉黄瓜上，目中好奇就更甚了。
因为那白玉黄瓜，只看外表，确实品相很好，隐约比她每日用来补水美容的高价进口黄瓜还要好上一筹。
突然，她抬脚上前一步。
“张经理，我突然对这白玉黄瓜产生了点兴趣，我们过去看看？”
虽是询问语气，但她人已经走了出去，根本没有给张经理拒绝的机会。
张经理也不敢拒绝，只能屁颠屁颠的跟在后面。
但他看王亦初的目光却满是不善，觉的这哗众取宠的亦子浪费了自己时间。
“你叫王亦初？”
王亦初正在收拾地摊，突然身后传来一个清脆的声音，带着一丝好奇。
他嘴角顿时轻轻上扬。
鱼儿上钩了！
“嗯，我叫王亦初，怎么？有事吗？”
王亦初转头，就见到赵晚棠站在自己身后，一双美目紧紧锁住他手中拿着的一根白玉黄瓜。
‘嗯？是那大款的秘书……等等！不对！现在看那大款胖子，怎么才像是跟班呢？难道这漂亮小妞才是大款？’
心中念头百转，王亦初努力控制激动的心情，咧嘴笑问道：
“你想要买我的黄瓜？”
“是有点意思，不过还没有到买的地步，能让我看看吗？”赵晚棠轻笑，右手伸到王亦初面前。
“给！”
塞了根黄瓜给她，王亦初一脸认真道：“我不是做生意的商贩，而且还有很重要的事情在等我去做。所以多余的话也不多说了，我这白玉黄瓜是真的极品，不是一般品种，你要看得上，30一斤拿走。”
“呵呵，你刚刚不是在喊100一斤吗？”赵晚棠失笑出来，“还说你不是商贩，我看你这种做生意的手段，一般商贩可都比不上你。”
“赵小姐，这亦子就是在欲擒故纵，一张嘴没有一句真话，你可别真信他。”张经理在旁边冷笑。
一边说，一边拿起一根白玉黄瓜咬了一口：“这什么垃圾黄瓜，别说30一斤，五块我都不……”
咔嚓！
白玉黄瓜入口。
张经理整个人都愣住了，到了嘴边的话都忘了说出来。
这一瞬间，他脸上表情异常丰富多彩。
震惊、茫然、不敢置信……
“咔嚓！”
似乎为了确定什么，他又默默咬了一口白玉黄瓜，嘴里慢慢咀嚼。
这一次，他连眼睛都闭了起来，似乎不是在吃一根普通黄瓜，而是在仔细品尝一份美食一般。
他不断的吃着手里的白玉黄瓜。
“咔！”
突然，一阵牙齿撞击声响起。
张经理才无比错愕的睁开眼睛，低头看着空无一物的手中，整个人都异常的挣扎起来。
不知道什么时候，一根白玉黄瓜竟是被他吃了一点不剩！
“你……”
他不敢置信的抬起头，满眼都是震撼。

第8章 行爷：五百？五万！
张经理看着王亦初想要说什么，但张了几次嘴却又不知道怎么开口。
他不是没有吃过高级黄瓜，但黄瓜终究就是黄瓜，再高级也只是黄瓜，就和矿泉水一样，卖到天价矿泉水喝起来还不是水的味道？
但他怎么也没有想过，自己有一天，竟然会吃一根黄瓜吃到忘我。
会觉得一根黄瓜，也能被称为美食！
不错！
此时的张经理，脑子里对于白玉黄瓜的第一个念头，就是怎么会有这种匪夷所思的美食！！
安静。
四周一片安静。
所有人都微微张嘴，目瞪口呆。
张经理刚刚的表现，震惊了所有人，没有人是傻子，此时他们都看出来了不对。
张经理对于王亦初的态度可不好，但他吃白玉黄瓜时候的态度也做不了假。
如果不是亲眼所见，众人都不敢相信一根黄瓜竟然能让一个人吃出一脸的享受。
只有王亦初一个人早有预料，因为他自己首次吃白玉黄瓜时也是差不多的状态。
他轻笑一声：“这位……老板，我的黄瓜好吃吧？”
张经理神色很是复杂，紧紧抿着嘴。
因为先入为主的观念，他很不想承认白玉黄瓜的价值。
“哼，就算你的黄瓜味道不错，但终究只是黄瓜，30块一斤依然是在坑人！”张经理嘴硬道。
“哦？是吗？”王亦初也不在意，笑了笑，转头看向赵晚棠。
他刚想开口，赵晚棠已经抢先一步出声：“30块一斤，你有多少，我全都要了！”
说完，她顿了顿，又紧跟着道：“还有，之前我听你说有国外大公司买断你的这种黄瓜种子？”
“他们出价多少？哪一家公司？！如果我想要现在截胡……算了！不管他们给你出价多少，我都出双倍价格！！”
赵晚棠说的异常坚定，一双美目几乎放出实质的光。
只是吃了一根白玉黄瓜，她就判断出了这种新品种黄瓜的极高价值。
也许放在王亦初手里，他只能用麻袋装起来，拖到这处农贸市场来摆地摊卖。
但经过她的手，她却能把白玉黄瓜卖到全国，乃至是世界各地，卖出数倍、数十倍的利润。
这一刻，赵晚棠脑海中已经出现了至少三种用白玉黄瓜挣钱的方法。
第一，走各大星级酒店的高端食材，私人订制！
第二，效仿国外如今盛行的美容黄瓜市场，把白玉黄瓜卖成养生美容的美颜黄瓜。
第三，植物化妆品公司！将白玉黄瓜的成分，做成美容产品！
她，有钱，有人脉，有市场，有人才，可以在一年以内就将白玉黄瓜推出去，挣大钱。
但这些的前提，是她要拿到白玉黄瓜的种子！
赵晚棠目光灼热的盯着王亦初，无比激动，怎么也没有想到自己只是来这边给爷爷买点新鲜的山珍煮汤，竟是也能遇到这么大的未来商机。
“不好意思，我之前忘了说，我拒绝了那家生物公司。”王亦初微笑道。
赵晚棠闻言顿时一阵失望，她明白，王亦初这是在拒绝她。
但这时，旁边的张经理再次开口：“呵呵，我看你只是吹牛吧，根本不是什么你拒绝，而是那家所谓的生物公司根本不存在！”
王亦初斜视他：“哦，是又如何？我在和赵小姐谈生意，有你什么事？”
“你！”
一瞬间，张经理被堵的无话可说，气的脸色铁青。
他狠狠瞪了王亦初几眼，转头看向赵晚棠：“哼，赵小姐，我看这亦子没有一句真话，我们还是先去看灵芝和山参吧。”
“不急。”赵晚棠摆摆手，不甘心这么失败，继续道：
“王先生，既然你拒绝了那家公司，那现在和我合作就更没有什么顾虑了，你为什么拒绝他们？是因为对方开价太低？
我给你两倍，如果这也不够的话，我们还可以继续慢慢谈，甚至你完全能先报一个心理价位给我。”
“不是钱的原因。”
王亦初摇摇头，笑道：“我之前说过，种子是我祖上留下来的，古代已经灭绝的黄瓜品种，种植条件很苛刻，目前来说只有我才能种植成功……”
说到这里，他不再多说，话锋一转：“赵小姐，如果真的想要合作，可以留一个电话，以后我可以给你提供白玉黄瓜。”
“好吧，既然王先生暂时不愿意拿出种子，那我们以后再慢慢联系，这是我的电话。”
见王亦初心意坚决，赵晚棠叹息一声，和他交换了电话，加了聊天好友，然后直接手机转了一万块钱。
百斤白玉黄瓜，30一斤，只需要3000。但她却给了一万。
“王先生，白玉黄瓜的价值很高，30一斤太便宜了，还是按照你之前叫卖的100一斤吧。”
赵晚棠微笑说完，就准备和张经理离开。
后面。
王亦初一阵感慨，这才是真正的凯子……啊不！有钱人啊！
突然，一道念头闪过他的脑海：“对了，刚刚那张经理说要去看灵芝和山参……不知道丹武经修炼出的生机，是否也能对它们有用？”
越想，王亦初越是兴奋，恨不得立刻去找一棵灵芝，一根山参试验一下。
如果真的能成功，他还催生什么白玉黄瓜啊，简直就是浪费！
他二话没说，和隔壁地摊上一脸见鬼看着他的刘哥打了声招呼，转身直奔农贸市场里面的一个地摊。
他记得没错的话，之前那里有个老山民摆的地摊上就有山参。
果然，那行爷还在！
“行爷，您这颗山参怎么卖啊？”王亦初摸着地摊上那颗山参，爱不释手，强行忍住注入丹武经生机的冲动。
行爷六十多岁，穿着一身黑布衣，脚踩厚底帆布鞋，嘴里还叼着根老物件烟枪。
他伸出一只手，吐了口烟气：“这个数！”
“多少？五百？”
王亦初微微一愣。
“五百？五万！”行爷眼睛一瞪，差点没把烟枪砸过来。
“行爷，你这山参多少年的啊？张嘴就五万？”王亦初皱眉，不能接受，他身上总共就一万块钱，还是刚从凯子赵晚棠手里忽悠来的。
“多少年我不知道，但山参难长，你看我这么大的山参，怎么也得千把年吧，我跟你说，前段时间拿什么福士佳拍卖行，一株千年山参卖了两千多万，就跟我这一模一样！”
行爷吐着烟气，说的有板有眼。
王亦初不由扯了扯嘴角，他以为自己已经够能吹的了，结果你行爷还是你行爷，咱甘拜下风。
他狠狠一咬牙：
“行爷，五千！您卖不？”
一瞬间，行爷瞪大眼睛。
“五千！？”

第9章 倒手翻百倍
“五千！？”
行爷瞪大眼睛，声音拔高。
王亦初被吓了一跳，还以为自己砍价太狠，行爷要发火。
他小时候也跟父母进山挖过山参，虽然判断不出具体年份，但也能确定这山参不是假的。
“小伙子，你是叫王亦初吧？你这样就不地道了，你刚刚那一破口袋黄瓜，都能卖一万块钱，现在你是看不起老头子我吗？”
行爷手中烟枪在脚上重重磕了两下：“行了，行爷也是过来人，知道你亦子手里也不富裕，这样，一万！一万你就拿走！”
“行爷，您是看我刚挣一万块，卡着点来要价的吧？好歹给我留点，五千五！真不能再多了！”王亦初咬牙。
“也对，该给你留点车钱，九千五吧。”行爷叹息。
三分钟后。
经过一番激烈的讨价还价，王亦初最终用七千块的价格拿下了山参。
这个价，不算贵，只能说是正常价。
但他走时，看行爷那都快笑出褶子的脸，肯定挣了不少。
王亦初不屑的撇撇嘴，你行爷虽然是你行爷，但他也绝对不会亏。
拿到山参的第一时间，他就立刻向其中灌输了丹武经修炼出来的特殊生机。
和黄瓜、果树不同，山参吞噬生机的速度更快，数量也更大。
不过，不知道是他此时丹武经的修炼还不到家，还是山参需要的生机太多，直到他体内所有生机都灌入进去，山参表面看起来也没有多少太明显的变化。
只是山参的参须，变的更加的晶莹剔透，放在鼻尖，也能清晰闻到一股更加浓郁的香味。
“虽然变化不大，但……果然有用！！”
王亦初眼冒精光。
山参的价值可远不是黄瓜能比的，虽然消耗的丹武经生机多了点，但质量远比数量更有价值。
当然，最重要的是，忽悠对象都不需要再另找。
凯子！
有钱！
赵大小姐！
……
“赵小姐，对于今天买到的灵芝和百年野山参，您还满意吧？”
农贸市场大门外，张经理满脸堆笑，手里捧着两个红色礼盒。
赵晚棠对他点点头：“嗯，还不错。”
“好，好，您满意就行！”
张经理连连点头，笑的嘴都合不拢。
他开的公司专门给赵晚棠家中开的几家五星级酒店供货，平日里根本没有可能接触赵大小姐这种层次的人，这一次好不容易得到机会，必然要死死抓住。
“大小姐，老爷子的生日……”张经理小心翼翼，刚想继续深入的讨好赵晚棠，看看能不能拉上老爷子的关系。
这时，一道声音突然从侧面传来。
“赵小姐，终于等到你出来了，我之前听见你似乎在找野山参，我手里正好也有一颗，刚从深山里挖出来的新鲜货，不知你感不感兴趣？”
王亦初从旁边笑着走过来，他已经在门口蹲了快二十分钟了，终于等到了赵晚棠。
“哦？你也有野山参？可以拿来我看看。”赵晚棠美目转动，狐疑的看着王亦初。
刚刚还没有山参，现在突然就有了？
这家伙，该不会把我当成钱多的傻子了吧？
下一秒，就见王亦初将野山参递了过来，表面看起来，这株野山参很普通，又小又干瘪，比之张经理带她买的百年山参差的太多了。
“呵呵，你就拿这种东西给赵小姐？”
被打断和老爷子拉关系，张经理早就憋了一肚子火，此时找到机会，顿时肆意嘲讽起来：
“这么小，如此干巴巴的山参，怕是才不到一年吧？人工种植的速成参吧？”
王亦初斜他一眼，眉头皱起：“你是不是柠檬吃太多了？”
“什么？”张经理一时没反应过来。
王亦初嘴角勾起一抹嘲讽：“我不知道哪里惹到你了，但希望你别再招惹我，不然我会生气的，后果很严重。”
“亦子，你……”
张经理神色扭曲，抬手就想要指着王亦初说什么。
但赵晚棠却是眉头一皱，厉声呵斥：“张经理，少说两句！”
然后，她接过王亦初递来的野山参，刚一入手，一股温润感就从上面传来。
“这是……”
赵晚棠不由自主的睁大眼睛，今天她至少摸了十株野山参，但所有的手感都绝对没有这个好。
‘难道真如张经理所说，这是人工山参？假货？’她心中微微一沉。
个人感觉，她对王亦初的印象很好，也不认为能‘研究培育’出白玉黄瓜这种新品种黄瓜的人，会拿假货骗她。
但这株野山参太特别了！
微微皱了下眉，赵晚棠把野山参放在鼻尖轻轻嗅了一下。
还未靠近，一股淡淡的清香已经传入鼻尖，一瞬间，她猛地瞪大眼睛。
“等等！难道这是……参香？”
“传说中的参香！？”
赵晚棠不敢置信，她不是专业的人参鉴定师，但刚刚随张经理选择人参，却也了解了不少知识。
这参香，就是从张经理介绍的那名人参专家口中得知。
越是年份越老的野生人参，参香就越是浓郁，比如她刚刚从张经理介绍之人手中买下的百年野山参，同样也有这种参香。
但味道的浓郁，却比之王亦初此刻拿出来的这一株，差了至少三倍！！
他到底是什么人？
这种珍稀的山参，竟然随手就拿了出来。
赵晚棠深深看了王亦初一眼，呼了一口气：“你想要多少？”
王亦初咧嘴一笑，伸出一只手，做了个动作：“这个数！”
“七百万？”赵晚棠声音拔高，眉头皱起。
这笔钱她不是拿不出来，但也有些超出她的预算了。
“啥？七百万？”
王亦初微微一怔，然后连忙摇头：“不是，你误会了，我就想要一个七十万……”
“七十万？”
赵晚棠一双美目再次睁大，她怔怔的看着王亦初，一时眼神很是复杂。
见状，王亦初心中有些嘀咕起来：‘会不会要多了？毕竟才七千块买来的东西……要不我要个七万？’
他犹豫着刚想开口，没想到赵晚棠却是已经点头：“好！就七十万吧！这次我身上钱没带够，就不和你客气了，就当我欠你一个人情！”
啥？
你在说什么？
王亦初满心问号，还不等他说什么，赵晚棠已经直接用手机把七十万转给了他，然后很是郑重的留下一句话离开。
“记住我的电话，以后去省城，如果遇到什么麻烦，可以随时给我打电话。”
赵晚棠异常严肃的做出保证。
她从张经理那边买的百年野山参就花了她160万，王亦初的山参至少更好上三倍。
山参年份越朝上，价值就越高，她这一次真的是欠了王亦初一个人情。
赵晚棠离开了，王亦初傻愣愣的抱着手机站在原地，盯着手机里的到账信息，心情异常复杂。
今天之前，他从未想过，挣钱会是如此简单。
七十万！
整整七十万！
老爸的治疗费就这么有了！

第10章 谁说我们没钱！！
就在王亦初看着手机里的七十万发呆的时候，一道幽幽的声音突然从旁边传来。
“小伙子，行爷我啊……甘拜下风！！”
谁！？
王亦初惊醒，转头看去，正好看到你行爷……
呃，就是那位七千块卖给他野山参的行爷，此刻满眼幽怨、复杂的盯着他，见他看过来，行爷长叹一声，竖起一根大拇指：
“好家伙，从老头子我手里七千块买走的山参，转手你就卖七十万，百倍的暴利，服了！老头子是真的服了！”
他长吁短叹，异常认真的建议道：
“小伙子，听行爷一句劝，你不该来农贸市场摆地摊卖黄瓜啊，你该去古玩市场摆地摊卖古董啊！！”
“啊哈哈，行爷，您怎么出来了？”王亦初打了个哈哈，想要转移话题。
“别说的行爷我跟刚从局子里出来一样，怎么的？怕行爷我要你分润？行爷虽然眼红你那七十万，但买卖完了，东西就不是我的，咱还是要点脸的。”
行爷吧嗒一口老烟，吐出，烟雾缭绕，遮住半边脸：
“小伙子，见者有份，我也不要多，分我十万就行！”
“行爷，你这是不要脸吧？”王亦初翻白眼，完全懒得搭理。
本来他见这老货说话有点行道，还以为是个深藏不露的老前辈，真的想要认识一下。
现在，爱哪哪去！
他转身就想走，行爷不干了，眼疾手快，一把拉住他：“小伙子，十万不给，好歹也请吃个午饭吧？咱们也坐下来好好聊聊。”
“聊什么？”王亦初心中一动。
行爷眯起眼睛，压低声音：“我看你是个能耐人，之前跟你说的话也不全是虚话，古董，玩不？我有路子，缺个掌眼捡大漏的。”
王亦初一阵无语。
这老东西还真当他是捡漏？他那是实力！
“行爷，午饭我请了，但古玩就算了，我真不懂。”他摇头拒绝。
“真不会？”
行爷吧唧了一口老烟，见王亦初不像是推测，不由有些失望：
“哎，本来还想带着小伙子你发笔大财，现在看来……凉咯！走，吃饭去。说好了，你请客！”
“是是，我请！”
王亦初没好气的回答。
不过他本以为行爷会狠狠宰自己一顿，却没有想到，行爷就让他在农贸市场附近的一个小苍蝇馆子吃了一碗面条，虽然加了大块卤肉，但也就18一碗。
吃完面条，行爷抽了两口烟：“小伙子，留个电话吧，以后有空多联系联系。”
“怎么，行爷你还有其他挣钱路子？”王亦初报了电话号码，好奇问道。
这老头，似乎真不简单啊。
“不然我要你电话？以后我再搞到人参、灵芝啥的，你帮行爷当中间人，继续忽悠今天那傻女儿，到时候咱们五五开。”行爷美滋滋的道。
原来你打的这个主意！
王亦初又是一阵无语，和行爷相互留了电话，这才知道行爷大名叫大道，刘大道。
果然是个有路子的真行爷！
吃完午饭，和行爷分开，王亦初立刻去县城车站买了车票，直奔省城的医院而去。
有了七十万。
父亲住院治疗的费用就有了，他自然要第一时间送过去，并好好看望一下父母。
“爸、妈，儿子过去无能，只能拖累你们，但从今以后，您二老就好好的享福！儿子将成为你们一生的骄傲！！”
坐在大巴上，看着窗户外面飞快划过的农田、树木、大楼、风车之景，王亦初心中暗暗立下誓言。
以前的他，那个泯然众人，那个被人灰溜溜赶回老家躲灾的王亦初，从今以后将一去不复返。
他，会让所有曾看不起他、欺辱过他、放弃了他的人……
后悔！！
终生！！
……
虽然同在一个省，但老家县城去省城的距离足有四百公里左右，等王亦初乘坐的大巴进入省城车站的时候，已经是傍晚五点多。
他连饭晚饭都来不及吃，又匆匆乘坐地铁转车，最终赶到父亲所在的医院，已经是晚上七点多了。
“3号住院楼，18层，21号床……”
王亦初走出电梯，按照表姐王月给的地址，一路找到了父亲的病房外面。
他刚想走过去推门进去，这时一个护士却匆匆从他身边经过，提前推开了病房的门。
“21号床！21号床！怎么回事？白天不就已经通知你们赶紧收拾东西，换床离开了吗？怎么还在这里占着床位？”
护士一进去，就立刻皱起眉头，冷着脸呵斥出来。
王亦初眉头一皱。
21号床，不就是他父亲的病床号吗？
怎么回事？
还没等他过去询问，另一道充斥疲倦，带着哀求的女声已经响起：
“杨护士，求求你跟上面领导说说，再给我们一天时间，我家侄女已经在筹钱了，明天肯定就会来把欠的住院费交了！”
“可那18号病房，我们真的不能去啊，那是留给那些无法治疗，只能等死的病人的提前停尸房，我们家大虎不是绝症，也还有救，可不能去那种地方啊！”
这道哀求的女声，赫然是王亦初的母亲，马小花。
杨护士神色更冷，声音中全都是不耐烦：“这我管不着，这是上面领导的安排，我只负责通知，现在你们必须得搬过去，因为马上就会有另一位病人来住这张床。”
“你们没钱，就不能住这里，只能去住等死病房，等你们交了钱，再重新搬出来……”
她话还未说完，一声爆喝猛地从旁边炸开。
“谁说我们没钱！？”
什么人？
杨护士眉头一皱，转头看去。
只见王亦初满脸怒火，大步从病房外面冲进来，一双眼睛死死盯着她，再次怒声道：
“谁说我们没钱！？”
他一字一顿，几乎是从牙齿缝里挤出来的：
“别狗眼看人低！”
“我爸妈欠了多少钱住院费？我现在就立刻去交了！”
“七十万，够不够！？”
一时间，病房内一片安静。
马小花震惊的抬头看过来，眼露惊喜和意外。
病床上躺着的王亦初父亲王大虎，也挣扎着想要坐起来，抬头看着突然冲进来的儿子。
就连隔壁病床上的病人和家属，也为之侧目，目露惊愕之色。
时间仿佛停滞了几秒钟。
突然，一声嗤笑响起。

第11章 滴！扫码成功
“呵呵，笑死我了！”
“七十万？你是不是以为自己很有钱？是大富豪？”
“就这么点钱，也敢给我用这种语气吼出来，知道医院里不准大声喧哗不！？”
杨护士连声嗤笑，满眼嘲讽：“不过既然你有钱也是好事，赶紧去把欠的住院费和医药费交了，一共十二万！”
“但我告诉你们，今天这病床你们依然要搬！床位已经给了别的病人，你们哪怕想重新住，也得给我重新去住院部提交申请，这是医院的流程！！”
“最后提醒你们一句，你们只有十分钟时间，十分钟后新的病人就会过来，别到时候我让保安来强行请你们离开，弄的大家都不好看！”
说完，杨护士不屑的扫了眼王亦初，转身离开。
王亦初双拳死死捏在一起，心中全都是憋屈。
同时，他还有股深深的无力！
有时候，不是你有钱，就能解决所有事情。
他现在确实有钱了，欠医院的12万块钱，可以补齐。甚至，给父亲做手术的几十万，也有了。
可，却依然连一个小护士，都能随意看不起他。
说实话，他真的很想打人。
但知子莫若母，马小花紧紧抓着他的手，低声劝道：
“亦初，不要冲动！这件事是我们理亏！”
“妈，可我，憋屈！”
王亦初一字一顿，眼睛都隐约泛红，在来之前，他还以为自己能让父母骄傲，可现在，这算什么！？
“先不说这个，亦初，你怎么来了？我们明明没告诉你……”王大虎沉闷的声音传来。
王亦初转头，看到父亲缠绕绷带、石膏的双腿，眼睛更红了。
这么大的事情，父母一起瞒着他，就是怕他担心。
可怜天下父母心。
但某种意义上，不也是父母知道自己没有帮忙的能力，所以才故意瞒着他吗？毕竟，他不能帮忙，告诉了他除了让他瞎担心，又有什么用？
爸妈的心思，王亦初都知道。
他强忍着哭出来的冲动，哽咽道：“爸，出了这么大的事，你们怎么能不告诉我？我可是你们的儿子，唯一的儿子！”
“要不是王月表姐给我打电话，我还不知道你出了车祸……那个肇事逃逸的王八蛋，最好别让我知道他是谁！！”
说到后面，王亦初咬牙切齿。
父母沉默片刻，然后王大虎追问道：“亦初，你刚刚说七十万，可你哪来的那么多钱？”
马小花也焦急看过来：“儿子，你可别犯傻，去做什么坏事，借了什么高利贷啊……”
“爸妈，你们放心，这笔钱是我自己挣得，绝对是正道！”
王亦初强笑一声，不想解释太多：“我先帮你们收拾东西，咱们这就换一家医院，这破医院不住也罢！”
见他不想多说，马小花和王大虎两人也不再追问，但他们彼此对视间，都能看到对方眼里的担忧。
王亦初把这些看在眼里，苦在心中。
不是他不想解释，而是不能解释。
怎么说？
说家里祖宗祠堂突然炸了，他捡到了一块仙缘石，获得了祖宗福泽？
那他父母两人恐怕会更加担心，把他当成被家里出事急傻了的傻儿子。
收拾好东西，一家三口出房离开，但怎么也没有想到，却是在电梯口处被堵住了。
杨护士带着几名保安，指着他们厉声呵道：
“就是他们！给我抓住他们！”
王亦初推着父亲的轮椅，目光冰冷的看过去：“你们想干什么？”
可一可二不可三。
泥人还有三分火气，再好的脾气，此刻他也压不住心中升起的火了。
“干什么？你们欠着医院十二万的住院费和医疗费，钱还没交就想跑？你说我们干什么！”
杨护士神色比王亦初更冷，指着他就是一顿训斥：
“对了，还有你们的轮椅，也是租的医院的，想一起偷走！？”
马小花焦急解释：“不是，杨护士你误会了，我们不是想偷偷跑掉，我们是准备去办出院手续，把欠款交了……”
她话还未说完，就被杨护士给粗暴打断：“呵呵，你当我是傻子吗？办出院手续需要一家三口一起去？
还缴费？你们拖了十二万的欠费，一直交不起，结果现在突然间就要一次 性 交 清？谁信！？”
“我儿子说他有钱……”马小花争辩道。
杨护士不给她说话的机会：“呵呵，你儿子有七十万，你觉的这话，你自己信吗？”
她无比不屑的扫了眼王亦初：“真别怪我看不起你，穿的一身乡下老土破衣服，你能拿的出七十万？真能拿出来，早干什么去了！？”
她根本就没有相信过，王亦初能真的拿出来70万。
在她看来，王亦初说自己有70万只是为了装逼罢了。
作为大医院的护士，她也懒得和这些乡下人争吵太多，掉价。
所以她离开后，就一直暗中观察王亦初一家，果然发现这些乡下人想要逃跑。
“把他们都抓起来，在没有缴清欠费之前，绝对不许人给我跑掉！”杨护士冷笑。
“你们敢动我们一下看看！”王亦初怒喝上来的几个保安，然后阴沉的盯着杨护士：
“第一，我们根本没想跑。
第二，我身上真的有七十万。
第三，你这么做，医院领导知道吗？小心我投诉你们！”
“呵呵，我已经汇报上去了，这就是医院领导的意思！”
杨护士不屑嗤笑，一挥手：“你不是说你有钱吗？说你们不是逃跑，而是去收费处缴钱吗？”
“现在我们和你们一起过去看看，这要求合情合理吧？”
她满眼都是玩味，只等着看王亦初笑话。
甚至，眼见不少病人、家属被这边动静吸引，她还大声向众人解释，污蔑起王亦初一家起来。
“大家都不要误会，不是我们医院欺负人，而是这一家人欠了医院12万，现在想要偷偷逃跑，被我们抓住。”
“现在，他们说自己不是跑而是要去办理出院缴费，我也给他们证明自己的机会，暂时先不报警！”
“大家都可以跟我一起去看看，给我作证，我可一切都做到了合情合理，没有欺负他们啊！”
杨护士说到后面，一副自己受了委屈的模样，要围观众人给她作证。
王亦初死死捏着拳头，暗恨这个女人歹毒心肠。
叫这么多人一起过去，什么作证，是为了让大家看他们一家的笑话吧。
但到底是谁笑谁，走着瞧！！
王亦初心中冷笑，在众人围观下，阴沉着脸带着父母来到缴费处。
不用那杨护士开口，他直接就拿出手机扫码，转账。
12万欠费，说付就付，毫不犹豫。
杨护士嘴角勾起，眼神嘲讽的看着，就等着扫码失败的提示响起。
但下一秒。
“滴！扫码成功！”
瞬间。
一片安静。

第12章 一个电话
“怎么会……”
杨护士勾起的嘴角僵住，就跟犯了病，嘴角歪了一样。
她满眼错愕，不敢相信王亦初竟然真的有钱。
而这时，四周跟随而来的围观者，已经开始窃窃私语起来。
“这杨护士不靠谱啊，人家是真的有钱，准备来缴费办理出院手续的，结果她又是带保安抓人，又是指责污蔑人家逃跑，她什么人嘛！”
“我刚刚就觉的不对头，现在什么时代了，就是穷苦的乡下人，谁没有个农一年几百块的农合医疗保险？住院费、治疗费可是报销百分之八十朝上的，哪个会逃跑啊？”
“对对！这杨护士心眼可坏，刚刚叫我们一起过来，就是为了让我们看人家笑话，结果现在倒好，她自己成了笑话，呵呵！”
“自作孽！不值得同情！”
虽然大家说话的声音都不大，但因为四周环境很安静，还是有大半议论传进了杨护士耳中。
就见她站在那里，浑身僵硬，脸色一点点白下去。
这时，付完钱的王亦初更是转身看向她，嗤笑道：
“现在你无话可说了吧？”
他目光无比冰冷，一步步走过，将手中刚办理好的出院手续竖在杨护士面前。
哗哗哗！
他一张一张展开，好让杨护士看清楚上面的办理成功，付清欠款等等的标识。
在这个过程中，四周众人目光无比复杂，议论声都逐渐消失。
到了最后，竟是只剩下王亦初翻动纸张的声音。
突然。
“啊！！！”
杨护士猛地大叫出来，脸色隐隐扭曲，有些狰狞。
她跟疯子一样大声吼叫。
“我不信！”
“我不信你有七十万！”
“我的判断绝对没错，你肯定没有七十万！”
王亦初冰冷的看着她：“有区别吗？不管我有没有七十万，反正我已经付清了欠款，现在我们能离开了吗？”
“哦！对了，我父亲坐的轮椅，我也买下来了，所以你千万别再说我偷你们医院东西了。”
说完，王亦初看也不看彻底成为小丑的杨护士，转身推着父亲的轮椅，带着母亲离开。
刚走两步，遇见挡路的几名保安。
“你们还要阻拦我们？”
王亦初眼睛一点点眯起来，修炼丹武经后，他身体内早已隐藏了一股特殊气势。
此时老实人发起怒来，几名保安一瞬间，竟是有种面对一头蛰伏猛兽的错觉。
他们面面相觑两下，然后，缓缓让了开来。
王亦初神色稍缓，推着父亲面不改色的从保安们让出来的路中间离开。
所过之处，不仅是保安，就连围观的路人也随之默默让开一条路。
现场几十个人，几乎是一路目送王亦初一家三口离开医院。
直到看不见他们的身影，才重新议论起来。
“真没想到，这小伙子竟然没大闹医院，素质够高啊！要是我，被如此欺辱，污蔑，肯定要找医院要一个说法！甚至是赔偿！”
“呵呵，要谁都像你这样，那个时候就是有理也变成没理了。”
“哎，咱们小老百姓，乡下人怎么和大医院作对啊！这种做法最好！息事宁人咯！”
“不过真的很爽啊！刚刚你们没看到那杨护士的脸色，特别是那亦子把缴费单在她面前一张一张翻开的时候，我在边上看的都一阵畅快淋漓！太爽了！”
众人议论纷纷，对着杨护士指指点点。
就算她有再厚的脸皮，此刻也没有脸再继续待下去了。
低着头转身快跑，因为太过羞怒焦急，中途夺路失措，竟是一个踉跄摔倒在地，然后再次飞快爬起来逃掉。
后面，隐约传来众人的笑声。
“混！混蛋！都怪那一家三口！都怪那家乡下来的穷酸！”
这一刻，杨护士对王亦初一家的恨意达到极限，尤其是王亦初，恨不得将他生吞活剥。
等跑到看不到别人的地方，她立刻掏出手机，拨打出一个电话。
“张哥，今天是你在门口值班吧？带着你手下几个兄弟，帮我做一件事……”
她神色狰狞，眼神在黑暗中如同阴毒的毒蛇：
“对方是一家三口，老的有一个坐着轮椅，尤其是推轮椅的那亦子，我要他腿变成和他老子一样！！”
“只要张哥你帮我做了这件事，你一直追我的事情，我就答应你……”
……
与此同时。
医院门口。
王亦初推着父亲的轮椅向外走，母亲马小花终于没有忍住，担忧的开口：
“亦初，妈就不问你钱的事情了。”
“现在我们办理了出院，你爸的手术怎么办？我们等了这么多天，好不容易才预约到了手术，只要把钱交上，就能立刻做。”
“可现在……我们要是再重新换一家医院，恐怕又要排队，你爸这两条腿上的伤恐怕等不了那么长时间了……”
马小花虽然常年和丈夫在外面大城市打工，但却还没有进过几次大医院。
她见识不多，还在拿老一辈的小人物思想看人待物，所以现在无比担心。
“而且，我还听人说过，有老家的人得罪了城里的一家大医院，然后就被所有医院封杀了，后来再去其他医院，人家都不收……”
马小花苦涩道。
王亦初安慰她：“妈，您看您这听的都是什么流言，哪里有那么夸张啊，就算真有这种事，一个小护士也不可能有那么大能量，那就别瞎担心了。”
父亲王大虎也呵斥老婆：“就是，咱们什么都不懂，现在全听儿子的！”
和马小花不同，他面色潮红，心情很是激动。
儿子一次性拿出十二万交清了欠费，而且他看的清楚，王亦初手里余额里真的有七十万！
有钱，就是行爷！
咱老王家后继有人了！
王大虎抬头，激动看着儿子：“亦初，你看接下来咱去哪？怎么安排？”
“爸，妈，你们等我一会，我先给在省城的一个朋友打个电话，问问她能否帮忙。”
王亦初说完，就拿着手机走到一边，给赵晚棠打电话。
母亲马小花的担忧有一点没有错，老爸王大虎的双腿伤势拖不得了。现在又是晚上，临时换医院肯定不好办。
他在省城能帮上忙的，恐怕也就只有今天才认识的这位赵大小姐了。
“虽然她说过有什么麻烦可以随时联系她，但我们毕竟不熟，不知道……”
王亦初心中迟疑，但为了父亲，他还是打了电话。
很快，电话接通。
出乎预料，赵晚棠听他简单说明了情况，二话没说，直接就答应帮忙。
不仅如此，她还让王亦初在医院门口等着，准备亲自过来。
“呃，原来这位大小姐这么热心吗？”
王亦初心中感动：“看来，以后我要少坑她一点了。”
他却没有发现，此刻，不远处的保安亭前，一个身材壮硕的保安，正在和保安亭里的保安问着什么，并且不断向他们这边看过来。

第13章 狠！
“爸，妈，好了，你们不用担心了。”
重新走回父母身边，王亦初浑身轻松：
“我已经和省城的朋友联系过了，她已经答应帮忙，让我们在这里等一会，她等下亲自开车过来接我们。”
“亦初，你这朋友是什么人啊？”父亲王大虎好奇问道，满脸笑容：“是男的？还是女的啊？”
“女的，叫赵晚棠……”
王亦初笑了笑。
瞬间，二老全都精神起来。
马小花：“亦初啊，你这个朋友这么晚还能亲自过来见你，又是个女娃子，你们之间的关系……不会有点什么吧？”
王大虎：“哈哈，儿子果然像我！很有出息！”
“爸妈，你们两都想哪去了，就是普通朋友，刚认识没多……”王亦初一阵无语。
他话还未说完。
突然，一阵脚步声猛地从后方传来，紧跟着，就是一个冰冷的声音。
“你们就是王大虎、马小花一家？”
王亦初转头看去，就见到几名穿着保安服的大汉沉着脸走过来，将他们后路堵住。
为首的一名壮汉，一双眼睛阴沉的盯着他，狞笑道：“我不欺负病人，那个儿子，对，就是你，儿子！”
“不想你爹和你妈被你牵连，跟着倒霉，现在就单独跟老子走一趟。”
“你说什么？”
王亦初抬起头，左右看看，发现壮汉确实叫的是他，顿时眼睛眯起来，抿着嘴：
“儿子？儿子叫我干什么呢？”
“呵呵，果然嘴硬的很！但嘴上逞能有个鸡毛用，我只给你两次选择机会，最后一次，现在老老实实跟我走，老子就放过你父母！”
壮汉不屑冷笑，抬手指着王亦初点了点，示意身后带来的手下从左右逼迫上去，一副王亦初敢拒绝，立刻动手的强势模样。
“你们想干什么？还有王法吗？这里可是医院门口，有摄像头的！”父亲大叫起来。
“亦初，你绝对不能答应跟他们走！”
王亦初转头，对父亲露出一个安心的笑容：“爸，交给我处理，我哪里也不去，相反，这些混蛋才要给我一个说法！”
说完，他猛地一步上前，舒张双臂，挡在父母身前，冰冷的盯着逼上来的几名保安。
这些人，已经触及到他的底线了。
他脸色隐隐扭曲，一字一顿：“我也不问是谁让你们来的，我们在医院从未得罪过谁，猜也知道是那个杨护士。”
“我不知道她是怎么跟你们说的，我也不想知道，因为既然你们来了，做了这种事，就要为自己的决定付出代价！”
他一边说，一边活动手脚，一副准备打人的模样。
壮汉看的笑出来：“呵呵，亦子你说话这么牛逼，吓唬谁呢？你就一个人，怎么的，还想反打我们四个？”
他声音中全是不屑，猛地一挥手：“给我动手！先揍他一顿！让他明白自己现在什么处境！”
话音刚落。
“啊！”
一声惨叫猛地响起。
不是王亦初，而是壮汉手下的一名保安。
出乎所有人预料。
谁都没有想到，王亦初竟然真的敢主动动手，而且力量还那么大。
一拳。
只是一拳！
最靠近王亦初的那名保安，已经被他打的满面开花，惨叫着仰着头倒飞出去，摔出两米多。
另外准备动手的保安被吓住了，没有第一时间冲上去动手。
但王亦初却是没有浪费时间，一拳打飞一名敌人，他已经再次冲到了下一名保安面前，没有任何花招，直接又是一拳砸在对方脸上。
咔嚓！
鼻骨断裂，鼻血四溅，这一次力量更大，对方连惨叫都没有，直接就被王亦初一拳打晕过去。
最后一名保安终于反应过来，啊的一声怒吼，猛地从腰后抽出一根橡胶棍，狠狠向王亦初砸来。
“嘭！”
这一棍，砸的严严实实。
但王亦初却仿佛没有感觉一样，他猛地转身，又是一拳砸在对方脸上。
满面桃花再开，惨叫声中，敌人又摔出几米远。
他不是专业的搏击专家，但大力出奇迹。
被仙缘石改造后的身体，力量极大，一拳能把人打飞几米远，根本不是这些普通保安能挡住的。
短短几秒钟。
几乎转眼间，壮汉带来的三个手下，就全都倒在地上，丧失了战斗力。
王亦初抬起头，一双如同凶兽发怒后的眼睛，恶狠狠的和壮汉对上。
“儿子！你爹我，就一个打你们四个，怎么了！？”
他一字一顿，一步步上前。
手里抓着刚刚砸他的那名保安手中的橡胶棍，死死盯着壮汉。
此时，壮汉哪里还有之前的从容和高高在上，只剩下一阵惊慌。
“你，你……”
王亦初每走出一步。
壮汉就后退一步。
“你想干什么！？”
六步之后，他终于仓皇的问出了一句完整的话。
王亦初差点笑出来：“我想干什么？你们人多势众，气势汹汹的过来要我跟你们走，还拿我父母威胁我，你现在竟然问我想干什么？！”
最后一句，他几乎是吼出来。
然后，整个人陡然暴起，向前狂冲。
呼！！
空气中闪过一道黑影。
橡胶棍划过一道弧线，狠狠砸在壮汉仓促抬起抵挡的手臂上。
咔嚓！
清脆的骨骼断裂声响起，壮汉手臂竟是被硬生生打断了。
王亦初红着眼，紧跟着一脚踹在壮汉腹部，巨大的力量直接踹的他翻滚出几米，狠狠撞在路边的花坛上才停下来。
“呼呼……”
他剧烈喘着粗气，不是累的，而是在强行压下心中的怒火，压下冲过去继续打人的冲动。
刚刚那声刺耳的骨骼断裂声，让他反应过来自己现在有多大的力量。
要是再打下去，他怕自己收不住手，不小心把人给打死了。
“碰！”
王亦初扔掉甩棍，走到壮汉面前，用脚踩住他脸，低下头，冷声问道：“告诉我，那杨护士让你来做什么？”
“我说，我说！别打！千万别再打我了！”壮汉被吓到了，连连求饶：
“杨琳那贱人，她用身体勾引我，让我来打断你两条腿，说要让你变成跟你老子一样的残废，还要我把打你的视频录下来发给她看……”
壮汉跟倒豆子一样，将什么都说了出来。
王亦初目光越发冰冷。
最毒不过妇人心，有的女人，真的很恶毒。
“滚！”
他一脚踢在壮汉身上，呵斥着让他们滚蛋。
也就在这时，一辆黑色轿车从远处开过来，停在医院门口的路边。
赵晚棠神色错愕的从上面下来，看着彼此搀扶着，一拐一瘸跑掉的四个保安，目露惊讶：
“这是怎么回事？那是医院的保安？你一个人打的？”
“看不出来！”
“厉害啊！”

第14章 安排手术
赵晚棠是真的惊讶。
普通人不是不能一打四，但能一打四的普通人，就已经不普通了。
对于王亦初，她越发的感兴趣了。
“走吧。”
赵晚棠招呼一声，信步向前走去。
王亦初微微一愣：“我们去哪？不是上车吗？”
“上什么车？叔叔病情都这么急了，自然是找最近的医院，立刻动手术最好，上车去哪？”
赵晚棠没有停下，反而催促王亦初快点跟上。
“可是我们才刚出院，还得罪了……”王亦初声音复杂。
“不就是一个小护士吗？她还能反了天不成？”赵晚棠打断他，不以为然：
“好了，不用再说了，按照我的安排来。在来的路上，我已经让人和医院的院长沟通过，手术已经安排好了，今晚连夜做。”
“谢谢！”
王亦初沉默片刻，真诚道谢。
他还能说什么？看赵晚棠这个架势，显然她的身份，比他猜测的还要更高。
这位大小姐，恐怕真的是大小姐，背景很不简单。
一行人朝医院里走，一路平静的来到手术大楼，甚至有专业的医护人员安排好王大虎进了手术室。
直到这里，一切顺顺利利，没有任何意外。
但最终，还是遇到了麻烦。
而且，麻烦还是由杨护士带来的。
她不知道从哪里得到了消息，气势汹汹的领着一名中年男子大步走过来。
远远的，就指着王亦初怒声叫道：“姐夫，就是那亦子，他侵占了其他病人的手术名额，冒充别人进了手术室！！”
杨琳满眼怨毒，死死盯着王亦初。
壮汉一伙人被王亦初收拾的时候，她其实一直站在医院大楼的窗户边上看着。
王亦初打人的一幕确实吓到她了，但等平静下来，她只觉的更加羞怒，感觉自己无比憋屈羞屈辱。
所以，见到王亦初等人竟然又重新进了医院，她就立刻动了坏心思。
她不认识赵晚棠，只以为是王亦初求来的亲戚帮忙，而一家乡下人，又能找来多么厉害的亲戚帮忙？
几乎都没有过脑子，怒火满心之下，杨琳就找到了自己的领导，也是她的姐夫，医院某科室的主任，凌源东，来报复王亦初。
一上来，她就恶狠狠的扣了一个大帽子。
“谁是马小花？”
凌源东阴沉着脸，双手背在身后，踱步上前，摆足了架子。
王亦初神色一冷，抢在母亲前面，冰冷的盯着两人：
“你们想干什么？”
杨琳怨恨的盯着他，冷笑连连：“是你们想干什么，竟然敢冒充其他病人进手术室，幸好被我发现了，不然岂不是要被你们混过去？”
“还有，你不是说要出院吗？怎么又重新跑了回来？狗吗？说出的话不算？”
杨琳肆意嘲讽王亦初，只觉的心中无比爽快。
“她就是你说的什么杨护士？”赵晚棠微微皱起眉头，转头询问王亦初。
“嗯，是她。”王亦初点头。
“哦，我知道了。”赵晚棠点点头，拿出手机开始打电话。
同一秒，对面的凌源东脸色微变，他发现了一丝不对，不由多看了赵晚棠两眼，眼露狐疑。
“这位小姐，你是……”
赵晚棠看他一眼，没睬他，继续打电话，过了一会突然抬头问道：
“对了，刚刚跟我说话那个，你叫什么名字？”
凌源东下意识的回了一句：“凌源东，我……等等！这位小姐，你到底是什么人？”
可惜，赵晚棠又无视他了，转身继续和电话对面的人聊着什么。
几句之后，她放下电话，这才正视了一眼凌源东，淡淡道：
“你是旁边那小护士的姐夫？赶紧带她离开医院吧，不要给自己惹出更大麻烦。”
“我……”凌源东张嘴想说什么。
杨琳已经抢先一步，怒声呵斥出来：
“你谁啊？在这里咋咋呼呼，怎么跟我姐夫说话的？你可知道我姐夫是医院的主任？正的！不是副的！”
赵晚棠淡淡看她一眼：“哦，我现在知道了，所以呢？”
见她这种轻慢态度，杨琳更怒了：“所以，你给我好好摆正你的态度！！”
“杨琳，你给我闭嘴！！”
但就在这时，凌源东 突然冲她大声吼了一句，满脸苍白的拿着手机，不敢置信的看着手机来电显示。
院、院长！？
夜都这么深了，院长还没睡？
不！不对！
我平日根本没有多少机会和院长说话，怎么突然间，院长就亲自给我打电话了！？
凌源东不傻，刹那间几个念头闪过脑海，脸色越发的苍白。
他颤巍着抬头，看向赵晚棠：“你……你做的？”
赵晚棠淡淡一笑，伸手示意：“接电话吧。”
凌源东脸色惨白，接通电话，然后不断点头，每点一次，脸色都白上一分。
旁边，杨琳脸上的怒色，也不断消失，取而代之的是隐约的惊慌。
她不知道发生了什么，谁给姐夫打的电话，但她知道，她今晚恐怕要惨了。
果然。
等她姐夫放下电话，凌源东二话没说，抬手就狠狠给了她一巴掌。
怒声呵斥：“杨琳！有你这么做护士的吗？
病人有困难，我们就要努力解决，欠费不交算什么大事？
现在都有医保，实名住院，谁还能不给钱跑了？你怎么敢独自做决定，让病人去留护病房等死！？”
清脆的耳光声，要多响有多响。
呵斥声，要多义正言辞就有多义正言辞。
杨琳被打懵了，她捂着脸，傻傻的看着凌源东：
“可是，姐夫，不是你让我赶人……”
“啪！！”
她刚一张嘴，凌源东又是狠狠一巴掌抽来。
“闭嘴！不会说话，就别说话！！”凌源东恶狠狠的瞪着自己这个小姨子，低声警告一句。
然后，他飞快转身，跑到赵晚棠身前，点头哈腰：“赵小姐，误会！一切都是误会！”
“但既然现在误会解开，事情已经解决，我就不打扰您了，我这就离开！”
说着，他就想转身跑掉。
但却被赵晚棠叫住：“回来！谁告诉你事情解决了？”
凌源东身体一僵，然后缓缓转身，一张脸发苦：“赵小姐，您还有什么吩咐？”
“向他们一家道歉！”
赵晚棠神色淡淡，抬手一指王亦初和马小花。
凌源东面色发白，虽然极度不愿意，他根本看不起王亦初一家人。
但他也不敢拒绝，只能苦着脸，老老实实的走过去，低头道歉：
“对不起！我们医院做的不周，以后保证绝对不会再有了！”
王亦初面无表情，一声不吭，他知道对方为什么道歉，不是因为他，而是因为赵晚棠。
马小花却是面露惶恐，连连说使不得、不需要。
他抬起头，看向对面彻底吓傻在原地的杨琳，声音淡淡：
“杨护士，以后做人，不要狗眼看人低！”
“尤其是我爸妈，从今天开始，将继续住在你们医院，继续住在21号床！”
“我也不逼迫你辞职，后面一段时间，我爸腿脚不便，屎尿之类的处理，就靠你多帮忙了。”
话音落地。
杨琳双眼呆滞，面无人色。

第15章 回村找白芷莹
因为赵晚棠的几个电话，父亲王大虎的手术十分成功，再无一丝意外。
并且不到十分钟，就重新弄好了住院手续，重新住进了21号床。
并没有什么新的病人要来，白天杨琳说的那些堂而皇之的话，全都只是为了赶他们去“等死病房”的借口罢了。
原因很简单，因为之前拖欠的医药费过多，医院不想再在他们身上浪费资源。什么时候钱交齐，什么时候才重新回来。
有的时候，社会就是如此残酷。
但社会也是公平的，就如同人一样，有杨琳这种坏护士，就有其他的好护士。
比如现在重新安排，名叫林月的护士，说话柔声细语，做事条理清晰，专业知识也强。
“林护士，我爸妈就请你多照顾了，谢谢！”王亦初向林月真心道谢，然后和赵晚棠一起离开了医院。
他本来是不愿离开父亲病床的，但无奈母亲马小花一个劲的催促他，还偷偷把他拉到一边，暗示他一定不要错过赵晚棠这么好的姑娘。
显然是误会了！
哎！
王亦初心中苦笑，摇摇头，迎着夜风，把这些杂念抛开。
他可是知道自己几斤几两，和赵晚棠又是什么关系，根本不会去妄想这些。
“今天多谢你了，不然我来省城，真的是一点人脉也没有。”王亦初苦笑一声，向赵晚棠道谢。
“这么晚还要你亲自过来帮忙，说实话……在给你打电话之前，我都没有想过，你竟然真的会答应，毕竟我们今天才认识……”
他目光复杂，这是他的真实想法，赵晚棠能为他做到这种程度，真的是个好女人了。
赵晚棠轻笑一声：“你要真的想谢我，就把白玉黄瓜的种子技术拿出来，如果你不愿意一次性买断卖我，也可以技术入股，和我合作，我保证你能短时间内成为百万富翁。”
王亦初苦笑更甚。
真不是他不想和赵晚棠合作，而是白玉黄瓜的种子他真拿不出来啊。
因为每一根白玉黄瓜都是他用丹武经修炼出来的特殊生机滋养催生，所以根本就没有种子！
“赵小姐，我跟你说实话吧，真不是我不愿把种子拿出来，而是我也没有种子，白玉黄瓜的催熟过程……很复杂，也很特别。”王亦初很无奈。
他现在是充分理解，什么叫一个谎言，需要无数个谎言来弥补了。
更无奈的是，真等他说真话时，赵晚棠怎么也不信了。
“算了，我也不逼迫你，既然白玉黄瓜的种子技术你不愿拿出来，那就算了，以后总有合作的机会。”
赵晚棠摇了摇头，神色有点淡下来。
王亦初除了苦笑还能怎么办，他转移话题：“对了，这么晚了，你应该饿了吧，要不我请你吃个夜宵？”
赵晚棠摆摆手：“不用了，我来时已经吃过晚饭。”
她走到开来的车边，拉开车门坐进去，转头对王亦初笑道：
“你别多想，我没有因为你拒绝和我合作生气。好了，你去多陪陪叔叔阿姨吧，我回去了。”
说完，她启动汽车离去。
王亦初站在路边目送她远去，苦笑喃喃：
“女人的嘴，骗人的鬼！”
“我要信了你没生气才怪，看来白天人家说欠我的那个人情，这次恐怕算是用掉了，不知道以后还有没有机会再见面……”
摇了摇头，他收摄心思，在外面找了家还在营业的饭店吃了顿夜宵，又给父母带了点水饺之类的饭菜，重新回到医院。
见他这么快就回来，母亲马小花自然是一阵询问，但都被王亦初搪塞了过去。
在医院陪了父母一晚上，第二天表姐王月也带着几家亲戚筹集的钱过来，得知王亦初已经解决了所有问题，顿时一阵错愕和震惊。
王月拉着王亦初走到走廊角落，压低声音，表情异常严肃：
“亦初，二叔和二婶都不在这里，只有我们两个人，你认真老实的告诉姐，你到底有没有借高利贷！？”
“表姐，我真没有！”王亦初苦笑，类似的话他已经解释了好几遍了。
可家里这些亲戚，一个两个都不信，难道他王亦初就这么废物，除了高利贷就弄不来钱……
呃！
以前的他，好像还真是这样。
只是个普通人，遇到急用钱的时候，除了高利贷一条路，似乎还真没其他路可走。
但他真不是啊！
好不容易说服表姐，一上午时间就这么过去，下午他本来还想继续待在医院看着父亲。
但期间白芷莹来了两次电话，问他在哪里？怎么突然就从村里消失不见了。
再加上母亲马小花也一直催他离开去忙，说医院里有她看着就行。
最终，下午一点多的时候，王亦初又再次坐上回老家的大巴离开省城，一路颠簸了四五个小时，才终于重新回到了村子里。
天色昏暗，夜色将临。
王亦初站在自家倒了一半的房子前，看着祠堂地上那一大片坑，眯着眼思索。
现在手里有了钱，要不干脆把家里这老宅子全推了，重新建一个新的？
赵晚棠虽然帮了忙，但住院的费用、手术费还是需要付的，算上之前12万的欠费，最终等到父亲恢复出院怕是要三十万。
所以，王亦初手里能动用的钱，还有四十万左右。
在农村，这么多钱已经足够建一座带院子的小别墅了。
“才这么点钱我就飘了，看来还是穷怕了，这样不行，我得心态提升上来，不然以后要是有几百万、上千万、甚至是上亿的钱，怎么办？”
王亦初心中暗暗激励自己，然后转身向隔壁白寡妇家走去。
一路坐车赶路，他根本没时间吃晚饭，不知道白芷莹家中还有没有剩饭。
“砰砰砰！”
大门紧闭，王亦初伸手敲门。
然而，里面没有人回应。
“嗯？怎么回事？难道白寡妇不在家？”他微微错愕。
这个点不在家，难道白芷莹又去小河边直播了？
“砰！！”
这么想着，他晦气的吐了口气，正准备转身离开，但突然，大门里面却是传来什么东西倒地的声音。
王亦初脚步猛地一顿。
隐约间，他好像听到了一声女人的短促叫声。

第16章 强闯白家大门
短促的女人叫声，低沉又极快。
连十分之一秒都没有恐怕。
“听错了？”
王亦初目露迟疑，眉头皱起。
他走出两步，想想又不对，自己最近虽然遇到了不少意外，但身体素质却是一天比一天好，倍棒的，怎么可能听错？
所以……
肯定出事了！
“嘭！！”
他猛地转身重新冲回白芷莹家大门，二话不说，抬起脚就狠狠踹过去。
巨大的力量，加上冲击的速度，瞬间就把白寡妇家的大门踹的向内蹦飞开来。
后面插上的铁锁，都被蹦断了，可见王亦初现在的力量有多大。
此刻，白芷莹的卧室中，她正被五花大绑的扔在床上，嘴里堵着一条灰丝袜，如同虫子一般在奋力挣扎，嘴里发出呜呜的叫声。
刘云霆站在床边，邪笑着盯着她，一字一顿的嘲讽道：
“白寡妇，你就别挣扎了，王亦初那狗崽子又回城里去了，村子东边就你们两家人……嘿嘿，你不如从了我，好好享受生活，以后咱俩凑合着过好日子不行么。”
刘云霆一边说，一边开始脱衣服。
“呜呜（不要）……呜呜呜（你这个混蛋）……呜呜呜呜（放开我！放开我啊！）……”
白芷莹剧烈挣扎，想要逃走，但她已经被刘云霆用绳子绑上，嘴里也被塞了自己的丝袜。
此刻，简直是上天无路，入地无门。
刘云霆走到床边，伸手拉开她嘴里的丝袜，邪笑着想说什么。
就在这时。
白芷莹听到了敲门声。
眼中冒出希望，顿时拼尽全身力气吐出了嘴里剩余的丝袜，大声叫了一声。
但也就是一声，下一秒就被刘云霆扑上来，一把死死捂住嘴。
“谁！？谁这个时候来白寡妇家？”刘云霆眼珠子乱转，很是惊慌。
但很快，他就冷静下来，只要里面不发出声音，外面只会以为白芷莹不在家，一会也就走了。
果然，很快，敲门声就消失不见。
“呵呵，看到没，我就说过，没人会来救你……你只能从了我！”刘云霆狞笑出来，压低声音恶狠狠威胁。
但他话还未说完，一声巨响猛地从外面传来。
如同炸炮一样。
猝不及防之下，刘云霆被吓的浑身一哆嗦，猛地抬头看向外面。
可卧室门被他关上，一时什么也看不到。
他只能又重新把白芷莹嘴给堵上，飞快起身凑到门边上，想要透过门缝看看外面发生了什么。
一瞬间，他眼睛猛地瞪大。
就见外面，院子里，两扇大铁门一面撞在墙壁上半歪着，一面飞出四五米摔在地上。
王亦初阴沉着脸，踩着破开的铁门大步冲进来。
“日！是王亦初这孙子！他不是又去了城里，这两天都不在，怎么又突然回来……”
刘云霆眼睛瞪大，瞳孔狂缩，像是见到什么恐怖的东西，突然连忙向后退。
但还是迟了。
“嘭！！”
下一秒，卧室房间的木门猛地向内撞开，猝不及防下，瞬间砸在刘云霆的脸上。
“啊！！”
刘云霆惨叫一声，脸上一片血花，捂着脸痛苦的跌坐在地上。
房门洞开，王亦初冰冷着脸大步走进来。
只是一眼。
他就看到了床上被五花大绑，丝袜堵嘴的白芷莹。
刘云霆倒在地上抱着脸惨叫。
王亦初看的火冒三丈，这个畜生，真是不记教训，上次刚打了他一顿，这次竟然变本加厉，敢直接闯进白芷莹家中做出这种事情。
要不是他及时回来，白芷莹岂不是要被此人沾染了。
还有自家地，被这狗东西私下包出去的事情。
一笔笔账，今天一起算！
“王亦初，你踏马接二连三的坏老子好事，是真要和老子不死不休！？”
这时，刘云霆也缓过来，抬起头怒吼道。
“打的就是你这个孙子！”
王亦初大步冲过去，对着刘云霆脸上就是一脚，将他所有的谩骂全都踩了回去，然后继续狠踢。
不过他也没有动全力，下脚很有分寸，让刘云霆这次之后疼的记上三个月，却也不会出人命。
打到后面，刘云霆跟死狗一样躺在地上抽搐，王亦初这才停下来，低头弯腰，将他一把抓起来扔到外面的臭水沟里。
若是后面有人问，刘云霆一身伤怎么来的？
那肯定不是他打的，谁知道刘云霆怎么玩的鬼火（飙车），自己栽到沟里摔成这惨样。
重新回来，看着床上面依然被五花大绑，丝袜塞嘴，满眼幽怨盯着他看的白芷莹，王亦初才陡然反应过来。
一时只顾着收拾刘云霆，倒是忘了白寡妇还被绑着呢。
他有些尴尬的笑了笑：“白姐，你别急，我这就给你送开哈！”
说着，他就飞快上前，帮白芷莹解绑。
不得不说，刘云霆绑人的手法还是一流的，不比小日本差。
王亦初愣是解了小两分钟才全部解开，但白芷莹还是无比幽怨的看着他。
“呃，白姐，您这么一直看我干什么？你一直不说话，我有点慌！”
白芷莹伸手拿出自己嘴里的丝袜，幽幽开口：“亦初啊，姐也不知道你是真傻还是假傻，就不知道先帮姐把嘴里的这丝袜取下来？这东西我昨天穿的，还没洗，有味……”
说到这里，白芷莹突然反应过来，这种事情怎么能和王亦初说。
她脸上一红，连忙闭嘴。
两人一前一后的走出了卧室，抬头看着自己破掉的大铁门，再扭头看看自己倒塌的卧室木门，白芷莹脸上神色无比复杂。
说实话，今天绝望之中，王亦初突然回归，给了她极大的触动。
有那么一刻，她几乎把王亦初当成了自己的英雄。
但是现在看着自己家中的一地狼藉，白芷莹张了张嘴：
“亦初……”
“你啥时候，变的这么大力气了？”
王亦初干笑一声：“白姐，我也不知道啊，可能是我每天都要做一百个俯卧撑，跑个一千米吧……”
白芷莹翻了个白眼，也不再追问，开始说起今天这些破事的原因。
“傍晚我做晚饭的时候，听到敲门还以为你回来了，没想到开门后是刘云霆，他开始打着某位大老板要他联系村里各家包地的话题，非要凑进来和我深聊……”
听完白芷莹的述说，王亦初升起一个疑惑：“白姐，你开门怎么不从门缝看一眼外面是谁啊？”
白芷莹心中幽怨。
‘姐这不是以为是你回来了么……’

第17章 直播卖货
白芷莹的心思，王亦初猜不到，也不可能知道。
看着破掉的大门和卧室门，他不好意思的抓抓头：“白姐，你家里有工具不？我帮你修修两道大门。”
“有，姐这就给你拿，对了，一会你修门的时候，姐开个直播，没什么问题吧？”白芷莹询问道。
王亦初轻笑：“当然没问题，毕竟白姐你还是我老板呢，在你这里白吃白住，干点活应该的。”
砰砰砰！
白芷莹拿来工具，架起手机，开启直播，王亦初这边一阵敲打，用了两个多小时才把两道门给修好。
而这个过程中，白芷莹一边向直播间里的观众说自己今天被人欺负，多亏了“表弟”王亦初救命，才又打走了刘云霆。
“亦初，辛苦了。看你干的一身汗，渴了吧，来，喝点水。”
见王亦初结束干活，白芷莹立刻拿起水杯，送到王亦初面前。
水杯是粉色的，平日里都是白芷莹自己使用。
王亦初也没有在意，接过水杯就咕噜噜的喝了起来。
但直播间里，却是炸了。
“我去！竟然是雪妹妹平日自己喝水的水杯啊！呜呜，羡慕！”
“我好想把自己换到表弟的位置，我也想给雪妹妹干活，喝雪妹妹亲手送来的水啊！”
“表弟好口福，但不过说真的，表弟这技术也真不咋地，浪费这么长时间，修的门还是歪歪斜斜的。”
“楼上你知道个屁！不弄时间长一点，怎么水直播时间？”
“啥也不说，表弟辛苦，打赏一百币！”
王亦初却是不知道直播间里发生的这些，他大口喝着水，一口气灌完了所有水，才放下瓶子，长吐一口气。
“呼！”
他是真渴了。
“白姐，你现在直播了，今晚咱们还要再去小河边直播吗？”王亦初随口问道，然后走过去，好奇的扫了眼直播间。
顿时，他眼睛瞪大。
就见直播间内评论不断刷新。
“好表弟！干得好！”
“淦！果然是表弟懂我！”
“去去去，一定要去！”
“我还要看深夜小龙虾烧烤，太解馋了！”
“哎，每天十一点下班，回来啃馒头，只能看着雪妹妹做饭的视频下馒头，大哭！”
“楼上吃的什么馒头？”
王亦初二脸懵逼，尤其是对这位十一点下班，只能吃馒头的兄弟，干的是什么工作，如此悲催？
还有，为什么要吃馒头呢？就不能饮茶吗？
三点多要喝下午奶茶，十一点了你不喝茶，想干什么？
“亦初，今晚我们肯定要去小河边啊，你不知道，你离开这几天，我一个人根本不敢晚上出去直播，粉丝们天天催，都快急死了。”白芷莹这时也笑道。
她轻轻一努嘴：“喏，你看，粉丝们给你打赏了这么多礼物，你今晚要不陪姐去小河边直播，你对得起他们么？”
姐，我只要对得起你就行了。
管一群网友干啥。
王亦初心中嘀咕，但表面上却是笑着答应：“那好，我这就去帮白姐你拿东西，还是上次那些？”
“对。”白芷莹点头，然后对着直播间观众说道：“家人们，现在我就和表弟去河边，一会你们想看什么啊？”
“我上一次下的地笼还没起，这么多天过去，不知道里面都抓到了什么。”
“还有后山我家果林里的油桃，这些天也正好熟了，有没有人想要啊？”
“妹妹我保证桃子是最新鲜的，果树是我亲手种下，果子我一会直播摘，价格也肯定比你们城里超市中的便宜，有想要的朋友可以先准备好，我等一下会把订单链接放在下面……”
王亦初扛着各种直播设备、道具跟在白芷莹屁股后面，一路见他和直播间的粉丝互动卖货。
白芷莹比他矮，直播又是举着手机，他在后面看的一清二楚，这还没有去摘桃子呢，直播间里已经有小一百号人叫着要买。
他看的心中微动，升起一个心思。
“如果我再弄些白玉黄瓜出来，或者是其他的水果，让白芷莹在直播间里卖，是不是能成为一条源源不断的挣钱路子？”
这个念头一出，在王亦初心中就跟扎了根一样。
“丹武经修炼出来的特殊生机，能催生改变快要成熟的黄瓜，那能不能直接用来催生改变种子呢？”
“就连赵晚棠那种大小姐都觉的白玉黄瓜能挣大钱，我若是真把种子给催生出来，以白芷莹的直播间卖货慢慢起步，未来恐怕不可限量……”
越想，他就越觉的这个想法有搞头。
尤其是跟着白芷莹直播完小河边的起地笼项目，去她家的果林摘桃子，两个人只摘了不到一百斤，但直播过程中，却卖出了近千斤的桃子。
几百份订单刷刷的在后台响起，哪怕卖的比超市里的便宜三分之一，但却也比在农村低头卖给那些下来收货的中间商要高上三四倍。
可以说，只是今晚的这几个小时，白芷莹就挣了四千多块钱。
而且，她明天、后天、大后天，还可以继续卖下去，哪怕把自己家果林里的桃子卖完了，她还能再卖村子里其他人家的桃子。
这次直播，一直弄到了十二点。
白芷莹下播之后，见王亦初摘桃子又摘了一身汗，眼中顿时流露出一丝不好意思和心疼。
她走过来，拿出一张纸巾递给王亦初，柔声感谢道：
“亦初，今晚姐又要谢谢你了，看你这么辛苦，姐都心疼，这样，卖桃子挣的钱，我分你一半，当做是辛苦费。”
王亦初连连摆手：“白姐，我就是帮你摘个桃子，不算大事。”
“怎么，看不起姐？姐既然说了，这笔钱你必须拿着！”白芷莹俏脸板起来。
王亦初苦着脸：“白姐，就算我能拿点辛苦费，却也哪里能拿一半的钱？你这果林不要成本啊？后面快递费什么的都要算成本啊！我真的不能要，太多了。”
“原来你是担心这个啊。”
白芷莹笑出来，美目波光流转：“你当姐为什么给你这么多？还不是订单太多，后面几天，还需要你来帮姐摘更多的桃子吗？”
“好了，不许再拒绝，姐一会就把两千块钱转给你。”
无奈，王亦初只能答应。
夜色下，看着前面打着灯找路回家的白芷莹，他心中却升起一丝暖意。
这两天他见不到人，白芷莹给他打电话找人，也知道了他父亲王大虎住院的事情。
虽然他嘴上说父亲已经没事了，但白芷莹显然不信，这是在变向帮助他呢。

第18章 赵碧婷
跟在白芷莹屁股后面回去，可能是刚刚喝的水太多太急了，才放下东西准备洗澡，王亦初就感觉到一阵尿急。
他连忙跑去房子后面的玉米地边上，准备放个水睡觉。
结果刚解开腰带，就见到玉米地里有一个鬼鬼祟祟的人影，正猫着腰蹲着，也不知道是谁，又在干什么。
王亦初惊出一身冷汗。
难道刘云霆这么快就要来报复了？这是要等他睡着直接干他？
靠！
差点就被那狗东西得逞了。
王亦初一时怒从心边起，也不放水了，一个大步冲过去，就要一脚踹向人影。
这一瞬间，那人影突然直起身，转过来和他打了个照面，顿时发出一声清脆的惊呼。
“王亦初？”
听到这声音，王亦初也不由一阵惊疑开口：“赵碧婷？”
他怎么也没有想到，偷偷摸摸躲在这里的人不是刘云霆，而是村里除他之外的第二个大学生。
只是，赵碧婷应该才大三吧，现在应该在学校里，怎么会在村子里？
下一秒，两人目光彼此落在对方身上。
王亦初刚刚准备放水，腰带松垮。
赵碧婷一双长腿圆润有力，皮肤白皙，在月光下女人身上一片光泽和阴影斑驳。
虽然在大学里谈了个女朋友，但一直被人当备胎，活这么大，王亦初这还是第一次真实见到这种场面，一时间愣住了。
赵碧婷也陡然反应过来，站起来的身子又猛地蹲下去，嘴里发出一声短暂急促的惊呼。
“对不起，对不起，我还以为是刘云霆那混子躲在这里准备搞事情，我这就走。”王亦初连忙说道。
“你给我站住！”
王亦初要走，赵碧婷又急又羞，下意识的就大叫出来，但叫完了她就后悔了，她哪里会想到自己来玉米地放个水，竟然会碰到王亦初。
不对，王亦初家里不是没人吗？
他什么时候回来的？
王亦初停下来，背对着赵碧婷，等了好一会，也没有等到她后面的话，不由尴尬开口道：“赵碧婷，你这么晚来我家玉米地干啥啊？”
“我今晚赶车回来太晚了，路过这里，突然内急……”后面传来弱弱的女声。
王亦初更尴尬了：“我真不是故意的，我也和你一样来放水的……哎，不说这个，我现在能转过身了吗？”
他一边说，一边就直接转身了，毕竟这么长时间过去，赵碧婷早该把裤子提上了。
但这一转身，他却发现赵碧婷裤子是提上了，但她却没有站起来，而是坐在地上，一双腿并的紧紧的，不由诧异问道：“你坐在地上干什么？”
“我，我脚刚刚扭了……”赵碧婷小声道。
闻言，王亦初顿时一阵尴尬。
因为以为是刘云霆，刚刚他那一脚可不轻，赵碧婷一个妹子，只是脚扭了，可以说是幸运了。
“那啥……我能帮你看看吗？”
他尴尬笑着，很是不好意思，毕竟是因为他，才让赵碧婷脚扭了。
“嗯……”
赵碧婷轻嗯一声，低着头伸手摸脚环，眉头紧皱，显然是疼的厉害。
得到应允，王亦初伸手抓过去，将她扭到脚的那只裤腿向上拉，顿时倒抽一口冷气。
只见赵碧婷的左脚踝高高凸起，似乎是里面骨头错位了，并且随着时间流逝，皮肤也开始发青变黑，肉眼可见的在肿起来。
“疼吗？”
王亦初看的一阵心惊肉跳，感觉很是心虚。
“你说呢？”赵碧婷没好气的呛了一句，疼的额头冷汗都冒出来了。
“呃，那个……疼你忍着点，我帮你按摩一下。”
王亦初干笑两声，伸出手轻轻触碰赵碧婷肿起来的脚环。
“喂，你别不轻不重的随便弄啊，你又不是医生，碰到就疼……”赵碧婷急得叫出来，但叫着叫着她就懵逼了。
“咦？怎么回事，怎么不是很疼！？”
她睁大眼睛，不敢置信的看着伸手给自己按摩的王亦初，目光隐隐呆滞。
“不仅不疼，好像，还有种冰冰凉凉的感觉，不对，是慢慢发热，也不对，好像都有……”
“亦初哥，你干了什么？我怎么感觉不仅不疼，还很舒服呢？”
赵碧婷真的想不明白，疑惑之下，不由问出声。
王亦初仰头轻笑：“我跟城里的一位老师傅，学过一点特殊的按摩手法，最适合治疗这种突然的崴脚错骨……”
说着，他趁着赵碧婷不注意，双手猛地一搓，只听咔嚓一声，瞬间就把她错位的骨头给重新正位。
赵碧婷瞪大眼睛，张开嘴，张了好几次，才终于发出声音：
“啊！？”
她有点茫然，低头看看脚环，又抬头看看王亦初：“我一点疼都感觉不到了，王……亦初哥，你这按摩手法……厉害啊！”
赵碧婷真的惊讶，虽然不是专业医生，但她一些基本常识还是了解的。
一般像是她这种脚腕的扭伤，上医院用药也要好几天才能好，更别说她的骨头还错位了，不是正骨的老医生，一般小医院都得头疼。
“呵呵，小手段。”王亦初轻笑一声，心中却是微微得意。
虽然暂时进不了仙缘谷，但是祖宗福泽传下的丹武经和各种医术手段，却是也带给他极大的帮助。
比如这特殊的按摩错骨之术，正是祖宗所传承的医术中的一部分。
除此之外，还有一些治疗疫病、伤寒、杂症等等的各种手段，可惜暂时还全无用武之地。
他的主要精力，暂时还全都集中在丹武经修炼出来的特殊生机上面，可以催生植物进行异化生长，是他目前最有可能挣钱的机会。
医术不是不行，而是没有用武之地。
“哎，可惜，我怎么就遇不到身怀绝症，寿命将至，又能正好被我救治的有钱老头呢？村里老头倒是不少，可惜都是一穷二白的乡下老汉……”
王亦初心中轻叹，最后揉了赵碧婷的脚腕两下，恋恋不舍的离开。
不得不说，赵碧婷的脚，有种玉质的感觉，堪称是玉脚了。
“对了，你不是在省城上大学么？现在又不是放假时间，怎么突然跑回老家了？”王亦初好奇问道。
赵碧婷神色有些异样，微微低头：“亦初哥，还说我，你怎么在家啊？”
“我外面惹了人，跑回来避风头，别告诉我你也是啊？”王亦初笑出声来，用开玩笑的语气说出实情。
“哎呀，亦初哥你就喜欢开玩笑！”果然，赵碧婷闻言顿时抬头看他一眼，娇啧一声，才跺脚轻声道：
“人家可不和你闹，我有同学这两天想要来我们老家这边旅游，我提前一天回来给他们收拾下家里的老房子，准备好休息的房间。”
“对了，亦初哥，你家里还有空房间了啊？借我两间呗？”
听到最后一句话，王亦初很是尴尬：“那啥，真不是亦初哥我不帮你，而是我有难言之隐……”
“怎么了？难道亦初哥你有女朋友了？她也在老家？”赵碧婷目露好奇。
“呃，说起来可能你很难相信，但我说的都是真的，我家祖宗祠堂炸了……”

第19章 异化果核
“时间不早了，碧婷，你脚活动不便，我先送你回家休息吧。”
和赵碧婷聊了一会，王亦初提出建议，伸出一只手示意她抓住，好让自己拉她起来。
“嗯。”
赵碧婷低头，脸颊有点红，把右手放进王亦初手中。
两只手抓在一起，王亦初只觉的赵碧婷的手很小，软软糯糯。
此时的赵碧婷，低着头小脸红扑扑的，煞是好看，青春年少的大学女生，正是最好的花季。
王亦初一时看呆了。
“亦初哥，你……你盯着人家看什么啊？我脸上有没有花。”
见王亦初目不转睛的盯着自己，赵碧婷心中如同小鹿乱撞，头低的更低，声音细小如丝雨。
“有花，真有花。”
王亦初认真的点了点头，说道。
“亦初哥，你……你坏蛋！”
赵碧婷飞快的抬起头看了王亦初一眼，然后又更快的低下去，声音更加微不可闻：“你别跟人家开玩笑了，快带我回家吧。”
小时候，她就很是崇拜王亦初这个村子里唯一的大学生，当年王亦初考上大学的时候，她可是偷偷发誓，暗自努力好久，才也跟着考进了省城的大学，只可惜她的成绩差了几分，没能和王亦初进同一所大学。
看着赵碧婷，王亦初脑海中也浮现出来对方小时候的样子，一个扎着双马尾，总是喜欢跟在自己屁股后面叫亦初哥的漂亮女孩。
但随之，他脑海中又浮现出另一个女人的笑脸。
徐水欢！
想到自己这个前女友，王亦初只觉的胸口一阵剧痛。
深吸一口气，他对赵碧婷笑了笑说道：“你别动，我来抱你回去！”
“抱我……”
赵碧婷目光错愕，刚想问什么，只觉的身体突然腾空，顿时惊呼一声。
只见王亦初竟是双臂一抄，直接把她整个人横抱起来，几乎是下意识的，赵碧婷的双臂就缠上了王亦初的脖子。
“亦初哥，你快放我下来，我重……”
“哈哈，你多少斤？”
“一百零五……”
“才这么点重量，叫什么重？我抱着你就跟抱一袋棉花一样，不仅不重，还轻柔的很。”
“亦初哥！你，你……”
“好了，你脚不能多动，我抱你回去，不容置疑。”
“啊？好……嗯！”
十分钟后，赵碧婷的家中，王亦初将她放在床上，准备离开。
“亦初哥！等一下！”
赵碧婷叫住他，脸上露出一丝不好意思，轻声说道：“明天我同学过来玩，我好久没回老家了，能不能请亦初哥你和我一起当一下导游……”
“行啊！小事！”
王亦初笑着答应，回白芷莹家睡觉。
第二天早上五点多，他就早早起来，坐在后山果林中的一块山石上，迎着天边出现的朝阳开始修炼丹武经。
根据他这些天的研究，丹武经的修炼在这个时间效果最好，体内的生机增长也最多。
“为什么丹武经的修炼，每次都只能运转三圈，就停滞不动了？这是遇到瓶颈了吗？”
王亦初眉头紧皱，发现三圈之后，体内的生机怎么也不再增长，他无奈叹息一声，只能起身。
咔嚓！
随手摘下旁边桃树上的一颗桃子，就当是早饭，几口啃掉，最后只留下一颗桃核。
“试一下注入生机，不知道能否进行异化……”
王亦初目光闪烁，将今天新修炼出来的生机，一点点注入进手中的桃核。
能清晰感觉到，桃核吸收的生机远比直接催生黄瓜要更少，过程中流失浪费的生机太多。
但终究能吸收生机。
咔！
突然，桃核表面出现一道裂缝，竟是当场在王亦初手中炸开。
“这……”王亦初目露惊愕。
是不行吗？
还是他注入的生机太多了？
皱着眉头，他又摘下几颗桃子，几大口吃完，留下桃核，继续进行试验。
半个小时后。
三颗膨胀了一倍大小，表面隐隐散发某种异样清香的桃核，出现在他手中。
“成功了？”
王亦初目光闪烁，紧紧盯着这三颗桃核。
用桃核进行种植桃树需要数年时间，并且种植当年不能结果，必须要养护4-5年，才有可能结果。
但那是普通的桃核，他不知道自己手中这些异化桃核种植下去，会出现什么状况。
“不管了，先种下去再说。”
想到这里，王亦初拿着异化桃核，在自家山头的果林中挖出三个坑，将果核埋进去。
为了增加成功几率，他又用生机催化了新的异化果核，除了桃树，还有梨树、苹果等等，一共二十三个异化果核种下去，等待后续的生长发芽。
“生机能催熟植物，等这些果核发芽长出来之后，我可以每天注入一点生机，应该可以加快生长速度，并且很可能出现更多的新变化……”王亦初心中盘算着。
此时，已经早上八点多了，他回去和白芷莹打了个招呼，就去赵碧婷家中接人。
昨晚他和赵碧婷约好，今早八点半一起去县城接她的同学。
骑上赵碧婷家中的老长江摩托车，两人一路直奔县城而去。
路上，山路和弯路比较多，王亦初为了安全，一路上不断的刹车，避开所有危险。
一个多小时后，等两人来到县城车站，赵碧婷满脸红晕的下来，跺着脚道：
“亦初哥，你这么骑摩托车带我，要是被你女朋友知道了……”
王亦初随口打断她：“我没有女朋友。”
“啊？”赵碧婷顿时一愣，“可是，我听我妈说，你在大学里谈了一个女朋友啊……”
“分了。”王亦初轻叹一声，摆摆手：“好了，你别问了，大人的事情，小孩子别瞎打听。”
“谁，谁小啊！”
赵碧婷不服，扬起小脸：“人家已经20了！亦初哥你不就比我大几岁么！”
王亦初狐疑的看了她一眼，不知道为什么，他怎么感觉赵碧婷很开心啊？
这死丫头，知道我分手了，在幸灾乐祸？
呸！
白瞎你亦初哥对你这么好！
他没好气的道：“你那几个同学呢？问问他们到哪了？还有多长时间？”
“嘻嘻，好，我这就问。”
赵碧婷笑嘻嘻的拿出手机，开始给同学发语音，联系之后，两人又等了十几分钟，车站出口处终于走出一行年轻男女。

第20章 听说你家祖宗炸了？
小县城的车站，不算破败，但也有些年头，不能和大城市的比。
赵碧婷的一群同学几乎都是来自大城市，20岁的年轻大学生，男的靓，女的漂亮，个个打扮都很是时尚。
“果然是十八线小县城，根本不能和大城市比，不过这绿化倒是做的不错。”
“天也很蓝哎，是因为这里是丘陵盆地的原因吗？”
“哎！是碧婷！碧婷！这边！我们快过去！”
一群年轻灿烂的大学生，嬉闹着一路走过来，议论纷纷。
有个男的，甚至好奇的在王亦初骑来的那辆老长江摩托上摸了好几下。
“兄弟，这是什么年代的摩托车啊？和我在学校买的那辆机车比，看起来……好有古董的感觉。”他笑着问道。
王亦初看他一眼，感觉这亦子还挺会说话：“没毛病，确实是古董了，有小十年历史。”
他粗略一扫，发现赵碧婷的这些同学一共有八九个人，男女对半开，似乎是学校里的两个男女寝室联谊出来玩。
“呵呵，也就是这些从小在城里长大，没见过农村，被娇生惯养的新一代人，有闲心跑这么远去乡下玩了。”
王亦初暗自摇了摇头，骑上摩托车在前面带路。
回村子的路上，赵碧婷没有在坐他车，而是和同学们一起坐上了几辆出租车。
又是一个多小时的赶路，一群人终于回到了大王村。
“到了，这里就是大王村了。”
王亦初承担了导游的责任，带着一群大学男女走在村子里的土路上。
见到突然来了这么多外人，还都是年轻人，村里的一群老头老太太立刻围了上来。
数二行爷跑的最快，拄着拐杖健步如飞：“亦初啊，你从哪弄来的这些后生仔啊？都来咱们村子干啥的？”
二行爷你是不是整天闲的没事干啊？
王亦初很是无奈：“二行爷，这些都是碧婷的同学，来咱们村子里玩两天，和我没多少关系。”
“碧婷？哦！赵老三家的闺女是吧，她也回来了？在哪呢？我咋没看到？”二行爷眯着眼，开始转头在王亦初身后的一群女生中乱瞄。
赵碧婷笑着走出来：“二爷，我在这儿呢！”
“哎呀！你是赵老三的闺女？二爷咋认不出来呢？真是女大十八变，漂亮的二爷都认不出来，差点以为自己老眼昏花咯！”二行爷一阵咋呼。
王亦初在旁边看的是一脸懵逼，很想问一句，二行爷你夸人家就夸人家，要不要这么夸张？
但别说，二行爷这一闹，几名大学女生顿时笑作一团，全都哗啦一下围了上去，拿出各种小礼物、小零食递给二行爷。
王亦初在旁边看的是一愣一愣的，最后只能满心复杂的叹息一声。
果然，你二行爷还是那个二行爷！
此时，二行爷已经开始和一群小女生吹上了。
“亦初那小崽子能当什么导游？想在咱们大王村玩，就得找二爷我，来来，二爷今天好好给你们介绍下咱们大王村的历史。”
二行爷手里拐杖抬起，指着村头的那棵大柳树，吹的唾沫横飞。
“看到那棵大柳树没？知道有多久的历史了吗？一千年！！”
“真的假的？”
一个戴着眼镜，名叫刘雨婷的妹子一脸诧异，完全没有想到村口那颗歪脖子柳树，竟然有长达千年的树龄。
看大小……
不像啊！
“怎么？不信你们二爷？”
二行爷眉头一挑，有些生气：
“再告诉你们一件事，你们都知道庄周吧？往上数个一千多年，就村口那棵大柳树，庄周坐地讲道时遮风挡雨、撑荫遮阳，有了灵性，后来被雷劈了，这才变成现在这样。
这大柳树是渡了劫的啊，咱们大王村是一块上好的风水宝地，想当年我爷爷据说还跟随后山隐居的一位仙人学过仙法，求仙问道。”
？？？
刘雨婷一群大学生，一脸懵逼。
王亦初在旁边听的更是二脸懵逼。
哪怕他早知道二行爷的德性，但老爷子现在吹的是不是太大了。
大柳树被雷劈过，这他知道。
但风水宝地？
隐居仙人？
求仙问道？
这都什么鬼！
而且，这世上被雷劈的树多了。
王亦初实在看不下去了：“二行爷，你说的那都是村子里的传说，放在古代就是志怪故事，咱还是少说点这些虚的，多介绍介绍咱们村附近有什么地方能玩，钓钓鱼、爬爬山什么的……”
“亦初崽子，有屁就直接放，弯弯绕绕的，你是想叫我不要吹牛了是吧？”
二行爷一瞪眼，一砸拐杖：“别以为你二行爷喜欢吹牛逼，我说的这些都是真的，不然，你以为你家祖宗祠堂怎么炸的？！”
“我爷爷的爷爷那一代，你家的老祖宗也进后山跟随仙人学过仙法，那祠堂是你那老祖宗亲手布置的，当年华夏陆沉的时候，鬼子进村，你家那祠堂半夜大放光芒，结果那鬼子愣是在半路遇到山洪，被冲死一大半……”
二行爷一发火，喷的王亦初只能低头，跟个鹌鹑一样不断点头。
鬼子进村这件事，他确实听老人们说过，但当年下了暴雨，十里八乡的，至少有八个村子被山洪冲了。
纯粹就是自然现象！
当然，王亦初此刻也开始疑神疑鬼起来，毕竟他家祖宗祠堂炸了，他是真的得到了仙缘。
难道说，二行爷说的都是真的？
而此时，刘雨婷一群大学生也是一阵惊诧，不是因为二行爷说的那些传说。
而是因为王亦初家里祖宗祠堂炸了！
“亦初哥，你家祖宗炸了？”刘雨婷满心好奇，一时嘴快，愣是把祠堂两个字给漏了。
王亦初听的一阵郁闷：“是祠堂，不是我祖宗，我祖宗还在地里睡的好好的呢！”
“真的是祠堂自己炸了？不是煤气、天然气爆炸之类的？”一名男生追问。
王亦初很是无奈，长叹一声：“村里的老宅子用的都是柴火，哪里来的煤气、天然气？”
“一开始，我还以为天上掉陨石了，结果跑出来问了一圈，才知道是祠堂自己炸了，整个祠堂都只剩下一个大坑，我家那院子、东西厢房全都塌了，搞得我现在还借住在邻居家里呢。”
听他讲述祠堂爆炸那天的事情，一群大学生更加好奇了。
刘雨婷更是拿出了手机，开启了直播，对着手机镜头就是一阵巴拉巴拉。
王亦初看的一愣一愣的：“等等！你也是主播？！”

第21章 亦初哥，你深藏不露啊
“主播？”
听到王亦初的问题，刘雨婷笑着摇头：“不是，我是一名视频UP主！”
视频UP主？
王亦初目露复杂，很想问一句，你是当我傻吗？你手里举着的手机屏幕上，不是直播间？
“当然，我出来采集视频素材的时候，也会开下直播和粉丝们现场互动一下，交流交流感情。”
刘雨婷轻笑一声，一双美目在王亦初身上波光流转，仿佛看到了什么有趣的人物。
此番来大王村，其实主要是为了她拍一期乡村系列视频，一群同学才陪着她过来玩的。
她是一名在某站小有名气的美食UP主，有二十多万粉丝，赵碧婷是她的舍友，在知道赵碧婷老家是大王村这种山清水秀的乡村后，在半个月前就开始准备了。
此时，刘雨婷的直播间里，已经聚集了两三万老粉丝围观。
“雨婷叶终于开直播了！在知道这一期的主题后，我足足等了一个月了！”
“我勒个去，雨婷这次去的地方风景好美啊！”
“哎哎，雨婷你是不做美食，转型做旅游UP了吗？”
“楼上村通网吗？雨婷上个月就宣布了这一期的美食主题是乡村田园风格！”
“听说雨婷去的地方是她的大学舍友老家，据说在徽省的大山中？”
“大婷婷！我要看雨婷的舍友大婷婷！”
“你们看，雨婷越来越漂亮可爱啦！”
就在大家议论纷纷的时候，刘雨婷的身影，出现在了镜头前面。
“各位老朋友、新朋友们好，我是爱美食的雨婷叶，现在我已经抵达了我们这一期美食主题的所在地，也就是我大学舍友大婷婷的老家！”
赵碧婷满脸晕红，被她拉到镜头前：“婷婷，和大家打个招呼啊！”
“大家好。”
赵碧婷挥了挥手，就飞快逃开。
看着她们嬉闹，王亦初目露笑意，果然青春美少女看着就是养眼啊。
他怀着看风景的美好心情，浑然没有发觉，自己即将被刘雨婷给带到坑里。
“朋友们，今天我遇到了一个意外，也是一件趣事，不知道大家有没有听说过祖宗祠堂自己爆炸的事情？我，这一次就遇到了！”
刘雨婷兴奋的举着手机，头上还戴着一个摄像头，走到王亦初面前。
“这位亦初哥，就是主角！”
她将镜头对准王亦初定格了一瞬，就飞快移开，王亦初还一脸懵逼。
刘雨婷已经转身走到了他家老宅子前。
“大家看到了吗？前面那片倒塌的房子中间的大坑，原先就是祠堂的位置。”
随着她的话。
王亦初家的老宅废墟出现在众人的眼前。
“卧槽！这坑好大！”
“我还以为是假的，但现在看这情况，好像是真的啊！剩下那半边宅子看起来很好，不像是故意废弃的荒宅。”
“我们的雨婷哪天骗过我们？她都说是祠堂自己炸了，那就是这家祖宗自己炸了自己！”
“前面，祠堂不是祖坟，两者不是同一个东西。”
“没啥区别！反正这家祖宗炸了！”
见观众们的热情被充分调动起来，刘雨婷嘴角勾起，露出一个狡猾的小酒窝。
她的声音继续响起。
“大家可不要小瞧我这次来的地方，这里可不简单，不仅有这座自己炸掉的祠堂，还有村口被雷劈的千年老柳树，村子的后山之中更是传说有仙人隐居，村子里的老人之前刚告诉我，他们祖上就有人跟随仙人学过仙法。”
？？？
观众们全都愣住了。
他们是真的没有想到，刘雨婷此次前往的小山村，竟然还有如此惊人的历史传说。
下一秒。
刘雨婷继续开口说道：“你们眼前所见的这一家，传闻祖宗就是跟随仙人学习过仙法的得道高人！
这座祠堂就是由其亲手所建，百多年前，鬼子进村的时候，祠堂深夜还大放过神秘光明，导致那一夜天降暴雨，进村的山路爆发了山洪，覆灭了所有鬼子！”
听到这里，直播间里的弹幕已经飘满了屏幕。
“我草！真的假的？！”
“雨婷，你是美食博主啊！你不是写小说讲故事的啊！”
“呃，我只能说，祖宗牛逼！不仅自己炸自己，还炸鬼子！”
“不知道为啥，我突然很想亲自去这座村子亲眼看看！雨婷，求地址！”
“前面的，你是想去看雨婷吧！混蛋！雨婷是我的！”
看着直播间里沸腾的弹幕，刘雨婷脸上的酒窝更加的明显了，满面灿烂笑容。
本来，她还在发愁这次的视频制作过程该如何开头，结果刚刚听了二行爷一阵胡吹海吹，灵感上头，她立刻开启了直播。
果然，自己炸自己的祖宗祠堂，很是吸引粉丝们的关注。
她知道大部分人其实都是不信的，她自己也不信，但那又如何？
只要有话题，有热点，有吸量就行了。
就在这时。
一个诧异的声音，从不远处响起。
“你们是什么人，为什么围在这里？”
白芷莹穿着一身白衣白裤，从房子里走出来，见到刘雨婷一群陌生人，顿时皱眉喝问道。
但很快，她就见到了人群之中的王亦初，招手道：“亦初，这些人是你带来的？他们是谁？”
“白姐姐，他们是我的同学。”
王亦初还没来得及回答，赵碧婷已经笑着迎了上去。
“你是……碧婷？”白芷莹看她两眼，目露惊疑：“赵老三的闺女？”
“对，是我。”赵碧婷点头。
白芷莹轻叹：“差点没认出你来，你这才出去上大学一年多吧，没想到就从原来的黄毛丫头，变成了大美女咯！”
“白姐姐你也越来越漂亮了啊！”赵碧婷脸红了下，笑着夸回去。
“哎，老了，比不过你们这些年轻少女。”白芷莹叹息一声，摆摆手，看向王亦初，招手道：
“亦初，去姐家院子里拿上工具，咱们今天继续去果林摘桃子。”
“好的，白姐！”
王亦初答应一声，跑进她家院子，单手抓着白芷莹装满直播工具和摘桃子工具，足有一百多斤的大红桶出来。
白芷莹这个时候没有开直播，但刘雨婷那边，却正好把镜头转过来。
！！！
我草？！
一瞬间，整个直播间的观众们，全都愣住了。
无他。
王亦初单手抓着的那大红桶，实在是太大了，和他身子对比，足有他两个人大。
但却被他单手抓着，横在半空！
尼玛！
大白天活见鬼了啊！
整个弹幕都炸了！
“擦！这家伙还是人吗？”
“好强大的麒麟臂！”
“这位亦初哥，好像就是家里祖宗炸了的那一位，他这一身深藏不露……等等！刚刚雨婷说的传说不会都是真的吧？！”

第22章 牛逼横飞
“亦初哥果然不愧是初哥，猛就一个字！”
“等一等，我现在越看越觉的亦初哥像是深藏不露的高手！”
“不是，你们都在尬吹什么啊？那桶就是个塑料桶，我单手也能抓起来。”
“呵呵，你是眼瞎不成？看不到那桶里放的铁铲、铁三角支架、还有个折叠金属梯子？！”
“肯定都是道具！”
“酸！某些人就是酸！承认人家力气大，就这么难？”
直播间里的观众们吵成一团。
刘雨婷等大学生。
也都懵了。
因为他们身处实地，亲眼所见，无比清楚的知道，王亦初手中抓着的那个大红桶，真不是道具。
一名体型健壮的男大学生，似乎有点不信，走过去伸手想要摸一下大红桶的屁股。
他手刚伸到一半。
王亦初突然回过身来，目光不善：“兄弟，你想干什么？”
现在的年轻人，年纪轻轻，就如此不正常了？
“别误会，我就是想拿一下这个大红桶……”
“哦，你要帮我拿？行，那你来拿，不过有点重，路也有点远，一会累了千万跟我说。”
王亦初点头，单手抓着大红桶朝男大学生伸过来的手上一放。
“嘭！”
一声闷响，大红桶猛地砸在地上，男大学生双手根本拖不住红桶，身体都被带的向前一个踉跄。
幸好他缩手快，不然恐怕会直接被压趴在地上，双手说不定能废了。
“兄弟，看你一身肌肉，怎么你这么虚啊？”
王亦初愣住了，眼中全是怀疑，果然健身房里弄出来的肌肉都是样子货。
他是真的这么觉的，真不是羞辱。
大红桶虽然重了点，但也就一百五六十斤的样子，别说他了，村里常年干活的男人，收稻子、麦子的时候，哪一个扛包不是一次上百斤的抗。
“我……”
男大学生涨红了脸，想要解释什么，但张嘴却一时不知道说什么。
王亦初看着比他还瘦，人家单手就能抓起红桶，结果他双手都托不住。
这不是虚，还能是什么？
似乎是为了证明自己，他一声不吭，喘着粗气蹲下去，双手环抱，想要重新搬起大红桶。
这次有了准备，他终于证明了自己。
确实搬起来了，但没走出两步，脸涨成了猪肝色，双臂脱力，脚下一个踉跄，差点一头栽倒。
幸好王亦初及时伸手撑住他。
“算了，还是我自己来吧，多谢你的好意。”
王亦初摇了摇头，再次单手抓着大红桶的一角，轻松拎起来，继续向前走。
后面，开着直播的刘雨婷张大了嘴，目瞪口呆，词都忘说了。
直播间里的观众们，更是鸦雀无声，弹幕都少了99%。
只有三两个飘过。
“我草！”
“牛逼！”
“亦初哥威武！”
“我信了！真信了！初哥你祖宗绝对是真炸了！”
“我想拜师！”
然后，直播间里的弹幕就炸了，回过神来的观众疯狂发弹幕，各种惊叹。
王亦初不知道直播间里的情况，也不在乎，他单手抓着大红桶，跟着白芷莹一路向她家的果林走去。
赵碧婷、刘雨婷等人落在后面，嘀嘀咕咕说了一会，竟是也小跑着跟了上来。
“我们来打个赌，他多久支撑不住，需要换手！我猜不用三分钟，这货就得出洋相！”
一名男生嬉笑着说道，眼神中全都是玩味和不屑，轻声哼道：“真以为自己高人了啊？赵林和双手都抱不了多久的份量，他单手抓着走，装什么比呢！
我就跟在后面，看着他能装多久！”
叫赵林和的男生，正是之前上去尝试抱大红桶的人。
他沉默片刻，才缓缓开口道：“马宇城，对方……真不简单。”
“呵呵！管他简单不简单，我们等着看戏就是了。”
马宇城嗤笑一声，抱着双手晃晃悠悠的跟上去。
更后面，赵碧婷等几名女大学生走在一起，刘雨婷抱着手机直播，听到前面几个男生传来的对话，默默在直播间里开了个投票。
“投票：你们觉的亦初哥只能装多长时间？
1、三十秒。
2、一分钟。
3、两分钟。
4、三分钟以上，十分钟以内。
5、十分钟以上。”
投票一弹出来，前面三排的数据，瞬间刷刷刷的疯狂向上涨。
选择4、5两项的不是没有，很少。
一个3%，一个1%。
剩下的96%的观众，全都选择了前面三项。
其中三十秒的足有上万人。
但很快，这上万人就被打脸了。
三十秒过去，王亦初右手拎着大红桶，依然健步如飞，没有丝毫慢下来的趋势，更没有换手的意思。
“我好恨！怎么就手贱选了30秒，这么快就被亦初哥打脸了。”
“亦初哥牛逼！我选了你一分钟，千万坚持住啊！”
“前面的，就现在亦初哥这勇猛的样子，你觉的你的一分钟现实吗？幸好我选了三分钟！”
“桀桀，老子选了十分钟以上！我觉的亦初哥是个真男人，就和我一样！”
直播间内弹幕横飞。
直播现场，马宇城脸色有些难看，他心中感觉不妙，但表面上却还是冷哼：“装！继续装！”
时间缓缓流逝。
一分钟。
王亦初依然健步如飞。
直播间里再次炸锅。
马宇城脸色开始僵硬。
两分钟。
三分钟。
王亦初抓着大红桶的右手抬了一下，似乎准备换手。
“艹！都他娘的别发弹幕了！挡着我看亦初哥操作！”
“换手！我赌亦初哥要换手了！”
“我不信！”
直播间内无数观众屏住呼吸，目不转睛的盯着。
这一刻，时间仿佛停滞。
马宇城眼睛瞪大，死死盯着王亦初的右手，眼中闪烁着兴奋。
王亦初的右手五指张开，松开了大红桶。
重力作用下，大红桶向地面坠落下去。
嘭！！
刚落到一半，王亦初的右手已经闪电般再次探出，换了一个边重新抓住大红桶，继续大步向前。
他之前抓着红桶的地方，一个清晰的手印进入所有人眼中。
原来，刚刚不小心一个用力过大，他怕把塑料桶给抓坏了，所以才松手换了一个边抓。
“呼！！”
这一刻，全国各地，不知道有多少躺在床上、坐在车上、走在路上的网友，长吐一口气，一颗提起的心重重落下。
然后，怅然若失。
“亦初哥……牛逼！”
“牛逼！”
“牛逼啊……”
直播间的弹幕，牛逼两个字满屏幕划过。
久久不停。

第23章 初哥的麒麟臂
白芷莹家的果林，距离她家不近不远，有一千多米的距离。
众人一路走过来，用了十二多分钟。
一千多米的山路，刘雨婷等人走的都有些气喘，结果王亦初却跟没事人一样，生龙活虎，仿佛真的是一头老虎一样。
马宇城脸都青了，气的，也是累的。
眼见终于到了目的地，他立刻靠在一棵果树上，大口喘起气来。
他从小生活优越，虽然不是富家公子，却也活的富贵，从小没怎么干过体力活，又天天打游戏不怎么活动，身体比较虚。
刘雨婷等女大学生，现在看起来都比他还好一点。
“嘭！！”
王亦初扔下大红桶，把里面的工具拿出来，然后根据白芷莹的指挥，架好直播用的三脚架，白芷莹在上面忙活。
他则在下面活动手脚，准备摘桃子。
“白姐姐，原来你是一名主播啊？”见到白芷莹摆弄直播，刘雨婷眼睛顿时一亮。
她快步走过去，好奇的询问。
一大一小，两个主播聊的异常开心，开始交流经验，还让彼此的粉丝互相关注了对方一波。
“亦初哥，我来帮你一起摘桃子。”
赵碧婷带着几个女生跑过来，笑嘻嘻的帮忙。
女生都上了，剩下的男生自然也不可能站着看，赵林和等人也上来帮忙。
虽然马宇城十分不情愿，但他也不得不跟着一起帮忙，只是过程中多次对王亦初冷眼。
对于他的敌意，王亦初只觉的莫名其妙：“这亦子脑子有病吗？一直阴恻恻的盯着我看？”
皱了皱眉，他就不再管马宇城。
现在他是艺高人胆大，刘云霆那种常年打架的混子都挡不住他一只手，马宇城这种走路都大喘气的废物，也不值得他多看第二眼。
众人这边在忙着摘桃子。
白芷莹忙着直播卖桃子，刘雨婷忙着回复直播间粉丝一个接着一个的问题。
“我的天！”
“雨婷，你今天这直播内容，真不是剧本吗？”
“感觉不像是剧本，雨婷一个美食博主，没必要弄这种幺蛾子。”
“是啊，这可是全程直播！刚刚大家也不是都看到了，咱们亦初哥从大红桶里拿出了多少东西。”
“亦初哥……不！初哥！以后小弟就跟您混了！求地址！这就收拾行李过去！”
“……”
直播间的观众激动沸腾。
刘雨婷在现场也是笑的合不拢嘴，因为在这短短几十分钟的时间内，她的粉丝数量竟是涨了四五万人，突破25万大关，直奔30万而去。
这简直是意外之喜，是她怎么也没有想到的事情！
“这次来大婷婷老家的决定，实在是太正确了，有亦初哥在，后面再弄点噱头，我的粉丝恐怕能在短时间内突破三十万……啊不！五十万奖牌也不是不能想一下！”
刘雨婷心中美滋滋的想着。
此时此刻。
她却是不知道。
网络上。
早已经因为她的直播，而炸开了锅。
“某站美食UP主雨婷叶直播探秘传奇乡村！”
“被雷劈的神秘千年古树！村子里突然自己炸开的祖宗祠堂！这些，到底都是因为什么？！”
“高手在民间，山村出奇人！单手百斤重物，十二分钟不换手走路的猛人！”
各个视频、社交平台上，关于王亦初的直播视频片段、截图到处横飞，配上各种吸引眼球的自媒体标题。
王亦初火没火不知道，但刘雨婷的直播肯定火了。
“祖宗祠堂自己炸了？什么原理？”
“真的假的？”
“牛逼！这个热闹我真得去看看！”
“走走，吃瓜！”
于是。
刘雨婷直播过程中突然发现。
在摘桃子的无聊过程中，她的直播间里，竟是前前后后涌入了超过五十万的观众。
并且，这个数字还在不断上涨中。
而现在各个平台直播的算法，都是越火的直播间，曝光率越高。
于是，刘雨婷几乎是一脸懵逼中，看着自己的直播间一路冲上某站的热门、首页。
然后……
涌进来的观众更多了。
短短五六分钟，就有要突破一百万人在线观看的极限。
而这些人。
一进来，几乎都是一个问题。
“初哥呢？我们要看初哥的麒麟臂！！”
直到这时，刘雨婷才惊愕的从网友们口中得知。
在某站。
王亦初的麒麟臂，已经占据了鬼畜区的热门，鬼才UP主们制作鬼畜视频的速度太快了。
“亦初哥！初哥！你真是我的福星啊！”
刘雨婷看着后台疯狂暴涨的粉丝数，短短时间内竟是突破了三十万，达到了惊人的36万粉丝。
要知道，之前她辛辛苦苦做美食视频，做了半年多，才涨到20万粉丝。
她这还算好的，有的小UP辛苦好几年，都弄不到两万粉丝。
“感谢亦初哥！你就是我的有缘人！我决定了，为了素材，这些天，我半步不离你身边！”
刘雨婷目光坚定。
忙忙碌碌，一下午时间过去，四五千斤桃子在果林的空地上堆成了小山。
“亦初哥，这么多桃子我们怎么运回去啊？还是你一个人来搬？”
刘雨婷凑上去，转着眼珠子，仰着笑脸问道。
“我搬回去？你傻还是我傻？”
王亦初看了刘雨婷一眼：“村里有拖拉机，我一会下去开上来，直接拖回去。”
“……”
刘雨婷顿时无语。
直播间里的观众，也全都笑了起来。
“哈哈哈，雨婷叶，你想忽悠初哥，小心初哥一个麒麟臂拍废你！”
“雨婷叶很受伤。”
“初哥不傻，初哥竟然还知道拖拉机，我以为他是靠一根麒麟臂走天下的男人。”
“这货有你们吹的那么玄乎？”
“前面质疑的别走，一会初哥就打你脸，信不？”
“我蹲直播间一下午了，只等着初哥麒麟臂开拖拉机！”
一群网友在那里吹逼。
果林这边。
王亦初已经回村里开着拖拉机，哐当哐当的过来。
然后开始上货。
装了几百斤桃子的麻袋，一手一个，跟扔沙包一样向车上扔。
赵碧婷、刘雨婷等一群人在旁边麻木的看着，连插手帮忙的余地都没有。
亦初哥！
大力出奇迹！
直播间内。
观众已经再次炸了。

第24章 我放弃了！
？？？
！！！
我们看到了什么？
几百斤的麻袋，一只手就扔上了拖拉机！
初哥不是人啊！
直播间内，满屏幕的问号，期间夹杂着一些怀疑人生的惊叹和质问。
现场。
刘雨婷等人彻底麻木了。
尤其是马宇城，面无表情，浑身僵硬的跟个木头人一样，满眼都是害怕，喃喃自语：
“我放弃了！我真的放弃了……”
初哥！
咱再也不敢嫉妒您了，您那双麒麟臂可千万不要不小心蹭到我。
他心中一阵后怕，幸好他之前只是暗中嫉妒嘲讽王亦初，没有真的去挑衅。不然，此刻他恐怕已经扑街了。
而且现在仔细想想，他为什么要嫉妒王亦初呢？
赵碧婷、刘雨婷等女生本来就没一个人看得上他一个身体虚的废物，她们和王亦初相处愉快怎么了？
他有什么好嫉妒的！
马宇城如此说服自己。
他彻底放弃了。
几分钟后，王亦初把所有货物扔上车，转头招呼众人：“都愣着干什么，我给你们在后面留了位置，都上车，咱们回村去。”
他还不知道刘雨婷直播了他干活一下午，所以此时动作十分随意。
但直播间内。
弹幕却是震惊到了极点。
“得！我收回之前对初哥所有的质疑，现在我对初哥心服口服！”
“要不是直播亲眼所见，听别人告诉我，我真不会相信！”
“凸(皿)！现摘的桃子，全程直播，不带半点闪回剪辑，以后谁再和我说初哥不行，我弄他！”
“初哥，勇！这才是真的勇！”
“我杰哥不服！”
“就一个字！离谱！”
“前面，应该是两个字！太离谱了！”
“……”
这一刻，观众们是真的被震撼了。
心服口服。
人们纷纷关注刘雨婷的直播间，期待着这位美食UP主后续的视频和直播。
拖拉机上，白芷莹坐在刘雨婷身边，看着这位小女娃的粉丝蹭蹭蹭的往上涨，满眼幽怨的狠狠瞪了眼前面扶着拖拉机双臂开车的王亦初。
她和王亦初每天晚上去小河边直播，辛辛苦苦下地笼、抓小龙虾、摸鱼、抓黄鳝，才涨了几千个新粉丝。
而刘雨婷这丫头，一下午的直播，就涨了好几十万粉丝。
她有点想不明白，刘雨婷也没有直播什么特别的事情啊，就是王亦初干活，亦初力气不就是大了一点么，怎么网上那么多人震惊？
“难道是我习惯了亦初的大力，所以习以为常，不觉的有什么特别，才错过了机会？”白芷莹心中喃喃，突然隐隐有点想明白了。
拖拉机一路颠簸，呼啦呼啦的回了村子。
还没有进村呢，王亦初就见到三辆绿色大卡车停在村口，将进村的路堵得严严实实。
村里一群老头老太太围在车边上，一个左手缠着绷带，脸上贴着药膏的男人，在那里连声呼喝，气势十足。
赫然正是刘云霆！
嗯？怎么回事？
王亦初眼睛一眯，停下拖拉机，仔细看了一会，发现刘云霆竟是在收购村里各家果林里的水果。
路边上还竖着一个牌子，上面写着东合公司四个大字。
“东合公司……这是刘云霆靠上的那个大老板，要在村里包地的那个？”
王亦初心中微动，还没等他做什么，刘云霆竟是突然向他看过来，阴阳怪气的大声叫出来。
“呦！这不是天不怕地不怕的王亦初嘛！怎么，你也来我这里卖水果啊！”
刘云霆阴阳怪气，大声呼喊，把所有人的注意力都吸引过来，才皮笑肉不笑的说道：
“不好意思，你们的桃子，老子不收！”
这句话，他说的一字一顿，声音也是一个字比一个字高，到了最后，凶狠异常。
王亦初还没说话。
村民们已经闹了开来。
“不收亦初的？为什么啊？”
“刘云霆，你刚刚不是还说今天我们摘的桃子太少了，不够你拉回去的吗？亦初这一车不是正好？”
“对啊，亦初那车桃子看起来也不错，又大又红，想让人行行啃上一口。”
面对众人疑惑，刘云霆眯起眼睛，露出一丝冷笑：“不为什么，我就是不想收他们的桃子，不行吗？”
说完，他对王亦初露出一个嘲讽的讥笑，大声道：“王亦初，你特么的不是有能耐吗？有能耐的话，你自己去卖桃子啊！”
“或者，你个狗东西现在来给我叫一声爸爸，求我，我才可能勉为其难的收了你们的桃子！”
王亦初看傻逼一样看他好一会，才突然出声道：“谁告诉你，你爹我要把桃子卖给儿子你了？”
“你！！”
刘云霆眼睛猛地瞪大，想要抬手指着王亦初，但抬到一半，才发现自己手打着石膏，疼的直抽气。
他咬着牙，大声怒吼：“狗东西敢叫我儿子？我告诉你，今天你就是跪在地上求我，老子都不可能要你拉来的桃子！”
“还不卖给我，不卖给我，你拉来干什么？等你们桃子烂了，我倒要看看你能嘴硬到什么时候！”
吼完。
他似乎还不解气，竟是转头对四周的乡亲怒吼。
“还有你们这一堆老头老太太，刚刚一个个都帮着王亦初这狗东西说话是吧？怎么的？你们的水果也不想卖了是吗？”
“我告诉你们，从现在开始，谁要是想把水果卖给我的，以后就他娘的不要再替这狗东西说一句话，不然，你们的水果老子也不收。”
“一个个有能耐，都给我自己拖着去城里卖去！！”
刘云霆一发火，村里的老头老太太们顿时闭嘴，一个个敢怒不敢言。
“你……你谁啊？太过分了吧！”
这时，一名女大学生气的从拖拉机上站起来，指着刘云霆大声质问道：“你这是在欺负老人，竟然因为这种事情就威胁大家闭嘴，你还是不是人？！”
“呵呵，我是不是人，你看不出来？你又不是瞎子！”
刘云霆冷笑，无比不屑：“这里没你一个外来的，毛都没长齐的黄毛丫头的事情，从哪来给我回哪去，村里的事情，还轮不到你来插手！”
“总之，想让我买你们的桃子，一个个就得给我摆正态度，不然，老子心情不好，不收！”
看着刘云霆那嚣张恶毒的嘴脸，王亦初目光一点点冷下去，心中怒火积压，随时都有可能化作喷发的火山。

第25章 王亦初发怒
“我再说一次，这一车桃子，你爹不是卖给你了！”
王亦初淡淡说道。
这一车桃子，在昨天晚上白芷莹的直播间里，就已经被网友们买光了，今天只是去摘下来补货罢了。
所以，刘云霆当真是自作多情。
“所以，给我把路让开，我要把桃子拖回家去。”
王亦初说着，就发动了拖拉机，准备离开。
但刘云霆此时脸都气的扭曲了。
王亦初一而再，再而三的自称爹，叫他儿子，虽然是他首先挑起来的，但是现在他却反而憋了一肚子火。
“王亦初！你踏马的敢走给我看看？！”
刘云霆一声怒吼，“你要是敢走，今天在这里的所有人家的水果，老子都不收了！”
“哐！铛！！”
一瞬间，刚响起的拖拉机声，陡然停下。
王亦初抓着拖拉机的摇把，一点点从车头里拔出来，抬头看向刘云霆，一字一顿：
“刘云霆，你是真想死了是吗？”
刘黑雨神色狰狞：“你还敢打死我不成？你把老子打成这样，老子现在就是要故意搞你！”
“我为什么把你打成这样，你自己应该知道为什么。”
王亦初声音冰冷，一步步上前。
见他手里拎着的拖拉机摇把，刘云霆下意识的后退一步，但下一秒，他脸色猛地一狠，大力招手。
“王亦初，你真以为老子怕了你是吧？”
“兄弟们，都给我出来，抄起家伙！”
哗啦！
一下子，三辆大卡车旁边在过称收水果的人，呼啦一下抄起各种东西，聚拢过来。
粗略一扫，足有十几个赤膊大汉。
一个个手里抓着扳手、铁棍之类的武器。
“一二三四五……十二个人吗？”
王亦初停了下来，眼睛微微眯起来。
打量对面一会，他低头看了眼自己手中的拖拉机摇把，碰的一声扔到地上。
用武器，他怕自己一会出手没有轻重，直接把这些人打死。
但刘云霆见到，却以为他是怕了，当场得意的哈哈大笑起来。
“哈哈哈！”
“王亦初，你个狗东西嘴上说的厉害，真的见到老子的兄弟们，你还不是吓的跟个怂包一样？呵呵，尿裤子没？”
“现在，老子给你机会，跪下来磕头求我，我只打断你一只手。不然，老子废了你四肢！”
四周聚拢过来的刘黑雨兄弟，也是一阵嬉笑，对着王亦初各种鄙夷嘲笑谩骂。
不仅是他们。
后面拖拉机上，赵碧婷、刘雨婷等大学生也从车上下来，满眼担忧的看着这边。
“大婷婷，亦初哥他不会有事吧？”刘雨婷小声问道，她满眼狐疑的看着王亦初：
“他不应该这么怂吧？怎么这就把武器扔了？”
赵碧婷满脸担忧和迟疑，死死咬着嘴唇，紧张的双手都捏在了一起，五指甚至被捏的发白。
亦初哥！
你千万不要出事啊！
她们旁边，几名男大学生聚集在一起，看着这一幕，马宇城突然笑的咧开嘴：
“哈哈，刚刚看他说话语气、拎着摇把上前的架势，我还以为这王亦初有多厉害呢，结果这就怂了？”
他眼中流露出一丝不屑：“看来我之前高看他了，果然，农村的烂泥地里永远也爬不出真龙……”
马宇城心中很是后悔，尤其是想到自己之前竟然绝望到自我放弃，他就觉的脸上发热，有种耻辱感。
他瞪大眼睛，死死盯着前方的王亦初，眼露期待，只等着看笑话。
此时，王亦初抬头看着刘云霆，缓缓伸出一只手。
“你张着手什么意……”刘云霆眉头一皱，话还未说完，突然眼前一道闪过黑影。
他急忙向左边一闪。
一颗吃了一半的桃子从他脸侧划过，吓的他眼神一阵晃动。
“你？！”
刘云霆脸色难看。
还不等他反应过来，正面王亦初已经一步踏出，如同一头下山的猛虎，身形转眼间冲出四五米，向他一拳砸过来。
“五息。”
“打断你另一只手。”
冰冷的声音中，王亦初双臂舒展开来，体内丹武经修炼出来的特殊生机流转，涌入双臂之上。
他能清晰感觉到，这一刻，他全力一拳砸出去，真的能直接砸死人。
“狂妄！！”
“救黑雨哥！”
刘云霆身边，两名大汉怒吼一声，抓着铁棍、扳手就冲上来，挡在刘云霆面前。
一根铁棍，一把扳手，一左一右，狠狠向王亦初砸来。
不料王亦初猛地停顿，在距离他们还有两米时停了下来。
嘭！！
跟着惯性，王亦初错开他们的攻击间隙，双臂舒展开来两米多，五指大张，然后狠狠向中间一砸。
巨大的力量，也带来一定的速度。
呼的一声，两道黑影闪过，王亦初的两只手硬生生的拍在两人的脑袋上，然后抓着两个人的脑袋狠狠撞在一起。
嘭！！
“打死他！！”刘云霆脸色狂变，狂吼一声，脚下仓皇后退，差点跌倒。
又有三个人冲上来，挡在王亦初面前。
只可惜，黑影一闪。
王亦初竟是单手抓着一个人，像是抓着一根棍子一样，横向扫过来。
嘭！！
大力出奇迹！！
一声巨响，几声惨叫，三个冲上来的大汉，直接就被砸翻在地。
王亦初大步踏过他们，脚下几乎没有任何停顿，继续向刘云霆走去。
此时，三个呼吸。
四周还有七个刘云霆的兄弟，但是一时却无一人再敢上前。
“你……”
刘云霆脸色惨白，张嘴想要说什么，脚下不断后退。
可是王亦初的速度太快，三步并作两步，一个呼吸间，就已经冲到了他面前。
嘭！
右手伸出，五指大张，瞬间探过空气，抓住刘云霆惊恐抬起的另一只手。
咔嚓！
轻轻一拉，一拽。
清脆的骨骼断裂声，瞬间在空气中响起。
紧跟着。
刘云霆的惨叫，凄厉哀嚎。
“王亦初，你真敢！？！”
此刻，刚好五息。
王亦初抬头，目光冰冷。
“叫你别惹我，非要惹我！”
“给我闭嘴！！”
话音落，他一脚将刘云霆踹倒在地，右脚狠狠踩在他脸上，将对方后续的惨叫和谩骂全都堵了回去。

第26章 干活就是秘诀
安静。
鸦雀无声。
此时此刻，王亦初踩着刘云霆，看的众人一阵心惊肉跳。
马宇城脸色苍白，眼神晃动，额头可见冷汗冒出来，他不断喃喃自语：“幸好，幸好我只是暗中幸灾乐祸了一下……艹！这家伙为什么会这么厉害？！”
刚刚王亦初打人的那一幕，真的吓到他了。
尤其是现在看到刘云霆的惨状，他差点就把自己给代入进去。
赵碧婷长吐一口气，嘴角露出放松的笑容：“亦初哥没事，就一切安好。”
她身边，刘雨婷满脸后悔，不断跺脚，唉声叹息：“哎，早知道他打架也这么厉害，我刚刚就该开直播了，应该又能涨不少粉丝吧……哎！失算！我好后悔啊！”
只有白芷莹面色平静，她早就知道王亦初打架厉害了，不然刘云霆也不会这么惨，这么恨王亦初。
“刘云霆，这是我最后一次警告你，不管你兄弟有多少，靠山有多大，别再来惹我，不然你会后悔的。”
王亦初踩着刘云霆的脸，丢下一句警告，然后转身捡起地上的拖拉机摇把，走回拖拉机车头前，插进去，重新摇车，启动拖拉机。
在这个过程中，刘云霆那十几个兄弟全都惊惧的看着他，没有一个人敢上来拦住他，或者说什么狠话。
甚至，他们还主动帮忙分出一条道来，让王亦初的拖拉机好开过去。
“哐当哐当……”
随着拖拉机远去，一群人才呼啦一下汇聚到刘云霆身边，有人扶起刘云霆，众人才色厉内荏的呵骂起王亦初来。
“黑雨哥，王亦初他一个毛头亦子，在您面前算是什么东西？此仇不报，我们对不起黑雨哥您！”
“不错，这个仇必须得报！黑雨哥您别拦着我，只要我一找到机会，我就让那小崽子好看！”
“黑雨哥，今天人太多了，我怕闹的太大，所以这次才忍住了，等以后找个机会，咱们……”
他们七嘴八舌，义愤填膺，不断安慰刘云霆。
什么君子报仇，十年不晚。
什么人多眼杂，咱们这次先忍了，下次直接下死手。
什么不能耽搁了大老板的生意，收购水果之类的。
被他们安慰了一会，刘云霆心里的憋屈也好受了不少。
“刘云霆，你看……我们这水果的钱，你什么时候给俺们啊？”
这时，一个老人的声音响起。
刘云霆抬头看去，就见到一张满是皱纹、黝黑，双眼中带着忐忑和疲惫的六十多岁老人的脸。
他脸上顿时升起一片不耐烦，大声呵骂出来：“钱？什么钱？老子手都被王亦初那狗东西打断了，现在要去医院，哪有时间给你们钱？！”
“都给我滚蛋！今天这水果老子不收了！那王亦初不是牛逼吗？你们拖去卖给他！！”
一群老头老太太面面相觑，脸上都露出愁苦之色。
看着刘云霆等人离开。
不少人唉声叹气起来。
“完了，刘云霆被王亦初给得罪惨了，把气撒到我们头上，这下可咋办啊？”
“是啊，今天不收水果倒是没什么问题，但他要是好几天不收，这个天气，果子放在家里就要坏了。”
“哼，都怪那王亦初，他干啥不好，非要把刘云霆手打断了，看刘云霆那样子，似乎他身上之前的伤，也是王亦初打的……”
“行了，不要瞎抱怨，刘云霆什么德行大家都清楚，这事不怪亦初。”
“好，那你说咋办？刘云霆不收果子了，王亦初他还能把我们的果子都收了？！”
一群老头老太太争论不休，到了最后，大家都上了火气，隐约间，不少人对王亦初都有点怨气。
最终，还是二行爷站出来，拐杖一砸，大声喝道：
“都别吵了！你们的问题，我去找亦初说！”
……
另一边。
王亦初把拖拉机停在白芷莹家门前的空地上，从屋子里搬了一大堆叠在一起的纸箱子，开始打包，准备第二天送去城里发快递。
“亦初，先别干了，你都干一下午了，我们休息一下吧。”
白芷莹心疼的递给他一条湿毛巾，柔声道：“你和婷婷那些同学坐一会，我去给你们做饭，今天大家都辛苦了。”
“白姐，我不累，浑身的劲。”王亦初咧嘴一笑，抬手秀了下自己的肌肉。
“你啊……真的虎！”
白芷莹重重剐了他一眼，似怒似啧：“既然你不累，那你继续干吧。”
说完，她转身扭腰离开，去给王亦初等人准备晚饭。
“亦初哥，你这一身大力是怎么练出来的？”
白芷莹一走，赵林和就立刻凑了上来，满眼钦佩仰慕的看着王亦初。
作为一名健身爱好者，渴望阳刚之气的男人，今天接触下来，王亦初深深的折服了他。
“怎么练的？”王亦初看他一眼，笑着回了一句：“干活！多干活！”
说着，他单手一抓，就把一袋百多斤的桃子提起来，跟举重一样上下左右的秀了一波。
“嘭！”
桃子落在地上。
王亦初拍了下赵林和，目光深邃，声音低沉：
“看到了吗？如果你真的想和我一样，那就从现在开始，和我一起干活吧。”
这一刻，夕阳降落。
阳光照射在他身上，衬托的王亦初浑身上下，散发着一种说不出的莫名气势。
原来干活就是秘诀？！
果然，最简单的健身真理，往往就隐藏在我们身边的普通生活之中。
干！
干活！！
赵林和双眼放光，狠狠点头：“好！从现在开始，我就跟着初哥您，一起干活！一起健身！”
他就跟打了鸡血一样，本来疲倦不堪的身体，瞬间涌出一股新的力量，冲过来就手脚利落的帮着一起打包桃子。
“亦初哥，我也来帮你。”赵碧婷也走过来帮忙。
随后，刘雨婷也跟上来，嘀咕着：“婷婷你心真大啊，你都上来了，我们其他人还能干看着不成？”
几个女大学生都上来了，另外几个男大学生自然也不能在边上休息了，一时众人再次忙成一片。
“亦初，王亦初！你个兔崽子在哪？”
就在这时候，远处响起一个中气十足的老头声音，紧跟着，二行爷拄着拐杖，健步如飞的身影，映入眼帘。

第27章 十分钟，一百万
“二行爷，您老这腿脚也没毛病，干什么非要天天拄个拐杖？”
王亦初抬头，目露无奈。
看二行爷这来势汹汹的样子，要有麻烦。
果然，离的还有三米远，二行爷手中的拐杖就已经高举起来，朝着他屁股就抽过来。
“王亦初！你能耐上天了是吗？”
但好歹，二行爷的拐杖没有真的抽下来，重重砸在地上，他叹息一声，恨铁不成钢的说道：
“刘云霆那个混账东西，你什么时候不能惹，非要在乡亲们卖他果子的时候惹？！”
砰砰砰！
二行爷拐杖不断砸地，满眼无奈：“亦初啊，二行爷也不是怪你，但现在刘云霆不收购乡亲们的水果了，现在该怎么办？”
“还有，你这车桃子打算怎么办？刘云霆肯定不会收你的，你总不能让这车桃子烂在家里吧？”
王亦初连忙起身，搀扶着二行爷在边上坐下：“您老先别急，听我慢慢说。”
他摸出打火机，给二行爷点了根香烟压压惊，说道：“刘云霆不是个东西，这是十里八村，众人皆知的事情，我打他也是为大家出口恶气。”
“而且您老放心，乡亲们的水果……”
说到这里，他心中一动，目光扫过地上打包的桃子，想到自己身上剩下的那几十万，说道：
“乡亲们的水果，我来收！”
“不仅如此，我收果子的价格翻倍，不管刘云霆出价多少，我都翻倍收！”
他话还未说完，二行爷已经动容。
等他说完，二行爷腾的一下站起来，烟都不抽了，盯着王亦初，无比郑重的问道：
“亦初，你说的话，都是真的？！”
“真的！”
王亦初重重点头。
二行爷低头狠狠抽了口烟，沉默片刻，再次抬头，声音沉重：“亦初，你别怪二行爷说话难听，你爸的事情我也听说了，他们在医院要花不少钱，你们家什么底细我也都清楚……”
“二行爷现在就问你一句，你也别唬我，你真的有钱，收掉乡亲们的果子？！”
“这不是一千斤、两千斤，也不是一万斤、两万斤……而是十几万、几十万斤！”
大王村前后近百户人家，几乎家家都有一片果林，每年各种果子成熟的时候，可都是数十万斤的向外卖。
“二行爷，我也给您透个底，我爸住院的费用已经解决了，而且我现在身上就有几十万的闲钱。而且，乡亲们的果子，我除了直接收购，还有另一条路可以提供……”
王亦初说着，转头看向不远处的刘雨婷，把赵碧婷叫了过来，问道：
“碧婷，你帮我问问你那个叫刘雨婷的同学，她能不能帮忙在她的视频和直播中卖一下乡亲们的果子。”
“好。”
赵碧婷点头，回去和刘雨婷说了两句，刘雨婷就自己跑了过来，笑着道：
“亦初哥，你跟我还这么客气，这种小事直接跟我说一声就行啦，哪里还需要婷婷做中间人啊。”
？？？
王亦初目露茫然。
他们之间有这么熟悉吗？
这个丫头怎么还自来熟呢！
他可不知道，今天因为他，刘雨婷涨了几十万粉丝，现在他在对方眼中，简直就是偶像级别的存在。
“帮乡亲们卖水果的事情紧急，不能拖延，我现在就开直播上去动员粉丝。”
刘雨婷似乎是个行动派，说着就跑回去拿出设备，开始进行直播。
这时，白芷莹也做好了晚饭，从房间里走出来叫大家吃饭。
见到她，王亦初眼睛顿时一亮，抬手招呼：“白姐，饭先不急着吃，现在有个麻烦，可能需要你开下直播。”
“啥事啊？”
白芷莹好奇过来，王亦初把事情简单说了一遍，白芷莹立刻笑出来：
“这算什么大事，他刘云霆不收乡亲们的水果，那是他的损失。”
“其实我早就想帮乡亲们一起直播卖货了，只是我自己也是第一次干，没有多少信心，所以才想等咱们这次直播卖货成功后，再找其他乡亲们谈。”
“既然现在弄成这样，那我就提前帮乡亲们一起带货，我这就去开直播。”
白芷莹匆匆跑回去准备。
很快。
刘雨婷和白芷莹全都开启了直播间，一个四十多万粉丝的美食视频UP主，一个五六万粉丝的乡野生活主播。
加在一起，近五十万的粉丝，王亦初不信乡亲们刚从果林里摘出来的新鲜水果卖不出去了。
刘云霆拿这件事来威胁乡亲们，攻击他，他就不信这个邪！
刘雨婷不是专业主播，直播比较随意，手机一开，就开始和粉丝们讲起之前发生的事情。
此时，直播间里。
观众们已经沸腾了！
“天啊！雨婷叶你为什么不开直播？我要看初哥单手砸人的霸道场面啊！”
“单手抓着人当武器砸飞三个乡下地痞流氓？只是听描述，就让我热血沸腾。”
“初哥威武！大力出奇迹！”
“我觉的初哥去参加举重比赛，肯定是一号人物。”
“雨婷叶，能告诉我村子的地址吗？我真的很想去现场瞻仰一下初哥的容颜！”
“不错，到现在，我们一直只能看初哥背影，啥时候能让初哥正面出镜啊！”
“初哥有正脸啊！上图（老虎脸）！”
二话不说。
马上就有人开始在直播间刷起了礼物。
而这时，进直播间的观众人数已经破了十万，刘雨婷开始说起后续刘云霆拿水果收购一事，威胁乡亲们的事情。
大家越听越火。
直播间弹幕直接爆炸。
“靠！这刘云霆是什么狗东西？也敢威胁我们初哥？”
“他不收就不收，我们来买！绝对不能让乡亲们辛苦摘下来的水果烂在家里，我先要十斤！”
“雨婷，快上购买链接，我的钱包已经饥渴难耐了！”
“对了，水果价格多少一斤啊？和超市比怎么样？”
见到有人询问价格，刘雨婷故意卖了个关子，让大家等候片刻，然后开始在后台编辑上货链接。
很快。
所有在直播间的人手机屏幕上，都探出一个水果购买链接。
当看到上面的价格，大家愣是愣了好一会，直播间才重新炸锅。
“我去！这个价格真的假的？”
“竟然比超市便宜六七倍？那我以前岂不是当了二十多年的冤种！？”
“真的没想到，源场地的水果价格这么便宜，啥也不说了，支持乡亲们，我先来十斤！”
“我也来十斤！”
“我一百斤！”
“学生！支持！十斤！”
“真的便宜，我一个开水果超市的都忍不住了，我他娘的加盟的是什么玩意？每年给天价加盟费也就算了，水果批发价格竟然也贵的离谱……给我来个一千斤！”
十分钟不到。
就销售了一百多万！！

第28章 二行爷秀操作
十分钟！
一百多万！
刘雨婷想不到，王亦初等人就更想不到。
这个数字，完全超乎所有人预料。
但这一切，都还只是开始。
半个小时后。
刘雨婷挂上去的商品链接，就被买了个一干二净。
她整个人都傻了。
9999斤啊！！
这是后台能调整的最大数量，她本来只是为了方便省事，所以才调到最大，根本就没有想过会有这么多人买。
两块八钱一斤，足足280万上下！
而白芷莹的直播间里，也同样又卖出了二十多万的水果，最终加在一起的金额，竟是高达……
300万！！
二行爷懵逼了，吓的嘴里叼的烟都掉了。
“啪！”
突然，二行爷狠狠给了王亦初大腿一巴掌，问他：“亦初啊，疼不？”
王亦初龇了龇牙花，吸气吐出一个字：“疼。”
老东西这手劲真不小！
“小，亦初啊……这，这都是真的？不是你二行爷我在做梦？”
二行爷喃喃自语两句，右手抬在眼前看了两眼，又眯着眼看王亦初，似乎在考虑要不要再抽一巴掌确认一下的意思。
王亦初连忙拉开距离，飞快说道：“二行爷，都是真的，您要是还不信，抽您自己……”
“小兔崽子！懂不懂尊老爱幼？”二行爷一瞪眼。
王亦初苦笑：“那您老倒是爱我这个幼一下啊！别打了，真是真的！”
他催促二行爷：“现在您老快去把这个好消息，告诉村里的乡亲们。”
“好！好好！我这就去！”
二行爷笑的嘴都合不拢了，但临走前，却还是没有忘记把刚刚掉地上的香烟给捡起来，吹两口，擦擦，重新塞进嘴里。
老人家苦日子过多了，可舍不得浪费。
有健步如飞的二行爷通知消息，很快，村里的老头老太太，几乎就全都知道王亦初这边收水果的消息。
而二行爷传播消息的方式，也是别具一格。
他不是直接说。
而是把自家的水果装在三轮车上，骑着在村里到处转，等别人问。
“王大牛（二行爷名字），你推着水果去哪呢？刘云霆都不收了，天也这么晚了，不回去吃饭，这是要干嘛呢？”
眼见二行爷从自家门口转了两遍了，一名行妈终于忍不住了，出声问道。
看她那眼神，就差没直接问出来，你老亦子是不是发疯了。
“呦，老翠花啊！”
二行爷刹车停下，一手扶住车把，扭腰转身，半坐在车座上，很是潇洒的大声回道：
“刘云霆不收水果，不代表别人不收啊！我这是去亦初那卖呢！”
“王亦初？他真的要自己收水果？”行妈眼睛睁大，有点怀疑。
二行爷不屑的点燃一根烟：“咋滴？听你口气，不相信亦初能收水果？我告诉你，我们家亦初可豪着呢，他说了，不管刘云霆给你们的水果收购价是多少，他都翻倍收！”
“啥？！”行妈眼睛瞪大，愣住。
二行爷嗤的一声吐出一口烟圈，斜着眼，声音轻飘飘：
“翻倍！”
“我说，亦初翻倍收水果！”
“刘云霆今年收你们的桃子，不是一块二一斤吗？亦初翻倍！两块四一斤！”
每年的水果收购价，其实都是不同的，根据产地、品种，价格从几毛到几块、甚至是十几块都有可能。
但大王村的果林，大家普遍种的都是普通的油桃，和苹果、橙子之类的。
桃子最便宜，苹果贵一点，橙子再贵一些。
现在上市的是桃子，苹果和橙子还得再等一段时日。
“王大牛，你个老东西不会是吹牛吧？别是因为王亦初是你的侄孙，所以你故意在这里替他吹嘘吧？”
行妈愣了好一会才反应过来，立刻满眼狐疑，一时不敢相信。
“你爱信不信！”
见行妈一直质疑自己侄孙，二行爷不开心了，呸的一口吐出烟屁股，骑车就走：
“我告诉你，这个价格，亦初可只收一万多斤桃子，我这一车就五百多斤，去晚了，你连凉水都喝不上！”
“哎！你别走啊！王大牛！大牛！等等我，我跟你一块去。”
翠花行妈急了：“我家还有一千斤桃子，今天还没来得及送去卖给刘云霆，现在还在车上呢！”
“我说，你等我一下啊！我这就骑三轮车跟你一块去！”
可二行爷就是不停，小油门一加，电动三轮车跑的飞快，转眼间一个拐弯，就消失不见，后面翠花行妈匆忙冲进自家院子，满脸焦急的推着车出来，向王亦初家赶去。
类似的一幕，在二行爷经过的其他人家门口，相继发生。
一路过来，二行爷的各种操作，简直不要太秀。
等二行爷重新回来的时候。
已经有十几个村民在他前面等着了，见到他过来，再看他那三轮车里动都没动的五百斤桃子，一群老头老太太哪里还不明白。
“好啊！王大牛，你可真是会吹牛啊！”
“好家伙，你个老东西刚刚把我们忽悠的迫不及待跑来亦初这边，自己倒是慢悠悠的现在才来，我之前还在奇怪怎么不见你人，原来你是托啊！”
“王大牛啊王大牛！都六十三了，现在还跟小时候一个德行！要不是你身体比我好，我现在非揍你一顿不可！”
最后一个老头，白胡子，拄着拐，双腿哆嗦的站着，用拐杖指着二行爷，吹胡子瞪眼。
面对群情激奋，二行爷丝毫不慌。
他慢悠悠的停好三轮车下来，抬手就点了一支烟，狂吸一口，吐出，烟雾如一条小白龙在他口鼻间回转。
下一秒，二行爷一斜眼，从鼻子里冷哼出来：“咋的！？你们一个个占了便宜还卖老？以往一块多的桃子，今天亦初两块多收购，谁不愿意？”
他上前一步，探手一指：“来，谁不愿意现在就给我站出来，咱家亦初不收了，你们给我去卖给刘云霆那黑心怂货去！”
这个时候，谁真站出来，那才是傻子。
所以二行爷一番嚣张喝问，没有一个老头老太出来的。
“呼！一群老货！想在我家亦初面前倚老卖老？当我不存在啊！”
二行爷吐出一口烟，龙行虎步的走到王亦初面前，一斜眼：
“亦初啊，你二行爷我帮你做的这事，靠谱不？”
王亦初苦笑一声，压低声音：“二行爷，咱不是说帮村民免费卖水果吗？两块八一斤，怎么您却私下里两块四给收了？”
“我这还不是为你好？”
二行爷苦口婆心：“什么直播卖货我老了，不懂，但刚刚那几个大学生在旁边闲聊，我可是听的一清二楚，你们两块八一斤在网上卖出去，还得贴包装费、人工费、快递费……”
“四毛钱的差价，我还觉的你可能亏了呢！要不是你之前说刘云霆出多少，你翻倍收，我觉的两块他们这些老东西都得开心的睡不着。”
王亦初还能说啥，只能苦笑了。
刚刚二行爷没来之前，他也给这些老头老太太们解释过帮忙直播卖货，可人家一个个都说不懂这个，就问你二行爷说你两块四收，你收不收？
他还能咋办？
只能收了！
只能挣这四毛钱的差价了……

第29章 雨婷走开，我们要看初哥！
送走老头老太太们，王亦初终于有时间吃饭。
夜幕下，点缀着三三点点的星辰，山里的农村，没有城市里的灯光污染，星辰的光芒更加灿烂。
白芷莹家中的院子中，葡萄藤架子上挂着一颗白炽灯，照亮了半个院落。
下方，一张大圆桌上，摆着七八道白芷莹亲手操持的菜肴，王亦初、赵碧婷、刘雨婷等人围成一圈坐下，一时其乐融融，气氛宁静祥和。
“白姐姐，你这个院子完全可以稍微打扮一下，做类似‘向往的生活’的系列直播啊！”
刘雨婷眼睛发亮，看着头顶的葡萄架，还有上面挂着的一串串青色葡萄。
她抬起手，指着一处地方：“这里，可以买一些彩灯挂起来，取代白炽灯。”
“那里，摆上两盆绿植……那边，再挂两个漂亮的灯笼，或者风铃……”
众人一边吃饭，一边幻想着刘雨婷描述的院子场景，突然间，白芷莹放下筷子，长叹一声：
“雨婷妹妹，难怪你的粉丝比姐姐多，姐姐还是文化不够，想法跟不上你们年轻人啊……”
刘雨婷俏脸一红：“白姐姐，你说笑了，我刚刚就是随便说说，不能当真……”
白芷莹摇头，轻笑道：“不要谦虚，姐姐是真的比不上你，这是事实。但姐姐可也不会就这么认输，我可不觉的自己未来会比你差呢……”
“那是当然，白姐姐你这么漂亮，人又温柔，心地又好，做饭还很好吃，以后呀，姐姐肯定会成为大主播！”
刘雨婷嬉笑道：“当然，我也也会成为知名的百万粉丝大UP主！”
王亦初笑呵呵的看她们一眼，然后继续埋头大吃大喝。
这么一桌好菜，这么多人分，慢一点可就吃不饱咯。
一顿饭吃完，夜色已经深沉。
赵碧婷安排同学回自己家中休息，但刘雨婷却借口和白芷莹聊的尽心，主动留了下来，两女交流直播和做视频的经验。
“雨婷，做视频姐姐不如你，但直播姐姐却比你多了不少经验，我知道你不是直播为主，但在直播中和粉丝增加互动，对于增加粉丝粘性很重要，比如唱歌啊、聊天啊、对粉丝的特别小称呼啊……”白芷莹指点刘雨婷。
按照白芷莹的指点，刘雨婷拿出自己的直播设备，打开直播间，准备和观众互动道：
“粉丝老爷们好，今天忙碌一天，真的很感谢大家帮助了乡亲们，多谢大家的热情支持，所以为了感谢大家，我准备给大家唱首歌，作为晚安曲！”
？？？
满屏的弹幕都是问号。
随后，铺天盖地的评论迎面而来。
“小婷叶，你怎么了？这不是你风格啊！”
“婷婷你脑子……没事吧？”
“别管婷婷是不是脑子坏啦，我要看初哥！”
“麻烦婷婷让一下，快让初哥出来！”
“我要看初哥！”
“婷婷，你快把初哥请出来！我要看他胸口碎大石！”
“看到我的手按在了直播的×上了吗？婷婷，初哥再不出来，我就要取关去看其他UP了！”
“婷婷，你唱不唱歌无所谓，能请把镜头对准初哥吗？”
？？？
看着满屏的弹幕，刘雨婷红唇微张，目瞪口呆。
此刻，她一脸的问号，满心的懵逼。
这到底是什么情况？
怎么自己这个UP主，仿佛突然间不是自己了呢？
这个号不能要了！
不过她反应过来，还是强笑一声，开玩笑的自嘲说道：
“我知道大家很想看初哥，但初哥今天忙了一天，很累已经去休息了，现在应该已经睡着了吧，所以我们还是不要去打扰初哥。
这样，我给大家跳个舞，两只老虎爱跳舞……”
她的话音刚落，王亦初的身影就从直播间的角落一晃而过。
他双手抓着大水缸举在头顶走出了院子，似乎是准备出去冲凉。
弹幕瞬间暴动。
“？？？”
“刚刚过去的是不是初哥？！”
“婷婷，你一个美食UP，就不要客串舞蹈区和唱见区的主播了！”
“不是，我今天才关注你，就是为了看我大力初哥，快让初哥出来！”
“婷婷，虽然我是你老粉了，但我真的不想听歌，也不想看跳舞，我只想看初哥啊，我只想问他一个问题，他是不是隐藏的武功高手！”
刘雨婷笑容僵住。
她怎么也没有想到，自己深夜开播想要感谢下粉丝们的帮助，会闹出这种事情。
这换谁，心理素质再好，此时也承受不了啊！
太欺负人了！
明明这个号是她的！
这个号真不能要了！！
整个直播间的弹幕上，几乎全都是让她快让开，他们要看初哥沐浴的消息。
这一刻，刘雨婷都想直接下播了。
深吸了一口气，她异常无奈的说道：“大家，真不是我不想满足你们，而是初哥沐浴这个……咳咳，我怕平台封我的账号啊！”
“大家将就一下吧，明天，明天我就找初哥互动，而且保证这一期的美食视频会让初哥出现客串。毕竟现在初哥跟我还不是太熟，他人也比较腼腆，不怎么喜欢面对镜头，所以……”
见她说的如此诚恳，理由充分。
直播间的观众也不是不解人意的胡搅蛮缠，大家也就暂时消停下来。
但就在这个时候。
王亦初走了过来。
他刚在外面冲了个冷水澡，突然有点口渴了。
看见这边桌子上摆着几瓶饮料，就准备过来喝一瓶。
他只穿着一个大裤衩，露出上半身棱角分明的古铜色肌肉。
别的不说，这一身好身材加肤色，倒真的是他从小干农活干出来的。
轰！
一瞬间，直播间的弹幕再次爆炸。
“初哥过来了！”
“广东富婆李姐进入直播间！”
“初哥这身材牛逼啊，比得上我关注的另一位鸭王UP主了！”
“山西女煤老板赵姐进入直播间！”
“初哥，我要舔你！我要拜师！”
“婷婷，快问初哥问题，他到底是不是隐藏的武功高手！”
王亦初对这些浑然未决，喝完一瓶饮料，随手一扔。
嗖！
砰！
饮料瓶直接划过一道完美的弧线，精准无比的插进了院子角落挖出来的垃圾坑中。
瓶身深深没入地面一半。
！！！
弹幕瞬间爆炸。
？？？
初哥绝对是隐藏山村，深藏不露的绝世高手！

第30章 新的挣钱思路
王亦初随手扔掉饮料瓶子。
抬起头，就见到刘雨婷在目瞪口呆的看着自己。
那眼神，带着三分茫然、三分懵逼、三分震惊、一分慢慢反应过来后的恼怒。
王亦初和她对视了好几秒，谁也没有说话。
最后。
他咳嗽两声，伸手挡住胸口。
“咳咳，那个啥，我在家里夏天这么穿习惯了，忘了还有你们这些城里的大小姐，哈哈，我这就回去睡觉。”
他干笑两声，转身就想走。
此刻，他还不知道刘雨婷在直播。
“……”
听到他的话，刘雨婷才反应过来，王亦初只穿了一个大裤衩，顿时脸上一红，很想啐王亦初一大口唾沫。
挡什么挡！
谁稀罕看你那破身材！？
而直播间里的水友们都快笑疯了。
弹幕疯狂刷屏。
“哈哈哈，我快笑疯了！”
“初哥好可爱啊！竟然还伸手挡自己胸口！哈哈哈！”
“求数学大佬出来，求雨婷现在的心理阴影面积！”
“不过不得不说，初哥这身材……当真是上好的鸭王啊！”
“呜呜呜呜呜，我馋的口水都要流出来了……”
“前面的，能不能稳重点？现在重点是初哥是否真的是武功高手啊！”
……
现场。
院子中，刘雨婷根本没有时间看弹幕。
她咬着嘴唇，恼羞成怒的看着王亦初。
王亦初被她看的很是尴尬，干笑两声，转身逃开：
“那个，时间不早了，你早点休息，卫生间太阳能的热水我特意给你们这些小女生留了，我直接去外面冲的凉井水。”
刘雨婷眨了眨眼睛，更加恼怒：“谁管你怎么洗澡的啊！你刚刚把我的饮料喝了！我喝什么？”
“啊？桌子上不是还有好多瓶吗？”王亦初一愣。
刘雨婷抓狂：“我的意思是，你把我喝过的饮料喝了！！”
“呃，所以呢？我都喝了，你再拿一瓶新的喝不就行了？”王亦初不以为然。
他还以为多大事呢！
“你……我……我不想喝饮料了！！”
刘雨婷一时竟是被他堵的不知道说什么好，最终，她只能恶狠狠的在心底吐出两个字。
“直男！！”
直播间内，观众笑疯，弹幕再次爆炸。
“哈哈哈哈，初哥不愧是初哥，真钢铁男人！”
“笑死我了。”
“呜呜，心疼雨婷。”
而就在这个时候，白芷莹从卫生间里擦着头发走了出来，见到院子中两人气氛不对，好奇问道：
“你们这是怎么了？”
王亦初随口回道：“天气太热，刘雨婷这丫头可能想喝凉茶解暑了。”
？？？
刘雨婷一脸问号，她不想喝饮料，就是想喝茶？
白芷莹不疑有他，笑出来：“这简单啊，亦初，厨房柜子里有我今年自己采摘炒制的野山茶，你去拿出来泡一壶茶，正好我刚洗完澡，也有点口渴了。”
王亦初答应一声，跑进厨房找茶叶准备泡茶。
等把茶叶拿到手上时，看着那卷曲的新茶叶，他心中突然微微一动：
“茶树似乎是比果树更好的经济作物……不知道丹武经的生机，能否改变茶叶，如果可以，以后种茶卖不比种果树卖更加挣钱？”
想到这里，他眼睛发亮，立刻调动一丝特殊生机，尝试着缓慢注入茶叶之中。
几秒钟后。
“成了！”
看着手心中变的色泽更加青碧的野山茶茶叶，王亦初目光灼热。
丹武经修炼出来的生机，似乎对所有植物都有作用。
黄瓜、人参、果核，再到现在的茶叶。
放在鼻尖，茶香味明显比原来更加浓郁数倍。
“不知道泡出来的茶水口感和味道如何？”
他想着这些，将茶叶放进茶壶中，用开水冲泡。
王亦初不是什么茶道专家，所以泡茶完全没有所谓的艺术感。
开水冲进茶壶，野山茶叶团团旋转，漂浮，然后又随着水流的平复，缓慢下沉、舒展开叶片。
茶水，以肉眼可见的速度变成一壶碧绿。
他也不懂茶，喝了一口，发现……
似乎挺好喝的。
除此之外，再无其他感觉。
提着茶壶，王亦初快步出来，白芷莹一把抢过，笑着给刘雨婷倒了一杯茶水：
“小婷，咱们不和亦初这个憨货一般见识，来，尝尝姐姐亲手抄的野山茶，清热祛湿，喝多了可有美容的效果。”
在王亦初去泡茶的功夫，她已经从刘雨婷口中了解了到底发生了什么。
说话间，她狠狠瞪了王亦初一眼。
真是个憨货！
不懂女人！
“多谢白姐姐。”
刘雨婷作为一个美食UP主，虽然不是茶艺UP主，但对于茶也是有些了解的，白芷莹说的话她根本没放在心上。
清热祛湿可能，但美容……
白姐姐真当我是小孩子在哄呢！
不过她也知道白芷莹是为了调解气氛，所以也没有说什么，端起茶杯轻轻呡了一口。
本准备做个样子，却没有想到，茶水一入唇，就让她紧皱的眉头忽的一下舒展开来。
这个口感，这种味道……
“怎么突然感觉，我爸珍藏在家里不让我喝的那盒早前龙井，不是人喝的？”
刘雨婷眼睛一点点睁大，脑海里下意识的就闪过这个念头。
用她老爸的说法，那盒珍藏龙井，可是他花了几百万从拍卖会上抢来的极品。
结果……
刘雨婷抬起头，看向白芷莹：“白姐姐，这茶是你亲自炒的？”
“是啊，怎么样？香吧。”
白芷莹骄傲的扬起下巴，有些得意。
“嗯，很香！”
刘雨婷点头，然后低头开始仔细品尝起来，越喝，她就越觉的自己老爸珍藏的那盒龙井，简直就不是人喝的。
“咦？”
“嗯？！”
“呼！”
这时，白芷莹也给自己倒了一杯喝掉，她舒服的都眯起了眼睛，脸上表情很是陶醉。
只觉的今晚的这碗野山茶很是好喝，很香，口感很纯，不过她和王亦初一样，都是茶道上面的乡下人，啥也不了解，所以也根本没有仔细多想。
只有刘雨婷一个人心中嘀咕：
“看来我老爹绝对被人坑了，等回去的时候，找白姐姐要一点这野山茶带回去，好好羞辱他一番，要他天天跟个宝贝一样放在保险柜里，都不让我随便喝，结果根本不是人喝的茶……”

第31章 白芷莹生病了？
喝完茶，刘雨婷被白芷莹劝去卫生间洗澡。
院子中，只剩下她和王亦初两个人。
此时已经深夜十一点多，但夜风依然燥热的很，刚洗完澡没多久，白芷莹又觉的自己身上黏糊糊的。
她转头看了眼王亦初赤着的上身，眼神幽怨：“亦初啊，你也老大不小了，以后这心啊，可得多懂点女人的心思，不能再像现在这样了。”
“白姐，其实我懂。”
王亦初说道：“刘雨婷就是因为我喝了她喝过的水，害羞嘛，但我喝都喝了，只能装傻充愣了。”
闻言，白芷莹露出一个好气又好笑的笑容，啧道：“你啊，还敢说自己懂女人！算了，时间不早了，外面太热了，我回房间吹空调了。”
一句说完，她站起身来，扭着婀娜多姿的身段，向卧室走去。
后面，王亦初盯着她目光一阵闪烁。
他真的懂女人，只是有些事情，你懂了，不代表你就能去做。
因为，如果只是你自己想多了，一厢情愿怎么办？
眼看着白芷莹进了卧室，关起了门，却留了一条手指粗的缝，能清晰看见没有从里面上锁。
咬咬牙，王亦初终于下定决心，猛地站起身来，三步并作两步走了过去。
推门，关门。
反锁！
一气呵成。
“白姐，果然空调房比外面凉快太多了。”王亦初轻笑出来。
白芷莹侧坐在床边上，单手撑着床头，转头看过来，脸上全都是痛苦之色。
“亦初，姐突然胸口疼！好疼……疼的厉害。”
王亦初眼睛发光，懂，他都懂。
就在他准备扑上去的时候，白芷莹突然眼睛一闭，身体猛地向后栽倒在床上，一动不再动。
“白姐，我都进来了，这就太过了啊！”
王亦初目露错愕，过去一看，却发现白芷莹面色苍白，额头上，都疼出了一层香汗。
“这……”
他微微一愣，随后立刻反应过来，白芷莹这是真的病了。
而且，还是某种急性病。
见白芷莹一只手捂着左胸，他有些急了。
难道是急性心脏病？
想到这里，王亦初连忙伸手在白芷莹鼻尖一探，还有呼吸，但呼吸却异常微弱。
再试脉搏，混乱、虚弱。
果然是心脏出了毛病。
“急性病不能拖，得立刻救人！”
情急之下，王亦初脑海中瞬间闪过自己祖上传承给自己的那些医术知识，其中有好几种治疗眼前急症的方法。
深吸一口气，他运起体内生机布在双眼之上，瞬间，眼前一花，能清晰的见到白芷莹身上流转的气血和脉络走向。
强行稳住心神，让自己不要胡思乱想，王亦初缓缓伸出双手，按在白芷莹的胸口附近，五指如针，在心脏附近的几处特殊穴位上按摩起来。
同时，一股生机，也顺着他的双手，缓慢渗入白芷莹的体内。
几分钟后。
“呼……总算救回来了。”
王亦初长吐一口气，收回手掌，擦去额头上渗出来的细密汗珠。
“啊……”
下一秒，白芷莹也惊呼一声，叫声娇媚入骨，令王亦初心神为之一荡。
“亦初？”
白芷莹睁开眼帘，看见王亦初，再看看自己有些凌乱的衣服，她心中有些紧张起来。
难道亦初他……
“白姐，你有心脏病，你自己知道吗？”
王亦初神色严肃，认真问道：“刚刚你心脏病发，疼的直接晕过去了，你现在感觉怎么样了？”
“啊？”
白芷莹又惊呼一声，想起自己之前突然觉的胸口疼的厉害，再然后就没有意识了……
‘原来是我误会亦初了吗？’
她仔细感觉了一下身体，迟疑道：“现在，我感觉舒服多了，不对，是很舒服，我体内暖洋洋的……”
说着，白芷莹抬起头，目露好奇：“亦初，你做了什么救了我？我怎么不知道你还会医术呢？”
“我也没做什么，就是普通的急救手段，心脏复苏术……”
王亦初笑容有些尴尬，他总感觉两人这番对话有什么问题，算了，还是不要多胡思乱想的好。
“好了，白姐，你心脏不好，今晚需要多休息，我先走了。”
王亦初起身告别，笑着说道：“对了，白姐你这病不是大病，我知道一个方子，明天帮你去山里采点草药熬一些药汤，喝一段时间就能调养好，你不要担心。”
劝慰完，王亦初就离开了白芷莹的房间。
他不知道自己之前有没有误会白芷莹的暗示，但是现在，就算没有误会，也肯定不能再继续了。
别看他嘴上说不用担心，其实白芷莹这病……不好治！
就算是他得自祖上的传承医术，配合丹武经修炼出来的特殊生机，恐怕也得三个月以上的长时间调养，才能慢慢恢复，彻底治好。
开门的时候，发生了一个小意外。
修炼丹武经之后，王亦初的听力得到了大幅增长，他能清晰听到门外有一阵仓皇的脚步声逃离。
“门口刚刚有人？”
他目露惊愕，打开门，目光轻轻一扫，就见到左侧厢房的一道门，匆匆关上。
尽管对方努力很小心了，但最后还是用大了力，房门关起来的时候发出嘭的一声轻响。
王亦初看的一阵错愕，然后失笑出来：“这丫头，怕是洗完澡出来正好听到房间里的动静，误会了……”
也确实如他所想。
此时，厢房门后，刘雨婷靠在房门上，胸口剧烈的起伏着，死死捂着嘴，眼睛瞪的行行的。
她一双美目之中，脸上，全都是不敢置信，和发现了某种秘密的小激动和兴奋……
王亦初也没有过去解释的意思，这种事情，越描越黑。
反正他身正不怕影子斜。
今晚没做，就是没做。
“不过我再继续待在这里，似乎也有点不妥……嗯，为了避嫌，今晚就去山里采摘点草药吧，草药的价值也比果树高嘛，弄点草药回来给白姐熬药，也顺便实验一下用丹武经的生机催化……”
王亦初一边想，一边回房穿上外衣，乘着夜色进了后山，很快就采摘齐了草药。
留下一部分明天给白芷莹熬药，剩下一半就在自家的小山头上，选了一块不错的位置弄了个临时药田，将草药种植下去，用丹武经修炼出的特殊生机催化了一下，便就在山上找了一块大石头躺下睡觉。
第二天清晨，旭日初升。
王亦初准时起来，就在大石头上盘坐，面对升起的朝阳，开始修炼起丹武经，采摘炼化起天地阴阳转换时的那一丝特殊生机。
修炼一番后，他走出数十步，看了眼自己埋下的那几颗桃核，意外发现只不过一日功夫，竟是已经发芽了。
泥土下方，三两颗绿芽冲破土层，茁壮冒头。
再次小心灌入了一些生机，王亦初带上昨晚采摘好的草药，回到白芷莹家中。
当他回来时，白芷莹已经准备好了早餐，热气腾腾的只等着他回来一起吃饭。
一夜过去，她看王亦初的眼神，明显和以前不一样了：
“亦初，快来吃早饭！姐早起亲手做的大馒头！还有鸡蛋和大油条！”

第32章 快递发货，当上老板
众人吃完早饭没多久，门外就传来了一阵汽车喇叭声，是白芷莹此前联系来村里拉货的物流车过来了。
司机是个三十多岁的中年男子，装货装了一个多小时，整辆车都塞满了，结果还有源源不断的村民把水果运过来，他脸都黑了。
“不能再装了！真不能再装了！再装就超载了！”
他连连挥手，制止村民们的热情。
同一秒，白芷莹站在边上，对王亦初笑着说道：“亦初，看来我们需要联系一个更大的稳定快递商了，以后咱们大王村的水果恐怕都得从咱们这里走。”
“嗯，我一会跟货车司机一起去城里，找城里的几家快递商仔细询问一下该怎么合作。”
王亦初点头。
随后，他找到赵碧婷，请她借着在村里的这段时间正好帮个忙：
“碧婷，你也看到现在的情况了，亦初哥请你帮个忙，和村里各家的老人们都好好聊一聊，看看大家愿不愿意以后跟我王亦初干。”
“亦初哥，你想要在村里创业？”赵碧婷好奇问道。
王亦初点头：“不错，这一次帮大家卖水果，我发现村里的老人们思想都还停留在以前，他们年龄大了，不了解现在的时代，只想着眼前的一点小利益，这很不好。”
他摇摇头：“以前没有能力也就算了，现在我有能力带大家一起发财致富，自然要带大家一起，不能干和刘云霆一样的事情，只是从中间欺压村民给自己搂钱。”
赵碧婷脸上露出一丝担忧：“可是，昨天大家来卖水果的场景亦初哥你也见到了。
一群老头老太太就认死理，我们都说干了唾沫，他们也不愿意让我帮他们把水果从网上卖出去。
不少老头老太太虽然没说，但我能看出来，如果不是亦初哥你后来拿出来四十万直接收购，他们差点就以为我们在骗他们。”
“婷婷，你要有信心。”
王亦初摇头，安慰赵碧婷：
“而且，解决这种事很简单，等我们把这批收购的水果通过快递卖出去，挣了钱，村里的老头老太太都得上赶着贴门来找我，你信不？”
“我信！”
赵碧婷重重点头：“亦初哥你从小就有能耐，你一直是我的偶像，我相信你肯定可以！”
“……”王亦初无语，然后摇头苦笑。
他是真没想到，自己在赵碧婷心中，竟然会有如此高大的形象。
‘婷婷，你恐怕不知道你亦初哥前几年在省城混的有多惨，都被人威胁的跑回村子躲起来，如果不是遇到了仙缘……’
摇摇头，王亦初不再回忆这些，过去的事情已经过去，而他的未来注定已经是一片光明。
现在要做的，是先把当前的路走好。
就在他准备上货车离开的时候，刘云霆领着一名中年男子出现了。
“刘老板，就是这孙子搞得鬼，就是他抢了我们在大王村的水果收购生意，还纠集了一帮无知村民把我打成这样！你可要为我做主啊！”
远远的盯着王亦初，刘云霆目光无比怨毒，恶人先告状，直接将王亦初描述成一个故意心怀歹意，破坏刘老板生意的敌人。
类似的话，早在过来的路上，他就不知道说了多少遍。
而刘老板脸色也无比阴沉，大步走到王亦初面前，冷声说道：
“你就是王亦初？”
王亦初扫他一眼，见来者不善，神色淡淡：“我就是，怎么了？”
“呵呵，怎么了？果然初生牛犊不怕虎，年纪轻轻的，不懂半点规矩，就敢胡乱插手抢我的生意……”刘老板冷笑。
“有事说事，没事就别来浪费我时间，我还赶着去城里做一笔几百万的大生意。”王亦初不耐烦的打断他。
“亦子，你很有种！”
刘老板神色越发阴沉，跟毒蛇一样盯他一眼，然后转头看向四周的村民，大声叫道：
“乡亲们，过去五年，一直都是我刘东合收购你们的水果，咱们合作了这么多年，我可是从未坑过你们，现在突然冒出来一个毛都没长齐的亦子，你们就把水果全卖给他了？”
“从未坑过我们？你一个大老板，说这话不觉的心亏吗？远的不说了，就说今年的桃子，隔壁村的水果商都是一块五收，你却压到一块二一斤，还敢说从没坑过我们？”
“不错，大老板没良心咱们都知道，但没脑子我还真第一次见。亦初收购价格是你们的两倍，我为什么还要卖给你们？”
“亦初给我们两块四一斤，可高啦！肯定不卖给你们了！”
村民们议论纷纷。
过去大家卖给刘云霆，是没的选择，大王村位于山里，路不好走，来收购水果的人不多。
但是现在不同了，王亦初出两倍价格收购水果，傻子都知道怎么选。
被村民们说没脑子，刘东合脸色铁青，他猛地转头，盯住王亦初，一字一顿：
“亦子，两倍价格？算你狠，但抢生意这件事没完，你会后悔的。”
“威胁有用吗？你再威胁我一句，信不信我当场抽你！？”
王亦初淡淡的说道：“以前，村里没的选择，一群老头老太太只能任由你们坑。”
“但以后，只要有我王亦初在一天，谁也别想再在大王村这一亩三分地上欺负人！”
“呵呵，说的道貌岸然，你还不是想要挣钱？这世上，只要想要挣钱的人，就没有不欺负别人的。”
刘东合冷笑，无比不屑：“而且，你太年轻了，生意不是你这么做的。你现在提收购价抢生意是吧，我后面就能让你的水果卖都卖不出去！”
“到时候，等你收购来的水果烂在仓库里，我倒要看看，你还敢不敢再这么和我说话！！”
“不好意思，这批收购来的水果，我已经全都卖出去了。”王亦初淡淡回道。
“呵呵，吹牛逼谁不会？但你以为我会信？”刘东合不屑，满眼嘲讽的扫了眼王亦初：
“亦子，你现在可以继续狂，我只等你后面哭着来求我！！”
说完，他都懒得再听王亦初说话，转身就带着刘云霆和几个狗腿子面色阴沉的离开。
目送他们离去，王亦初摇头嗤笑：
“呵呵，自以为是！”
“怪不得村民们都说你一个当老板的没脑子，果然是没脑子！”
让他收购的水果卖不出去？
不好意思，他收购的所有水果，都已经卖的一干二净，甚至还欠缺几千斤没有收够。

第33章 进城
刘东合带着狗腿子刘云霆离开。
“刘老板，我们现在怎么办啊？”
刘云霆有些着急，追问自己这个本家大老板。
“那王亦初抢了咱们的生意，就是故意在和您作对，咱们就这么轻飘飘的放过他了？我怎么都不甘心。”
“你以为我甘心？”
刘东合冷哼一声，说道：“放心好了，整个县城的水果市场都是我的天下，我一会只要打两个电话，没有一个水果商会收他的水果，他翻不了天！”
他脸上露出一丝狰狞：“耐心等上两天，到时候，我会亲自等着他过来下跪求我！”
……
县城。
王亦初坐着拉水果的货车一起进了物流城，他掏出一根烟递给司机：
“师傅，帮个忙，你是跑运输的，对于物流城里的情况肯定比我熟悉，你觉的我这水果生意，以后要是长期做下去，找谁谈最合适啊？”
“小伙子，我就一个开车的，不是老板，你问我这些我哪里懂哦！”司机接过烟点燃，笑道：
“不过现在做物流和快递的大公司就那几家，物流城里都有，你挨个上门去谈就行，哪家给的合作条件最好，就选哪家呗。”
一言惊醒王亦初。
也是，挨个上门谈就是了，亏他一路上过来还绞尽脑汁的思考接下来怎么做才能把生意给做起来。
和司机一起抽了根烟，王亦初开始跑物流城里的几家快递，花了好两个多小时，才把合作谈好，选了市面上最有名的一家某通快递。
临近中午，他又请司机一起吃了顿午饭，随后花了一下午时间和快递公司对接交易，打包贴单，好不容易才把拉来的一车水果给发出去。
忙完这一切，天都黑了。
可能是因为他的单量大，再加上以后又是长期合作伙伴，这边快递节点的老板，非要拉着王亦初一起在城里吃个饭再走。
老板姓孙，全名孙谦，人送外号孙大炮。
名字和外号完全不对等，更是一身肥肉，啤酒肚，说起话来声音洪亮，震的人耳朵都嗡嗡作响。
“亦初啊，哥哥比你年长十几岁，就叫你一声老弟了。”
酒桌上，孙大炮干掉一瓶啤酒，拍着桌子对王亦初道：
“今天老哥和你谈生意畅快舒服的很，你这种小年轻，就两个字，豪气！”
“就比如前段时间，也有个水果商来和我谈生意，妈的，什么人啊，发货量没老弟你大，这要求那条件的更是一大堆，给钱又一点也不爽快，压价也压得很，结果最好老子给了他足够的优惠，这混蛋扭头就找别家去做了，气的我一肚子火。”
他拍着桌子震天响：“咱哥俩今天投机，今晚你也别回去了，老哥带你去城里耍耍，保管让你今晚儿也舒服舒服。”
“呃，孙哥，你这舒服是什么意……”王亦初目露迟疑，轻声询问。
孙大炮肥脸上露出一个笑容，挤眉弄眼道：“你看，就说你小年轻，经验少吧，还能是什么事情？洗澡呗！”
洗澡？！
王亦初瞬间了然。
他心中一阵小激动，二话不说，直接拿起起子新开了两瓶啤酒，一瓶递给孙哥，一瓶自己拿着。
“来！孙哥！老弟敬你一瓶！今晚儿，咱就先不回村里去了。”
昨晚白芷莹给他挑起来的火，他还都积压在体内呢，正好今天有孙哥这位老司机带路，亦初怎么能怂。
果然孙哥外号响亮，孙大炮！大炮！
酒过三巡，吃饱喝足。
孙大炮给朋友打了个电话，让对方开车过来接人，然后领着王亦初上车，一路直奔目的地而去。
等到了地方，王亦初才发现竟是一家名为‘冬日暖阳’的大型豪华温泉酒店。
“张经理，给我开16号温泉包间，再安排两个按摩手法娴熟老道的小妹……”
孙大炮一进门，就轻车熟路，王亦初没有任何经验，啥也不懂，啥也不说，老老实实跟着孙老哥安排走。
结果。
一个多小时后，他重新穿戴整齐，坐在温泉酒店自带的自助餐厅之中，神色复杂的问道：
“孙哥，刚刚泡温泉确实舒服解乏，按摩的小妹也挺漂亮……但这就没了？真没有其他的了？”
“呦，小老弟，你想啥呢？你孙哥我可是正经顾家的好男人，我女儿今年都初中了，咱是那种人吗？”孙大炮斜眼看王亦初，嗤笑出来。
别！
你不是看着像，你绝对就是那种人！
王亦初叹息一声：“得，孙哥，咱也不是那种人。只是现在这么晚了，我肯定是回不去了，我睡哪里啊？”
“还能哪？就这家酒店，房间我都给你开好了，一会吃完夜宵，你去前台拿卡直接上去就行。”孙大炮深深看王亦初一眼，露出一个饱含深意的笑容。
他拍拍王亦初肩膀：“我先回去了，你嫂子还在家等我呢，过了12点不回家，要惨咯！”
王亦初心中一动。
他似乎猜到什么，连忙吃完夜宵，直奔前台拿房卡。
1607！
进电梯，直奔16层，找到07号房，刷卡。
“滴！房门已打开……”
……
这一夜，王亦初在温泉酒店睡的舒不舒服，安不安稳不知道。
但有人绝对睡不着觉。
郊外的一栋三层别墅内，刘东合翻来覆去睡不着，每次睡下去半个小时，就会再次惊醒，睁开眼睛看一眼手机。
“怎么回事？为什么一直没有消息传来？”
反反复复，一夜都没睡好，等到四点多，终于再也忍不住，呼啦一下爬起来，拿起手机开始打电话。
“周老二，我今天跟你说的那个王亦初，去你们那个水果市场卖水果没？”
电话那边，周老二明显没睡醒，昏昏沉沉，声音有点不耐：“刘老板，我说这才四点多，天都没亮呢，您这是干嘛呢？”
“行了，废话别说了，快告诉我那亦子去你们市场卖水果没？”刘东合打断他。
周老二没好气的回答：“没来！因为你的电话，我特意在市场等了一天，根本没看到有陌生人来卖水果！”
“还有，咱们县城的水果源头，不是一直被你刘老板把持吗？这什么王亦初，是哪里冒出来的？”
“这你就不用管了，明天继续帮我盯着。”刘东合说完就挂断电话，然后拨通第二个电话。
“老赵，我让你盯着的那个人，今天有去你们的批发超市吗？”
“马六，我让你盯的人……”
“钱老板，我让你帮忙留意的人……”
“陈总，咱们超市今天有人上门推销新果源没……”
一个个电话打过去，刘东合的脸色越来越难看。
无一例外，他的人脉关系，没有一个见过王亦初。
只有两个可能。
要么有人说假话，故意瞒着他，要么王亦初那批水果压根就没准备在县城里卖。
不管哪一种，对他来说，都不是好事。
“好！很好！看来是我小瞧你了，一个村里的土老帽，竟然有这种手段……”刘东合脸色铁青。

第34章 现在这时代还有劫道的？
“既然软的不行，那老子就直接来硬的了！”
刘东合脸色铁青。
他要好好教王亦初这个大王村的穷亦子，明白什么叫做真正的社会险恶。
真以为在外面混了几年，开阔了眼界，就能学着电视、电影里的主角，回来嚣张了？
……
温泉酒店。
“哗啦啦！”
卫生间里传出一阵水声，王亦初腰间裹着白色浴巾从中走出来，看着房间内的那张水床，不由轻轻叹息一声。
“孙哥啊孙哥，您安排就不能安排的彻底一点，一步到底吗？非要让我自己做出选择……”
叹息间，他伸手拿起侧面桌案上的一张小卡片，上面印着几个漂亮的美女，还有联系电话。
卡片是昨晚，有人在外面敲门，直接从门缝里塞进来的。
可当时他进房间后，发现房间内空无一人，满心失望之下，直接在床上倒头就睡，根本就没有听到。
结果，第二天起来，他才发现小卡片。
失望！
太失望了！
孙哥办事太不靠谱了！
带着一丝遗憾，王亦初穿好衣服离开温泉酒店，打车赶回大王村。
进村的后半程山路不好走，出租车开的磕磕绊绊，速度很慢。
拐过一个山弯的时候，前方却被一棵倒下来的大树给挡住了，出租车根本过不去。
“来车了！又来了一辆车！”
一名手臂纹着黑色猛虎的小青年，见到出租车，嘴里叼着烟，懒洋洋的挥手示意道：
“去两个人，看看车里有没有那王亦初，有的话把人给我请下来！”
“再说一遍，不要把无辜的路人吓到了。记住，咱们是新时代的江湖帮派，做人要有素质，表现的善良一点，温柔一些。”
闻言，两个上前的青年撇撇嘴，自家老大最近也不知道看了什么小说，小学都没毕业的货色，还想学着别人装文化大佬的派头。
“嘿嘿，果然还是黑初哥厉害，懂的东西我们都听不懂。”
一名穿着黑背心的小弟拍起了马屁。
“现在是现代社会，不是古代了，江湖早已经不再是以前那个打打杀杀的江湖，咱们现在做事要动脑子，要讲规矩，那些老古板，跟不上时代，只知道打打杀杀，没前途的。”
黑初哥得意一笑，傲然抬头道：
“你看，咱们客客气气的，就算车里坐着的是那王亦初，他也不知道咱们是要干他，所谓伸手不打笑脸人，咱们请他下车，他还能不下来？”
“只要人下车了，他再想跑都跑不掉……哎呦我靠！车里的是什么玩意？竟然还敢主动动手打我的人？”
同一秒。
王亦初也是一脸震惊的看着眼前这两个拿着照片，挡路拦车找自己的混混。
都什么时代了，竟然还有敢劫道抢人的？
他推门下车，两脚将两个混混踢倒在地，弯腰捡起掉落的那张照片，看了一眼，发现这张照片明显是人从远处偷拍而来。
“说吧，谁让你们过来的？”
王亦初淡淡的开口，右脚再次利落的踢出去，将地上两个爬起来想要跑掉的混混，再次踢的翻滚出去。
他的力量如今已经是普通人的五六倍，哪怕没有什么高超的技巧，只是随手一抽，任意一脚，就能打的这些混混屁滚尿流。
挡路的树身之后，手臂纹黑虎的青年满脸怒火，大步冲出来，身后跟着七八名拿着钢管、棒球棒等武器的混混，一窝蜂冲上来，气势很是唬人。
看到这种架势，出租车的司机飞快拉倒挡，一脚油门飞快倒车，根本不敢下来。
“黑初哥，这亦子扎手，力气贼大，不要再让兄弟们留手了。”地上两个混混大声叫喊。
“闭嘴！老子怎么做事，还轮不到你们两个小弟来教训！”
黑初哥冷哼一声，抬手止住一群想要冲上来的小弟，在王亦初面前两米外停下。
“你就是王亦初？”
“你是黑初哥？”王亦初也跟着反问一句，说完只觉的这一幕有点搞笑，不由失声笑了出来。
“亦子，你胆子很肥啊，这种时候还能笑的出来？”黑初哥眉头一皱，目光不善。
他觉的王亦初是在嘲笑他。
“我觉的好笑，就笑了，怎么？你拦路劫道不说，还想管我笑不笑了？真是好霸道啊！”王亦初嘴角含笑，目光同样不善。
以前没有能力也就算了，现在有了能力，他最恨的就是这些仗着人多势众，欺负人的混蛋。
因为，当初他狼狈的逃回老家，也正是因为被一些类似的家伙逼迫才跑回来的。
“霸道谈不上，就是拿人钱财替人消灾，所以带着兄弟们和你谈个事情，以后大王村的水果收购，你最好别再插手。”黑初哥同样淡淡道。
“我要是说不行呢？”王亦初目露嘲讽，他一下车，就大致猜到是怎么回事了。
现在一看，果然如此。
“不行？”
黑初哥眉头一挑，然后向王亦初咧嘴一笑：“亦子，你有种！”
话音落，他猛地一挥手。
“兄弟们，给我上，废了他！”
瞬间，一群拿着武器的混混，全都不怀好意的缓步上前，邪笑着逼迫王亦初。
黑初哥自己则依然站在原地，对着王亦初侃侃而谈：“亦子，别怪我。这是你自己敬酒不吃，非要吃罚酒。”
“老子给你脸不要，现在，我只能先让兄弟们弄死你，然后再和你好好聊一聊了。”
一边说，他一边转过身，点燃一根烟，缓缓吐出，然后头也不回，继续说下去，声音幽幽：
“对了，你应该看过一些动作电影吧？”
“咱们现在也都不流行废人手脚了，而是只用动用水性，用一块纱布蒙在你脸上，然后向你脸上直接倒水。不知道你有没有游泳的时候炝过水，那种感觉绝对让你终身难忘……”
后面，一阵噼里啪啦的肉体碰撞声，还有人的惨叫声。
黑初哥眯起眼睛，舒服的吸了好几口香烟。
每次给人办事，他都十分享受这种当大佬的过程，尤其是听着背后传来的目标惨叫和求饶……
等等！
好像有点不对！
怎么后面的惨叫声，似乎是好几个人的呢？还都那么耳熟？
黑初哥突然眼睛瞪大，里面闪过一丝不敢相信，似乎发现了什么不对。
下一秒。
王亦初幽幽的声音随之传来：“电影我确实看过不少，但这种方法我还从未在现实里用过，多谢你教我接下来该怎么做啊……”
一瞬间，黑初哥身体僵住。

第35章 看你怎么收拾我
“你……”
黑初哥背对王亦初，嘴里叼着的烟都差点没咬住掉在地上，他声音颤抖，张嘴想要说什么。
但下一秒，一只大手已经按在他的后脑勺上，抓着他的头，狠狠向一边的大树撞去。
“嘭！”
一声闷响，伴随着黑初哥痛苦的惨叫，他整个人摔倒在地，还想挣扎着爬起来，下一秒，就被王亦初一脚狠狠踩住后背，压在地上一动也不能动。
他并没有下狠手，没有什么断手断脚，因为那样会给他带来额外的麻烦，说不得要去警察局走一趟。
黑初哥这些人，说到底也只是拿人钱财替人消灾，真正的幕后黑手还是刘云霆背后的靠山，那个垄断大王村水果收购的刘老板。
“给你背后的人发个消息，就说已经抓住我了，让他亲自过来看你怎么收拾我。”
王亦初踩着黑初哥的后背，一边淡淡说着，一边转头扫视四周重新爬起来的混混们。
他没有说什么多余的狠话，只是目光冰冷的扫过，这些混混就吓的一个个不敢上前，神色迟疑不定。
无他。
王亦初刚刚一个人暴打他们的一幕，太过震撼，现在身上还疼的厉害，让他们记疼。
再冲上来一次，也依然还是只有被王亦初再打一顿的命。
“我，我是讲规矩的……既然拿了别人钱，就得守规矩，哪怕没有替别人消灾，也绝对不可能反过来危害拿钱的人！”黑初哥大声怒吼。
“嗯？”王亦初右脚上抬，然后重重踩着他的脸砸在地上。
黑初哥本在不屈的怒吼，这一下顿时吃了一嘴的泥土。
“我不想说第三遍，给你说的那个人打电话，让他过来。”
王亦初淡淡说着，嘴角突然勾起：“毕竟你刚刚说的水邢，我想你不想自己亲自体会一下感觉吧？”
一听这话，黑初哥顿时沉默了。
三秒钟后，他伸手拍了拍地面，声音低沉：“好！你狠！我服了！你放开我，我这就打电话让对方过来！”
“别想耍花样。”
王亦初松开脚，冷声警告道：“我能一个打你们这么多人一次，就能打你们第二次、第三次，所以人要有自知之明，也要识趣。”
黑初哥还是很识趣的，起来后他虽然一脸的不甘，看王亦初的眼神也是充满了愤恨，但是他还是老老实实的打电话，忽悠拿钱让他们办事的人过来，没有耍一点花样。
放下电话，他才看向王亦初，面无表情：“事情办完了，我现在能走了吗？”
“等人来了再说。”王亦初平静道。
“你以为我会提前通风报信？”黑初哥恼羞成怒。
王亦初轻轻一抬眼：“哦？你会吗？”
“你……欺人太甚！我黑虎是讲规矩的……”黑初哥脸色涨红，但声音到了后面，却是逐渐降低，最终弱不可闻。
王亦初没有管他，走到挡路的那棵大树上坐下来休息。
“行哥，你看，我那车费……”
突然，一个弱弱的声音从后方传来。
王亦初扭头，这才发现因为他没有付车费，出租车司机竟然还没走，一直在一百多米外等他，此时见到一场乱斗结束，发现他好像占据了上风，才敢重新上来小心翼翼的找他要钱。
看那样子，他要是说一个不字，恐怕师傅会二话不说，连钱都不要了，转身就跑掉。
他哑然失笑，起身付了钱，目送出租车司机逃也似的离开。
又等了一会。
一辆黑色大奔才飞快驶了过来，刘东合满脸欣喜的从上面冲下来。
三步并作两步，迫不及待的冲到黑虎面前，满脸笑容的称赞道：“黑虎，你果然是道上有名的行哥，办事就是干净利落，这才几个小时，就把人给抓到了。”
说着，他看向坐在树桩上的王亦初，面露狰狞：“亦子，没想到吧？你这么快就落我手里了！”
“我早就告诉过你，跟我作对，你会后悔的，只可惜，现在你才知道，已经晚了。”
刘东合肆意嘲讽。
全然没有看到身边黑初哥等人古怪的脸色。
王亦初抬起头，淡淡吐出两个字：“滚吧。”
一瞬间，刘东合脸色大变，不敢置信：“你他娘的刚刚说什么？”
还没等王亦初开口，他身后就传来一道熟悉的声音。
“是……我们走！”
黑初哥声音憋屈，然后转身带着一群小弟，灰溜溜的离开。
“等等，黑初哥你……”
刘东合目露惊愕，转身想要询问什么，可黑初哥哪里搭理他，只是脚下走的更快，很快就消失在了山路另一边。
转眼间，山道上，就只剩下王亦初和刘东合两个人。
安静。
死寂。
这一刻，两人之间的气氛，无比的复杂。
刘东合看着王亦初，眼神之中先是震惊、然后茫然、最终不能接受，他终于反应过来，明白发生了什么。
可是他却根本无法接受！
他完全无法想象，王亦初一个山村里的穷亦子，是怎么解决了黑初哥等专业拿人钱财替人消灾的团伙的。
那一声‘滚’字，他到现在都不敢置信。
黑初哥就这么走了？
“你刚刚说，要我怎么后悔？现在没有外人了，就我们两个，你慢慢告诉我。”
王亦初站起来，伸了个懒腰，目光玩味的开口。
“等等！有话好好说！君子动口不动手！”
刘东合浑身一颤，脚下惊恐后退，哪里还有之前的半点嚣张。
看着王亦初，他眼前就下意识的浮现出刘云霆的惨样，那可都是王亦初打的。
正是因为知道王亦初能打，所以这次他才花大价钱请了县城道上有名的狠人黑初哥来解决麻烦，结果怎么也没有想到，会变成现在这种情况。
“刘老板，你又有意思啊。”
王亦初叹息一声，说道：“你接二连三的来找我麻烦，又是当着村民们的面威胁我，又是找人来拦路堵我，结果现在你竟然跟我说，你要君子动口不动手？我看你是只许州官放火，不许百姓点灯吧！”
“之前是我被刘云霆骗了，是他一直忽悠我，所以我才有眼不识了泰山。”
刘东合飞快解释，他对王亦初下手又快又狠，此刻认怂的也很快，甚至无比果断，也难怪能混成县城当地一个身家不小的大老板。

第36章 闻讯赶来的村民们
“哦，是吗？”
王亦初声音玩味：“所以都是刘云霆的错，你没有一点错误？我可是还记得你警告我的话，说我初生牛犊……”
“不！是我看走眼了！你不是牛犊！你是一只下山猛虎！”
王亦初话还未说完，就被刘东合打断，只见他飞快摇头，说道：
“初哥，以后大王村的水果收购，全都是你的，我不会再插半只脚！”
“这样吗？那还不错。”王亦初停下脚步，满意点头。
“只是不错？”刘东合心头一跳，继续飞快道：“不仅如此，我车上还有十万块钱，我全都送给初哥你，就当是我表达之前的歉意！”
车上的十万块钱，是他本来准备给黑虎那群人的报酬，现在拿出来给王亦初，刘东合心中不甘，但却也异常果断。
王亦初深深看他一眼：“歉意吗？希望你是真的在道歉。”
“去拿钱吧。”
他淡淡说道。
就在这时候，一阵突突突的声音响起，一辆拖拉机飞快跑过来，敞开的车斗里坐了一堆男女老少，前面扶把开拖拉机的竟是他二行爷。
拖拉机车头一甩，轮胎摩擦地面带起一片砂石，侧着身子急停下来。
白芷莹、赵碧婷、刘雨婷等人全都来了。
“亦初，你没事吧！”
白芷莹等女快步冲动到王亦初身边，见他并没有什么事情，众女才长长的松了一口气。
二行爷眼睛瞪的跟老牛一样，恶狠狠的扫视四周：“亦初，拦路劫道的那些混蛋呢？你不要怕，我已经报了警了！这都什么时代了，竟然还有敢拦路街道的傻子！”
“报警？二行爷，谁跟你说我被人劫道了啊？”
王亦初一阵好笑，转头看向从车上拿着十万块钱过来的刘东合，笑道：
“我在这里和刘老板谈一笔十万块钱的生意呢，哪里来的什么拦路劫道啊！”
二行爷看了四周半天，也确实没有发现其他人，顿时转头瞪向一名老太太：“赵老太，你不是说你上山挖药，看到一堆人拦路吗？这哪里来的人！”
老太太咕哝着嘴：“可我当时明明看到了啊，难道我眼花了？”
“我看你是热晕头了！”
二行爷翻白眼，无比失望的挥手：“好了好了，没事了，一场误会，大家散了吧。”
“散啥哦，亦初没事，你个老东西赶紧回来开车，带我们重新回村去。”一群老头老太太七嘴八舌的吵闹开来。
虽然吵，但王亦初心中却暖洋洋的。
大家今天的心意，他默默记在心里了。
“亦初，你没事情瞒着大家吧？这刘老板昨天还恨不得吃了我们，今天怎么就来找你谈生意了？这其中肯定有问题！”
白芷莹站在王亦初身边，压低声音提醒道。
“就是，亦初哥，对面那家伙贼眉鼠眼的，一看就是一肚子坏水，你可要小心。”赵碧婷也说道。
刘雨婷跟着开口：“刘老板，水果商是吧？我告诉你，做事不要太过了，不然你会后悔的。”
她话语中隐含威胁，似乎无意中暴露出一些特别的东西。
看着三女用不同的方式关心自己，王亦初心中很是感动：“你们不要多想，真的没事，刘老板给我送钱呢，是吧？刘老板。”
“对……不错。”
刘东合笑容勉强，把十万块钱递过来：“初哥，这是我送您的十万块，您先收着，我就不打扰您和诸位乡亲们了，你们忙，我先走了。”
啥？
他刚刚说啥？
在众人目瞪口呆中，刘东合狼狈离去。
“什么情况？”白芷莹等人满眼茫然。
看着王亦初手里那厚厚一叠一百大钞，还有刚刚刘东合那小心的态度，众人有点懵逼了。
没记错的话，昨天这位刘老板还气势汹汹的带着人找上大王村，当众威胁王亦初走着瞧来着。
怎么现在，却跟个孙子一样给王亦初送钱？
十万块可不是一笔小数目。
怀着复杂的心情，在大家异样的目光中，王亦初蹲进了拖拉机的车斗里，二行爷扶着车把又是一路突突突的回村。
“谢谢你们啊！”
看着身边挤着的白芷莹等人，他目露感慨，心中嘀咕，幸好不是和一群老头老太太挤在一起。
“突然谢什么啊？”
几女皱眉。
“谢你们赶过来关心我啊，虽然我没事，但还是要谢谢大家的关心。”
王亦初打趣几女一句后，抬起头又大声对着车上一群老头老太太吼了一遍。
拖拉机声音太大，他怕声音小了，一群耳背的老人听不到。
见他嬉皮笑脸，白芷莹皱起眉头，伸手轻轻打了他一下：“现在嬉皮笑脸，知道刚刚我们有多担心你吗？听到你被人拦路劫道，吓的我心脏都差点跳出嗓子眼。”
“哦？是吗？”
王亦初压低声音，嘿嘿直笑：“白姐，要不我再帮你按摩一下，免的你心脏又出毛病。”
“要死你啊！”
白芷莹狠狠瞪他一眼，偷摸着在他屁股上狠狠一掐：“这么多人，你说什么胡话。”
王亦初不仅不觉的疼，还觉的舒服：“白姐，你也知道这么多人，你还摸我屁股？”
“小混蛋！”
白芷莹俏脸一红，狠狠瞪他一眼，扭过头去不再搭理。
她心中委屈，还不是怕你疼，才没有使劲！
回到了村里，大家散去，王亦初还没来得及休息，就被白芷莹急匆匆的拉着进了屋。
“白姐，你干啥呢？”
王亦初转头看了看窗户外面的天，青天白日大太阳，是不是太急了。
“姐心脏又有点疼了，你帮我按摩一下。”白芷莹躺在床上，脸色有些苍白。
王亦初一看心中一凛，这是真出问题了，得认真了。
他赶紧上前，仔细给白芷莹按摩起来。
不一会儿，白芷莹额头冒出细密汗珠，双颊浮现红晕，这才感觉好了很多。
她虚弱的坐起来，无奈的叹息一声：“亦初，看来姐这病，以后离不开你身边了。不然一个不及时，姐这条命岂不是要丢了？”
王亦初安慰她：“白姐，你放心，你这病我保证给你治好了。你先休息一会儿，我去给你熬碗药汤喝，会让你舒服很多。”
说完，他起身离开房间，去厨房弄了点柴火，把前天夜里上山采摘晒制好的草药拿出来，开始熬药。
熬着熬着，突然一道黑影从后面遮住他，王亦初微微一怔。
谁啊！
身上这么香？

第37章 赵碧婷的误会
“谁啊？”
王亦初嗅了下鼻子，真的很香。
他转头看过去，就见到赵碧婷从不远处走过来。
“亦初哥，你昨天让我做的调查已经做好了。”
赵碧婷停在王亦初身后，轻声道：
“目前来看，村民们果然如你所说的那样，大家都不怎么相信网上卖货的事情，更多的还是只愿意把水果直接卖给你。”
“看来这事不能急，那就再等等，水果我们继续收购好了。”王亦初无奈，摇摇头也没放在心上。
现在村民们把水果卖给他，他从中能挣四到八毛钱左右的差价，若是他把网上卖的价格再稍微提一些，恐怕能挣到一块钱以上。
哪怕去掉采摘、打包、快递等等人工和物流成本，一万斤水果销售出去，也能挣五六千块钱。
而大王村各家水果种植了好几座山头，每年各种水果成熟的季节，都要出产好几千吨。
一吨等于2000斤，5吨一万斤。
而万斤水果他从中倒手一下，能挣五六千，几千吨拉出去，就是几百万的纯利润。
这钱，几乎就是白捡！
而且不同的水果，价格利润也不一样。
甚至，一块钱一斤他都是挣得少的，不，前天直播间卖出去的一万多斤水果，简直就是白送，不到市场价格的一半。
不过现在也有一个问题，那就是直播间销售水果的方式，能不能长期维持下去。
王亦初心中有点不安。
虽然网上一些大网红，一次直播就能带出去几百、几千万的货，但人家那是卖的化妆品等等高价商品。
而他卖的是水果！
另外，带货主播的问题也不好确定。
白芷莹肯定没问题，但刘雨婷……
想到这里，王亦初出声问道：“婷婷，我这边给白姐熬药暂时走不开，你能帮我把你那个叫刘雨婷的同学叫过来吗？我有些话想和她单独说。”
“亦初哥，你……”
闻言，赵碧婷脸色一下就变了：“你是看上雨婷了吗？”
她目光晃动，轻轻咬着嘴唇，似乎下了什么决心，飞快的道：“我，我……我觉的，你们不合适！”
“？？？”
王亦初一脸懵逼，这都什么跟什么，赵碧婷这丫头怎么这么能联想。
他狐疑的看了眼这个从小看大的邻家妹妹，哭笑不得：
“你小脑袋瓜子里都想什么呢？你亦初哥我是那种人吗？我是要和她聊生意上的事情，村里大家的水果，还需要她直播帮忙卖呢！”
“啊？！我，那我……我这就去叫她！”
赵碧婷愣住，然后脸上瞬间就红了，跟个受惊的兔子一样跳起来，惊慌失措的跑掉。
“这丫头……冒冒失失！”
王亦初在后面看的直摇头，哪里猜得到赵碧婷心里的小秘密。
他继续专心熬药。
很快，刘雨婷就过来了，赵碧婷却是没回来，也不知道是不是太害羞，不敢再见王亦初。
“初哥，婷婷说你要和我谈生意？有什么好谈的啊，帮村民卖水果，我没任何问题。”刘雨婷皱着眉说道。
王亦初笑了笑：“还是要谈的，总不能让你白帮忙。这样，一斤水果我2.4从村民手里收上来，直播间2.8卖出去，我挣四毛差价，你从中拿一毛，如何？”
说完，他见刘雨婷眉头皱的跟紧，还以为她觉的少了，连忙补充道：“你可不要嫌少，我还得扣掉人工和快递……”
“我知道！我没嫌少！而是觉的咱们卖的这水果价格是不是太低了？”
刘雨婷打断他，眉头紧锁：“前天直播间卖出去的，咱们可以说是给粉丝们发福利，价格低点没什么。”
“但后面再卖，必须得涨价！不然来回四毛钱的差价，我觉的你都要亏本了！”
王亦初失笑：“哪里亏了？前天你直播间卖出去的那一万斤桃子，我可是小挣了几万块。”
“挣什么挣？”
刘雨婷翻了个白眼：“你那是没有算人工钱，我和大家一起帮你摘桃子、打包，货车费，快递费……这些全都算上，你能保本就不错了。”
王亦初怔住，仔细算了算，似乎、好像，还真是啊？
“听我的，后面的直播，咱们卖的比市场价便宜个五毛钱就行了，提价！咱大王村里的桃子，三块五卖！”刘雨婷豪气的一挥手，做了决定，不容置疑。
王亦初有点迟疑：“可这样，还会有人买吗？”
“有！肯定有！而且还是大把的人买！”刘雨婷毫不担心，眼珠子盯着王亦初滴溜溜的转，看的王亦初心里逐渐发毛。
这丫头，在打他什么鬼主意？
下一秒，刘雨婷怪笑出来：“不过，你也得答应我一个条件。”
“什么？你说。”王亦初微微一愣。
刘雨婷脸上笑容越发灿烂：“后面的直播，你要出镜和我一起！而且，还得配合我拍摄我来大王村制作的系列美食视频！”
“就这？”
一瞬间，王亦初的心放了下来，笑着直接答应：
“我还以为你有什么条件呢，结果就这么点小事，好，没问题，我答应了。”
“嘿嘿，我录音了，你可别反悔。”
刘雨婷鬼机灵的拿手机在王亦初眼前晃了一下，然后扫了眼煮药的陶罐，眼睛眯起来：
“对了，还有件事……初哥你这罐药是煮给白姐姐的？”
“嗯，白姐生病了，我给她煮点汤药调养下身体。”王亦初点头。
闻言，刘雨婷目光猛地一闪，几乎是脱口而出：
“初哥，你对白姐姐这么好，你和她之间是不是有什么特殊的关系啊？我前天晚上看到你从……啊！说漏嘴了！”
说漏嘴？
你是故意的吧！
王亦初撇撇嘴，抬头看她一眼，见她眼中八卦之火熊熊燃烧，顿时一阵无语：
“我说，你们现在这些大学生脑子里整天都想的什么东西！？”
“白姐是真的生病了，她心脏有问题……还有，前天晚上，我在白姐房间是给她治病，你别多想。”
“懂！我懂！初哥你是给白姐姐治病！我绝对没有多想！”刘雨婷脑袋点的跟小鸡啄米一般，飞快答应。
王亦初一阵没好气：“我真会治病！你要再不信，小心我把你便秘多天的事情告诉所有人！”
“啊！？”
刘雨婷猛地瞪大眼睛，脸上飞起两片羞红，指着王亦初张口结舌：
“你，你怎么知道？”
“初哥，你不会是变态，偷看我上卫生间吧？”
“老子昨天都没在家睡觉，你跟我说什么屁话呢？我医术高超，一眼就看出你便秘多天了！”
王亦初不耐烦的呵斥。
“初哥，你，你真的会治病啊？”刘雨婷瞪大眼睛，不相信的盯着王亦初一直看，见他不像说谎，然后神色顿时一变，声音发嗲：
“初哥，那你帮我治治我这个……便秘呗！人家可是美少女，这个事情……很苦恼啊！”
“求我！”王亦初面无表情。
刘雨婷撒娇：“我求你！初哥！好不好嘛！”
“哼，认错态度不错，正好治你这种病的药草也有，一会我顺手给你也熬一碗药汤，喝了不要半小时就见效……”
而就在王亦初待在大王村的时候，他却是不知道，省城里发生了一件和他有很大关系，让无数人震惊的事情。

第38章 白玉黄瓜美颜液
省城。
某五星级酒店内，赵晚棠坐在酒店大厅的一张餐桌上，慢慢翻看着一张菜单。
很快，她眉头皱起：“怎么回事？我上次让人送来的白玉黄瓜，你们怎么卖这么贵？一盘黄瓜888？”
“卖这么贵，有客人点吗？那些黄瓜可都是有保质期的，要是时间长了卖不出去，你们岂不是要让我做的第一笔生意亏掉？我不是定价188吗？”
没错，她从王亦初手中买下来的白玉黄瓜，是她的第一笔生意。
其实按照家里人的意思，是想要让赵晚棠直接进入家族企业，先从管理这家五星级酒店开始。
但赵晚棠不喜欢按部就班，走向成功的路直接就被家里人提前铺好，所以她想方设法的寻找自己白手起家做生意的机会。
这些白玉黄瓜，就是她的第一笔自己做主的生意。
所以，绝对不能亏！
因为，这是她要做出来的成绩，拿去打家里某些人的脸。
边上，酒店的服务经理亲自陪侍，满脸小心的躬身回道：“大小姐，我们一开始确实是按照您的定价188来上菜单的，但……”
经理声音有些委屈：“但我们怎么也想不到，点这盘白玉黄瓜的客人实在是太多了，有的客人甚至吃一次饭，甚至要点个十几盘。”
“而白玉黄瓜的数量是固定的，您应该记得，我也给您打过电话，询问过供货的时间，您当时告诉我这种白玉黄瓜的供货时间不一定，为了让后厨能一直持续供应，所以我们才改了价格，从188变成了388。”
“可就算是这样，也依然供不应求，无奈我们只能继续加价，变成了688，可要买的客人还是很多，我们只能再次加价，就变成了888，就这依然还有很多人点……我还准备继续提价呢。”
经理说完，抬头飞快的看了眼赵晚棠。
只见，此时的赵晚棠整个人都听傻了，她红唇微张，脑子里一片空白。
？？？
白玉黄瓜这么热销的吗？
好一会，她才回过神来，下意识的问了一句：“吃饭的客人是不是都是傻子？花888，就为了吃一盘新品种黄瓜？”
经理闻言苦笑：“大小姐，来咱们这种五星级酒店吃饭的客人，哪一个是傻子？人家是不差钱。”
他无奈叹息一声：“而且，大小姐您送来的这种白玉黄瓜，口感、味道，俱是上佳，昨晚我听一位老客人说话的意思，这种黄瓜似乎还有解酒、养胃的作用，多吃两盘黄瓜，他们能多喝半斤白酒。
而他们桌上的一瓶酒就几万块，哪里会缺吃两盘888黄瓜的钱？他们吃了十盘！”
“？？？”
赵晚棠再次一脸懵逼，她张了张嘴，一时竟是无言以对。
王亦初卖她的白玉黄瓜竟然还能解酒，简直就离谱！
好一会儿，赵晚棠才缓过来。
她目光复杂的问道：“现在酒店后厨，还剩下多少白玉黄瓜？”
经理苦笑出来：“已经快没了，就剩下不到十斤，十盘左右的量。大小姐，您上次说这种黄瓜的供货时间不定，但能否给我一个确定的时间？
我也好给客人们一个交代，就现在已经有不少客人投诉，说下次来再吃不到白玉黄瓜，就要找麻烦了。”
“不给他们吃，还要闹事？”
赵晚棠眼睛瞪大，然后死死咬牙：“涨价！给我涨到一盘9999！”
“我倒要看看，还有几个白痴会继续点这个黄瓜！！”
“呃……”
经理神色一僵，然后小心翼翼的开口：
“可大小姐，这一直涨价也不是事儿啊，最主要的还是白玉黄瓜的货源，下一批黄瓜，什么时候才能来啊？”
“哼，这你不用操心，我自会解决。”
赵晚棠冷哼一声，打发走酒店经理，脸色阴晴不定起来。
白玉黄瓜的货源，捏在王亦初手中，除了他，没有其他人能提供。
说实话，上次医院帮忙之后，她并不怎么再想和王亦初接触，因为她觉的王亦初有点得寸进尺，才刚认识不到一下午时间，就打电话消费她的人情，让她心里不是太舒服。
但现在……
要去主动找王亦初吗？
“哼，黄瓜再好也只是黄瓜，酒店就算不卖他这盘黄瓜，也依然挣钱。让我拉下面子，去主动找他，做梦！”
想了一会，赵晚棠冷哼一声，终究是跨不过心里的那点不舒服。
但就在这时，电话响起，是她自己开的那家美容公司的副手打来的。
“赵总，实验室做的分析结果出来了，新原料的美容养颜效果极其惊人！”副手的声音带着压抑不住的激动和兴奋。
赵晚棠却是微微一愣：“什么分析结果？”
“就是您上次带回来的产品新原料，白玉黄瓜的材料成分分析啊！”副手激动道，“实验数据显示，这种白玉黄瓜里的成分，蕴含极高的抗氧化剂维C和维E，促进胶原质组织的复苏和生长。”
“还能消除坏死的细胞，提升皮肤润湿效果，皮肤美白，跟皮肤的pH值一样，具有无比神奇的补水与增加营养的功效……”
“根据实验室的说法，这种黄瓜就算我们不添加任何的其他材料复合，不投入任何研究资金，只是单纯的压榨成汁，也能吊打市面上几乎所有的美容养颜产品！”
副手巴拉巴拉的飞快说着，赵晚棠整个人都听傻了。
五星级酒店里888一盘的白玉黄瓜，一群傻子客人点，不供货还威胁要投诉。
自己创业的美容产品公司，至今没有推出一款产品，突然间有了白玉黄瓜，连研究产品投资资金都不用一毛钱，至今把黄瓜压榨成汁，也会是最好的美容养颜产品。
这，这……
这种白玉黄瓜，这么厉害的吗？
“赵总，不管这种黄瓜您是从哪里弄来的，可一定要紧紧抓在我们的手中啊！”
“绝对，绝对不能让其他公司发现这种新原料！！”
“这种黄瓜，将是我们公司崛起，成为世界一流……不！是顶尖美容公司的最大利器！！！”
副手的声音激动到了极点，几乎破音。
赵晚棠都不知道自己是怎么回答的，直到挂断电话许久，她才终于缓缓回过神来。
下一秒，她伸出颤抖的手，带着激动的心，回拨了上次给她打电话请求帮忙，事后又被她拉黑的王亦初电话号码……

第39章 送钱送股份
大王村。
白芷莹家院子中，王亦初将重新熬制好的一副新汤药，递给刘雨婷。
他叮嘱道：“喝完这碗汤药，等上十几分钟就差不多会好了……”
说到这里，他顿住，示意刘雨婷快点全部喝掉，不要浪费药效。
刘雨婷懵懂的喝完汤药，被苦的直皱眉，狐疑问道：“初哥，你这汤药真的能治好我的……那啥病？只要十几分钟就行！？”
王亦初轻笑一声，没有解释，只是转身轻飘飘的离开，走出四五米，才头也不回的挥手说了一句：
“放心吧，我保证肯定能治好，不过……如果我是你的话，现在最好回房间里去多拿点纸，然后在厕所门口等着。”
刘雨婷愣了愣，一时没有反应过来。
等她终于明白王亦初的意思，顿时气的满脸涨红：“王亦初，你个混蛋！你竟然给我喝泻药？！！”
可惜，此时，王亦初已经走出了七八米，听到她暴怒的声音，立刻脚底抹油，飞快的冲出了白芷莹家的大门。
等刘雨婷愤怒的冲出来，连他后屁股影子都看不见了。
躲开刘雨婷的追杀，王亦初一个人漫步在村子里，看着大王村里各家的房子，几乎大半都还是几十年前建立起来的老式红砖瓦房。
年前后辈们现在都搬进了城里住，村里这些老房子也没人再翻新，看起来很是有些破旧。
“看来我想改造大王村，带大家一起富裕的念头，会比较困难啊……第一个困难就是人口不足……”王亦初目光晃动。
其实如果可以的话，他也不想留在穷山村里，自然是去大城市拥有的发展机会更多。
但他继承的仙缘谷，似乎就在大王村境内，所以他只能继续留在村里。
丹武经是祖先留给他的福泽，而仙缘谷则是祖上都没有把握住的仙缘。
为了最终获得这道仙缘，他就必须待在大王村默默修炼丹武经，等待自己的修为达到能开启仙缘谷的境界。
而待在村里的同时，顺手带领大家一起发财致富，也算是给自己找了一个有意义的目标。
王亦初想着未来的时候，一个电话突然打了进来，他拿起手机一看，顿时目露惊愕之色。
“赵晚棠？这位大小姐竟然主动给我打电话？她找我干什么？”
带着疑惑，王亦初接通电话，笑着问道：“赵小姐，你找我有事？”
赵晚棠咬着嘴唇：“嗯……我想问一下，你上次卖我的白玉黄瓜，还有吗？”
“没了。”王亦初直接摇头。
他已经不准备再卖白玉黄瓜了，与把生机浪费在黄瓜这种没什么经济价值的普通作物上，不如多催化一点人参、药草等高价值产品。
当然，最主要的是，他现在没什么需要花钱的地方，而且网上卖水果似乎也挺挣钱的。
所以他不是太想消耗好不容易修炼得来的生机，而是准备积累自己的丹武经修为底蕴。
“真没了？”
赵晚棠咬牙，心中一阵恼怒，她觉的王亦初是在故意推脱。
哼！
不就是想要抬价吗？
这世上，就没有加钱解决不了的事情，如果有，那就是加的钱不够。
想到这里，赵晚棠心中一狠，再次开口道：“我真的很需要新的白玉黄瓜，如果你能继续提供给我，我可以和你达成长期的合作伙伴关系。”
“我……”王亦初想说什么。
赵晚棠根本不给他说话机会：“你先别急着拒绝，我知道你不愿意卖出培育白玉黄瓜的技术和种子，所以我也不要求这些。”
“我只要你能长期稳定的给我提供白玉黄瓜就行，我可以进行高价收购，就按照我们第一次交易的价格来。”
“100一斤！”
说实话，王亦初此刻有点心动了。
但他想了想，依然还是拒绝道：“赵小姐，对不起，恐怕我无法满足你的要求……”
“为什么？”
赵晚棠不解，也很不甘心的说道：“我给你的价格你不满意吗？我记得一开始，你只卖30一斤，是我主动给你加价到100，只是为了和你交个朋友。”
“如果我记得没错的话，在省城医院，我还帮过你一次吧？我自认出价已经不低，没让你吃亏，你还有什么不满意的？”
说到后面，赵晚棠声音已经压抑不住恼怒。
而听她把医院帮忙的事情拿出来说，王亦初也沉默了。
说实话，医院的那一次帮忙，确实是他欠赵晚棠一个人情。
想到这里，他心中暗自叹息一声，苦笑道：
“赵小姐，不是价钱的原因，而是我现在手里也真的没有白玉黄瓜，不过如果你真的很急着要的话，我可以……”
顿了顿，王亦初继续道：“我可以想办法再弄一点出来，但数量肯定大不了，而且如果你想要长期稳定的供应，说不得数量还要再少……”
他是真的不想把体内修炼得来的生机，再继续浪费在黄瓜身上了。
但这些，赵晚棠并不知道，她只当是王亦初嫌弃自己出价低了，在继续找借口。
她一字一顿，声音有点生硬的继续道：“行了，不用再多说，我理解你的想法。”
“你想要把白玉黄瓜握在自己的手中，自己开公司进入市场，但我也说实话，仅凭你一个人，想要靠白玉黄瓜在商界冒头，把公司做大，难，难如登天！”
“商场如战场，没有你想的那么简单，资本的力量更是能把一般人生吞活剥。不过，知道你的想法，我也有一个提议。”
“这样，你将白玉黄瓜的货源交给我，我可以给你我自己一手创立的新颜集团的股份，这样，你就是集团的股东，等于是你拥有了自己的公司，你觉的怎么样？”
闻言，王亦初脸上苦笑更甚。
他是真没有想到，这位大小姐竟然能自己脑补出这么多东西。
不过赵晚棠话都说到这个份上了，他再不答应，就是真的不会做人，不识抬举，把人得罪死了。
想到这里，王亦初点点头，认真的说道：“好吧，我答应你。”
赵晚棠说的不错，做生意并不是一件简单的事情，他就算自己开公司，前期也挣不了多少钱。
但和赵晚棠这位背景不小的大小姐合作，不仅可以挣到大钱，而且公司有赵晚棠操心，他还可以去做其他事情，只需要负责数钱就行了。
他答应的如此果断，这下轮到赵晚棠愣住了：“你不问问具体有多少股份？”
“多少？”王亦初笑着回道。
“百分之二十！”
赵晚棠思考片刻，沉声道：“但前提是，你必须长期稳定的向公司提供白玉黄瓜，而且每一次交货，数量不能低于1万斤！”
赵晚棠竟是愿意拿出百分之二十的股份？
王亦初目露震惊，这完全超出了他的预料。
在他的想法中，能给他个位数的股份，都已经十分不错了，毕竟，他只是提供了一些黄瓜而已。
这么优越的条件，可见赵晚棠是真的想要和他成为合作伙伴。
“好，一万斤白玉黄瓜没问题，不过供货周期是多久？”王亦初追问。
“一个月。”
“可以。”

第40章 讹钱的无赖
和赵晚棠谈好合作，王亦初刚挂断电话，手机又响了起来。
刘雨婷打来的。
王亦初想也没想，直接挂断。
但刚挂断，又一个电话打进来，白芷莹的。
接通，里面传来刘雨婷那气急败坏的声音：“混蛋！你竟然敢不接我电……”
“啪！”
王亦初再次挂断，小样，我不仅敢不接你电话，还敢挂你电话。
他给刘雨婷熬制的汤药真的不是泻药，用泻药治疗便秘，不小心就会把人弄出脱肛等问题。
但虽然不是泻药，却也拥有润肠、通便的效果，某种意义上也能说是泻药，只是药效更加温和，不会损害人体。
总之，刘雨婷肯定得蹲厕所，脚麻只是小问题。
然而，没过多久，他身上手机又响了，这一次是赵碧婷打来的。
王亦初下意识的就以为是刘雨婷又换了个电话，但算了算时间，发现对方此刻应该已经进了厕所，怕是没有心情再给他打电话。
所以他再次接通。
“亦初哥，出事了！”
赵碧婷焦急的声音响起：“刘云霆带着人堵在白姐姐的家门口，还拉了一道大横幅，说你，说你……”
“他说我什么？”
王亦初心中一怒，追问道。
刘云霆若是敢污蔑他和白芷莹，坏了白芷莹的名声，那他一定要让对方终生后悔！
“说你是把他打成了残废，要你赔一百万！”赵碧婷飞快说道。
“你们不要怕，我马上就回去！”
王亦初冷哼一声，挂掉电话转身飞奔回去。
而此时，白芷莹家的大门口，刘云霆正领着一群兄弟拉着四五条横幅，还在一辆电动三轮车上弄了一套音响，在那举着话筒，不断哭诉王亦初对他所犯的罄竹难书的罪过。
巨大的动静，几乎引来了村里所有的村民。
“刘云霆，你还要不要点脸？明明是你几次三番的找亦初麻烦，结果又打不过亦初，才反被收拾，现在竟然还敢有脸来讹钱？！”
白芷莹挡在门口，气的脸色发白，冲刘云霆厉声呵斥。
但她也没有办法，王亦初现在不在这里，她们这边都是女人，根本拿刘云霆没有办法。
而且现在刘云霆硬的吃亏知道疼了，竟然开始玩软的，一时众人还真拿他没办法。
因为，刘云霆现在全身打着绷带，看起来确实挺惨的。
“我怎么就是讹钱了？”
刘云霆躺在三轮车车斗里，苦大仇深的哭喊出来：“王亦初把我打成了残废，去医院治疗人家要一百万，但我刘云霆就是一个苦巴巴的穷乡下人，哪里拿得出这么多钱？”
“乡亲们！也许我刘云霆不是个好人，但我也是人啊！医生都说了，我这一身的伤，要是不抓紧治疗，整个人下半辈子就废了，可我拿不出钱怎么办？只能来找把我打成这个模样的王亦初要钱了！”
“这事，可不是我理亏，就是官司打到派出所，那也是我占理儿！他王亦初打了我，就得赔我医药费，还有精神损失费！”
刘云霆是打定了主意，绝对不让王亦初好过。
他现在还不知道刘老板已经拿了十万块钱向王亦初赔罪，一边哭诉，把自己形容成一个被欺负的老实人，一边心里美滋滋的想着。
‘这次，我就算讹不到一百万，也能狠狠恶心一下王亦初，替刘老板和我自己行行出一口恶气，到时候，刘老板还不得记着我的好？’
他现在就等着王亦初出来，等着看王亦初恨自己恨的咬牙切齿，却又不能把他怎么样的样子。
因为，他已经报了警，派出所的人很快就会过来。
到时候，王亦初力气再大，再能一个打多个，晾他也不敢动手。
刘云霆这边美滋滋的盘算着。
周围的村民看不下去了。
“刘云霆，你这简直就是无赖行为！”
“王八蛋，你不就是眼红亦初抢走了你在村里收购水果的生意吗？但你也不想想自己以前多么黑心，在电子秤上做手脚，故意缺斤少两，还找各种借口压低水果收购价格，现在亦初出的钱比你高，你就别痴心妄想还能再让我们把水果卖给你了。”
“你真不是个东西！做人怎么能不要脸到这种地步？！”
听着村民们的指责声，刘云霆脸上青一阵红一阵，恼羞成怒的爆喝出来：
“都特么的给老子闭嘴！！这里有你们一群死老头死老太太什么事情？我告诉你们，谁再敢插嘴向着王亦初，信不信我以后天天去找你们麻烦？”
“收拾不了王亦初，我还收拾不了你们了不成？！”
一顿怒喝，瞬间就让村民们闭嘴。
刘云霆这种混迹村里的人渣，他们还真的惹不起，刘云霆以后真要一心找他们麻烦，可没有好日子过。
就在这时，一道冰冷的声音陡然从人群外面响起。
“刘云霆，你以后要是敢找大家麻烦，我见你一次就打断一次你的腿，不信，就给我试试！！！”
王亦初压抑着怒火，沉着脸，大步从人群外面走进来。
所过之处，村民们纷纷主动让开一条路。
“亦初来了。”
“是亦初！这下看刘云霆怎么狂！”
王亦初向对自己欢呼的村民点点头，扫了眼白芷莹等人，见众女都没有事，顿时长长的松了口气。
随后，他目光转动，盯住刘云霆，一字一顿问道：“刘云霆，你这是什么意思？”
“什么意思？眼睛看不见啊！”
刘云霆一指四周拉开的横幅，冷哼道：
“你王亦初把我打成了重伤，生活不能自理，医院也住不起，你让我以后怎么活？我没钱看病，所以就只能来找你看病了！”
“以后我也干不了活，挣不到钱，也就只能天天在你家里吃饭了！”
见刘云霆那个嚣张的无赖样子，王亦初心中怒火猛地暴涨，脚下重重上前一步。
一瞬间。
刘云霆吓的身体猛地一窜，连忙大声叫出来：“王亦初！我告诉你，老子已经报警了，派出所的人正在赶来的路上，你要是敢动我一下，我保证你得进去！”
“报警？”
王亦初差点气笑了，笑容狰狞：“我还是第一次见到贼喊抓贼，今天这个警，就算你不报，我也会打电话！”
他心中已经动了狠意，这次必须让刘云霆知道什么叫疼，让对方一辈子都记得怕他。
然而，不能杀人，因为现在毕竟是法治社会，杀人是犯法的，为了刘云霆这种人渣，不值得。
所以，就只能用另一种手段了。
王亦初眯起眼睛，心中已经有了决断。

第41章 手段
而刘云霆见王亦初不敢上来，却是以为自己的布置，震慑住王亦初了。
他满脸得意，不屑的笑出来：“呵呵，怎么样？拿我没办法了吧。”
一脸的欠揍样。
王亦初心中已经有了对他下狠手，别人还看不出来的办法，也就任由刘云霆狂。
他淡淡的看着刘云霆，冷笑说道：“你真的要这么耍无赖？我希望你别后悔。”
“后悔？”
刘云霆嗤笑，眼中带着肆意的嘲讽，觉的王亦初拿自己是真没办法了：“告诉你，我刘云霆的字典里，就没有后悔这两个字！”
“好，这是你说的，希望一会你别跪着来求我。”王亦初淡淡点头。
“一会我跪着来求你？你是不是脑子有病？气傻了！？”
刘云霆哈哈大笑，转头对着四周的村民大声叫出来。
“大家刚刚可都听到了，今天，我刘云霆就坐在这里，等着看王亦初他怎么让我跪着来求他。”
“别一会儿，是他跪着来求我！”
王亦初深深看他一眼，一声不吭的转身离开。
“亦初，你想要干什么？你可千万不要干傻事啊！”白芷莹跟在他身后，压低声音追问道。
王亦初冲她笑了笑，安慰道：“白姐，你放心，我脑子理智的很，知道刘云霆这种人不值得我搭上一条人命。”
他声音变冷，眼中闪过一抹寒芒：“但死罪可免，活罪难逃，我要他，生不如死！！”
“白姐，你等我一会儿，我离开一会，最多十分钟就回来。”
“你去哪？”
“后山。”
王亦初头也不回的挥手，大步如飞，身形很快就消失在白芷莹的视线中。
来到后山自己开辟的药田，王亦初在其中飞快的选了几种草药，然后直接用丹武经的生机催化，让草药飞快成熟。
然后，他按照祖上传承给他的医术知识，开始制作 毒药。
不错！
毒药！
一味无色无味，下毒手段隐蔽无比，绝对不会留下任何手尾的特殊毒粉！
虽然无法毒死人，但却能让人浑身奇痒难耐，恨不得将自己的皮肤抓烂，甚至是活生生的抓死自己才能解脱的奇毒。
只用了不到三分钟，他就制作好了这种特殊毒粉。
表面看起来呈现灰色，抓起一把土灰混在一起，几乎就和土灰没有任何区别。
王亦初同时配置了解毒之物，用水混成汁液涂抹在自己手上，然后就这么用一只手抓着那毒粉，重新回到现场。
刘云霆依然坐在那个带着音响的电动三轮车上，周边几个兄弟横幅也不扛了，扔在地上七零八落，聚集在一起在那和刘云霆吹牛逼。
刘云霆吹的那叫一个欢快，脸上一片得意的潮红，可见刚刚有多尽兴。
见到王亦初回来，他立刻抬起头，斜着眼，大声嘲讽道：“王亦初，你个狗日的终于回来了？我还以为你跑了呢！”
“还不赶紧过来，给你黑雨哥敬一杯赔罪酒！”
刘云霆醉了，嚣张的得意忘形。
虽然他没喝酒，但酒不醉人，人自醉。
此刻，刘云霆就是这种状态。
他飘了！
王亦初一声不吭，大步走到他面前，好像真的是响应他的召唤一样。
这一幕，让刘云霆笑的更加狂妄得意：“哈哈，你个狗东西，之前说的那么牛逼，还让我后悔！！”
几乎无人察觉，王亦初的左手在靠近刘云霆之后，此刻微微一抖，手心中有一小片土灰悄无声息的融入周围的空气之中。
在风的带动下，这一小片土灰，轻飘飘的落在了刘云霆的身上。
王亦初没有敬酒赔罪，而是站在刘云霆面前，居高临下的俯视着他，淡淡开口：
“现在你跪下来求我，还来得及，不然，一切就晚了。”
刘云霆冷笑：“你丫说什么疯话？老子听不懂……”
话还未说完，他脸色猛地一变，只觉的脸上、脖子上等地方，一片瘙痒难耐。
他忍不住抬手去抓，但却发现自己的双手都被石膏裹着，他刚刚还在大声哭诉说王亦初打断了自己双手，此刻怎么能抬手去抓呢？
那不是当众打自己的脸。
不得已，他只能强行忍着。
但忍一秒钟可以，两秒钟也行，三秒钟……
刘云霆就再也忍不住了，脸上、脖子等露在外面的地方，仿佛被一堆蚊子同时叮了一样，痒的他受不了。
他猛地脱掉手上的石膏，双手一起飞快的在脸上、脖子上、身上其他地方抓挠。
可是越抓，却越痒。
这一刻，在其他人眼中，刘云霆就跟个突然疯了的猴子一样，刚刚还坐在那里好好的，然后突然间就开始伸手疯狂的抓耳挠腮。
“？？？”
众人一脸懵逼。
刘云霆那几个兄弟，也是满脸茫然的问道：“黑雨哥，你这是怎么了？”
“啊！”
可刘云霆此刻哪里有心情回答，更何况他自己也不知道自己到底怎么了。
突然间，他猛地发出一声惨叫，原来，是脸上一块皮肤被他硬生生的抓破了。
血淋漓！
一道道血红的指痕，也遍布他的脸上、脖子上、身体上。
王亦初冷眼看着，突然出声问道：“刘云霆，你这被我打断的双手，似乎突然好了？”
“谁说我好了？老子双腿还断着呢！”
刘云霆红着眼，下意识的反驳了一句，然后突然间他身体猛地一僵，仿佛福至心灵一般，抬起头死死盯着王亦初，大声叫道：
“是你！！”
“是你动的手脚对不对？”
“我身上这么痒，都是你做的，是不是？！”
王亦初目光冰冷：“屎能乱吃，但话可不能乱说，这么多人在这里，你哪只眼睛见到我对你动手脚了？明明是你自己得了什么疾病，现在犯了。”
“你个王八蛋！你是不是对我下了毒！！”
刘云霆腾的一下站起来，怒视王亦初，无比的愤怒。
除了中毒，他实在想不到自己这是怎么了，身上瘙痒难耐，恨不得把皮肤全抓破了才舒服。
再想到王亦初之前说的一会就让他跪下来求饶的事情，所以，他十分肯定，绝对是王亦初干的。
下毒？
呵呵，就是我对你下的毒。
但可惜，你有什么证据吗？

第42章 认栽
王亦初冷笑，淡淡说道：“你可别瞎说，这么多乡亲们可都看着，我什么也没有做。你要是再敢污蔑我，一会派出所的同志到了，我可要告你一个诽谤。”
派出所？
刘云霆眼睛瞪大，差点没憋屈的吐血。
他之前说报警那话，就是在故意吓唬王亦初。他自己干的这种讹钱破事，怎么敢真的把警察叫过来，那不是自己给自己进局子铺路么。
他张口结舌，一时憋屈的说不出话来，但更多的是身体痒的他根本没有心情说话。
这十几秒钟，他已经又不小心抓破了五六处皮肤。
更可怕的是，那种瘙痒感觉，还越来越强。
终于，刘云霆忍不住了，他开始低声求饶：
“王亦初，我服了！我认怂！你放过我！”
“我说了，屎能乱吃，话不能乱说。”
王亦初眯着眼，笑容玩味：“你自己犯了急病，和我有什么关系？虽然我确实会一点医术，但想要我救你，你这个态度可不行……”
下一秒，刘云霆竟是碰的一声跪倒在王亦初脚下。
什么情况？
四周围观的所有村民都惊呆了，不可思议的看着这一幕，更有人用力揉着自己的眼睛，他们怀疑自己是不是出现幻觉了。
但任他们怎么揉眼睛，刘云霆也依然跪在地上，并且还在用膝盖不断向王亦初爬去。
这一下，四周所有人都沸腾了。
“刘云霆这个无赖，手脚根本没有一个断的！”
“王八蛋，亏我之前还对他的惨样产生了可怜，觉的亦初下手太重了，这个混蛋！”
“但他现在到底是怎么回事啊？人好好的，怎么突然就全身发痒，怎么抓都止不住呢？难道真是亦初……”
此时，刘云霆爬到王亦初脚下，对着他砰砰砰的就是一顿磕头，一边磕，还一边抓自己止痒。
“王亦初，我求求你放过我……不！我求求你救救我！我身上这个痒病，我真的是实在受不了了啊！再这么下去，我怕我要抓死我自己都止不住痒！”
刘云霆不断磕头求饶，他是真的受不了这种非人的折磨了。
“亦初！初哥！”
“求求你救我，我是真的怕了您了，以后绝对不敢再和您作对一丝一毫！”
这话刘云霆是一点也没有说谎，此时他是真的害怕极了，彻底吓破了胆子。
他不知道王亦初是怎么做到的，但这种杀人于无形手段，彻底让刘云霆看清自己和王亦初之间的差距。
打，他打不过王亦初。
玩阴的，他也阴不过王亦初。
至于现在这个怂样，他彻底没了面子？
他都快要死了，还要什么面子！
可惜，任由刘云霆怎么求饶，王亦初只是双眼淡漠的看着，甚至在刘云霆几次爬上来想要抱住他腿的时候，一脚把对方踹开。
足足一分钟后，眼见刘云霆在身上抓出十几道血淋漓的伤口，他才淡淡开口：
“本来，以你我之间的矛盾，我完全可以袖手旁观，但大家终究都是一个村里的村民，我就给你一次机会，只要你保证以后能痛改前非，好好做人，我就出手救你。”
“改！我保证改！我保证以后好好做人！”
刘云霆头磕的砰砰响，一方面表达自己的诚心，另一方面也是头上痒的厉害，撞击地面带来的疼痛能让他舒服一点。
王亦初这才给他解毒。
几种草药的婷子捣成汁，混合一些草木灰，涂抹在刘云霆的皮肤上，很快那种止不住的瘙痒感觉就飞快褪去。
这让刘云霆心底更加确定是王亦初给自己下的毒。
但他却一点怨恨也不敢升起来，相反，他对王亦初的敬畏达到了顶点。
“初哥，我……我以后能跟你混吗？”
从地上爬起来，刘云霆小心翼翼的凑到王亦初面前，脸上挤出一个讨好的笑容，小声问道。
王亦初皱了皱眉，本来想要直接拒绝，但转念一想，他现在已经不是孤家寡人了，而是一名身家不小的老板。
从村民手中收购水果需要人跑腿卖苦力，白芷莹和他自己家中的果林，也需要人手帮忙采摘，甚至是快递打包、装箱、贴单的事情，都需要人手。
刘云霆和他的几个兄弟，不正好是合适的人手吗？
想到这里，他看了眼边上被刘云霆惨状，吓的脸色惨白的其他几个游手好闲的无赖，淡淡开口道：
“想跟我混，行啊，以后你就在村里给我干活，带上你那几个兄弟一起，一人一个月先两千块钱。”
在大王村这种山村里，一个月两千块的工资，已经可以说是很高的了。
更何况刘云霆也根本不敢拒绝，王亦初就是不给工资，让他免费干活都不敢放屁，何况还有两千块钱工资呢。
他满脸喜色的点头：“好！好！多谢初哥！”
“什么初哥？搞得我好像不是好人一样，以后叫我老板。”王亦初脸色一沉。
刘云霆立刻脑袋狂点：“是是，虎……老板！我知道了。”
“好了，带着你的人，把那些乱七八糟的东西收拾好带走，赶紧滚蛋。”
王亦初挥手赶人。
“是是！”
刘云霆立刻呼喝几个兄弟收拾东西走人。
等他们离开后，周围顿时响起成片的掌声，一群老头老太太看着王亦初的目光，带着震撼和感慨。
尤其是二行爷，差点老泪纵横。
他老王家的本家，终于出现了一个出息的后生了！
“亦初啊，你刚刚干嘛还要给刘云霆两千块钱工资？就他那个无赖，你今天收拾他怕了，以后就是让他免费干活，他都不敢说一个不字。”二行爷冲上来抱怨。
“二行爷，咱们做人不能跟刘云霆一样，他当无赖，我可不能当强盗，该给的钱，还是要给的。”
王亦初轻笑。
这时，一群村民也围了上来，大家七嘴八舌。
“亦初，给你干活一个月有两千块工资啊？这么好的活计，你干嘛给刘云霆他们，给我们啊！”
“就是，刘云霆那伙人，整天游手好闲，让他们干活，肯定耍滑头偷懒。”
“亦初，你还没对象吧？我家孙女今年也到了嫁人的年纪了，你看你婶婶我给你牵个头，啥时候和我家孙女见一面？”
“老张家的，你孙女什么模样，什么学历自家没点数吗？人家亦初大学生，现在又是大老板，你孙女配得上亦初不？我孙女还差不多！”
听着一群老头老太太热情似火的话，王亦初只觉的一阵头疼。
幸好这时候，他身上电话响起，拿出来一看，竟又是赵晚棠打来的。
接通之后，对面一开口就是：“王亦初，你家在哪？告诉我，我现在就去！”
啊？
这位大小姐这么急，干啥呢？！
王亦初一脸懵逼。

第43章 亏大了
“等等，赵大小姐，这好好的，你突然这么急着来我家干什么？”
王亦初拿着手机趁机摆脱一群给自己热情介绍自家孙女的老头老太太，找了个偏僻的角落，回道。
“哼！”
赵晚棠傲娇的冷哼一声，“我说我现在就快到你家门口了，你信不信？”
“啥？”王亦初一愣。
“我现在人就在上次和你见面的县城，你住在哪？我有重要事情和你面谈。”赵晚棠沉声问道。
都到县城了？
这么迫不及待见我？
王亦初沉默片刻，突然间问道：“赵大小姐，你是不是对我有意思啊？”
“你说什么呢？谁对你有意思？”
赵晚棠没好气的说道：“赶紧的，报地址，我真有很重要的事情找你。”
“以免你误会，我发一段视频给你看看。”
“挂了。”
电话挂断，很快，王亦初就收到了赵晚棠发来的视频。
他打开视频，心中好奇：“到底是什么内容，竟然让赵晚棠这么着急？”
首先出现在视频画面中的，是一个身穿酒红色旗袍，身材高挑，前凸后翘，大长腿雪白的漂亮女人。
“等等，这视频这么骚……”
王亦初目露错愕之色，差点就误会了，下一秒，就见到视频中那名漂亮女人手持话筒，开始自我介绍。
“大家好，我是东方拍卖行的金牌拍卖师，唐笑雨，即将由我向诸位贵宾们展出的，将是我们费尽千辛万苦才收购到手的千年灵参！”
“这枚千年灵参蕴含特殊的神秘因子，能有效缓解治愈众多濒死病人的病情，此种灵参在本拍卖行的历史上，也只在二十年前出现过一支，当时被以六百万的价格拍下。”
“二十年前的六百万，换算到今天的金钱，恐怕至少得千万朝上。而灵参的效果，则以我们东方拍卖行的名誉担保，绝对不会是虚假噱头，而是真真切切的拥有特殊的治疗重症病人作用，延缓寿命无多的老人寿命。”
“本次拍卖底价，五百万！每轮加价不得低于十万，上限不设，请竞拍。”
随后画面中，就是一连串的叫价竞拍。
唐笑雨在台上嘴巴不断的报价，就没见她嘴唇停下来过，甚至最快的时候，都达到了一秒几百下的速度。
王亦初看的是一阵惊叹，果然不愧是金牌拍卖师。
就两个字。
够骚！
最终，这株千年灵参，以两千一百万的天价，被一名满脸老人斑的老者买走。
看完视频，王亦初一脸茫然。
这视频除了金牌拍卖师值得吸引他注意力之外，其他的和他有什么关系吗？
一个个富豪随手几百万的加价看着确实舒服，也想自己以后可以亲身体验一下，但现在他也只能看看了。
带着疑惑，他回拨电话，还没开口，赵晚棠就抢先一步问道：“视频看完了？”
“看完了。”王亦初老实回答。
“怎么样？有什么看法？”赵晚棠追问。
“呃，金牌拍卖师挺漂亮的……”王亦初继续实话实说。
“……”
电话对面，陷入了一阵长时间的沉默。
好一会儿，才传来赵晚棠咬牙的声音：“你……谁让你看拍卖师了？”
“那你让我看什么？两千多万的千年灵参？我又买不起。”王亦初理直气壮的反问，一脸莫名其妙。
这位赵大小姐不会是失心疯了吧？
“你……”
赵晚棠被他一句话堵的差点没气的背过气去，她剧烈喘息两口，才恶狠狠的道：
“我就是想要让你看千年灵参，那玩意，就是你卖给我的那一颗！！”
“什么？”
王亦初闻言顿时一愣，然后惊疑道：“不对啊，你不是说要送给你爷爷过寿的礼物吗？怎么去拍卖会上了？”
赵晚棠冷哼一声，没好气的回道：
“我爷爷没看上眼，直接就把它当成垃圾和一堆普通宾客的礼物扔在了一起，然后被家里人一次性清理掉，当成回礼送给了别人。”
她声音中带着一丝恼怒：“但谁能想到，你七十万卖我的那株人参，竟然价值这么高！”
“两千一百万啊！我亏大了！！”
赵晚棠说这些话的时候，心都在滴血。
她为了让家里人都高看自己一眼，拒绝了家里让自己去家族企业上班建议，倔强的拿着自己的一千万私房钱出来创业。
辛辛苦苦一年多了，到现在还没挣什么钱，一直倒贴。也就是因为王亦初的白玉黄瓜，才突然有了挣钱的希望。
结果，今天早上，家里叔叔给她发了这个视频，看的她那叫一个悔恨啊。
早知道王亦初的人参是什么千年灵参，她说什么也不能送给爷爷……
啊！不对！
爷爷也太不识货了！
竟然把她辛苦弄来的千年灵参，当成垃圾和一堆普通宾客的礼物扔在了一起，导致被当成回礼又送给了当天贺寿的其他客人。
“……”
隔着电话，王亦初都能感受到赵晚棠的悔恨。
但同一秒，他心中却更是疼的厉害。
我从地摊行爷手中七千块钱买来的人参，被拍卖行卖了两千一百万？！
此刻，王亦初脸上全是肉疼的表情，声音复杂的开口道：
“赵大小姐，你亏什么亏啊！我才是真正的亏大了，好不好！？”
“要不是我不了解市场行情，说什么也不可能把我的千年灵参，70万就卖给你啊！”
“结果，你还……暴殄天物！简直就是暴殄天物！”
王亦初痛心疾首的连连抱怨。
赵晚棠被他说的满脸羞愧：‘是啊！王亦初才是最亏的那个人，我是不是要再补偿他……’
“啊呸！我补偿他个鬼！这家伙肯定也不知道卖给自己的人参是千年灵参！”
反应过来后，赵晚棠没好气的道：“事情过去了，没有后悔的余地，我们都亏大了。快点告诉我，你家在哪，我去找你。”
“等等，我不住在县城，我把村子的地址发你……”
告诉了赵晚棠地址，挂断电话，王亦初转身回到白芷莹家院子。
刚进院子，就遇到了扶着墙，哆嗦着腿和屁股，从卫生间走出来的刘雨婷。
“王亦初！！”
仇人见面分外眼红，刘雨婷一声大喝：“你给我下泻药，竟然还敢出现在我眼前！！”
王亦初丝毫不慌，斜视她一眼，不耐烦的挥手：
“不要打扰我！我刚刚亏了两千一百万，现在正在反思自己呢！”

第44章 初哥能有什么坏心思呢
“两千一百万？你想钱想疯了吧！”
听到王亦初的话，刘雨婷气的脸都青了，要不是实在脚软，非要冲上去让他好好……
呃，自己好像打不过王亦初？
想到这个绝望的现实，刘雨婷顿时一阵冷嘲热讽：“你就是在小山村里收点水果卖，能挣几十万辛苦钱都是烧高香了，还妄想两千一百万？！”
“更别说，你还得通过我在网上给你卖货，鉴于你对我做出的恶性，之前我们谈好的近乎免费帮忙的分成，凉了！不行了！”
“我要纯利润的百分之10，不！百分之二十！！”
她恶狠狠的瞪着王亦初，心中一阵畅快淋漓。
既然王亦初这么喜欢钱，那她就狠狠从他身上咬一块肉下来，才能解自己心头之恨。
将王亦初带给自己的伤害，成倍奉还！
王亦初盯着她不说话，目光很是复杂。
百分之二十就满足了？
他才叹息一声：“刘雨婷同学，还记得我们之前谈的四毛差价，你没卖出一斤拿一毛的事情吗？四分之一……那是25%的利润分成啊！”
“？？？”
一瞬间，刘雨婷一双美目猛地瞪大，里面全是错愕和懵逼。
王亦初根本不给她说话的机会，无比失望的摇头道：“不过既然你一定非要只拿20%，没办法，那我也就只能同意你了。少掉的5%，就当是我治好你便秘的报酬吧。”
说完，他就唉声叹息的转身离开，一副自己逼不得已的样子。
后面。
刘雨婷脸上的懵逼持续了好久好久，整个人才终于反应过来，脸色猛地一瞬间涨红，大声怒吼：
“王亦初！我，我和你没完！！”
她满心委屈，差点哭出来。
“不行！我绝对不能就这么吃了这个闷亏！我要，我要……我要去找粉丝们告状！让他们看清楚王亦初的真正嘴脸！哼！！”
越想越觉的这个办法好，刘雨婷立刻跑回自己房间，开始化妆换衣服，准备今天的直播。
对于自己的粉丝喜欢‘初哥’，她可是早就吃味了，现在正好借着机会，新仇旧恨，一次全部逆转。
然而，一打开直播间。
刘雨婷就遭遇了一小波补刀伤害。
“UP，我等你开直播等的花都要开了，初哥呢？！”
第一条直播，就看的刘雨婷笑容僵硬。
你等我等的花开了，结果最后问王亦初？
类似这种弹幕还不止一条。
‘行！我先忍了！等一会人多了，我再把王亦初的‘恶毒行为’说给大家听，到时候大家肯定会为我做主的！’
刘雨婷心中暗自安慰自己，她也不是真的对王亦初心生恨意，就是咽不下那口恶气罢了。
不一会儿，直播间观看人数已经过万。
刘雨婷感觉差不多了，立刻将自己憋在心底的一大堆话全都吐槽了出来，尤其重点描述了自己蹲在卫生间近半个小时的那种脚麻腿软、人虚脱的痛苦。
她满心期待，希望看到粉丝们在弹幕上对自己的关怀。
结果……
“初哥能有什么坏心思呢？”
“就是，小婷叶你也说了，初哥给你熬的汤药是用来滋补身体的，所以肯定不是泻药啦，应该只是药效太猛，你的身体虚不受补……”
“咳咳，我是中医学院的大二学生，根据我的专业知识，如果真是泻药，小婷叶你现在肯定还在厕所呢……”
“肯定是你误会了！”
“呜呜，初哥好厉害啊！竟然还会熬制中药，我也要喝初哥亲手熬的药！”
“大郎，来，喝药了！”
后面的画风逐渐奇怪，但刘雨婷此刻已经是一脑门的问号。
？？？
三脸懵逼之中，刘雨婷抬头看了看蓝天，不知道为什么，脑海中突然响起了一阵旋律。
“小朋友，你是不是有很多问号……”
虽然她没有说话，但此刻无声胜有声，直播间的观众清晰的感受到了刘雨婷身上的那种怀疑人生，生无可恋的感觉。
弹幕瞬间再变。
“哈哈哈哈，你们这群畜生，都快让雨婷生无可恋了！”
“小婷叶开始怀疑人生！”
“雨婷，虽然你才是这个号的UP主，但我的心……是初哥的！”
“哈哈哈，笑死我了你们！”
良久，刘雨婷才回过神来，看着直播间，她心中彻底绝望，幽幽叹息道：
“行了，我放弃了。”
她咬牙：“现在，我们来讨论一下，这一期的美食视频该怎么做，我目前有个不是太成熟的想法，准备在视频之中加入一些做游戏的节目效果……”
说起制作美食视频，刘雨婷逐渐进入专业状态之中。
“其实，说起来似乎挺复杂，但真正做起来很简单。”
“比如，今天我会在村子里寻找一些特色食材，然后用套圈的游戏方式选择食材。”
“圈子套中哪一样食材，今天的晚饭，就会是哪一种，如果一个都没有套中，那今晚我就饿肚子。”
说完，刘雨婷看了眼直播间内的弹幕。
“只要初哥当嘉宾，不管什么游戏，我都没问题。”
“雨婷，你其实是在找机会给自己减肥吧。”
“刚从雨婷的白姐姐直播间过来，初哥早上收拾了村里的一群无赖，听说初哥霸气侧漏，雨婷你有没有录视频花絮啊？我超级想看！”
前面几条还没什么，观众们更喜欢王亦初，刘雨婷已经开始产生免疫了。
但最后一条消息，却是让她微微一愣。
刘云霆等人来闹事，她在厕所里确实也听到了一些动静，但无奈身体原因，她并没有在现场，所以也并不知道王亦初是怎么解决刘云霆的。
现在经观众一提醒，她心中也顿时充满了好奇。
她简单回应了大家几句，说自己也不知道，然后立刻抓住这次机会，带着直播手机去找白芷莹、赵碧婷等人，开始进行节目采访。
结果其他人还没找到，倒是迎面撞上了王亦初。
这一瞬间，直播间瞬间炸开。
“初哥！是初哥！”
“哈哈，转角遇到初哥，这就是真爱！”
“节目效果！节目效果！”
“哈哈，雨婷快点上去采访初哥这个当事人，也不用再去找其他人问了。”
“对对，快采访初哥，我很想知道初哥如何评价自己。”
……
在一群观众的催促下，刘雨婷也不好转身离开，只能强笑着迎上王亦初。
“虎，初哥！”
刘雨婷努力让自己笑容灿烂一些。
王亦初斜眼一看她，笑出来：“你这是怎么了？脸抽筋了？”
“要我帮你治疗不？”
“我会一种按摩手法，帮你摸两下就好。”

第45章 和网友们互动
？？？
刘雨婷眼睛不受控制的瞪大，故意的，王亦初绝对是故意的。
但最终，她还是强行忍住了，继续保持强笑，轻声细语的问道：
“我脸没有抽筋……这不是重点，对于之前你收服刘云霆那些无赖的事情，我能采访你一下吗？”
哦！原来是在直播啊！
王亦初目光扫过她手里的直播手机，终于反应过来。
怪不得这丫头刚刚还恨不得扑上来咬自己，现在就满脸笑容如花，吓的他差点误会自己是不是把刘雨婷气成了失心疯呢。
王亦初笑道：“其实没什么好说的，刘云霆的本质并不坏，在我和他真诚的谈心讲道理之后，他幡然悔悟，决定浪子回头，以后在我手下努力打工，挣钱娶老婆热炕头。”
刘雨婷撇了撇嘴，心中嘀咕：‘我信了你的鬼。’
她虽然没有亲眼见到，但在厕所里却也听的清清楚楚，刘云霆某个时间的惨叫要多响亮有多响亮。
但直播间的网友们可不知道啊。
“哈哈，没想到初哥竟然还有如此温和的一面。”
“我以为初哥只会大力，没想到初哥竟是也会用道德感化无赖。”
“我佛慈悲！初哥武威！”
“初哥，小弟十分崇拜你，能否收小弟为徒？”
看着直播间里一群拍王亦初马屁的网友，刘雨婷心中无比的吃味。
明明，这些人都是她的粉丝啊！
王亦初这时也注意到了直播间里网友们的弹幕，笑呵呵的主动开口互动道：
“想拜我为师傅的那位朋友，我又不是什么武术大师，可没有什么武林秘籍能传给你，倒是JAVA代码我能教你怎么写。”
他话音刚落，直播间直接沸腾。
“我去，初哥竟然还会JAVA？”
“所以，原来强者不只是秃子，还会是程序猿吗？”
“该死！不是说程序猿都是未老先衰吗？怎么初哥如此大肌霸？”
这些弹幕，王亦初看的一阵乐呵，只觉的很是有趣，兴致上来了，不断回复网友的问题。
“说程序猿未老先衰的朋友，你说的很对，所以我现在回村里养老了。”
借着这个头，王亦初开始给大王村打起广告：
“我们大王村山清水秀，空气清新，还是传说中仙人开辟洞天的福地所在，别说来咱们村里和我一起养老，就是你们来住上三两天，都会洗去在城市中沾染的满身疲劳，让你精神焕发，身体倍棒……”
直播间网友顿时轰动。
“我去！初哥暴露地址了！大王村！”
“兄弟们，谁都别拦我，本人这就写辞职报告，提前去村里和初哥一起养老。”
“哈哈，初哥我怀疑你在借机给村里打旅游广告。”
“我心动了，这个月就去。”
“仙家福地啊，初哥的真诚打动了我……咳咳，我已经开始收拾行李了。”
“初哥，别告诉我，你除了帮村民卖水果，还在村里开民宿啊？”
王亦初乐呵呵的回道：“确实是广告，不过却是未来的广告，现在村里其实什么都没有。”
“我回来也没几天，一切都才刚起步，自助采摘果园、民宿、垂钓场所等等旅游项目，都还在规划之中，但我保证，最多半年时间，大家就可以来村里玩了，到时候保证让你们不后悔过来。”
听到他这番话，一群对什么仙家福地本就没有相信的网友，顿时笑成了一团。
“哈哈哈，初哥自爆了！”
“初哥还是老实人啊！”
“真的啥也别说，初哥你快把准确地址报出来，我这就开车去找你拜师！真的！”
“初哥，大王村这种仙家福地，除了刚刚那些基础的农家旅游项目，难道就没有其他什么特色了吗？”
见到有人问起特色项目，王亦初立刻开口回答：“当然有特色项目，不仅有特色项目，还有特色产品。”
“我们大王村一种名为白玉黄瓜的特殊产品，专供省城的五星级酒店，一盘白玉黄瓜卖到888都供不应求。”
“而且，我本人还是一家公司的股东，过一段时间，就会推出一款白玉黄瓜美颜液，我敢说，这种产品将吊打市场上百分之九十以上的美容产品。”
王亦初一边和网友互动，心中对未来的规划也越来越清晰。
上面这一切，都是他刚刚一时心血来潮，和网友们互动时突然冒出来的念头。
然而，在他说到888一盘的白玉黄瓜时，弹幕上就开始出现一些不和谐的声音。
“888一盘黄瓜？”
“这牛逼吹的也太狠了吧，真以为我们喊你两声初哥，你就能飘上天了？”
“初哥真飘了！”
“五星级酒店特供的黄瓜咱们先不说，后面那什么黄瓜美颜液……初哥你真假的？我现在严重怀疑你在搞劣质山寨产品传销！”
“什么玩意？黄瓜搞美容液？现在这些网红为了挣钱真是不带脑子……”
“卖假货的垃圾！”
后面就是一些脏话，严重不能展示的一些弹幕。
对于这些人，王亦初只是平静回了一句：
“我是不是吹牛逼，是不是卖假货的垃圾，时间自会给我证明，我也懒得和你们这些现实里唯唯诺诺，网络上重拳出击的键盘侠一般见识。”
“而对于相信我、喜欢我的人，我随时欢迎大家来村里玩。当然，友情提示，现在村里的旅游建设我还只是一个想法，还没有正式开始搞，所以大家尽量等几个月再来。”
“多的我也不说了，毕竟我也不是直播间的主人，说到这里，最后提醒一句，大家有气朝我身上撒，不要殃及直播间真正的主人。”
说完，王亦初就准备转身离开，懒得和一些垃圾网友辩解。
但见他生气了，一些相信他的网友立刻开始挽留。
“初哥别生气！”
“和一群人渣不值得动怒，我们相信初哥！”
“虎摸初哥！”
“刚刚那些阴阳怪气，直接开喷的垃圾呢？都给我们自己赶紧滚蛋！这里不欢迎你们！”
“大家都让一让，让弹幕清个屏，我找到证据，证明初哥的话了！”
这条消息一出。
直播间的弹幕竟是真的大量减少，只有三两条飘过。
其中一条，赫然是：
“我刚刚上网搜了，江南省省城，东福五星级酒店，真的有白玉黄瓜，8888一盘！！”
“不相信的人，自己去网上搜！”
“东福五星级酒店？”
“我去，老子就是省城的人，前几天还和长辈们去过东福五星级酒店，也确实在桌上吃过一盘拍黄瓜，当时就觉的那黄瓜不一般，难道就是初哥说的白玉黄瓜？”
“8888？擦，初哥说的不是888一盘吗？怎么翻了十倍？”
“我刚在酒店线上预约点餐页面搜到的消息，白玉黄瓜：因本菜品数量有限，短短三天内连续十次涨价，依然供不应求，特此临时调高价格，除非一定要吃，还不差钱的老顾客，本酒店真诚提醒大家，等新货源抵达后再点……货源到货时间：不定！？
鈤！信息刷新了，刚刚最后一盘8888的白玉黄瓜被人点了！！”
“……”
弹幕突然间安静下来，然后轰然爆炸。

第46章 王亦初的秘密藏不住了
“666！”
“初哥牛逼！”
“有钱的傻子真多啊……”
“初哥，快报大王村地址，我这就去大王村村口蹲守，下一批黄瓜一熟，咱立马888要一份！”
“啥也别说了，为了体验一把当有钱的傻子是什么感觉，我也要去大王村蹲守了！”
“来来，组队！”
直播间内弹幕风势再次逆转，作为直播间的真正主人，一位专业美食UP主，刘雨婷也顾不得纠结王亦初给她‘下泻药’的事情了。
此刻，对于白玉黄瓜，她也是满心好奇。
到底是什么样的黄瓜，可以卖出888，甚至是8888一盘的天价？
哪怕真是白玉做的，也就只是这个价格了吧。
“王亦初，我能尝一尝你说的这种白玉黄瓜吗？”刘雨婷有些纠结道。
一方面，因为‘泻药’一事，她心中很是不甘对王亦初低头，有点小傲娇。
另一方面，作为一名美食UP主，她又实在是无法轻易拒绝这么一道美食。
黄瓜……
刘雨婷吃过不少，国内的、进口的、杂交的，可却还从未吃过如此昂贵的黄瓜。
“行啊。”王亦初看她一眼，轻笑出来：“不过，你得为污蔑我下‘泻药’的事情道歉，我可是好心为你治病，结果你却如此污蔑我，让我很伤心。”
“混，混蛋……你可是男人，要不要这么小心眼！”
刘雨婷心中怒吼，但表面上，为了王亦初的白玉黄瓜，她却只能委曲求全，面露哀怜之色，低头道歉：
“对，对不起！”
其实，她也知道‘泻药’一事是自己误会了，但没办法，只要一想到自己在厕所里痛苦挣扎的那漫长的半个小时，刘雨婷就有点控制不住自己。
她太惨了！
刘雨婷抬起头，目露哀求之色，作为一个连男朋友都没有的漂亮女孩子，便秘这种事让她很是羞涩，赶紧跳过这个话题吧。
见她哀求的眼神，王亦初也就展现自己作为男人的风度，二话不说，直接带着她去了自家的菜地。
指着菜地里那一片长势喜人的普通黄瓜藤，王亦初轻笑道：“喏，这些就是白玉黄瓜。”
刘雨婷带着直播手机，头顶摄像头，立刻对着这片黄瓜藤一阵特写拍摄。
直播间里的网友立刻一片躁动。
“我去，这就是白玉黄瓜？”
“怎么看起来和普通黄瓜没什么两样啊？”
“我是农村人，这些黄瓜看着和我家菜地里的黄瓜也没啥区别。”
“你们懂什么，这其中肯定有什么说道的，看东西不能只看外表，还要看其里。”
面对一片质疑，王亦初心中不以为然。
看起来能不和普通黄瓜一样吗？
因为这就是普通黄瓜啊！
他还没用体内的特殊生机催化呢！
不过，这些王亦初可不会傻到说出来，他只是笑着回了一句：“上一批白玉黄瓜几天前刚采摘下来卖出去，这些都还未成熟呢。”
因为直播间观众们的质疑，此时刘雨婷也有点茫然，听到王亦初的话，她抬起头来，指着一根近30公分长的成熟黄瓜：
“可是这根黄瓜，我看着好像已经完全成熟了啊！这么粗、这么长，都开始长的弯曲了……”
丫头，你这话听起来，怎么这么容易让人多想呢？
王亦初古怪的看她一眼，随口回答：“白玉黄瓜不同其他品种的黄瓜，这才只是初步成熟罢了，还需要时间来继续沉淀，时间越长，它的品相、内质会进一步改变，最终会变成如白玉一般漂亮，所以被我命名为白玉黄瓜。”
“被你命名？”
刘雨婷敏锐的抓住了重点，她眼中露出一丝不敢置信：“等等！这种黄瓜，不会是你培育出来的吧？”
王亦初轻笑：“可以这么说吧。”
“可你原来不是程序猿大佬吗？怎么还会培育起新品种农作物了？这可是要极高的专业知识……”刘雨婷脱口而出，问出一群网友心中的疑惑。
“谁告诉你，我这是现代科技黄瓜了？”
王亦初嗤笑一声，淡淡开口：“白玉黄瓜是我祖上留下来的仙家种子，传说中是仙人培育出来的黄瓜，不仅口感、口味为上佳美食，长期实用更是有改善身体素质，甚至是延年益寿的作用。”
虽然不是专业的广告营销专家，但没吃过猪肉，总是见过猪跑的。
在现在这个互联网高度发达的时代，王亦初清楚知道‘噱头’、‘热点’、‘话题’、‘包装’等等热词，会给自己的白玉黄瓜带来多大的热度。
正好大王村本就一直留存有仙人的传说，自己又意外获得了仙缘，所以直接被他拿来当做‘噱头’搞宣传。
其他不说，在华夏，仙人这个词，天然就带有一定的热度。
果然，此刻，直播间里网友们已经激烈争论起来。
“我去，初哥这是自爆自己是仙家弟子的秘密了吗？”
“呵呵，前面的你不懂，这只是一种宣传手段的噱头罢了。”
“作为柯南爱好者，根据初哥前面无意中展露出来的武林高手的手段，我已经看穿了唯一的真相！”
“前面的，真相是啥啊？你倒是说啊！”
“啥也不说了，我已经在去大王村的公交车上了。”
“我已经坐上飞机，马上抵达。”
“兄弟们，我上火车了。”
“……”
就在这时，王亦初身上电话响了起来。
赵晚棠打来的。
“喂？赵大小姐，又咋了？”王亦初随口问道。
赵晚棠的声音响起：“我到大王村了的村口了，你现在人在哪？”
王亦初闻言立刻抬起头向村口的方向看去，他家离村口不近，却也不是太远，隔着几百米的距离，能清晰的看到一辆黑色大奔停在村口。
他笑着道：“我看到你的车了，你继续向里开，然后遇到第一个路口右转，再一直向前，见到一家房子倒了一半的老宅子停下，我在这边等你。”
很快，黑色大奔开过来，赵晚棠打开车门走下来：“王亦初，类似那颗卖出两千多万的千年灵参，你手中还有吗？”
一瞬间。
直播间内的弹幕轰然炸了。
“靠！初哥的秘密再也隐藏不住了！”
“两千多万的千年灵参？初哥不会真是仙人弟子吧？”
“该死！又被初哥装到了！”
“千年灵参我不敢说，但两千万我是真信了，坐着S650 Pullman这辆价值1200万天价大奔的大小姐，绝对不可能是演员！”
“完了！初哥的秘密真的隐藏不住了！”

第47章 拒绝赵晚棠的邀请
“你找我就为了这事？”
王亦初皱眉，有些狐疑的问道：“你不会以为千年灵参随便可得，让你转手再卖个两千万吧？”
“你莫非还有？”赵晚棠激动反问。
“你做梦呢？”王亦初没好气的回答，“七十万卖你一颗人参，你转手去拍卖行卖两千万，我要还有，我不会自己去卖，还用你转手？！”
当初为了催化那颗人参，他可是将体内的所有生机全都注入了进去，这些天每日辛苦修炼，才重新修炼了回来。
赵晚棠很是失望，开始说正事：“下一批的白玉黄瓜，你什么时候能提供？我现在急着要，酒店和美容公司两边都需要货。”
“而且每个月万斤的数量恐怕不够，我想和你确定一下，能否提升产量？”
后一句话，才是她这么急着来大王村的目的，亲眼看看白玉黄瓜的产量。
既然王亦初能长期给她供货，她相信王亦初绝对有一个隐藏的白玉黄瓜种植基地。
而现在，果然如此。
赵晚棠一边说，一边看向不远处的大片黄瓜藤架子，就见到了头长摄像头的刘雨婷，正一脸复杂纠结的看着她。
此时，直播间里的观众们早已经又一次炸锅。
“啥情况？”
“听初哥和这位美女刚刚的对话，似乎初哥七十万卖了美女一颗人参，结果美女反手2000多万拍卖出去了？我去！商业鬼才啊！”
“所以初哥血亏2000万？”
“我已经对初哥彻底五体投地，亏了2000万还如此面不改色，仿佛只是亏了200块一样。”
“2000万啊！给我2000万，我立马把工作辞了，也和初哥一样回老家村里养老！”
“你们就没有人注意到，这位突然出现的美女大小姐，似乎就是五星酒店的老板娘吗？”
……
刘雨婷异样的目光，让赵晚棠觉的有点莫名其妙，更别说她头顶长的摄像头了。
“王亦初，她是？”赵晚棠疑惑问道。
“我来给你们介绍一下。”
王亦初笑着道，然后做中间人，把刘雨婷和赵晚棠两人相互介绍了一遍。
在知道刘雨婷是一位美食UP主，还在直播的时候，赵晚棠立刻开始避嫌，不再说生意上的事情，简单聊了两句后，就示意王亦初和自己单独走到一边。
“白玉黄瓜的产量，能不能再提升了？现在你也是公司的股东，产量事关未来公司的收益，真的很重要。”赵晚棠沉声道。
“放心，我懂。不过，产量暂时真的上不来，但以后肯定能涨上去，以后每个月说不定能翻几倍。”王亦初也认真回道。
“能更具体一点吗？”赵晚棠皱眉。
“暂时我不能给你太多保证，不过……应该能在十倍左右。”王亦初沉声道。
“每个月十万斤吗？不算多，但应该也勉强足够了。”赵晚棠点头，继续道：
“毕竟不管是酒店那边，还是公司即将研发的美颜液，都是面向高端市场，面对不差钱的精英人群，数量少，某种意义上也能增加价值。”
说完，她扫了眼菜地里的那片黄瓜藤，微微皱眉：“不过，你种植白玉黄瓜的这片地是不是太小了？能及时供应上产品消耗吗？”
面对她的担心，王亦初轻笑：“这里只是一小块，真正的种植基地不在这里。”
“哦？那能带我去看看吗？”赵晚棠目光一闪。
王亦初笑容灿烂：“在山里，挺远的，算了吧，反正大概七天之后，我就可以给你提供新一批的一万斤白玉黄瓜。”
他根本就没有白玉黄瓜的种植基地，带赵晚棠去看个鬼啊，所以直接轻飘飘的婉拒。
赵晚棠也挺识趣，没有再纠缠。
两人一边聊，一边走在大王村的田野中，看着四周的山清水秀和良田，赵晚棠突然问道：
“今晚在省城有一个高端酒会，我们公司被邀请了，作为股东，你想和我一起过去看看吗？”
王亦初停下来，转身看她，促狭的笑问道：“你是在请我给你当男伴？”
“你想多了，我只是作为公司总裁，以公事的态度邀请你这位除了我之外，唯一的第二个股东罢了。”
“算了，我就不去了，那种地方我感觉待着应该不是太舒服，还是大王村更适合我。”王亦初闻言也不失望，只是淡淡摇头拒绝。
“嗯，那我一个人去好了。”赵晚棠点头，然后转头看着不远处的山头，目光怔怔。
良久，她才轻叹一声：“这里的风景确实不错，空气也很清新，如果可以的话，我也想放下大城市里的喧嚣，来这里放松一下自己，只是可惜我不能……”
“有什么不能的？今天，你就留在村里休息一晚，好好放松一下好了。”王亦初轻笑。
赵晚棠看傻子一样看他，不用她说话，王亦初就反应过来，苦笑一声：
“对了，我忘了你今晚还要参加酒会……哎！这么看来，你们这些有钱人活的确实也挺累的，连想好好休息一下都不行。”
“累倒是谈不上，就是有些人比较烦罢了。”赵晚棠摇头。
随后，她又和王亦初逛了一会村子，就匆匆上车离开。
结果王亦初竟是也一起跟着，坐上了她的车。
“你不是说不跟我一起的吗？”赵晚棠无语的看着他。
王亦初咧嘴一笑：“你误会了，我不是要和你去酒会，只是准备搭着你的顺风车，去县城找家建筑公司回村建房子。”
“嗯？你要建房子？”赵晚棠愣了下，然后目光古怪：“等一下，之前村里那处倒了一半的房子，不会是你家吧？”
“你猜对了。”
王亦初苦笑一声，无奈叹息道：“我王亦初命苦啊，家里从小就一穷二白，老房子倒了都没钱修。所以前几天我才只能扛着祖宗留下来的黄瓜来县城卖，又把祖宗留下来的千年灵参70万卖给了你，谁知道不了解市场行情，亏了两千万……”
“闭嘴！！”
赵晚棠终于反应过来，冷着脸喝道：“王亦初，如果你是想要我给你两千万的话，我丑话先说在这里，别做梦了！绝对不可能！”
“嘿嘿，两千万不行，那两百万总可以吧，反正赵大小姐你也不差钱。”王亦初搓着手，“你看我现在要修房子，手里正好还差两百万……”
“你当我是傻子？”赵晚棠脸色很不好看。
王亦初立刻否认：“没，我绝对没拿你当傻子，只是我现在真的缺钱用……”
他怎么会拿赵晚棠当傻子？当凯子倒是差不多。
赵晚棠似乎看穿他的心思，冷笑道：“哼，你若真想要这两百万，也不是不可以，但你需要答应我一个条件才行。”

第48章 为了200万
省城。
东方酒店楼下。
一辆黑色大奔缓缓停下，王亦初从车上苦着脸走下来，看着眼前这栋99层高的大楼，微微叹息。
“哎，真是万万没想到，为了两百万，我王亦初竟是出卖了自己的灵魂，硬是违反了男人的本心，答应当了赵大小姐的男伴，和她一起来参加了公司的高端酒会。”
一路坐着电梯，直到来到最顶层的酒会现场之时，王亦初还在心中感慨。
此时，他身上已经换上了一身干净的黑色西装，而赵晚棠也穿上了一套洁白的晚礼服，浑身散发着高贵、冷艳的气场。
说实话，在礼服店选衣服的时候，王亦初被赵晚棠深深的惊艳到了。
即便是此刻，他坐在酒会现场的沙发上，也依然用充满了欣赏的视线，不断欣赏她的美丽。
哪怕四周经过其他别具风味的美女，他也只是轻轻一瞥，就重新回到赵晚棠身上。
无他。
经过王亦初十几分钟的观察对比，整个酒会现场，比赵晚棠漂亮、有气质、身材好的女人，还真的没有第二个。
但很快，王亦初欣赏的目光就猛地一凝。
只见一名中年男子，穿着人模狗样的黑西装，手腕上戴着一块闪闪发光的钻石手表，端着酒杯走到了赵晚棠的对面，色眯眯的盯着她。
“赵小姐，好久不见了。”中年男子声音沉稳。
“周总，我们三天前才在我爷爷的寿宴上见过，客套话就算了，有什么事直说。”赵晚棠眉头皱了皱，淡淡回道。
她十分不喜欢周东临看她的眼神，色眯眯的，令她心中感觉很是恶寒。
周东临的名声，可不怎么好。
“呵呵，既然赵小姐你如此直接，那我也就不客气了。”
周东临笑呵呵的说道：“东福酒店8888一盘，依然被客人们抢着要的白玉黄瓜，我也想要部分货源，用来在我公司旗下的连锁饭店中装点下门面。”
周东临的公司很大，市值数十亿，公司业务涉及海鲜、餐饮、连锁酒店等七八种行业，旗下也有几家四星级酒店。
所以知道白玉黄瓜之后，他就想从其中也分一杯羹。
“周总，酒店生意上的事情，你该去找我父亲和叔叔他们才对。”
赵晚棠面色平静，淡淡的说道：“我的志向并不在酒店行业，因为这个，我和家里的关系也并不怎么好，周总应该都听过一些传闻，所以，何必来找我说这些无用的话？”
“赵小姐，你这就不地道了。”
周东临哈哈一笑，说道：“我可是已经打听过了，东福酒店的白玉黄瓜是你亲自插手的货源，没有你的点头，就是令尊恐怕也拿不到货。”
“我是真的想和你合作，我知道白玉黄瓜在东福酒店一开始的售价，188一盘，一盘拍黄瓜大概一斤吧。这样，我出100一斤的价格，那一半的货源，你觉的怎么样？”
一开始188一盘？
所以现在你100一斤要？
你想屁吃呢！怎么不按照现在的价格，8888一盘算呢！
王亦初眉头一挑，听的脸色沉下来，但他强行忍住没有插嘴，他相信赵晚棠会解决好问题。
果然，就见赵晚棠的脸色当场沉下来，声音冰冷：“抱歉，周总，白玉黄瓜产量极少，我从未想过把货源分给别人。”
对她来说，白玉黄瓜可不止是一盘五星级酒店里的天价拍黄瓜，还是她在美容行业市场上拥有强大竞争力的最佳产品，未来的利润惊人。
她绝对不可能将白玉黄瓜交给任何人。
“真的不再考虑一下？”
周东临双眼眯起，淡淡笑出来：“赵小姐，额外告诉你一件事情，你的货源渠道我已经知道在哪了，如果你不和我合作，恐怕我就只能亲自去货源地抢走你的货源了。”
“之所以现在来和你商量，是看在令尊，和赵老爷子的面子上。但如果你真的如此不知进退，恐怕我就只能不给他们面子了。”
话里的意思很简单。
如果不是背后的赵家，你赵晚棠什么都不是！
“你找人跟踪我？”赵晚棠眼睛猛地睁开，满眼怒色。
“谈不上跟踪，只是找了个专业人士调查了一下情况罢了。”
周东临笑着摆了摆手，淡淡道：“白玉黄瓜的产地，是一个叫大王村的山村是吧？现在同意和我合作还来得及，看在赵家的面子上，我可以让你继续吃一半的利润，不然，你一定会后悔。”
“我赵晚棠做事，从不会后悔。”
赵晚棠冷冷回道。
“哼！”
周东临冷哼一声，仰头将酒杯中的酒一饮而尽，丢下最后一句话：“希望赵小姐你真的不会后悔吧。”
看着远去的周东临，赵晚棠面色无比难看。
她不怕周东临的商业手段，也不怕自己扛不住周东临的压力，而是怕王亦初扛不住对方的手段。
尤其是周东临的名声并不好，在圈子里传闻的手段无比阴毒，没有底线。
带着担忧，她转头看向七八米外，正坐在沙发上吃着点心的王亦初，和身边的另外几名女伴告罪一声，走过来坐在王亦初身边。
“可能要有麻烦了。”她咬着嘴唇，轻声道：“有人想要插手白玉黄瓜的生意，对方手段不怎么干净，可能不敢对我怎么样，但他很有可能会对你下阴手……”
“哦？就是刚刚那个中年男人？”王亦初打断她。
赵晚棠点头：“不错，他叫周东临，和风餐饮集团的幕后大老板，数十亿身价，传闻此人手下养着一些专门替他干脏活的专业罪犯，我怕他会强逼你把白玉黄瓜卖给他。”
和风餐饮？
这名字怎么有点耳熟？
王亦初愣了下，才反应过来，这赫然是一家日式餐饮连锁公司，以前上班的时候，他在外卖软件上经常能看到这家店。
他微微皱眉：“你担心，他会派人动我？”
“如果你答应他的合作条件，也许他不会做什么。但如果你拒绝他，我敢肯定，他绝对会让人动你。”
赵晚棠深深看了王亦初一眼，“我有赵家的背景，他轻易不敢动我，但你不一样。而且从他刚刚和我说话的意思，他也已经知道白玉黄瓜的产地是大王村……”
说到这里，她顿了顿，低声道歉：“对不起！我没有想到今天去你那里，会带上了一个尾巴。”
王亦初摇摇头，没有说话。
他倒没有觉的一定是赵晚棠暴露了自己，毕竟他通过刘雨婷的直播间，在网上大肆宣传大王村出产白玉黄瓜，很有可能对方是从网上得到的信息。
此时，周东临还在酒会现场，和几个打扮风骚的女人待在一起聊的异常开心。
王亦初远远的看着他，眼睛缓缓眯起来：“不敢动赵晚棠，就把我当软柿子捏吗？呵呵，那我们倒是走着瞧，我看看你能玩出什么花来……”

第49章 晚上去我家里睡
酒会结束。
赵晚棠告别几个生意中认识的朋友，带着王亦初重新上车离开。
此时已经是深夜十点多了，赶回大王村显然不可能。
但眼见路越走越出市区，越走越偏，他忍不住出声问道：“我们这是去哪？”
“去我家。”
赵晚棠开车，头也不回的道。
“你家？”王亦初一愣，然后心中突然有点慌：“等等！会不会太快了啊？这么晚了，我去你们家不是太合适吧？而且我也没有买礼物，就这么上门，叔叔阿姨……”
“你想什么呢？”赵晚棠一阵无语，没好气的道：“我现在自己一个人住，而且，我也看不上你，你别自作多情啊！”
王亦初灿笑两声：“我也没说你看上我啊，我不是怕你今天拉我过来，除了让我在酒会上帮你当挡箭牌之外，还要替你回家当挡箭牌嘛。”
“真没发现，你脸这么厚。”
赵晚棠翻白眼，“你觉的我拉你一起来参加酒会，是为了让你给我当挡箭牌？”
“不是吗？”王亦初反问。
赵晚棠气急：“我是想要让你提前接触一下这种高级圈子的生活，多涨涨见识，省的以后你没有经验！”
“毕竟，作为我公司唯二的股东，以后你的身份、地位绝对会水涨船高，不可同日而语，少不了接触这些上层社会的东西。”
见她语气高傲，王亦初也不爽了，不屑一笑：“呵呵，不错，你是赵家大小姐，但你还不得为了白玉黄瓜来求我！给我送股份！”
也许赵晚棠初心是好的，也是一时说了气话。
但他就是不惯对方的这大小姐脾气。
怎么的？
瞧不起农村人是吗？
看不起底层社畜是吗？
你赵大小姐牛逼，还不得来给我王亦初又送钱，又送股份，还几次低三下气的求他。
“你……我没有那个意思，你误会我了……”赵晚棠脸色变了几变，咬牙争辩了一句，声音消失。
接下来，车内陷入一片紧张的沉默之中。
王亦初心底暗暗轻叹一声：‘算了，我是男人，不跟女人一般见识。’
他抬起头，主动开口打破僵硬气氛：“赵小姐，可能我刚刚说气话了，我其实也知道你初心是好的……”
话还未说完。
赵晚棠却是突然打断他：“对不起！”
“啥？你说什么？”
王亦初微微一愣，然后不敢相信的瞪大眼睛。
刺啦！
赵晚棠一脚刹车，把车停在路边，然后猛地扭头，提高音量，大声道：“我说，对不起！！”
“是我错了，我不该用高高在上的心态看待你，对不起！”
她大声说着。
直到这时候，王亦初才发现，赵晚棠的眼睛发红，眼角还有泪痕，似乎刚刚背对他开车的时候，已经默默流过了眼泪。
这……
王亦初张了张嘴，一时有些手无足措。
这女人怎么就哭了呢！
明明是她先瞧不起他的，怎么搞得好像他欺负她一样。
“真的，我并没有看不起你的意思。”赵晚棠强忍着哭的冲动，一字一顿的认真道：
“我说实话，我叫你来，确实有想要拿你当挡箭牌，挡住一些男人的意思。”
“但我刚刚说的也都是真心话，以后你肯定会接触上层社会的各种圈子，提前熟悉一下场合，对你的未来会有不小的帮助。”
这一下，轮到王亦初心中发虚了，他干笑着，小声道：“那啥……其实我也该说一声对不起，我刚刚太冲动了。”
“不如这件事就这么跳过去好不好？我们继续去你家？”他建议道。
“嗯，好。”
赵晚棠点头答应，重新启动车辆，准备上路。
但这时，她手机突然响了起来，看了眼来电显示，她脸色就不好看起来，也不接电话，闷头开车。
直到电话自动挂断，赵晚棠也没有接电话，王亦初看出不对，小声问道：“你不会还在生我气吧？怎么不接别人的电话？”
“和你无关。”
赵晚棠摇头，“是我个人的私事。”
看出她不想多说，王亦初也不再开口，两人一路沉默着，直到车子停在郊外的一栋自建小别墅前。
赵晚棠没有立刻下车，而是突然开口道：“刚刚那个电话，是我哥打来的。”
“你哥？那你为什么不接？”王亦初微微一怔。
赵晚棠没有回答，像是没有听到他的问题一样，反而说起了小时候的事情：
“我和我哥是龙凤胎，前后脚的事情，出生之后，按照我家里的规矩，长辈们弄了一些小玩具，让我和我哥抓阄，我哥抓了一个金元宝，结果我从他手里抢了过来……”
“嗯，这些都是长辈们闲聊时告诉我的，因为这件事，所有人都说我从出生就喜欢争强好胜。”
“也许真的是天性吧，又或者是因为他们天天在我面前不停的说，我就渐渐养成了好强的性格，干什么我都想压我哥一头，不服输。”
“从上小学开始，之后初中、高中、大学，一直到大学毕业……我都没比的过我哥！”
听到这里，王亦初嘴角忍不住扯了扯。
这结局不对啊，听赵晚棠这些话，他还以为这丫头一直压着她哥呢。
赵晚棠却是没有发现他的小动作，依然在继续说着：“在长辈们的眼里，我哥也永远是赵家的长孙，是所有人的心头肉。”
“按照他们的安排，大学毕业后，我就该老老实实的进入家族企业，在长辈们的安排下工作，然后争取早日遇见一个门当户对的男朋友，早点嫁人结婚生子……”
“可我就是不甘！我不甘心！”
“所以，我拿着从小到大存下来，长辈们给的一千多万压岁钱，出来自己创业，白手起家证明自己……”
？？？
听到这里，王亦初简直是一脸的问号，差点没忍住出声打断赵晚棠的自述。
一千万压岁钱？
白手起家？
我们是不是对白手起家这个词，有什么误会。
“为了证明自己，我建立了新颜集团，可惜，创业一年来频遭挫折，不仅没有把公司做大，反而亏了五百多万，就在我准备放弃的时候，我遇到了你……”
说到这里，赵晚棠顿住，她缓缓转头，盯着王亦初，眼中闪烁着复杂的光芒。

第50章 你，配不上我女儿
省城。
赵家别墅内。
赵氏集团董事长赵玉山招待了客人后，亲自送别，然后问身旁的长子道：“晚棠那丫头你打电话和她说了吗？她那裤子底都快赔光的破公司还舍不得关门？”
“打了。”赵云霄苦笑：“不过电话一直响到自动挂断，她都没有接。”
“第一个电话不接，你就不能再打第二个？第三个！？”
赵玉山冷哼一声，然后也不回别墅睡觉了，大步向外走去：
“走，让司机备车，去她住的地方。”
这些，都是半个小时前发生的事情。
而此时。
“……我遇到了你的白玉黄瓜！”
在赵晚棠的住所前，她正满眼复杂的看着王亦初说道：
“王亦初，我跟你说这些，只是想告诉你一件事。”
她一字一顿：“白玉黄瓜对我很重要！真的很重要！”
“所以，我和你是真心合作的伙伴。新颜集团20%的股份转让合同已经准备好了，就在我家中，走吧，我们下车进我房间把合同签了。”
“这，其实才是我非要叫你和我一起省城的真正原因。”
她幽幽说完最后一句，开门下车进了房子。
王亦初坐在车上愣了好久，才回过神来，刚准备伸手开门下车。
但就在这时。
三辆黑色轿车突然出现，停在了别墅门口。
前后两辆车上，先走下来六名黑西装壮汉，分散在四周戒备，然后中间那辆车的副驾驶上才迅速走下来一名中年黑西装，恭敬的拉开后面的车门，才有另一名中年男子抬脚下车。
中年男子之后，还跟随了一名二十多岁的年轻男子。
这行人赫然正是赵晚棠的父亲赵玉山，和哥哥赵云霄等人。
车内，王亦初看的目瞪口呆。
这个排场，简直跟看电影一样。
就在他大开眼界的时候，他的车门突然被人一把打开，只见一名黑西装保镖，不知道什么时候发现了他，竟是绕到了车门侧面，此刻突然拉门，猝不及防。
“你是什么人！？”
黑西装保镖一脸冰冷，死死盯着王亦初。
“我是赵小姐的朋友。”
王亦初立刻回答，目光惊悚的扫过保镖伸进怀里的一只手。
不会吧？这群保镖这么狠的吗？随身带枪？还一副随时可以掏出来的样子。
第一次遇到这种场面，王亦初心中不断咂舌，没想到赵晚棠的背景这么强大。
虽然他不认识来人，但不远处的那名年轻男子的脸，有五分像赵晚棠，有极大可能就是赵晚棠之前所说的龙凤胎哥哥。
果然，在他报出身份后，那名保镖很快就放下戒备，转身向赵玉山汇报道：“赵总，是澜小姐的朋友。”
“知道了。”赵玉山摆摆手，大步走进前面的房子，从头到尾都未看过王亦初一眼。
倒是赵云霄转头，对他露出一个友好的笑容，然后也跟着走了进去。
留下一群保镖守在房子外面，王亦初本来也想跟进去的，但在门口，却是被一名保镖拦住。
“这位先生，现在你不能进去，虽然你是澜小姐的朋友，但赵总的家事，我们这些外人还是待在外面最好。”保镖淡淡说道。
王亦初干笑一声，也识趣的站到一边。
很快，房子内就传来赵晚棠愤怒的大叫，似乎里面正在争吵什么。
不一会儿，赵玉山又重新走出来，面沉如水，似乎心情很是不好。
但他的步伐依然无比沉稳，直到路过王亦初身边时，才微微停下，声音冰冷：
“看来你就是晚棠说的那个生意合作伙伴了，我不管你是怎么忽悠我女儿，心底的真实打算又是什么，我只告诉你一句话。”
“我的女儿，你，配不上！”
说完，他直接大步越过王亦初，重重摔上车门离去。
哪怕是和王亦初说话的时候，他都没有正眼看过王亦初，而是目光一直看向前方。
赵云霄微微落后一步，拍了拍愣住的王亦初肩膀，轻叹一声：“兄弟，加油，保重！”
？？？
王亦初一脸的问号。
等等，你们是不是误会了什么啊！
眼见车队远去，他身后也传来赵晚棠的声音：“王亦初，不管他们刚刚对你说了什么，都不用管他们。我是我，他们说的话，永远无法代表我的立场。”
“呃，他们好像误会了……”王亦初尴尬的笑了笑，问道：“刚刚那名中年男子，是你父亲和哥哥？”
“嗯。”赵晚棠点头，显然不想多说：“进来吧，我们把合同签了，然后就早点休息。”
签完合同，赵晚棠就把自己关进了房间，王亦初知道他心情不好，也识趣的没去打扰，洗了个澡就进入客房休息。
第二天一早，赵晚棠就替他安排了一辆车，将他送了回去。
不过王亦初并没有回大王村，而是让司机在县城就把自己放了下来。
家里倒塌的老宅子总不能一直就这么放着，他准备在县城找一家靠谱的建筑公司，重新盖一座宅子。
“哎，可惜200万到手还没捂热，这就要花出去了。”王亦初苦笑。
赵晚棠真的给了他200万，但却不是弥补‘千年灵参’差价的钱，而是作为占据公司20%股份的合作伙伴，提前预支给他的股权分红。
找建筑公司的事情，没有费多少麻烦，王亦初看了第一家就比较满意，也懒得再多跑，直接让这家公司先给自己出一份效果图，如果满意的话，后续再继续谈。
然后，他就叫了辆车，准备回大王村。
但意外总是猝不及防。
出租车还没出县城城区，一个电话就打了过来，王亦初一看来电显示，顿时眉头忍不住狠狠一挑。
竟然是地摊行爷刘大道的电话！
当初两人交换了联系方式，他只是客气一下，没想到地摊行爷现在竟真的联系他了。
“喂，刘行爷，您这是又要卖我千年灵参了？”王亦初接通电话，懒洋洋的调侃道。
对面，地摊行爷一句话，就让他差点笑出来。
“小伙子，你这嘴是不是开过光，还真别说，我手里真的弄到了一颗灵参！！”

第51章 灵参！背叛！
灵参？
对于地摊行爷刘大道的话，王亦初保持充分的怀疑。
但无奈行爷说话太激动，软磨硬泡，最终硬是把他磨的答应见一面，他只能叫出租车换个方向，前往刘大道说的地址。
等到了地方，王亦初却是懵了。
只见他眼前，竟然是一座外表看起来无比低调，却又十分奢华的古代园林。
蜿蜒的红色围墙一眼看不到头，而透过墙头，能清晰见到里面种植的各种名贵树木和八角凉亭，还没进去，王亦初就能想象其中的小桥流水、曲径回廊。
“就算是县城，能拥有这么一座类古园林豪宅，也算是大佬了吧。”王亦初惊叹，他是真的没有想到地摊行爷的家底竟然这么厚。
就在这时，这家豪宅旁边的一个小巷子，地摊行爷鬼鬼祟祟的探出头来，对王亦初招手：“亦初兄弟，这里！快进来！我带你去我家！”
王亦初微微一愣，快步走过去，疑惑问道：“行爷，这不是你家？”
刘大道翻了个白眼：“你看我这一身破烂，配住这种豪宅吗？”
那你给我这个地址！
王亦初很想吐槽，但刘大道已经掉头钻进了小巷子，他只能快步跟上。
两人七转八拐，走了大概两百米，终于拐进了一处略显破旧的老式四合院。
“这才是我家，灵参就在屋内，我带你进去……”
刘大道领着王亦初走进四合院，微微落后一步，抬手将院门给死死关紧，用一条手臂粗的木条将门栓插死。
“行爷，您这是……”王亦初无意中转头，见到这一幕，顿时目露疑惑。
刘大道冲他咧嘴一笑：“灵参太过珍贵，小心为上，小心为上。”
王亦初也不疑有他，进屋坐下来休息，刘大道给他端上一杯茶水：“亦初兄弟，来，喝杯茶，润润嗓子。”
他笑容满面，很是热情。
王亦初却是不怎么渴，他摆摆手，说道：“行爷，咱们还是先看看灵参吧，我家里还有事，时间比较赶。”
白芷莹、刘雨婷等女，已经多次打电话过来，询问他人在哪了。
“哈哈，稍等，我这就去拿。”刘大道笑了笑，转身进了里屋，很快捧着一只红木盒子出来。
“这里面，装的就是灵参！”
刘大道咧嘴得意的笑出来，炫耀道：“亦初兄弟，你恐怕不知道，这灵参有多贵重，前段时间，东方拍卖行的拍卖会上，一支灵参以两千多万的天价卖了出去……嘶！两千多万啊！”
说到最后，他狠狠抽了口气，满脸都是羡慕。
王亦初表面不动声色，心中却是轻笑出来：‘你怕是不知道，那颗两千万的灵参，就是你七千块钱卖给我的那一颗土山参。’
他接过红木盒子，缓缓打开，就见里面摆放着一颗触须丰满、体型修长、表面散发着淡淡清香的人参。
“这……”
王亦初一时愣住，他对人参没有什么专业知识，但因为修炼了丹武经，他却是能感受到这株人参内部存在的一股勃然生机。
和他用自己体内生机催化出来的那一株‘千年灵参’不同，这一株散发的生机，似乎是天然而来。
不会吧？
这老货，竟然真的弄到了一株真正的灵参？！
王亦初心中震撼，刚想说什么。
但这时，突然，刘大道竟是猛地从红木盒底下，抽出了一把匕首，差点直接插到他的脸上。
王亦初又是一惊，抬头震惊道：“行爷，您这是干什么……”
此时，刘大道哪里还有之前的热情笑容，一张老脸上全都是冰冷，他死死盯着王亦初，匕首威胁的指着他，冷哼道：
“干什么？我刚刚和你说，在拍卖行卖出两千万天价的那一株灵参，你还没有印象吗？”
“行爷，你是不是误会了。”王亦初面色微变，飞快的说道：
“那株千年灵参可不是我卖的，我身上可没有两千万。而且，当初我从你手里七千块买的人参，可是转手七十万就卖给别人了，你也都亲眼看到了。”
“我知道。”刘大道摇头，淡淡道：“所以我也没准备找你要钱，我想要的……”
顿了顿，他看着王亦初的双眼中闪过浓郁的贪婪：“是你如何将一株普通人参，变成灵参的秘密！”
“我刘大道也算有点见识，更别说，当初我七千块卖你的那一株人参，根本连野山参都不是，而是人工种植出来的垃圾货色。”
“你能忽悠那个省城来的大小姐，花七十万买下来，我还能接受。但结果没几天，一株普通的人工种植人参，却出现在了东方拍卖会上，摇身一变成了千年灵参，以两千一百万的天价卖了出去，我是怎么想都想不明白。”
刘大道一边说，一边将匕首抵在王亦初的脖颈前，威胁道：“所以，老头我想不明白，就只能找你过来亲自问清楚了。”
王亦初看着那把随时可能刺进自己脖子的匕首，沉默片刻，缓缓道：“行爷，你有没有想过，拍卖会上的那株千年灵参，根本不是你卖给我的那一株，而是你看错了。”
“呵呵，你以为老头子年纪大了，眼睛就不好使，也好忽悠是吗？”
刘大道冷笑一声，“忘了告诉你，我可不是普通人，经我手卖出去的货，都是被我做过手脚的。古董做旧、人参做老……全都是祖上传了几十年的老手艺。”
“那株人参，也许别人会看错，我是决然不会看错。”
说着，他有些不耐烦：“行了，别废话，不想死，就赶紧告诉我，你怎么把普通人参做成灵参的‘手艺’，我二话不说，立刻放你离开。”
王亦初长叹一声：“行爷，就算我真的有这种手艺，你也该知道，这种事情可一可二，不可三。假灵参多了，拍卖行也不是傻子，到时候恐怕会惹来不小的麻烦。”
刘大道冷哼：“这种事情我比你有经验多了，而且，灵参这种东西，物以稀为贵，我只是想单纯的学一下你的‘手艺’罢了。”
我呸！
你还有脸说单纯？
王亦初心中不屑，但碍于脖颈前抵着的匕首，只能无奈的道：“好，我告诉你，但你必须保证，你真的会放我离开。”
“我只是为了学手艺，不是杀人犯，快说！”刘大道催促道。
他一激动，手中匕首就又靠近了一分。
王亦初连忙随口乱编了一个方法：“童子尿一升、金线草一两、晒干的灵芝粉……如此这般，一起混合配成特殊的药液，用针管注射进人参内部，涂抹在表面……”
刘大道听的眼中精光狂放，但他终究不是傻子，也没有立刻全信，等王亦初说完，他记下来后，又拿出绳子把王亦初双手绑住。
“你老老实实在这里待上几天，等我验证了你的方法正确后，我才会回来放你离开。”
刘大道一边说，一边转身匆匆跑出去。
屋子内。
王亦初低头看看手上绑着的绳索，又看看地上红木盒子中，被刘大道随手扔掉的‘真灵参’，他目光颇有点复杂。

第52章 报仇不隔分钟
“嘭！！”
王亦初双臂一个发力，身上绑着的绳索，瞬间齐齐绷断。
刚刚被匕首指着脖子，他不敢轻举妄动。
现在刘大道为了实验他说的‘手艺’方法，匆匆跑出房间，王亦初哪里还会忍得住。
一身大力爆发下，绳索纷纷而断。
一挣脱绳索，他就立刻弯腰抓起地上的红木盒子，啪的一下合上，将这一株真正的灵参塞进了自己口袋。
然后，他抄起边上的椅子，就大步冲了出去。
房间外，刘大道也听到了房间内传来的动静，他脸上闪过一丝怒火，转身拍着刚被他关上的房门，大声怒叫：
“亦子，安静一点！别想着耍花样，别逼我进去对你下狠……”
“手”字还没说出口。
嘭！！
一声巨响，整个房门被王亦初一脚踹开，两扇门扉轰然间向外重重撞开。
猝不及防之下，还在拍门警告的刘大道直接被门板撞在脸上，整个人跌飞出去。
王亦初拎着椅子缓步走出来，看着地上挣扎着爬起来的前地摊行爷，今见财起意的绑匪，走过去，一把将椅子压在他身上，然后一屁股坐上去。
他低头盯着重新被压趴回去的刘大道，淡淡的说了一句：“行爷，咱们坐人，要厚重。”
王亦初目光嘲讽，屁股在椅子上扭动了两下，声音玩味：“现在，你怎么看？”
“重！重！重！”
刘大道连声回答，惨叫连连，不断求饶：“亦子……不！亦初兄弟！咱们有话好好说，老哥哥刚刚都是在跟你开玩笑，闹着玩呢！你别当真！千万别当真！”
“呵呵，老哥哥你说话不诚实啊，坐人，还当要实在！”
王亦初冷笑一声，然后屁股微抬，狠狠坐下去，同时右脚一转，严严实实的踩在刘大道的脸上。
“哎呦！”
刘大道惨叫一声，半边脸砸在地上，火辣辣的疼，但他眼中却闪过一丝凶狠，右手借着机会猛地抓住了身上的匕首，就要向王亦初大腿上扎去。
可惜，想象是想象，现实是现实。
他才刚抓住匕首，就被王亦初另一只脚狠狠踩中。
咔嚓！
手腕骨骼断裂。
匕首掉在地上，王亦初弯腰捡起来，拿在手中把玩着：“行爷，既然人都老的有手抖这个毛病，还是别玩刀的好。”
话音落。
他猛地一抬手，匕首瞬间飞射出去，深深插在了刘大道的脑袋旁边，巨大的力量，让露出在地面外的匕首尾部还在不断颤动。
刘大道被吓的面无人色，连声大叫：“服了！我服了！”
“对不起！亦初兄弟！是我老刘不守江湖规矩，有眼不识高手，没想到你竟然也是一位狠人。”
“我错了！真的错了！”
说到这里，他顿了顿，又继续道：“而且，现在这种情况，我猜你刚刚告诉我的‘手艺’，应该也是假的吧，本质上我并未伤害你，也没有得到你的真正手艺，所以求你饶过我这一次！”
“你说的似乎不错。”
王亦初眯了下眼睛，从口袋里掏出那只装着天然灵参的红木盒子，打开，把灵参展现在刘大道面前。
“你不是想知道我制作灵参的手艺吗？现在我就告诉你真正的方法，那就是……”
见刘大道因为他这句话，眼中、脸上突然洋溢起来的精神焕发，王亦初咧嘴大笑出来：
“我根本没有什么手艺，这些人参，本来就是真正的灵参啊！”
“就如你给我看的这株人参，你以为它是假灵参，但却不知道，它其实却是真正的灵参，就如上一次我在你地摊上买下来的那一株人参一样。”
王亦初嘴角上扬，声音充满了嘲讽：“你自己一生作假，就以为我和你一样，一心渴求我制作‘灵参’的手艺，却不知道，我和你……”
“根本不一样！”
杀人不诛心。
但此刻，王亦初就是要诛刘大道的心。
他一字一顿：“我卖出去的人参，从一开始，就根本不是假货，而是真正的灵参。”
“反倒是你，一生作假，自以为自己手艺超群，却没有想过，自己长时间作假看什么东西都是假的，完全不知道，也许你以为的‘假货’，才是真正的‘宝贝’。”
说完。
啪的一声，王亦初合上红木盒子，从椅子上长身而起：“多谢你送我一株新的灵参，只不过，这一次我不会再像上一次一样傻乎乎的七十万卖给别人了……”
“两千万！”
他话还未说完，地上的刘大道已经激动的大叫出来：“两千万！两千万！”
“那是我的两千万！是我的！你不能拿走！那是我的……两千万！！”
可惜，任由刘大道的叫声再凄惨，再不甘。
王亦初脚下都没有任何停顿，直到打开之前被刘大道用木条封住的大门，他才转头看了他最后一眼，丢下一句话：
“记住，今天我不杀你，不是因为我不敢杀人，而是因为你是一名老人。尊老爱幼，是我从小遵从的美好品德，所以，以后请你更自重，不要再来惹我，不然……”
不然怎么样，他没有说出来。
但警告意味，傻子都能听出来。
刘大道盯着他离开的背影，满眼都是怨恨。
两千万啊！
那可是两千万！
他苦心积虑，不惜绑架威胁王亦初而想要获得的钱，结果一直就在自己眼前。
那株灵参，是他为了不让王亦初怀疑，特意费了很大功夫自己进山里挖出来的野山参，结果谁能想到，竟然是一株真正的灵参！？
刘大道满心悔恨。
王亦初却是心情愉悦的重新叫了一辆出租车，将自己送回了大王村。
他并没有准备把灵参卖掉，而是选择将灵参重新种进自己开辟的药田之中，以后每日用一点生机长期灌注，看看是否能给他带来一些意外惊喜。
不过重新栽种好人参后，王亦初看了看没有任何防护的药田四周，喃喃自语：“以前一些普通草药也就算了，现在有了一株灵参，至少也得给药田修一圈篱笆，免的让一些野兽来把药田糟蹋了。”
于是，接下来他也不急着回村里，就近取材，开始修缮药田的防御设施。
幸好刘大道那柄匕首，最后他感觉用着挺顺手，一起拿了回来，此时正好用来修理树枝。
而与此同时，距离药田不远处的山林中，刘雨婷头顶摄像头，开着直播手机，也在直播自己寻找‘美食食材’的过程。
“大家好，我现在进入了大王村的后山，听我这么说你们肯定以为后山只是一座山吧，其实这里是一片连绵好几十里地的小山脉……”
刘雨婷开心的直播着。
自从王亦初前天和赵晚棠一起离开后，她昨天和今天，过的不要太舒心。
直播间里的观众们，也重新将她这位‘美食UP主’当成小心肝儿。
‘果然，没有王亦初的时间，感觉天是那么的蓝，山是那么的美，空气是那么的清新……’
刘雨婷张开双臂，似乎要拥抱山林，突然间，她动作猛地一顿。
只见前方山林间，一道虎背熊腰，无比熟悉的身影进入她的视线，刘子浑身僵住，好心情一点点消失……

第53章 紫苏烤鱼
王亦初？！
不！
绝对不可能！
一定是我眼花了！
刘雨婷张开的双臂僵住，缓缓收回来，揉了揉眼睛，再次抬头看过去。
只见前方的山林中，空无一人。
依然是山青水秀，树绿空气清新，鸟儿在歌唱，一片山野美景，哪里有什么王亦初啊！
果然，是她眼花了！！
刘雨婷重重点头，似乎是在自己肯定自己的想法，但就在这时，她瞟了一眼手机直播间。
只见成片的弹幕飘过。
“哇哇哇！刚刚我好像看到了初哥！”
“不要好像，你就是看到了初哥。”
“快快快，工具人主播上线，快点换镜头，我要看初哥在干什么，刚刚没有看清楚。”
“哈哈哈，一天一夜没有见到初哥，本人无比想念！”
“哎呦，刚刚小婷叶脸都吓白了，我还以为她看到了什么野兽呢，结果竟然是初哥！哈哈哈！笑死我了！”
一瞬间，刘雨婷的所有好心情，全部消失。
原来她刚刚没有眼花，竟然真的遇到了王亦初。
她对着镜头强笑道：“大家，初哥现在很忙，我们就不打扰他了，快看，左边有一条小路，似乎通往一条山中小溪……”
她话还未说完，王亦初的身影再次出现。
而方向，赫然正是刘雨婷指着的那条通往山中小溪的小路。
这一刻，时间仿佛静止，空气逐渐安静。
刘雨婷的手，僵在了半空。
王亦初咧嘴一笑：“咦？小婷子，你来后山干什么？等等，你手里提着的是食盒吗？是来给我送晚饭的吗？”
说着，他就一脸欣喜的走上前来：“真是太谢谢了，本来我晚饭还想着烤两条鱼，吃点野果将就一下，没想到你这么体贴，太好了。”
？？？
！！！
刘雨婷眼睛一点点瞪大。
直播间内，弹幕直接炸了。
“哈哈哈，神特么来给初哥送晚饭的！”
“哎呦，你们快看UP的表情，笑死我了，笑的肚子疼！”
“快截图！然后赶紧发鬼畜区！”
王亦初走到一半，也发现刘雨婷神色不对，再看对方头顶摄像头，手持直播杆，顿时反应过来。
他干笑一声：“咳咳，那啥，我药田那边还有活没干完，我先去忙了，多谢你给我送晚饭。”
王亦初努力装作刚刚什么都没有发生，伸手抓过刘雨婷手中拎着的食盒，快步离开。
“扑棱棱！”
这时，旁边树上，一只小鸟突然扑扇着翅膀飞过。
直播间内的观众们，顿时全都笑了出来。
“哈哈哈哈，笑死我了。”
“真的，我肚子都抽筋了。”
“初哥太搞笑了，人走了，手里还死死抓着UP的饭盒，把饭也带走了，绝对是故意的。”
“说真的，初哥这演技不咋地，但我就是忍不住想笑！”
“笑死我了，药田干活干累了……等等！药田！”
“我去，我说初哥在山里干什么呢？原来是在开辟药田！”
“快快快！UP快动起来！我们要看初哥的药田！”
……
药田。
经过王亦初近一下午的忙碌，药田的面积再次扩大了几倍，大概已经有半亩地大小，一圈一人高的竹篱笆将药田围成一个圈。
王亦初坐在一块山石上，面前生着一堆篝火，之前在小溪里抓住的两条鱼被细竹枝穿过，插在火堆边上烤。
做完这些，他才拿过刘雨婷送饭的食盒，打开一看，就见里面摆放着几份精致的菜肴。
番茄炒蛋、酸黄瓜、红焖排骨、小青菜，还有一小碗米饭。
看起来很有食欲。
“呵呵，摆盘这么漂亮，有心了，没想到这丫头还挺关心我的嘛，我还以为上次让她蹲坑之后，她会对我恨一段时间呢……”王亦初乐呵呵的拿起筷子，就开始享用起晚餐。
但他吃着吃着，一声羞恼无比的尖叫突然传来：“王亦初！你给我住手……不！住嘴！”
可惜已经迟了，王亦初面前的食盒中，剩下的最后一块红焖排骨，被他一筷子夹起送入嘴中，一边咀嚼，一边含糊不清的说道：
“你说啥？”
他没搞懂刘雨婷的意思，他也没说话啊。
“那是我的晚饭！！”刘雨婷脸色涨红，看着王亦初含在嘴边的筷子，心中一片绝望。
那可是她用了十八年的母胎筷子啊！
而现在王亦初……
混蛋！
他竟然还伸舌头舔筷子？！
“这排骨你做的？红烧的汤汁很有味道。”王亦初将筷子上的酱汁舔干净，笑着赞叹了一句。
刘雨婷却猛地冲上来，一把夺过筷子：“你，你……”
她胸口不断起伏，恼怒的盯着王亦初，一时脑子里却是一片空白。
足足三秒钟，她才大叫一声：“这可是我准备给粉丝们进行吃播准备的野餐！还，还有筷子，是我……是我的专属筷子！”
“什么？原来你不是给我送饭的？”
王亦初微微一愣，这才明白过来，他尴尬的道歉：“不好意思，吃了你的晚餐……”
一边说着，他目光扫过火堆边上的烤鱼，顿时眼睛一亮：“喏，我的烤鱼正好熟了，都给你吃好了，就当是我吃了你的晚餐的弥补。”
说着，他一把抓起两串烤鱼，送到刘雨婷面前。
因为是插在火堆边上烤，此时两条烤鱼通体焦黑，卖相真的不咋地。
果然，刘雨婷眼睛瞪大，气急败坏的一把推开：“这两条看着跟焦炭一样烤鱼，你自己吃吧！”
“哼，我不吃了！”
“今晚，减肥！”
说完，她气哼哼的一甩手，抱着胸蹲到旁边，一个人生闷气去了。
王亦初看她可怜巴巴的样子，也有点于心不忍：“你真的不吃？你别看外表烤的黑不垃圾，但这两条鱼可不一般……”
这两条鱼的肚子里，可是被他塞了药田里种植的一种村子附近十分常见的草药紫苏，用来调味。
紫苏叶自古就被用作食用，可以去腥增香解油腻，同时也有发汗、镇咳、芳香性健胃利尿剂的药用作用。
别看这两条烤鱼外表不行，但食用味道可是绝对美味。
“不吃！”刘雨婷头也不回。
王亦初被她强怼回来，无奈苦笑：“行吧，既然你不吃，也总不能浪费了，我自己吃好了。”
说着，他就伸手撕开了一层焦黑的鱼皮，露出下方嫩白的鱼肉。
一瞬间，一股刘雨婷从来没有闻到过的香味，在空气中弥漫开来，顺着风，钻进了她的鼻尖。
这是什么味道？
几乎是下意识的，刘雨婷狠狠抽动了一下鼻子，然后眼睛一点点瞪大，红嫩的小嘴都渐渐张开到最大。
好，好，好想吃！
好香啊！！
呜呜！
刘雨婷口水都差点从嘴角滑落，忍不住狠狠吞咽下去。

第54章 王亦初的药田
“王亦初，你……你手中那条烤鱼，能让我也尝尝吗？”
刘雨婷忍不住吞了好几口口水，盯着王亦初手中的那条焦黑烤鱼，眼中全是渴望和后悔。
她刚刚怎么就昏了头，拒绝了王亦初送的烤鱼呢？
早知道这么香……
呜呜！不能想，一想刘雨婷就感觉自己口水都快止不住，再加上肚子饿的咕咕叫，别提有多后悔了。
“小婷子，你变了，以前你都亲切的叫我初哥的。”王亦初大口咬了一块鱼肉，失望的开口。
混、混蛋！
刘雨婷眼睛瞪大，但最终却还是屈服了：“虎，初哥……”
“请求我。”王亦初嘴角勾起。
？？？
刘雨婷咬牙：“王亦初，你别太得寸进尺！”
“哎，看来剩下这条烤鱼，你也不想吃咯……”王亦初叹息一声，伸手抓向另一条烤鱼。
刘雨婷终于扛不住了，飞快开口：“不要！我求你！我请求你还不行嘛！人家真的是很饿了，请你把这条烤鱼留给我吧。”
“呵，小丫头，毛都没长齐，还想和我斗。”王亦初心中很满意，这才把烤鱼递了过去。
其实他本来就是给刘雨婷留的，毕竟因为误会抢了别人的晚餐，但无奈刘雨婷对他气冲冲的，王亦初就忍不住想要小亦的调教一下她。
而这个过程，也全被直播间的观众看在眼里，笑的大家前仰后合。
“哈哈哈，初哥就是牛逼！”
“男人心照不宣，初哥这是在调教up啊！”
“小婷叶，笑死我了，up主哪里小了！明明很大！”
“哈哈，你们还很当真了？节目效果！节目效果！初哥那烤鱼黑成那样，用屁股想也根本不可能好吃吧！”
“呵呵，前面你真是用屁股想的吧？我们老粉都知道，小婷叶从不表演！她都不要脸的求初哥了，味道就真的很好！”
“快快快！吃播！小婷叶快点吃播！”
不用观众们的催促，刘雨婷也已经开始对烤鱼进行全方位的展示。
“观众朋友们，初哥的这条烤鱼，虽然外表不怎么样，但可能有些时候，美食的制作方法也是一种大道至简吧，最简单的烹饪手法，却阴差阳错的做出了最美味的食物……”
刘雨婷一边介绍，一边用眼角余光扫了眼旁边蹲在药田里，不知道在干什么的王亦初。
她心中嘀咕：‘奇怪，王亦初这家伙一个人偷偷摸摸在这里干什么？又是篱笆，又是……嗯？地上这些植物……这是菜地？’
心中带着好奇，刘雨婷也用手撕下了几片鱼肉吃下，伴随着鼻尖那种异样的香味，她只觉的入口的鱼肉是那样的湿滑可口，满口都是清香，却无一丝腥味。
“这是……”
突然，她视线微微一怔，就见撕开的鱼肉下方，竟是还藏有一种植物的叶片。
那种她闻所未闻的香味的源头，正是从这些植物叶片。
“有点像紫苏，但婷子看起来却又有些不同……”刘雨婷目露惊疑。
再看向王亦初的‘菜地’，她很快就在其中发现了类似的植物。
“王亦初……初哥，我能问一下，你的烤鱼是怎么做出来的吗？”迟疑了一下，刘雨婷上前出声询问道。
王亦初正在给一株黄芪松土，头也不回的随口道：“就小树枝插上，插在火堆边上烤出来的。”
我是想问你这个吗！？
刘雨婷眼睛睁大，强笑追问：“这我知道，我是想问烤鱼肚子里的叶片，如果我猜的没错的话，那种植物才让你的烤鱼味道如此不同……”
“小婷子啊，你就不能承认我厨艺好？”
王亦初轻笑一声，转头看过来：“鱼肚里的是紫苏，喏，就是旁边那一株植物。”
“真是紫苏？”
刘雨婷微微一怔，然后皱起眉头：“可是我以前也不是没有做过紫苏烤鱼，可却从来没有你这种味道……”
王亦初笑出来，打断她：“我种植出来的紫苏，可不是外面那些普通货。”
他指着药田中的一株紫苏：“就你眼前见到的这一株紫苏，价值比普通紫苏高上百倍，你信不？”
刘雨婷几乎是本能的反驳：“你就吹吧，就算是山里菜地里种的绿色菜，高个几倍都夸张了，还一百倍，你吹牛都不用打草稿的么！”
“谁告诉你我这是菜地的？”王亦初冷笑，“我这是药田！”
“药田？”刘雨婷明显一愣，“可紫苏不是菜吗？你……”
“但紫苏也能入药！”王亦初打断她，站起身来，傲然环视自己亲手打理出来的药田，傲然道：
“就我们眼前这一小片药田，就价值千万！”
“吹！你就继续吹吧！”
刘雨婷翻白眼，都懒得争辩了。
就算不是菜地是药田，这些药材撑死了也就几千块钱顶天了。
王亦初笑了笑，同样也懒得再解释，其他药材不说了，光光那一株灵参，可就是价值至少千万的宝贝。
可惜，刘雨婷这种凡人，是看不见这些灵药的真正价值了。
但此时，直播间里却是突然冒出来了一条评论。
“等等！你们注意到没，初哥药田里的草药外形，和普通草药似乎有点不一样。看起来差不多，但细微之处却又完全不同，有专业人士解读吗？”
“我看看，紫苏、黄芪、白芷、三春柳、夏枯草、地黄、枸杞……好家伙！竟然有几十种草药，幸亏我是学中医的，不然都认不全！”
“啥也不说了，我一个卖枸杞的，竟然在初哥的药田里看到了极品野生黑枸杞！这玩意补肾啊！初哥，这枸杞卖不？我买！”
“嘶！前面真假的？不是说枸杞越大，品相越好吗？初哥这枸杞看起来小亦的，应该不行吧？”
“好家伙！你还能有人家卖枸杞的专业？”
“解释一下，野生黑枸杞的品相确实是越大越好，但那是品相，不是品质，在药性方面，越小的黑枸杞，才是最好的。”
“嘶！大佬专业！初哥，我也要一罐黑枸杞。如果您有虎骨，也跟我来一点。”
“没人关注初哥的紫苏婷子，叶片竟然有金丝纹路吗？这好像是道经传说中的一种炼丹灵药，金丝紫苏叶啊……”
“好了！这下初哥是仙家弟子的身份，绝对再也藏不住了！”
“我要去大王村！谁都别拦我！”
面对直播间的弹幕，刘雨婷愣住了，甚至是傻眼，尤其是那位说王亦初种植道经传说的炼丹灵药的评论，更是让她懵逼。
真假的？
下意识的，她视线落在不远处的一株紫苏上，仔细一看，竟真的在其叶片上发现了一道道金丝纹路。
“嘶……”
一瞬间，刘雨婷倒吸一口冷气，满心惊疑和震撼。
也就在这时，有网友突然冒出来一句话：
“有谁还记得前几天初哥说他卖灵参亏了两千万的事情？我去查了，国内著名的一家顶尖拍卖公司，东方拍卖行三天前真的以两千一百万的天价，卖出了一枚千年灵参！”
这条消息，如巨石砸入水面，瞬间砸出大片惊涛。

第55章 威胁我收你们为徒？
“两千一百万？”
“我好像想起来了，前天有个开大奔的美女来找初哥，似乎就是为了这件事，当时我还以为是节目效果，没想到竟然是真的！？”
“真的不能再真！那美女开的是1200万的豪车，限量版，想租都租不到的那种！”
“我敢说，初哥的药田，绝对是传说中的灵田！这里全都是灵药啊！我们今天开眼了！”
“传说大王村有仙人，我感觉我马上就要信了！”
“我服了！初哥，收我当小弟吧！给您跪了！”
直播间观众们的评论炸开。
现实里，刘雨婷站在王亦初的药田之中，却是一脸的笑意。
虽然网友们说的夸张，但她只当大家都是在开玩笑，根本没信。
甚至，一时兴起，她还故意去采访王亦初，问道：“亦初哥，网友们说你这些草药都是灵药，你……怎么看？”
“灵药？什么灵药？”王亦初抬起头来，摇头否认：
“现在都什么时代了，还仙人、灵药的，我们要讲科学，我这药田里的只是一些品种比较特殊的普通草药，哪里有什么灵药。”
他绝口否认。
枪打出头鸟，他可不想所有人都知道自己有一处出产灵药的药田。前面和刘雨婷开玩笑归开玩笑，但绝对不能承认。
所以他连连否认，还伸手示意刘雨婷不要再拍了。
王亦初看了眼天空，说道：“天马上黑了，山路不好走，我们回村吧。”
“哼！”
刘雨婷傲娇的抬了下下巴，在她眼里，王亦初这是牛皮被拆穿，羞愧难当，开始转移大家注意力。
不过天也确实要黑了，她也就没有拒绝，两人一起回了大王村。
等到了白芷莹家中，王亦初却错愕的发现，自己差点认不出白芷莹家了。
只见院子里，彩灯挂满了葡萄架，院子角落里还搭了一个土灶台，甚至还挖了一口小池塘，里面能见到三两条小鱼在游动、龙虾在爬……
“这……”
王亦初愣住，他才离开不到两天啊，没想到白芷莹家中竟然出现了这么大的变化。
他找到白芷莹，惊疑问道：“白姐，这都是怎么回事？”
“怎么样？姐家里是不是比以前漂亮多了？”白芷莹不答反问。
王亦初点头：“呃，看起来确实不一样了……”
白芷莹轻笑：“呵呵，其实都要感谢婷婷的那位做美食up主的小同学，都是她给我提出的建议，让我对以后的直播方向有了更大的目标。”
她很是兴奋，一捏拳头：“亦初，你听说过李柒柒吗？我的目标，就是成为下一个她！”
“直播领域，现在还没有人做乡野生活，我以后就向这个方向发展，一步步慢慢成长。而且我现在也在某站注册了账号，以后把上传一些乡野美食视频，雨婷那小女同学也会帮忙给我转发联动……”
白芷莹兴奋的说着这些，脸上泛起两片红晕，充满了对未来生活的向往。
王亦初在旁边微笑着听着，由衷的为白姐感到高兴。
看着院子里一群莺莺燕燕、欢声笑语的女人，王亦初一时心中无比满足。
这种平静的生活，才是他想要的啊！
白芷莹很快就被赵碧婷等人喊走了，她们还要忙着包饺子。
今晚大家一起吃饺子。
王亦初也被拉过去帮忙，男人擀饺子皮，女人包馅，等饺子下锅，大家等待的时候。
赵碧婷带来的几个男同学，突然来到王亦初面前。
“嘭！！”
猝不及防，绝对出乎预料，为首的赵林和直接就跪在了地上。
“你干什么？”王亦初一脸懵逼。
还没等他反应过来，和赵林和一起过来的另外两个男生，也嘭的一下单膝跪倒在地。
然后，三人对视一眼，齐齐抱拳，大声道：“初哥！请您收我们三个为徒弟吧！”
“？？？”
王亦初满眼茫然，“你们……想拜我为师？”
“是的，初哥，我们要拜你为师！”赵林和脸上一喜，连忙回答。
王亦初更茫然了：“可是你想跟我学什么？我就是一个普通人啊。”
赵林和飞快的道：“初哥，我们蹲了雨婷的直播好几天了，已经彻底看穿你的真实身份了！”
“对对，初哥你是武林高手，仙人弟子，就随便传我等一点小道吧。”
“初哥，你力气那么大，要是普通人，那我们是什么？”
我特么怎么知道你们是什么！！
王亦初心中吐槽，嘴里还得说：“我真的只是一个力气大一点的……普通人，不是什么武林高手，更不是仙人弟子，都起来吧。”
赵林和等人哪里会信，他们长跪不起：“初哥，你今天要是不收我们为徒，我们……我们就不起来了。”
“嗯？”
王亦初眼睛猛的一眯，“你在威胁我？”
他缓缓伸出右手，在坐着的椅子扶手上敲了敲。
赵林和脸色微微变了一下，他想到了前几天初哥单手抓百斤大桶，走几千米山路的举动，还有深夜单手举水缸，在外面野地里洗澡的恐怖画面……
没错！
之前赵林和就偷偷跑来想要找王亦初拜师过，但无意中撞破了王亦初深夜举水缸当沐浴桶的画面，震惊到吓的胆颤，愣是没敢出去。
缓了两天，他才敢拉着两个同学，一起过来向王亦初拜师。
可惜，王亦初神色淡淡的直接拒绝：“我再说一次，我不是武林高手，没有什么能传授给你们的。”
“而且，就算我真是武林高手，想不想收你们为徒也得看我的心思，而不是让你们三个来威胁我。”
“我不收你们为徒，就不起来是吗？和我有什么关系！饺子出锅了，我先去吃饺子了，你们继续想跪，就跪着吧。”
说完，他看也不看三人，起身就去吃饭了。
赵林和三人单膝跪在地上，一时起也不是，不起也不是，脸色都很不好看。
“老赵，这下怎么办？你不是说只要我们下跪拜师，给足初哥面子，初哥就肯定会收我们为徒吗？”
一名男同学有些忍不住了，要知道这里可不是无人的偏僻之处，而是白芷莹家里的院子，周围还有一起来的女同学在看着呢。
“难道这是初哥的考验？你们应该都知道孙猴子拜师菩提老祖的故事吧？”另一名男同学喃喃道。
赵林和神色阴晴不定，他不知道王亦初刚刚的态度是装的，还是真生气了。
但现在，他压力山大。
终究，他们只是现代社会里的三个普通大学生，找王亦初拜师也只是一时冲动，最终还是没有承受住边上女同学的指点，狼狈起身。
连饺子都不吃了，狼狈出门离去。
王亦初端着一碗饺子，看见这一幕，顿时失望的摇了摇头。
“就这么点定力，还想我收你们为徒？”

第56章 六山拳！何止千万！
如果赵林和等人真的能继续跪下去，王亦初倒真能考虑一下要不要收他们为徒，传授点什么。
丹武经肯定是不能传授给别人的，但一些粗浅的拳脚功夫，还是可以的。
这些功夫都是来自先祖福泽传承下来的知识，比如他最近正准备练一下，用来防身的一种武功。
六山拳！
这是一种类似铁砂掌之类的硬功拳法，想要修炼需要以特殊的药汁长期涂抹双手洗练，练成之后，双拳如金铁，随意一拳就能在坚硬的山石上留下印记。
而修炼六山拳需要的药草，王亦初自己开辟的药田里正好都有，所以他才突然有了修炼这门拳法的心思。
第二天。
王亦初早早起来，日常去后山修炼丹武经之后，然后去药田查看一番，就返回村里。
现在白芷莹也不找他帮忙直播了，和刘雨婷那丫头搞的火热。
村里收购水果的事情，又有“浪子回头”的刘云霆等人帮忙招呼，一时间他竟是闲了下来。
“但不干点什么，总是浑身没劲……嗯？要不先试着练练六山拳吧。”
突然王亦初眼睛一亮，也不急着回村了，就在药田边上拉开架势，缓缓习练起来。
六山拳的修炼并没有多少玄奇之处，反而朴实无华的可怕。
第一阶段，打熬身体力气。
一般来说，需要用不同重量的山石，来锻炼肉身，类似健身房的哑铃、杠铃等过程。
但王亦初试了下，发现自己的身体似乎不用打熬，几百斤重的大山石，他单手就举了起来。
“看来我可以直接跳过这个阶段了……”
王亦初喃喃，心中有些庆幸。
因为按照六山拳的练法来，一个普通人在打熬身体力气这个阶段，就要耗费大量时间，少则半年七步，多则一年、两年。
但他的身体，被仙缘石中留存的祖先灵力冲刷洗涤，早已脱胎换骨。
所以接下来，他可以直接修炼六山拳中，一种打磨皮肉的法门，能将拳头皮肤，打磨成厚实如牛皮般坚韧的特殊状态。
而过程，同样充满了朴实无华。
“砰砰砰！”
王亦初选择了一块山石，开始挥动双拳，不断击打上去。
他力气虽然大，但身体可还是血肉之身，这一通打下来，拳头生疼。
当然，他也不是随便乱打的，拳头挥舞间，也是在练六山拳之中的打法。
所谓打法，就是打死别人之法，要诀是快、狠、准。
这个过程，其实最好也是和老师傅一起对练，但没办法，王亦初没有老师傅，所以只能对着山石练了。
“六山拳有基本的攻招、防招、杀招，攻招也就是基础打法，攻敌要害，快狠准……而防招的核心就是……”
“双手抬起握拳，头低下，收下巴，护住头部，拳头一上一下，手肘随时做好攻击姿态……”
越是按照脑海中传承的知识，修炼六山拳，王亦初就越是感觉古怪，也感觉有种莫名的熟悉感。
突然，他反应过来。
好家伙！
这不就是电影里那些拳击手的练习和打人方法吗！？
虽然有种想吐槽的欲望，但王亦初还是按照六山拳的知识，缓缓习练起来。
作为人类，打架杀人，也就是那么点东西。
六山拳的套路，和现代拳击有相似之处，其实仔细想想，也没什么好意外的。
而且，六山拳可不止是外练。
还有内练之法！
但现在王亦初并不急着内练，一上午的时间，他都是在熟悉六山拳的攻、防练法的各种套路，其中包括格挡、闪避等等。
至于杀招，需要配合内练之法才可以修炼，他现在境界还不够。
“嘭！！”
不知道多少拳之后，突然，王亦初又是一拳打在山石之上。
只听一声闷响，眼前这块山石竟是哗啦一下裂了开来，显然是承受不住王亦初一上午的练习。
王亦初目露错愕，看着自己的拳头：“不应该啊，我才练习六山拳一上午时间……呃，我明白了，应该是因为我力气太大，击打山石的次数太多……”
“哎！果然，有时候力气大，也不是什么好事啊！”
他叹息一声，摇摇头：“看来下次再练，需要找一块更大点的山石……
嗯？我记得后山中似乎有一座小悬崖，那里似乎挺合适，峭壁整体，人又少……”
活动了下双臂，王亦初进药田采摘了些草药，配成六山拳需要的特殊药汁洗练双手，然后向村里赶。
在他离开后不久，一道鬼鬼祟祟的人影就摸到了药田附近。
刘雨婷一边左右转头观察，一边对着手机小声的说道：“喂喂，那位叫‘五百度近视眼’的粉丝朋友，你真的确定王亦初的药田里，有一颗价值百万的茶树吗？”
“你真的确定自己没有看错！？王亦初那家伙都说了，药田里的这些草药、植物等等，都是他在附近的山里移植过来的，大王村这里也不适合茶树生长啊！”
“还价值百万？还是早已濒危的极品茶树品种！？”
刘雨婷有点懵逼，很是不愿相信，如果不是直播间的这位粉丝，给她送了一万块的礼物，非要催她再过来偷偷看看，她都不愿意。
根据那位‘五百度近视眼’的指示，刘雨婷找到药田里的那棵不足五十厘米的茶树，把手机镜头靠近，上上下下，仔细展示这一株茶树的外表。
三分钟后。
‘五百度近视眼’发出消息：“up主！什么也别说了！立刻告诉我，大王村的位置……算了，我还是私信你好了！”
谁都能看出他的激动。
直播间的其他网友们不愿意了。
“喂喂，你这么激动，倒是和我们说说原因啊！”
“这株茶树我看着很普通啊！”
“真价值百万？那位近视眼兄弟，你倒是出来说句话啊！”
似乎观众们的呼喊起了左右，‘五百度近视眼’又冒了出来。
“百万？何止千万！初哥种的这颗茶树，很可能是大红袍母树！！”
一句话，让直播间弹幕为之一空。
然后，瞬间爆炸。
“我淦！？真假的？”
“连我这个茶盲，都听说过大红袍母树的牛逼，何止千万！若真的是，上亿都可能啊！”
“不！完全是无价好么！”
一群网友沸腾。
而刘雨婷看着自己的私信，更是彻底傻了。
五百度近视眼：“up主，请告诉我，一定要告诉我大王村的地址，不管有多远，我这就订机票过去！”
……
王亦初却不知道傻在药田的刘雨婷，他此时正在接电话。
是县城的建筑公司打来的。
“嗯？新房子的建筑设计效果图已经做好了？好，直接发给我吧，我先看看。”

第57章 用阵法设计房子
很快。
建筑公司设计师的效果图就发了过来，看着手机屏幕上显示的那座仿古新中式别墅，王亦初放大、缩小，左看上看，看了半天……
“这什么垃圾设计？中不中、西不西的，又是四合院，又是园林、假山、池塘，结果最后来了一栋西式小别墅？！”
王亦初连连摇头，很是不满意：“算了，我还是自己设计吧。正好今天修炼六山拳，也让我找到了一个灵感……”
祖上传承下来的福泽之中，有一种名为‘阵法’的特殊知识，虽然阵法的开启需要‘灵力’的支持，他如今丹武经连第一境‘练气’都还未进，就更别说灵力了。
但他现在可以放眼未来，先把阵法的基础架子给建立起来。
而且，传承中的阵法融合自然，与天地融洽，不管是设计思路、外形构造，全都吊打这家县城建筑公司的所谓设计师上百倍。
以阵法的思路，设计自己以后在大王村的宅子！
这个念头，王亦初越想越是觉的可行。
仔细盘思，他很快就在祖宗福泽的传承之中，找到了一个十分合适的阵法。
聚灵桃花阵！
顾名思义，此阵以桃花布阵，阵成之后，可以聚拢天地间游离的特殊生机和灵气，将阵法笼罩范围之内变成一座天地生机勃发，灵气浓郁的‘小福地’。
之所以选择这座阵法，是因为此阵是辅助灵阵，哪怕王亦初不用自身灵力为引，启动此阵，在‘未开启’状态下，也有一小部分效果。
虽然这种被动效果，不到正式开启阵法之后的十分之一，但有十分之一的效果，总比一点效果没有好。
当然，最重要的是，聚灵桃花阵很漂亮。
而王亦初建宅子嘛，自然要建的漂亮美观，住的舒心安适。
取来纸笔，王亦初以聚灵桃花阵为基础，开始自己设计即将建设的房子。
可惜，他没学过美术，也没有什么美术天赋，所以最终画出来的设计图……
很抽象！
无奈，他只能重新画了一张‘解释图’。
用量尺画出四四方方的格子，然后在其中圈上一些圆圈、三角形、正方形，用文字备注，这些地方该建造什么什么。
然后，他把这份‘设计解释图’，发给了建筑公司的设计师，让其根据这张“设计图”来重新制作效果图。
这一次。
建筑公司的设计师出图很快，不到一个小时，就把新的设计效果图发了过来。
王亦初看了一眼：“不错，不错，都是按照我的设计要求来的，中间是一座没有围墙，开放式的七间砖木混构的复古瓦房，纯木质的回廊弯曲相连，半围着一座池塘……嗯，池塘也不用挖了，直接用我家祖宗炸掉的祠堂大坑就行。”
“在这片建筑的四周，以数十株桃树聚拢，中间夹杂假山和几条连通池塘的一两米宽小溪……”
他越看效果图，就越是满意：“很好！聚灵桃花阵的基础圆满融入了设计之中，我果然是个设计鬼才！”
确定了效果图之后，王亦初给建筑公司回了个消息，让对方抓紧时间带着工程队过来施工。
而对面也很是爽快，直接定下明天就带着工程队过来。
而此时，王亦初还不知道，他已经在全网爆火了。
因为他药田里的那一株，他从后山一座小山头上挖来的野生山茶树。
“我去，大红袍母树都快绝种了，现在竟然又冒出来一颗？真假的？消息源是哪里传出来的？”
“似乎是某站一位美食UP主在一个小山村里寻找美食，无意中在直播过程中暴露出来，被网友认出来的……不行！我要去某站关注一下！”
“靠！我看了直播间的截图，竟然真的和现存的几棵大红袍母树有点像。”
“听说是大王村？这是哪个省的？我准备去实地看看，如果真是母树，要是抓紧时间，说不定能趁着人少，忽悠当地村民卖给我……”
“楼上你在想屁吃吧？”
网络上沸腾了，很多投机者、茶商、饮茶爱好者，全都在关注此事，有些行动派甚至已经准备启程来大王村了，到处打听大王村的具体位置。
可惜，网络上闹翻了天，王亦初还不知道，他现在正在收拾自家的老宅子呢。
自从祖宗祠堂炸了之后，他只在第一天收拾了点重要物品出来，如床、家具等等大件，都还没有动。
就在他忙着把家里的东西都搬出来时，突然间一阵香风扑来。
“亦初，听说你从山里挖出来一颗价值千万的茶树？”
白芷莹穿着一身白色的宽松衬衫跑过来，停在王亦初面前，双手扶着膝盖，不断大口的喘着气，显然一路跑的很急。
看着白芷莹这一副气喘吁吁的模样，王亦初不由自主的眯起眼睛。
等等，我什么时候从山里挖出来一颗价值千万的茶树了？
他有点懵逼：“白姐，你在说什么？什么茶树能价值千万？”
“大，大……大红……”
白芷莹气似乎还没喘过来，说话结巴。
嗯，确实很大，不过不是红的，应该是大白啊！
王亦初眼角余光乱飘。
终于，白芷莹喘匀了气，飞快说道：“是大红袍母树！对，就是这个名字！”
“我刚刚在雨婷的平台第一次直播，本来在给大家唱歌呢，结果突然间涌进来很多人，说什么隔壁UP在初哥的药田里发现了价值千万的大红袍母树，还有人说过亿，无价之宝的……”
“我愣了好半天，才反应过来他们说的初哥是你，所以就连忙跑过来问你到底是什么情况。”
白芷莹盯着王亦初，眼睛放光：“亦初，你真的从山里挖到了他们说的什么大红袍母树？快带姐姐去看看，如果是真的，得值多少钱啊！”
王亦初一阵无语：“白姐，直播间那些水友的话能信吗？我确实从山里挖了一颗茶树，但那玩意就是山里的无名野山茶，你家里不是也有很多自己炒的野山茶叶么，就是那个，什么大红袍母树，听他们鬼扯！”
他是真的觉得莫名其妙。
因为药田里的那株野山茶树，是他进山找草药时无意中发现，顺手移植过去的。而因为丹武经每天修炼出来的生机有限，他这些天只催化了药田里的草药，根本没有催化过那株茶树。
所以，茶树不可能变异。
所以，他觉的肯定是网友们在开玩笑。
不然，他王亦初还真能有那运气，随手从山里移植出来的一株无名茶树，就是大红袍母树了？
别开玩笑了！
咱大王村地处江南省，又不是大红袍的生长地，大王村的野山茶品种勉强能和雀舌搭个边，就算真是茶树母树，那也是雀舌母树。
王亦初十分不以为然。

第58章 怀璧其罪
“亦初，真的是大家看错了？”
虽然王亦初信誓旦旦，但白芷莹还是将信将疑，有点轻易放不下，毕竟那可是至少千万起步的宝贝。
“不错！”
王亦初肯定点头：“而且白姐，你想想，他们只能通过手机摄像头看，隔着不知道多远呢，肯定是网友看错了。”
听他这么一说，白芷莹确实觉的也很有道理，也就不放在心上了。
毕竟王亦初从山里挖出的野山茶树，是什么大红袍母树，价值千万，乃至上亿。
这个结果……想想也不可能嘛！
自己还真是一时糊涂，也被凑热闹的网友们给忽悠傻了。
白芷莹想明白了，她看了眼四周摆满一地的家具，好奇问道：
“这些天没见你收拾老宅子，今天怎么突然想起收拾了？”
王亦初轻笑一声道：“那要不，我以后就一直住在白姐你家里？”
白芷莹也不知道想到哪里去了，脸上一红，狠狠瞪他一眼：“你还真想一直白吃白喝白姐我的？”
“嘻嘻，白姐你这么宽容……又不是供不起我吃喝，有什么不可以？”王亦初笑嘻嘻的回答，深深看了白芷莹胸前一眼。
白芷莹脸上更红，也发现了王亦初的小动作，猛地强行板起脸，一挺胸膛，冷哼一声：
“就算白姐我给你白吃白喝，你敢一直来吗？！”
王亦初眼睛一亮，贴近白芷莹的身子，在她耳边低声道：“那白姐，今晚你不如和上次一样……继续给我留门？”
“你个小冤家……”
见王亦初如此得寸进尺，白芷莹板起的脸松开，一双美目之中波光流转。
她刚想说什么，突然视线看到另一道人影，连忙撤后一步，提高声音叫了一声：
“婷婷！你来的正好。”
王亦初一愣，然后连忙转身，就见到赵碧婷从不远处走来，好奇的看着他们两人，问道：“白姐、亦初哥，你们这是……”
王亦初还没开口，白芷莹已经笑着走过去，主动解释道：“亦初准备把老房子全部推倒，请建筑公司过来重新盖一座新宅子，我正在和他一起，帮忙把房间里的家具等东西收拾出来，正愁人手不够呢，你来的正好，一起帮忙啊！”
“哦哦，好的。”赵碧婷恍然点头，很是开心的答应下来。
随后两女有说有笑的开始帮忙收拾一些小杂物，留王亦初一个人在后面看着两女的背影，是满眼幽怨。
为什么他每次和白芷莹调情，就要戳破最后那层窗户纸的时候，就会被其他人打断呢。
……
与此同时。
县城，某建筑公司内。
“老板，你快看网上现在热搜第一的消息，在一处名为大王村的山村里发现新的大红袍母树的消息，价值千万……”
一名白西装青年，激动的捧着手机，走进办公室说道：
“不，这条消还有专家说，如果真是大红袍母树，可能价值过亿啊！”
“大王村？我记得咱们县城就有个村子叫大王村吧？是不是这里？”老板看完消息，也是双目放光。
白西装青年凑上来，压低声音：“老板，昨天咱们接了一个建筑单子，就是大王村的一个小青年，对方张嘴就是几十上百万，似乎根本不差钱……”
“您看，网上说的这个大王村，会不会就是这个大王村？！”
老板目光飞快闪烁几下：“这个单子我知道，建筑队明天出发是吧？过来，我吩咐你几句……”
同一时间。
县城另一处地方。
刘东合坐在家中，正死死盯着手机热搜上的消息，嘴角一点点勾起，逐渐狰狞。
下一秒，低沉的狞笑，在房间内响起。
“大王村？呵呵，简直是老天给我送来的天大机会！”
“不管热搜中的这个大王村是不是同一个村子，都无所谓，只要我把消息透露出去，散播谣言，必定会引去一堆贪婪的人……”
“不！这样还不够！如果我联系小刀帮……”
房间中的笑声，逐渐变的疯狂。
他要报复。
不只是王亦初一个人，还是整个大王村的村民！
这次网上热搜第一的消息，正好给了他最好的机会。
匹夫无罪，怀璧其罪。
这一夜，县城里不知道有多少人睡不着。
而暗中发生的这一切，王亦初全都不知道。
此时，他还在大王村里和几个女人一起收拾家具杂物，一直忙碌到晚上七八点，众人才终于一起坐到了餐桌上。
不过今天一起吃饭的人却少了很多，只有王亦初、白芷莹、赵碧婷、刘雨婷和另外两个大学女生，赵林和那四个男大学生并没有过来。
桌上，众人不可避免的，提起了如今已经在网上闹的沸沸扬扬，冲上了热搜第一的大红袍母树事件。
几个女大学生一直追着王亦初询问。
“亦初哥，你真的种植了一颗大红袍母树吗？”
“天啊，如果真的是大红袍母树，那亦初哥你以后就是亿万富翁了。”
“等会吃完饭，亦初哥你带着我们一起药田里看看，让我们开开眼？”
王亦初听的一阵无语，看向刘雨婷，很是无奈的开口道：
“我说小婷叶，你干什么不好，偷偷摸摸的跑去我后山的药田，还弄出这么一个大谣言，搞得人心惶惶的。”
“哪里有什么大红袍母树，我药田里的那株茶树，就是咱们村后山里生长的野山茶树，我当时挖那棵茶树的时候，旁边还有好几棵呢！”
听到他的话，几个大学女生顿时很是失望。
刘雨婷被他说的也迟疑起来，低声弱弱道：“对不起，我也没想到会闹的这么大，本来我只是因为直播间那位网友给我打赏了一万块，不好拒绝他的请求，这才偷偷背着你去药田……”
她抬起头，小嘴瘪起：“但我哪里知道，那位网友会说你种的那株茶树，是大红袍母树啊！”
王亦初的语气有点不好，刘雨婷觉的自己很是委屈。
顿了顿，她又开口道：“而且，这也是好事嘛，亦初哥你不是准备以后在大王村搞旅游开发嘛，现在也算是提前宣传村子的名气了。”
“最重要的是，如果那位网友真的没有看错，那株茶树是大红袍母树，亦初哥你可是一夜之间就变成了亿万富翁，这么好的事情，我做梦都不敢想呢！”
她话音刚落。
桌上的其他女人，顿时纷纷附和起来。
“不错，一夜成为亿万富翁，我可是做梦都不敢想呢！亦初哥，你运气简直太好了！”
“亦初哥，如果真是大红袍母树，你成了大富豪，可一定不能忘记我们吖！狗富贵，勿相忘！”
“嘻嘻，从见到初哥的第一天起，我就觉得初哥你有首富之姿！”
几个女大学生笑嘻嘻的开玩笑。
就连白芷莹和赵碧婷也是点头赞同，出声劝慰王亦初。
一时间，王亦初都是哭笑不得，不知道这些女人到底是在开自己玩笑，调戏自己呢，还是说真的。
最后，一群女人吃饱喝足，甚至还闹着要王亦初带路去后山药田，非要亲眼看看他种的那一株茶树。
王亦初心软，耐不住一群漂亮女人在自己耳边娇声细语，撒娇调戏，最终只能无奈叹息一声，带着她们去后山药田。

第59章 众人深夜撞破龌龊事
就在王亦初耐不住，带着一群好奇的女人，趁着夜色去后山的时候。
后山药田。
几道鬼鬼祟祟的黑影，早已经聚集在这里。
“找到了吗？”
“别急，天太黑了，慢慢找……”
“你们傻啊！看不见不能开灯！？这荒郊野外的就我们几个，又没有其他人！”
几声对话谩骂，在黑暗中响起，很快，几道灯光就亮了起来。
就见到两名拿着手机，打开手电筒功能的年轻男子，正在药田里弯腰低头寻找什么东西。
很快，其中一人惊喜的叫出来：“马宇城，找到了！在这边！”
这两人，赫然正是四名男大学生中的两个，其中一人还是一开始就看王亦初不爽的马宇城。
“在哪！？”
马宇城兴奋的抬头，连忙转身跑过去，匆忙间，却全然没有注意，脚边的泥土里，就埋着一支价值千万的灵参。
他激动的跑到另一人身边，两人举着手机灯光，满脸兴奋的看着眼前的一株茶树。
“对！就是它！”
马宇城激动的哈哈大笑，“快！刘越，你帮我打光，我拍个照片，然后传给我二叔，让他帮忙确定一下这株茶树到底是不是大红袍母树！”
刘越嘿嘿直笑，兴奋道：“如果真的如网上所说，那我们还上个屁学，把它连夜挖走卖了，第二天咱们就是亿万富翁……哈哈！”
说到美妙处，他忍不住就是一阵哈哈大笑。
很快。
马宇城就把茶树照片发给了自己的二叔，没几分钟，对面就传来一条消息：
“没有见到实物，无法准确判断，不过看起来确实很像大红袍母树，不管如何，先挖回来！这玩意，至少也是千万起步！”
“嘶！！”
看到回复消息，两人顿时倒抽一口冷气，然后更加兴奋。
刘越激动的不断搓手：“至少千万起步！擦！一千万啊！我长这么大，连十万块都没见过，这么多钱都无法想象出来会有多少！”
“兄弟，今夜之后，你就知道了。”马宇城一巴掌拍在他肩膀上，满脸笑容，然后催促道：
“以免夜长梦多，我们快点先把茶树挖出来，然后藏起来。”
“藏起来？我们不连夜离开吗？”刘越微微一愣。
马宇城嗤笑出来：“你傻啊？连夜离开，别人不就都知道是我们做的了吗？他们报警怎么办？”
“先藏起来，等两天后假期结束，和大家一起返回学校，神不知鬼不觉，把茶树卖给我二叔，咱俩以后就都是千万富翁了。”
“哈哈，还是老马你心思周全，厉害！”刘越笑的合不拢嘴，连声夸赞同伴。
两人拿出带来的工具，开始挖茶树，但没想到刚挖两下，后方突然传来一阵女人的笑声。
“嘶！老马，这荒郊野外的，怎么突然有女人笑声？不会是遇鬼了吧？”刘越身体猛地一僵，脸都白了。
“草！鬼什么鬼！是有人来了！快躲起来！”马宇城立刻反应过来，低骂几句，也顾不得继续挖茶树了，拉着刘越跑到一边树林中躲藏。
三更半夜的，哪个傻逼跑山上来！？
两人刚躲起来，山路小道上就传来了喧嚣的人声，同时还有一阵闪烁的灯光。
很快，一群人出现在药田旁边。
正是王亦初和一群莺莺燕燕的女人。
“亦初哥，这就是你自己开辟的药田啊？看起来好小！”
“嘻嘻，燕子，亦初哥哪里小了啊！我看这里挺大的嘛！”
“哎呀，你个死丫头，说什么呢！”
伴随着几个女生嘻嘻哈哈的打闹声，王亦初领着众人来到药田边上。
嗯？篱笆的门，怎么打开了？
突然，王亦初目光一顿，眼中闪过一丝疑惑，他记得自己上次走的时候，门关的很好……
哦！对了！
刘雨婷这丫头后来又背着自己偷偷跑来这边直播了，也许是这丫头粗心吧。
想到这里，王亦初也没有多想，笑着提醒了大家一句，小心走路，不要踩坏了自己种植的草药。
但等领着众人走进药田，王亦初脸上的笑容就逐渐僵住了。
只见，他辛苦打理了好几天的药田，竟是有一片凌乱的脚印，甚至灵参附近都有几个大脚印。
幸好这些脚印没有踩到灵参，但他种植的其他草药就没这么幸运了，被踩坏了十几株。
而其他人，也同样看到了脚印。
“这些脚印什么情况？”
“有其他人来药田了吗？”
“不好！亦初哥，你快去看看茶树吧，我怀疑有别有用心的人已经知道消息，偷偷来挖你的茶树！”
王亦初目光冰冷，他也想到了这个可能，只是转头看过去，茶树却依然还在原地。
他几步走过去，脸色顿时无比难看。
虽然茶树还在，但边上的土壤明显能见到被人挖动的痕迹，虽然对方将土又填满了回去，但似乎太过匆忙，能清楚的看出痕迹。
“是谁！？”
他脸色沉下来。
这时，其他人也靠近过来，看到明显被挖动过的茶树，大家脸色都不好看。
“竟然真有人想偷偷挖走茶树！？”
“看刚刚的脚印，还有这里土壤的样子，不管是谁，他们肯定还没走远！”
“对，应该是我们突然到来打断了对方挖茶树，所以对方才匆忙的跑了。”
耳边听着众人的分析，王亦初抬起头，眯着眼观察四周的山林。
突然，他目光猛地一凝。
“谁在那里！出来！！”
王亦初突然一声爆喝，吓到了所有人。
白芷莹等女人顿时闭上嘴，惊疑不定的顺着他的目光看去。
一时间，四周一片安静。
只有王亦初目光更加冰冷，一步步走出药田，并且继续开口，一字一顿：
“不用再躲藏了，我已经看到了你们！”
他大声道。
树林中。
马宇城和刘越两人脸色狂变，满脸惊疑不定，他们不知道王亦初说的是真是假。
“老马，现在怎么办？我们好像被发现了……”刘越有点慌了。
他话还未说完，王亦初突然扭头向他这边看过来，再次一声爆射。
“这次真的找到你们了！！”
下一秒，王亦初身形陡然暴起，脚下一转，狠狠向两人藏身的位置扑来。
这一刻，刘越脸色再变。
此时他哪里还不明白，刚刚王亦初只是在虚张声势，根本就没有发现他们。
只是他奇怪的是，自己说话声音那么小，隔着那么远，王亦初是怎么听到的！？

第60章 众人不齿
“刘越，你个白痴！谁让你说话的？他刚刚明显是在诈唬我们！”
见王亦初扑来，马宇城怒骂一声，然后二话不说，转身就跑。
刘越被骂的狗血淋头，却也不敢说什么，同样跟着掉头就跑。
然而，他们不跑的话，王亦初只能因为细微的说话声，分辨出一个大概的方位。
但他们这一跑，就瞬间彻底暴露了位置。
而且，又哪里跑得过王亦初？
仙缘石改造过的身体，这段时间修炼丹武经，更别说六山拳中也有短时间爆发速度的特殊技巧……
“呼！！”
王亦初神色冰冷，身形都奔出了猛虎下山的气势，浑身带着狂风冲进树林，几分钟后，就一手一个，提着逃跑失败的两人重新返回。
嘭嘭！！
两声闷响，马宇城和刘越两人，鼻青脸肿的被王亦初扔在众人脚下。
“竟然是你们！？”
刘雨婷、赵碧婷等大学女生瞪大眼睛，满脸都是不敢置信。
她们看着一起来的两个男同学，眼神吃惊、鄙夷、嘲讽、愤怒，仿佛是彻底看穿两人的肮脏真面目。
“马宇城！刘越！”
“你们两个还要不要脸？竟然半夜来偷亦初哥的茶树！？”
“混蛋！真是看错你们了！以前看你们两个人模狗样的，没想到竟然是如此龌龊肮脏的垃圾！”
“以后别说我们认识，我们耻与你们两个为伍！”
“报警！！”
几个女生气的脸都红了，对着马宇城和刘越两人指指点点，连声呵斥。
对于众人大叫报警，王亦初也没有阻止。但已经临近深夜，太晚了，就算报警，大王村这种地方，派出所派人过来也是第二天了。
于是他重新一手一个，抓着羞辱的低头不敢见人的马宇城、刘越两人，带回到村子里。
为了防止两人连夜逃跑，王亦初用绳子将他们绑在村口的大柳树上，然后又插了个牌子在旁边，上写几个大字。
“小偷！别帮他们解开绳子！”
这是杀人诛心！
现在晚上还好，但等第二天起来，村民们经过村口看到这一幕，面对万夫所指，一般人谁能受得了？
马宇城和刘越两个人脸色狂变，大声叫出来。
“初哥！我们知道错了！你放过我们吧！”
“对对，是我们一时猪油蒙了心，求初哥放过我们，我们错了！我真的错了！”
可惜，对于他们的求饶，王亦初无动于衷。
坏人被你抓住教训一顿，然后道歉求饶说自己改过自新了，就是真的吗？
不！
只是坏人们知道形势比人强，不得不低头罢了。
等你放过他们，他们不会对你有任何感激，反而会更加怨恨你。
所以，不管两人怎么求饶，王亦初都不理会，转身就准备回白芷莹家里睡觉去。
眼见他走。
马宇城脸色扭曲了，眼神疯狂，破口大骂：“王亦初，你知道老子家里是干什么的吗？你知道我爸、我二叔是谁吗？你一个山村里的穷屁民，敢这么羞辱我，以后我一定要让你不得好死……”
“啪！”
一瞬间，王亦初的脚步停了下来。
他转身一步步走到马宇城面前，面无表情的看着他，问道：
“哦？是吗？”
“那你知道你现在这么骂我，会怎么样吗？”
马宇城显然已经破罐子破摔：“我管你怎么样，你还敢杀了我不成！？”
“杀你？呵呵，我确实不会呢……因为我是一位遵纪守法的好公民。”王亦初轻笑出来，像是听到了什么好听的笑话一样。
他的眼神，在黑暗中，这一刻似乎泛起了微微的幽光。
“哈哈，我就知道，你个土鳖穷逼，根本不敢动老子！！”马宇城还以为王亦初怕了，哈哈大笑起来。
但他却没有发现，边上的刘越不知道想到了什么，却是脸色猛地一变，眼神更是无比惊恐。
他突然疯狂大叫起来：“初哥！初哥！和我无关啊！你千万不要动我！”
“都是马宇城这个傻子忽悠我的，我错了，我真的知道错了，求求你，求求你，千万不要对我下毒……”
前面的话，王亦初没有一点反应，最后听到“下毒”两个字，他才猛地转头。
“嗯？你刚刚说什么？什么毒？”他声音幽幽。
刘越浑身一抖，猛地反应过来：“没，没！初哥，你听错了，我刚刚根本没有说毒这个字啊，我说的是初哥您威武霸气，英俊潇洒，宽宏大量……”
“怎么，怎么可能会和我这种小人物一般见识呢！”
他这个态度，王亦初很是满意，拍了拍他肩膀，点头赞赏道：“很好，希望你这个态度，明天到派出所里也能继续保持，懂？”
“懂！我懂！真的懂！”刘越疯狂点头。
边上，马宇城看的满眼嘲讽，竟然还敢呵斥刘越：
“混蛋！刘越你这家伙，就这么没种吗？还是不是男……”
“啪！！”
他话还未说完，王亦初已经甩手一巴掌狠狠抽在他脸上。
“闭嘴。”
王亦初目光冰冷，“自己不懂事，就不要再害别人。”
“你敢……”马宇城愣了愣，然后脸色扭曲，张嘴就想大骂。
“啪！！”
然而，王亦初反手又是一巴掌。
“这一巴掌，是抽你第一天来村里，就挑衅我。”
“啪！”
这一次，他根本不给马宇城张嘴机会。
一巴掌接着一巴掌。
“这一巴掌，是因为你嘴太臭，恶心到我了。”
“这一巴掌，是因为你想偷我的茶树。”
“这一巴掌，是因为你踩坏了我药田里的草药……”
一连十几个耳光抽过去，他手劲又大，马宇城整张脸都肿了起来，嘴角肌肉麻木，口水都快控制不住的自己流出来。
王亦初这才厌恶的停下手，淡淡问道：“服了吗？”
“………”
马宇城张嘴无声。
“嗯？还不服？”
王亦初眉头一皱，抬手就准备再抽，结果却见马宇城疯狂点头，然后又疯狂摇头，眼中全都是惊恐。
“看来你是服了。”
王亦初点点头，这才淡淡丢下一句话，转身去白芷莹家中睡觉。
没有人知道，在他刚刚抽的十几个耳光过程中，已经给马宇城下了一种隐秘的毒药。
短期没什么特别效果，但长此以往下来，马宇城的身体会逐渐散发出一种恶臭，成为各种肮脏小虫子的“美味源头”。
这种毒药，也许没有致命性，但却能让人生不如死，悔恨终生。
最重要的是，无人能知道是他王亦初做的！

第61章 建筑公司来人
这一夜。
王亦初睡的很香甜。
第二天一早起来，他也不急着去看马宇城两人的惨状，而是慢条斯理的洗脸刷牙吃完饭，才慢悠悠的过去看情况。
村口。
果然早已经有一堆村民围观，指着马宇城和刘越两人议论纷纷。
“这两个娃子不是省城来的大学生吗？怎么还在咱们村里偷东西？这个思想品德也太差了吧！”
“不过左边树上的那娃子，脸砸成这样了？被打的也太惨了。”
“咳咳，看他们好像被绑了一夜了，要不要帮他们放下来？”
村民们指指点点，无数异样的目光，让树上的两人恨不得找个地缝钻进去。
这种被所有人戳脊梁骨的感觉，实在是让人受不了，心理上的压力太大了。
也就在这时，王亦初轻飘飘的来了，他先向大家解释了一下原因，然后又说自己已经报了警，派出所的人很快就会过来，一番劝说，才让大家都散了。
半个小时左右，派出所的人也来了，将马宇城和刘越两人带走。
王亦初做了笔录，当然，一口咬定马宇城脸上的伤，是自己不小心摔的。
晚上偷东西被他抓住，慌不择路，在山上摔成这个惨样，逻辑很合理嘛。
再加上有刘越这个‘懂事’的同伙在旁边确定，警察们虽然狐疑，却也没有说什么。
但是，最后，出警的老民警还是把王亦初拉到一边，一脸蛋疼的询问道：
“小伙子，你私下里，再和我说一遍，这两人想要盗挖的茶树，值多少钱？！”
他看王亦初的眼神，就跟看疯子一样。
王亦初毫不在意，再次回答一遍：“说实话，具体价值多少，我也不清楚，但怎么也得一千万起步吧。”
“一千万？就一棵野茶树？！”
老民警提高声音，紧张道：“小伙子，我告诉你，财物的具体价值多少，可是要用来定刑的，话可不能乱说。”
王亦初苦笑一声：“算了，算了，就当我没说，按照一般小偷小摸的案件，警告惩戒一下吧。”
刘越认错态度良好，他也没有必要真的把人家往死里整。
当然，最主要的是他怕麻烦。
老民警这才摇摇头，拍拍他肩膀，叹息道：
“小伙子，做人要脚踏实地，我知道咱们大王村地势偏远，导致村里很多年轻人三十多岁还打光棍，只能出外打工，找不到老婆。
但你还年轻，看着才24吧？以后路还长着，娶老婆的钱，咱们可以慢慢挣……”
老民警一番苦口婆心，把王亦初说的是张口结舌。
这都哪跟哪？
什么30老光棍，娶老婆没钱？
但他也知道老民警是为他好，只能不断点头听着，最后，他好不容易才送走了老民警。
离开前，老民警还满是担忧的看了他一眼，心中叹息：“哎，孩子是好孩子，可惜……就是脑子有点问题，都是钱闹得啊！搞的现在乡下很多年轻人，不爱干实事，整天就幻想着一夜暴富……”
如王亦初这种情况，他这两年常年在下面跑，处理纠纷，遇到了不少。
老民警这边刚上车，准备离开。
就在这时。
进村的路上，却是突然出现了一排重型大卡车，上面拉着各种建筑材料和机器。
最前面的车身上，还挂着“清河建筑公司”的广告。
路被堵了，老民警出不去，只能在旁边耐心等候。
很快，建筑公司的车队开进了村口，从上面跳下来一个脖子间戴着大金链子，手指上也是金戒指、玉扳指，却穿着黑西装，挺着个大肚子的光头胖子。
一下车，胖子就看到了边上的警车，眼睛猛的眯了一下，然后脸上露出笑容，装作没有看见，转头四顾：
“张顺，王老板在哪呢？带我去见他。”
他身边，一个瘦子满脸堆笑，领着他走到王亦初面前，笑道：“老板，这位就是咱们这次的生意合作对象，王亦初，王老板。”
瘦子正是王亦初之前去建筑公司时，接待自己的男人，名为张顺，身份是建筑公司的副经理。
张顺又给王亦初介绍：“王老板，这位是我们公司老板……”
他话还未说完，就被胖子打断：“鄙人金五，亦初兄弟直接叫我名字就行，叫老板什么的生分！”
他满脸笑容，伸手和王亦初握了一下。
然后大声问道：“亦初兄弟，你可是我们公司最近的大客户，上百万的大单子，哥哥我不亲自过来给你把关，就怕手下这些粗心大意的家伙搞不好质量，砸了我金五的招牌！”
“哈哈，金老板有心了，感谢感谢。”王亦初笑着回道。
别人对他客气，他自然也会笑脸相迎。
对于金五的第一印象，他觉的这个胖子还是挺豪爽的一个人。
两人这边讨论接下来怎么施工，怎么盖房子。
边上，老民警手里点的香烟都忘了抽，目瞪口呆的看着这一幕。
盖新房子？
上百万的单子？
不会吧，这个小伙子难道刚刚说的都是真的？
老民警发蒙，下意识的，他转头看向警车里老老实实坐着的马宇城和刘越两人，问道：“警告你们，坦白从宽，抗拒从严，我问你们一个问题，最好老实交代……”
“您问！”两人连忙点头。
沉默片刻，老民警问道：“你们准备偷的那株茶树，真的价值千万？”
一瞬间，马宇城和刘越两人不说话了。
但两人变化的脸色，哪里能逃得过老民警这次有心的观察。
虽然两人不回答，但他心中已经有了答案。
“呼……”
默默的抽了两口烟，老民警远远看和金五谈笑风生的王亦初一眼，自嘲一笑：
“看来我是真的老咯，人家说真话假话，我竟然都分辨不出来了……”
“这小伙子，不简单啊！！”
长叹一声，老民警很是落魄的上车离开。
而就在他离开不久，进村的路上，又出现了几辆黑色轿车。
最后面，还跟了一辆窗户挂着窗帘遮挡的黑色大面包车。
几辆车在村口停下，看着金五带来的那些大卡车，最前面那辆车的车门打开来，几个黑西装大汉走下来。
掏烟打火机，点燃。
深吸几口，为首的黑衣大汉面色有些阴沉：
“是金老五的建筑公司，这混蛋竟然比我们还快一步！？”
“去！让后面的兄弟准备好，一会软的恐怕不行了，需要强来。”

第62章 别有用心！小刀帮
“亦初兄弟，正事谈完了，剩下的让手下人干就行。有件杂事我很是好奇，刚刚村口那辆警车是……”
王亦初家里的老宅子外，金五和王亦初坐在一张四方桌前，一边喝茶一边闲聊。
金五笑呵呵的，似乎是随口闲聊般的问道。
“没什么大事，就是抓了两个小偷。”王亦初随口回道。
“哦？小偷？不知道他们偷了什么东西？”
金五目光一闪，笑呵呵的继续追问。
王亦初看他一眼，心中闪过一丝狐疑，这位金老板这么闲的？
他淡淡道：“没什么重要的东西，就是我家里这老房子里搬出来的一些老物件，喏，都在边上……”
王亦初说着，一指旁边空地上，昨天自己辛苦几个小时搬出来的各种家具。
似乎看出了什么，金五突然一拍桌子，叹息一声：“哎，亦初兄弟，哥哥也不再跟你拐弯抹角了，其实今天我亲自过来村里，施工问题只是其一，最重要的是另一件事……”
他深深看着王亦初：“想必这两天网上闹的沸沸扬扬的大红袍母树一事，亦初兄弟也是知道的吧？”
“我想和兄弟确认一件事，热搜里的大王村，是否就是兄弟这里的村子？”
王亦初沉吟片刻，知道这件事情也瞒不住，干脆点头：“不错，确实是我们的村子。”
金五脸上一喜，连忙认真问道：“亦初兄弟，那你知道那大红袍母树，是村里谁的东西吗？”
“这个……我也知道，只是，金老板问这个干什么？”王亦初目光古怪。
金五大喜，一把抓住他的双手，激动道：
“兄弟能否带我去见见那大红袍母树的拥有者？不瞒兄弟，我金五也是一个爱茶之人，一听说咱们县的大王村竟然出了一株著名茶树，就立刻赶来了，只为一睹传说中的母树风采。”
王亦初神色越发古怪。
对面，金五却是误会了，一拍脑袋：“你看我这脑袋，请人办事，哪里有不给红包的。”
说着，他竟是真的取出一个红包，看厚度有好几千，显然是来时就包好的。
“兄弟，红包不大，也就一千块，一点心意，你先收着。”
说着，他满脸笑容的拉着王亦初起身：“快！兄弟，带我去见一见茶树的拥有者……”
王亦初一阵无语，对于金五的来意，越发狐疑起来。
这个光头大胖子，看着有点不像好人啊！
下一秒，他轻叹一声：“金老板，你想要找的人，远在天边，近在眼前……”
“啊？”
一瞬间，金五愣住了，“兄弟，你的意思……等等，不会吧？”
他眼睛一点点瞪大。
王亦初再叹一声：“没错，你说的那株茶树，正是我的。”
金五彻底愣住。
他脸色变了变，然后更加激动：“哎呀！老弟，原来你就是茶树的主人啊，咱们可真是太有缘了！”
金五无比热情，紧紧抓着王亦初的手：“老弟，能带老哥去开开眼界，见见那株茶树吗？如果真是母树，我倾家荡产都要买下来！”
他重重一咬牙：“老弟，你是不知道老哥我对茶道的爱好，如果能拥有一株母树，老哥就是死也无憾了。”
王亦初看的也是一阵感慨，真是难为金老板了。
说了这么多，表演了这么久，最后汇成一句话。
老弟，我是来买你的茶树的！
沉吟片刻，王亦初出声问道：“金老板，你能出多少钱？”
“倾家荡产！”金五张嘴就异常坚定的吐出四个字。
王亦初摇头，笑了笑：“谈不上要金老板你倾家荡产，你说个数，兄弟我也看合不合适。”
“好。”金五点点头，然后伸出一根手指：“如果真是网上说的大红袍母树，我可以免去你建房子的所有花费，并且给你这个数。”
“这么多！？”王亦初很是震惊。
一千万？
看来金老板做生意还是很真诚的，一个小县城的建筑公司老板，拿出一千万也许谈不上倾家荡产，但绝对是诚意满满。
而且，还免去他建新房子的费用。
他很满意。
金五也是面露微笑，心中得意：‘呵呵，果然是没见过世面的农村小老弟，一百万买他的茶树，就这么激动。’
一时间，两人彼此都看对方无比顺眼。
就在这时，一阵吵闹声，突然从村口方向传来。
怎么回事？
王亦初一愣，抬头看去，就见到一群黑衣大汉一路抓住村民询问，然后大摇大摆的向他家这边走来。
靠近之后，能清晰见到，每个人的手背上，都纹着一把黑色滴血的小刀。
“是小刀帮的人！”
金五脸色微微一变，低声道。
开建筑公司的，少不得手底下都有点路子，县城又只有那么大，对于小刀帮，金五自然很是熟悉。
“小刀帮？”
王亦初忍不住目露一丝凶光，这个一听名字就不是什么好路子的一群人，让他想起了当初欺辱自己不得不讨回老家的人。
对方，就是用省城的一个帮派势力，逼迫的他不敢再待在省城，只能灰溜溜逃回大王村。
“老弟，一会你小心点，这些人，你惹不起。”
金五低声提醒了王亦初一句，然后笑着迎上去，说道：“小刀帮的几位朋友，不知道怎么有空来这么偏远的村子里了？”
“呦，这不金五嘛！”
见到金五，小刀帮为首的苏飞，顿时发出一声不屑的笑声，阴阳怪气道：“我们来干什么，当然是你金老板来干嘛，我们就来干嘛咯！”
“哦，我带着建筑队来给村里人建新房子，莫非你们也是？”
金五不以为意，淡淡笑道：“我没听说小刀帮什么时候开始搞工地了啊，还是说，你们是准备来我金五的建筑队里求职？”
两句话，说的对面苏飞面色无比难看。
他看看四周已经开始施工的建筑队，一时竟是不知道怎么反驳。
因为金五确实带人来给王亦初建房子。
“哼！”
苏飞冷哼一声，“算了，我大飞哥也懒得和你金老五一般见识。”
“废话也别多说了，咱们划开道来，既然你金五是来建房子的，那就肯定不会妨碍我小刀帮做事情了。”
他冷笑两声，看向四周，大声道：“谁是王亦初？出来，我们小刀帮有笔大生意和你谈！”
“我是。”
王亦初站出来，平静问道：“几位要谈什么生意？”
“我们是来找你买茶树的，大红袍母树。”苏飞大声道。
“哦，那你们又能出多少钱？”王亦初微笑着问道。
“什么钱，货还没看呢，谈什么钱？先带我们去看茶树，货对了，咱们再慢慢谈钱。”苏飞不耐烦道。
王亦初闻言，眼睛顿时眯了起来。
他哪里看不出来，这群人就是来强买强卖的，真让他们见了货，再想谈钱？
恐怕就正如刚刚对面所说：“什么钱？谈什么钱！”
“抱歉，我的茶树，已经卖出去了。”
王亦初淡淡开口。
他也不算说谎，毕竟金五给他出价一千万呢。
然而，对面小刀帮的一群人，脸色却是瞬间阴沉了下来。

第63章 王亦初的规矩
“怎么？你这是看不起我们小刀帮是不是？茶树卖了，卖给谁了？！”
苏飞冷冷的的说道。
虽然名字少了一个大字，但他一直把自己自比某部电影里的恶人大飞哥。
王亦初竟然敢用这种态度和他说话，让他心中怒火狂飙。
看着对面不善的样子，王亦初也有些不耐烦起来，说道：“你要是真想买茶树，先拿一千万过来，低于一千万，你们现在就可以转身离开了。”
“呵呵。”
苏飞冷笑，“一千万？你是不是待在这破村子里穷傻了？你丫知道一千万是什么概念吗？张嘴就来。”
“我告诉你，今天，我必须要看到茶树！”
说到这里，他对着身后跟来的几个黑衣大汉冷声吩咐道：“去将后面车上的兄弟叫下来，让他们过来清场，软的不行，只能来硬的了。”
“好勒！”
“哈哈，大飞哥，早该如此了。”
“和一群没见识的乡下人说什么，直接抢了就是，他还能有路子去告我们？”
几个小弟笑呵呵的发表评论，跑去叫人。
很快，一辆黑色大面包车就开了过来，车门打开，从中一个又一个的钻人出来，转眼间就多了十几个黑衣混混。
一群人凶神恶煞下车，二话不说，直接将王亦初家门口围了起来，把所有在附近围观的村民和工人，全都赶走。
到这时，王亦初终于再也忍不住，他一步步上前，盯着苏飞：
“给你最后一个机会，让他们住手，然后，转身离开。”
他目光一点点冰冷：“因为现在，就算你们真的拿出一千万，我也不会把茶树卖给你们，你们失去购买的资格了。”
可惜。
王亦初的衷心劝告，落在小刀帮的苏飞等人耳中，却毫无疑问的是挑衅。
“哈哈！”
苏飞带头大笑起来，一副看傻逼的眼神看着王亦初，咧嘴狞笑道：
“亦子，你知道自己在和什么人说话吗？茶树你说不卖就不卖了？呵呵，恐怕，卖不卖，多少钱，这都由不得你来决定，信不信我……”
嘭！！
他话还未说完，王亦初已经神色猛地一寒，陡然间一拳轰出。
六山拳！
这一拳，王亦初没有任何留手，一拳闪电般砸在苏飞胸膛上，瞬间爆发出来的巨大力量，直接就将对方整个人砸的倒飞出去。
“啊！”
苏飞惨叫一声，身体如同破烂的沙包一般飞出去四五米，然后才重重跌落在地，又滑出去两三米才停下。
一瞬间。
四周无比的安静，所有人都傻了眼，谁都没有想到王亦初竟然会突然动手，并且还是如此让人震惊的一幕。
一拳把人打飞四五米，在场的众人，谁在现实里亲眼见到过？最多也只是电影中。
但王亦初还没有停止，他不动则已，一动手，就立刻化身猛虎，主动冲向距离自己最近的另一名小刀帮打手。
“嘭！砰！砰！”
一连串的闷响和惨叫声中，凡是被王亦初碰到的小刀帮打手，就没有一个能挡得住他一招。
没有任何花俏，只是不断出拳，踹脚。
王亦初就算没有习练六山拳，仅凭一身大力，就如同武林高手一样，仅仅几十秒而已，地上就倒了一地哀嚎的小刀帮打手。
眼前的一幕，让周围本就没反应过来的村民、建筑公司工人们，纷纷瞪大眼睛，目光呆滞，心神受到了极大的冲击。
隔壁，白芷莹家的院门口，刘雨婷目光呆滞，小嘴张的行行的，口水都快顺着嘴角流出来了。
做，做梦了吗？
眼花了？
她下意识的揉了揉眼睛，再看过去。
只见王亦初站在那里，四周倒着一地哀嚎的黑衣打手，有人即便爬起来，也是满脸惊恐，不敢上前。
刘雨婷瞬间激动起来，她连忙伸手摸了下头顶上的摄像头，无比庆幸的不断自语：
“虽然没有开直播，但幸好从早上开始，我为了方便记录视频素材，就一直都把摄像头戴在头上，刚刚王亦初化身战神的一幕……”
她脸上神色无比复杂，心中情绪更是说不出自己对王亦初的感觉，到底是什么。
一方面，作为一名视频UP主，对于粉丝们移情别恋，不爱自己反而爱上初哥，她心中总是有点嫉妒的。
另一方面，可又因为王亦初，有大量的新粉丝关注她，让她现在的粉丝数已经快涨到了五十万。
再加上王亦初那身神秘的大力，和开1200万豪车的赵大小姐的悱恻关系，还有药田里随意种植在角落，疑似价值千万，甚至过亿的茶树母树……
这些，无一不让刘雨婷对王亦初充满了好奇，她真的很想知道，王亦初身上是不是还隐藏有其他的秘密？！
“一会我就去剪视频，把刚刚那一幕发出去，粉丝们看到了，绝对会兴奋的爆炸吧……”刘雨婷心中想着，突然又是一阵羡慕嫉妒。
她一个独立美食视频UP主，结果现在弄的，好像成了王亦初的私人明星助理一样。
但只要一想到视频发上去，肯定会为她吸引来大量的浏览量和关注度，她又只能真香。
此时，王亦初一步步走到苏飞身前，蹲下来，伸手拍了拍他的脸。
“嗯？晕了吗？这么弱小，竟然连我一拳都接不住……”
王亦初摇摇头，然后，手腕陡然发力，狠狠一巴掌抽过去。
啪！！
清脆的耳光声中，苏飞被缓缓抽醒。
“你……”
他显然还没有反应过来，茫然的睁开眼见到王亦初，眼神瞬间就变的凶狠，想要说什么。
但他刚一张嘴，王亦初已经又是一巴掌抽来：“记住，我让你说话，你才能说话。”
“你……”
“啪！”
“我刚刚的话，没听到？”
“我……”
“啪！”
“……”
“啪！！”
王亦初面无表情，只要苏飞一张嘴，他就是一巴掌抽过去，终于，对方懂事了，死死闭上嘴巴，但眼里却全都是愤恨。
但王亦初不在乎，见苏飞识趣的闭嘴，他才继续淡淡说道：
“这次我放过你们一条生路，以后记住我的规矩，大王村不是你们能来撒野的地方，来了，就要给我好好说话，好好做人，懂？”
“我，懂了。”
苏飞咬牙，狠狠点头，忍着脸上和身体上的疼痛，挣扎着爬起来准备离开。
“一群废物，都给我起来，我们走。”
他呵骂其他人。
看那凶狠的样子，如同一条仗势欺人的狗一样。
王亦初看的只是淡淡一笑，他知道小刀帮这群人自然不会轻易善罢甘休，但他就会就此罢手了吗？
在大王村横行霸道，想强抢他的茶树，如果只是打一顿就轻轻放过，世上岂会有这么轻巧的美事？
麻烦，想要彻底解决，就要直接灭掉麻烦！

第64章 谁敢再说初哥不是大佬
“嘶……”
看着小刀帮的苏飞等人狼狈离开，金五缓缓抽了好几口冷气，心中震惊异常。
他怎么也没有想到，王亦初竟然不是一个普通村民，而是一位如此狠辣的硬茬子。
只要一想到刚刚见到的那一幕幕，金五脸上的肥肉就不由抖三抖，豆大的汗珠都冒了出来，也不知道是被太阳晒的，还是后怕的冷汗。
而这时，王亦初重新走到金五面前，笑道：“金老板，找麻烦的外人没了，我们继续谈茶树的买卖吧。”
说着，他感慨一句，目露赞赏：“本来我还觉的金老板你给我出一千万，可能会有点低了，但有了刚刚那些人做对比，我才明白，金老板的诚意已经太大了。”
王小满眼赞叹的看着金五。
这人啊，就怕有对比，没有对比什么感觉都没有，有了对比，立刻就发现别人的好了。
但此时，金五却是心中有苦说不出。
什么一千万？！
他之前竖的那根手指，是一百万！
一百万啊！好不好！！
神特么一千万！！！
可此时此刻，金五哪里敢把心里话说出来，他只能强笑一声：“呵呵，小刀帮那些人和我们不是一路人，他们平日强势惯了，各种灰色、阴暗手段，只会欺负弱小。”
他压低声音，想要转移话题：“老弟，老哥说话可能会让你不舒服，但这话还是得说。小刀帮可不好惹，你今天得罪了他们，以后必须要小心，他们什么手段都能用的出来……”
金五左右看看，声音更低：“包括人命！”
“哦？”
王亦初眯了下眼，深深看金五一眼，笑容不变：“金老板，看来你对小刀帮很了解啊，能否给我仔细介绍一下？比如他们的总部在哪之类的……”
金五倒是也没有多想，苦笑一声，随口回道：“小刀帮在咱们县城如日中天，混的久的人谁不知道？他们一开始就是靠外围和赌局起家，所以总部一直都是咱们县有名的金鹰酒店下面的地下赌场……”
随着他的简单介绍，王亦初对于小刀帮也有了初步了解，他心中逐渐凝重。
本以为只是一个混混帮派，没想到，却是一个涉及黑白两道的大型灰色势力，据说在市里、省城，似乎还有不小的背景靠山。
‘有点麻烦了……’
王亦初心中迟疑起来，他虽然自信，但却也不是莽撞没脑子之人。
如果只是一般的混混帮派，他直接打上门大力出奇迹可以，然而若是面对这么一个大型灰色势力，再这么直接恐怕不行……
至少，不能暴露他的真实身份！
和金五交谈之中，王亦初眼睛逐渐眯起，心中缓缓出现了一个计划。
随后，他轻笑一声，打断金五：“多谢金老板替我解惑，这些惹人烦心的事情就先不说了，我们去看看茶树吧。”
乍一听起来，王亦初似乎有些不耐烦，有点怕了，在自欺欺人的躲避麻烦。
金五看他一眼，眼底闪过一丝同情和无奈：‘这亦子虽然能打，但终究只是一个山村里的穷亦子，面对小刀帮这种势力，恐怕最后只能屈服吧……’
‘算了，我替他考虑这么多干什么，先去看茶树，如果真是大红袍母树，那绝对是无价之宝，我晚上就安排工人悄悄偷走……’
想到这里，金五也露出笑容，和王亦初去后山药田，实地看茶树。
至于一千万买树？
一百万他说不定能真拿出来买，但一千万还是算了吧！
来之前，他自己也做了一番功课，恶补研究了一下大红袍母树的各种信息，自信还是有点眼力的。
‘其实就算我花一千万买下来，也是挣大了，毕竟如果真是大红袍母树，价值过亿都有可能，如今市场上母树的茶叶每克就近2000块……’
一路上，金五心中都在美滋滋的盘算着，但他想的很好，事实却很绝情。
“这株茶树……就是你说的大红袍母树？”
看着药田里的那株野山茶树，金五眼睛瞪大，拿出手机翻出一张照片，仔细对比，满眼都是失望。
和他收集到的其他几株大红袍母树的照片，看起来完全不一样。
并且，这株茶树，也太矮了点，只有不到三十厘米高。
见金五满眼失望，王亦初也咧嘴一笑：“金老板，我可从未说过我这株茶树就是大红袍母树，只是网络上瞎传罢了。”
“说实话，我也不懂茶，这株树是我从山里挖出来，移植在这边的野山茶，现在金老板你看不上眼，看来咱们的生意也谈不成了，可惜了一千万……哎！”
王亦初深深叹息，虽然他本来就没抱什么希望，但此时却依然有些伤心。
“老弟，你也别伤心，虽然你的茶树不是大红袍母树，但你本也就没有损失什么。”
金五也跟着叹息：“得之我幸，失之我命。”
这一声叹息，不知是感慨他自己呢，还是感慨王亦初。
金五带着满心失望离开。
王亦初也是满心无奈。
果然，他就说自己这随手从山里挖出来的茶树，不可能是大红袍母树。
这下彻底证实了。
与此同时。
刘雨婷也在房间里偷偷剪好了视频，马不停蹄的把视频发上了某站。
因为是五十万粉丝的老UP主了，视频几乎是秒过。
然后，一分钟、两分钟、三分钟、四分钟……
前十分钟，刘雨婷不断刷着自己的视频，看着寥寥可无的播放量和几乎没有的评论，心情忐忑不安。
“怎么会没人呢？不应该啊？就算没有新粉丝点进来，我那些老粉丝也应该立刻跑来看啊！难道是我起的标题不对？”
“可我直接点名了初哥出场，震惊全村！这么野的标题，你们这些一天天要看初哥视频新番的家伙，不点进来看想干什么？！”
刘雨婷很是郁闷。
又下意识的刷新了一下视频，顿时，屏幕上漫天飘飞的弹幕，留言区直接以“万”字开头的留言数量，把她整个人都吓傻了。
留言区第一条评论，点赞破万。
“某站日常不显示评论，老子刷了十几条，才刚出第一条。”
回复此留言赞同的人，高达两千多人。
在看弹幕区。
清一色的牛逼、666、初哥武威飞过。
还有大量的高赞高亮评论。
“初哥空手锤人飞三米，简直……太感人了！”
“大力出奇迹！大家跟我一起来，我喊初哥！你们回大力！初哥！”
“大力！”
“初哥！”
“大力点哦！”
“人家怕怕……”
“草，前面混入了奇怪的东西，快清屏！跟我一起来，以后谁再敢说初哥不是大佬，就让他尝尝初哥的小拳拳！”
“谁敢说初哥不是大佬？初哥：小拳拳准备！”
“虎geigei，你的小拳拳好阔爱……”
刘雨婷看的是满脸羞红，也不知道想到了什么，竟是低声轻吟一声：
“啊！初哥……你，简直太给力了！！”
看着自己后台飞快增长的新粉丝，刘雨婷激动的双腿都开始颤抖起来，坐不住了。

第65章 名声臭了？
“一万！”
“两万！”
“三万！”
“太棒了！！”
刘雨婷握着双拳，激动的跳起来，满脸兴奋。
短短半个小时，一个视频，她就涨了三万多的粉丝，并且这种涨幅还在继续，可以预见，等24小时之后，能给她带来多少新粉丝。
但就在这时，弹幕和评论区却是出现了不少不好的言论，不是质疑视频的真实性，而是在指责刘雨婷上次直播中展现的‘大红袍母树’是作秀，是假的。
如果只是质疑，刘雨婷都能忍了，但是其中还有一堆人阴阳怪气的嘲讽，就让她受不了了。
“呵呵，一个美食视频UP主，不好好的做美食视频，又是开直播弄虚作假，又是拍打斗装逼特效电影，不务正业，哗众取宠。”
“我在全国范围内查了大王村的地址，全国一共有两千一百二十六个大王村，但没有一个是在武夷山范围内的，大红袍母树？谁信谁傻逼。”
“从微博热搜过来，up主你彻底臭了，垃圾网红！为了流量连大红袍母树这种无价之宝，都敢拿出来炒作。”
“呵呵，刚看完视频，什么乱七八糟的？拍的镜头晃动，视角还不好，哪个十八线小导演拍的？”
“笑死我了，就这种不务正业的视频up主，也有人关注？”
也许这些评论整体来看，只占据了不到10％，但看的却让刘雨婷心情异常的糟糕，也无比的恶心。
她阴沉着脸，根据这些人的说法，打开微博开始查看情况。
就见热搜上，赫然挂着一条“打假”消息。
“新发现的大红袍母树？是劣质网红恶意炒作，还是真实存在？”
点击进去，发现是一个名为‘张玉春’的茶叶专家发的分析视频，在其中侃侃而谈，引经据典，大肆分析大王村的所谓‘大红袍母树’是假货，一文不值。
而且，还指责刘雨婷在直播间故意炒作，制作噱头，借此收割流量和网友们的感情。
之前去刘雨婷视频下面开喷的网友们，大多都是看了这个分析视频，而感觉自己感情受到了欺骗和羞辱，恼羞成怒过去开喷。
再加上大红袍母树这种国宝级的茶树，天然的带有大量话题性，所以前后两天，接连冲上了热搜前二十。
昨天沸沸扬扬的新发现大红袍母树的话题，还没有下热搜，今天打假的热搜就冲了上来。
反转太快。
所以也导致人们对大王村的大红袍母树一事，产生了巨大抵制。
不仅如此，还有人翻出刘雨婷此前的直播画面，王亦初的大力等等，全都被污蔑为恶意炒作。
可以说，短短几个小时，大王村、大红袍母树、刘雨婷和王亦初的名声，就臭了。
“混！混蛋！”
看着网上的各种污蔑，刘雨婷气的十指都捏白了。
县城，建筑公司老板办公室。
刚从大王村回来的金五看着网上的反转，心中一阵得意：“果然我的眼力没有错，连专家都这么说了，那株茶树确实是假货无疑。”
他端起茶盘上的清茶，轻轻抿了一口，在女助理细心有道的服务下，舒服的闭上眼睛。
“只是没想到，王老弟竟然有这么多的手段，先是强大的打架能力，现在又是恶意炒作……嘶！后生可畏，人不可貌相啊！”
……
小刀帮。
苏飞也看到了网上的反转，他小心翼翼的站在自家老大的面前，怂的和一个孙子一样，大气都不敢喘。
良久，喝茶的老大才缓缓放下茶杯，睁开眼睛，淡淡开口道：
“不管大王村的茶树是真的，还是假的，谁都不能打了我们小刀帮的脸，还以为什么后果都不会有，大飞，你应该知道怎么做。”
“这件事由你引起，那就必须也由你解决。如果你解决不了，后果你知道……哼！！”
“出去吧。”
说完，老大就重新闭上眼睛，靠在沙发上，细细的品起朋友花了二十万，才从一个月前的拍卖会上，抢来的50克大红袍母树的茶叶。
……
大王村。
王亦初坐在工地前，大口喝着野山茶泡的茶水，监督着前面施工的工地。
一架挖掘机的大挖斗，三两下就把他家老宅子剩下的几间房子给推平了。
七八个工人在旁边干着其他的活，累了，也会来王亦初这边倒上一大碗茶水，一口气干完。
“王老板，你这茶水喝着味道说不出来，但感觉比俺们金老板喝的那什么雨前龙井好喝多了。”
一名工人喝完茶，吧唧着嘴，随意感慨道。
王亦初笑着回道：“哈哈，可能人家的茶太名贵，小茶杯喝着不过瘾，我这茶不值钱，量大管饱，大口喝着痛快吧。”
工人乐呵呵的点头：“哈哈，王老板说的对，大口喝这茶，确实痛快！俺感觉干了几个小时活，身体疲劳都好像消失了一部分呢。”
王亦初这边和工人们打成一团。
这时，刘雨婷阴沉着脸从白芷莹家中跑过来，急匆匆的道：
“亦初哥，不好了！出事了！”
“别急，慢慢说，怎么了？”
王亦初拦住刘雨婷，倒了碗茶递过去，示意她先解解渴，然后再慢慢说。
可刘雨婷根本没有喝茶的心情，她飞快说道：“网上突然冒出来一个什么狗屁专家，指桑骂槐的点名你那株大红袍母树是假的，现在带起了一堆网友的节奏，大家都在说我们，说话可难听了！”
“呵呵，他们说就说，本来我那株茶树就不是什么大红袍母树，只是一株普通的野山茶。”王亦初轻笑一声，毫不在意。
“不是，我的意思是，很多人在骂我，骂我们呢！”刘雨婷急的脸红脖子粗。
王亦初看她一眼，笑容依然温和：“你急啥啊，他们难不成还能沿着键盘跑过来骂我们？
若是真敢来，我替你抽他们，给你出气，除此之外，眼不见心不烦，不要和网上的那些垃圾一般见识。”
被他一番话安慰，刘雨婷心情也好了不少，但还是满心不甘，咕哝道：“可如果那专家是个傻……哔！你那株茶树真的是大红袍母树，怎么办？”
“不可能是。”
王亦初摆手，一指不远处的施工队：“喏？看到那些施工队没？他们老板也是个专家，亲眼看了茶树，说不是大红袍母树，很失望的走了，让我又亏了一千万，哎！”
“什么你又亏了一千万？”刘雨婷瞪大眼睛，目露茫然，一时没有理解。
王亦初刚想说话，这时，后面突然传来一个陌生的男人声音。
“别听网上那些懂个二两知识的皮毛，其实屁都不懂，就出来秀优越的白痴砖家的胡言乱语！！”

第66章 五百度近视眼
“嗯？谁？”
突然听到这么一个声音，王亦初好奇的转身看过去。
就见到一名戴着黑框眼镜，身穿运动服，看起来风尘仆仆的二十六七的男人，正大步走过来。
“大红袍母树，并不是指同一个品种的茶树，而是指纯野生，历经数百年时间，由种子发芽长成，生长在武夷山区域内的茶树。”
男人还在继续说着，声音冷静而又理智，带着一种莫名的自信。
“便是现存的几株母树，都是完全不同的品种，所以，别信网上那个什么专家的屁话，他就是个傻……（哔——）！！”
“任何一株茶树母树的价值，都是不可估计的宝贝，只是大红袍母树特别出名，所以，行内很多人，都会把一些新发型的红茶母树，也称之为大红袍母树。”
“这也是我，之前在雨婷的直播间看到那株茶树后，会说出大红袍母树这个名字。”
终于，他站在了王亦初和刘雨婷两人身前，伸手推了下自己鼻梁上的眼镜，伸出一只手，笑着自我介绍道：
“你们好，我叫刘运，网名：五百度近视眼。”
“是你！？”
听到他的网名，刘雨婷顿时惊叫出来，满眼震惊：“你竟然真的来了？还这么快！你不是说你在东南亚雨林里探险么……”
刘运闻言，顿时露出一丝苦笑：“能不快吗？我连夜从坐飞机、转高铁、公交，这一天一夜几乎就没有合过眼，好不容易才从东南亚赶了过来……”
“哎！算了，这种事情就不说了，能带我去实地看一下那株茶母树吗？”
他抬起头看向王亦初，目光中全是热切。
之前他在东南亚雨林中探险，就是为了寻找可能存在的新茶树母树，没想到辛苦找了半年多没有一点成功的可能，结果柳暗花明，竟是在刘雨婷的直播间里见到了极其疑似母树的新茶树。
此时，王亦初依然还有点震惊，从刘运刚刚那充满自信的话语中，他判断出自己随手从山里挖出来的那株茶树，真的很有可能是一株茶母树。
和刘运相比，金五一个建筑公司老板说的话，显然就是屁。
想到自己可能真的随手挖出了一棵茶树母树，王亦初内心也是一阵激动。
他起身带路：“好，跟我走吧。”
三人飞快穿过村子，很快来到后山药田。
此时天色已晚，刘运打开手电筒，蹲在那株野山茶树前，仔仔细细，小心翼翼的观察了十几分钟。
甚至，还摘下几片婷子放进嘴里含了半天，又咀嚼嚼碎，仔细品尝。
“专业啊！”
王亦初看的心中感慨，也更加激动，因为看刘运的样子，他这株随手从山里挖出来的野茶树，很有可能真的是一株母树。
终于，刘运抬起头，脸上有激动，有兴奋，也有疑惑。
“怎么样？”刘雨婷好奇追问。
王亦初也竖起耳朵。
“这株茶树应该是一种新茶的母树不错了，但是有点奇怪……”
刘运缓缓开口，他看向王亦初，突然问道：“你说，这株茶树你从山里挖出来的？有多长时间了？”
“大概六七天吧，怎么了？”王亦初回答。
“七天？”
刘运喃喃一句，脸上的疑惑更加浓郁了：“按理来说，母树对于生长的环境极为严格，轻易不能挪动。”
“而你挖出来种植在一处完全不同的环境中，这么长时间，茶树没死已经很奇迹了，竟然还没有一丝衰败的迹象，相反还生长的越来越好……”
他一边说，一边转头看向四周，目光扫过药田里的其他草药。
一瞬间，刘运身体猛的一震。
他眼睛陡然间瞪大，死死盯着手电筒灯光罩住的一株草药，抬起手，手指都在哆嗦，声音也微微颤抖：
“这，这株植物看外形……是银线草！？可为什么，叶片上的纹路，是金色的！？”
嗯？
这家伙竟然还认识草药？
王亦初心头一紧，生怕刘运多想，随口笑道：“这不是银线草，而是金线草，我们这的山里多的是，也是我从山里移植出来的。”
他话音刚落，刘运猛地一转手电筒，对准另一株草药：“那这株何首乌呢？外围叶片碧绿，中心叶片发紫，这又是什么？”
“我……”
王亦初笑容开始僵住。
不等他编瞎话说出来，刘运已经再次一转手电，激动的看向另一株黄袍。
“果实金黄，小如水珠，但枝叶却带着一丝红线，这、这……”
刘运跟疯了一样，再也不管茶树母树了，飞快的扑进药田，瞪着自己那五百度近视眼，一株株草药仔细查看。
“还有这一株曼陀罗……嘶！叶齿竟是带上了淡黑之色，花朵清香却浓郁数倍……这是毒性和药性同时增长了数倍吗？”
“还有这株鬼针草……这一株枸杞，子如黑枣，多结连枝……”
“天啊！！！”
突然间，刘运整个人都趴在了地上，双膝跪地，双手缓缓扒拉着土层，脸都要贴在地面上。
“这股清香……是人参？不，这特么是灵参啊！！百年，不！千年灵参！？”
王亦初此时已经不想再费脑筋编瞎话了，这是遇到行家了。
看来刘运不仅是一名茶树专家，同时还是草药专家……或者说，这家伙是植物学家吧！？
王亦初这边心中无奈，有点头疼之后该怎么解释这些‘不凡草药’的来历。
边上，刘雨婷早已经看傻了。
她呆呆的站在那里，看着刘运整个人趴在地上，小心翼翼的扒拉着土层，研究王亦初前几天埋下去的灵参。
愣了好久，她才满眼茫然的开口问了一句：“我们……不是来看茶树的吗？”
王亦初面露苦笑，刚想说什么。
结果，不远处刘运腾地一下爬起来，大声狂笑出来：
“茶树？还看什么茶树！？”
“这满地的草药，还有这一株灵参，随便一株拿出去都是震惊学术界的惊人发现！一株茶树母树算个屁！”
“不对，按价值来说，茶树母树似乎价值更高一点，至少能卖出几千万，但这一地的特殊草药，未来的价值可绝对不止是区区几千万……”
他猛地转过身，双目灼热的盯着王亦初，仿佛连黑夜都挡不住他眼中的光芒。
“王亦初……不，初哥！”
“看来网友们说的果然很对，您一定是仙家弟子吧！大王村的传说也肯定是真的，是真正的仙家福地！”
“初哥！我有一个不情之请，请你收我为徒吧！”
话音落，刘运嘭的一声跪倒在了王亦初身前。
结结实实。
听的王亦初都觉的生疼。
“既然……”
他一脸蛋疼般的纠结。
既然是不情之请，那你为什么还要说出来！？

第67章 二行爷的提醒
“既然是不情之请……”
王亦初满心复杂，“那你觉得我可能会答应你吗？”
刹那间，刘运心中猛地一凝。
王亦初没有否认仙家弟子的身份，莫非网友们开的玩笑，真的成了现实？
但下一秒，王亦初后面的话就传来：“另外，我也不是什么仙家弟子，这都什么时代了，哪里还有什么仙人。”
“而且，夜色太黑，我觉的刚刚那些草药都是你看错了，你那五百度的近视眼，可能需要去重新配一副眼镜了。”
听到他的话，刘运也顺势从地上站起来，连连点头：“是，是是，初哥说的对，应该是天色太黑，我看错了。”
王亦初深深看了他好几眼，心中暗赞，这是一个聪明人。
然后他转身下山，刘运紧随其后，一路绝口不再提仙家弟子等等的胡言乱语，而是只和王亦初聊茶树，说什么他可以留在大王村，帮助王亦初用那一株母树嫁接移植，开辟出一座茶田，挣大钱。
刘雨婷跟在两人身边，满眼狐疑，心中微微茫然：“这两个家伙……都在说什么啊？！”
刚刚刘运那突然一跪都把她看懵逼了，结果王亦初两句话，又重新爬了起来，跟没事人一样继续和王亦初聊茶树，还毛遂自荐，要给王亦初打工当茶农。
这连番的变化太快、也太意外，刘雨婷现在都只觉的莫名其妙。
“这个刘运不会是傻子吧？”
她心中嘀咕。
一行三人重新回到大王村，已经是晚上八九点了，在刘雨婷的懵逼目光中，王亦初竟然真的答应了刘运主动留下来给他当茶农的请求。
“多谢初哥！初哥武威！”
刘运嬉皮笑脸的凑在王亦初身前，不断拍着马屁：“初哥，我从小家里就是种茶田的，大学也是学的植物学，我可以拍着胸脯给你保证，把茶田交给我负责，您绝对不会失望。”
虽然大家都是青年，但他年纪比王亦初还大几岁，但这初哥却喊的没有任何尴尬，反而无比流畅。
“只是初哥，茶树种植，一般要经过3到4年才能正式采茶，短期见不到多少收益，还要不断投入不小的资金，初哥您也要有心理准备。”刘运沉声道。
为了留下来研究王亦初药田里的那一堆‘变异草药’，他也是真的拼了，不惜自荐留在大王村免费给王亦初打工。
不过刘运本就是性格坚韧之辈，为了帮家里找到一种新品种茶叶种植，他不惜在东南亚荒山雨林之中流浪了半年之久，现在为了研究药田里的草药，他同样可以留在大王村数年。
“新房子还没建好，暂时你就住我二行爷家里吧。”
王亦初把刘运带到二行爷家里，和二行爷说明了情况，安排刘运住下。
结果第二天，二行爷就苦着脸，悄悄找到王亦初低声询问：
“亦初啊，昨晚住我家那个亦子，是你从哪里忽悠来村里的啊？他脑子是不是有问题，怎么一直说以后要在村里免费给你打工，还一脸兴奋、幸福，很是激动的样子呢？”
他老人家满脸担忧，无比认真的警告道：“你二行爷可认真的告诉你，你可别干传销洗脑的事情啊，这可是犯法的，而且人家一个好好的小伙子，也会被你毁了啊！”
“？？？”
王亦初是一脸的懵逼，他看着二行爷，拉长着脸说道：“二行爷，您仔细看我这张脸？”
“干什么？”二行爷一愣。
“帅不帅？”王亦初询问。
二行爷瞬间眼睛瞪大，呼吸粗重，差点没一巴掌呼他脸上：“亦初你个小兔崽子还要脸不？你二行爷我在和你说正事，你给我开这玩笑，信不信我一巴掌抽你？”
“我的错，我的错，我现在跟您老说正经的，我王亦初这张脸是坏人的脸不？怎么可能会干传销洗脑，逼良为娼的那种破事，我怎么可能会干！？”
老头吹胡子瞪眼，吓的王亦初连忙赔笑，他是真怕老头脾气上来抽自己。
他连连保证道：“二行爷，刘运是真的自愿留下来替我干活的，甚至我本来要每个月发他工钱他都不要，非要免费替我干，只要包吃包住就行，还说我要不同意就是看不起他。”
“您老说我能怎么办？”
王亦初满脸无奈。
见他赌咒发誓，二行爷脸色才稍缓，冷哼一声：“人家不要你就不给了？村里干农活给人帮忙，现在也要每天给五十块钱呢。”
“而且我听他说自己还是一名正儿八经的大学生，什么植物学研究生，免费给你打工，你心真能踏实？”
“二行爷给你做主了，以后每个月给人三千块钱，总不能比刘云霆那些混子的工资还低。”
“是是是。”
王亦初笑着点头答应，知道二行爷这是为自己好，也是在提醒自己，小心刘运是不是有其他想法。
毕竟这个世界上从来没有免费的午餐，刘运对于大王村可以说是一个陌生人，突然一个陌生人跑进你家，说要免费帮你干活，谁心里不犯嘀咕？
“只是二行爷啊，您老却是不知道，刘运是为了什么留下来的，人家可不是为了钱，而是为了我那药田里的草药啊……”
王亦初嘴角含笑，送别二行爷。
对于刘运的真实目的，他心中十分透彻，也不是太在意。因为药田里的草药都是他用丹武经修炼出来的特殊生机催化而来，任刘运如何研究，也研究不出来什么东西。
当然，如果刘运真的能研究出什么东西，那也是一件好事，因为他本就想要在未来尝试，能否不消耗自己辛苦修炼出来的生机，就能直接催化出异化草药。
他不是植物学专家，所以过去这只能是一个隐约的想法。
但现在有了刘运，也许不久的将来，说不定真的能培植出不用生机浇灌，就能直接种植的异化草药呢？
“而且，还有那株茶母树……”
王亦初嘴角勾起，因为这个意外，他又多了一份未来的收入来源。
根据刘运昨天对他的简单介绍，以药田那株茶树作为母树培育，少则一年，多则三年，就能培育出一种全新的茶叶品种。
现在唯一担心的，就是母树的茶叶味道、口感等等如何了，但这和后续的炒茶工艺有不小的关系。
但恰恰，刘运担忧的这些问题，对于他来说，却完全不是问题。
因为，那株茶树，他可是从未用生机浇灌过啊！
而之前，他已经用生机催化过白芷莹自己炒制出来的茶叶，泡出来的茶水味道可是上佳，至少他和白芷莹等人喝起来都觉的很好喝。
“嗯，一会就去药田，用生机催化一下茶树……”
王亦初喃喃自语，然后神色慢慢冰冷下来：“而且，小刀帮的账，也该去和他们算一算了，以免夜长梦多……”
因为自己曾经的经历，他对于这些不干人事的灰色势力，充满了敌意。
“和现在的我玩狠，玩阴，玩黑暗手段？呵呵，等下药田里采点草药，再配置一些‘特效药’……”

第68章 一百块变一百万
王亦初去了一趟后山药田，配置了足够的药粉，小心装在一堆拳头大的小布包之中。
做好一切准备后，他直奔县城，根据金五介绍的小刀帮情况，直接来到小刀帮总部。
金鹰酒店。
这是一家生意火爆，占了足足二十层整栋楼的大型酒店，自带健身会所、游泳馆、自助餐厅等多种功能。
但这些，只是明面上的项目。
真正让酒店天天房间爆满的生意，是酒店暗中做的一些灰色生意，如女人，如酒店地下的赌场。
到酒店开了个房间后，王亦初和前台稍微暗示了一下，就立刻有一名酒店保安带着他走进侧面的隐蔽电梯，进入地下赌场。
赌场内，人声鼎沸，灯火通明，穿着兔女郎服装的女服务生走来走去，穿着黑西装的小刀帮打手也遍布全场。
足足五百多平方米的地下赌场大厅，初涉其中，仿佛来到了电影里的赌场一样。
奢靡！
一个词，瞬间跳动在王亦初脑海中，眼前这一幕，可以说颠覆了他过去二十多年来，对于这个世界的部分了解，仿佛接触到了一个全新的世界。
大厅内，摆放着各种赌桌，几乎每一张赌桌前，都围满了赌徒，有人面红耳赤，有人脸色惨白，有人嗓子都喊哑了。
“竟然有这么多人……”王亦初低声喃喃。
这里，可只是一个小县城啊！
天知道，有多少人在这家赌场里被坑的身无分文，乃至家破人亡。
要知道，十赌九骗。
开赌场的，是为了挣钱，可不是搞慈善。小刀帮这群人，更是心狠手辣，没有一个善茬。
“今天，我也算是为大家除害了……”
王亦初嘴角勾起一个诡异笑容，走到一名兔女郎身前，问道：“美女，能问你一个问题，小刀帮的老大现在在这里吗？”
兔女郎惊疑的看他一眼：“你找初哥？您是……”
显然，她一时猜不透王亦初的身份，语气下意识的客气小心起来。
“初哥？”王亦初笑了：“巧了，我也是初哥，果然我和你们小刀帮的老大有缘，你能去帮我通告一声吗？我想见他。”
兔女郎不敢自作主张，匆匆跑去叫来一名三十多岁的黑西装男子，似乎是个身份不低的头目。
“听说你自称初哥？还要找我们老大？”
男子目光肆无忌惮的在王亦初身上扫视，眉头微微皱起：“朋友，混哪里的？”
这是在摸底细。
敢一个人孤身进小刀帮的大本营，还开口就要找他们老大，虽然看起来很普通，但也许来头不小。
王亦初淡淡一笑道：“我和你们不是一路人，今天来只是想和你们老大谈点事情。”
“谈什么事情？”男子再问，眼神已经有点不善了，他感觉王亦初在消遣他。
“大事，你还不配知道，让你们老大来和我谈。”
“我不配知道？”
男子冷笑两声，突然发怒：“亦子，你以为什么人都能见我们老大？再给你最后一次机会，不把你的身份和目的说清楚，就别怪我把你当成闹事的人，狠狠收拾教训一顿了。”
“我没闹事。”
王亦初摇头，认真道：“我来这里，是真的想要和你们老大谈事情。不过现在看来我怕是轻易见不到你们老大了，所以……”
“呵呵，你还想动手不成？”男子冷笑打断他，满脸嘲讽。
“动手？”
王亦初看他一眼，笑道：“你误会了，我是文明人，怎么可能会用这种没技术的暴力手段。你们不是开赌场的吗？我先玩两把。”
“玩两把？看来你是想来踢场子了？呵呵，你随意。”男子冷笑两声，见王亦初不闹事，也懒得再搭理他，转身离开。
在赌场之中，他见多了如王亦初这般，自以为有点赌术，就来嚣张的赌徒。
而最终，无一例外，下场全都不怎么样。
要么输光。
要么赢钱了被打一顿，然后交出赢走的钱，被扔出去。
他已经想好了，等摸清了这亦子的真实底细和目的，一会就狠狠收拾王亦初一顿。
这时，只有兔女郎还站在王亦初身边，目光复杂的开口：“这位客人，不管您今天是为了什么而来，听我一句劝，现在离开还不晚。”
“谢谢提醒。”王亦初笑了笑，摇头拒绝：“不过我没见到你们老大，可不会离开。先帮我兑换一百块的筹码吧。”
“只要一百？”兔女郎微微一愣。
“一百足够了。”王亦初轻笑。
他从来没有进过赌场，但最基本的骰子赌大小，还是会玩的。
而且小刀帮的赌场也比较接地气，什么炸金花、斗牛这里都有。
但最终王亦初还是选了骰子赌大小，无他，更好作弊罢了。
一百块压大，翻倍，两百。
两百继续压，再翻倍，四百。
四百再压，翻倍，八百。
八百再压……
短短十几分钟，他面前的筹码，就变成了几十万，然后继续全压。
骰子赌桌上，一片安静。
所有人都在盯着王亦初，眼见他再次把所有筹码推出来，压在了大上……
“嘶！！”
一片倒抽冷气声，所有人脸色都变了，众人都知道，这是遇到高手来砸场子了。
本来有几个胆子大的，跟在王亦初身后捡了好几波便宜，小挣了几万块，现在也不敢再跟了。
庄家更是额头冒汗，脸色惨白。
“你……你确定要再次全压？”
看着王亦初推出来的那堆筹码，庄家只觉的跟一座山一样，压的他拿着骰蛊的手，都开始有点哆嗦。
十赌九骗。
他之前那么多次开骰蛊，不是没有用手段调整骰子大小，可每一次，都没有任何用处，每一次都开出王亦初压的点数。
他哪里还不清楚，对面这个看起来笑容和蔼的年轻人，是一名赌术比他高强不知道多少倍的高手。
但庄家不知道，他这个想法，却是高估王亦初了。
王亦初哪里是什么赌术高手，他只是用丹武经修炼出来的生机，穿过赌桌，调整了骰蛊里面的骰子点数罢了。
面对这种手段，庄家作弊怎么可能超过他？
所以，毫无意外，骰盅打开，他又赢了。
四周齐刷刷的响起抽气声。
下一秒。
在众人惊骇的眼神中，王亦初再次把所有筹码全推了出去。
这一次再赢，他的筹码就会破百万了。
这才多长时间？
“二十分钟！不到二十分钟啊！”有人发出惊叹般的低沉叹息。
如果不是王亦初连赢多把，后续庄家故意拖磨时间，恐怕不用十分钟，王亦初就能把一百块，变成一百万。
这时，这边的情况也引来了其他地方赌徒的注意，所有人都盯着庄家再次掀开骰蛊。
没有意外，王亦初又赢了。
一百块筹码，刹那间变成了一百六十多万！
轰！
一瞬间，整个赌场都疯狂了。

第69章 东山虎
“开啊！”
“对，庄家，快开！”
“平时老子让你晚点开，你特么抢着开，现在怎么不开了！？快开！”
骰子赌桌前，赌徒们的怒吼差点将赌桌给掀翻。
王亦初面前的筹码，已经高达六百多万，这一轮再开赢了，就是一千两百多万。
但这么大的数额，庄家已经不敢再开了。
他浑身衣服都快被冷汗打湿，心中叫苦连连：“小刀帮的老大们怎么还不来？”
而几名胆大，跟着王亦初一起下了重注的老赌徒，见他一直不开，眼睛都快红了。
“快开！”
“老子在你们赌场输了一百多万了，今天一把回本！”
“你们赌场要是敢反悔不兑现筹码，我们今天把赌场砸了。”
群情激愤。
王亦初面带微笑，平静的环视一圈，见小刀帮看场子的那些黑衣打手，虽然不少人面色难看，但却依然没有人上前阻止他。
“怎么回事？这么能忍的吗？是我赢的钱太少了么！？”
王亦初皱起眉头，目光一点点寒冷下去，心中冷笑：“既然如此，那我就继续赢下去，我倒要看看你们能忍到什么时候！”
与此同时。
赌场大厅更下一层的一个房间内，小刀帮一群人正在监控中，看着外面发生的这一切。
之前出面警告王亦初的男子，正低着头站在一名中年男子身前，有些焦急：
“老大，那亦子再赢就要破千万了，我们再不出去镇场子，赌桌上再过几局，说不定要破亿！”
“阿彪，你不懂，我在观察他。”
中年男子笑了笑，摆摆手，缓缓起身：“不过你说的也对，再让他这么闹下去，影响了我们赌场的名声，也不行，所以我亲自去一趟吧。”
中年男子，赫然正是小刀帮的老大，县城无数人闻风丧胆的东山虎。
东山虎在前，四周十几个黑衣打手自动跟上，气势汹汹，排场吓人。
而此时，赌场大厅之中，王亦初早已经将自己面前的所有筹码推出去，笑眯眯的盯着庄家，等着开局，也不催促。
但他不催，四周一群赌徒却大声起哄，庄家实在是不敢开，再输下去，小刀帮的人恐怕能把他给剁了。
没办法，庄家只能双眼一闭，身体直挺挺的倒向后面，仿佛被吓晕过去，当场装死。
见状，一赌徒们自然不干，纷纷闹腾叫嚣起来。
“小刀帮原来也是输不起的吗？庄家装晕，还真是下三滥啊！”
“草！走了走了！以后这破赌场再也不来了，天天赢我们钱，现在才一千万就输不起了，垃圾。”
“小刀帮的老大呢？我们需要一个交代！是不是输不起！？输不起还开什么赌场！回家种地去吧！”
也就在这时，东山虎带着一群黑衣打手走了过来。
不用说一句话。
刹那间，原本还在大声叫嚣的赌徒们死死的闭上了嘴巴，无一人敢再开口乱叫。
有人在见到东山虎亲至，甚至脸色刷的一下惨白，额头冒汗，双腿颤抖的都有。
可见东山虎这位小刀帮老大，到底有多么大的威慑。
几乎大部分人都没有想到，东山虎竟然会亲自出现。
一般来说，赌术抽千闹事的这种小事，惊动不了这位大佬啊！
“这位亦兄弟，赌术不错，我很欣赏你的技术，有没有兴趣来替我做事？”东山虎微笑道。
“替你做事？你恐怕请不起我。”
王亦初微微一怔，然后失笑出来，他是来解决麻烦的，可不是来找工作的：
“而且，什么赌术？我可不会什么赌术，你要是想污蔑我抽老千，可得拿出证据。”
被他拒绝，东山虎也不在意自己被拂了面子，继续轻笑道：
“大家都是聪明人，亦兄弟心知肚明，何必装傻？我是真心想请亦兄弟替我做一件事，以亦兄弟你的技术，只要成功完成这件事，可以获得这个数。”
说着，他伸出一根手指，笑容自信又平静。
“一个亿？”
王亦初目光一闪，有点心动了。
一个亿！？
东山虎笑容顿时僵住，笑容都有点勉强了：“亦兄弟这个玩笑可不好笑。”
他声音沉稳：“不是一个亿，而是一千万！真真正正的一千万！”
“一千万你瞧不起谁呢？”
王亦初顿时嗤之以鼻，他不屑的扫视一圈，一指赌桌上的筹码，淡淡道：
“我现在已经赢了一千万，还需要为了一千万，去给你干活打工？”
东山虎笑容彻底僵住，然后一点点消失。
“亦兄弟，你这是不给我面子？”
“怎么？你想赖账？”
王亦初更加不屑，“现场这么多人亲眼看着，你们赌场的摄像头盯着，谁敢说我作弊了？”
他话音刚落，一名赌徒似乎是为了讨好小刀帮，直接就站了出来。
“我敢！虎老大，我可以作证，这亦子作弊！”
王亦初神色一僵，阴沉的看了他一眼，然后冷声道：“说我作弊，能拿出证据吗？”
瞬间，没人说话了。
就连东山虎自己都无话可说，因为他在监控室看了半天，也没有发现王亦初怎么作弊的。
反倒是，庄家多次作弊的举动，被监控摄像头一清二楚的拍了下来。
一时间，东山虎竟是沉默下去，拿不出王亦初作弊的证据，众目睽睽之下，他如果直接动用暴力，恐怕会影响赌场的声誉。
以后，谁还敢来这里玩？
可就这么让王亦初用一百块赢走这么多钱，他自然也是不甘。
还有，他还需要王亦初替自己干的那件活……
想到这里，东山虎做出了决断，影响声誉就影响吧，他就是要强行说王亦初作弊，谁敢站出来说什么吗！？
“呵呵，你想拿证据压我？可你是不是搞错了，这里是地下赌场，我是小刀帮的老大，你跟我说……证据！？”
东山虎冷笑两声，嘲讽一笑，懒得再多说，一挥手：
“拿下他！”
哗啦一下，四周站出来一群黑衣打手。
东山虎看着打手们将王亦初团团包围，目光更冷，声音玩味：
“还有，你不是说我请不起你吗？那我今天就告诉你，这件事由不得你！”
“你想替我干活，还是不想替我干活，都得替我干活！”
“现在，你答应还来得及，不然，等一会，你恐怕求着我要替我干活，也不是那么容易了。”
可惜，对于他的威胁，王亦初丝毫不以为意。
相反，他看着四周缓步逼上来的黑衣打手们，嘴角反而露出一丝兴奋。
正好，用这群人检验一下六山拳的威力。

第70章 你竟然下毒！？
六山拳。
王亦初只修炼了几天时间，就算他是练武天才，也不可能这么快入门。
但没办法，谁叫他力气大呢！
一身大力配合六山拳的打法，绝对是大力出奇迹。
嘭！！
第一名按耐不住，冲上来的黑衣打手，一个照面，就被王亦初一拳砸飞出去，撞翻了后面的赌桌，筹码洒落一地。
一阵无言的安静。
“呵呵，有点意思，看来你果然有点本事，不然也不敢来我这里闹事。”
东山虎眼睛眯了一下，淡淡下达命令：“一起上，不用留手。”
刹那间，十几名黑衣打手齐齐冲上来。
“啊！给我打！”
“抄武器，干他！”
“你们正面干，我偷袭！”
但下一秒，打手们的怒吼就突然戛然而止。
只见王亦初右手轻轻一抬，瞬间，大片灰白色药粉猛地撒出，转眼间就覆盖了身前五米范围。
“咳咳！”
一个距离最近的打手，被药粉撒了一头一脸，剧烈咳嗽起来，脸色以肉眼可见的速度难看下去。
“草！这混蛋竟然撒石灰！？”
有打手还不明所以，以为王亦初撒的是石灰。
但这时，王亦初动了。
六山拳打法精髓之一，趁他病，要他命。
呼！
他跟一阵风一样冲进人群，双拳砸破空气，一拳又一拳的轰出，每一拳都会让一名打手惨叫着，或跌飞出去，或断手后退。
短短几秒钟，现场就无一名打手能站着。
不仅是被王亦初打的，还是因为中了‘软骨粉’的毒，一时间全身无力，站都站不起来。
“哎，一群弱鸡……”
王亦初轻叹一声，扫视一圈，除了外围看傻了眼的赌徒们，现场就只剩下他和东山虎等少数几个人还能站着了。
东山虎看的脸色异常难看：“你以为自己练过几手三脚猫功夫，就能来惹我东山虎是吗？铁山，将他拿下！”
随着话音，一名男子从他身后缓缓走出，正是之前警告王亦初的那个头目。
他阴沉着脸，死死盯着王亦初：“动手的技巧不怎么样，靠着力气逞威风，遇到真正的高手，你什么都不是。”
说完，他竖起一只手，声音冰冷。
“五招，废了你！”
话音落，他猛地冲出来，身形快的在边上众人眼里都成了一片黑影。
然而，下一秒。
嘭！
一声闷响，铁山冲的快，回来的更快。
王亦初的拳头印在他脸上，砸的他脑袋后仰，整个人倒飞在空中，四五米之后才重重摔在地上。
安静……不！已经是死寂了。
王亦初在众人惊骇的眼神中，抬起头，玩味的看着东山虎：“这就是你依仗的高手？”
东山虎张了张嘴，刚想说什么。
王亦初却是再次开口，不屑的道：“废物！连我一拳都挡不住！”
说完，他看向东山虎，淡淡道：“现在你应该没手下了吧？要不你亲自动手？”
“听说你绰号初哥，正好，不少人也叫我初哥，一山不容二虎，要不咱们两只老虎碰一下，看看谁才是真正的山中霸王？”
说完这个比喻，王亦初又觉的这么形容自己有点古怪。
他为什么要把自己和一个动物比，这不是拉低自己的身份么。
东山初神色变了几变，眼神突然一狠，竟是猛地从怀里掏出了一把手枪，对准王亦初，狞笑道：
“我承认，你确实很厉害，但你身手再厉害，还能打得过手枪吗！？”
“现在，不想死，就立刻给我跪下，求我！！”
在看到东山虎拿出手枪的那一刻，王亦初眼眸飞快收缩了一下。
在来之前，他不是没有想过小刀帮这种灰色势力会有枪，早有心里准备，但真正面对枪口，却是完全不一样的感觉。
此刻，他的心跳，在不由自主的加快。
但很快，他就冷静了下来，冰冷的看着东山虎，沉声道：“你知道电影里，一般反派有几种死法吗？”
“呵呵，你是想说我是反派，会死于话多？”
东山虎冷笑一声，满眼不屑：“那你可知道，现实永远不可能是电影，比电影更残酷？”
“现在，你被我拿枪指着，我想杀你，只需要轻轻扣动一下扳机。”
“而你，就算再不甘，此时生命也掌握在我手中，若不想死，你就应该识趣的跪地求饶……”
“哦？是吗？”
他话还未说完，王亦初突然打断他：“不如你现在扣动一下扳机试试？”
一边说着，他竟是迈开脚步，一步步向东山虎走去，完全无视掉对方对准他的枪口。
“你找死……”
东山虎脸色一变，就要扣动扳机，但这个念头一起，他才陡然发现，自己的身体，竟然不知何时僵硬的跟木头一样。
他脸色狂变，不敢置信：“你对我做了什么！？”
东山虎满眼惊骇，甚至还有一丝恐惧。
他张了张嘴，竟是发现自己连声音都发不出来，嘴唇就跟石膏一样僵硬不能说话。
“为什么我不能动了！？”
他心中怒吼出来。
“啪啪啪！”
清脆的脚步声中，王亦初走到东山虎面前，平静的伸手取下他手中的黑色手枪，把玩了两下，淡淡道：
“枪不错，我拿着了，就当你送我的见面礼了。”
然后，他伸手拍了拍东山虎的脸，继续开口问道：“现在，回答我一个问题，服不服？”
“不服！老子不服！”
东山虎张嘴就把心底的话给怒吼了出来，然后他整个人傻住，等等？这是我的声音……怎么我又能说话了？
他猛地反应过来：“是你！你竟然对我下毒了？什么时候！？”
“当然是之前撒‘石灰’的时候了，那些可不是石灰，而是我亲手配置的一种混合毒粉。”
王亦初淡淡一笑，翻手取出一包新的毒药，目光玩味：“本来，我还想给你解毒药的，但既然你不服，那就算……”
“服！我服！我真服！！”
他话还未说完，东山虎已经大声叫了出来，他眼中带着恐惧。
作为灰色势力的首脑，他能爬到现在这个位置，清楚的知道黑暗世界中残酷的弱肉强食法则。
王亦初的手段真的吓到他了，他还不想死，所以此时是真的服了。
“看来你还算识趣。”
王亦初轻笑一声，随手把药包打开，取出一颗捏成球形的漆黑色药丸，塞进东山虎嘴中解毒。
等东山虎僵硬的身体重新恢复，满脸喜色的活动身体时，他才淡淡又说了一句：
“现在，我们应该来谈谈正事了。”
“您说！”
东山虎立刻低头躬身，一副很是恭敬的敬畏模样。
现在枪在王亦初手中，手下们不仅被王亦初打倒，还全都中了毒，由不得他不恭敬。
王亦初扫了眼四周。
倒了一地的打手，远处目露惊惧的一群赌徒、兔女郎，他皱了皱眉。
东山虎误会了：“您是看上哪位兔女郎了？尽管说，我立刻给您安排！”
王亦初看他一眼，淡淡道：“别自作主张，我只是觉的这里不是谈话的地方，带我去你的办公室。”

第71章 毒药控制
地下赌场的下一层，一座堪称奢华的办公室内，王亦初坐在主位上，身边半跪着一名兔女郎，在给他表演茶艺。
东山虎小心翼翼的陪在不远处，等待着王亦初发话。
终于，王亦初说话了：“和我说说，之前那一千万的事情？”
东山虎愣了一下，才反应过来，连忙仔细介绍起来。
原来本来他想要让王亦初去参加一场赌术比赛，为自己的地下赌场在圈子内扬名。
那一千万，正是比赛最终胜利者的奖金。
不过，这种赌术比赛比的可不仅仅只是骰子，还有麻将、扑克等多种赌博游戏，比拼的是真正的高超赌术。
王亦初可不会任何赌术，了解完情况后，就直接掐掉了去参加的最后一点心思。
这一千万他挣不到。
不过……
下一秒，他看向东山虎，平静问道：“知道我为什么来找你麻烦吗？”
东山虎立刻摇头：“不知道，您说？”
他小心翼翼。
“我叫王亦初。”王亦初报出自己名字，见他依然满脸茫然，又给了一句提醒：
“我来自大王村。”
一瞬间，东山虎脸色狂变。
“你是因为茶树……”
他面露恍然，终于明白王亦初为什么要来找自己麻烦了。
“虎，初哥，之前是我的错，一切都是我的错。”
东山虎无比忐忑，连忙表明态度：“您这次来教训我，实在是太对了，幸好您来了，不然我恐怕还会错下去，最后很可能会酿出无法挽回的大错。”
他说的这些可都是真心话，要知道，他可是已经让手下人报复回去……
等等！
不好！
东山虎突然脸色再次大变，嘴唇抖了两下，刚想说什么。
这时，王亦初却是已经开口了：“对了，之前你派去大王村的那个什么大飞哥，人呢？我今天怎么没有见到他？”
“我，我……”东山虎脸色变了几下，一时不知道该如何开口。
王亦初看出不对，眉头皱起：“怎么了？吞吞吐吐，说！”
东山虎身子一颤，哪里还敢再隐瞒，连忙开口求饶：
“初哥！初哥！我是真的不知道您这么厉害，不然我是绝对不会让苏飞那亦子再回去想办法报复的，现在我也真的不知道他是不是已经做了什么，还请初哥你不要动怒……”
“啪！”
但王亦初如何不动怒？
他腾的起身，一巴掌狠狠抽在东山虎脸上，怒声道：“那你还不给我快点打电话联系他，让他给我滚回来！”
“如果那个混蛋已经做了什么不可挽回的事情，你……绝对无法逃过我的怒火！”
这一刻，王亦初就如一头真正的发怒猛虎，浑身煞气蒸腾，一身杀气欲吃人。
东山虎被吓的心脏都差点跳出来，连脸上疼痛都顾不得，连忙掏出手机打电话。
幸好，只拨了一次，电话就接通了。
谢天谢地！
东山虎长出一口气，下一秒猛地对着电话怒喝道：“苏飞，你个王八羔子，不管你现在在干什么，都给老子立刻停止，然后滚来赌场见我！”
电话对面，苏飞正带着一群小弟，搬着刚买来的汽油、烈性毒农药等等物品上面包车，正准备向大王村去。
接到自家老大电话，还美滋滋的准备汇报自己的“完美计划”呢，结果还没开口，东山虎劈头盖脸就是一顿骂。
把他都骂懵逼了。
好一会，等东山虎不说话了，他才下意识的反问了一句：“老大，我现在正准备去报复大王村的那些刁民，现在正是关键时刻，这就不去了？”
一听这时候他还想着报复，东山虎都快气疯了：“狗东西！老子刚刚说的话还不清楚是吗？立刻给我带着人滚回来！”
“你们谁要敢碰大王村的一个村民……不！哪怕是村里的一花一草，我回来都让他好看！”
“现在，立刻，马上，给老子滚回来！！”
这一下，苏飞再也不敢废话，立刻诺诺答应，带着一肚子疑问朝赌场赶过来。
而挂断电话后，东山虎则立马小心翼翼的对王亦初赔笑道：“初哥，您千万别动怒，苏飞那狗东西还什么都没有做呢，您放心，我保证以后手下人绝对无人敢碰大王村。”
他这话说的，好像一切都是手下的错。
王亦初看他一眼，冷声道：“以后管好你自己，别什么事情都甩锅手下。”
东山虎诺诺点头：“是是，初哥说的对，主要是我的错。”
“希望你真的知道错了吧。”
王亦初冷笑一声，淡淡的说道：“既然如此，那事情就解决了，我先走了。”
“对了，还有我在赌场赢的那一千多万，记得打给我卡上，那是我凭本事赢的钱，你既然开赌场，就要有输钱的觉悟。”
说完，他端起兔女郎泡好的茶，一口饮尽，吧唧了两下嘴，总感觉味道不对。
“你这茶是不是坏了？”王亦初眉头皱起。
“坏了？”东山虎下意识的拿起另一杯茶喝了一口，茫然道：“没坏啊，还是原来的味道。”
“哦，那看来你这茶有点垃圾，连我们村里的野茶都比不上。作为一个帮派的老大，以后多喝点好茶，喝这种垃圾茶，也不怕身份掉价。”王亦初冷哼一声，转身大步离去。
后面，东山虎整个人都傻在原地。
垃圾茶？
他这茶可是托朋友帮忙，费了好大功夫，才从拍卖会上20万买来的上好大红袍，总共才50克！
若不是王亦初又是下毒，又是拿着他的枪，捏着他的性命，他是无论如何都舍不得拿出来招待王亦初的，结果竟然说垃圾茶？
东山虎在这里怀疑了半天的人生，才突然反应过来：“是了，初哥村子里的茶，应该就是那株爆出来的母树茶，肯定比我的茶好，也难怪……”
“嗯？这么看来，大王村的那株母树茶应该是真的了，网上那个什么专家竟然还敢说是假的？真是什么疯狗都能被放出来乱叫！”
这时，走到门口的王亦初，突然又停住，头也不回的丢下一句话。
“嗯，对了，你身上的毒除了我，去医院恐怕查都查不出来，我也不怕你去查，提前跟你说一声。
过几天等你有空，去大王村找我拿后面半年的解药，每个月都必须服用一颗，而每次再吃完之前，都要记得提前找我要后面半年的药量。”
过几天去拿？
东山虎脸色微变，身中未知毒药，他恨不得现在就拿到解药，可他不敢阻拦王亦初，只能眼睁睁的看着王亦初离去。
到底是过几天啊！

第72章 刘雨婷的小心思
王亦初离开小刀帮，从县城重新赶回大王村的时候，已经是下午四点多了。
临近傍晚，村子里已经有好几家都冒起了炊烟。
山村的风景很美，远望见翠山重重，近看有树林流水，大王村点缀在其中，才有几缕炊烟飘起，一时间仿若古画中的小村。
“真的好美啊！”
进村路口附近的一座高地上，刘雨婷飞着无人机，看着显示屏上面如画一般的画面，不由自主的发出一声感慨。
“你要是再等一个多小时，夕阳西下的时候，会更美。”
她话音刚落，王亦初的轻笑就从旁边传来，“或者等雨过天晴的时候，天空如镜，青山似霞，空气都带着清新的气息，甚至还有可能见到虹桥哦！”
“啊？！”
刘雨婷被吓了一跳，飞快转身：“王亦初？你什么时候过来的？”
王亦初一把抓住她的手，教育道：“你这丫头没大没小，叫亦初哥！”
“叫就叫，你干嘛抓我手，你力气那么大，很疼的！”刘雨婷皱眉，躲闪，嘟嘴：“你是不是要占我便宜！？”
王亦初一瞪眼，呵斥出来：“刚刚你一激动，歪了，差点撞树上，我帮你扶正呢！”
“你……”刘雨婷本想再反驳，但一想自己一个女孩子，和王亦初一个臭男人讨论这种事，根本不合适。
她恼羞成怒：“哼！今天的晚饭，你别想吃了！”
“我吃白姐的晚饭，你管得着吗？”王亦初不满。
刘雨婷冷笑：“呵呵，今晚我要录制安排的美食节目，所以是我亲自做饭！白姐也是吃我的！”
瞬间，王亦初怂了。
他干笑两声，开始转移话题：“今晚你录制美食节目，准备怎么安排？”
“那你服不服？”刘雨婷冷哼。
“服！我服了！”王亦初举手投降，心中默念这丫头心眼太小，开不起玩笑。
“哼！算你识趣！”刘雨婷这才冷哼一声，一脸拽拽的开始解释起来。
几分钟后，王亦初听明白了。
刘雨婷的美食节目如下。
节目名称：向往的乡村美食（系列节目）
第一期视频制作内容：在白芷莹家中小院子，打造一座充满乡村特色的露天厨房，然后和一起来村里的同学们，大家一起去菜地选菜，然后回来洗菜做饭分工，最后忙碌一天，一起坐在葡萄架下吃饭。
王亦初仔细想了想，发现刘雨婷制定的这个视频录制内容，好像就是村里人很普通的日常？
这玩意，也有人喜欢看！？
王亦初有点懵，反正他暂时是找不到自己喜欢看这个内容的理由，毕竟他在大王村天天都过这种日子。
虽然心中吐槽质疑，但他可不会傻到当着刘雨婷面说出来。
等刘雨婷飞完无人机，两人一起回到白芷莹家中。
此时赵碧婷等大学生已经聚集在这里了，当然，男生少了马宇城和刘越这两个偷挖药田茶树的人，只剩下赵林和，还有另外一个叫张力的男生。
刘雨婷一回来，就开始安排众人忙碌起来。
“赵林和，你和张力去把我们昨天准备好的泥砖搬过来，等下再帮忙拍摄啊！”
“婷婷，你一会带着月月她们一起帮忙洗菜哈，还有和面，我们今晚包猫耳饺子（类似大馄饨）吃。”
“白姐姐，我们两个是视频的主角，一会我们亲自把泥砖垒成灶台，然后白姐姐你来负责教我炒菜，嗯……白姐姐你的独家秘方！嘻嘻！”
在刘雨婷安排下，大家都开始忙碌起来。
也不知道这丫头是不是故意的，就是没有王亦初的活。
无奈，他只能坐到一旁看着大家干活，自己给自己泡了一壶茶，眯着眼，舒服的享受饭前的这点悠闲时光。
一副，赤裸裸的光坐着，等饭吃的大佬模样！
“混，混蛋！这家伙就这么心安理得的休息吗？”干活中间，刘雨婷悄悄看了眼王亦初，顿时气不打一处来。
她就是故意没给王亦初安排活干，还在心里美滋滋的想着，一会大家都干活，就王亦初没有活干，王亦初不得暗中羞愧死？
结果，谁能想到王亦初竟然……
竟然这么不要脸！？
刘雨婷觉的自己太苦了，她气哼哼的走过来，居高临下，盯着躺在竹躺椅上的王亦初：
“喂！大家都在干活，你就这么心安理得的看着？不对，你竟然在闭眼睡觉！！？”
王亦初睁开眼睛：“嗯？你不是没有安排我活干吗？我以为你是怕我不懂怎么录制视频节目，碍手碍脚呢。”
他轻笑一声，暗中瞥了眼刘雨婷气的捏紧的小拳头，心中不屑一笑。
小丫头！
毛都没长齐，还来跟你初哥斗！
谁怕谁啊！
“你……”
刘雨婷被他一句话堵的说不出话来，心中无比委屈。
还真是她故意没给王亦初安排活，所以王亦初说的话真没错。
所以，最终她只能重重一跺脚，重新跑了回去。
王亦初继续悠闲的喝了一口茶，开始闭目养神起来。
其实他今天也很累的，毕竟去小刀帮砸了一顿场子，赢了一千多万，打了一堆人，用毒药控制了小刀帮老大东山虎，帮大王村解决了小刀帮后续报复的危机。
“哎，可惜我做了这么多事情，却不能告诉他们，心里有点空荡荡的……这就是传说中那些高人的寂寞心态吗？”
这一刻，王亦初似乎懂了什么。
然后，他悟了。
时间仿佛停滞，这一瞬间，王亦初突然感觉到自己体内一直停滞多天的丹武经境界，突然松动了一下。
然后……
轰！！
仿佛有一声无形巨响在他体内炸开，丹武经修炼出来的生机开始飞快暴涨、凝聚、压缩，转眼间就在他体内形成了一道气旋。
唰！！
下一秒，王亦初感觉自己的眼睛，竟然再一次看穿了人体，看见了自己体内的情况。
“不对，不是看见，这是一种极度真实到如同亲眼所见般的感觉……”
王亦初紧紧闭着眼睛，心中震撼：
“这是……”
“传说中的……内视！？”

第73章 初哥的厨艺，你服不服？
“突破了！”
王亦初缓缓睁开眼睛，眼中闪过一丝惊喜。
丹武经的第一层是入门，需要修炼者修人体内隐藏的那一抹生机，不断壮大生机，最终在达到一定极限后突破某个契机，将生机成功凝聚成灵气。
刚刚那一瞬间的顿悟，就是王亦初所需要的契机。
于是，他突破了。
体内生机凝聚如一，化成内气，丹武经第一层自发运转，刚刚凝聚出来的一丝内气，飞快的在他体内的四肢百骸游走。
可惜，运转了几圈，也不见有丝毫壮大，依然还是一开始那不足十分之一头发丝的细小。
王亦初也不意外，知道这是因为外界天地之中的灵气太过稀薄，所以自己体内的内气无法快速壮大。
“哎，看来果然如我一开始所料，如今世界上的天地灵气远远比不上古时，所以近代以后，关于仙人的传说越来越少，乃至消失不见……”
王亦初心中暗叹。
照这种速度修炼下去，不知道什么时候才能成功踏入修炼者的第一境，成功开启仙缘石呢？
要知道，修炼者的第一境，是为练气！
这个练气，练的是灵气！是夺天地之造化！
而王亦初此刻修炼出来的内气，是为内养之气，乃是由人体本身产生。
就如生机一样，源自生命本身。
哪怕丹武经能夺取植物的生机，纳入己身，壮大人体自己的生机。
王亦初也足足用了快半个月时间，才在今天，成功抓住了契机突破，真正踏入了修炼之路。
“不过，如今突破之后，以后我也就可以毫无限制的炼精化气……也即炼化生机，掠夺外界植物的‘精’，来化作我自己的气！”
想到这里，王亦初嘴角不由微微勾起一丝弧度。
突破的好处，其他先不说，至少以后他催化白玉黄瓜、药田中的草药的量，都可以增加好几倍了。
突然，这时一道声音响起：“亦初，你是做梦梦到什么美事了吗？笑的这么贱……”
王亦初睁开眼睛，就见到白芷莹正调笑的看着他，手里还抓着一团白面，在那里不断捏揉。
“白姐，我这不是想到你了嘛！果然，一睁眼就看到你了。”王亦初笑嘻嘻的回答。
“死样！”
白芷莹狠狠白了他一眼，一把将手里的白面团扔过来：
“别人都在干活，就你一个人在这里躺着睡觉，可把你能的，给姐把白面团揉了！你力气大，揉的大力点，醒面快！”
说完，她那双几乎要滴出水的桃花美目，波光流转，转身离开。
王亦初拿着那团白面，在沉思：“白姐这又是在暗示我什么吗？还是我自己想多了？”
他咂咂嘴，看了眼不远处在忙着录制美食视频的众人，笑着起身加入过去。
刚一靠近。
刘雨婷就狠狠瞪了他一眼，还没等她开口说话。
旁边，拿着拍摄设备的赵林和，就满脸堆笑，讨好的叫出来：
“初哥来了！”
一瞬间，刘雨婷僵住了。
无他。
因为这一声初哥来了，让她面前的直播手机上，满屏幕都是飘飞的弹幕。
“初哥来了？”
“up主，快让初哥出境，我要看初哥！”
“初哥出场，还看什么美食？我要看初哥！力大话不多，社会我初哥！”
“初哥快出来！我要拜初哥为师！”
“啥也不说了，初哥出镜，立刻打赏！”
刚刚还是一片和谐美食爱好者的直播间，转眼间就变成了初哥的追星现场。
刘雨婷眼神剧烈颤动，心中别说有多吃味了。
这也是她之前没有安排王亦初干活的部分原因，因为王亦初一出来，直播间的主角就不是她了。
“幸好，幸好视频录制已经快结束了……哼！就让他出镜，给我涨点人气好了！”刘雨婷自己跟自己在心中暗自较劲，不断安慰自己：
“而且，后面发布的正式美食视频，也可以把王亦初这家伙给剪辑了嘛……”
其实刘雨婷知道自己这是自欺欺人，以关注她的粉丝对王亦初的热情，她最后只会真香，但现在心中想一想还是可以的。
如此安慰了自己一番后，刘雨婷干脆把直播间让给了王亦初，自己和白芷莹等人专心录制美食视频起来。
接下来，直播间画风狂变，王亦初成为主角不说，刘雨婷的整个美食视频录制还是很圆满的。
半个多小时后，众人坐在院中葡萄架下，伴随着洒落的温柔月光，和山村里清凉的夜风，开始享用忙碌几个小时制作出来的一大桌美食佳肴。
一时间，和乐融融，气氛融洽。
但就在这时，一阵香气突然从不远处的土灶方向飘来。
“嗯？什么味道这么香？”
一瞬间，饭桌上正在狼吞虎咽的一群人，动作猛地停了下来。
“好香啊，这到底是什么味道？好像是土灶那边传来的……可是我做的所有菜，不是全都端来桌上了吗？”
刘雨婷嗅动着小鼻子，惊疑不定的看过去，只见土灶上依然空无一物。
“没有东西啊？”
其他人也是满眼奇怪。
就在这时，王亦初突然放下筷子，恍然大悟般的道：
“对了，我忘了我还有一道菜没端上来呢！”
“你的菜？你什么时候做菜了？”刘雨婷微微一愣。
王亦初随口回道：“就是之前你让我和直播间网友们互动的时候，耐不住一群网友一直给我打赏了好几万的礼物，非要我展示下厨艺，说什么美食视频录制直播，初哥也不能免俗之类的话，没办法，我就只能给他们做了一道……”
他话还未说完，白芷莹出声打断他：“那亦初你做了什么？怎么这么香？”
“没做啥啊，就是随便扔了两个红薯在土灶烧完的木柴灰里闷，现在应该是闷熟了好像。”王亦初随口道。
“？？？”
一瞬间，刘雨婷、白芷莹、赵碧婷等女，全都一脸的问号。
这么香的味道，你跟我们说只是两个烤红薯！？
而此时，直播间里，网友们都快笑疯了。
“哈哈，就两个烤红薯，其他人的表演也太浮夸了吧？”
“不错，就算是节目效果，也太夸张了，笑死我了。”
“或者初哥的烤红薯……真的不同凡响！？”
“呃，烤红薯我不知道，但初哥吃了烤红薯放的屁肯定……震天响！”
“哈哈，前面的，你小心初哥一只手拍死你。”
但他们不知道，初哥的烤红薯，确实不同凡响，因为这几个红薯，是他修为突破之后，首次催化出来的‘异化红薯’。
同一秒。
王亦初也挖出了土灶下的红薯，摆到桌子上，斜视刘雨婷，将之前这丫头问自己的问题，原话奉还。
“小婷子，初哥的厨艺，你服不服？”
一瞬间，众人脸色要多古怪就有多古怪。
刘雨婷更是差点没吼出来。
两个烤红薯，你有个毛线的厨艺啊！！
但闻着鼻尖不断传入的香味，刘雨婷还只能点头肯定：
“我……服了，还不行吗！？”
她怕自己不点头，王亦初会继续嘚瑟。

第74章 张嘴就要推山，谁啊你们？
第二天。
沐浴在温暖阳光下的大王村，如同一座人间仙境。
上午十点，后山。
王亦初赤裸着上半身，汗水在阳光下闪闪发光，浑身都散发着男人的味道。
刚修炼完六山拳的他，正准备去附近的山溪里洗个澡，结果刚脱掉衣服，山溪对岸的树林里就走出来几道有说有笑的人影。
“周总，你看这边山林的位置怎么样？很不错吧，到时候我们把这些没什么价值的普通树木全都砍了，然后种植上茶树……”
一名穿着白衬衫、黑套裙、黑丝袜，拿着文件夹的二十多岁年轻女子，一边走一边指点着四周的山林，和身边的几人描述着自己的规划。
突然，她视线猛地一顿，落在不远处没穿上衣的王亦初身上。
两人四目相对，王亦初露出一个友好的笑容，刚想说话。
对面的年轻女子已经大声叫了起来。
“啊！！变态！！”
女人慌乱后退，仿佛受到了什么极大的伤害一样，惊恐中，一下子跌入后面一名四十岁左右的中年男子怀中。
“周总，荒郊野外的遇到变态，你可要保护好人家！”宋落雨娇声娇气，一脸弱弱的说道。
周立也顺手抱住她，毫不客气的把她搂进怀中，微笑道：“宋助理放心，有我在，这个穷山村里的村民，没人可以冒犯你。”
然后，两人就这么光天化日之下，开始卿卿我我起来。
？？？
王亦初一脑门的问号，他这是被心机女助理和lsp老总当成了搞奸情的理由？
你们两个狗男女想搞一起就搞好了，为什么把他牵扯进来，脑子有病？
王亦初有些郁闷，他就来好好的洗个澡，也能碰到这种破事。
不过他也懒得管，转身就想离开。
但是他想走，对面却不让他走。
山溪对面，周立一指王亦初，吩咐身边跟随的两名保镖，冷声道：“去把对面那个吓到宋助理的山民抓过来，我要让他给宋助理道歉。”
“是，周总。”
两名保镖立刻点头答应，然后飞快的跃过山溪，向王亦初冲过来。
“真是脑子有病？”
王亦初本来都准备走了，见到这一幕，眼睛差点瞪出来。
然后下一秒，他神色就冷了下来。
他哪里看不出来，对面那对狗男女，这是故意在拿他增加情趣呢！
本来就是一个想要，一个想送，来一场野外狂欢，现在遇到他，正好有了借口。
“不管你们是谁，拿我当软柿子捏？呵呵，找死！”王亦初目光阴沉，也不走了。
盯着向自己冲过来的两名黑衣保镖，他连一个字都懒得说，身形瞬间暴起。
嘭！！
一声闷响，王亦初一拳狠狠砸在一名保镖胸口，出手速度快的那名保镖根本反应不过来。
巨大的力量，瞬间就让保镖倒飞了出去，重重撞在侧面一棵大树上。
紧跟着，在另一名黑衣保镖瞪大的眼睛中，一只手在他眼前飞快放大，狠狠按在他的脸上。
“嘭！！”
五指大张，王亦初按着保镖震惊的脸，巨大的力量爆发下，将其整个人按的横飞起来，狠狠砸在山溪之中。
这一切，变化太快，太急，让人猝不及防。
山溪对面，周立和宋落雨两人还在你馋我弄之中，全然不知道对面发生的事情。
“周总，您看这次来这里的项目结束，我的职位和工资福利，是不是也应该朝上升一升了……啊！？”宋落雨靠在周立怀中，仰着脸，媚眼如丝。
“哈哈，放心吧宋助理，你这么能干，我回去肯定是要升你的职的。”
周立上下其手，哈哈大笑，显的有点猴急起来。
他让身边的保镖去追王亦初，其实就是随便找个借口支开两个电灯泡，想要和宋落雨这位女助理来一场别开生面的恩爱。
眼看着，他这边就要就地正法了，突然耳边传来两声惨叫，吓的他刚提上来的心情都没了。
“张龙你们两个废物，真的一点眼力劲都没有吗？”
周立脸色沉下来，猛地抬头怒喝：“把那个傻逼山民带远一点去打……”
然而，他刚抬起头，看清眼前的场景，口中的怒吼突然戛然而止。
“你说……谁是傻逼？！”
王亦初缓缓抬起头，目光冰冷闪烁，一字一顿。
只见他此时右手按着一名保镖的身体，整个人半跪在山溪中，赤裸的上半身在水花、汗珠和阳光三者的映衬下，散发着一种如同山神一般的光芒。
不过，在周立和女助理宋落雨的眼中，却更似山鬼。
“你，你……”
周立指着王亦初，一时竟是张口说不出话来。
王亦初缓缓起身，踩着保镖的身体踏过山溪，一步步走向两人。
“你，你想干什么！？”
终于，周立色厉内荏的喝问出来。
“我想干什么？”
王亦初笑了，笑的异常嘲讽：“是你们想干什么吧？”
他一句一顿。
“张嘴就要推山，闭嘴我这个穷山民就是变态，再张嘴就要保镖抓我，再闭嘴我就成了傻逼……呵呵！”
“我倒是要问一问，你们这对狗男女，到底想要干什么！？”
最后一句话，王亦初几乎是怒吼出来，声音如炸雷，吓的对面的狗男女脸色狂变，连连后退。
“啊！！”
突然，一个急促的叫声，两人脚下绊到什么东西，狼狈的摔在地上。
等他们想要爬起来，王亦初已经站在了他们眼前。
居高临下之下，阳光被王亦初高大的背影遮挡，面庞明暗不定，一时仿佛真如山鬼。
“你，你……你知道我们是谁吗？”周立吓的脸色惨白，但好在还知道对面的是人，继续色厉内荏的叫嚣。
他怀中，被吓坏的女助理宋落雨，听到他的话，顿时像是找到了主心骨，紧跟着大叫出来：
“混蛋！你知道周总是什么身份吗？周总是省城来的大人物，不是你这个穷山沟里的村民惹的起……”
“嘭！！”
她话还未说完，就被一巴掌抽在脸上，力量可不小，当场就抽的女人整张脸向侧面甩出去，五道红指印飞快浮现。
对于这种心机贱婊，就算是个美女，王亦初也根本没有半点怜香惜玉的心情。
“你们是什么身份？呵呵，那你们又知道我是谁吗？”王亦初冷笑出来。
被抽了一巴掌，宋落雨也不敢再说话，愤怒又胆怯的看着他。
“你，你是谁？”周立强自镇定的问道。
“淦！不知道我是谁，你们还敢跟我这么嚣张？活该被老子揍！”
于是，王亦初暴打了两人一顿，扬长而去。
只留下周总和女助理躺在地上，浑身土灰和脚印，彼此看着对方好久，然后凄惨的抱在一起痛哭。
他们感觉自己太倒霉了！

第75章 好消息
两个傻逼。
不知道老子是谁，打了你们，都不知道去哪找我报复吧。
王亦初心情舒畅的换了个地方洗了澡，等他回到村里已经是临近中午了。
二话不说，他直奔白芷莹家中，准备去吃饭。
此时，白芷莹正在家中直播做午饭聊天，见她在忙，王亦初也就没有打扰，搬了张竹椅坐到外面的大树下，观看起隔壁工程队的施工情况。
不得不说，金五的建筑队还是专业的，只是一上午的时间，就把原来的老房子彻底推倒了，地上也挖了很大一片地基坑。
原来祠堂炸掉那个大坑，也被扩建了一部分，形成了一个未来的小池塘，现在挖掘机正在挖连通村后河流的小支流。
而且，门口也多了两辆运输建筑材料的大卡车，正在卸货。
见工人们热的浑身是汗，王亦初起身泡了一大壶茶，然后撸开袖子上去就要帮忙。
“哎，王老板，哪里能让你亲自动手干活呢？您是老板，这种体力活还是我们来干，能喝一口您的好茶就足够了。”
工头名叫张浩，拦住王亦初，说什么也不让他亲自动手。
王亦初笑道：“什么老板不老板的，我力气大，车上大材料又重，我看大家累了半天了，就想来搭把手。”
工头张浩还想说什么，却被王亦初挥手打断：“行了，既然我是老板，我说的算。”
他大步走过去，双手一抓，轻轻松松的就把刚刚三个工人一起都艰难搬运的材料提了起来，把众人都看傻了。
“嘶！王老板这力气……何止是大啊，这简直是神力了！”
“恐怕古代力能扛鼎的西楚霸王也不过如此了吧。”
“羡慕！我要是有这把子力气，每天搬砖得多搬多少，多挣多少钱啊？”
几名工人到抽冷气，低声惊叹。
有了王亦初的帮忙，两卡车的材料，没有十分钟，就全部卸完了。
接下来就是技术活了，王亦初不懂怎么建房子，也就没再插手。
他重新回到大树底下躺着休息，不过没多久，就见到刘雨婷急匆匆的跑过来，满脸兴奋的叫道：
“王亦初，好消息！天大的好消息！哈哈哈……”
她还没说好消息是什么，自己就已经激动的忍不住大笑出来。
很显然，这个好消息让她无比兴奋，开心。
“王亦初，你快问问我，问我啊，我就告诉你是什么好消息！”刘雨婷此时兴奋的就像是个孩子。
王亦初看的莞尔，问道：“是什么好消息？”
“我不告诉你！”
刘雨婷傲娇一抬下巴，一对眼珠子狡猾的转动：“你求我！求我我就告诉你！”
“我求你妹！爱说不说！不说赶紧一边玩去！”
王亦初翻了个白眼，挥手赶人。
这死丫头，真是给她点脸，就要上天。
被他这个态度一怼，刘雨婷小脸顿时就垮了下来，只感觉心里憋的无比难受。
要知道，一个兴奋的想要到处告诉所有人好消息的人，突然间遇到一个根本不想听你消息的人，心里会有多难受。
刘雨婷有点后悔，早知道就不撸初哥的虎毛了，但她还是有些不甘：
“喂，我可是有两个好消息！
而且，其中一个消息可是对大王村的未来有很重要的作用，和你也有很大的关系，你真的不想听？”
“不想听，你要说就说，别打扰我乘凉。”王亦初懒洋洋的道。
小样，和他比耐心？
果然，下一秒，刘雨婷忍不住了：“行行行，我说还不行么！算你狠！”
她牙齿咬的咯吱作响，气哼哼的道：“我告诉你，第一条好消息，昨天我们拍摄的美食视频，冲上了libilibi平台的热榜视频第一！已经有了一百多万的播放量了！”
“哦？那你很不错嘛，那第二个好消息呢？”
王亦初点点头，难得夸了刘雨婷一句，让这丫头笑的嘴都合不拢了。
“哼哼，我当然很厉害！我可是专业的美食up主！”
刘雨婷无比骄傲的抬起下巴，然后继续道：“而第二条好消息……你猜猜看会是什么？我保证你肯定猜不到！”
王亦初没好气的翻了个白眼：“废话，你都说我猜不到了，那我肯定就猜不到，赶紧说！不说就赶紧走！”
这死丫头。
真是欠的慌！
果然，他这个态度一摆，刘雨婷脸色顿时就拉了下来，但还得咬牙切齿的告诉他：
“因为我们昨天的视频上了热榜第一，无意中被一个综艺节目看上了，他们联系我，想要来大王村进行拍摄录制。”
“哦？什么节目？”王亦初这才稍微来了点兴趣，主动追问起来。
结果没想到，这一下，又让刘雨婷得意忘形了：“求我！你求我，我才告诉你！不对，还要为你之前的态度，向我道歉！”
王亦初不屑冷笑：“还是那句话，爱说不说，不说一边玩去。”
反正就算刘雨婷现在不告诉他，后面白芷莹、赵碧婷等人也会告诉他。
就刘雨婷这个兴奋大样子，其他人恐怕已经全都知道是什么好消息了。
“你！！”
刘雨婷气的小脸发白，狠狠跺脚，然后憋屈道：“好吧，王亦初你够狠！”
“是一档最近很火的明星真人秀，节目组挑选合适的风景优美的村庄，然后邀约明星们来村子里做客、体验乡野生活，主题就是悠闲自然，我在视频中展现的大王村环境，正好被他们看中了，所以他们才联系我准备过来观察一下。”
“观察？”王亦初挑眉，“这么说，并不是确定？”
“当然了，节目组要先挑选出好几个合适的村子，然后进行实地探查，最终选择最符合要求的地方。”刘雨婷没好气的道。
然后，她又傲然抬头：“不过有我的视频带起的热度，他们最终肯定会选择大王村的。”
“你还真是自信呢！”王亦初无语。
但他也知道刘雨婷的自信，还真不是没有理由，毕竟这丫头昨天拍摄的视频，竟然冲上了视频平台的视频第一。
看来，刘雨婷确实很有实力啊！
这么想着，王亦初打开了手机上的libi视频app，果然在热榜第一看到了刘雨婷的视频。
播放量，已经突破了两百万！
但他点进去看了一会，有些懵逼的发现，弹幕几乎有一大半的人都是在刷初哥牛逼、初哥武威之类的话。
不仅如此，他还找到了刘雨婷发布的另一个热榜视频，赫然是偷拍他赶走小刀帮那群人来村里闹事的内容。
“怎么感觉……这丫头的视频之所以起飞，全是靠我啊！？”王亦初很是无语，抬头看了眼已经离开的刘雨婷背影。
这丫头走路都蹦蹦跳跳，显然无比得意，都快要忘形了。
摇摇头，王亦初也准备起身去白芷莹那边看看，但就在这时，不远处的几道人影突然吸引住了他的目光。
“嗯？是山里那对狗男女……”

第76章 谈生意就要有谈生意的样子
来人，正是周总和他的女助理。
只不过，这一次，对方不是步行，而是开着三辆越野车过来。
发动机轰鸣，气势汹汹。
看架势，是直接冲着他这边来的。
王亦初看的嘴角微抽，这么冤家路窄的吗？对方不是说不知道自己是谁，结果这么快就被找到报仇了？
人家都找上门了，王亦初也不藏着掖着。
本着先下手为强，后下手遭殃的精神，他二话不说，在对方刚刚下车的瞬间，就冲了上去。
一声爆喝。
“狗男女，你们还敢来报复！？”
王亦初这一喝，如同一颗惊雷平地炸开，吓的刚从车上下来的几人一跳。
还没等他们反应过来，就见到一名凶猛如猛虎的大汉狂野的冲了过来。
砰砰砰！！
兔起鹃落，只是短短几个呼吸，第一辆车上下来的黑衣大汉已经跪倒在地。
扑街。
第二辆车上，周立和宋落雨两人才刚刚下来，就见到这么凶残的一幕。
两人眼睛都瞪大了，脸色惨白。
这山村里的山民，都是如此凶猛的吗？
先是中途下车去山上游玩片刻，结果被一个不知道哪里冒出来的山民暴打了一顿，随身携带的两个保镖跟软柿子一样瞬间就被捏碎。
下山之后，周立二话不说，就打电话重新叫来更多的保镖保护自己，就怕再遇到意外。
结果这才刚进村，又被不知道哪里冒出来的大汉猛锤，增援的保镖竟依然跟玩具一样被蹂躏。
幸好，他身后还有一辆车的保镖，立刻冲上来将他团团围住，给了他安全感。
周立这才有心情仔细看向那名大汉，结果等看清大汉的真面目时，他脸色猛地狂变。
“是你！！！”
周立死死盯着王亦初，几乎是咬牙切齿：“狗东西！还真是冤家路窄，竟然是你！？”
嗯？
听对面这口气，似乎并不是来找我报仇的？
这么说，岂不是我主动暴露了自己？
王亦初微微一愣，然后神色沉下来，管他是来干什么的，反正仇人见面分外眼红，为免意外，再揍一顿。
“是我又如何！？”
他冷哼一声，直接冲上去，两拳将挡路的保镖砸倒，然后一脚把周立狠狠踹倒在地。
带着这么多保镖来大王村，一看就是不怀好意，还要报复他，真以为他是好欺负的？
“哎呦……痛！痛痛痛！住手啊！住手！”
周立没想到王亦初这么猛，瞬间就把他带来的那么多保镖给干趴在地。
“狗……不！行哥！行哥！误会！”
周立大声惨叫，求饶道：“我不是来寻仇的，我也不是来找你报复的，我是来谈生意的，我是省城的大老板，来村子里谈生意的啊！！”
他大声疾呼，飞快的说出自己的真正来意。
谈生意？
王亦初这才停手，将目光看向一边吓的花容失色的女助理，一指宋落雨，淡淡命令道：“你，过来。”
宋落雨哪里敢拒绝，颤颤巍巍的挪过来，满脸惊慌：“大，行哥，您有，有什么吩咐？”
“啪！”
王亦初一巴掌拍在她屁股上，心中默默说了一句手感不错，这才冷声道：“把你们周总扶起来。”
宋落雨只觉的屁股生疼，也不敢吭声，匆忙扶起周立，退到一米之外。
“跟我说说，你们来谈什么生意？”王亦初淡淡问道。
周立忍着身上的疼痛，还有心中的愤恨，强笑着说道：
“我们来村里找一位名为王亦初的人，听说他是整个村子里的水果收购商，我们准备和他谈一笔生意。”
“呵呵，还说不是冲着我来的？”王亦初冷笑一声，淡淡道：
“我就是你们要找的王亦初。”
“啊？！”
对面，周立脸色变了几变，才深吸一口气，沉声道：“既然你就是王亦初，那实不相瞒，我今天来，是为了承包你们村里出产的所有水果！”
“我已经在村里打听过了你收购村民水果的价格，我以此价格为基础，每斤再加一块钱，全部收购！”
每斤加一块钱，也就是说，王亦初只要答应合作，倒一手就是几十上百万的纯利润。
“嗯？这么豪？”
王亦初目露惊疑，迟疑片刻道：“今天咱们双方之间的两场误会先不说，你有这么多钱，为什么不去其他地方收购？我们大王村的水果，也没有什么特别之处吧。”
“这你就不用管了。”周立轻笑一声，目光闪烁两下，淡淡道：“总之，我合同今天已经带来了，你若是满意，我们直接签合同，以后每年你就只管数钱就是。
运输方面，我也会安排人来村里直接拉货，不用你操心，你只需要负责收购村里各家出场的所有水果就行。”
周立开出的这些条件，简直不要太优厚，王亦初虽然心中狐疑，总感觉对方隐藏着什么秘密。
但看了对方合同之后，确实也没有多少差错，也就把合同签了。
毕竟，周立给的价格确实很高，在他给村民双倍于市场收购价的基础上，每斤还又增加一块钱，连运输都不用他操心。
这笔便宜，不占白不占！
而签完了合同，周立也是满脸笑容，心中不屑：‘哼，果然是山村里没见识的村民，没有一点脑子，只有一身蛮力！’
想到蛮力，他又感觉自己身上被王亦初暴揍过的地方，开始隐隐作痛起来。
‘狗东西！你打我的这笔账，以后我们慢慢算！看我怎么玩死你！’
心中怨毒的想着以后弄死王亦初的念头，周立表面上却是云淡风轻，淡淡吩咐道：
“既然合同已经签好了，那第一期交货的时间，就约定在三天之后。记住，我们签的合同，是村里所有的水果，尤其是大王村的特产，白玉黄瓜，没问题吧！？”
“没问题。”
王亦初咧嘴微笑，眼中飞快的闪过一丝嘲讽。
呵呵，终于图穷匕见了吗？
从周立强忍住被自己暴揍两顿的怒火，也要和他谈生意，还不断强调要垄断大王村出产的所有水果。
他就猜到了对方很可能是冲着白玉黄瓜来的，再加上此人姓周，他就想到了此前威胁赵晚棠的周氏集团总裁周东临。
这个周立，很显然就是对方派来的马仔。
想到这里，王亦初目露一丝玩味，轻声道：“虽然合同没问题，不过对于价格……嗯，尤其是白玉黄瓜的价格，我却有一个不大不小的问题。”
“白玉黄瓜的价格？我不是说了么，不管是什么水果，在你收购价的基础上，都加1块，这有什么问题？”周立皱眉。
“这倒没什么问题，只是我收购白玉黄瓜的价格有点问题……”
王亦初有些纠结的说道：“过去，我收购白玉黄瓜的价格是一千块一斤，再加一块，就是1001了，我倒是无所谓，主要我怕你们接受不了……”
他一副为周立考虑的模样，满脸都是关心和担忧。
听到他的话，周立眼睛也陡然瞪大。
1001一斤！？
五星级酒店才卖888一盘，你收购价卖1001？！
愣了片刻之后，他陡然反应过来，心中怒火腾地一下就冲了出来。
王亦初这是当他是傻子耍呢！！

第77章 当傻子耍
“1001一斤？”
“你拿我当傻子耍呢！？你是看我像傻子，还是你脑子有病！？”
周立怒极反笑，神色扭曲，异常狰狞。
新仇旧恨，他咬牙切齿，恨不得吃了王亦初，一字一顿道：
“亦子，你别敬酒不吃吃罚酒，我和你真心谈生意，你却在耍我！？”
“真心谈生意？”
王亦初冷笑一声，目光冰冷：“无事献殷勤，非奸即盗！”
“我打了你两顿，反正换我这口气肯定不能忍，结果你却忍了下来，然后还给我主动送钱，你觉的我真傻？”
“而且，我也没有耍你。”
他脸上浮现出一抹嘲讽笑容，继续道：“你既然冲着白玉黄瓜来，就应该知道白玉黄瓜的真正价值，你若是真能1001一斤收购，我也真的可以卖给你。”
周立呼吸急促，脸色涨红，气的想说什么，又怕王亦初再打自己，结果最后愣是一个字也说不出来。
但1001一斤的白玉黄瓜，他是说什么也不可能接受的。
这时，王亦初的嘲讽继续传来：“不然，没钱，就别来给耍心机，玩手段，不耍你一会，让你吃个教训，你真以为我王亦初是没见识的普通村民？！”
“回去告诉你身后的人，想要白玉黄瓜的货源，让他下次自己亲自过来，带着足够的钱，和足够的诚意过来。”
“现在，滚吧！”
被王亦初如此赤裸裸的嘲讽鄙夷，周立彻底失控，再也忍不住了。
“亦子，今天是我栽了，但你也得罪了你惹不起的人……”
他才刚张嘴说半句话。
嘭！！
一只大手已经轰然按在他脸上，巨大的力量带动身体，将他狠狠按在了越野车的车前盖上。
王亦初低下头，凑过去，声音冰冷异常：“你想说我惹不起你？那你现在再告诉我一遍？”
四周，周立带来的保镖一个个面露惊怒之色，一时间却是无人敢上前。
在他们眼中，王亦初就是个疯子，生怕自己动作，就刺激的王亦初伤害到周立。
然而，周立这一次却没有怕，他满眼阴狠的盯着王亦初，神色扭曲，努力从牙缝中挤出一句话：
“你不知道我身后的人有多恐怖，你只是一个普通的小山村村民，有些事情是你无法想象出来的，而且你不是一个人，你有父母，有亲人，惹怒了我背后的人，你一定会后悔！！”
“你是在威胁我？”
王亦初的脸色瞬间阴沉下来，被他打了两顿，按在手底下，竟然还敢拿他的父母威胁他？触碰他的逆鳞？
见他脸色难看，周立还以为他怕了，得意的狞笑出来：“没错，我就是在威胁你，而这个世界运转的某些方式，也永远不是你这种普通人能反抗的，如果你不想家破人亡，最好现在立刻放开我，并且把白玉黄瓜的培育种植方法交出来！”
他在得寸进尺。
对于他来说，王亦初只是一个农民而已，能打架，力气大，根本不算什么，能挡得住子弹？
如果不是白玉黄瓜，他绝对不会来大王村这个破山村，更不会多看王亦初一眼。
“呵呵，我无法反抗？”
王亦初笑了，笑的逐渐狰狞。
下一秒，他猛地抓着周立的脑袋，狠狠向车前盖上砸去。
一下！
两下！
三下！
砰砰砰！！
巨大的力量，将车前盖都砸的凹陷了进去，周立鼻骨断裂，牙齿磕飞，嘴里血沫不断喷出。
“你……”
他想说话。
但王亦初根本不给他说话机会，只是冰冷着脸，抓着他的脑袋一下又一下的砸下去。
终于，他停了下来，抓起周立的头，冰冷的盯着对方。
“你敢用我父母威胁，就不怕我杀了你？”
王亦初冰冷的声音响起。
“你，我……你不敢杀我！你也不能杀我！”
周立也是个狠人，此时竟然还敢挑衅，或者说，他也是被王亦初逼的发狠了。
而且，他也有依仗。
“咔！！”
突然，一声机械声响起，紧跟着，一只黑洞洞的枪口，冰冷的抵在了王亦初的脑袋上。
“放手！”
是一名黑衣保镖。
他似乎是其他保镖的头子，身上竟然带着枪，此时偷偷接近王亦初身边，瞬间拔枪威胁。
王亦初背对着他，右手抓着周立的脖子，缓缓直起身体，笑道：
“你只是一个拿钱做事的保镖，你真的敢开枪杀我吗？”
保镖头子目光晃动一下，冷声道：“你不知道周立背后是什么人，我杀了你，他也会帮我摆脱罪责，甚至还会给我一大笔钱。”
“但你说的不错，我确实不想杀人，不是我不敢杀你，而是我不希望看到一条年轻生命就这么消失。”
“所以，放手！”
王亦初沉默了片刻，继续问道：“你杀了我，你的老板也会死，我能轻松捏断他的脖子。”
“他不是我的老板，周立和我一样，只是老板的员工罢了。”保镖头子淡淡道，“放手，事不过三，我不会再说第四次。”
王亦初彻底无声。
三秒钟后，他缓缓松开了周立的脖子，任由对方像是死狗一样摔在地上，翻着白眼，虽然未死，却早已晕了过去。
王亦初举起双手，缓缓转过身，直面后面的保镖。
他再次开口：“知道吗？昨天晚上，也有一个人曾拿枪指着我。”
“我不在乎。”保镖头子平静道，枪口没有丝毫晃动。
“现在，我说，你点头。”
“村里的其他水果收购依然按照之前的合同来，但白玉黄瓜，你要把所有货源交给我们，我们是生意人，不会强抢，但价格必须是一个合理的价格，比如十块钱！”
“这个价格，已经比市场上的黄瓜价格高了数倍，做人要知足，不能贪。”
有枪在手，保镖头子竟是接过了周立的身份，开始和王亦初谈判起来。
王亦初面无表情，低声问道：“你的老板，是周东临！？”
“哦？你竟然知道老板的名字？”
保镖头子皱了下眉，很是意外。
确定了消息，王亦初点点头，然后看了他手中的枪一眼，突然开口又继续问道：“你知道昨晚，拿枪指着我的那人，后来怎么了吗？”
“我不管他怎么了，现在，你如果不在新合同上签字的话，你会死……”保镖头子冷声道。
对此，王亦初只是不屑的笑了笑，他手里有对方想要的东西，在没有得到之前，对方必然不敢开枪。
也就在这时。
突然，一声怒吼猛地从旁边传来：“如果你踏马敢开枪杀了亦初，今天老子保证你们这些人，一个也走不出大王村！！”

第78章 彪悍的老头子们
这一声怒吼，瞬间吸引了所有人的注意力。
王亦初抬头看去，就见到二行爷竟然手持一杆猎枪，大步冲过来，杀气腾腾，竟是有一种冲锋的气势。
不仅如此，在二行爷身后，竟然还跟着一群老头子，人手一只猎枪。
不！甚至还有几只二八大杠！
老头子们都在怒吼。
“敢动亦初！？老子这把老骨头今天不要了，也要杀了他！”
“老子今年83，早已经活够了，谁想死，先站出来！”
“拿着手枪的那亦子，放下枪！你已经被包围了！”
“鳖孙子，你敢动王亦初一下，老子把你剁了！”
这一瞬间，王亦初眼睛瞪大，满眼震撼。
保镖头子更是脸色狂变，拿枪的手都微微哆嗦了一下。
无他，任谁突然被十几把枪指着，都会哆嗦。
虽然这群老头子拿的枪都是上个时代的老枪，但再老的枪，也是枪，能杀人的。
‘我去，二行爷他们这么生猛了吗？’
王亦初心中震撼，然后眼神瞬间一凝，心中做出了一个决定。
但还没等他行动，异变陡生。
就见二行爷人还冲在半途，竟然给他一个眼神，然后直接就抬起枪口，猛地扣动扳机。
嘭！！
一声巨响，子弹喷溅出七八米，打的地面上一大片的小洞。
猎枪的子弹是类似 霹 弹 枪一样的细小铁砂，若是喷在人身上，就是一堆洞。
但这一枪，并不是二行爷打歪了，而是他故意的。
这是警告！！
而收到二行爷的眼神，在他开枪的那一瞬间，王亦初也猛地一歪头，避开保镖头子的枪口，双手闪电般的夺下对方的手枪。
一老一少。
根本没有提前透气，但此时却异常默契。
尽管王亦初没有练习过专业的夺枪手法，但在他巨大的力量下，猝不及防，保镖头子根本无法反抗，手枪瞬间被夺下。
而王亦初的夺枪手法也无比简单粗暴，直接折断了对方持枪的手。
巨大的力量，甚至都扯断了保镖头子的手指。
但这种粗糙的夺枪手法，没有多少意外，也触发了扳机，一颗子弹瞬间出膛。
幸好王亦初先侧头避开才夺枪，然而就算如此，子弹也几乎是擦着他的脸飞过去，差点就把他给一枪爆头。
“好险！”
刚从死亡边缘回来，王亦初的心脏疯狂跳动，差点跳出胸膛。
下一秒，他抓着手枪，指向保镖头子，冷声道：
“现在，我也有一件事需要你做，给你真正的老板，也就是周东临，给他打电话。”
他没有威胁周立，因为周立已经被他之前暴怒之下，砸的头破血流，早已经陷入昏迷。
保镖头子嘴唇颤抖了两下，声音沙哑：“你……你想干什么？”
“放心，我只是想要和你们老板说两句话。”王亦初轻笑。
保镖头子沉默不语，三秒钟后，他沙哑的开口：“我不会当叛徒，而且现在是和平年代，你不敢杀我……”
“嘭！！”
他话还未说完，一声枪响再次炸开，又是二行爷开的枪。
这一枪，打在保镖头子身边的对面，只差个十厘米，就能喷他身上。
“他不敢，老子敢！”
二行爷冲上来，一脚将保镖头子踹倒在地，然后枪把子上去对着脸就是狠狠一砸，砸的保镖头子满脸血。
直到一套打过，他才冰冷说道：“亦初刚刚叫你打什么电话？现在，给我打！不然，下一枪，就是你身上，反正老头子我今年78了，不怕进去蹲。”
“哦！对了，也别再说什么我们不敢杀人的话，老子当年去东南亚杀小鬼子、二鬼子、三鬼子的时候，你个狗崽子还没出生呢！”
王亦初不是第一次听二行爷吹自己过去有多牛逼的牛逼了，但他还是第一次见到二行爷如此杀气腾腾，凶狠不要命的一面。
再扫了眼二行爷身后跟着的其他老头，他嘴角不由抽了抽。
作为生在、长在大王村的他，自然都听过这些老头辉煌的过去，都是从死人堆里爬出来的战士。
但过去，他也只是在老人们的闲聊中听说，只当是一群老头老来没事的吹嘘，但哪里想到今天会见到他们这么彪悍的一面。
刚刚一群老头冲过来的那一幕，是真的让他有一种面对千军万马的错觉。
尤其是二行爷，那气势。
就两字。
牛逼！
王亦初这边暗中惊叹着，旁边，保镖头子已经在二行爷的逼迫下，哆嗦着掏出手机拨出了自己老板的电话。
“周东临？”
王亦初接过电话，沉声问道。
“你是？”
电话对面，周东临明显愣了下，然后冷声道：“不管你是谁，现在立刻让张鑫接电话。”
“别激动，我只是想和你聊两句。”王亦初淡淡道。
“让张鑫接电话！！”周东临声音冰冷。
“你这不是聊天的好态度啊，还是我们来聊吧，因为你说的张鑫……他暂时恐怕没有办法接电话。”王亦初努力让自己心平气和道。
说完，他也不管对面周东临什么心情，继续道：
“我叫王亦初，之前我们见过一面，不过想来现在你应该已经不记得我这个小人物了。不过这其实也并不重要，重要的是，我想让你做一件事……”
王亦初顿了顿，声音陡然变的异常冰冷：
“以后，管好你的手！！”
“你在威胁我？”周东临声音比他更冷，“你知道我是谁吗？”
“记住，下次你再敢胡乱伸手过来，伸一只我剁一只，伸一双我剁一双，你不会想把我彻底惹火的，不然，你会死，死的无声无息。”
王旭仿佛没有听到周东临的话一样，依然我行我故。
“最后，你需要认真想一想我的警告，因为，我知道你是谁……”
“周东临。”
说完，王亦初直接挂断电话，重新扔给保镖头子张鑫。
“带着那对狗男女，还有你的废物手下，滚吧！”
“现在是你们赢了，但这件事，老板不会轻易算了的。”
张鑫深深看了王亦初一眼，警告一声，带着人上车，匆忙离去。
王亦初很是不屑，目光冰冷的目送他们离去，喃喃道：“你老板不会算了，我就会算了？”
丢给张鑫的手机上，赫然已经被他隐蔽的下了毒，毒性一时也许要不了张鑫的命，但如果时间拖长了，对方还没去医院的话，突然暴毙都有可能。
这才是，他给周东临的真正警告！
这时，二行爷走过来，无比惊叹的拍了拍王亦初肩膀，道：
“亦初啊，真没想到你亦子胆子这么大，竟然敢空手夺枪，幸亏那一枪走火没有打中你，不然二行爷我可要白发人送黑发人咯！”
王亦初笑道：“我这也不是为了配合二行爷你给我的眼色吗？”
“我啥眼色？”二行爷一愣。
“就是你开枪吸引了那个保镖头子注意力的前一刻，示意我夺枪的眼色啊！”王亦初笑道。
“你娃说啥呢？老子当时那眼神是让你丫的别乱动！等我救你！子弹无眼！”
二行爷怒骂出来。
王亦初脸上的笑容，顿时僵住了。

第79章 有女明星来村里了
“亦初啊，刚刚那些都是什么人？怎么连枪都拿出来了？真是太不是东西了。”
“对对对，拿枪指着我们大王村最出息的亦初，一看就不是好东西，下次再敢来，我和老伙计们直接崩了他！”
“最近啊，咱们这村里是非比以前多太多了，这些城里人咋接连不断朝咱们村跑呢？”
一群老头拿着各种有几十年历史的老枪，在那里痛骂张鑫拿手枪威胁王亦初是坏蛋，浑然不觉他们这些老头拿枪的架势，那才像是土匪呢。
王亦初也有点心惊，没想到二行爷他们这些老人竟然这么猛，一个个家里都藏着上个世纪的老枪。
但别看枪老，一个个被这群老头保养的跟新的一样，照样能杀人。
回过神来，王亦初连连感谢大家：“多谢诸位爷爷们站出来给我王亦初出头，一会我请大家吃饭，把奶奶们也叫上……”
他话还未说完，老头子们就纷纷开口打断他。
“哎呀，吃什么饭，俗套了！”
“对，本来就是应该帮忙的，不吃饭，走了走了。”
“亦初啊，你娃有出息，以后多帮衬我们这些快入土的老家伙就行。”
老头们都说不吃饭，但王亦初哪里能真的当真？他一根根散烟，也不再问他们意见了，直接说大家晚上都来吃席。
然后，他找到白芷莹、刘雨婷等人，请她们帮忙做一顿丰盛的晚宴，所有耗资全都他出。
在这个过程中，自然又是免不了一群女人或惊叹、或担忧、或后怕的询问。
刚刚发生的那一幕幕，大家可都看在了眼里，二行爷还是赵碧婷去找来的主心骨。
就在王亦初忙着安排晚上宴席的时候，大王村的村口，又开来了一辆外地牌照的车。
车不是豪车，很普通。
但上面下来的人，却并不普通。
“兰姐，这个村子，就是节目组最终定下，选择拍摄新节目的村子吗？”
一名戴着太阳镜，遮住半边脸的女人下车站住，看着前方的大王村，眉头微微皱起。
这个地方，比她以为的还要偏僻一些，不过好在村庄看起来还挺干净的，所以也不是不能接受。
“冬琴，我们要进去看看吗？”
兰姐轻声道，“按照前面几期节目的情况，我们提前熟悉一下村庄的情况，会让你在节目中比其他人拥有更多的优势，方便你占据更多的出镜机会。”
她认真告诫：“冬琴，这次向往的乡村生活的嘉宾资格，是你从二线明星冲击一线明星的最好机会，一定要把握住！”
“兰姐，我知道，你放心，我会努力用心的。”刘冬琴点点头，“我们去村里逛逛吧，我看那边有施工队，说不定就是节目组提前在这边修建一些基础项目。”
“嗯，有可能，我找人打听过，听说这一次的节目录制将进行全程直播，甚至还有消息透露，后续可能还要打造‘明星效应旅游点’，将节目组待过的村庄打造成一个旅游景点，让明星们带动旅游投资，这是一次全新的尝试……”
兰姐跟在后面不断介绍情况，两人一边聊天，一边在大王村里闲逛，很快就来到了王亦初正在建设的工地前。
“你好，请问一下，能告诉我们这里是在建什么吗？”兰姐叫住一名工人，很是客气的笑着问道。
工人看她们一眼，见是两个很有气质的女人，立刻笑容满脸，热情的回答：
“这里是初哥在建的房子，看到那边的大坑没？以后那里会是一个池塘……”
工人太热情了，巴拉巴拉把什么都说了。
但在他开口的瞬间，兰姐和刘冬琴其实就已经没有什么兴趣了。
只是为了面子，才耐心听完工人热情的介绍，然后她们就找了个借口离开。
“看来是我们误会了，这里并不是节目组的工地，也许我们搞错了？节目组选择的并不是这个村子？”兰姐皱眉道。
刘冬琴点头：“有可能……”
突然，她目光猛地一顿，就见到隔壁房间里走出来一道让她无比熟悉的身影。
“雨婷！？”
刘冬琴微微一怔，然后快步走过去，叫住人影：“雨婷，你怎么在这里？”
人影正是刘雨婷，她好奇的看着眼前戴太阳镜的女人，目露好奇道：“你是？”
她感觉对方有点熟悉。
难道是自己奔现过的哪个粉丝？
下一秒，刘冬琴摘下太阳镜，露出一张如娇似玉的白皙面庞，笑容灿烂：“怎么，才半年不见，就不认识你堂姐我了！？”
他乡遇故知，最是让人高兴的事情。
在这个偏僻的小村庄，遇到自己的堂妹，让刘冬琴真的异常开心。
刘雨婷愣了片刻，也很是开心的跳起来：“是冬琴堂姐！你不是忙着全国各地到处拍戏吗？怎么会在这里啊？”
“你这丫头，是我先问你的。”刘冬琴失笑。
刘雨婷立刻巴拉巴拉的说起来：“嘻嘻，我在这里拍摄美食视频啊！冬琴姐，你不知道，我现在可也是已经快要百万粉丝的大up主了呢！”
“嗯？我记得上个月小姨还跟我说，你那个美食视频，只有十几万粉丝啊？这么快就百万了？不会是和我吹牛吧！”刘冬琴笑出来。
刘雨婷不满：“什么嘛，冬琴姐你看不起我！你看，这是我的账号……”
她拿起手机展示自己的成就，小脸上全是骄傲。
刘冬琴这位堂姐是个大明星，可是她从小的偶像之一，她做美食up主，也有部分原因是因为这位堂姐。
“嗯？我怎么看网友在你的视频里，都在刷什么初哥啊？难道你就是初哥？”
刘冬琴误会了，她指着旁边在建设的房子，惊讶道：“那房子，是你的？”
“不是我，我怎么可能会是初哥！我可是美少女！”刘雨婷娇哼一声，神色有些不好看。
“初哥是王亦初那家伙，才不是我。”
“王亦初？”刘冬琴一愣，“这是谁啊？”
她话音刚落，旁边就传来一个笑声。
“是我。”
王亦初一手抓着四只鸭子，另一手抓着三只鸡，刚从二行爷家鸭棚鸡窝里出来，见到一个漂亮的美女在询问刘雨婷自己是谁，立刻过来接了一句。
“美女，你找我有啥事啊？”他笑容灿烂，露出一口大白牙。

第80章 不要误会，你真有病
“啊！”
刘冬琴被吓了一跳，倒不是因为王亦初，而是王亦初身后跟着的二行爷养的那条大黄狗。
乡下的狗就这样，见到陌生人就喜欢一通乱叫，此时大黄狗正对着刘冬琴龇牙咧嘴的叫唤呢。
“阿黄，闭嘴！”
王亦初一瞪眼，大黄狗立刻乖乖闭上嘴巴，摇着尾巴哈着气，舌头伸的老长。
舔狗！
这时，刘雨婷狠狠瞪过来：“什么找你，这是我堂姐，来找我……”
她突然一愣，然后转头看向刘冬琴：“冬琴姐，被王亦初一打岔，你还没说，你来大王村到底是干嘛的啊？”
刘冬琴撩了下被大黄狗吓的乱掉的一丝头发，笑道：
“也没什么不好说的，我最近被邀请参加了向往的乡村这个节目，听说会在这个村子里录制，正好我刚在附近城市拍完戏，就提前过来看看情况。”
“向往的乡村？这不是联系我的那个节目组吗？”
刘雨婷愣了下，然后立刻兴奋的对王亦初叫道：
“哈哈，王亦初，你听到没？我堂姐的内幕消息确定了，我就说因为我的视频热度，节目组肯定会选择大王村嘛！”
“快说，我是不是很厉害！？”她骄傲的一抬下巴。
王亦初连连点头，笑道：“是是是，你很厉害。”
他这话真心实意的，刘雨婷确实很厉害。
没有她开直播、发视频，在网上售卖、宣传村里的水果，给大王村涨名气，王亦初收购的村民水果，也不会这么顺利的每天都成车成车的拉出去。
仅靠白芷莹直播间的那点粉丝，勉强能把她自家的水果卖出去，但根本不够整个大王村的。
所以，王亦初别看嘴上没说，但他心里对刘雨婷真的挺感谢的。
现在，刘云霆和他那帮兄弟，整天都忙的脚不离地，就半个小时前，还打电话给王亦初，说想要申请单独买一辆货车，以后由村里自己拉水果送货进城呢。
安抚完刘雨婷的小傲娇，王亦初看向刘冬琴，眉头微微一皱，突然开口道：
“冬琴小姐，你最近……身体是不是有什么不舒服？”
“什么？”刘冬琴愣住，一时没反应过来。
王亦初笑着解释道：“我会一点祖传的医术，刚刚观看冬琴小姐你的神色，我发现了一些不对，所以想和你问清楚，好做出更好的判断。”
听到他的话，刘冬琴笑了笑，婉拒道：“我确实有点不舒服，但已经去医院检查过了，没有什么大问题，只是最近拍戏疲劳了。”
然而，王亦初看她的神色却更加凝重：“冬琴小姐，你恐怕不是单纯的疲劳，而是患病了，而且这个病还不怎么好治……”
见王亦初还不依不饶，刘冬琴脸上露出一丝不耐。
她跟王亦初不熟，根本不想过多搭理王亦初，但为了给堂妹面子，所以才笑着婉拒。
在她看来，王亦初只是在用低劣的借口，搭讪自己罢了。成为明星后，这种事情她遇到了太多。
若是王亦初有自知之明，在她婉拒之后就不该继续，结果他还继续强行搭讪，这种男人是她最不喜欢的一种。
尤其是王亦初的眼神，那种眼神……就好像是没有见过漂亮女人一样，死死盯着她，目光敏锐如针，让她更是不舒服。
她以前听其他女明星聊过，说什么去穷山村里拍戏的时候，会遇到一些穷光棍，那种八辈子没见过女人的贪婪眼神，让所有人都十分不舒服。
本来，她一直觉得那些女明星说的夸张了，但现在，她觉得她们都说轻了。
“我去医院检查都没有查出任何毛病，你随便看了两眼，就说我患病了，看来你祖传的医术很厉害啊，那你说说我到底犯了什么病？”刘冬琴脸色冷淡下来，淡淡道。
她目露嘲讽，不准备再给王亦初留面子，不是想搭讪我吗？
好！那我就给你机会！
但若是说不出个三五六，就别怪她狠狠落王亦初脸了。
然而，刘冬琴却不知道，王亦初的眼睛，还真的就比医院的X光强。
此时，在王亦初眼中，刘冬琴体内的气血流动，五脏强弱，全都看的一清二楚，就如同他第一天接触仙缘石的那一刻，无意中看到的白芷莹时的样子。
“透视眼！！”
不过这种透视，并不是看穿衣服之类的那种透视，而是如同王亦初内视自身的那种情况。
也是之前突破之后，王亦初才无意中发现自己拥有了这个新能力。
所以，即便听出了刘冬琴话里的不相信和嘲讽，王亦初也依然面不改色的开口道：
“你肝脏出了问题。”
“我在医院做了全套体检，所有报告显示都没问题，包括肝脏。”刘冬琴淡淡道。
但她说谎了，她确实做了全套体检，但有些查血的报告当天出不来，需要等几天才行，她并没有拿到全部的检查报告。
王亦初笑了笑，也不反驳她，继续说出自己判断的依据：
“有些病，不是医院体检就能查出来的，我之所以说你肝脏有问题，是因为你皮肤发黄，这是肝脏出问题的危险征兆，再加上你此前确定的疲劳问题，都在证明我的判断。”
“你……”刘冬琴张嘴想说什么。
王亦初却是不给她机会：“先别急着反驳我，我知道你想问什么，你皮肤白皙，哪里发黄之类的话，但你自己早上化妆应该比我更清楚，若我判断没错，你不仅皮肤发黄，而且还逐渐出现粗糙、食欲不振、厌油腻、恶心等状态……”
“哦，对了，忘了说另一个小病，你平常应该还贫血吧？”
刘冬琴此时，脸上已经出现了一丝震惊，显然王亦初都说对了。
见状，王亦初嘴角翘起：“若我猜的没错，你之前说医院判断你没病，说你只是疲劳需要多休息的话，应该是从你的贫血症状中判断出来的吧？”
“你怎么知道？！”刘冬琴再也忍不住，失声惊呼。
王亦初淡淡一笑：“我已经告诉你了，我会一点祖上传承的医术，也许谈不上什么名医、神医，但一些小毛病还是能一眼看出来的。”
说着，他深深看了刘冬琴一眼，继续道：
“对了，刘小姐若是以为我在搭讪你，大可不必，你不是我喜欢的类型。”
说完，他一手抓着鸭子，一手提着鸡，就转身大步走向白芷莹家中。
远远的，传来他带着一丝嘲讽的声音：
“最后，我劝刘小姐你还是再去医院好好检查一下自己的肝脏，人体五脏出问题，任何一个都拖不得，慢性病最难治，而重症病都是拖出来的。”
话音落地，王亦初的身形彻底消失在刘冬琴眼前，进入白芷莹家的大门消失不见。
原地，刘冬琴脸色有点难看，她再怎么说也是一个明星，一个漂亮女人，就算王亦初真会医术，说的都对，但……
就不能绅士一点！？
刘雨婷有些尴尬，小声道：“堂姐，王亦初就是一个乡下的粗人，你别和他一般见识啊……”
“没事，我……”刘冬琴张嘴想说话，但这时，她身上手机突然响了起来。
低头一看，竟是医院打来的，医生发来了她其他的检查报告，赫然显示……
她肝脏有问题！！
“冬琴小姐，您若是有时间的话，最好再来医院一趟，我们重点对肝脏做一个全面的新的检查……”
医生后面的话，刘冬琴已经听不到了，她满脑子都是空白。

第81章 宴席
夕阳西下，天边的晚霞将整个大王村染上了一层橘红色。
若是往常，村里家家户户已经升起了炊烟，但今天不同，只有一家炊烟鼎盛。
“三爷，四叔，七婶……”
“大家今晚都别做饭啦，带上碗筷，去我们家吃饭，为了答谢大家今天上午的帮忙，还有这些天卖我水果的热情，我王亦初今晚大摆宴席！”
“刘云霆，带着你的兄弟，快去家里把桌椅搬过来，人多，不够用。”
“二行爷，您老就别动手了，我爷奶走的早，您老就是我在老家最大的长辈，今晚你可得上座，而且村里的老人我也没你熟悉，可还得靠你帮忙接待呢……所以您老就安心在这坐着，等吃饭！”
王亦初忙的不可开交，白芷莹家的院子挤满了人。
幸好他家老宅子推了，外面大片空地，不然还没有地方摆开席的桌子。
虽然年轻人都出去打工了，但大王村里还是有一百多名老人的。
王亦初本来只准备请二行爷和那群拿枪的老伙计，但后来一想，宴席都开了，为什么不干脆请全村人都吃？
他王亦初是差钱的人吗？
于是，他干脆通过施工队的厨子关系，请了一个专门做农村流动宴席的宴席车队过来，大操大办。
天色将暗，宴席终于开场了。
灯光之下，十二张大圆桌摆在夜空下，王亦初拿着话筒站到众人面前，大声道：
“乡亲们，今天发生的事情，想必大家都听说了，多亏了我二行爷和其他几位叔爷们的帮忙，不惜生命的站出来和外面来的恶棍对质，这才救了我，所以，为了感谢他们，也为了感谢最近一段时间村里所有人对我王亦初收购水果生意上的支持，今晚我宴请大家好好吃一顿！”
“都别客气啊，大家随便吃，酒水尽管喝，但我也得提醒一句，年龄太大，不能喝酒的老人家们，可千万不要贪杯。”
“好了，不说了，现在开席！！”
吼完这几句话，王亦初就一屁股坐到正席那一桌，和二行爷一群老头喝酒，推杯换盏吹牛逼。
这一桌老头，年龄最大的已经过了80，最小的68，但一个比一个牛逼，都是真正上过战场、杀过人、染过血的老战士。
什么我一把枪连杀十六个二鬼子，老子手榴弹炸过坦克，爷爷在雪地里埋伏一天一夜一动不动……
到了后面，王亦初都不知道他们说的是真是假，还是喝大了吹牛逼。
不过今天这事，王亦初是记住了。
他王亦初，有恩必还！有债必尝！
酒席喧嚣间，刘冬琴也和堂妹刘雨婷坐在一起，听着同一桌的女人们聊着王亦初这段时间做的事情，目光逐渐呆滞。
双倍价格收购村民的水果，以力服人，教育大王村知名无赖刘云霆洗心革面，浪子回头，免费打工……
自家堂妹一周时间狂涨百万粉丝，前几天网上闹的沸沸扬扬大红袍母树事件，竟然也和王亦初有关……
这些全都先不说，单单今天上午，周立、张鑫等人拿枪逼迫，初哥面对枪口面不改色，二行爷带着一群老头拿枪冲锋……
这一件件事，听的刘冬琴目瞪口呆，浑然想不到一个山村里的小村民，竟然如此不同凡响。
刘冬琴身边，经纪人兰姐也是满脸震惊，感慨道：“冬琴，看来这个王亦初果然有不小的本事，要不……咱们明天再去医院检查一下身体？”
刘雨婷也在旁边点头：
“是啊，堂姐，你别看王亦初这家伙虎头虎脑的，看起来跟个二傻子一样，但他在医术上真的还是挺厉害的，比如我之前的便……”
她差点把便秘说出来，幸好反应快，立刻改口：“肠胃不好，肚子疼得厉害，也是王亦初一眼看出来的，他给我熬了一份汤药就治好了。”
面对两人的关心，刘冬琴苦笑一声，低声道：
“其实不用你们劝，我也已经相信他的医术了，还记得之前我接的那个电话吗？”
刘冬琴抬起头，远远看了眼王亦初，声音复杂：“那就是替我体检的医生打来的，他说我验血的后面的报告出来了，其中肝脏就有一些问题，需要去仔细检查……”
刘雨婷闻言顿时急了：“堂姐你肝脏真有问题？那你还不快去找王亦初，让他给你看病啊！病不能拖！”
刘冬琴脸上笑容更加苦涩，无奈道：“雨婷，之前发生的事情，你觉的我现在还合适去找他吗？”
“有什么不合适的！有我在，堂姐你别怕，他要是敢不给你看病，哼，我替你狠狠收拾他。”刘雨婷骄傲的一抬脑袋，下巴朝天，一副自己很能的样子。
“雨婷，我不是怕……”刘冬琴摇摇头，没有再说下去。
她是拉不下脸啊！
自己，终究是个明星。
此前她高高在上的嘲讽王亦初，现在又如何低的下头，再去求王亦初？
最主要的是，她的病并不是急病，必须非要现在就去找王亦初，明天去医院也是一样。
另外，刘冬琴心中对王亦初的医术，其实还是有那么点不相信的。
看出她有病归看出来，但能不能治，可不可以治好，就另说了。
但刘雨婷可没有自家堂姐这个觉悟，她就是以为刘冬琴是怕王亦初不给她治病，拍着小胸脯保证，一切都交给她。
不等刘冬琴解释明白，这丫头已经火急火燎的跑到王亦初这一桌。
“王亦初，走！跟我走，我带你去……去给，给我……”刘雨婷脸皮红彤彤的，大着舌头，醉眼朦胧。
说着，她就伸手一把抓住王亦初的手臂，拖着他就要走。
“丫头，你喝了多少酒哦？”
桌上，二行爷一群老头打趣。
“小女娃娃，还是少喝点酒的好，小心伤了身体。”
“哈哈，丫头你要拉亦初去哪啊？现在这个场合，你们两个小年轻……不合适吧。”
王亦初也皱眉道：“小婷子，你想干嘛？”
“……带你去给我堂姐看病！”
在一群老头打趣的话语中，刘雨婷急了，终于把一句话说完整了。
然后，她狠狠瞪了二行爷等人一眼，啐了一口：“老爷爷们，你们……为老不修！都是坏人！”
随后，她拉着王亦初快步跑开。
一边跑，她还一边叮嘱。
“下午的事情，我堂姐也不是故意的，你，你可别继续纠缠！”
“我可是已经给她打了保证，不许你一会再欺负她，好好给她看病！”
“我……相信你的医术！！”
王亦初愣了下，然后笑了。
这丫头，口是心非啊，之前一直因为自己治疗她便秘的事情而不断找自己麻烦，原来我对她的好，都记在心里呢……
哈哈！

第82章 开药
刘雨婷无意中暴露自己的真实感情，让王亦初心情很是不错。
再见到她堂姐刘冬琴，觉的对方确实也配得上明星的身份。
要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要气质有气质，其实也是王亦初喜欢的类型。
至于下午那点小冲突，原本也根本没放在心上，毕竟吃瘪的不是他。
所以，有刘雨婷从中调解，王亦初很痛快的就给刘冬琴开了一副汤药。
“按照这个药方抓药，每日熬一份，留下药汁，早晚各一碗，连续喝半个月就可以彻底根除你肝脏上的小毛病。”
将写好的药方递给刘冬琴，王亦初笑着就准备离开。
但刘冬琴却突然叫住他，小声道：“下午的事情……对不起，是我一开始的态度太高傲了，将你看轻了。”
王亦初身形微微一顿，回头笑道：“没关系，其实我也有错，脾气太爆了。”
说着，他似乎想到什么，又道：“对了，我后山有个药田，你需要的药草里面都有，一会等我送走村民们，就去给你摘些草药过来熬药，今晚你的失眠症状，应该会好很多。”
“你怎么知道我还失眠！？”
听到他的这番话，刘冬琴几乎是脱口而出，毕竟下午的时候，王亦初可没有说这个。
王亦初笑了笑，没有回答，挥挥手转身离开。
刘冬琴神色复杂，她不是傻子，很快就反应过来王亦初为什么没说了。
因为，下午她那个态度，不值得王亦初说出来。
同样，如果刚刚她没有道歉的话，王亦初恐怕也不会说自己有个药田的事情，更不会主动提去药田摘药，给她今晚熬药汤了。
“雨婷，你能和堂姐好好说一下……这个王亦初……他的事情吗？”刘冬琴低声道。
她看着王亦初远去的背影，眼神中流露出一种异样的复杂之色。
而王亦初离开后，也没再回去和二行爷他们喝酒，而是一手拿着酒杯，一手拎着一瓶白酒，去一桌桌的给乡亲们敬酒。
每一桌，他都要说几句好话，然后敬酒，一杯干掉，十几桌下来，一瓶白酒也差不多见底。
修炼丹武经以后，体内生机勃发，如今更是突破产生了内气，喝酒这种事，对他来说就和喝水一样。
酒水一入肚，就被他以内气炼化，等一圈桌子敬完酒，他竟是无比惊愕的发现了一个意外。
他体内的内气，不仅没有因为炼化酒水而消耗减少，竟然还增加了一丝。
虽然只有不到百分之一的程度，但确确实实是增加了！
“这……”
王亦初无比错愕，不敢置信。
他闭目开启内视，仔细感受内气的变化，别人却以为他喝多了，坐在那里休息。
数分钟后，他猛地睁开眼睛，从祖先传承下来的知识中，寻找到了一丝这种变化的原因。
自古以来，说起修炼者的本质，无一不是炼精化气，炼气化神，练神返虚。
此前，王亦初自己修炼丹武经入门产生的生机，赫然正是人体之精。便是他夺黄瓜、草药等植物的生机，也是在夺植物之精。
随着他突破瓶颈，体内原本较为分散的生机凝聚如一，转化成内气，这赫然便是炼精化气。
而酒水，又有酒是 粮 食 精 的说法。
他在炼化酒水之时，不小心暗合了炼精化气的道理，从而最终导致了内气的增加。
“嘶……怪不得有传说，说仙人喜欢喝酒，原来喝酒竟然也是一种修炼？”
想明白这一点，王亦初不由倒吸一口冷气，莫非以后他也要变成酒鬼不成。
“今天我喝了这么多酒，才增加了不到百分之一，还是算了吧……哪怕是传说中的仙人，也是喝的仙浆，仙酒，我王亦初就是喝酒修炼，也得是这种仙酒才行。”
此时，宴席已经快要结束，王亦初也不再坐着，起身开始送别乡亲们，等把所有人送走，已经是深夜十点多了。
想到之前答应刘冬琴熬药的事，他又马不停蹄去了后山一趟，采摘了两天份的草药。
他先熬了一份药汤，本准备让刘雨婷送去给自己堂姐，结果这丫头喝多了，早已经呼呼大睡，不省人事。
无奈，王亦初只能亲自给刘冬琴送去。
似乎是为了在节目组前面，提前熟悉乡村生活，由经纪人兰姐帮忙联系，她在白芷莹家的隔壁李婶家借助了几晚，准备在大王村住上几天再离开。
王亦初带着药汤敲响了李婶家的门，一个穿着花布衣服，五十多岁的行妈探出头来：“谁啊？大半夜的！？”
见到王亦初，她眼睛顿时发亮：“哎呦，是亦初啊！快请进，这么晚，你来找婶子什么事啊？是不是上回我和你说我家孙女那件事，你有新想法了？”
“李婶，您孙女今年才高三，就是我有想法，她和我也不配啊！”王亦初一阵无奈头疼。
“哎呀，什么配不配的，不就是年龄小点么，亦初你不就比她大五岁，等她四年后大学毕业，你也才28，这个年龄还叫差距？
你李婶我一个侄女，今年刚结的婚，老公大她八岁呢！
她老公在你这个年龄，我那侄女还在上初中呢，所以年龄根本不是问题！”
李婶眉飞色舞，热情似火的想要说服王亦初找时间，和自己的孙女见一面。
王亦初听的头疼，无奈的连忙岔开话题：“李婶，我是来找刘冬琴小姐的，她住在哪个房间啊？”
“嗯？原来亦初你喜欢这种类型的！？”李婶愣住。
这都哪跟哪！
王亦初苦笑解释道：“李婶，你别瞎猜，人家刘冬琴小姐可是明星，这种话可不能乱说。她身体有些不舒服，我刚熬了一锅药，是来给她送汤药的。”
李婶点头，咧嘴笑道：“亦初你看你，和李婶我还一般见识，你都亲手给人家熬药了，又这么晚送过来，还说我瞎猜。
行了，我也知道我孙女那事，大概成不了，刘小姐也是个美人种子，你喜欢人家婶也理解，懂！婶都懂！
喏，刘小姐就睡在左边的厢房，第二间，我就不打扰你了，婶去睡觉咯。”
说完，李婶就抬头看天，打着哈欠，伸着懒腰进了正屋，嘭的一声把门关的死死的，灯都熄了。
王亦初张口结舌，一时脑子竟是一片空白。
李婶，你懂啥啊！？
我都不懂！！

第83章 刘运的震惊
带着对李婶的满心无语，王亦初端着药来到刘冬琴门前，伸手敲门。
“砰砰！！”
“谁啊？”
屋内，传来刘冬琴疑惑的声音。
“是我，王亦初，给你送药。”王亦初轻声回答了一句。
“啊？是你！我……稍等！我马上来开门！”
刘冬琴似乎愣了一下，然后有些慌乱，随后屋内就传来一阵什么东西掉地倒下的声音。
显然里面的人手忙脚乱。
王亦初足足等了好几分钟，才等来刘冬琴开门。
第一眼，他就有种惊艳的感觉。
只见此时的刘冬琴，头发湿漉漉的披散在肩上，身上似乎刚穿上的睡衣，也似乎因为水珠没有彻底擦干而紧贴在身上，又或者是汗珠。
总之，此刻王亦初脑海中的第一个念头是：“清水出芙蓉！”
刚洗完澡不久，晚上没有化妆的刘冬琴，看着没有了白天的那种高贵冷艳，取而多了些温柔平易，别有另一番韵味。
“给，刚熬好的汤药，喝掉它，今晚你应该就能睡一个好觉了。”
回过神来，王亦初笑着将手中的药碗递过去。
“谢谢。”刘冬琴道谢，然后犹豫了一下，说道：“你忙了一天，这么晚还给我熬药……要不你进来坐一会，休息一下？”
她目露异样，没有想到王亦初竟然真的给自己熬药。
本来她刚洗完澡，衣服都没穿，正准备睡觉呢，没想到王亦初突然敲门，吓了她一跳。
说真的，刘冬琴此时真的有点感动。
“不用了，你早点休息吧，我也回去睡了。”王亦初笑了笑，摆手拒绝。
他知道刘冬琴只是客气罢了，说完转身就离开了李婶家，回到白芷莹家中睡觉。
等他走后，刘冬琴喝完汤药躺在床上，瞪大眼睛发了一会呆，没到三分钟，竟然有了一丝困意。
“嗯？今晚我竟然这么快就有困意了？他的汤药真的这么有效果，看来他的医术真的不错……”
带着一丝惊讶，刘冬琴眼帘合上，逐渐沉沉睡去。
等她再次睁开眼，赫然已经是第二天的早上，窗外阳光正好，微风不燥。
“啊……昨晚，我什么时候睡着的？”
刘冬琴伸了一个行行的懒腰，长长的叹息一声，感觉这一觉是她最近一个月以来睡的最好的一觉。
而且和她吃安眠药入睡不同，王亦初给她熬的汤药，夜晚她不仅没有一次惊醒，而且早上起来也连一丝的疲倦感都没有，反而精神焕发，浑身轻松。
“他到底是怎么做到的？”
刘冬琴目露异彩，心中对王亦初的感觉天翻地覆，越来越好奇了。
穿好衣服，化了淡妆出门，见到经纪人兰姐的第一句话，刘冬琴竟然脱口而出：
“兰姐，你觉得王亦初这个人怎么样？”
“王亦初？”
兰姐愣住了。
……
而与此同时，王亦初却拿着竹子做的简单鱼竿，坐在后山药田附近的一条山溪边悠闲的钓鱼，享受鱼儿上钩时的那种乐趣。
就在第六条鱼咬钩的时候，突然，一阵惊叫声突然从药田方向传来。
“怎么回事！？这到底是怎么回事！？太奇怪了！不可能！不应该啊！！”
声音让王亦初有点熟悉，愣了下才反应过来，这不是刘运的声音么？
大白天的在山林中鬼叫什么？
也就是他王亦初如今艺高人胆大，不然换个人来，还以为是山里闹疯子了。
本来王亦初不想搭理的，结果刘运在那边怀疑人生般的大喊大叫了一会，竟然给他打了电话过来。
“初哥，我跟你说一件事，你千万别激动，一定要先听我说完！”刘运开口就是一通警告。
王亦初差点没翻白眼，这货还好意思提醒他？
“行，我不激动，你说。”他很好奇，刘运这到底是怎么了，激动成这个样子。
下一秒，就听刘运压低声音，神神秘秘的说道：
“初哥，这事我说了你肯定不信，就咱们药田里的那株山茶母树，昨天我来看还和以前一样，但今天我再来，你猜怎么着？”
嗯？山茶母树？
王亦初微微一怔，然后差点失笑出来，他当然知道山茶母树发生了什么。
因为昨晚正是他对茶树做了手脚，在给刘冬琴摘药的时候，顺手用内气转化生机，给茶树催化了一次。
并且在这个过程中，他还发现不能直接用内气催化，必须先把内气转化成生机才行。
不知道什么原因，内气不仅没有一点催化作用，反而还会破坏摧毁植物，比起生机，似乎多了更大的破坏力。
但还不等他说话，刘运已经激动的继续自答出来：
“一夜之间，山茶母树大变样！！”
他语无伦次，声音拔高，可见心情有多兴奋。
“茶树的枝干变得比一夜之前更粗，特别是长出来的茶叶，叶片上竟然带上了一丝丝金线，仿佛一夜之间变成了新的品种……不！”
“不应该是一夜之间转变的，我觉得这株茶树很可能是今天才真正成熟，虽然我在其他茶树上没有听说过类似的事情，但大自然中一夜之间突然成熟的植物也有很多，比如昙花……”
刘运顿了顿，声音更加激动：
“总之，初哥你这株茶树绝对不一般，恐怕之前我预估的价值都低了，我已经摘了部分金丝茶叶，准备炒制一下尝一下泡茶的味道，如果味道上佳的话，这一株茶树的价值……”
“我觉的说不定真的能和大红袍母树媲美，至少在亿以上！”
最后一句话，刘运一字一顿，斩钉截铁。
王亦初一阵无语，他中间有好几次张嘴，想要打断刘运的话，但一直没有说话机会。
现在，他满心复杂，却又不能再说了。
生机催化植物这种事情，说出去绝大部分正常人肯定不会相信。而且，这是他身上最大的秘密，如果暴露出去，引来一些不怀好意的人或势力……
想到这些，最终王亦初笑了笑：“那我真是猜不到，不过这也是一件大好事，我们大王村的茶田未来，就全靠你了。”
“是，茶田交给我，我绝对不会让初哥你失望的！”刘运大声保证。
挂断电话，王亦初一脸复杂。
看来，以后这种不小心就会惊世骇俗的生机催化，他还是少做为妙。
至少，在他真正强大起来，有足够的自保之力之前，最好谨慎一点，反正现阶段有白玉黄瓜的生意在，他已经不缺钱了。
所以现在，还需要一个专门培育种植白玉黄瓜的大棚基地，用来掩人耳目。
周东临的事情，还是给他带来了一丝示警，让王亦初明白，这个世界上总有一些人不喜欢按规矩来。
或者，是其他人，必须得遵守他们的规矩。
但王亦初要让这些人知道，外面不敢说，但在大王村，不管是谁，都得遵守他王亦初的规矩。
“看来，暂时我还闲不下来，需要做的事情还很多啊……”王亦初眼睛一点点眯起来。

第84章 我真不是强买强卖
“建一座黄瓜大棚基地，需要耗不少时间，而我也没有建大棚基地的经验，如果能……”
王亦初收拾好钓具工具回村，一路走一路盘算，偶然路过一片大棚基地，脚下顿时一顿。
抬头看去，就见这片大棚基地入口处，正好挂着一个牌子。
东合绿色蔬菜有限公司！
这是刘东合的产业。
“水果生意被我抢了，刘老板的这个蔬菜基地，在大王村就显得有点鸡肋了，现在他肯定很想找人接手吧？”
王亦初目光闪烁，喃喃自语：“嗯……一会找刘云霆问一下对方号码，联系一下问问看。”
刘云霆很快就发来了刘东合的电话号码，王亦初拨通电话。
“喂，刘老板，和你谈个生意，你在大王村的蔬菜大棚基地，卖给我？”王亦初开门见山，也不客气。
对面，刘东合明显愣了一下，然后沉声道：“好啊，正好我最近也早就想卖掉那个大棚基地，既然初哥你想买，那我就卖给你，至于价钱……”
王亦初打断他：“价钱就按照市场价来，刘老板你也别多想，我打这个电话也不是为了占便宜，逼迫你强买强卖。”
“我是看你这大棚好多天没人打理了，毕竟因为咱们之间的水果生意，村里人也都不愿给你白干活了，所以我才准备接手。”
他说话是真的一点也不客气，对面刘东合拿着电话的手都不由狠狠一捏。
王亦初！
欺人太甚！！
他觉的，王亦初这是在羞辱自己。
虽然类似的事情，他在以前的生意中也干过，甚至比王亦初做的更过分。
但是，当这种事情落在自己身上时，那种明知道对方羞辱自己，却不得不强行压下来的感觉，却是无比的憋屈。
不过王亦初有一点说的没错，他在大王村的大棚基地，确实已经是个累赘。
不仅在村里招不到人替自己干活，失去了在大王村的水果收购生意，大棚基地里的蔬菜单独运输成本也提高了两倍。
所以，他早就想要卖掉基地，可惜一直找不到人接手罢了。
“好，我卖你，你说价格吧。”刘东合虽然强忍怒火，但语气中却依然还是不受控制的流露出来。
王亦初哪里听不出来，无奈道：“我说了，我真不是强买强卖，按照市场价走就行，价格随刘老板你开。”
“真的？”刘东合惊疑不定，他摸不清王亦初到底是真心还是假意。
要是他摆在王亦初的位置上，绝对会落井下石，低价收购。
“你还是不是男人？婆婆妈妈的，说价格！”王亦初不耐烦了。
刘东合沉默片刻，说道：“八十万！我在大王村的大棚基地筹建时就用的是高规格……”
他还想解释自己要价的理由，结果王亦初直接打断他：
“可以，那就八十万，找个时间，你带合同来大王村，我和你直接签。”
这么爽快？
刘东合有点后悔，早知道王亦初是真心想买大棚基地，他就再朝上加点钱了。
因为终究是不放心，他特意故意少要了三十万，报价80万可以说是完全不挣，甚至还贴了一些。
但说出去的话，再想收回来就难了，所以刘东合只能有苦往心底咽，和王亦初约好下午去大王村签合同。
挂断电话，王亦初刚回到村里，就见到自家工地前一阵嘈杂。
一群人似乎极其嚣张的聚集在那里，刘云霆带着人正和对方对峙。
“出事了！？”
王亦初皱眉，快步冲过去。
见到他，刘云霆就像是找到了主心骨一般，顿时飞快迎上来，激动道：
“初哥！你终于来了！”
他脸色沉重，压低声音：“上次来村里闹事的那些小刀帮的人又来了，我带着兄弟们勉强挡住他们，但大家都很慌，毕竟对面可是小刀帮……”
“小刀帮！？”
王亦初闻言脸色一沉，抬头看去，目光凶猛的扫视一圈，瞬间就在对面扫到了一个熟人。
苏飞！！
果然是小刀帮的人！！
“哼，看来上次我给他们老大的教训还没够吗？竟然敢把我的话当耳边风，竟然这么快就派人过来找死！？”
王亦初目光冰冷，心中杀意陡升。
果然对于小刀帮这种灰色势力，刀头舔血的人来说，光光下毒威胁还不够，必须得让他们见血才行。
而有了他当靠山，刘云霆也是趾高气扬，瞬间一改之前的色厉内荏，抢先一步冲在王亦初前面，怒吼一声：
“兄弟们！初哥来了！都给我抄家伙，今天我们彻底干死这群小刀帮的瘪犊子！”
兵熊熊一个，将熊熊一窝。
反过来，也是一样道理。
王亦初的出现，对于刘云霆等人就是陡然多了一颗虎胆，一群人恶从心起，一个个连声怒吼，竟是仿佛成了一头头出闸猛虎，就要直接干死小刀帮等人。
然而，他们还没冲出去。
苏飞已经转身，见到王亦初，他脸上原本的嚣张飞快消失，取而代之的是惶恐。
“初哥！”
只见他颤声叫了一声，然后快走两步，竟是砰的一声，直接跪倒在王亦初身前。
一瞬间，所有人都愣住了。
刘云霆和一群兄弟挥舞着手中的家伙，张大了嘴巴，僵在半路，目光呆滞的看着这一幕，完全想不明白。
下一秒，更加震撼的事情发生了。
只见苏飞带来的那些小刀帮成员，竟同样也是快步上前，然后一个个轰然跪倒在地，低头颤叫。
“初哥！”
安静。
乃至死寂。
王亦初皱了下眉头，这到底是什么情况？
这时，苏飞小心翼翼的开口了：“初哥，您千万不要误会，我今天是来为上次的冒犯，向您道歉并送赔礼的……”
说着，他从怀中取出一叠厚厚的红包，双手呈送上来，谄笑着说道：
“这是我和兄弟们一起凑的一些赔罪之礼，钱不是很多，初哥您可能看不上眼，但请您一定要收下，我们真心为上一次的误会和冒犯赔罪！”
他话音落下，后面一起跪着的那些小刀帮成员，像是提前排练过一样，大声喝道：
“请初哥为我们上次的冒犯恕罪！我们真心的知道自己错了！”
王亦初看的一阵无语，随手接过红包，呵斥一句：“弄的这么大排场，你们当演戏呢？尴不尴尬？”
苏飞干笑一声，不断点头：“是是，初哥教训的是，下次我让他们排练的时候更用心……”
还真排练过！？
而且我说的是你说的那个意思吗？
王亦初更加无语，他挥挥手，淡淡道：“行了，起来吧，很多人看着呢。”
他看向四周，对刘云霆等人，还有赶过来的白芷莹、刘雨婷、二行爷等一众人摇头示意没事，让大家散去。
随后，他转头看向苏飞，淡淡道：“今天来，除了赔罪，就没有其他事了？”
“嘿嘿，还是逃不过初哥的法眼。”苏飞顿时谄笑出来，先拍一句马屁，再说道：
“初哥，老大让我问您一句，他到底要等几天……才能来取药啊？”

第85章 赵碧婷的小心思
药？
王亦初闻言微微一怔，然后才反应过来，苏飞说的是他给小刀帮老大，东山虎下毒的解药。
当时离开小刀帮总部的时候，他随口说了一句，让对方等几天来大王村取药。
要不是今天苏飞过来，他还真忘了这件事。
想明白原因，他淡淡一笑道：“给你们老大打电话吧，告诉他，今天就能来拿了。”
这东山虎倒是小心的很，不敢自己贸然前来，先派遣苏飞这个小弟，打着道歉的幌子过来探他口风。
“好好好，我这就给老大打电话，初哥您忙。”苏飞连连点头哈腰，跑到边上发消息。
这一幕，简直把边上刘云霆的眼都看的快瞪出来。
“初哥，这，这到底是怎么了？小刀帮的人都疯了不成？”
刘云霆凑到王亦初身前，傻乎乎的问道。
王亦初斜视他：“怎么？你的意思是，我不配得到他们的敬畏！？”
刘云霆脸色立刻就变了，灿笑道：“初哥，您误会了，我不是那个意思……哎！看我这张嘴，不会说话，自罚一巴掌。”
说着，他抬手就给了自己一巴掌，啪的一声，声音还挺清脆。
然后，刘云霆继续小心问道：“初哥，小刀帮在咱们县可是出了名的有仇必报，他们轻易绝对不会向对手低头，您看……这其中会不会有什么陷阱！？”
“放心，他们不敢。”王亦初淡淡道。
一句话，就让刘云霆心中震撼难耐，连小刀帮都怕初哥，从而对王亦初更加恭敬了。
“行了，不该你问的别问，你不是打申请要买货车吗？这笔钱给你，拿去买车。”
王亦初随手将刚刚苏飞等人送的红包丢过去，很厚，他也没打开看，具体有多少真不知道。
“哎！是，是，多谢初哥！”
刘云霆手忙脚乱的接过红包，脸上笑的花都开了，根据他的经验，这么厚的红包，少说也有十好几万吧。
果然，打开一数，整整十六万！
买一辆农用卡车足够了。
打发走刘云霆，王亦初又迎来了白芷莹等人的询问。
他几句话搪塞过去，把手里钓的鱼递给白芷莹，笑道：
“白姐，我刚钓上来的鱼，中午熬锅鱼汤，我想吃白姐你做的鲫鱼豆腐汤了，似乎上一次吃还是上高中的时候，好久没吃，现在想起那奶白的汤，就馋的慌。”
他说着，盯着白芷莹就馋的吸溜了一口口水：“若是再配上一锅死面锅贴，那感觉……绝了！”
几句话把白芷莹说的脸颊微红，媚眼如丝，她重重剐了王亦初一眼：
“就你会吃！行，我给你弄。不过你也得答应我一件事。”
王亦初笑道：“白姐，您说，只要我能做到的，随您吩咐。”
“对你来说就是一件小事。”
白芷莹笑出来，顿了顿，继续说道：
“我不是有心脏病么，上次你给我按摩后，我身体舒服了很多，但好几天没按，总感觉缺点什么，今晚……你来再帮我按一下。”
“行，没问题。”王亦初爽快答应。
两人身边，硬是凑过来的刘雨婷还一脸天真，什么都不知道的兴奋道：
“呀，白姐姐你还有这么一道拿手菜啊？能让王亦初都惦记这么长时间，从高中馋到现在，肯定很好吃，绝对是一道美食，我跟你一起去厨房，把制作过程拍摄下来，制作成下一期的美食视频！”
“对了，差点忘了，白姐你刚刚说让王亦初按摩，竟然能治疗心脏病！？按摩竟然还能治病？等等，我明白了，是不是盲人推拿那种啊……”
她巴拉巴拉的说了一大堆，白芷莹本来心都快跳出嗓子眼了，结果根本不用她遮掩，刘雨婷自说自答，把理由都给她找好了。
“是啊，不过亦初的按摩可不是盲人推拿可以比的，我上次心脏病突发晕倒，亦初只靠按摩就把我救了回来，听亦初说，这是他祖上特传的医术，可厉害了……”
白芷莹一边笑着回答，一边回头恶狠狠瞪了王亦初一眼。
随后，她就拉着刘雨婷走进了厨房，留下王亦初一个人在院子里一脸莫名。
白姐这是干嘛呢？
最后那一眼瞪我干嘛？
我们两个之间清清白白，你给我那种眼神干嘛？
今晚的按摩，本来就是治病按摩啊！
中午吃午饭的时候，喝着奶白奶白的鲫鱼豆腐汤，咬着死面锅贴，王亦初斜视一桌吃饭的刘雨婷等大学生，心中有点无奈。
这些家伙，到底要赖在这里多少天啊？当电灯泡就这么好玩吗？没有一点自觉！
于是吃完饭，他悄悄把赵碧婷拉到一边，旁敲侧击的问道：
“婷婷，你们出来玩，给学校一共请了几天假啊？”
“七天！”
赵碧婷没多想，随口回答。
七天？
今天不就是他们来的第六天了？
这么说，明天这些白吃白喝白住的电灯泡们就要走了？
王亦初心中一喜，不动声色的装作失望的道：“这么说，你们明天不就要离开村子，回学校了？”
赵碧婷也有点不舍：“嗯，确实，在村里这些天，大家都有点不想离开，尤其是我和雨婷，本来还准备向学校再请一段时间假……”
“别！不行！绝对不能再请假了！”
她话还未说完，就被王亦初紧张的出声打断。
“啊？亦初哥，你这么激动干嘛？”赵碧婷愣了一下，茫然抬头看着王亦初。
“激动？我没激动啊！”王亦初面不改色，继续道：“我只是想告诉你们，这个时候学业才是最重要的，怎么能为了待在村里而荒废学业呢？”
“就算你们真想在村里玩，也可以等暑假、寒假再来玩嘛？请什么假！？学业最重要！那可是你们的未来！”
“懂吗！？”
他一句一顿，神色严肃而又凝重。
赵碧婷被他看的心中一阵巨大压力，点头道：
“我知道，所以我们最终还是放弃了继续请假，毕竟最近学校事情也比较多，辅导员都催了我们好几次快点回去了。”
听到这句话，王亦初脸上顿时露出笑容：
“嗯，这才对嘛，婷婷你回去好好学习，等你毕业了，到时候亦初哥也闯出了一片新天地，你正好回来给你亦初哥我帮忙。”
说着，他下意识的就和以前一样，伸手在赵碧婷的小脑袋上狠狠揉了揉，一副溺爱妹妹的样子。
“嗯！亦初哥，以后我肯定回来待在你身边，给你帮忙！”
赵碧婷重重点头，她偷偷看着王亦初的侧脸，心中一阵美滋滋的甜蜜。
‘这几天我还以为亦初哥和白姐姐之间有什么事……但现在，应该是我多想啦！
还有雨婷，亦初哥这些天和她也很亲近，但应该只是因为雨婷的直播和美食视频帮村民们卖了很多水果，其实亦初哥和我的关系才是最亲密的！！’
感受着王亦初抚摸自己脑袋的大手，赵碧婷舒服的眯起了眼睛，像只小猫咪一样。

第86章 吓傻的刘东合
下午。
众人才刚吃完午饭没多久，刘东合就按照约定好的时间，带着合同来到了大王村。
刚进村子，刘东合就见到了在村口等侯自家老大到来的苏飞等人，他不由微微一愣。
“嗯？是小刀帮的大飞哥？他们怎么在这里？等等！莫非是王亦初那个混蛋得罪了小刀帮！？”
认出苏飞的身份，刘东合心中顿时一喜。
他和苏飞吃过几次饭，可以说是称兄道弟，如果王亦初真得罪了小刀帮，他还签什么合同？卖什么大棚基地？
直接把大王村的水果生意再重新抢回来！！
想到这里，刘东合强压心中激动，快步上前说道：“大飞哥，好久不见，你怎么在这里？”
“嗯？你是？”
苏飞微微一愣。
刘东合笑容微僵，但还是继续笑道：“是我啊，刘东合，咱们上个月还在一起吃过饭呢！”
可惜，苏飞还是一脸陌生，见状，他顿了顿，继续道：
“是我，水果佬！大飞哥想起来没？”
“水果佬？哦！原来是你啊！”
苏飞恍然大悟，点头笑道：“想起来了，怎么，你找我有事？”
“这不是碰巧在这里遇到大飞哥了吗？正好，我这有件事想请大飞哥帮个忙，您看……”刘东合轻笑一声，压低声音：
“这村子里有个混混破坏了我的水果生意，我想请您帮我教训对方一顿，报酬好说！绝对让您满意。”
“村里的混混？”苏飞愣了下，也没有在意，随口回道：“小事，可以帮你。不过我现在需要等我们老大过来，等老大的事情忙完了，我再忙你的事。”
“老大？！”闻言，刘东合微微一怔，然后悚然一惊：“大飞哥，您说的老大……不会是贵帮的帮主，人尊东山虎的张行渊，张老大吧！？”
“嗯？我们老大名字是你能随便叫的？”苏飞脸色猛地一沉。
刘东合立刻跟孙子一样连声道歉：“是是，我口误，我错了。”
他震惊中，很是激动道：“大飞哥，那我陪您一起等咱老大吧，一会您可要帮我好好美言几句。”
“就你？”
苏飞斜视他一眼，不屑道：“一边玩去，你也配和我们老大结交？别来烦我！不然我心情不好，有你好受。”
立时，刘东合不敢再说话了，尴尬的笑着退开。
他们又等了几分钟，很快就又有一辆黑色汽车开了过来。
从上面下来的人，赫然正是东山虎，小刀帮老大张行渊本人。
苏飞立刻迎上去：“老大，初哥那边应该已经吃完午饭了，现在正好有空闲，咱们过去也不会打扰初哥和朋友相处。”
“嗯，带路吧。”东山虎张行渊点头。
刘东合本想上来打声招呼，可惜张行渊眼里根本没有他，看都不看他一眼，径直带着众人向村里走去。
一群小刀帮成员跟在后面，排场赫人，气势凶猛。
刘东合跟在后面，看的是满眼羡慕惊叹：“小刀帮不愧是咱们县城的第一大灰色势力，东山虎名不虚传，这个排场，这个气势……才是真正的大佬啊！做男人当如是啊！”
但跟着小刀帮众人一段路，他眼神逐渐疑惑。
怎么感觉，小刀帮众人是去王亦初家的方向！？
等张行渊、苏飞等人真的停在了王亦初家附近时，刘东合心中疑惑彻底化作惊喜。
太好了！
小刀帮竟然真的是来找王亦初的，肯定是那王亦初不知道怎么得罪了他们，竟然连小刀帮帮主都惊动了。
哈哈，这下那王亦初死定了！
刘东合心中狂喜。
甚至，他已经在工地旁的一颗大树的树荫下见到了王亦初。
他双眼死死盯着张行渊等人，果然，就见他们直奔王亦初而去。
“没错了！这家伙肯定得罪了小刀帮，他死定了！！”刘东合满眼振奋激动。
双拳死死捏紧，恨不得自己现在能冲上去和小刀帮一起，在王亦初面前耍一番威风。
“不过，就这么看着也足够了，只要一想想一会他的惨样，我就满心激动啊……”刘东合低声长叹。
但下一秒，他的叹息，陡然戛然而止。
等等！
怎么可能！？
刘东合满眼瞪大，全都是不敢置信。
只见，前方的小刀帮等人，不仅没有找王亦初麻烦，反而十分恭敬的站在王亦初面前，鞠躬弯腰。
甚至就连小刀帮帮主，名震整个县城的东山虎张行渊本人，都对着王亦初低头弯腰，满脸堆笑，仿佛就是一个手下一般。
而王亦初，至始至终都一直坐在那里，喝着自己随手泡制的粗茶，淡淡的微笑着说着什么，东山虎张行渊就跟个孙子一样不断点头。
“这，这……”
刘东合满眼茫然，感觉自己的世界观受到了严重的冲击。
堂堂东山虎，小刀帮帮主，怎么可能会向一个山村里的小村民点头哈腰呢！？
他不能接受，不敢置信。
可是眼前所见，却全都是发生的事实，哪怕他再不愿意相信，也不得不承认。
刘东合彻底傻了。
吓傻了！
就在这时，突然王亦初抬起头来，无意中看到他呆在这边，顿时微微一笑，招手叫道：
“刘老板，愣着干什么？过来啊，我在这边。”
他很是热情的招呼。
刘东合怀疑人生，其实是不想过去的，但面对一群小刀帮成员齐刷刷转头看来的目光，似乎是想要看到底是什么人，竟然能让初哥如此热情的亲自招呼，他又不得不过去。
无他。
十几名小刀帮成员，包括帮主、大飞哥，全都盯着他看，他不敢不过去啊！
刘东合小心的挪到王亦初面前，低声下气，强笑道：
“虎，初哥！合同……我带来了。”
说着，他取出他在大王村建立的大棚基地的合同，笑容更加僵硬、勉强，说道：
“您，您看看有没有问题？若是没有，我们现在就签了合同吧。”
“稍等。”
王亦初接过合同翻看了一遍，发现挺正规的，抬头笑道：
“没问题，那这合同我们就签了，以后你在大王村的蔬菜大棚基地就是我的了。”
一边说，他一边拿起笔在合同上龙飞凤舞的签名，签完啪的一声合上合同。
“初哥，既然合同签完，那我就先回去了，家里还有点事……”刘东合飞快的收拾好合同，转身就想告辞。
但王亦初叫住他：“等等！”
刘东合身体猛地一僵，差点没吓尿了，完了……
“你钱还没拿呢！八十万，我身上没那么多现金，来，手机转账。”
王亦初催促道，狐疑的看了刘东合一眼，他总感觉这家伙很奇怪，似乎很害怕？
可自己这么热情和蔼，也不坑他，他有什么好害怕的？

第87章 赵晚棠的警告
转了80万给刘东合，完成交易。
刘东合连一秒都不敢久待，飞快的仓皇告辞离开，一开始快步走，七八米后，竟是发足狂奔，仿佛家里真的有急事，老婆绿了他一样。
“这家伙怎么回事？”王亦初看的一阵无语。
边上，苏飞目光一闪，似乎想到了什么，连忙上前低声说道：
“初哥，我想起来一件事，之前我在村口等老大的时候，这位刘老板突然上来和我套近乎，说什么村里有个混混抢了他的生意，想要我小刀帮帮忙教训……”
他悄悄看了眼王亦初，小声道：“我之前还不明白，现在懂了，对方说的人好像是您……您看，要不要让兄弟们把他抓回来？”
闻言，王亦初微微一怔，很快反应过来，不由一阵失笑。
他摆摆手，随意道：“算了，只是一个小人物，不用和他一般见识，跑了就跑了，以后他想必也不会再敢出现在我面前。”
“是。”
苏飞立刻点头，随后躬身退到一边。
王亦初抬起头，看向东山虎张行渊，微微一笑道：“坐下吧，你的药我已经让人去拿了，很快就会送过来。”
听到他这句话，张行渊心中大喜，自从被下毒后，这两天他也没闲着，一直在跑各大医院做检查，甚至连夜去了省城的著名重点医院，可惜什么都检查不出来。
可他晚上睡觉时，却总会感觉身体不时会发冷，发热，这种异常也证明了王亦初并不是在吓唬他。
现在，终于能拿解药了！
“初哥，这药我不是白拿，我买！大价钱买！”
张行渊连声说道。
一边说，他一边向身后一个小弟使了个眼色，对方立刻将手中提着的一只银色手提箱，双手呈送上来。
“初哥，这是我买药的钱。”
张行渊讨好的说道。
接过手提箱，王亦初打开随意一扫。
好家伙，一手提箱的红色钞票，一扎扎的叠在一起，少说也有一百万。
合上箱子，随手放到一边地上，王亦初平静道：“钱我收下了，以后每隔三个月，来找我拿一次药。”
他知道这笔钱，是张行渊拿出来的买命钱。他若是不拿下，张行渊心中恐怕会胡思乱想。
果然，见他拿了钱，张行渊脸上明显能见到一丝放松，甚至还有一丝激动和期待。
虽然因为王亦初，他赌场一夜间亏了一千万，自己的命也被王亦初捏在了手上，但只要王亦初收了钱，他的性命就不需要担心。
而借助两人间的这种关系，他也算是和王亦初这种高人攀上了关系，以后说不得会给他的事业发展，带来极大的助力。
毕竟只要心态摆好，重新换个角度想，王亦初也算是他的一个靠山了！
不一会儿，赵碧婷就拿来了张行渊的解药。
拿到药后，张行渊立刻说道：“初哥，以后但凡您有用的到我张行渊的地方，您尽管吩咐。”
“嗯。”
王亦初淡淡点了下头，目送小刀帮一群人离开。
“亦初哥，他们是什么人啊？”赵碧婷好奇的问道。
“县城的一个病人，找我买药的。”王亦初笑着回道。
他孤身独闯小刀帮总部的事情，赵碧婷等人并不知道。
赵碧婷也没有多问，很快就离开了，而王亦初也随之闭目继续修炼。
他坐在树下看似喝茶睡觉，其实都是在修炼丹武经。
只是没过一会，他身上电话就响了起来。
竟然是赵晚棠打来的。
“赵大小姐，找我有什么事啊？这才三两天没见，你不会就想我了吧。”王亦初开玩笑道。
“我想你个大头鬼！”
赵晚棠愣了下，然后没好气道：“明天你有空吗？来省城一趟，由白玉黄瓜研制的最终成品，白玉美颜液产品出来了，即将对外发布，作为唯二的股东之一，你也得履行下责任吧。”
“当初不是说好了我只当甩手掌柜，不插手公司具体事物的吗？”王亦初微微一愣。
“话是这么说，但你总不能真什么都不管吧？”赵晚棠沉声道：
“而且，新产品发布会明天举行，我明天又有点私事，一个人可能忙不开来，需要一个人在身边帮我。”
“出什么事了？”王亦初眉头微皱。
“不是什么大事，就是家里面的一些私事。”赵晚棠显然不想多说，她转移话题道：
“对了，周东临是不是派人去找你麻烦了？发生了什么？”
“是有一个叫周立的人来村里了，想要拿我当傻子耍，用合同诓骗我，被我收拾了一顿走了。”王亦初笑着回道。
“就这么简单？”
赵晚棠明显不信，她深深怀疑道：“我怎么听说周东临手下的两个心腹进医院了，一个差点没有抢救过来没命，你做了什么？”
“没做什么啊，就是收拾了他们一顿。”王亦初轻笑，“可能不小心下手太重了吧。”
不小心？
根据她知道的情况，进医院的周立浑身骨头断了多处，现在还在昏迷中，有变植物人的危险。
另一个保镖头子张鑫，更是身重不知名毒素，回来在周东临面前突然发疯，疯狂抓挠自己全身，甚至变的没有理智，跟野兽一样当众扑倒了周东临。
差点就把周东临给咬死了，幸好周东临身边保镖多，最终把对方送进医院，可到现在也没有查出病因，只推测很可能是某种隐性精神病。
刚听到这些消息的时候，赵晚棠都有点后怕，下意识的感觉肯定不是精神病，而是王亦初做了什么。
但见王亦初不正面回答，她沉默片刻，沉声道：“总之，你最好小心一点，周东临这个人从来不吃亏，他什么手段都干的出来。”
“放心，我有数。”王亦初点头道。
赵晚棠也随之跳过这个话题：“明天上午十点发布会召开，省城的红月酒店，你别忘了，最好提前半个小时到，我在那边等你。”
“好，我准时到。”
王亦初应下。
正好明天早上赵碧婷、刘雨婷等人要回学校，和她们一起前往省城，就当是送别了。
初哥一路送到省城，给的面子够大了吧。
想着明天刘雨婷等人知道自己要送她们一路到省城，也不知道会是什么震惊表情，王亦初不由笑了。
“婷婷不说了，刘雨婷那丫头，也不知道会不会感动……”

第88章 重情重义的初哥
因为第二天就要走了，当天晚上，刘雨婷等人专门下厨，准备了一场丰盛的临别晚餐。
几个女大学生特意抱来两箱啤酒，非要和王亦初喝酒，结果酒局结束，全都跪倒在了初哥的脚下。
一名女生喝多了，中间还钻到了桌子底下，非要解王亦初的鞋带，把他脚给绑桌腿上。
闹闹腾腾之中，好不容易酒席散场，众女回房。
王亦初拉了张椅子坐在院子中，仰头看着天空的月亮，微微长叹：
“现在的年轻女大学生啊，真是……太热情了点！”
第二天。
早早起来，王亦初就叫刘云霆开着刚买的新货车，准备带着一群女大学生前往县城车站。
村口，醒酒后的刘雨婷，正举着手机直播自己即将离开大王村的画面。
一群女大学生，接连上来和王亦初不舍道别。
“初哥，离别有时终须有，就送到这里，你们回去吧。”
“呜呜，我真的好想再在大王村呆几天啊！我回去后，一定会很想念村里的大黄狗！”
“初哥，这是我的私人电话，以后去省城可一定要给我打电话啊！我带你去学校里玩！”
面对一群女大学生的叽叽喳喳，眼看着赵林和等两个男生也要上前道别。
王亦初连忙伸手制止他们，说道：“别急着道别，我还要和你们一起坐车进城呢。”
赵碧婷好奇道：“亦初哥，你去县城有事？”
“送你们一程嘛！”王亦初轻笑一声，“而且，我说的不是县城，而是省城。”
“啊？！”
赵碧婷惊叫一声，然后连忙拒绝：“亦初哥，你给我们送到县城车站就行啦，去省城干嘛，太远了。”
王亦初笑容灿烂：“你们这么多女人，路上不安全，我怕你们路上出事，所以干脆送人送到底了。”
这一幕，都在刘雨婷的直播之中。
一时间，弹幕在直播间内四处飞舞。
“哈哈，重情重义我初哥！”
“没想到初哥一个肌肉大力佬，竟然还有这么心细的一面。”
“爱了！爱了！初哥，以后我就是你的亦迷妹啦！”
刘雨婷更加意外，她不敢置信的抬起头：“王亦初，送我们一路到省城，你真的假的？”
“当然是真的了。”
王亦初轻笑，神色一板：“我车票都买好了，还能骗你们。”
说着，他就掏出手机，展示了一下自己在网上抢的高铁票。
一群女生顿时看呆了。
初哥竟然真如此重情重义，要一路护送他们到省城！？
有个小女生都感动的眼睛红了，低声道：“没想到初哥这么关心我们……呜呜！我突然好想哭，这该死的离别的伤感！”
眼看众人又要一阵闹腾，王亦初连忙催促众人上车，不要浪费时间。
现在是五点四十，五十分钟赶到县城车站，然后再坐一个小时车去市区的高铁站，随后到省城还有一个小时的高铁，再去掉中间消耗的时间，差不多十点之前能勉强赶上发布会。
果然，一路赶车，最终走出省城高铁站的时候，已经九点十分了。
“亦初哥，辛苦你送了我们一路。”赵碧婷有些心疼的看着王亦初。
其他几个女大学生也是出声感谢。
“初哥，你真是太好了！以后我的男朋友，必须要像你一样会关心人！”
“哈哈，小蹄子，你是看上初哥了吧！？”
“我就是看上初哥了，怎么？不行嘛！初哥人又帅，又有本事，身为学妹的我喜欢上他，有什么错！”
“哈哈，对对，没错，我也觉得初哥这种会体贴人的男人最适合当男朋友。”
眼见一群女大学生不知道是真心，还是开玩笑的说出这些话，刘雨婷的神色有色异样。
她看了众人一眼，心中嘀咕：‘王亦初有这么出色吗？一群小浪蹄子！就会来马屁！’
但毕竟王亦初确实一路送她们到省城，很是辛苦，所以刘雨婷也准备感谢一下。
然而就在这时，一辆百万朝上的黑色大奔缓缓停在众人身前，从上面下来一名漂亮的年轻女子。
女子穿着白色上衣，黑色套裙，踩着高跟鞋径直走到王旭身前，微微一笑道：
“请问，您就是王亦初先生吗？”
“是我。”王亦初轻轻颔首。
确定身份后，女人立刻热情伸出一只手，笑着自我介绍道：
“我叫张雨潇，是赵晚棠赵董事长的行政秘书，她让我来接您去红月酒店。”
“你好。”王亦初和她握了下手，然后笑道：“稍等我一会，我和几个朋友道个别。”
说完，他转身看向刘雨婷等女大学生。
就见她们一个个张大嘴巴，目瞪口呆的看着他。
然后，所有人都炸了。
“哎呀！初哥！你，你……”
“初哥你太坏了！原来你来省城也有事，还说是护送我们，害人家白感动了一路。”
“就是，初哥你伤害了人家的感情，这件事可不能就这么算了！下次，你必须请我们吃一顿大餐，才能安慰我受伤的小心灵。”
几个女大学生气哼哼的道。
赵碧婷也是一脸复杂，狠狠白了王亦初一眼：“亦初哥，你……讨厌！”
刘雨婷更是震惊，圆目怒睁：“王亦初，你个大混蛋！我就知道不能信你的鬼话！”
不过闹归闹，抱怨归抱怨，但大家其实都是开玩笑，并没有真的把这件事放在心上。
王亦初和她们道别之后，就坐上张雨潇的车，一路向红月酒店赶去。
路上，张雨潇好奇的通过后视镜，不断偷偷王亦初。
她并不知道王亦初也是新颜集团的第二大股东，只看外表，和刚刚王亦初和赵碧婷等人的对话，判断王亦初似乎是从小县城的乡下来省城的。
“这么一个普通人，为什么值得赵总亲自吩咐我开车来接他呢？他和赵总到底是什么关系？”张雨潇越打量王亦初，就越是想不明白。
无他，王亦初看起来太平凡了，感觉根本不可能和赵晚棠是一个圈子里的人。
终于，她忍不住了，红唇微动，轻声开口问道：
“王先生，不知道您和赵总是怎么认识的？作为赵总的秘书，我还是第一次见到您呢。”
王亦初早就发现她在观察自己了，闻言顿时轻笑一声，淡淡道：
“我和你们赵总是合伙人，新颜集团的第二大股东。”
“您说什么？！”
刹那间，张雨潇瞪大眼睛，心神极度震撼，一个恍惚不小心加速过快，差点撞上前车。
幸好王亦初反应迅速，猛地一把拉过方向盘，惊险的避开。
王亦初对她一笑，也不呵斥她之前的失误，只是安慰道：
“好好开车。”

第89章 红月酒店
九点四十五。
红月酒店，门前。
一辆黑色大奔缓缓停下，张雨潇神色复杂的下车，刚想要给王亦初打开车门，王亦初已经自己开门走了下来。
见她伸着右手，王亦初微微一愣：“怎么了？”
“没，王总，您请跟我这边走，我带您去见赵总。”
张雨潇尴尬一笑，不动声色的将拉车门的右手，作势一换，换成向前引的模样。
王亦初可不知道这位女秘书的复杂心情，轻轻点头示意，就跟着对方一路走进红月酒店，在一处休息厅中坐下。
“王总，您在这里稍微休息一下，我去化妆间找赵总。”张雨潇轻声说着，一边给王亦初送上一杯茶后才离开。
“啧，赵晚棠的这个小秘书倒是很精明能干啊，也会做人，知道我是公司的第二大股东后，立刻态度大变，对我殷勤问候，小心伺候。”
王亦初整个人靠坐在按摩椅上，舒服的眯起眼睛。
这就是有钱人的日常生活吗？
确实……挺让人向往的啊，尤其是张雨潇这么一位漂亮可人懂事能干的女秘书。
随后他喝了一口茶水，眉头微皱：“这茶什么味道？怎么这么烂？”
他声音不大，也没有和别人搭话的意思，只是自言自语。
然而，因为这一句话，却引来了休息室中另一张按摩椅上，一名中年男子的不舒服。
“红月酒店休息室中的这道茶，虽然不是最顶尖的几种茶叶，却也是武夷山人工培育移植的大红袍母树上出产的茶叶，也是高达2000一克的好茶。”
中年男子似乎是个爱茶之人，他先是淡淡介绍王亦初喝的茶水来历，然后直视王亦初双目，沉声问道：
“敢问阁下是什么人？如果这种茶都是烂茶的话，那不知道你平时喝的又是什么茶呢？”
说到后面，中年男子声音已经有些不善。
王亦初的年纪，让他误会了，以为王亦初是茶道上面一个外行。
对于外行来说，再名贵的茶，恐怕也比不上三块钱一瓶的茶饮料。
这人有病吗？
老子喝口茶，随口抱怨一下，也碍你事了？
王亦初抬头，看着他没有说话，只是皱眉。
见他不说话，中年男子冷笑一声：“亦子，不会喝茶，以后就不要喝，更不要随意评价好坏，不然，小心成为笑柄。”
说完，他就闭上眼睛，重新靠上按摩椅，端着茶盏轻轻打漾，用鼻尖细嗅茶水的清香。
这幅姿态，看的王亦初一阵无语。
装你妹呢！
老子就不会喝茶，怎么了？
“嘭！”
把茶盏重重放在桌案上，王亦初打开自己从大王村带出来的1.5L塑料大茶杯，里面还有一半的茶水。
这是他早上出发前泡的一壶山茶，避免路上长时间坐车口渴，此时正好用上。
他起身，走到中年男子身前，居高临下的俯视着对方，淡淡开口：
“说实话，原本我只是随口说一句，没有任何恶意。但你上来就嘲讽我，让我很不爽，所以……垃圾茶还不让说了是吗？”
“你想干什么？”
中年男子警戒的睁开眼，笔直的盯着王亦初，“如果你想动手，我劝你最好认真考虑清楚，这里是什么地方……”
王亦初打断他：“和你不一样，我是文明人，放心吧，我不打你，只是想让你看看我平时都喝什么茶罢了。”
他举起手中的大塑料透明茶杯，晃动了两下示意。
见状，中年男子眼中闪过一丝浓郁的嘲讽，拿这种路边摊十几块的塑料茶杯喝茶的人，能喝的什么好茶？
“哦？不知道，你这塑料杯里的茶，是什么好茶？”中年男子脸上全是毫不掩饰的讥笑。
王亦初也不在意，随手拿来一次性纸杯，把自己随身带的塑料杯山茶倒进去，平静伸手示意道：
“行家，尝一下。”
“鄙人从不喝二道茶，更别说，还是你这种人喝过的茶水。”中年男子摇头，淡淡道：
“你只要告诉我你喝的是什么品种，多少钱一克的茶就行了。”
“我这是真正的母树茶，勉强只够自己喝，至于多少钱一克？呵呵，万金都不卖给你。”王亦初冷哼一声，淡淡道。
“年轻人，嘴上逞功夫，有用吗？”中年男子淡淡一笑，“说的再好听，你这茶，也只是名不见经传的垃圾茶吧？”
“肯定比你视之为宝的，2000一克的烂茶好。”
王亦初嗤笑一声，突然转头看向休息室门口，就见一道丽影站在那边，饶有兴趣的含笑看着他。
赵晚棠。
他懒得再和中年男子废话，转身走过去打招呼。
“王亦初，你认识红月酒店的老板？”赵晚棠好奇问道。
“红月酒店老板？我不认识啊，为什么这么说？”王亦初微微一愣。
赵晚棠轻轻一抬头，红唇轻轻一嘟：“喏，休息室里面刚刚和你聊天的那名中年男子，就是红月酒店的老板，刘金华。”
“他啊？”
王亦初恍然，轻笑一声：“我真不认识他，刚刚只是和他随便聊聊。”
“你们聊了什么？”赵晚棠好奇追问。
“也没聊什么，就是……”王亦初轻笑一声，简单把刚刚发生的事情说了一遍。
赵晚棠听完一阵哭笑不得：“就因为喝茶这点小事？”
她摇头失笑道：“幸好你忍住了没动手，不然今天我们恐怕出不了红月酒店了，这里可是人家的地盘。”
“好了，发布会马上开始了，我们去酒店的新闻发布厅……”
两人离开休息室。
同一秒，休息室中，目送他们两人远去，刘金华也是目露错愕。
“刚刚那是赵家的大小姐，赵晚棠？”
他皱起眉头，“刚刚那亦子和她关系这么亲密……等等！”
他猛地转头，盯住王亦初倒在一次性纸杯里的山茶，目露惊疑：
“这杯茶水，不会真的是某种好茶吧？”
犹豫片刻，刘金华缓缓伸出手，拿起一次性纸杯，低头轻轻嗅了嗅。
一瞬间，他紧皱的眉头松开，脸上露出惊奇之色：
“这种茶水的味道……”
下一秒，他眉头又紧紧锁起，整个人都惊疑不定起来。
他是个爱茶，也是懂茶的人。
仅凭味道，就能断定王亦初倒给他的这杯茶，绝对是好茶，而且还是一种他从未喝过的好茶。
可这杯茶，却是王亦初喝过的剩茶。
所以……
喝？
还是不喝？
纠结了好几分钟，最终刘金华还是没有忍住心中对“新茶”的馋，拿起纸杯轻轻抿了一小口。
然后，就再也停不下来。
抿第二口，第三口，闭目，仰头，仔细回味茶水在舌尖的味道和润感……
不知道抿了多少口，再抿下一口时，刘金华才惊愕发现，一杯茶，竟是被他喝完了。
他愣了片刻，才发出一声满足，又空虚的长叹。
“好茶！！”
“极品好茶！！”
“果然，和这种茶相比，我放在酒店里的这大红袍次生母树的茶叶就是烂茶！垃圾茶！”

第90章 人，要自立，也要自信！
而同一秒，休息室外的走廊上。
“还有两分钟就十点了，发布会上需要我做什么？”
王亦初和赵晚棠已经站在了前往新闻发布会大厅所在楼层的电梯中，他好奇问道。
“不用紧张，不需要你做多少事情，一会只要按照我给你准备好的稿子，对着镜头读就行了。今天让你来，主要是帮你扬名。”赵晚棠轻笑一声。
“帮我扬名？”王亦初微微一愣。
赵晚棠笑道：“不仅要帮你扬名，我还要把你打造成一个背景不凡，浑身充满神秘色彩的世家大少。”
“为什么？”
王亦初更加懵逼了。
“还能为什么？作为新颜集团的第二大股东，我赵晚棠亲自选中大合伙人，你若是一个普通人，岂不是配不上我……”赵晚棠随口回道。
王亦初有点不舒服，他声音微冷：
“算了吧，我这个人不喜欢出名，也不想让太多人关注，发布会我就不参加了。”
说着，他就准备转身离开。
而赵晚棠顿时急了，连忙一把拉住他，低声道：“等等！你别生气啊！我刚刚都是和你开玩笑的！”
“我不觉得你是在开玩笑。”王亦初转头看她，目光冰冷。
“好吧好吧，我跟你说实话，其实主要是为了应付我们赵家人。”
见他真生气了，赵晚棠脸上露出一丝慌乱，声音哀求道：
“上次我们也交流过一次，你也知道他们一直看不上我的新颜集团，尤其这几天发生了一些事，我身上压力更大了。”
“所以我才想借着发布会，把你包装成一个背景不凡的合伙人，让他们知道我的合伙人是多么厉害！”
“我赵晚棠也绝对不会就这么屈服！跪在他们脚下！”
王亦初沉默片刻，最终停下离开的步伐，重新转过身。
他微微低头，看着赵晚棠，幽幽道：“其实，你不用靠撒谎的手段包装我，我也很厉害，足以让你家里那些看不起你的人，在未来认识到自己如今是有多么的目光短浅。”
王亦初目光复杂，继续说道：“我原以为你能看出我身上的不凡之处，没想到……你让我失望了。”
“？？？”
这一刻，赵晚棠心情是极度懵逼的。
王亦初，不，初哥！
你还要不要点脸？
有你这么吹自己的吗？
但因为她有求于王亦初，此时还不能把自己心里话说出来，只能强笑着点头：“呵呵，是，我的错，我让你失望了……”
“你以为我再自吹？”王亦初斜眼看她，冷笑一声：
“我只是在说事实，终究是你辜负了我对你的期待。算了，我们进发布会现场吧。”
说完，他反客为主，双手用力推开发布会现场大厅的门，大步走了进去。
赵晚棠微微一怔，落后了一步，连忙快步跟上。
随着两人的出现，一瞬间，连串的摄像镜头对准过来，闪光灯接连闪烁。
同时，还有参加发布会的宾客和记者们的议论声。
“怎么走在前面的是一名陌生男人？新颜集团的董事长，不是赵晚棠小姐吗？”
“赵小姐落后此人一步，跟在他身后……嘶！一直有传闻新颜集团幕后还有一名神秘大股东，莫非就是此人？”
“好年轻啊！看起来好像也就是二十出头，竟然能和赵家大小姐合伙创立新颜集团，他的身份不会是几大商业世家的大少吧？”
“听说为了出来创业，赵晚棠和家里闹翻了，她的依仗好像就是这名神秘合伙人……”
“今天的产品听说是以白玉黄瓜，也就是这段时间闹得沸沸扬扬的五星级酒店天价黄瓜，为原材料研制出来的美颜产品，白玉黄瓜的货源，看来就是这位提供的了……”
众人议论纷纷之中，王亦初和赵晚棠已经走上了发布会现场的  主  席 台。
一切都是提前安排好的流程，没有什么意外，直到主持人开始介绍王亦初的身份时，才激起一片喧嚣。
“此人竟然真的是新颜集团的第二行神秘股东！”
“王亦初？这名字怎么这么土？而且省城的几个世家，好像没有王家吧？”
“难道是隔壁的海城王家？世家之下，咱们省城也倒是有几家姓王的，但能当赵晚棠合伙人的，凭这几家还不够格吧。”
就在众人议论纷纷间，王亦初接过主持人手中的话筒，开始自我介绍起来。
“大家好，我叫王亦初，新颜集团的第二股东，也是白玉黄瓜的供货商。”
“大家不用猜测我的身份了，我没有什么大背景，只是一个小山村里的普通村民，运气好，从山里找到了白玉黄瓜这种新品种黄瓜，本来我只是当成是普通黄瓜拿去县里的农贸市场卖……”
“不怕大家笑话，当时我是扛着两个麻袋去，所有人都说我是傻子，最终只有赵晚棠小姐看出了白玉黄瓜的真正价值！”
王亦初语气平缓，将自己和赵晚棠相遇的过程，八分真实，两分美化的说了一遍。
但正是这种普通如同闲聊般的描述，却吸引了发布会现场所有人的注意力。
这时，王亦初转身，看向赵晚棠，微微一笑，提高声音：
“可以说，赵晚棠小姐是我的恩人，没有她的慧眼识珠，白玉黄瓜很可能现在还烂在我们村子里的地里。”
“而且，她还是一位大度、大方、有巨大胸襟和魄力的女士，她直接分出20%的公司股份给我，而条件，只是需要我拿白玉黄瓜的货源入股。”
“今天，其实这场发布会我不应该出现，因为我对于公司运营方面一片空白，只是个局外人，什么都不懂，但最终，我还是站在了这里。”
“为什么？”
“因为，赵晚棠小姐，她诚挚的邀请我，告诉我，白玉黄瓜属于我，而今天新颜公司推出的白玉美颜液的根基是白玉黄瓜，所以我必须到现场，因为今天也是我的部分荣耀。”
说到这里，王亦初自嘲一笑：“然而，赵晚棠小姐高看我了，我也只是运气好，才意外在山中发现了白玉黄瓜这种特殊的新品种黄瓜，我终究只是一个农民，这种场合不适合我。”
“所以，现在，我将话筒交给赵晚棠小姐，新颜集团的董事长，一手建立、支撑、打造出新颜品牌和白玉美颜液的真正主人！”
他走到赵晚棠身前，将话筒递给赵晚棠，低声说道：
“人，不仅要自立，也要自信，你不用妄自菲薄，今天的一切荣耀，都是你应得的骄傲！”
这一刻，赵晚棠怔怔的看着王亦初，她无论如何也想不到，王亦初竟然会在发布会上抛开她提前打好的演讲稿，而说出这么一番话。
“赵晚棠，你很厉害，现在，去吧，让所有人都知道……”
“你，是赵晚棠！”
“你，是新颜集团的董事长！”
“你，是白玉美颜液的创始人！”
赵晚棠眼睛红了，她傻傻的看着王亦初，张嘴想要说什么。
但王亦初只是微微一笑，将话筒塞进她手中，声音更低：
“今天，你才是真正的主角！不要让我再失望了……”
“嗯！”
赵晚棠重重点头，大步走上主持台，再和王亦初错身而过的瞬间，她心中默默道。
“王亦初，谢谢你！从今以后，我一定不会再让你失望！！”
也就是这一刻，发布会现场的观众、记者、嘉宾，全都发出如雷般的掌声。
久久不息。

第91章 萧天明
发布会结束了。
在王亦初的一番意外演讲下，赵晚棠上台又将发布会推上最后的高潮，白玉美颜液这个新产品的推出圆满达成。
剩下的，就是广告营销，看市场反馈如何了。
“王亦初，谢谢！”
发布会结束，宾客和到场的记者们直接留下来，在红月酒店准备好的自助酒会宴厅吃饭。
赵晚棠递给王亦初一杯香槟，真诚道谢道。
她目光复杂，像是第一次认识王亦初一般。
今天王亦初可以说完全是通过贬低自己，来拉高她的身价，把她塑造成一个慧眼识珠、有能力、有魄力的强大女总裁。
犹豫了一下，赵晚棠最终还是没有忍住，问道：“你就真的一点也不在乎自己的名声吗？你可知道，今天你这么做，确实成全了我，可以后你要是再想踏入上层社会的圈子，你的农民身份天生就会比别人低一筹，哪怕你再有能力，也会有很多人看不起你。”
“我为什么要让他们看得起我？”王亦初轻笑一声，丝毫不以为意：
“上层社会的圈子有什么好的？我可不想踏入进来，整日参加什么酒会、宴席，和别人勾心斗角，参与龌龊。”
顿了顿，他又笑出来：“而且，往上数三代，谁祖上还不是农民了？”
赵晚棠闻言怔了下，然后失笑道：“前面的你没说错，但最后一句你还真说错了，有些世家，祖上三代之前，还真不是农民，人家历代豪奢。”
“真有这种世家？”王亦初一愣。
“当然，不然何以称世家？叫土豪算了。”赵晚棠失笑。
她目光闪烁，心情却没有表面上那么开心。
她的家族，正是这种世家之一，可身为世家子弟，却也不是真正的高高在上，也同样需要面对很多压力，甚至比普通人活的更累。
亲身体会，别人只能看到她的表面风光，却无人看见她背地里的艰难挣扎。
“对了，你之前让我来省城参加发布会，说你今天有私事要忙，脱不开身，事情解决了吗？”王亦初问道。
“算是吧。”赵晚棠笑了笑，情绪突然有些低沉：“还是家里那点破事，我父母没有经过我的允许，给我安排了一场婚……相亲见面。”
“嗯？你们这种大小姐，也会被家里逼着相亲？”王亦初震惊道。
“你不懂，我这种大小姐，更加身不由己。”赵晚棠摇头，深深看了眼王亦初，复杂道：
“其实，有些时候，我真的挺羡慕你在大王村的悠闲生活的，恨不得放下一切，去那里和你一起生活……”
王亦初怪笑着打断她：“和我去村里一起生活？赵大小姐，你不会喜欢上我了吧？”
“要死你！”
赵晚棠恶狠狠瞪眼，伸手锤打王亦初胸口，“明知道我不是那个意思，你……”
这时，她无意中抬头，似乎见到了一个意料之外的人，猛地抬头死死盯着王亦初身后，话音戛然而止。
“怎么了？”
王亦初看出不对，转身顺着目光看去，就见到一名穿着白色西装，面带灿烂笑容，举止大方得体，仿佛是白马王子一般的年轻男子。
男子一路直奔两人这边而来，目的无比明确。
“晚棠，恭喜你今天的发布会圆满成功，这是我替你准备的祝贺礼物……”
年轻男子停在赵晚棠身前，微笑着递过来一份蓝色文件夹：
“这是我旗下一家广告公司连夜制作出来的宣传策划案，在三天之内，就能将白玉美颜液的广告推上市场……”
“萧天明，谢谢，不过不用了，白玉美颜液的广告宣传，我自己的公司已经做好了所有准备。”赵晚棠打断他，神色淡淡。
萧天明也不在意，轻笑一声：“晚棠，你们公司自己做广告宣发，肯定没有专业的广告公司运营效果好，这份策划案我亲自看过了，绝对是业界最顶尖的水准，你还是先看看再做决定比较好。放心，费用全都我出。”
他这番话，说的似乎很客气，但话语中却带着一丝不容置疑，似乎是常年命令他人遵从自己意愿养成的结果。
“我说了，谢谢你的好意，但不用了。”赵晚棠脸色微沉，声音冷下来。
她是个骄傲的人。
萧天明这种强势的态度，让她很不舒服，怎么？你的广告策划案最好，我赵晚棠制定的广告宣发就不行？
你瞧不起谁呢！
见她生气，萧天明也很识趣的不再多说，把文件夹轻轻放在边上的桌子上，举手告饶道：
“好好好，我不说了，但这份策划案真的很好，你有空可以看一下，做下对比。”
说着，他脸上露出一丝失望，叹息一声，似乎很苦恼：
“本来我想把这份策划案当做送你的礼物，以为你会开心呢，但现在……哎！要不这样，我听伯父说，你的公司最近缺钱，我出一千万入股你的公司，只要1％的股份，就当是我送你的庆祝礼物如何？”
王亦初在旁边听的一阵暗自咋舌，好家伙，张嘴就送出一千万，真是有钱啊。
然而，赵晚棠并不领情，她淡淡道：“谁说我公司缺钱了？而且，一千万就想拿走我公司1％的股份，你也太想当然了，便宜可不是这么好占的。”
她这话一出，萧天明都傻了。
他自认自己这一千万几乎是白送赵晚棠，结果到了人家嘴里，怎能就变成占便宜了？
但很快，他就反应过来：“对白玉美颜液你这么有信心？”
赵晚棠淡淡道：“当然，只要等一段时间，市场检验了白玉美颜液的效果和质量，新颜集团的价值将会百倍暴涨，我很自信。”
瞬间，萧天明不说话了，他很是尴尬，想要转移话题。
这时，他才仿佛刚刚看见旁边的王亦初，目光一闪，笑问道：
“你就是王亦初吧？刚刚你在发布会上的表现很不错，作为一个农民，第一次站在镜头前能那么镇定自若，一般人可轻易做不到。”
这话，看似夸王亦初，实际上却带有强烈的高高在上的意味。
作为一个农民？
我是农民怎么了？
王亦初有些不舒服，他淡淡笑了笑，刚准备说什么。
这时，一道人影突然匆匆从旁边插进来，焦急道：
“亦兄弟，之前多有得罪，是我刘金华说错话了，我在这里给你真诚道歉，对不起！”
刘金华？
红月酒店老板？
这一刻，萧天明眼神剧烈晃动，脸上的微笑逐渐变成茫然。
堂堂红月酒店老板，怎么会向一个小农民道歉？

第92章 一茶难求
“刘老板？”
赵晚棠也傻了。
她目瞪口呆的看着给王亦初道歉的刘金华，眼神茫然呆滞，很有种怀疑人生的错觉。
“赵小姐。”
刘金华对赵晚棠点了点头，目光从萧天明身上扫过，微微一怔：
“萧公子，没想到你也在这里？”
萧天明终于回过神来，他疑惑的问道：“刘老板，你这是？”
“我之前和这位亦兄弟有点误会，现在过来亲自道歉。”
刘金华随口解释一句，然后看向王亦初，脸上挤出一丝笑容：“亦兄弟，我们能否借一步说话？”
他也没有想到王亦初竟然又是认识赵晚棠，又是认识萧天明，这两位可都是背景不凡的世家子，所以他更加小心了。
此时，王亦初也是有点懵，不知道这位刘老板到底怎么回事。
但所谓伸手不打笑脸人，他也就和刘金华走到一边的角落，好奇问道：
“你找我有什么事？”
“重新认识一下，鄙人刘金华，正是这家红月酒店的老板。”刘金华正色自我介绍道。
王亦初早就知道他的身份了，此时也差不多明白对方为什么找自己。
但他还是似笑非笑道：“刘老板这是想要以身份压我？”
“没有没有，亦兄弟你千万别误会。”刘金华连忙摆手，解释道：
“其实我找亦兄弟，是为了之前的那杯茶……”
他很是尴尬，低声道：
“亦兄弟的茶，确实比我的好，所以，我想请问亦兄弟，你喝的是什么茶叶？我也想买一些，毕竟我这人没什么爱好，唯一的爱好就是喝茶……”
他舔了舔舌头，眼神渴望又贪婪：
“而亦兄弟的那种茶叶，是我从未喝过的味道，真的让我欲罢不能。”
“我喝的茶没什么名气，只是自家炒制的普通野山茶罢了。”王亦初淡淡道。
刘金华一愣，然后说道：“如果是钱的问题，我……”
“和钱无关。”
王亦初打断他，平静道：“我之前就告诉过你，自家的茶叶，才勉强够自己喝的，外人就是万金也买不到。”
“可……”
刘金华愣住，张嘴想说什么，但王亦初已经转身离开。
可能对于其他人，也许刘金华这种身份的老板主动来求，必定会欢天喜地的和对方结交。
但王亦初不会。
自从获得仙缘石和祖上传承之后，随着时间流逝，他的心态也在一点点发生改变。
重新回到赵晚棠身边，他准备告辞离开：“赵小姐，如果没有其他事的话，我就先离开了。”
听到他的话，赵晚棠一愣：“这么快就要走了？”
“反正我留在这里也没事，所以我想去医院看看我父母。”王亦初沉声道。
听他这么说，赵晚棠自然不会再挽留，但她也借此机会，摆脱了萧天明，说要开车送王亦初去医院。
两人离开的时候，萧天明在后面脸色都露出了一丝狰狞。
“赵晚棠，本公子如此关心你，亲自来给你祝贺送礼，你竟然连和我多待一秒钟，多说一句话都不愿意！？”
他死死盯着两人离开的方向，神色更加阴沉，缓缓出声：
“不管你是单纯为了甩开我，还是真的看上了一个农村亦子，你都不会逃出我的掌心！”
“只要萧赵两家的百年契约还在一天，你赵晚棠，就必须是我萧天明的女人。哪怕你再不甘，再不愿意，也挡不住家族大势。”
“至于那个叫王亦初的家伙……”
下一秒，他掏出手机，拨出一个号码：“三叔，替我查一个人，我等一会把名字和照片发给你，我要最快拿到结果。”
说完，萧天明挂断电话，大步离开红月酒店。
身为萧家世子，他本身就忙的厉害，更别说自己名下还有多家公司了。今天为了抽出时间来亲自给赵晚棠祝贺，他可是推掉了不少事情。
“赵晚棠，你不是想要靠自己，靠那王亦初的白玉黄瓜，将公司做大做强，向所有人证明你自己吗？”
萧天明目光无比阴沉：“既然你不愿意接受我的帮助，那不好意思，就别怪我彻底……让你体会失败的绝望了！”
与此同时。
赵晚棠和王亦初已经在前往医院的路上，等红绿灯的时候，她突然出声问了一句。
“王亦初，你知道我为什么想要躲开刚刚那个人吗？”
王亦初微微一怔：“你说的人是……那个萧天明？”
“嗯。”赵晚棠点头。
“你最近很麻烦的私事，就是因为他？”王亦初继续问道。
“嗯。”赵晚棠继续点头。
王亦初似乎明白了什么，他开玩笑的道：“你不会想要告诉我，你家里不顾你的反对，要你和对方成婚吧？”
赵晚棠没有说话，只是抓着方向盘的五指捏的指节都发白。
“不会吧？现在这个时代，你们这种富豪家庭之中，还有这种逼婚，不顾你意愿，也要让你和不喜欢的人结婚的事情？”王亦初不敢置信。
“我和他之间，有婚约。”
赵晚棠终于开口了，她神色苦涩：“确切的说，是我们赵家，和萧家之间有一个长期的婚约，每一代都必须要有一对新人成婚。
也就是，人们常说的……联姻！这种联姻状态，已经持续了快一百年了。”
王亦初是真的懵了。
竟然不是简单的逼婚，而是有婚约，还是那种涉及两个大家族之间，长达一百年的漫长联姻。
这其中，得牺牲多少和赵晚棠一样，不愿意嫁给另一方的女人幸福？
在他震撼间，赵晚棠突然又问了一句：“如果有一天，我真的要逼不得已和一个我不喜欢的人一起走进婚礼现场，你会来帮我吗？”
这女人，是在向我表白吗？
王亦初愣了片刻，心中犯嘀咕。
他叹息一声，开玩笑的说道：“实话说吧，你是不是真的喜欢我！？”
赵晚棠转头看他一眼，目光幽幽：“如果我确实是喜欢你呢？你会去婚礼现场，把我抢走吗？”
这女人……
来真的！？
王亦初心中一怔，沉吟片刻，认真思考了一会，刚想要开口。
但还没等他说出来，赵晚棠已经轻笑一声，主动跳过了这个话题：“呵呵，看把你吓得，跟你开玩笑呢，怎么可能会有那么一天？没想到，你板着脸认真思考的样子挺吓人的！”
“呼！”
王亦初长吐一口气，放松下来。
果然是开玩笑，他对于自己的身份很有自知之明，现在这种情况下，赵晚棠怎么可能真的喜欢自己？
下一秒，他也笑道：“什么板着脸，我那是认真思考，你不觉得我认真思考的样子很帅吗？”
“而且，如果真有那么一天，我的答案是……只要你给我打电话，我就会立刻去现场把你抢走。”
“这可是你说的，我会当真的哦？”
“肯定是真的啊，还能跟你说假的？我说的，天王老子也挡不住我，哈哈！”
接下来的时间，两人越聊越是放松，越聊越是开心，气氛无比融洽。
很快，医院就到了。

第93章 医院意外
“真的不用我和你一起上去？”
医院门前，赵晚棠认真的开口询问道。
王亦初笑着摇头拒绝：“算了吧，上次你帮忙安排医院手术，我爸妈就追着我问，你是不是我女朋友了。”
“这次你赵大小姐再陪我上去，我怕二老直接叫你儿媳妇，我可不想再解释半天，还说不清楚。”
说着，他饶有兴趣的看着赵晚棠，嘴角勾起：“除非，你真想做我老婆？”
“去死！做梦吧你！”
赵晚棠脸上一红，狠狠瞪他一眼，啪的一下关上车窗，挥手道：
“走了！”
目送她远去，王亦初在后面轻笑一声：“呵呵，这女人是恼羞成怒了吗？不会真的喜欢我吧？”
但很快，他就摇头甩开这个白痴一般的念头。
他和赵晚棠才认识多久？
两人身份差距又有多大？
赵晚棠怎么可能会在这么短的时间内喜欢上他，也许时间再长一点，以后说不定，但却不可能是现在。
“也不知道老爸他这些天，病情痊愈的怎么样了？”
王亦初一边转着各种念头，一边走进了医院住院部大楼。
进入电梯，按下第十七层，找到17-06号单人病房。
距离病房还有十几米，他突然脚下一顿。
“嗯？老爸病房里怎么有人？家里的亲戚过来探望的？”
王亦初目露惊愕，就见自己父亲病房中，鱼贯走出来两个男人，最前面的男人赫然还推着一个轮椅，上面坐着一名中年男子。
“等等！轮椅上的人……那不是我爸吗？”
王亦初又是一愣，随后眼睛猛地眯起来，他看出了不对劲。
因为这两个“亲戚”，他一个都不认识。
而他母亲也不在病房，他爸王大虎坐着轮椅上，低垂着头，似乎好像没有意识。
这……
一瞬间，王亦初神色猛地一寒，大步冲过去，挡在众人前方，怒喝一声。
“都给我站住！你们想把我爸带去哪？！！”
他目光一一扫过轮椅前面的两人，一字一顿道：
“你们又是什么人！？”
见他突然冒出来，两个陌生男人明显愣住片刻，然后推着轮椅的那名中年男子，才强笑一声：
“你是病人的儿子？你好，请不要误会，我们是医院的护工，现在是来送你父亲去做检查的。”
“护工？”
王亦初冷笑一声，“你们当我是傻子吗？”
对面，两个男人脸色当场一变，对视一眼，似乎做出了什么暗示。
他们刚准备做什么。
就见王亦初再次开口：“身为护工，你们怎么不穿护工的衣服！？”
逼问间，他再次上前两步。
此时，距离两名男子只剩下不到三米距离。
听到他的质疑，两名男子一愣，本来他们还以为王亦初已经发现他们的身份了，结果竟然只是质疑这个？
推轮椅的男子，再次强笑道：“我们刚刚和其他人换班，还没来得及换衣服，就被叫来这边干活了……”
他说话间，王亦初再次上前了一步，逼近两米之内。
“够了！”
这一刻，王亦初眼中寒意猛地爆闪，双脚在地上狠狠一踏。
“嘭！！”
一声巨响，走廊上的地砖竟是硬生生炸裂，一道黑影闪过，王亦初已经瞬间到了轮椅男面前。
六山拳！
回山！！
王亦初的拳头，毫无保留，带着巨大的力量，瞬间狠狠砸在了轮椅男的脸上。
拳头上蕴含的回山劲技巧，将大部分的力量都锁在了轮椅男脸上，并没有让对方倒飞出去。
但同样的，这一拳造成的伤害也更加巨大，轮椅男的脸部直接能肉眼见到清晰的下陷，鼻骨粉碎，脸骨断裂，半嘴的牙齿都飞溅了出来。
王亦初的左手，同一秒也重重抓住了自己父亲的轮椅，随之一脚狠狠踹出。
嘭！！
一声闷响，轮椅男这次才狠狠倒飞了出去，整个人重重撞在走廊侧面的墙壁上，墙面跟着狠狠一震，墙灰都掉落了一地。
只是两个呼吸，瞬息之间，轮椅男就直接扑街，身受重伤，晕死过去。
旁边，另一名男子都吓傻了。
他看着王亦初，脸色惨白，嘴巴颤抖的张了张，想要说什么，却一个字也说不出来。
这时，王亦初转头看过来，冰冷暴怒的目光落在他身上……
“啪！！”
男子二话没说，双腿一弯，竟是就直接跪在了地上。
“别，别打我！！”
男子声音哆嗦，满眼惊恐。
王亦初冰冷盯着他，问道：“谁派你们来的？”
“没，没人派我们来啊……”男子眼神躲闪，慌乱道。
“没有吗？”王亦初目露嘲讽，“刚刚你们不是还说，是医院派你们过来接我爸去检查身体的吗？怎么现在又没有了？”
“对对，是医院领导，是领导派我们来的……”男子连忙点头。
话还未说完，一只大手已经轰然按在他的脑袋上。
王亦初抓着他的脑袋狠狠撞在地面上，俯下身子，低头，声音逐渐狰狞：
“是你傻？还是你当我傻？我这人耐心有限，现在我不会把你打成你同伙那样，但你要老实回答我的问题，否则，我不确定我会把你怎么样。”
敢动他父母，就是触犯他的逆鳞。
今天，就是天王老子来了，也挡不住他王亦初的怒火。
除非，有人为此付出代价！
“我，我……”男子被撞的头晕眼花，一时说不出话来。
王亦初声音冰冷的如同悬在他脖子上方的刀子：“相信我，你绝对不会想要体会我其他的手段，哪怕这里是医院，是公共场合，也无法为你提供庇护，让我忌惮。”
“所以，回答我刚刚的问题，我不会再说第三遍！”
这一次，男子终于回过神来，感受到王亦初话语中的狠意，他再也不敢隐瞒。
他不是意志坚定的人，只是一个拿钱替人跑腿的普通打手。
“我说，我这就说。”
男子飞快的道，“是孙老大派我们来的，他给了我和马六五千块钱，让我们从医院里带走一名普通病人，事成之后再给我们五千。”
“孙老大？他的全名叫什么？”
王亦初眉头皱起，确定自己不认识这么一个人，所以再次问道。
“孙栋！孙老大的真名叫孙栋！”男子立刻回答，惊慌道：
“真的，我就知道这么多，我也只是拿人钱跑腿的，你放了我吧。”
“呵呵，哪有这么简单？做了不该做的事情，就要付出代价，你的同伴付出了代价，现在轮到你了，带我去找到这个孙老大！”王亦初冷笑，心中杀意勃发。
今天，他要杀人！
不过在那之前，先要安顿好自己的父亲王大虎。
还有，母亲马小花现在又在哪？不会也出事了吧？

第94章 暴走
“妈，你现在在哪？你没有事吧？”
电话一接通，王亦初立刻紧张的问道。
对面，马小花有些茫然的道：“我没事啊，儿子，怎么了？”
看来母亲没有出事！
没有听出母亲声音中有什么异样，王亦初顿时长松一口气，再次追问道：“妈，你现在在哪？我来医院了，在爸这里没看见你。”
“哎呀，我还以为什么事呢？看你那紧张样子，把你妈我吓的好一跳。”
马小花抱怨一声，才回答道：“我现在在杂粮店里呢。”
“妈，你怎么现在去工作了？”王亦初一愣。
“看你这话问的，我现在不来工作，你爸的医药费、住院费谁来给啊？”马小花没好气道。
“妈，爸的医药费、住院费我不是已经给了吗？你咋还担心啊！”王亦初疑惑道。
“现在给了是给了，但你以后不还得把钱还给人家啊？别以为你瞒着妈，你妈我就猜不出来你钱是怎么来的，找人家赵晚棠小姐借的吧？”马小花认真道。
“妈，你说的这都啥跟啥啊！”王亦初苦笑。
马小花呵斥他道：“什么啥跟啥，你妈我虽然没什么文化，但我可不傻，而且以后你娶媳妇，不都得花钱？赵晚棠小姐我们不敢想，但现在就算娶普通人家的丫头，也得大几十万，你爸现在暂时不能干活了，妈不得给你多挣点老婆本！？”
老妈絮絮叨叨的说着，王亦初本来还想反驳的，但听到后面，听着听着眼睛就红了。
“妈……”王亦初的声音哽咽了。
“亦初，你咋了？妈听你声音怎么不对？你这孩子，哭什么啊！多大人了！没出息！”马小花连声训斥。
王亦初控制住情绪，低声道：“妈，总之，你不要太担心钱，儿子现在出息了，不差钱……”
“亦初，你就别撑了，你被公司开除的事情，你爸和我其实早就都知道了，还知道你得罪了人，只能跑回老家躲风头。”
他还未说完，再次被马小花打断：“你爸刚出事那会，我去过你们公司找你，你同事把你遇到的事都告诉妈了……
所以当初我们才决定不把你爸出事的事情告诉你……”
王亦初听完愣住了，下意识的就想到了一件事。
当初他被赶出公司之后是几天，确实有一个平时玩的比较好的同事给他打电话，说有人来公司找过自己，但当时他整个人都浑浑噩噩，根本就没有想过会是自己老妈。
但很快，他就回过神来，认真道：“可是，妈，你儿子我现在确实出息了，我在村里承包了大家收购水果的生意，你要不信的话，可以向二行爷他们打听一下，而且我还是赵小姐公司的合伙人……”
“好了，好了，儿子，店里来客人了，妈不跟你说了，挂了！”
“嘟嘟嘟！！”
听着电话里传出来的忙音，王亦初一阵无言以对。
老妈这是不相信自己，不想再听自己吹牛啊！
“可是老妈，你儿子我……现在真的不差钱了啊！”王亦初喃喃自语。
然后扭头看了眼病房里还在昏睡的父亲，眼神顿时再次冰冷，比之前更冷。
父母对他的爱，让他对父亲身上今天发生的事情，更加愤怒。
不管幕后黑手是什么人，他，必定要让对方付出血的代价！！
“等这次事了，我也该和父母认真谈谈心了，再把老爸接回大王村养病，做完手术后，剩下的养病，靠我的医术就能替老爸养回来……”
王亦初喃喃自语，最后深深看一眼昏睡的老爸，转身看向不远处缩着头跟孙子一样噤若寒蝉的钱二。
钱二就是供述出孙老大的那名跑腿打手。
“现在，带我去见你口中的孙老大吧。”
……
春生街。
凤舞夜店。
王亦初从钱二的破面包车上下来，抬头看着这家在下午也是人潮汹涌的夜店酒吧，眉头皱起：
“这里就是孙老大让你完成任务后，把人带来的地方？”
“是的，初哥。”
钱二满脸堆笑，舔着脸哈腰道。
王亦初点点头，就要朝里走，钱二跟在他身后，小声提醒道：“初哥，这里是孙老大的老巢之一，日常就有十几个打手负责镇场子，咱们就这么直接进去，会不会……”
“如果打起来，不用你出手，你只要在旁边看着就行。”
王亦初淡淡打断他，大步走进夜店大门。
守门的两个黑衣壮汉，一眼就认出了钱二，也不阻拦，而是微微颔首，淡淡道：
“钱二，孙老大吩咐了，等你过来后，直接去见他就行。”
说着，他目光在陌生的王亦初身上扫过，眉头微皱：“刘传呢？他怎么没和你一起来？这人是谁？”
“嘿，刀哥……”钱二本来有心现场翻脸，揭穿王亦初的身份。
毕竟在他看来，王亦初只有一个人，再能打也肯定无法和孙老大斗。
他委屈求全到现在，就是为了让孙老大替自己报仇。
结果还没等他反水，王亦初已经暴走，二话不说，直接一拳轰出，速度极快，猝不及防。
刀哥连反应都没有，瞬间就被一拳轰在小腹，身体弓成了一只大虾，似乎前不久才喝了酒，张嘴哇的一声，就吐出了一片污秽，喷了、撒了钱二一头一脸。
钱二整个人都傻在了原地。
而王亦初不动手则已，动手之后就如一头无人可挡的猛虎。
一拳废掉刀哥后，他大手一张，单手就抓着边上傻住还没反应过来的另一名打手的脖子，将他整个人高举起来，抡圆了一圈，狠狠砸进了夜店大厅。
哗啦！
打手飞出四五米，一路砸倒了多张桌椅，引来一群喝酒的客人惊慌站起躲避，还有女人的尖叫声。
“砸场子！”
王亦初怒喝一声，大步走入大厅，一脚踹开一张挡路的桌子。
巨大的力量爆发，桌子腾空飞起，狠狠撞在一名冲过来的打手身上。
然后，他身形一晃，六山拳技巧爆发，一拳重重打断一名打手的手臂。
他在发泄心中积压的怒火！
所以，孙老大这个场子，他今天就是故意砸的。
下一秒，王亦初环视四周惊慌的人群，冷声喝道：
“无关人等，都给老子立刻离开，钱都不用付了，老子今天请你们所有人吃霸王餐！！”

第95章 逼问，谁是幕后黑手
“朋友，你知道这里是谁的地盘吗？！”
混乱的大厅之中，一名中年男子看了眼被王亦初踩在脚下的黑衣打手，脸色阴沉的几乎要滴出水来。
“谁的地盘？”
王亦初嗤笑一声，不屑的抬起头，一脚将脚下的打手踢到一边。
他环视四周，神色一点点冰冷下来，冷笑道：“不管这里以前是谁的地盘，从今天，自现在开始，这里……”
话音未落，王亦初右手猛的抽出去，从侧面抓着砍刀扑上来的一名黑衣打手，当场就被他直接抽在脸上，整个人腾空旋转着180度横飞了出去，撞倒一片桌椅。
“……就是我的地盘！！”
直到这时，王亦初的声音才缓缓落地。
一时，四周寂静无声。
对面，中年男子阴沉的脸情不自禁的抽动了两下，看着被王亦初抽飞出去的打手，眼中全是不敢置信。
一巴掌把人抽飞四五米，这还是人吗？
这家伙，哪里来的这么大的力量，简直跟一头人形暴龙猛兽一般。
此时，剩下的几名打手根本不敢冲上来，因为四面地上全都是挣扎着爬起来，满脸惶恐的同伴。
这些打手看王亦初的眼神，简直比他们看自己老大还要敬畏。
客人们已经跑光了。
现场只剩下王亦初和一群打手，气氛越发的死寂凝重。
钱二张着嘴巴，到现在都没有合拢，眼前发生的一切，让他再也不敢有半点告密背叛的心思。
“你到底是什么人？为什么要来砸我们的场子？”中年男子深呼吸了好一会，才再次缓缓开口质问。
“钱二，你说的孙老大在哪？”
王亦初看都没看他，直接转头询问吓傻的钱二道。
“我……”
钱二惊醒过来，刚张嘴想要说什么。
这时，那名中年男子却是抢先一步，沉声道：“我就是孙栋！朋友，你连我都不认识，却来砸我的场子，是有什么人指使你这么做的吗？是谁！！”
孙栋的声音中隐含怒火，显然他是真的被触怒了，完全不知道王亦初为什么砸自己的场子。
是隔壁街的竞争对手？还是自己的死对头！？
“孙栋？”
王亦初回头，眼睛眯起来：“就是你派人绑架我父亲的！？”
“我什么时候绑架你父亲了？我连你都不认识，我为什么要绑架你父亲！？”孙栋简直快疯了，几乎是恼羞成怒，当场叫出来。
“哦？你意思，是我被骗了？”王亦初冷笑，目光阴沉的扫过钱二。
“初哥，你千万别激动，我绝对没有骗你！”
钱二脸色立刻一变，焦急的大声叫出来道：
“孙老大！明明是你派我们去医院抓的初哥父亲，你怎么能不承认呢！？我钱二只是跑腿的，是帮你办事的……”
“医院？”
孙栋愣了下，然后盯着鼻青脸肿的钱二，震惊道：“等等！你是钱二！？”
钱二顶着颗猪头，苦笑道：“孙老大，我知道你也是拿人钱财，踢人办事，所以你最好把真正的幕后主使者说出来，不然，初哥……”
他敬畏的看了眼王亦初，见王亦初没有说话的意思，他继续道：
“初哥不是常人，你也看到了，这件事后面的水很深，不是我们这种人应该轻易插手……”
“他说的不错，我身后的水很深，你们惹不起我。”
王亦初打断钱二，走到孙栋身前，随手拉过一张椅子坐下，伸手示意道：
“坐下，我们来心平气和的谈谈？”
先兵，后礼。
听了他们两人的话，孙栋神色一阵阴晴不定，最终缓缓坐在王亦初对面。
他沉声开口：“我不知道你是什么人，但是做我们这一行，一般情况下讲究信誉，轻易绝对不会把雇主的信息告诉别人……”
“所以，你宁愿为了保护雇主的信息去死？”
他话还未说完，就被王亦初打断。
他目光冰冷，右手中不知何时，竟是多了一把匕首。
这把匕首，是之前一名偷袭王亦初的打手使用的武器，对方握着匕首的那只手现在已经断了。
孙栋眉眼狠狠一跳，强笑道：“不，我只是说一般情况下轻易不会……”
他看了眼四周，笑容更加勉强：“但现在这种情况，显然已经超出了一般情况的范畴，所以我可以告诉你雇主的信息，但我也有一个条件……”
“不，你没有条件。”
王亦初再次打断他，目光冰冷如刀，孙栋好不怀疑，也许自己一个回答不好，下一秒王亦初就会再次暴起，把那把匕首插进自己身体里。
沉默片刻，孙栋缓缓开口：“是……是周氏集团总裁。”
“是周东临？”王亦初神色一沉。
竟然能直接说出周东临的名字，看来此人真的不简单。
孙栋眼露复杂，点头道：“不错，虽然和我接洽的并不是他本人，而是他手下一名叫周立的心腹，但我其实一直都知道真正的主使者是周东临，是他在利用我替自己干脏活。”
“看在你这么识趣的份上，我放过你这一次。”王亦初冷声说完，站起身大步离开。
后面，孙栋一直目送他彻底离开，才缓缓起身，冰冷的扫了眼钱二，冷声道：“这次就算了，但下次你再敢出卖我，我会要了你的命。”
钱二狠狠哆嗦一下，嘭的一下跪倒在地：“对，对不起，孙老大，下次我绝对不敢，主要是这一次对方实在太恐怖了……”
孙栋冷哼一声，竟是没有反驳他，而是抬头看向四周一片狼藉的大厅，淡淡道：
“让人来把残局收拾了，把受伤的兄弟们送去医院。”
一名小弟走上来，低声道：“老大，咱们要不要再做点什么？”
“你想做什么？”孙栋转头，目光冰冷。
小弟低着头，继续道：
“刚刚的场合不好动用热武器，但现在咱们可以动用了，只要老大你一句话，我这就带人带上手枪，去把刚刚那亦子给暗杀了！”
“毕竟，周总是我们长期合作的大客户，如果他知道是我们把他供出去的，他恐怕会报复……而刚刚那种情况，老大你也是逼不得已，我们只要把事情和周总解释清楚，他肯定会理解我们。”
听了小弟一番话，孙栋目光闪烁两下，有些心动了。
他沉思片刻，最终做出了决定：
“你说的对，我也是逼不得已，周总会理解我的，而刚刚那亦子……哼！”
“他老子都只是一个农民工，还在这里给我装模作业，说自己背后的水很深，真以为自己是条龙了？”
“不过后面的事你们就别插手了，我会亲自打电话给周总解释，周总自会判断怎么做。”

第96章 无毒不丈夫
兴和大厦。
这里是周氏集团的总部大厦，整栋楼都属于周东临，其本人名下十几家行行小亦的公司，全都在这里办公。
此时，总裁办公室之中。
周东临正在签署助理女秘书刚送过来的几份合同，忙完工作，微笑着伸手正要把女秘书拉进怀里亲热一下时。
“嘭！！”
房门猛地被人从外面撞开，一道人影闯进来。
女秘书立刻啊的一声，连忙站起来，飞快整理衣服。
周东临面色不渝，抬头冷声呵斥道：“周立，慌慌张张的干什么！？出去被人收拾了一趟，整个人都不在状态，你在这样下去，就可以直接收拾东西回家修养去了！”
惊慌闯进来的人，正是周立。
被训斥了一顿，周立不仅没有冷静，反而脸色更加苍白，更加惊慌道：
“周总，不好了，出事了！”
周东临眉头皱起，示意女秘书先出去，然后才再次呵斥一声：“到底出什么事了？先冷静一下，把事情说清楚。”
周立焦急道：“是孙栋那边的消息，他说他们绑架那王亦初父亲的事情失败了，还被那王亦初顺藤摸瓜打进了老家，孙栋被逼无奈，只能把我供了出去。”
“孙栋说，那王亦初现在……现在很有可能已经过来杀我了！”
“就这点破事？”
周东临失笑出来，他十分不屑的道：“正好，那王亦初若是真敢来，还省的我麻烦，直接绑了他，和他当面谈！”
说着，他一巴掌拍在周立肩头，淡淡道：“你放心，他伤害不到你，你也别害怕，我一会就让刘战多派几个保镖贴身保护你。”
周立平静了不少，但还是有些慌：“周总，那王亦初可不是一般人，他就，就……就跟一头真的猛虎一样，上次我带着张鑫他们去大王村，可是都被打回来了……”
“上次的经过我知道，主要是当时只有张鑫一个人带枪了，你放心，现在保护你的保镖，每个人身上都有枪，他不来就算，只要敢来，就会被直接打成筛子。”
周东临不麻烦的打断他，然后挥手赶人：“好了，一点小事也大惊小怪，你赶紧滚蛋吧。”
见周东临发怒，周立不敢再多说，只能弱弱退下。
但一朝被蛇咬，十年怕井绳。
虽然多了几个保镖保护自己，但周立还是忍不住担心，离开总裁办公室，就立刻叫上保护自己的保镖跑路去其他城市躲一躲，可见王亦初带给他多大阴影。
而他这一跑，也真的为他捡回了一条命。
此时。
兴和大厦街道对面的一家奶茶店里，王亦初已经坐了好一会儿了。
因为现在天色还没有黑下来，王亦初并没有急着动手，而是在这里观察环境。
兴和大厦的安保很全面，不是公司员工，没有安全卡，轻易很难进入大厦。
“果然，还是想当然了，电影里的那些杀手，随随便便就能找到敌人，并悄悄摸进敌人身边，可在现实里想要做到这种程度，却真的很难啊……”
观察了一会，王亦初也没有想到潜入大厦杀死周东临的办法。
甚至，他连周东临在不在这里都不知道，只是知道这处大厦是周氏集团的总部大厦，作为总裁，周东临每天都肯定会过来。
“嗯？等等，这是周东临的车？”
突然，王亦初目光在手机屏幕上顿住。
他刚刚在网上查找周东临的信息，偶然发现了一张截图，似乎是周东临出席某次大型活动时，路人们拍下来的周东临下车画面。
图片上，周东临乘坐汽车的车牌号，虽然看不见全部，但却能看到一半。
“……666！”
这张图片，是王亦初在微博里搜到的一条动态，发动态的人还感慨了一句：
“我的偶像周东临就是牛逼，车牌号都这么六！！”
看着图片上的车辆和车牌，王亦初脑海中飞快的闪过了一个杀人计划。
兴和大厦安保周全暂时进不去，但大厦的地下停车场呢？
根据他刚刚的观察，停车场可是允许临时车辆进去的！
对于开着车过来的人，尤其是开豪车的人，根本没有保安检查，电子车拦直接放路让行。
想到这里，王亦初立刻打开手机软件，叫了一辆临时豪车出租，起步价就是一百。
“兄弟，这就是过个马路，你还叫豪车出租？”司机过来后，听到王亦初的目的地后有点懵。
还不等王亦初开口，他就恍然大悟的点点头，笑着道：
“等等，你不用解释，我明白了。上车吧，小伙子。”
司机热情的招呼王亦初，开车进停车场，热情无比的笑道：
“你想追的妹子在这上班吧，是不是一会就下来？想要让我把车借你一会装个逼？
你放心，老哥懂，这豪车也不是我的，而是我们老板的，一会妹子下来，我就装是你的司机……”
这都什么跟什么啊！
王亦初听的一阵好笑，解释道：“师傅，谢了啊，不过我真不是来追妹子的，我是有其他事。”
他没有解释太多，师傅也是识趣的人，见他不想说，转身就开车走了。
本来就是随便聊聊，反正钱都挣到手了，哪有那闲心管王亦初到底来干什么的。
而随后，王亦初就在地下停车场里开始转悠起来，拿着手机图片，开始寻找起周东临的总裁专用车。
虽然停车场不小，车也有几百辆，但总裁专用豪车，再加上车牌号666，可是无比显眼。
只用了不到十分钟，王亦初就找到了周东临的车。
避开地下停车场里巡逻的保安，和行车记录仪，王亦初从侧面接近车身，将身上携带的一份99％致死率的毒药粉末，涂抹在车门、车窗缝隙和门把手上面。
只要周东临一上车，今夜，就是对方的死期。
哪怕周东临不亲自接触门把，而是手下替他开门，只要对方坐进车中，手下身上粘上的毒药，车门、车窗缝隙之中的毒粉，也依然会在开门、开窗的瞬间进入车内，要了他的命。
也许对方的死，也会搭进去几名无辜的保镖，但王亦初已经管不了那么多了。
无毒不丈夫！
为了最大的避开麻烦，最好就是在麻烦变大之前，直接将麻烦制造的源头解决掉。
下完毒，他就转身离开现场，重新回到医院陪自己父亲。
至于周东临的结局，他不需要亲眼看到，只需要等着明天看新闻就行。
亿万富翁一夜横死，必定会上本地新闻！

第97章 不同人，不同命
夜幕降临。
兴和大厦，地下停车场。
周东临一手搂着女秘书，一边在几名保镖的保护下走到自己的专用座驾前。
果然他没有亲自开门，女秘书抢先一步伸手替他拉开车门，然后双手环抱着周东临坐了进去。
对于这一幕，几名保镖都跟没有看见一样。
除了一名司机外，剩下的保镖全都自发散开，上了另外两辆车上。
随后，三辆车缓缓启动，开向停车场外面。
“周总，您坏，非要人家用手帮你把握……”
女秘书倒在周东临肩膀上，媚眼如丝，吐气娇哼道：
“可您身家那么大，人家把握不住啦！”
周东临深吸一口气，眯起眼睛，舒服的向后躺倒在后座上，轻笑道：
“你那双小手把握不住，但嘴可以嘛，毕竟你天天那么能说，很多事情，说的我都觉得你很有道理，不如你现在跟我说说道理？”
女秘书娇哼：“周总，您让人家和你说什么道理嘛！”
“自然是……”
周东临刚要开口，突然浑身一个机灵，整个人都打了个冷颤。
他眼睛瞪大，身体崩的笔直，持续了有十几秒，然后轰然砸落回去，再也不动。
女秘书还无所觉，美目中闪过一丝不屑，红唇轻开，假装关心道：“周总，您怎么了？有没有事？要不要我……”
她话还未说完，就猛地发出一声尖叫，低头看着自己的手，只见上面一片青黑。
“我，我这是怎么了！？”
女秘书无比慌乱，只觉的眼前一阵头晕眼花，没多久，就彻底陷入了黑暗。
前面驾驶座上，司机身体素质似乎更好一点，见到后面出现意外，出声连声询问情况。
但很快，他眼前也是一黑，一头载倒在方向盘上。
下一秒，汽车失去控制，突然向侧面路道冲出去，最终狠狠撞在一辆汽车上停了下来。
马路上，顿时一片混乱。
另外两辆车上的保镖跑下来救人，可是打开车门，却发现车内的人早已死去多时。
刹那间，剩下的保安全都傻在了原地。
“怎么回事？老板怎么死了？”
“有人看到攻击吗？是 狙 击 枪？”
“不，是毒药！快！远离那辆车，不要碰尸体！”
……
与此同时。
王亦初正坐在自己父亲的病床前，低着头，老老实实的听着母亲马小花，和父亲王大虎的男女二重奏之训斥儿子之歌。
“亦初，你真出息了啊！”
“我们从小怎么教你的？咱们虽然不是什么书香门第，也不是大富大贵的有钱人家，但做人最重要的一点，就是诚实！！”
“你从小到大都挺诚实的，现在现在长大了，倒还说起谎来了？还说那么大的谎？”
“不错，你也不看看你说的谎言还有可信度？咱们家的祖宗祠堂自己炸了？你老子我虽然才小学毕业，但也是学过科学的，你说的这是什么破事？”
“看把你爹气的，祠堂的事情先不说了，妈就问你一句，你把村里大家伙的水果收购生意抢了？村里有名的无赖刘云霆现在给你打工？你还在老家花几百万盖了房子！？”
“亦初妈，你别问这个，问这小兔崽子和人家赵晚棠小姐到底是什么关系？别再拿你那什么狗屁黄瓜的事情扯，就卖个黄瓜，人家赵大小姐会给你送20％的公司股份？！”
面对自己父母的连番质疑，王亦初根本没有开口解释的机会。
马小花和王大虎两人的口水，简直劈头盖脸。
好不容易等他们说累了，口渴了，停下来。
王亦初立刻一把抢过二老想要喝水的矿泉水，大声道：
“爸，妈，你们说完了，现在乖乖听我说……”
“小兔崽子，你爸我现在是个病人，想喝口水你都不让！？不孝子啊！”王大虎瞪眼。
王亦初立刻一缩脖子，讪笑道：“我这不是怕你们喝完水，口不干了，又继续质疑我么。”
听到他这话，初爸再次一瞪眼，就要呵斥。
王亦初连忙抢先一步，急道：“爸，妈，你们先听我说！”
他飞快拿出手机，拨出二行爷的电话：“二行爷，有件事请你帮忙，给我爸妈解释一下，最近我在村里干的事情！”
说完，他就把手机塞给老爸手中，一摊手：“爸，妈，你们不信我，总该信我们二行爷吧？”
“那是你二行爷，是你爸我二叔！”初爸瞪眼，但下一秒，他就弱成了鸡，满脸堆笑，不断点头，连声答应：
“哎，二叔，您别激动，我没训斥亦初……哎？什么？您说咱家祠堂真炸了？亦初也真的在村里当大老板了？还修了大房子！？
这小兔崽子……啊不！亦初这孩子，真是出息，给我王大虎长脸，哈哈哈……二叔您说的对，说的是……”
看着老爸在那边又是跟孙子一样，又是春风得意的打电话，王亦初暗暗瘪了下嘴。
小样！
我这儿子治不了你，咱二行爷还治不了你！？
好不容易等老爸打完电话，初爸初妈齐齐抬头，四只眼睛瞪得溜圆，死死盯着王亦初，看样子似乎要吃人。
但下一秒，二老的脸就瞬间笑出了花，齐齐追问道：“亦初啊，你说的都是真的？那你和赵晚棠小姐的关系……”
“我和她只是普通朋友，生意上的合伙人。”
王亦初提前打断二老吟唱，自己开除大招，直接打开一个视频链接，送到初爸初妈面前，得意道：
“你们先看这个视频，我今天上午刚去参加的产品发布会，由白玉黄瓜研制出来的白玉美颜液！”
初爸初妈愣住了。
等他们看完视频，两人茫然无措的抬起头来，相顾对视，全都感觉自己在做梦。
自己的儿子，真的出息了！？
初妈马小花呆了好一会儿，突然出声问道：“儿子，可你之前不是才被公司开除了，怎么现在……”
王亦初笑着打断她，撒了个善意的小谎言：
“妈，我那不是被开除，而是我甩了公司，不想再给人家辛苦打工，天天996，累的跟狗一样还挣不到什么钱，所以才主动离职，回老家创业了。”
“其实本来我也没什么信心，但却没想到……不小心就竟然成功了。”
听到他这番话，王大虎和马亦初这对初爸初妈，彻底目瞪口呆。
两人瞪大眼睛看着王亦初，几乎不敢置信。
这么不要脸的儿子，真的是他们生的！？

第98章 震惊全城
“爸，妈，你们现在相信我了吧？”
王亦初笑着问道，然后又趁热打铁，提出自己的想法：
“我现在村里的生意越做越大，一个人忙不过来，需要人帮忙。再加上爸的腿，回老家更好养病，你们就跟我一起回去吧。”
“可我们在省城的店……”初爸初妈很是犹豫。
王亦初打断他们：“爸，妈，你们菜市场那店又不是买的，每年租金都大几万呢，一年下来也挣不到多少钱，不如回家帮我，咱们一家三口，上阵父子兵！”
“你和你爸上阵父子兵，你妈我呢？”马小花不满了。
王亦初笑道：“妈，你是咱们爷俩在家里的大靠山！温柔乡！”
马小花笑开了花：“小嘴甜的，行，妈和你爸考虑考虑。”
“别考虑啊！还考虑啥！咱明天就办出院手续，一起回家！”王亦初催促道。
今晚他弄死了周东临，他怕二老留在省城会出事。
不怕一万，就怕万一。
还是把爸妈放在身边看着，更加安心。
而且再过一段时间，村里大部分的水果都要丰收了，再加上刚买下来的大棚基地，也确实需要人帮忙。
马小花还犹豫：“可你爸的腿，在省城医院修养更好吧。”
不等王亦初劝，王大虎就直接做出了决定：
“我一个大老粗，还修养啥，这都住快半个月了，现在每天就是在床上睡觉，可无聊死我了，听亦初的，咱回老家！！”
王大虎其实早就想出院了，每天的住院费他可心疼了，要不是马小花一直强硬住院，他早离开了。
“妈，爸都这么说了，您就别犹豫了。”王亦初劝道。
王大虎也跟着劝。
在爷俩你一句，我一句的劝说下，马小花终于做出决断，点头答应下来。
随后，初爸初妈就开始赶王亦初离开医院，去找个宾馆休息。
王亦初不想走，可挨不过两人呵斥，只能在医院门口的小宾馆开了间房。
不过他并没有立刻睡，而是一直在刷手机上的本地新闻。
“怎么回事？这都快十二点了，还没有新闻出来？难道周东临没有坐车……还没死？”王亦初有些茫然。
他心情沉重起来，如果周东临没死，那他恐怕就要再去重新想个弄死对方的计划了。
“如果知道对方家在哪里就好了，上网搜一下看看能不能搜到……”
于是，接下来王亦初开始搜索，花了半个小时，也没有找到周东临家的具体地址。
无奈，他只能放下手机：“算了，也许是新闻媒体都下班了，明天等他们上班了可能会有新消息……”
“或许，也有可能是周家封锁了消息……”
这时，突然一条本体新闻推送，弹在了手机屏幕上。
“东环二街发生车祸，疑似本地富豪驾车和女秘书……”
嗯！？
王亦初眼睛猛地一眯，瞬间点开新闻链接，弹出更具体的内容。
几张车祸现场配图，加上一段文字，其中还放了脸部打了码，身材很好的亦姐姐图片。
“……车祸现场有多人受伤，是否有死亡人数暂时还不明确，但车祸由上图的豪车意外变向导致，其所有人为周氏集团总裁周东临，对方当时正坐在车上，疑似和女秘书行暧昧不雅举动……”
看完内容，王亦初摇头失笑。
受伤？
呵呵，是多人死亡吧！
他亲手配置，亲自下毒的毒药效果如何，王亦初比所有人都清楚。
周东临死定了！
“只是这家伙，害死了一名无辜的女秘书，倒是做鬼也风流……”
王亦初又扫了眼新闻里的女秘书配图，如果这图上的身材是真的话，那还真是可惜了。
不过这种自媒体式的新闻，想来图片应该是假的。
“嗯？链接打不开了？这是有人在封锁消息？周家人？呵呵，行动还真是快呢，我说等到现在没等来正式媒体的消息，只看到一个自媒体的……”
王亦初暗自冷笑两声，心情彻底放松，去浴室洗澡睡觉了。
但他有心情睡觉，此时这座城市里的其他几个地方，有些人却怎么也睡不着。
“什么！周总死了！？不可能！怎么可能！？”
周立满脸惊恐，完全不敢相信电话里的内容。
他连声质问对面：“周总怎么死的？快说！”
“车祸？哪里会有这么巧合的事情！而且周总的车可是防弹的，安全性更是顶尖，只要没爆炸，怎么可能会出车祸死！有车祸现场的照片……”
“mad！就车头撞坏了，其他地方都完好无损，这种车祸能撞死！？你们竟然告诉我，周总是车祸死的？废物！废物！”
“老子用屁股想，都知道周总是被人杀的！怎么杀的？我哪里知道？你们是保镖，是专业的，你们不应该比我更清楚！？”
“备车！我要离开！连夜离开省城！！”
周立整个人都疯了。
他快被吓疯了！
他的第六感告诉他，周东临的死，肯定和王亦初有关。
不然世上哪里有这么巧的事情，这边他们才刚派人绑架王亦初的父亲，后脚孙栋那边就被王亦初打上了门逼问幕后主使者，然后周东临就死了……
怎么可能会这么巧！
然而，就算周立知道是王亦初做的，他也不敢找王亦初。
第一，没有证据。
第二，王亦初连周东临都无声无息的弄死了，他一个跑腿干活的，再去找王亦初……
真找死吗！？
就在周立连夜跑路的时候，某处夜店内，孙栋也是一脸的惊悚，脸色苍白。
“周东临死了！？这么快！？”
作为道上的中间人，专门替一些人解决灰色麻烦的他，自然拥有比普通人更多的情报渠道。
更别说，还是他今天重点关注的周东临。
有问题！
周东临的死，绝对有问题，不可能是简单的车祸，很有可能是……
下午来砸场的那人做的？
“混，混蛋！那家伙到底是什么人！？”
孙栋惊慌失措，慌乱之后，他又庆幸道：“幸好我留了一手，只是通知了周立，并没有直接联系周东临，对方并不一定知道我通风报信了……”
“鈤！算了，还是先去其他城市暂避一下风头，不管这家伙是谁……周东临死了，周家肯定不会善罢甘休的！”

第99章 是不是你干的？
第二天一早，才六点多。
王亦初正在医院门口的一家早餐店打包时，突然身上电话响起。
拿出一看，竟是赵晚棠打来的电话。
“赵总，这么早就给我打电话，你不会想我想的一夜没睡吧？”王亦初轻笑一声，打趣道。
结果，对面赵晚棠开口第一句，就吓到他了。
“王亦初，你认真告诉我，周东临的事情，是不是你干的！？”
！！！
王亦初心中猛地一惊，被发现了！？
但下一秒，他就反应过来，他做的那么隐蔽，怎么可能被发现。
最多也只是赵晚棠的个人怀疑。
所以，他直接装作很疑惑的问道：“周东临的事情？什么事情？”
电话对面沉默片刻，赵晚棠一字一顿，缓缓开口道：“你真的不知道？周东临……死了！”
“昨天傍晚，出车祸死掉了……”
王亦初顿时打断她，一阵无语道：“赵大小姐，你脑子是不是有坑啊？他出车祸死了，和我有什么关系！”
见他生气，赵晚棠有些尴尬，声音弱弱：“我刚刚就是随口一问，脱口而出，而且你身上确实也有很大的嫌疑，毕竟不久之前，周东临才派人去大王村和你起了冲突，闹的那么大……”
王亦初再次打断她：“那这么说，你岂不是也有很大的嫌疑？上次和你一起参加酒会，周东临还当面污蔑过你呢！”
“啊？”
赵晚棠一时竟是无法反驳。
王亦初继续不耐烦的抱怨道：“而且，我一个小人物，哪里有这种本事？像是周东临这种人，平日的敌人肯定不少吧？对比那些被他弄的家破人亡的人，想要他死的人不要太多。”
赵晚棠更加无法反驳了，她讪笑道：“那啥，我还有事，先挂了哈。”
说完，她就逃跑似的挂掉电话。
王亦初摇摇头，拎着买好的早餐进入医院，准备今天就办理好出院手续，带着父母回老家。
而此时，周家大院中。
周东临的儿子周云，正跪在自己老子的尸体前，赌咒发誓。
“爸，我发誓！不管是谁害了你，我一定要让他付出血的代价！！”
说完，他砰砰砰的在地上狠狠磕了四个响头，然后起身大步来到灵堂外，神色冰冷狰狞到扭曲变形。
“查！给我查！”
他怒声命令聚集在灵堂外面的一众周家下属，“我要在三天之内，知道是谁杀了我父亲，我不管你们用什么手段，我只要一个敌人！一个能让我报复的敌人！！”
他声音异常狰狞，眼神无比残忍。
周立小心翼翼的站在旁边，他想走却没有走掉，被周云一个电话叫了过来。
此时，他犹豫了半天，要不要把王亦初的事情说出来。
最终，周立还是站了出来，小心道：“周少，我觉得一个人有很大的嫌疑，他叫王亦初……”
接下来，他把自己心中的猜测说了出来。
但他刚说完，周云脸色一沉，猛地抬起手，一巴掌狠狠抽在他脸上。
“啪！！”
耳光声响亮清脆，一道五指印清晰的出现。
周云双眸冰冷，一字一顿：“你想告诉我，一个山沟里的小农民，杀了我父亲？你觉的这种事可能吗？他算什么东西！？他配吗！？”
周立捂着脸，低头颤抖：“周少，周总昨天才吩咐我派人绑架他的父亲，后面周总就出事了，事情太巧了，我觉的他嫌疑真的很大……”
“啪！！”
然而，他话还未说完，周云就再次给了他一巴掌，冷声道：“是你派的人绑架他父亲，他应该杀的是你，为什么你还好好的活着？”
“我……”
周立身子僵住，一时不敢再言。
“废物！！”周云冷哼一声，狞声道：“你自己惹的小麻烦，自己解决，想公器私用，利用我父亲死亡的名头，给你自己解决麻烦，你当我傻？还是你认不清自己什么身份！？”
他狠狠一脚踹倒周立，冰冷抬头，怒喝众人道：
“你们都还愣着干什么？给我滚出去查！”
“重点调查张家、白家那边，这两家和我周家素来有仇，能在闹市区，重重安保下杀了我父亲，只有他们两家有资格、有能力做到！”
“查！查出他们所有的情况！我要他们……血债血偿！！”
……
与此同时。
王亦初已经办好了出院手续，中午出院回老家。
“老爸坐轮椅，回去不要再坐车了，正好趁着上午的时间去买一辆车，以后没车出行也确实不方便。”
王亦初思索，离开医院来到汽车城。
面对一堆死儿子店，还没等他选择，距离他最近的大奔店门口，就有一名男销售笑着走过来，热情招呼道：
“兄弟，来买车的？”
“嗯，买车。”王亦初点头，有些好奇的道：“能跟我介绍一下，你们这里什么车最适合跑山路吗？”
“跑山路？”
男销售一愣，然后立马笑了：“兄弟，巧了，咱们这今天正好来了一辆大G，绝对是跑山路的好车，有威风，最适合兄弟你这气度。来，我带您去看看。”
他引着王亦初穿过前面的汽车展厅，来到后面的停车场，就见工人们正在卸车。
“喏，看到没？刚到的新车，我也不跟兄弟你玩虚的，就这车的底盘，大轱辘，其他不敢说，山路绝对跑的轻松来回。”
王亦初看了几眼，觉的挺满意的，问了几句价格、优惠什么的，刚准备定下来。
突然，旁边传来一声嘲讽：“呵呵，王亦初，你竟然还敢待在省城，甚至还敢来我工作的地方！？”
听到这个声音，王亦初身体顿时一僵，然后他缓缓转身，就见到一名穿着职业小西装套裙，身材前凸后翘的年轻女人，正抱着双手站在那里异常高傲的看着他。
这个女人赫然是王亦初的劈腿前女友，徐水欢！
徐水欢声音冰冷：“你来这里，想干什么！？”
说完，也不等王亦初说话，直接转头看向王亦初身边的男销售，呵斥道：
“孙畅，他是你带进来的？你入职前是培训怎么教你的？
第一条就是看人，你看他身上穿的那些衣服，没有一个名牌，身上也没有半点气质，这种人会是我们的销售对象吗？
有必要浪费时间在他身上？给我立刻把他赶出去！”
面对徐水欢的一通呵斥，男销售孙畅脸色不好看，但却不敢反驳，只能连连点头。
“兄弟，对不住了，我们经理发话，您看……”孙畅看了眼王亦初，低声苦笑。
他怎么也没有想到，自己的经理，竟然和王亦初有仇隙。
王亦初却一直面色平静如常，他已经不是以前的他了。
他今天来这里买车，就是故意的，因为他知道徐水欢在这里工作。

第100章 特意来打前女友的脸
“我是来买车的，和你没有任何关系。”
王亦初看着连正眼都不看自己的前女友徐水欢，目光平静异常，淡淡开口道：
“你们4S店门口挂着顾客就是上帝的服务宗旨，结果，现在这就是你对待上帝的态度？”
徐水欢眉头皱了下，她感觉眼前是王亦初似乎有什么不对劲，和自己记忆中的仿佛完全是两个陌生人。
她不知道，王亦初还是王亦初，只是眼神中再也没有以前对她的爱意和眷恋罢了。
“呵呵，上帝？我看你是疯了吧？”
徐水欢冷笑，不屑道：“别人不知道你，我还不知道你的底细？就你这种人，买得起我们店里最便宜的一辆车吗？车轱辘你都买不起！”
她觉的王亦初是故意来这里的，想要报复她、恶心她。
所以，徐水欢没有一点犹豫，一不做二不休，先下手为强，先把王亦初给侮辱了再说。
“我们以前的关系，早已经结束了。我早就说和你说的明明白白，你一个底薪四千块的小人物，根本配不上我，更给不了我想要的生活，所以，请你别再来纠缠我，不然，我就要报警了！”
王亦初沉默。
他怎么也没有想到，徐水欢竟然会如此不堪，如此不要脸的先侮辱自己。
他来这里，本来只是想买一辆车，让她知道自己如今已经不是原来的自己，放弃自己是她的错误，却没有想过侮辱她。
但现在……
下一秒，王亦初咧嘴笑了笑，自嘲道：“你以为，我是来纠缠你的？不好意思，我不是舔狗，对于一个背叛我，随便和人出去开房的贱货，我都懒得再看你第二眼。”
他也冷笑出来：“我已经说的很明白，我来这里是买车的，和你，没有任何关系，懂吗？贱货！”
王亦初没有更多的谩骂词语，但一个贱货就已经足够了。
徐水欢不要脸的侮辱他，他就当众说出这个贱货当初所做的一切。
尤其，还是在对方工作的地方！
此时，两人之间的争吵，已经吸引了整个店里的注意。
不管是工作人员，还是来看车的顾客，全都好奇的看过来。
徐水欢一时成为了所有人的焦点。
王亦初的目的达到了。
果然，这一刻，徐水欢的脸色先红后黑再白，气的眼神恨不得把他生吞活剥。
“王亦初，看来你是真的想死了？张健当初给你的那些警告，你全都忘了是吗？”徐水欢一字一顿。
王亦初不屑冷笑：“张健？你让他现在再来动我一下试试？”
杀了周东临，让他的心态出现了很大的变化。
现在的他，根本不怕什么狗屁张健。
不然，他何至于敢在今天，故意来徐水欢工作的店中，出现在她面前？
不过，他也并不是来和徐水欢进行无谓的争吵。
面对徐水欢惊怒不已的眼神，王亦初毫不在意，继续冷声道：“最后，也是最重要的一点是，我今天来，和你没有任何关系，我是来买车的，请你不要自作多情。”
“买车！？”
徐水欢怒极反笑，她彻底气炸了，指着王亦初的脸，一字一顿的咬牙低吼出来：
“你一个底薪四千块……不！现在连工作恐怕都没有的人，身上没有一分钱存款，你拿什么来买车！？”
她猛地抬起头，怒喝道。
“保安呢？保安！”
“快过来，给我把这个闹事的混蛋，给我赶出去！！”
王亦初目光冰冷，耐心等她吼完，才随手拿出一张银行卡，递给身边满脸懵逼的孙畅。
他微笑道：“兄弟，刚刚你介绍的那辆大G，我要了。”
孙畅有点傻眼，小声提醒道：“刚刚那辆车，全车下来要近160万……”
一边是怒火攻心的经理，一边是来买车的大客户，他左右为难。
王亦初淡淡一笑：“我要了，刷卡。”
对面，徐水欢脸色阴沉的已经能滴出水来，她一字一顿的冷笑出来：
“王亦初，你那张卡里真的有160万吗？别忘了，我们以前的关系，你什么家庭背景，身上有多少钱，我一清二楚……”
“哦？是吗？所以你才毫不留情的就绿了我，当众甩了我，还几次侮辱我是吧？”王亦初嗤笑一声打断她，冷笑不已。
“很不好意思，你说的以前都是对的，但现在我已经不再是以前的我了，我有足够的资本，来骄傲的站在你面前，用你最喜欢的钱……”
“来打你脸！！！”
说完，他抬手就将卡塞进了边上愣住的孙畅手中，大声道：
“刷卡！这辆车，我要了，一会直接开走。”
“我不卖！！”
他话音刚落，徐水欢就尖声叫了出来。
“王亦初，你以为自己是个什么东西？有点破钱就敢来教训我？”
她噔噔噔的走到王亦初面前，手指直接戳到他眼前，厉声喝骂道：
“我告诉你，就算你真的有钱，今天这辆车，你也别想买走！”
“因为，我是这家店的经理，没有我的允许，我看谁敢把车卖给你！！”
说着，她恶狠狠的瞪了眼拿着卡的孙畅，威胁意味浓重。
孙畅也很是无奈，向王亦初摇了摇头，苦笑道：“经理开口了，恐怕我真的不能把车卖给你了。”
王亦初点点头，拿回自己的卡：“行，那我不买了。”
说完，他转身就准备离开。
这个世界上，有钱能使鬼推磨，但有钱却又不是万能的。
很多事情，钱就解决不了。比如现在，徐水欢若真用经理身份压人，还真没有销售能把车卖给他。
虽然徐水欢这个经理的身份，是通过和张健开房获得的，但这就是权利。
王亦初不找人帮忙，仅凭自己，还真没办法。
但反正，他的目的已经达到了。
不在这里买车，去对面的另一家4S店买就是。
但这时，徐水欢却不想放他走了。
“等等！我改变主意了，孙畅，去刷卡！让他买！”
徐水欢叫住王亦初，满眼嘲讽：
“差点让你骗了，你刚刚说那些话，都是为了故意惹我生气，怒火昏头，激我不把车卖你吧？其实你的卡里根本没有钱，只是你……”
“呵呵，你又想多了！”
徐水欢话还未说完，王亦初直接冷笑打断她：“我卡里有足够的钱！”
“呵呵，是吗？那我们走着瞧，孙畅，赶紧刷卡！”徐水欢哪里会信。
她满眼嘲讽，亲手在POS机上按出160万的价格，催促男销售刷卡卖车，就等着看王亦初出丑。
然而，下一秒。
“滴！刷卡成功！”
一瞬间，徐水欢脸上的嘲讽笑容，僵住了。
她眼睛一点点瞪大。
怎么可能！！！

第101章 有钱你也斗不过我
“喂喂，徐经理的前男友这么有钱啊，一百六十万的车，竟然真的说刷就刷了，这是真的三十年河东三十年河西？”
“真没想到，徐经理竟然还有这种事，竟然是一名绿茶……”
“嘶！小点声，你工作不想要了？不知道徐经理和咱们店大老板的公子是一对？不然你以为她怎么当上经理的？”
“不过作为男人，看着这一幕真解气，这位叫王亦初的兄弟，够男人！之前那两声贱货，太解气了！”
“还有徐经理那气到扭曲的表情，啧啧……绝了！”
一群工作人员和客人私下里窃窃私语，虽然众人已经压低了声音。
但这种时候，就算听不到，徐水欢也知道大家在议论什么。
她狠狠瞪了眼王亦初，眼睛通红，竟是流下了眼泪。
“王亦初，你个混蛋！我绝对不会就这么轻易放过你的！！”
徐水欢怒声威胁了一句，转身踩着高跟鞋狼狈离开。
“呵，不轻易放过我？你以为我就只是买了车就走？”
王亦初毫不在意，暗自冷笑：“赶紧把你的靠山张健张大少叫来吧，今天老子有仇报仇，报完就立刻回大王村。”
他早就计划好了，先打徐水欢的脸，对方肯定会把张健叫出来。
而以这对狗男女的作风，必然会带人再次直接将他打一顿出气，到时候……呵呵！
他就让对方见识一下，什么叫做惊喜！！
王亦初目光冰冷的目送徐水欢离开，清楚的见到对方匆匆给某人打电话，他嘴角一点点上扬。
等到再也看不到对方时，他才转身看向旁边一脸复杂的孙畅，淡淡一笑：
“麻烦你帮我出车吧。”
“兄弟，你……真牛逼！”
孙畅长吐一口气，冲王亦初偷偷挑了个大拇指，压低声音道：
“你放心，我会用最快速度帮你办好手续，然后立刻开车离开……”
“谢谢，不过不用了。”王亦初打断他，笑容灿烂：
“相反，如果可以的话，你尽量帮我拖延一下时间，我怕等不到那个背叛我的女人，把她的主人叫来。”
“啊？”
孙畅闻言愣住，眼神剧烈波动，最终再次长吐一口气：
“兄弟，你这是要和张大少硬刚了，你是真牛逼啊！我服！敬佩你是条汉子！”
王亦初笑了笑，目送他离开，随即在四周一群客人异样的目光下，走到休息区，在一张沙发上坐下。
死儿子店的工作人员，除了孙畅，没有一个敢上来和王亦初接触的。
大家都知道，徐经理一会儿，肯定会带着张大少过来找王亦初算账。
果然，没过多久，徐水欢就跟在一名年轻男子身边，带着一群黑衣壮汉气势汹汹的走了进来。
见到王亦初坐在休息区的沙发上悠闲的闭目养神，徐水欢恨得咬牙切齿。
“王亦初！你竟然还敢这么嚣张的坐在这里！？”
徐水欢怒目而视，眼睛都快瞪出来了。
为了防止王亦初提前跑掉，她可是私下里多次叮嘱孙畅，让他交车手续办慢一点，结果王亦初竟然这么悠闲。
同一秒，徐水欢身边的年轻男雨神色间也是一片冰冷。
他正是张健！
“亦子，我不知道你今天是在发什么疯，但你是不是忘了我当初踩着你的脸，对你说过的话？”
张健一上来，就居高临下的质问了一句，然后一屁股坐在王亦初对面的沙发上。
他一手搂着徐水欢，一边翘起二郎腿，目光玩味又残忍的看着王亦初。
“我说过，再让我在省城见到你，我会……废了你做男人的根基！”
王亦初缓缓睁开眼睛，看着他，笑了：“你来了。”
张健无视他说了什么，直视王亦初的双眼，嘴角勾起，继续说道：
“但现在我改变主意了，你竟然还敢来当众侮辱我的女人，所以，在那之前，我会在这里狠狠羞辱你！”
“我，终于等到你了。”王亦初缓缓起身，伸了个懒腰，看着张健的眼神，逐渐冰冷。
“亦子，别给我装疯卖傻！哦，我明白了，你是不是以为自己现在有了点小钱，就能和我斗了？”
“我告诉你，别说几百万，你就是有了几千万，也别想和我张健斗！”
张健终于听到了王亦初的话，却极其不耐烦的猛地一挥手，声音狰狞。
“来人！将他先给我打一顿，然后让他跪在我面前，把本少的鞋给舔干净，再给我女人道歉！”
哗啦！！
一瞬间，他带来的四名黑衣壮汉中，顿时大步走出来一人，面色冰冷，无比霸道的探出一只手，看似想要一招把王亦初治服。
“嘭！”
一声闷响，大汉伸过来的手停在了王亦初的面前。
不是对方主动停下，而是手被王亦初抓住了。
“亦子，竟然敢反抗了？不错！比上次强！”
大汉竟是赞赏的点点头，然后手臂猛地发力，竟是反手就想要擒拿王亦初。
“嗯？怎么没动？”
大汉一愣，看了眼王亦初那纹丝不动的左手，目光有些茫然。
难道是自己昨天一夜刚来了三次，今天软了？
他不信邪的又加大了力量，手臂上青筋都爆了起来，可是依然没有。
“你……”
大汉终于发现不对劲，他抬起头，惊骇的看向王亦初，想要说什么。
刹那间，一颗拳头在他眼前极速放大。
嘭！！
一声闷响，大汉鼻骨断裂，鲜血飞溅，两眼一抹黑，直接就晕死了过去。
王亦初这才松开抓着他的手，任由他整个人仰头就倒在了地上，一动不动。
“上次打我的人也有你，这一拳……还你了。”
王亦初目光冰冷，毫不犹豫的一脚踩在大汉脸上，踩着他的脸走过去。
张健惊了。
他不敢置信的看着王亦初，很是慌乱的道：“你……真是上次被我踩在脚下的那个家伙！？”
然后，下一秒他就噗嗤一声笑出来，笑的前仰后合。
“算了，不装了，瞧你刚刚那个表情，真以为老子怕了你？”
“没有想到，你亦子可以啊，这段时间不仅弄到了钱，还去健身了？力气不小啊，张利大意之下，竟然被你给一拳撂倒了。”
“但不好意思，接下来，你没机会了，赵龙，你们三个还不给我动手！？”
三名黑衣壮汉从他身后扑出，狠狠扑向王亦初。
张健舒展手臂，向后仰躺在沙发上，满眼玩味：
“亦子，今天本少就教你一个道理，什么三十年河东三十年河西，都是狗屁。
穷逼永远就只能是穷逼！你，翻不了身！逆不了天……”
突然间。
两名黑衣壮汉猛的腾空而起，倒飞出去，最后一名，被王亦初单手按着脸，狠狠砸在了张健身前的茶几上。
嘭！！
茶几瞬间四分五裂。
王亦初半跪在地上，单手按在手下大汉的脸，缓缓抬起头，目光无比冰冷，微微一咧嘴：
“哦？是吗？”
张健嘴巴张着合不拢，话音戛然而止。

第102章 当初你踩着我的脸，今天还你
“你……”
张健眼神剧烈晃动，死死盯着王亦初，脸色一点点苍白。
怎么可能？
明明半个多月前，王亦初还跟条绝望的狗一样被他踩在脚下羞辱，怎么今天这么猛了！？
可惜，还不等他想明白，王亦初已经松开了地上晕死的大汉，缓缓站起来，看向他，似乎要做什么。
瞬间，张健脸色狂变，腾地一下从沙发上窜起来。
“你，你想干什么！？”
受惊过大，他整个人跟个猴子一样骑上了沙发背，惊恐无比的看着王亦初。
原本在他怀里的徐水欢，直接就被他无情的推了出去。
夫妻本是同林鸟，大难临头都要各自飞。
更别说，这对狗男女了。
看着徐水欢被推倒在地上，王亦初嘲讽的笑出来：
“看到了吗？这就是你选的男人……”
说着，他突然顿住，然后自嘲的笑出来：
“呵呵，我和你说这个干什么，本来你和他在一起就不是因为感情，而是为了钱，为了身份，为了利益。”
“而今天，我是来报仇的！”
话音落。
王亦初猛地暴起，恶狠狠的扑向张健，没有任何悬念，张健瞬间就被他一巴掌抽的跌飞出去，然后紧跟着就被一脚踩在地上。
嘭！！
一声巨响，地面都仿佛跟着颤动了一下。
四儿子店里，一片安静。
一群等了半天，想要看热闹的工作人员和客人，谁都没有想到会是现在这个局面。
在这之前，几乎所有人都认为，等张健带人过来后，王亦初会当场扑街。
但此时。
却是王亦初当众踩着张健的脸，居高临下的俯视着他。
“我记得，当初你踩着我的脸，警告我必须连夜离开这座城市，否则就打断我的腿，还安排刚刚那几个人在我家蹲守我。”
王亦初说着往事，玩味的看着脚下的张健，用脚底板在他脸上摩擦：
“现在，我回来了，你该怎么打断我的腿？”
“呜呜……”
张健被他踩在脸上，根本说不出话来。
旁边，徐水欢愣了半天，这时终于反应过来，一声尖叫，立刻冲上来对王亦初拳打脚踢。
“快放开我老公！混蛋！王亦初，你个王八蛋，快放开我老……”
“啪！！”
她话还未说完，王亦初已经反手一巴掌抽在徐水欢脸上，力量之大，抽的她半边脸甩出去，带动头部跌坐在地上。
“呵呵，连老公都喊上了，也敢冲上来打我？当初你和我在一起时，可没见你这么关心呢！”
王亦初赤裸裸的嘲讽，走过去又是一巴掌：“知道吗？老子早就想打你这个女人了！！”
抽完之后，他转身看向旁边人群中的孙畅，露出笑容：
“我的车，准备好了吗？”
早已经看傻眼的孙畅，连忙点头：“好了，好了，这是购车合同、保险合约和车钥匙。”
“多谢。”
王亦初微笑着对他点了点头，接过车钥匙，就准备离开。
但身后，却传来张健怨毒的声音：“王亦初，今天这件事，绝对不会就这么算了！你给我等着！！”
“嗯？”
王亦初脚下停住，然后缓缓转身，一步步向张健走去。
“你……”张健脸色一变，似乎察觉到什么，挣扎着就像爬起来逃跑。
但王亦初却猛地加速，瞬间冲到他面前，又是一脚狠狠踩在他脸上。
将他的脸，连人带头，踩的狠狠撞在地面上，发出嘭的一声巨响。
这一脚，力量极大。
张健眼睛发黑，感觉自己脸骨都似乎碎了，一阵阵的剧痛从脸上传来，意识一阵模糊。
王亦初脸上带着笑容，冰冷的说道：“现在，是老子把你踩在脚下，你还认不清形势吗？再敢多放一个字的屁，我再给你加一脚！”
张健脸上、头上全是血，不知是真的被吓到了，还是意识已经模糊，一个字都不敢吭。
徐水欢捂着脸，还保持着跌坐在地的姿势，惊恐的看着王亦初，仿佛自己记忆中的那个懦弱、隐忍、对谁都好言好语的王亦初是假的一样。
但她却不知道，以前的王亦初，之所以忍，之所以一直懦弱，只是因为他清楚知道自己的身份和能力，无法反抗这个社会上的众多不公，为了生活，所以他才不得不低头，不得不当个外人眼里看起来懦弱的好人。
但他的心中，却随时藏着一头欲择人欲噬的猛虎。
可如今的他，不同了。
虽然他的身份还只是一个普通的大学生，一个普通出身的农民孩子，但他却拥有了改变自己，改变未来，掌控自身命运的能力。
此刻，他心中隐藏的那头猛虎，彻底释放了出来。
“我心有猛虎，向善而行……”
王亦初冰冷的最后扫视了一眼惊恐看着自己的徐水欢，转身大步离去。
偌大的四儿子店里，数十名工作人员和客人，目送他踏上大G开车离去，没有一个人敢说一个字。
等大G彻底看不到车屁股后，才有人长长的吐了一口气，感慨道：
“刚刚真是吓死我了，这个王亦初……真的好像是一头下山猛虎，凶猛的很！”
“可他把张大少打成这样，就不怕张大少事后报复吗？我可是听说……张大少可是弄出过人命的！”另一人低声说道。
开始说话那人摇头：“那我就不知道，也管不了了，反正不是我们能插手的事情，大家聊聊就忘了吧，小心惹了还躺在地上的张大少……”
这话一出，顿时再没有人说话。
至少在这家四儿子店，张健的大名众人还是皆知的，毕竟整个店都是张家的资产。
张健这位大少的名声和过往，大家可是听了不少，这位可不是好惹的主。
今天这事，绝对不会就这么算了。
不少人心里已经开始为王亦初默哀了，要知道，这个世界上可不是能打就无敌了，有太多的方法让一位武术高手死掉了。
最简单的，就是枪！！
而王亦初从四儿子店离开后，就直接开车去医院接上父母，又去父母开在菜市场的粮店走了一趟，将生意暂时交给朋友负责。
一家三口，就直接离开省城，直奔数百公里外的大王村而去。
后面几天，等张健意识清醒后，找到自己的爸爸告状，任他如何动用张家的力量搜遍了省城，也愣是找不到王亦初的踪迹。
只能在医院病床上，对着手机无能狂怒。

第103章 新宅子建好，半亩桃花聚灵阵
张健在省城无能狂怒的时候，王亦初早已经带着父母回到了大王村，悠闲的享受乡村生活。
打了前女友那个贱货的脸，报了曾经被打的仇，这些天王亦初心情是无比的舒畅。
而数天之后，他家里建的新宅子也终于建好了。
“王兄弟，不负重托，我们清河建筑公司圆满完成了您的新宅建设，今天就交付给您了，您还满意吧？”
大王村，王亦初家的工地上，金五笑呵呵的将交工红绸放入王亦初手中，恭喜道。
“哈哈，这新宅子建的好，我很满意。”
王亦初哈哈大笑，看着自家新建起来的大宅子，满眼欣慰。
他用阵法的设计思路来设计建造这栋新宅子，果然是最正确的决定。
半亩桃花聚灵阵，不仅美化了住所，更汇聚四方天地间的无形灵气，让整座新宅都焕然一新。
最重要的是，如今他修为突破，体内生机化为内气，随不是灵气，却也足以激活这座由半亩桃花组成的聚灵阵了。
在金五从城里赶来向他道贺前，他就已经暗中激活了阵法。
此时，别人也许看不到，感受不到。
但王亦初内气附在双眼中，“天眼”开启，却是能清晰的看见这其中天翻地覆的变化。
无数常人不可见、不可感知的微弱天地灵气，从四面八方向这里汇聚而来，让这半亩桃花阵笼罩的农家院落，充满了一种特殊的生机。
因外界天地灵气稀薄，聚灵阵聚拢的灵气虽然同样稀少，但不管是什么，就怕对比。
对比其他地方，常人站在这聚灵阵范围内，都会觉得浑身毛孔打开，让人感觉异常轻松。就好比一个久在城市中生活的人，突然置身在森林氧吧中的那种感觉。
“聚灵阵成，虽然因外界天地灵气不显，聚拢的灵气不多，但长此以往，这里绝对会变成一座难得的福地……”
王亦初深吸一口气，置身这里，感觉自己体内的丹武经修为都稍微增长了一丝。
“后山药田的那些草药，移植在这聚灵阵之中，每日接引天地灵气，再加上我亲自灌输生机，未来未尝不可真的培植出真正的灵药来……”
比如他后山药田里的那株“千年灵参”，说是这么说，但其实根本不是真正的灵参。
真正的灵参，可是蕴含浓郁天地灵气，乃至是诞生灵智，传说中的人生娃娃可是真的存在。
而若真的培植出这么一株灵药，王亦初就能炼制丹药，不管是用来修炼增长修为，还是治病救人，都有奇效。
“王兄，你有没有感觉……有点不对劲啊？”
这时，金五突然奇怪的说了一句。
“什么不对劲？”王亦初微微一怔。
金五神色惊疑不定：“我们本准备去你那新宅子里面看看，按理来说十几米的距离早该到了，怎么我们还在这一堆桃树里转呢？更见鬼的是，刚刚还能看到房子来着，现在却看不到了……”
说着，金五脸上露出一丝惊悚，他是真的觉的大白天活见鬼了。
听到他的话，王亦初愣了一下，然后立刻反应过来，见金五那见鬼蛋疼纠结的表情，差点当场笑了出来。
因为这半亩桃花，并不仅有聚灵效果，同样还是一座天然的迷阵。
这四周的桃花，看的多了，可是会迷人眼的。
此刻，金五显然就是被迷了眼。
王亦初笑了笑，抬手一指前方，说道：“金老板，你是桃花看花了眼吧，喏，你给我建那新宅子，不正在前方五米外吗？”
“啊！？”
金五一愣，顺着他的手指看过去，只见桃花在微风中微微颤动，果然就看到了一座院落。
“啊！还真在那边啊！”
金五不敢置信的揉了揉眼，有些尴尬：“哈哈，那啥，看来真是我眼花了……”
王亦初轻笑。
哪里是眼花，这是他暗中动手脚，祛除了金五中的迷阵效果。
如果没有他在身边，金五今天怕是会在这桃花阵里转上一天一夜，怕是也找不到出路。
迷阵这玩意，就和鬼遮眼、鬼打墙一样，哪怕你明知道有问题，也无法走出去。
用科学点的说法，就是桃花阵改变了人的视觉和空间、方向等感官，让人一直在固定的位置来回转圈。
接下来的几天，王亦初忙着给新家添置家具，重新开辟药田，在这个过程中，他又发现了聚灵阵的一个好处。
那就是除甲醛！！
只是一夜功夫，房子里新装修的异味，就一点也不剩了，取而代之的则是让人浑身毛孔打开的清新灵气。
而王亦初新建的这个院落，也在大王村出名了。
无他。
都是迷阵惹的祸！
村里有几个老人，在听说王亦初新宅子建好了，就自发的过来看热闹，当时王亦初正好去后山药田准备移植草药。
结果等他回来，发现几个老人在桃花阵里席地而坐，抓着一把桥牌打的欢腾。
王亦初好奇的过去问了一句，结果可把几个老人激动的，一位老奶奶当场就流泪了。
“亦初啊，你可回来啦！你家门口的这片桃林，可得立马拆了！这些桃树……养了小鬼了！！”
？？？
面对老人们的衷心劝告，王亦初自然是一脸懵逼。
“对对对，鬼打墙！这里有鬼打墙！”
“咱们听说你新房子建好了，本想过来看看，结果怎么也走不出你门口这片桃林。”
“幸好老张随身带了牌，不然我们可得吓死。”
但随着老人们后面的话，王亦初顿时反应过来，顿时哭笑不得。
好不容易安慰忽悠走了几位老人，他一想这迷阵也太麻烦了，早知就不布置了。
但现在阵法都激活了，也没有办法，他只能在桃林入口竖了一个警示牌子，让大家以后过来沿着地面上的鹅卵石小路走，还留了自己的电话号码。
警告大家，若是以后有谁不小心在桃林中迷路了，记得给他王亦初打电话。
时间流逝。
转眼间三天之后，这一天，大王村里突然多出了一个八卦。
“哎，大家听说了吗？有大明星要来咱们村里了！”
王亦初家门口的桃林里，几个老人带着小马扎，坐在那里打桥牌，一边闲聊。
“管什么大明星呢。”另一个老人不屑一顾，转而长长叹息道：
“你们说，为啥亦初栽的这片桃林里的感觉……就是比咱们大王村其他地方的不一样呢？这几天我若是不来这边坐一会，就感觉浑身难受的紧。”

第104章 剧组进村了
“是啊，你这不说我还真没感觉，亦初这桃林的空气……似乎闻起来格外的舒服！”
又一名老人眯起眼睛，仔细感受着什么。
“难道是桃林的原因？可是我家那桃林，也没啥特殊感觉啊。”
“对了，亦初这桃林不注意还会迷路，俺进山都不迷路，这屁点大的桃林却迷路，真是奇了怪哉！”
眼见其他老人们转移话题，一开始说话的老人急了。
“哎哎！我说你们能不能少关注点王亦初的破事，咱们村可是要来大明星了啊！”
老人大声打断其他人，“我听说，要是剧组选中了我们谁家的屋子当明星们的住处，可是能给好几万租房费用呢！”
“好几万？！”
这一下，其他老人们的兴趣终于被吸引了。
“是啊，听说那些明星是一个什么真人秀剧组的演员，他们就在今天过来！”说话的老人神神秘秘道。
“今天就来？刘老汉，这消息你听谁说的？怎么咱们都不知道？”一个老人质疑道。
刘老汉得意道：“是我家小孙女告诉我的，她说她在什么官网上看到的消息，还让我找那些大明星签名呢，说是自己最想要的生日礼物！”
“不会吧？咱们这穷山僻壤的破村子，还真的有大明星过来，那我可也得找机会合影签名，听说能卖不少钱……”
其他老人也是眼睛放光。
“有知道他们几点来吗？”有人问。
刘老汉皱眉，迟疑道：“好像说是中午时分吧……”
“那不早了，快快快，咱们去村口的老地方打牌等，免得错过热闹。”
一时间，几名老人纷纷起身离开王亦初的桃林。
而大王村这种地方，有个大消息也根本隐瞒不了多久，很快整个村子的人就全都知道了。
“向往的乡村节目组，今天终于来了。”
王亦初自然也知道了，甚至早在两天前，他就已经得到了刘雨婷的消息。
不仅如此，剧组选的拍摄院落，正是在他刚建好的新宅子附近，一座比较破落，已经好几年都没人住的老宅子。
不是说这老宅子不能住人了，而是宅子的原主人全家都搬去了城里，乡下这房子自然就破落了。
然后就被剧组通过手段买了下来。
中午十一点左右，三辆小汽车，和一辆大货车就进入了大王村。
向往的乡村节目组领导和村长在村子口见面握手，引来村里的一群老头老太太围观。
随后，村长亲自带着众人来到了拍摄地的老宅子。
宅子真的很老。
房顶都是瓦片覆盖的蒿草，也没有围墙，而是一圈篱笆，门前都是泥土路，好在院子里和房子的地坪都是水泥。
在剧组来之前，这房子已经被收拾干净，并提前布置了花草树木。
充满了乡村气息，但看起来却如同花园。
“哇！好漂亮！”
节目组主持人何方一见到小院落，立刻就发出一声惊叹声。
“真的好美，好有感觉啊！这里就是我们要待的地方吗？真是太棒了，充满了田园诗意。”
今天随节目组一起来的一位明星黄择，也是啧啧称赞，很是满意。
“山清水秀，空气都如此清新，果然脱离了城市的喧嚣，来到这里就仿佛到了一座世外桃源，浑身都放松了下来。”
节目组的另一个演员嘉宾明星刘振先，更是眯起眼睛，深深呼吸。
所有人都是一脸期待的模样，恨不得立刻开始录制节目，在这里住下来。
“王导演，真的不用村里准备饭菜吗？你们远道而来，帮我们免费宣传大王村，带动村子旅游开发，不吃一顿，我于心不安啊。”村长惶恐道。
“真不吃了，我们都是吃过饭来的，而且马上就忙起来了。”王导演拒绝。
“好吧，那剧组如果有任何麻烦，都可以和我说，我保证找人安排妥当。”村长继续承诺道。
“那就有劳村长了，不过请村长放心，我们剧组会尽力不麻烦村里的，也不会破坏村里的环境。”王导演笑着道。
“那我就不打扰你们了，你们忙吧。”
村长挥挥手，告辞离去。
不过走出几米远，他似乎想到什么，又转身回来，说道：“王导演，还有一件事忘了和你们说……”
他指着距离剧组五六十米远处的一片桃林，笑着道：
“如果剧组里有人在那片桃林里迷路了，千万不要害怕，拨打桃林外面示警牌上的电话，或者给我打电话，村里就会有人去救人。”
“啊？什么？好好好。”
王导演此时正在思考如何展开拍摄，并没有多少心思放在村长的警告上面，只是扫了眼桃林，就把村长打发走了。
他这个不以为然的态度，村长自然看在眼里，不过也没有多说什么。
毕竟王亦初那片桃林不大，在桃林里迷路，这种事说出去一开始村里人也都不信啊。
但随着不信的人不断在里面迷路，大家就是再不信也得信了。
半亩多的桃花，竟然能让人迷路？
还真是见了鬼了！
村长苦笑两声，经过桃林的时候，想了想，还是低头仔细找路，沿着鹅卵石小道来到王亦初家门前。
“咚咚咚！亦初，快开门，叔有事找你！”
村长直接敲门，对着院子里大喊。
没过一会，听到动静的王亦初出来开门，见到外面站着的村长，顿时一愣。
“李叔，你怎么来了？找我有啥事吗？”
王亦初将村长领进屋子，给他倒了杯茶，笑着问道。
随着他又是承包了村里的所有水果收购，又是收购了刘东合的大棚基地，他和村长打交道的次数越来越多，双方一来二去也就熟悉了。
“李叔，是不是前几天我和你说的修路的事情，上面有回复了？”
这些年，国家在全国各地的乡村修乡间水泥路，大王村也有进村的水泥路，但路只修到了村子口，再向里可就没有了。
村里好多家门口，依然都是泥石路呢。
比如王亦初家外面，原先就是一片泥地，这次修新宅子，他才一道弄上了水泥。
“哪里能这么快呢，就算是你自己出钱给村里修路，我也得等上面的审批，才好出规划，得花不少时间。”
村长摇头，然后笑着安慰道：“不过你自己掏钱给村里修路这是好事，修路申请应该很快就能下来，你别急。”
“我现在有另一件事想要跟你说，就是咱村里今天来的那些剧组和明星……”

第105章 为村里带动旅游业
“亦初啊，你也知道，咱们大王村山高路远，位置偏僻，除了风景好一点外也没什么特色了。”
村长笑着对王亦初说道：
“所以村里一直在想方设法的大力开展旅游业，这次能和全国有名的电视台合作，让《向往的乡村》节目组来咱们村拍摄，你叔我可是废了老大的劲儿了！”
？？？
王亦初脸上带笑，心中却是吐槽，剧组进村有大部分都是刘雨婷的功劳，身为村长的李叔最多也就是中间跑个腿，做些联系和接待的事情。
不过村长说的也不错，大王村除了种水果，也就山村里的优美风景，发展旅游业能算是特色了。
这些年随着城市的生活节奏越来越快，大家越来越有钱，很多城里人都想跑出来体验一下悠闲的乡村田园生活。
当然，大王村穷山僻壤，以前村长肯定是不敢想什么旅游业的，但谁叫王亦初回来和白芷莹网上直播卖水果，又意外碰上刘雨婷这个小几十万粉丝的美食up，视频多次冲上某站的热门，给大王村制造了热度。
随后，又是《向往的乡村》这个全国知名电视台的剧组来村里，彻底将大王村的名气带起来了。
这下，村长可就敢想了！
所以，李叔对剧组进村这件事无比重视，亲自接待，而且为了不出意外，还特意来找王亦初提前沟通。
“亦初啊，咱们村以后的未来，可就全靠这个剧组了。他们拍摄的地方离你不到百米，你帮忙多关心一下，嗯，尤其是你家门口的那片桃林。”
村长暗示王亦初。
“李叔，我懂你意思，放心吧，我一会多在桃林外面竖几个警示牌，就说私人领地，外人不许乱进。”王亦初笑道。
“懂啥懂你！我是这个意思吗？”村长没好气道，“我是让你多帮忙关照一下，我看过他们的节目，那些明星会和村里人互动的，你家距离不远，那些明星后面肯定会来你家和你互动。”
他喝了一口茶水，继续道：“桃林就不说了，亦初你力气大，明星们都是养尊处优惯了，虽然他们拍节目是作秀，但那是人家的事，我主要想告诉你，不管遇到什么事，你别生气，不然你那力气……我是真怕你把人家给打了。”
？？？
王亦初一脸懵逼，他没有想到，自己在村长眼中竟然是这种人。
“村长，我有你说的这么不堪吗？我可不是刘云霆……”王亦初很是郁闷。
村长叹息一声，放下茶杯：“我当然知道你不是刘云霆，但现在刘云霆他们给你当手下啊，而且之前村里又发生那么多事……尤其是你二行爷那天都动枪了……”
说到这里，他满眼复杂的看了王亦初一眼，又是叹息一声。
“算了算了，不说了，亦初你家这茶叶，是真的很特别啊，真香……”
村长岔开话题，又和王亦初聊了十几分钟才起身告辞离开。
等走出王亦初门口的那片桃林，村长眉头不由一皱，不知道为什么，他感觉口气突然有种浑浊的感觉，让他有点气闷，胸口很不舒服。
他用力的摇摇头，也没多想，快步离开王亦初家，回到自己家里吃午饭。
与此同时。
向往的乡村节目组这边，也布置好了摄像机等设备，开始了正常拍摄。
“何老师、黄老师、还有刘振先，在正式开始前再提醒你们一句，本次节目录制期间不再是以前的提前录制安排，而会是24小时全程直播……如果没有什么疑问的话，那么现在直播就正式开始了。”
确定无误后，导演开始给三位明星嘉宾介绍规则。
“根据我们的安排，今天的晚饭，需要你们自己想办法在村里筹集，比如你们可以找村民，询问他们是否需要帮忙干活，通过帮不同的村民干活，你们可以获得不同的物资点数，而且在后面几天之中，你们所需要的随身物品，也需要通过这些物资点数来换取。”
导演说着，脸上露出坏坏的笑容，继续说道：
“现在是下午1点整，也就是说，你们接下来的一下午，拥有完全的自由活动空间，晚饭吃什么……就全看你们的能力了。”
闻言，三位今天到这里的明星嘉宾顿时傻眼了。
“导演，照你这么说，如果我要是去找村民直接买鸡鸭鱼肉回来，也行咯？”
何方笑呵呵的问道。
导演笑道：“当然可以，不过别忘了，你们身上可没有钱，而且，我已经和村长叮嘱过了，你们在村里买任何东西，都只能用物资点付款。”
“这么说，下午我们必须得去帮村里人干活了？”黄择笑道。
刘振先兴奋活动手脚：“哈哈，那还等什么，干活我可不怕，我这一身肌肉可不是白练的，帮老乡挑水劈柴，什么都行！”
“哎，我说小刘你这倒霉孩子，是不是欠揍啊！”
见到和自己一边的刘振先竟然主动揽活，黄择气的想打人。
但这时，导演已经不管他们了，而是转头询问工作人员：“直播开始了吗？”
“已经开始了，现在直播间已经有快百万人了，都是咱们节目的粉丝，大家早就在等着这次直播了。”助手回答道。
此时，直播间里已经是弹幕满天飞。
“终于等到直播了！我是第一个！”
“哎哎哎，有人知道吗？这次直播的地点到底是哪里啊？”
“好像是一个叫大王村的地方，位于江南省……”
“咦？不会是初哥的大王村吧？”
“什么初哥？我刘宝宝的粉丝们聚集啦！”
“哈哈哈，我喜欢黄老师！”
直播间偶尔冒出来一条初哥的弹幕，但很快就会被明星粉丝们给刷掉，泯然不见。
而此时，节目组的三个明星也不急着立刻去帮村民干活，而是聚集在一起，讨论给这处以后大家长住的小院子命名。
什么茅草屋、花苑、桃花源的名字，几人争论不休。
最终，黄择站出来，指着院落外能清晰见到的一处桃花林，沉声道：
“咱们一路过来，见到村里种植了很多桃树，我们住的地方不远又正好有一片桃花，我看就叫做桃花屋吧！”
“不错，这名字意比桃花源，又接地气，就叫桃花屋。”何方也点头赞同。
刘振先站起身来：“哈哈，名字定好了，那我们现在就去村里干活吧！我一定要挣大把的物资点，然后换取大鱼大肉，晚上狠狠吃一顿好的！！”
一瞬间，何方和黄择两人笑容一僵。
这死孩子！
大太阳的，这么急着出去受罪么！
但刘振先一腔热情，活力十足，两人也只能跟着出来，路过桃林的时候。
黄择突然一愣：“哎，等等，这桃林之中，怎么竟然还有一座人家？”

第106章 诡异的桃林
“真的有人家啊！”
黄择惊讶的在桃林外止步，何方也顺着看过去，顿时惊讶道：
“我们的房子在更高处，刚刚居高临下，按理来说应该能看到这边的人家才对，可是刚刚看，这里只有桃花啊！”
黄择神色有点尴尬：“哎，看来咱们刚刚桃花屋的名字，起的有的急了……”
何方笑出来，安慰道：“哈哈，没事，不就是一个名字么，你要是不好意思，咱们就正好进去和主人说一声，以示歉意。”
“可以，而且正好也问问主人家是否有需要我们帮忙的干活……”黄择点头，嘴角微微勾起。
这座桃林中的房子，看起来很新，他心中已经把这里打上了节目组的标签了。
按照他的推测，这里很可能是节目组提前盖好的房子，为的是以后增加节目内容，他们很可能后面后搬来这里住。
不仅他这么想，何方也这么想。
只有刘振先傻乎乎的直接走向桃林，乐呵呵的道：
“哈哈，不知道这里的老乡有什么话需要我帮忙，难道是摘桃子……嗯？奇怪，现在不正是桃子成熟的时候吗？怎么这处桃林却才开花呢？”
听他这么一说，何方和黄择两人也产生了好奇。
“难道是不同的品种？”何方疑惑道。
黄择转头看了四周，目光落在一块木牌子上，目露惊讶：
“这警示牌上是什么意思？如果在桃择迷路了，拨打电话号码……”
话还未说完，他就失声笑了出来：“噗嗤！这谁摆的牌子，桃林一眼就能看到头，怎么可能在里面迷路？”
“哈哈，可能是提醒小孩的吧，和咱们三个大人无关，走走走，我们去敲老乡门。”
刘振先对着镜头卖了个萌，然后就和何方、黄择两人走进桃花林。
可是他们走着走着，就发现不对了。本来在择子外，还能直接看到的那座院落，现在竟是连影子都看不到了。
“咦？这是怎么回事啊？咱们怎么找不到院子了？”
何方神色惊疑不定，停下脚步，转头看四周，可入目全都是桃花，根本分不清东南西北。
明明之前还能看到的院子，现在却愣是找不着影子了。
这也太诡异了！
“老黄，咱们……是不是迷路了？”何方茫然道。
黄择也是目露惊疑，看着四周，喃喃道：“不应该啊，我明明走的直线，怎么找不到院子了？”
刘振先倒是没什么感觉，笑着道：“可能是进来之后，桃花太多，挡住了视线吧。”
“嗯，不错，继续按照刚刚看到的院子方向走就行。”黄择点头。
随后三人继续前进。
但他们可不知道，站在桃林外的几个摄影师，此刻却一脸懵逼了的看着他们在三四米来回转圈。
“何老师，黄老师，大刘，你们在干什么？快点去敲门啊！”
一名摄像师忍不住了，出声提醒道。
可不远处的三个人，就像是没有听到一般，还是在那里转圈，而且，肉眼可见的，三人脸上的神色越来越惊恐。
与此同时，节目直播间里的弹幕爆炸，无数观众询问什么情况。
“何老师他们在干什么？为什么一直在几颗桃树之间来回转圈啊？”
“莫非是在玩什么游戏？”
“哈哈，看起来跟鬼片里遇到鬼打墙了一样，笑死我了！”
“不对，更像荆轲变母老虎，秦王吓得绕柱走……”
“前面不懂就别瞎逼逼，我看这绝对是传说中的桃花阵，黄老师他们是被阵法困住了！”
“呦西呦西，人家开玩笑，楼上的还当真了？连阵法都弄出来了。”
“小说看多了吧，兄弟已经走火入魔了。”
“纯粹傻逼！还阵法？鬼打墙？一群脑残！”
“喂，节目组还出来一个人解释什么情况啊，这到底是在干什么？”
……
直播间的反应，也影响了导演组。
本来待在桃花屋休息的导演都被惊动了，百米冲刺跑来桃林这边查看情况。
可几个摄像师哪里知道什么情况，同样一头雾水。
突然，一个摄像师惊叫一声：“等等，你们快来看我这个特写，何老师他们是不是额头冒汗了？”
导演过来一看，还真是。
不仅是何方，其他两个人也好不到哪里去，无不是额头冒冷汗，脸色苍白。
外面的工作人员一脸懵逼。
而此时，桃林中的三人却已经吓的胆都开始颤了。
刘振先走的最快，但走着走着，他就发现自己竟然就剩一个人了。
“嗯？人呢？”
刘振先还不在意，以为另外两人和自己开玩笑，笑嘻嘻的高声叫道：
“何老师，黄老师，你们在哪？不要故意吓我啊，我胆子很小的！你们人呢？”
同一时间，何方和黄择也走丢了，两人同样在呼喊其他人。
然而诡异的是，三人都能听到彼此的声音，可向着声音走，却就是找不到对方。
好不容易，刘振先看到了黄择的身影，想要冲过去，可刚跑两步，人影就没了。
简直……
见鬼了！！
任刘振先胆子再大，此时也怕了，站在原地愣是不敢再轻易动弹。
在桃林外的一群人，也是目瞪口呆。
有个摄像师甚至看向王导演，询问道：“导演，您是不是安排了什么隐藏节目？”
王导演脸的黑了：“我安排个屁，都说了这次是自由直播模式！
来一个人，进去问问他们到底在干什么？
知道你们是演员，但一个个演技这么好……飙戏吗！？”
导演生气了，派了一个工作人员进去，想要把三人拉出来，尽快结束这场闹剧。
然而，工作人员进去后，竟然也跟三人一样，仿佛没头苍蝇一样在那里乱转。
原本，外面的工作人员，只以为这是一场导演特别安排的游戏，为了制造节目效果。
但现在，所有人都慌了。
刚刚王导演发怒可不是假的，后派遣的工作人员进去，显然不可能是在演戏。
“不会吧，难道真是鬼打墙？桃花阵？”一名摄像师低声喃喃，看着进去的那名工作人员：
“狗日的刘老三，绝对没有那么好的演技，他那样子……是真的被吓到了！脸都白成纸了……”
王导演脸色也微微苍白。
难道不是三个演员在演戏？
难道都是真的？
难道真有什么阵法！？
工作人员都慌了：“导演，现在怎么办？要不要把直播关了……”
不是节目组的安排，那现在事情大了，如果三个明星在节目录制中出事，那节目组上上下下都要倒霉，外面更会掀起轩然大波。
这时，王导演目光无意中扫过桃林外的一个警示牌，顿时惊醒。
是了，村长提醒过他，如果有人在桃林中迷路了，就打警示牌上的电话，或者给村长打电话。
“快，你们快拨打那示警牌上的电话号码……算了，还是我亲自给村长打过去！让他亲自找人帮忙！”王导演焦急道。
而此时，直播间里早已一片死寂，所有观众都被深深的震撼了。
难道，这世界上，真的有什么可以让人迷路困住的玄妙阵法！？

第107章 世外高人？
王亦初家门口的桃林，带给节目组和直播间网友们深深的震撼。
王导演亲自打电话给村长，村长二话不说，立刻马不停蹄的亲自赶过来。
“村长，您终于来了，我们可等的快急死了。”
一见到村长，王导演立刻冲上前去，死死抓住村长的手，懊悔道：
“悔不听村长之前警告，没想到……”
他满眼复杂的看向眼前的桃林，声音苦涩：
“这世上竟然真的有阵法，还是如此厉害的桃花阵法，人一进去就迷路，我们在外面说话，他们也跟听不到一样……”
村长看了眼桃林里面，就见四个人跟没头苍蝇一样在里面乱转，还惊恐大叫。
他顿时苦笑一声：“这些先不说了，我们先把人救出来……稍等一下，我打电话叫人。”
王导演一愣：“村长，你不能把人救出来吗？”
“我进去我也迷路。”
村长无奈道，然后开始给王亦初打电话：“亦初啊，你人在哪？”
“我在家里，怎么了？”电话对面，王亦初还不知道发生了什么。
“你在家？那你知道你家门口都闹翻天了吗？快点出来救人！”村长一阵无语，然后严厉催促道。
说完，就直接挂断了电话。
“又有人困桃林里了？”
很快王亦初就从家中出来了，他看着桃花阵里的几个明星，目露无奈。
这些明星吃饱了撑得吗？我都在桃林外面插了警示牌了，进来会迷路，还头铁！？
距离他最近的是刘振先，此时这家伙正站在两颗桃树中间的空地上，眼睛瞪大，死死盯着两颗桃树，嘴里念念有词：
“肯定是这些桃树搞的鬼，迷宫、阵法，只要砍了它们就行……可是我空手啊！空手不能撸树啊！”
也就在这时，王亦初出现……在了他身后。
“跟我走。”
刘振先被身后突然传来的声音，吓得直接蹦起来，调转过身紧张的看着王亦初：“你是谁！？”
“救你出去的人。”王亦初看傻子一样，说完转身就走：“不想继续困在这里，就跟紧我。”
他时间宝贵，刚从后山移植到聚灵阵范围中的药草，还需要他去培育呢，可没有时间和这些明星浪费时间。
第二个救的人，是黄择，距离刘振先只有十步不到的距离。
刘振先都看傻了，他怎么也没有想到，黄老师竟然距离自己这么近。
而黄择见到刘振先，也是一脸激动：“大刘，终于见到你了！”
说着，他好奇的看向王亦初：“这位亦兄弟是……”
“救你们出去的人，跟紧我。”王亦初打断他，转身向做左边走。
十几步之后，就见到何方靠在一颗桃树上，在唉声叹息：“如果身上有手机就好了，节目组为什么不让带手机，如果……”
他不断重复，满脸的怨念。
“如果你们仔细看桃林外面的警示牌，也不会变成这样。”
王亦初打断他，从一颗桃树后领着黄择、刘振先两人出来：“好了，起来跟我走，我带你们出去。”
最后一个是那名进来找人的工作人员，四个人在王亦初带领下，只用了不到三分钟，就走出了桃林。
见到三个明星出来，节目组顿时呼啦啦涌上来一大群人，对着三人各种询问有没有事，嘘寒问暖。
王亦初完全被人无视了。
只有村长拉着他到一边，苦笑道：“亦初，咱们不是说好了多照顾照顾他们吗？你不在家也就算了，在家里怎能还……”
他欲言又止，面露无奈。
一边是能带动大王村旅游业的明星们，一边是大王村最出息的王亦初，村长一时也不知道该怨谁了。
王亦初无奈道：“李叔，我真不是故意不出来，我在家有事儿呢！”
有事？
自从你父母回来后，水果生意你爸王大虎接，大棚基地你妈马小花干了，你有啥事？
村长心中忍不住吐槽，但突然间，他神色一僵，想到了村里最近起来的一个流言。
等等！
这亦子，不会真的天天和隔壁的白芷莹鬼混吧！？
想到这里，村长表面不动声色，暗中却悄悄观察了王亦初的脸色，发现竟然真的有点苍白。
“嘶！亦初这亦子……”
村长心中倒吸一口冷气，眼露一丝羡慕：“这亦子艳福不浅啊！！”
王亦初可不知道这短短片刻，村长脑海中就转过了这么多念头。
见这里没自己什么事了，他就告辞离开：“李叔，我家里还有事，先回了。”
村长目送他远去，眼睛羡慕更浓了，白芷莹可是大王村有名的村花。
真是……
真是白瞎了一颗好白菜！
等王亦初走后，又几分钟，黄择等人终于想起来王亦初了。
“真是想不到，这山清水秀环境优美的大王村，竟然有这种神奇的桃花阵，也不知道是哪位世外高人布置了此阵！”
黄择瞪大了眼睛，惊叹道。
王导演惊慌过后，此时也是双目放光：“本来我们选择大王村，也是因为网上说这里是传说中的仙人隐居地，策划组还根据传说设计了让你们后面进山寻访仙人的游戏节目……”
“什么？真有仙人隐居在这个村子？！”黄择一愣，震惊道。
“咳咳，策划组的仙人当然是假的，是演员……”王导演咳嗽两声，随后兴奋起来：
“但现在我们不用再弄虚作假了，这大王村是真有世外高人啊！”
“只要能穿过这桃花阵，拜访居住于此的那位世外高人……”
“导演，你就别费劲了，我们要是能够拜访到里面那位高人的话，现在早就见到了。”黄择苦笑一声，打断王导演的美梦。
“对了，刚刚救我们出来的那位亦兄弟呢？他能带我们出来，肯定也能带我们进去拜访世外高人吧！”这时，黄择脑子里灵光一闪，惊喜地说道。
“不错，不过……”
何方点头赞同，然后转头看了一圈，有些尴尬的叹息道：
“不过咱们在这里浪费了这么多时间，救我们出来的亦兄弟已经走了，还没来得及感谢他呢……”
“这个不急，大不了再叫村长把他叫来，带我们进去拜访那位世外高人。”
刘振先打断两人，揉着肚子道：
“我今天就吃了顿早饭，中午没吃，现在饿的慌，我们还是尽快想办法去村里弄到蔬菜、肉食，然后让黄老师给我们做美食吧。”
“也对，拜访高人不急，而且就算要拜访，咱们手里也要有点礼物才行，现在这空着手可不行。”黄择点头。
刘振先得意笑道：
“哈哈，那我们快点去村里帮村民干活，挣取物资点，买菜买鱼买肉！天大地大也没有吃饭事大！”
然而，他们却不知道，他们口中的世外高人，此时正蹲在自家房子的院子中玩泥巴。
“真正的灵药培育需要灵土，也就是灵田，可这泥土怎么才能变成灵土呢？直接灌输生机似乎没有效果啊……”
王亦初皱眉苦思。

第108章 科学修仙，培育灵土
“古代修炼者培植灵药，需要先培育灵土，灵土除了自然界中天生的奇珍，就是在聚灵阵笼罩下常年累月形成，或者由修炼出灵力的强大修炼者直接灌输灵力炼化灵土……”
王亦初一边喃喃自语，一抓着新开辟药田中的土壤。
能明显感觉到，这些从后山移植过来的土壤，比宅子这边的土更加肥沃。
难道后山的土，比这边更好？
突然间，王亦初猛地闪过一个念头，为什么非要用古代修炼者的思路来思考呢？
就不能用现代科学的方法，来思考一下？
比如，土壤的结构和成分方面来分析，是什么东西导致不同的土壤，拥有不同的质量？
是土壤中的腐殖质，是钙、镁、钾、钠等无机养分，蕴含这些物质越多的土壤，自然肥力越高。
而灵土之所以不同凡俗，自然是因为其土壤成分中蕴含了浓郁的灵力！
灵力如何来？
天然灵土、聚灵阵、修炼者灵力炼化。
这三者，是古代修炼者培育灵土的手段，目前王亦初都无法满足。
但为什么非要用这三种方法，就不能考虑一下，用现代施肥的手段吗？
他如今修为不够，体内内气尚未化作灵力。
可他可以用生机催化草药啊！
他可以用这些异化草药，制作成特殊的肥料，然后给这一片土壤施肥。
也许无法立刻见效，但长期以往的施肥，再加上桃花聚灵阵的笼罩……
“呃，似乎还有一个无法解决的大麻烦，就是如今的天地灵气，明显没有古代那么浓郁，即便有聚灵阵，聚拢灵气的速度也很是缓慢……”
王亦初有些郁闷，但很快，他就精神起来。
功夫不怕有心人，先把想法变成现实，实践起来再说。
成功了，他将拥有直接培育灵药的灵土，失败了，也没有什么损失嘛。
想明白关键，王亦初立刻行动起来，又重新开辟了一小片药田，里面不种植任何东西，而是把异化草药简单制作成土肥料，施肥其中。
就在王亦初这边忙碌的时候。
何方、黄择、刘振先三名明星，也已经分开在大王村里寻找村民，帮村民们干活挣取物资点，换取今晚的食物。
跑了一晚上，终于换来了鸡鸭鱼肉蔬菜瓜果，坐在桃花屋院子中，用几块砖头垒起来的土灶台，开始做菜。
“黄老师，你学过厨艺，今晚我们就等着一饱口福了。”刘振先笑嘻嘻的道。
黄择白了他一眼，指挥道：“你还想干坐着等饭吃？不是说自己力气多，年轻精力旺吗？去给我劈柴去！”
说着，他又看向何方，笑道：“老何，你别看热闹，在我炒菜的时候帮我洗菜。”
安排三人分工，他又看向四周的节目组工作人员。
“直播手机呢？拿来，现在我来直播制作美食的过程，顺便也能和网友们互动一下，看看大家都有什么喜欢吃的菜，我老黄今天安排！宠粉！”
黄择大气挥手，一副豪迈英雄的架势。
直播间的气氛很好，无数的弹幕飘过，和黄择互动。
但看着看着，黄择眉头就皱了起来。
因为有一两条异样的弹幕会不时飘过。
“黄老师，你快点做好菜，带上美食去拜访桃花林中的那位世外高人吧！”
“赞同！举双手赞同！那桃花阵太强了！我下午仔细去研究了下易经八卦，发现那桃花阵很可能就是传说中的迷阵！”
“蹲直播间一下午了，我现在就想看高人一面！”
虽然这些评论，在海量的明星粉丝们的评论中不算很多，但却异常扎眼。
让黄择心里有点不舒服。
明明他才是节目的主角才对！
同一秒，刘振先面前也摆着一个直播手机，在直播劈柴。
“直播间里，观看我直播的粉丝朋友们，欢迎你们的关注和打赏，现在我给大家直播劈个柴哈！”
刘振先高举斧头，跃跃欲试，他还从来没有劈过柴呢，只觉的很是好玩。
“哇，爱豆好帅！”
“我家刘宝宝劈柴的姿势太帅啦！”
“爱死刘宝宝拉！”
顿时一群迷妹在直播间刷弹幕。
刘振先抽空看了眼，很是开心，果然自己魅力惊人。
但再看第二眼，他美好的心情就是一僵。
就见十几条弹幕齐齐飘过。
“劈柴有什么好看的？什么垃圾节目？我要看热搜上说的桃花阵！”
“热搜第一的桃花阵是真的？不是节目组安排的表演效果？”
“当然是真的了，那可是大王村！”
“前段时间大红袍母树，闹得沸沸扬扬的那个村子？”
“现在热搜前三，已经全被大王村占了，本来被打上虚假消息的大红袍母树，又被人重新翻了出来，有茶树专家点名那株茶树真的是母树！一种新品种茶树母树！”
“不会吧？这村子里真的有世外高人？”
“快！还劈个屁柴，去拜访世外高人啊！我要看！”
刘振先本来不想理会这些人，但可能是他劈柴真的太无聊了，后面这些弹幕越来越多，他想装看不到都不行了。
没办法，刘振先只能笑着转移话题：“柴火劈的差不多够今晚用了，要不我给大家唱个歌放松一下？你们想看我唱什么歌？”
瞬间，直播间沸腾。
不过结局却完全出乎刘振先的预料。
“唱什么歌，我们要看高人！”
“我是来直播看会阵法的高人，不是来听你唱歌的！”
“刘宝宝，虽然我是你的粉丝，但你唱歌……真的不怎么样，别唱了，记住你是一名专业演员！不是歌手！”
“赶紧去拜访高人，下午直播的时候我上班没机会看，现在只想亲眼在直播中见识一下桃花阵！”
刘振先笑容未僵，感觉自己被扎心了。
尤其是那个说自己唱歌不怎么样的粉丝。
何方那边就更不用说了，他一边洗菜，一边和直播间观众聊天，十句话九句都是在回答网友们对桃花阵和高人的好奇。
也就是这一刻，一个工作人员激动的找到王导演，颤抖着声音道：
“王导，咱们节目的收视率，现在已经冲上了全网第一，远远超过了咱们前面几期的收视率……全，全都是因为村子里的那位高人啊！”
王导演闻言一愣，然后立刻让助理拿来手机上网查看数据。
下一秒，他猛地抬头，兴奋道：“快！趁热打铁！快去和三位明星说一声，让他们赶紧去拜访那位高人！！”

第109章 临时嘉宾
网友们太过热情，在加上导演组特意叮嘱安排。
实在没办法，黄择三个明星做好饭菜后，连晚饭都来不及吃上一口，就装好食盒，带上一壶茶水，前去拜访桃花林中居住的世外高人。
但到了桃林外面，问题又来了。
“怎么进去！？”
刘振先站在桃林外，一脸的惊悚，下午被困在桃林中的那种感觉，他真的不想再体验一次。
“看警示牌，上面有提示进桃林的方法，沿着鹅卵石小路走……”
这时，何方突然惊喜的指着指示牌说道。
接下来，三人立刻兴奋的低头在地上找鹅卵石小道。
“找到了！”
刘振先激动的叫出来，随后三人拎着饭盒，小心翼翼的沿着鹅卵石小道走进桃花林。
摄影师小心翼翼的跟在他们身后，没有一个人敢胡乱走进桃林。
也许网上很多人质疑他们表演，制造节目效果，但只要亲眼目睹了下午三位明星迷路的场景，就没有人敢不信。
“嗯？这是什么味道？好香啊？”
走着走着，黄择突然嗅动了一下鼻子，抬头四顾。
不仅是他，何方、刘振先也在不断嗅闻，甚至还吞了几口口水。
“看来是我们拜访的高人正在做晚饭，我们来的正好，黄老师，咱们这顿晚饭送对了。”何方笑着道。
然而，黄择却是神色凝重，他低头看看自己手中的食盒，又嗅动了鼻子，只觉的口水生津。
他不由摇头苦笑道：“这味道如此之香，恐怕里面的高人看不上我制作的那点饭菜了。”
他这么说是有道理的，因为此时就连跟在他们身后的工作人员，也是情不自禁的抽动鼻子，被香味深深的吸引，一脸的饥渴难耐。
其他不说，单单只是这股香味，就把所有人的馋影给勾上来了。
黄择自认，自己做的饭菜可没有这么厉害的效果。
再看自己手中的食盒，他不由摇头苦笑：“恐怕这次拜访，我送的这饭菜是小巫见大巫了。”
说着，他又像小狗一样在空气中嗅动了几下鼻子，感慨万千：
“真的是太香了，我从来没有闻到过如此诱人的香味，也不知道里面的高人在制作什么样的美食？”
与此同时。
直播间里，观众们也惊疑不定起来。
“咦？黄老师他们在干什么啊，怎么突然都不走了，在原地嗅鼻子干什么？”
“难道是有人暗中放了毒气？”
“好像是在嗅饭菜的香味……等等，黄老师竟然连吞了好几大口口水！”
直播间的观众议论纷纷。
这时，黄择竟是突然苦笑一声，叹息道：“老何，大刘，和里面那位高人做的晚饭相比，我做的这几道菜简直就是垃圾，香味不足十一，咱们这登门拜访的礼物……太轻了啊！”
这话一出，直播间观众们瞬间炸锅。
“不会吧，是什么人做的饭菜，竟然能让黄老师把自己的饭菜试做垃圾……”
眼看黄择自卑，想要退缩。
这时，何方说道：“来都来了，我们还是拜访一下高人吧，而且，礼轻情意重嘛。”
刘振先连声附和：“对对对，何老师说的对。”
对于桃花林中居住的世外高人，他们也是很好奇的。
被两人劝说，黄择觉的也确实如此，虽然厨艺上的骄傲收到打击，但礼轻情意重，来都来了，不见高人一面，就这么回去他心里也难受。
随后一行人继续沿着鹅卵石小道向桃林深处走去，很快就出现在了一座院落前。
院子很新，一眼就能看出来是才盖的。
顿时，直播间里一堆人出来质疑，吃点江山了。
“哈哈，我就说怎么可能有阵法，看看这房子，一看就是没盖几天，绝对是剧组安排的场景！”
“同意楼上观点，节目组是不是太敷衍我们了。”
“我差点就真信有世外高人了。”
“哈哈，这不是正好证明我们的几位老师表演功底牛逼吗？下午被困桃花阵，演的跟真的一样。”
“笑死我了，等着看热闹！我就看节目组后面的剧本怎么安排！”
一群人笑呵呵的闹腾，不少人出来调笑‘世外高人’。
这时，黄择等人也开始敲门了。
“谁啊？”
听到敲门声，院子中正在做晚饭的王亦初顿时双眼放精光：
“难道是白姐来了？”
他激动起身，过去开门。
自从把初爸初妈从省城接回来后，他和白芷莹独处的机会就再也没有了，更别说住白芷莹家里了。
不过今天初爸初妈却不在家，而是去县城里送新一批的水果去了，所以只有王亦初一个人在家。
现在他的水果生意越做越大，已经不仅仅只是大王村的水果批发了，而是连县城里的水果市场都被他占据了三分之一。
有小刀帮暗中的帮助，根本没有人能阻止大王村水果生意的兴隆。
“好久没有给白姐按摩了，今天终于有机会……”
怀着激动的心情，王亦初伸出颤抖的手，打开了大门。
哗！
外面七八个人，为首的黄择等明星，后面几个扛着摄像机、直播手机支架的工作人员，长枪短炮，吓了他一大跳。
好家伙，哪里来的这么多人！？
“是你！？”
当看清开门的人是王亦初后，黄择等人顿时愣住了。
刘振先惊讶道：“你不是下午带我们从桃林出来的那个人吗？你怎么在这里？”
王亦初皱眉，什么叫他怎么在这里？
“这里是我家，我为什么不在这里？”他脸色微沉，看着三人身后的摄像机一眼，有点不舒服。
“你们来这里干什么？”王亦初冷着脸问道。
见他一脸冷淡，三个明星还没说话呢。
直播间里的观众们已经炸锅。
“这家伙谁啊？一脸拽样！敢凶我偶像！？”
“简直欠打！竟然敢板着脸和我爱豆说话！”
“看他长的那丑样，哼，果然是个乡巴佬！”
现场，见王亦初脸色不好看，黄择这种老戏骨立刻上前，笑着解释道：
“亦兄弟，下午人多事杂，当时我们没来得及感谢你，现在我们来道谢。”
说着，他提起手中食盒，笑容更灿烂：“你看，我亲手做的晚餐，一点小心意，多谢你的帮忙。”
“小事而已，不用谢。”王亦初脸色缓和下来，所谓伸手不打笑脸人。
见状，黄择趁热打铁，继续道：“对了，还有一件事，你也知道我们是在拍摄节目，我们冒昧来访，肯定给你带来了一定不便……
所以，我想问你一下意见，能否参加我们的节目，充当临时嘉宾？”

第110章 请问，高人是你爷爷吗？
“临时嘉宾！？”
王亦初一愣，然后又看了眼他们身后的那些摄像机，见摄像机正对着他的脸，似乎在等着他的回答结果。
瞬间，他本来缓和的脸色再次沉了下来。
“你，对，就是你，把摄像机移开，谁让你拍我了？”王亦初摇头怒视对方，冷声喝道。
他这态度，顿时引起直播间一群明星粉丝的不满。
“这亦子也太狂了吧？什么玩意？”
“就是，给他免费出镜的机会，竟然还这么嚣张的让摄像机移开，真想揍他！”
“乡下人，不知好歹！”
这些明星粉丝不满。
黄择也是呆住了，这还是他第一次遇到这么不给节目组面子的人。
以前录制节目，在路上拉路人参与节目，哪一个不是兴高采烈，感恩戴德。
结果王亦初竟然不耐烦。
想了想，他似乎明白了原因，压低声音道：“亦兄弟，临时嘉宾也有钱拿的，和群演一样，一个小时两百……”
他不说这话还好，一说这话，王亦初眉眼顿时一抬：“怎么？你以为我是因为钱？你看我像是差钱的人吗？”
这个回答，让黄择再次惊愕的呆住。
他上下打量王亦初两眼。
这位像不像差钱的人？
像！
很像！
穿着大裤衩，掉色的白衬衫，超市里十块钱一双的烂拖鞋……
真不是黄择以貌取人，而是王亦初一个住在大王村的村民，又是这个打扮，能不差钱吗？
但这话不能说出来，不然，容易伤害对方的自尊。
黄择在心里默默给王亦初安上了一个“人穷志不穷”，自尊心强大的标签。
“听亦兄弟，工作人员，把摄像机移开，不要对着人家。”
黄择回身指挥，然后看向王亦初，笑道：“亦兄弟，是我们冒昧了，你看现在……”
他抬手，示意了一下自己手中的食盒。
“现在进来坐吧。”
王亦初侧身让开，他也不是不通情达理的人。
黄择等人毕竟是来感谢他的，还带了礼物。
“礼物放桌子上街就行，我现在正在炖鸡汤，有点忙，你们先坐着喝点茶。”
他带着三个明星进了院子，也没有多热情，给他们一人倒了一杯茶，就重新去弄鸡汤。
他今晚炖的是药膳鸡。
异化草药配村里的土老母鸡，炖出来别有一番风味，香气扑鼻。
“确定了，香气是那一锅鸡汤发出来的……”
黄择眯起眼睛，死死盯着炉子上的鸡汤，在王亦初掀开盖子加入新的异化草药的时候，狠狠耸动了一下喉结。
香！
太香了！
他很想立刻开口讨要一碗鸡汤喝，但想到自己等人来的目的，还是忍住了，先说正事：
“亦兄弟，其实除了感谢你下午的帮助，我们还想要拜访一下居住在这里的世外高人，不知你可否帮忙引荐一下？”
“世外高人？”
王亦初微微一怔，然后就反应过来黄择等人登门拜访的真正目的了。
显然是下午在桃花阵中迷路，让这些明星误以为这里居住着什么高人了。
他轻笑着摇头：“不好意思，我可不是你们说的什么世外高人，我就是一个普通人罢了。”
听到他的话，黄择等人一阵无语。
谁说你是世外高人了？
我们又不是来找你的！
黄择失笑出来，轻声解释：“对不起，是我没有说清楚，我们其实是想拜访一下住在这里的老人，你的爷爷……”
在他们眼中，世外高人的形象，必然是和蔼可亲的老者。
然而，他话还未说完，就被王亦初打断：“我爷爷已经去世十多年了。”
“啊？请节哀，那奶奶……”黄择惊愕。
“我奶奶三年前走了。”王亦初直接打断他，有些不耐：
“我知道你们什么意思，但这里真的没有什么世外高人，就我和我爸妈住，而且我爸妈昨天就去了县城，还没有回来。”
一瞬间，院子里一片安静。
所有人都目露茫然之色，难道这里真的没有世外高人？
节目直播间里，一群观众也是纷纷议论。
“哈哈，我就说不可能真的有阵法，节目组肯定是演戏，只不过这个结局有点垃圾。”
“喂，导演给我滚出来！你们给我拉了那么高的期待，这就是你们给我的结局？垃圾！”
“哈哈哈，笑死我了，这个家伙刚刚那么叼，我还以为他是高人呢！结果一垃圾！”
院子里。
黄择满脸复杂，他似乎看出了什么，打开自己带来的食盒，转移话题道：
“这是我亲手做的一点晚餐，些许家常饭菜，我看亦兄弟你似乎炖了鸡汤，并没有其他的饭菜，正好你我互补，不介意我们一起留下来吃晚饭吧？”
黄择身为一名明星，站在他的立场，他很客气的提出这个建议，一般没有人会拒绝。
然而，他怎么没有想到的事情发生了。
王亦初偏偏就拒绝了！
“恐怕不行，我今晚有客人。”
王亦初对这些明星很是无语，从进门，到刚刚的对话，他这态度还不明显吗？
这些家伙怎么就没有半点眼色，还死皮赖脸的赖着呢？
他今晚可是好不容易和白芷莹独处，哪里有时间和你们这些外人浪费宝贵的时间？
此时此刻，王亦初的拒绝，震惊了在场的所有人。
黄择直接就傻了，他张嘴发不出声音，觉得自己和王亦初聊不下去了。
何方、刘振先更是脸上已经露出怒色，王亦初太不识好歹了吧。
扛着摄像机等大枪小炮的节目组工作人员，更是目瞪口呆。
亲自跟来的王导演，本来想见识一下世外高人，结果此时恨不得当场叫卡，直接把这一段从节目中切了。
然而，此次节录制，采用的是全程网络同步直播，切不了。
“莫非这亦子是故意找茬，想要反向输出，让自己成为网红？！”王导演心中不由冒出这个念头。
不止是他，此时黄择、何方、刘振先等人心中，也是差不多的想法。
黄择脸色不好看，本来他还想和王亦初深入交流一下如何制作鸡汤，现在却连吃饭的心情都没有了。
也就在这时，门口突然传来白芷莹惊疑的声音。
“亦初，家里怎么有这么多客人啊？不是说好了只请了我一个的么……”
黄择等人顿时愣住。
还真的有客人！？
一时间，他们很是尴尬，原来真的是他们冒昧了。

第111章 忍不了，他太狂了！
“这混亦子，就喜欢调戏姐姐我，搞得我还以为他下午单独邀请我晚上来喝鸡汤，是在暗示我那啥……”
看着一院子的人，白芷莹有点尴尬，亏她还特意洗了个澡，穿的清凉，打扮了一下才过来。
结果，是自己想多了。
但很快，她就发现了不对，院子里那些看着摄像机，拿着直播支架的人，不正是今天来村里的节目组工作人员吗？
难道是那些明星来王亦初家里了？
白芷莹瞪大眼睛，在人群中仔细寻找，果然就见到了黄择、何方、刘振先三名大明星。
她心中连忙一喜：“呀？原来亦初说给我一个惊喜，是这个！？
是了！节目组来村里，也有很大一部分原因是因为他，亦初现在这是在帮我上电视的机会！
虽然我不敢奢望自己成为大明星，但和这些明星一起出镜，以后我的直播身价肯定会连连攀升！”
一瞬间，白芷莹就想‘明白’了很多关键。
她强压下心中的激动和兴奋，走到王亦初身边，压低声音道：“亦初，你有心了，姐姐记住你的好，以后有机会肯定狠狠谢你。”
？？？
啥！？
王亦初一脸懵逼，他狐疑的看了眼白芷莹，就见白芷莹跟他道了谢之后，已经快步走向黄择等人，笑呵呵的和他们打招呼，热情无比。
愣了一下，他才反应过来，白芷莹误会了。
“我倒是忘了，白姐还是一名女主播，能和明星一起出镜，她肯定会很开心……”
王亦初心中无奈叹息一声，看来今晚的孤男寡女独处时间又泡汤了。
而黄择等人，看着热情招呼配合自己等人的白芷莹，心中的不舒服也渐渐消失。
这才对嘛！
一般人有机会和他们一起出镜，一起说话吃饭，这才是应该有的态度啊！
在白芷莹身上重新找回做明星的感觉，黄择忍不住又看了眼王亦初手边炖在炉子上的那一锅鸡汤，吃饭的心情又回来了。
“咕噜！”
一口口水吞下。
真的是太香了！
也不知道这么香的鸡汤，王亦初到底是怎么做出来的。
下一秒，黄择忍不住开口道：“亦兄弟，你这鸡汤应该也好了，客人也来了，不如过来坐下一起吃？也尝尝我的手艺如何。”
说的这么委婉，你丫不就是想喝老子的鸡汤？可你喝的起吗？
王亦初看黄择一眼，心中吐槽归吐槽，但他还是走过去坐下。
但那一锅鸡汤却没拿。
黄择眼角抽了一下，一直盯着鸡汤的目光，不得不看向王亦初：“亦兄弟，你鸡汤忘拿了。”
“没忘，我是故意没带过来。”
王亦初一屁股坐在桌前的长条凳上，平静回道。
黄择愣了下，皱眉道：“为什么不带过来？是还没做好吗？可已经……”
这么香了！
后面的几个字他没好意思说出来。
王亦初还没说话，白芷莹已经起身，重重剮了眼王亦初，笑着暖场：
“应该是鸡汤太热，还得冷一会儿，对吧，亦初！”
最后几个字语气加重，她似乎是在暗示王亦初什么。
然而，王亦初却似乎没理解她的暗示，直接摇头道：
“不是因为热，而是我今晚炖的这锅鸡汤滋阴补肾……是大补之物，我怕几位身体太虚，虚不受补，损伤身体，所以不能喝。”
？？？
谁太虚了？
黄择一脸无语，他觉得王亦初太抠门了，竟然连一锅鸡汤都不舍得。
刘振先更是直接撸袖子，露出自己结实健壮的肌肉，大声道：“前面我还能忍，但现在我是真不能忍了，就我这身体，你也敢说我虚？我天天健身房撸铁，两百斤的杠铃都能举起来！”
不仅是几个明星。
四周节目组的工作人员，还有直播间里的观众，全都觉的王亦初简直就是个铁公鸡。
大家在现场还不好说什么，但直播间里的网友已经气炸了。
“˶⍤⃝˶꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ这孙子真欠揍！他狂什么！”
“就是，区区一个山村里的穷逼，也敢这么装逼？他以为自己谁啊！”
“敢说我爱豆身体虚，别让我见到他，不然弄死他！本姑娘跆拳道黑带！”
当然，中间也夹杂一些认识王亦初的网友。
“初哥单手拿人当球玩，说你虚你敢不承认！？”
“哈哈，健身房两百斤杠铃也敢拿出来吹嘘，这算本事么？”
“初哥牛逼！连明星面子都不给！我得赶紧联系某站鬼畜区up，让他们做视频！”
可惜，认识王亦初的人终究是少数，这些言论连一秒钟都留不住，就淹没在了海量的明星粉丝们的声讨之中。
现场。
见刘振先动怒，王亦初抬头轻飘飘的看他一眼：“哦？你很勇？”
“你说呢？”刘振先冷哼，目光冰冷，他早就看王亦初不爽了。
可惜，因为被打扰了好事，王亦初也看他们不爽。
“鸡汤是我的，我不给你喝，你能怎么样？”王亦初淡淡道。
一瞬间，刘振先沉默了。
鸡汤是王亦初的，人家不给喝，他还真没办法，总不能动手强抢吧？现在可是在节目录制直播。
见他不说话，王亦初不屑一笑。
眼看他们闹僵了，白芷莹急了：“哎呀，刘亦哥你千万不要和亦初一般见识，他这个人就是脾气冲，平时都这样，不要在乎他。”
说着，她又回头，恶狠狠的瞪了王亦初一眼，呵斥道：“还愣着干什么？还不快去把鸡汤端来！？”
“白姐……”
王亦初本来想解释他是真的为了这些人好，但转念一想，反正顿号身体的又不是他，管他呢？
不然，他要是再拒绝，还会被人误会厌恶。其他人的看法他不在乎，但他也得为白芷莹考虑一下嘛。
想通了，他也懒得再平白得罪人，转身把鸡汤端上锅。
陶罐盖子掀开，露出里面呈现暖白色的鸡汤，带着一些黄色的油光，无法形容的诱人香味瞬间扑鼻而来。
“咕噜！”
“咕噜……”
一时间，院子里全都是吞口水的声音。
白芷莹瞪大眼睛，一边舔红唇，一边不敢置信的看向王亦初，震惊道：
“亦初，你竟然还有这么厉害的厨艺！？你以前不是跟我说，你不会做饭吗！？”
“对啊，以前我确实不会，但蹭了白姐你这么久的饭，我也学会了一点嘛。”
王亦初轻笑，看着边上恨不得立刻喝鸡汤的黄择等人，嘴角一点点勾起：
“其实炖这一锅鸡汤也不用什么好厨艺，只要材料好就行，村里自家养的老母鸡，配上我自己种植的一些草药……”
“总之，这锅药膳鸡，补的很！”
为了今晚和白芷莹独处，他特意炖的这锅鸡汤，连他的身体都会有立竿见影的效果，轻易扛不住。
黄择、刘振先这些明星，看他们今晚怎么扛！！

第112章 不是人喝的
“呼……真是太美味了！”
黄择一口气喝完一碗鸡汤，然后深吸一口，闭上眼睛回味刚刚的美味，再缓缓吐出来。
他重新睁开眼，看向只剩下锅底的陶罐，眼底闪过一丝遗憾。
可惜，分鸡汤的人太多了，一人才一碗就没了，不然他感觉自己可以承包一锅如此美味的鸡汤。
何方、刘振先两人也是一脸的回味和遗憾，恨不得再多喝两碗鸡汤。
甚至，因为先喝了这么美味的鸡汤，此时几人再吃黄择制作的菜肴，都感觉有种干巴巴，无从下口的感觉。
“亦子，你人品方面不说，至少这锅鸡汤确实是极品。”刘振先吃了两筷子黄择做的菜，感觉没什么胃口，就放下筷子，看向王亦初淡淡道。
对他居高临下的态度，王亦初可不惯着，冷笑一声，直接怼回去：
“哦？这么说，你人品很好是吗？随意评价我是什么人，你以为自己是谁！？”
一瞬间，刘振先脸色变的无比难看。
说实话，他刚刚那句话就是随口而发，习以为常了，感觉自己这么和王亦初说话并没有任何问题。
但现在，王亦初竟然敢和他用这种态度说话！？
在镜头面前，刘振先不好发作，强忍怒火，冷哼一声：“懒得和你一般计较。”
对此，王亦初只是不屑的笑了笑。
现在他的眼界，可不是刘振先这些人能比的，对方就是明星又如何？
杀了周东临之后，他的心态发生了极大的变化。
“哈哈，你们年轻人啊，就是火气大，来来来，大家吃菜，也尝尝我的手艺如何。”
黄择笑着打圆场，此时他已经摸准了王亦初的脾气了。
可能是农村人，不怎么会和人打交道，脾气冲，说话直，但其实本性还是憨厚淳朴的。
黄择笑脸相迎，王亦初自然也不会不做人，接下来一桌人气氛还算融洽的吃了一顿晚饭。
不过网络上，对于王亦初的指责可就太多了，尤其是刘振先的那些真爱粉，脑残粉。
“气死我了！这家伙竟然敢这么和我爱豆说话，他算什么东西！”
“就是，一个农村里的土鳖，连给我爱豆提鞋都不配，还敢问我爱豆以为自己是谁！”
“我爱豆一根手指头他都比不上，垃圾！废物的无能狂怒！肯定是这个废物在嫉妒！”
“人肉他！网暴他！”
节目组的直播间里，弹幕都快炸了，成千上万的人在骂王亦初。
中间夹杂的少数初哥粉丝，瞬间就被淹没了，还有倒霉鬼被这些愤怒的粉丝们联合谩骂。
节目组直播间这边，初哥粉丝们占不到便宜，只能转战刘雨婷的视频底下，开始拉帮手。
“兄弟们，初哥被人欺负了，快去向往的乡村节目直播间帮初哥助威！”
“一群脑残明星粉在网暴初哥，虽然初哥不一定介意，但我们可不能忍！是兄弟，就跟我一起走砍脑残粉！”
“猛虎帮集合了！作为小弟，为老大赴汤滔火，在所不辞！”
“啥也不说了，初哥被辱，是兄弟就带上三尺键盘，和我一起去砍人！”
刘雨婷也是有五十多万粉丝的，其中有一大半是因为王亦初而关注刘雨婷，现在这些人一闹腾，顿时成千上万的人涌进节目组直播间。
于是很快，弹幕就出现了大量莫名其妙的话。
“猛虎帮来清场了！”
“初哥武威！”
“谁敢欺负初哥，做小弟的我第一个不答应！！”
一时间节目直播间里乱成一团。
而节目组这边，可是一直有人专门负责统计直播间数据的，见到两波人在网上吵起来，顿时连忙上报，惊动了整个节目组。
“这些人从哪冒出来的？他们说的初哥是什么人？”王导演脸色阴沉，怒声追问手下。
可一群工作人员也都是一脑门的雾水，根本不知道谁是初哥。
最终，还是一名最没有存在感的扛摄像机的青年，小声说了一句：“王导，这些网友说的初哥，会不会是……那一位啊！”
他指了指不远处的王亦初，脸色颇为复杂。
王导演愣了愣，狐疑的看了眼王亦初，眉头皱起来：“他不就是一个普通村民吗？怎么会有这么多的粉丝？”
其他人纷纷点头，是啊，王亦初一个普通村民，哪里来的这么多粉丝，竟然都能和刘振先的明星粉在直播间打擂台了。
根本想不明白。
还是扛摄像机的青年小心道：“王导，会不会是因为他几次怼了黄老师他们，所以吸引了不少人，让他成了新网红？”
“嗯，有可能。”
王导演点点头，觉得有道理，然后他转头吩咐助理道：“你立刻安排人去做统计，看看王亦初现在在网上的名气和各项数据，明天早上我要看到具体资料。”
如果节目组能捧红王亦初的话，哪怕只是反派角色，后面也不是不可以和王亦初签约。
毕竟，参加节目的明星们，也确实需要一个反派来衬托。
而此时。
院子中的饭桌上，王亦初等人刚刚结束晚餐，众人休息间，黄择小心翼翼的从身上掏出一小包茶叶，要来热水，泡了一小壶茶。
“黄老师，这包茶叶你哪里来的？根据节目组的安排，我们可没有这个物资吧。”何方好奇的问道。
黄择神秘一笑：“自然是我自己带来的。”
何方一愣：“可我们随身物品不是都被节目组拿走了……”
“嘘！小点声，这是我偷藏的。”
黄择连忙打断他，然后脸上露出一丝骄傲笑容：
“这包茶是我珍藏的极品茶叶，平日吃完饭我总是喜欢喝上一杯，这叫刮油茶，今天你们都有口福，我给你们泡一壶。”
说着，他熟练的泡茶，很快就给每人倒了一杯。
他还特意向王亦初笑了笑，得意道：“亦初，我看你也喜欢喝茶，我这茶一般人可买不到，是极品中的珍品，一克就要四五千……”
“哦？这么好的茶？”
王亦初有些惊讶，端起茶杯喝了一口。
瞬间，他的眉头猛地皱起。
黄择也不意外，反而笑着解释：“好茶微苦，第一口都不习惯，别急着吞下去，慢慢品尝，你就会发现其中的韵味……”
他话还未说完。
“噗！！”
王亦初一扭头，一口就将茶水吐在了地上：“这什么烂茶！？”
瞬间，黄择整个人都僵住了。

第113章 震惊！又被人盯上了！
“这也是人喝的？！”
王亦初看着黄择：“黄老师，我听你刚刚说的这茶叶有多极品，结果这么垃……一般！？”
你是想说垃圾吧？
你肯定是想说垃圾吧！！
黄择脸色无比难看。
四周其他人就更加震惊了，不少人看王亦初的目光简直就和在看疯子一样。
哗众取宠！？
是无知者无畏？！
还是本就嚣张狂妄！？
而直播间里的观众们，就更加沸腾了。
“这亦子踏马的到底是哪里冒出来的？节目组这都还能忍！？”
“给我立刻让他滚蛋！哗众取宠！狂妄无知！！”
“我敢说，这逼一点也不懂茶，把三块钱一瓶的绿茶给他喝，他恐怕会觉得那是世间最好喝的茶！”
“傻逼！”
“黄老师的茶怎么可能会差，这亦子就是故意在找茬，想当网红呢！”
……
“亦兄弟，你这是……”
黄择脸色不好看，他好心拿出来分享的好茶，怎么就成了不是人喝的烂茶了。
“黄老师，我不是针对你，只是就茶论茶。”王亦初淡淡道。
？？？
你这还不是针对我？
那你要是针对我，得是什么样？
黄择一脸无语。
而这时，王亦初看了眼自己之前给黄择三人倒的茶，没有人喝，甚至刘振先的那一杯还被他倒了。
不知道是嫌弃他的茶，还是装茶的一次性塑料杯。
王亦初没有多说，只是把自己倒给黄择的那杯茶，再次摆到他面前。
“尝尝这个。”
他平静道。
“这是？”
黄择愣了愣，认出这杯茶是王亦初之前给自己三人倒的茶。
难道王亦初之所以说他茶烂，是因为自己没喝他的茶，生气了，才故意如此？
觉得自己猜对了，黄择不由一阵无语。
王亦初这个小村民，倒是骄傲的很，不，这已经是有精神病的趋势了。
‘也许这就是所谓自卑到极致，就是骄傲吧？’
黄择心中做出判断，突然对王亦初怜悯起来。
可怜的孩子，从小生活在这个偏远的山村里，没什么见识，现在一定受到了很大的刺激吧。
怀着可怜的心态，他不想再刺激王亦初，端起一次性塑料杯，准备喝掉其中已经凉掉的茶。
对于茶的质量，他没有任何期待，毕竟一杯连任何茶香都没有的茶，能是什么好茶。
就当水喝吧。
黄择已经做好了心理预期，然而他刚喝了一口。
“嗯！？”
黄择眼睛猛地瞪大，这茶……
“黄老师，怎么了？”见他傻愣愣的呆在那里，何方不由皱了下眉。
“我没事，只是这茶……”黄择回过神，摇摇头，目光无比复杂的看向王亦初：
“你这茶，叫什么？”
“山里野茶，无名。”王亦初淡淡道。
“无名……”黄择喃喃重复，然后苦笑出来：“没想到，区区一个无名野茶，竟也比我珍藏的茶品质要更高，对比之下，也难怪……你说我的茶不是人喝的了。”
他又低头抿了一口茶水，闭上眼睛回味片刻，复又睁开，长叹一声：
“我那茶……确实不是人喝的烂茶！”
“黄老师？？！”
此时，四周所有人都惊呆了。
王亦初的茶，真的有那么好？
何方默默端起那杯从王亦初递给自己，就碰都没碰过的茶水，轻饮一小口。
“嘶！！”
瞬间，他发出惊讶的抽气声，不敢置信的看了眼手中一次性塑料杯中的茶水，再看看王亦初，目光突然变的异常复杂。
哪怕他不懂茶，此刻也能对比出来，王亦初的茶，远超黄择的茶。
刘振先还不愿相信：“黄老师，你的茶可是珍藏的极品，怎么可能会被一个村子里的无名野茶给比下去？”
他抬头，看向王亦初：“给我倒一杯！我要亲自尝尝！”
王亦初看他一眼，淡淡道：“我之前给你倒了一杯，被你当垃圾一样倒了，现在再想喝？你不配。”
“你！！”
一瞬间，刘振先脸色涨红，全是怒意。
王亦初轻飘飘的三个字。
你不配！
让他感觉自己受到了极大的侮辱。
可是茶水是他倒的，此时虽然怒极，却一时找不到反驳的话语。
而此时，直播间里已经炸天了。
“怎么会？黄老师竟然自己承认自己的茶是垃圾？”
“我去，那亦子的茶到底是什么茶？竟然能让黄老师自甘下风！”
“不过这混蛋好狂啊，看他怼刘振先，不知道为什么感觉好爽！”
“前面的王八蛋，你敢说我们家爱豆！？”
就在这时，一条弹幕突然出现。
“大红袍母树！那道茶，肯定是前段时间网上闹得沸沸扬扬的大红袍母树！”
紧随其后，就有更多的评论出现。
“哈哈哈，初哥牛逼！当时我就说，初哥的那株茶树肯定不简单，现在证实了，明星亲自证实，我看以后还有谁敢和我能！”
“我去，真是母树啊？那初哥岂不是身价过亿了？”
“啥也不说了！我现在就想知道大王村到底在哪里，我要去拜访初哥。”
现场。
王亦初家的院子里。
面对网上的反馈，节目组全体工作人员都懵逼了。
“导演，网友们说的不知道真假，不会那王亦初真的有一株大红袍母树吧？”助理看着网上的统计数据，目光微微呆滞。
“大红袍母树应该不可能，毕竟这里不是武夷山，但很可能是一株新茶母树，而且这株茶树还是不比大红袍弱的极品茶树……”王导演眯起眼睛，复杂的看向王亦初。
网友们也许不了解真实情况，会以为这一幕是节目组安排的演戏，但他作为导演，自然知道这些都是真的。
王亦初的茶，连黄择都不得不承认自己的茶是垃圾，恐怕那一株母树，真的价值过亿。
“把这株茶树记下来，让剧本组写一个场景，后面我们专门拍摄一场相关剧情，把这株茶树炒起来，也就是把我们的节目推向更火爆的时候。”
王导演眼睛眯成了一条缝，深深盯着王亦初看，心中盘算着能不能把茶树给忽悠到自己手中。
黄择对王亦初茶水的评价，让他立刻明白了茶树的价值，真正价值过亿。
甚至长远来看，更是可以源源不断生财的无价之宝。
‘毕竟他只是一个普通村民，应该挺好忽悠的吧？’王导演心中已经开始幻想未来的美好。
当导演，才能挣几个钱！

第114章 一夜两难眠
夜晚十点左右，节目组和黄择几个明星终于告辞离去，院子里顿时只剩下王亦初和白芷莹两人。
上一刻还热闹嘈杂的院子，突然变得安静下来，一时间还让人心中有种异样的反差感。
“亦初……你说我是不是也有可能成为明星的机会啊？”白芷莹转过身，眼波泛着激动的水光。
“当然，白姐你要是真想当明星，我觉的你肯定可以的，我相信你。”王亦初笑着点头。
这是他的真心话，不管是从脸蛋、身材，她都不比一些女明星差，演技的话……可能会有点问题。
但演技可以慢慢来，白芷莹作为一名不大不小的女主播，如今在成为明星的路上，唯一的欠缺，可能就是没有人花钱捧她。
这才是最关键的部分！
“白姐，你若真的这么想当明星，等以后有机会，我投资两部电影、电视剧，让你当女主角。”王亦初笑着道。
没人愿意捧，但他可以捧白芷莹嘛！
“胡言乱语！等你有机会拍电影让我当女主角，黄花菜都凉了。”
白芷莹本来还挺搞笑的，闻言顿时狠狠白了他一眼，但脸上笑容却是怎么也止不住。
“其实啊，我也不是真的想当女明星，只是一时兴起的随口一说，对于现在的情况，我已经很满意了。”
她说着说着，突然抬起头，兴奋道：“对了亦初，你知道我现在在雨婷的视频平台，有多少粉丝了嘛？”
“多少？”王亦初笑着附和她。
“十万！整整十万呢！！”
果然，白芷莹激动的竖起一根手指，骄傲道：“上次我和雨婷一起合作拍摄的那条乡村美食视频，播放量更是突破了三百万！”
虽然这个播放量，大部分都是刘雨婷带来的流量，但白芷莹依然忍不住的骄傲。
以前她在一个小直播平台搞直播，粉丝最多也就是五六万人，但这才刚去某站没多久，粉丝就已经突破了十万。
更准确的说，是十二万六千三百二十一，并且这个粉丝还在保持增长之中，每天都能涨个一两千。
而且某站也有直播功能，现在小平台那边的直播间她都已经关闭了，专心玩起了某站，甚至还签了独家签约。
听着白芷莹开心骄傲的述说，王亦初也为她由衷的高兴。
不过，半个小时后，等白芷莹兴奋的说完自己这段时间的成就，两人之间又突然陷入了一阵沉默之中。
不是尴尬的沉默。
而是暧昧的沉默。
“亦初……”白芷莹美目中的水都要滴出来。
王亦初也情不自禁的上前一步，更靠近白芷莹：“白姐……”
两人四目相碰，仿佛有某种火花闪现。
下一秒，王亦初毫不犹豫的伸出手，一把将白芷莹揽入自己怀中，低头俯视她：“白姐，你胸口还疼吗？”
“嗯……嗯呢……”白芷莹的眼帘合上……
这一夜，注定是彻夜难眠。
此时的桃花屋之中，节目组的工作人员们已经散去，只剩下黄择等人在房子里地上铺的通铺上睡觉。
然而，这人躺了下去，却怎么也睡不着！
“你们也睡不着？”
黄择瞪大眼睛，看了眼左右两边，同样翻来覆去的何方和刘振先，不由出声询问。
“真是奇了怪了，为什么我感觉精神这么旺盛，一点也不想睡觉？反而……身体内跟冒火了一样！”何方闻言坐起来，苦笑一声。
似乎看出他的不对，黄择压低声音：“等等，莫非你也……想老婆了？”
何方笑容更苦涩：“我觉的啊，那碗鸡汤咱们真的不该喝，人家说的没错，咱们可能真的身体虚，虚不受补啊……”
他这个样子，黄择哪里还不明白，这是和自己难受的睡不着觉的地方一样啊。
“大刘，你不是天天健身，身强体壮吗？怎么也睡不着？”黄择又看向刘振先。
刘振先很是尴尬，弱弱道：“黄老师，正因为我身强体壮，所以我体内的火更旺啊……混蛋！我哪里知道那王亦初的鸡汤，竟然会是这么种玩意！他和那个叫白芷莹的女人，肯定有什么龌龊的关系！”
“别乱说，人家已经提醒我们了，可能真的是咱们身体虚，虚不受补。”
黄择摇头，解释一句：“对于养生这方面，我了解过一些，这个虚并不是指身体肌肉的强弱，而是肾脏方面……”
他没有解释太多，但其他人都明白了。
何方点头：“懂了，黄老师你果然知识渊博。”
“黄老师，你不会……”刘振先惊讶的瞪大眼睛，想说什么。
“死孩子，你脑子里胡思乱想什么呢？？！”黄择一瞪眼，打断他。
随后，三个大男人面面相觑片刻，房间内陷入一阵诡异的安静之中。
不知过去多久。
“要不，我们今晚先分开睡觉！？”
三人几乎是异口同声的开口提议。
见其他人和自己说一样的话，三人又是一阵尴尬。
但有些事情，看破不说破，三个人心知肚明就行。
随后，三人分开进入其他房间，准备分房睡觉。
但很快，三人又先后出来，站在院子里吹冷风。
“不行啊，差点忘了房间内都有隐藏的摄影机……”黄择点燃一根烟，长叹一声，斜眼看了眼何方：“来一根？”
何方也默默接过，随后刘振先也要了一根，三个男人开始愁眉苦脸的抽起烟来。
但根本一点用没有，抽完烟反而更加难受了。
又是一阵无言的沉默。
黄择突然开口道：“那什么，我突然内急，先上个厕所……”
“哎，黄老师，还是让我先去吧，我大的，快憋不住了……”他话还未说完，何方就焦急的打断他。
刘振先愣了片刻，才反应过来：“两位老师，你们没带纸，我身上有纸，还是让我先吧，你们回去拿纸再说！”
“我小的，不要纸！”
“谁说我身上没纸？”
“哎，对了，节目组的人不在，现在能玩手机了吧？你们谁手机拿过来了？给个网址……”
“……”

第115章 医术高超
第二天。
王亦初神清气爽的从床上起来，看了眼身边沉睡的白芷莹，微微一笑，起身穿衣，离开了白芷莹家中。
为什么是白芷莹的床呢？
因为昨晚白芷莹昏迷前，特意叮嘱王亦初把她给送回家里睡觉，不然怕第二天初爸初妈突然回来坏事。
所以王亦初昨夜又在桃花林中停留了片刻，然后才将白芷莹送回了家。
“唔……体内内气竟然增进了十分之一？这某非就是传说中的阴阳调和？”
按照平日的习惯早起修炼，结果刚一修炼，王亦初就感觉到了一丝不对。
他睁开眼睛，目露惊喜，真的没想到竟然还有这种效果，不只是偶然呢，还是每一次都是？
嗯，先让白芷莹休息几天，然后再找她试验验证一下。
随后，他收摄心神，盘坐在桃花林中一处空地巨石上，开始修炼起来。
这块巨石，是他之前在后山修炼所坐的石头，因为坐习惯了，所以聚灵阵建立后，他就把石头从后山搬了回来。
“内气又增加了一丝，果然有聚灵阵和没有聚灵阵的效果就是不一样……虽然每日增长不多，但胜在持久。”
将聚灵阵昨日聚拢的一丝灵气全部吸收转化成内力，王亦初起身离开桃花林，准备去大棚基地看看。
后天是他和赵晚棠约定的白玉黄瓜交接时间，这两天，他需要多催化出足够的白玉黄瓜。
然而，刚走出桃林不久，他就遇见了黄择等人，被一群节目组工作人员围着嘘寒问暖。
三个男明星，全都顶着一对熊猫眼，脸色苍白，走路似乎都有点发飘。
“啧啧，竟然腿都软了？不愧是明星，在村子里都能想办法解决需求，不简单啊……也不知道是从哪找的女人？”
王亦初啧啧感慨，心中全是幸灾乐祸。
该！
他昨天好心提醒，结果一个两个都拿他的提醒当驴肝肺，简直不识好人心。
远远看了一会热闹，王亦初觉的有些无趣，也就离开前往大棚基地干活了。
而同一秒，黄择等人也看到了王亦初，但他们的心情却简直是天地之别。
尤其是刘振华，看王亦初的眼神，恨不得将他生吞活剥。
想到昨晚经历的事情，在厕所里蹲到发麻的双腿，双手交换到几乎麻木，甚至是破皮，他整个人都有种立刻冲上去弄死王亦初的冲动。
“几位老师，初来乍到睡不习惯吗？怎么你们看着都失眠了？”一名女助理殷勤的上前，好奇问道。
黄择勉强露出一个笑容，说道：“张助理，麻烦你和王导说一声，我们可能需要去城里一趟，今天上午的节目录制能不能先缓缓？”
“啊？这恐怕有点困难……”女助理惊叫一声，面露迟疑：“几位老师，如果你们是想补觉，可以去我们开来的房车上休息……”
“不是补觉，我是准备去医院，身体有点不舒服。”黄择打断她。
“啊？黄老师您生病了！？”女助理惊慌失措。
下一秒，何方也出生道：“我身体也不舒服，需要和老黄一起去一趟医院。”
“什么？何老师你也……”女助理更慌了。
但她话还未说完，刘振先也开口了：“还有我，我也需要去医院，我心脏有点痛。”
他捂着胸口，弯着腰，说话似乎都吃力。
女助理手足无措。
主要是三名明星看起来状态确实都很不好，似乎真的身体出了问题。
但她也不敢自作主张，只能去亲自请导演。
而此时，节目组的总负责人，王导演正在村长家做客。
“你们想要拜访建造桃花林的世外高人？”
村长李叔目露茫然，完全无法理解王导演的想法：
“可是根本没有什么世外高人啊，那片桃花林是王亦初建新房子的时候，让县城的工程队移栽的，就是一片普通桃花林，根本不是阵法啊！”
“啊？是那个王亦初！？”
王导演先是震惊，然后焦急道：
“可是我们节目组的三位明星，还有一名工作人员，昨天全都在桃花林中迷路了，这不是传说中的阵法，又是什么？”
“我也不知道啊，村里之前就有不少人在里面迷路，我以前也问过亦初，但他说是桃花太多了，所以迷住了人眼，让里面的人失去了方向感，所以才会迷路，我觉的他说的挺有道理的。”
李叔轻笑着解释。
他也知道这个说法有不少漏洞，可这个世界上哪里有什么阵法啊。
村长可是一名标准的唯物主义者！
“王导演，阵法什么的咱们就别提了，照我说，那片桃花林就是无意中被建成了一座迷宫，亦初那亦子看过施工图，所以能在里面随意走动不迷路，事实就是这么简单。”
李叔笑着解释道。
王导演也是将信将疑：“村里真的没有世外高人？”
“真没有。”李叔肯定摇头。
王导演无奈了：“好吧，看来是我多想了。”
但这时，李叔又笑着道：“不过王亦初这个人也确实有些特殊之处，比如他力量很大，单手就能抓起一个人，打架本事还很厉害，之前村里有人来闹事，全被他一个人给收拾了。”
李叔炫耀一样，将王亦初之前干的事情给大吹特吹了一遍。
王导演听的一愣一愣的。
一巴掌把人抽飞出去？
一脚能将人踹出四五米？
我去，他前段时间拍摄的一部动作电影里的主角，都不敢打架这么牛逼。
然后，他忍不住了：“村长，你不是说村里没有世外高人吗？好家伙，这王亦初没有世外高人的培养，能有这么厉害的功夫？”
“咦？听你这么一说，似乎还真是……”李叔轻咦一声，嘀咕起来：
“亦初这亦子从小我看着长大，小时候也没有天生神力，现在这么厉害，肯定也只能是后天学的了……”
突然，李叔猛地抬起头，想到一件事：
“对了，我刚想起来，亦初这亦子还会医术，似乎还很厉害，他爸之前出了车祸，这亦子愣是把他老爸从省城医院接了回来，才几天功夫就治好了他爸的腿，让他能下地走路了……”
“还有，村里的一些老人，这段时间也都在找他看病，全部都是药到病除，大家伙都夸他医术高超，比城里医院还厉害呢！”
“等等，之前我还没怎么多想，但现在仔细一想，还真是奇怪，太奇怪了。这亦子上大学学的也不是传统中医啊……”
李叔突然震惊抬头。
“莫非，他真有一个世外高人的师傅！？”

第116章 好狗不挡路
王导演同样震撼莫名。
村长的样子可没有一点演戏的成分，所以王亦初绝对不简单。
“嘶……这样的话，如果他不是普通的无知村民，那我想要从他手中忽悠出那株价值过亿的茶树，岂不是没有希望了！？”
王导演很失望，刚找到的发财路子，结果还没开始就结束了。
也就在这时，女助理匆匆找了过来。
“王导，不好了，三名明星都生病了！吵着要去城里医院看病！”
“生病？还都？”
王导演立刻失态的站起身，脸色一沉：“他们是不是想要耍大牌！？”
老大发怒，女助理立刻惶恐起来：“不，不是……我看黄老师他们脸色确实很不好看，每个人都顶着黑眼圈，而且走路都发飘……好像真的生病了。”
“真生病了？”
王导演怔住，眉头皱起：“这可怎么办？我们这一次节目录制是全程直播，而且上午还有两位女明星要来，他们不在，怎么拍摄？”
但下一秒，他似乎想到什么，猛的转头看向李叔：“村长，你刚刚说王亦初医术高超？！”
“对啊，三位明星如果真的生病了，可以找亦初看看嘛，亦初的医术真的没话说。”李叔也反应过来，笑道。
“好，就这么办！张助理，你先回去稳住黄老师他们，一会我就带医生过去。”王导演吩咐道。
然后，他看向李叔：“村长，麻烦你带我去找王亦初，请他帮忙了。”
“应该的，不麻烦。”
李叔连连摆手，带着王导演前去村里寻找王亦初。
与此同时。
王亦初正在大棚基地里使用生机催化黄瓜，偌大的一大普通黄瓜，几乎全都异化成了白玉黄瓜。
“这样靠我一颗颗催化，果然还是太累了，也太浪费时间，确实需要研究一下培育白玉黄瓜的种子了。”
王亦初眉头微皱，将手从这个大棚里的最后一颗黄瓜上移开，心思飞快转动。
“异化植物的核心是生机，而生机又是弱化版的灵气，现在桃花聚灵阵的范围内种植一小片黄瓜，看看能否培育出新苗，如果成功后，再在大棚基地这边也布置一个新的聚灵阵……”
想着后面几天的计划，王亦初走出大棚基地。
大棚基地位于村子的外围，靠近马路，王亦初刚离开大棚，就发现前方的马路上停着好几辆豪车，将进村的路给堵的严严实实。
村里的路比较窄，一般来说对向来车，就得避开到路牙子上，才能勉强让对面的车过去。
此时，那四辆豪车大马金刀的横在路中央，和对面一辆牛车对住了。
牛车已经让到了路牙子上，驾车的村民王亦初认识，是村北头的李全福，李老头。
李老头正在那挥手示意车队快点开过去，但车队却堵在那里一动不动。
不仅如此，车上还下来几个黑衣保镖，大声呵斥牛车后退让路。
王亦初眉头顿时一皱，觉的这些保镖有点太不客气了。
人李老头都让你路了，你们将就下过去不行吗？还得赶李老头退回去！？
果然，李全福也不爽了，老眼一瞪，大声喝道：“怎么说话呢？我都给你们让路了，你们直接开过去不就行了，非要让我退回村里去？好几十米呢！”
“老头，你不退回去也行，把牛车赶旁边田里！”一名保镖冷声道。
“赶田里？”李全福更怒了：“你们这些人是不是有病？我都让你们路了，那么大的地方过不去吗！？还要我牛车进田地，压坏了庄稼怎么办？！”
保镖眉头一挑，似乎是觉得李老头说话太冲了，他声音更冷：
“老头，好好跟你说话，你吼那么大声干什么？想找事？！”
“老头我说话就这么大声，还有，到底谁在找事？”李全副声音更大，“路我都让开了，你们又不是过不去，在这和老头我叽叽歪歪什么！？”
“你……哼，懒得和你一个乡下老头见识，来人，动手！把牛赶走！！”
保镖脸色一沉，猛地上前一步，抬手开始强行把拉车的牛赶走。
李全福自然不让，大声嚷嚷，下来拦人。
看到这里，王亦初脸色一沉，快步冲过来，怕李老头吃亏。
眼看着李老头一个用力推搡，竟然将一个保镖推得连退两步。
这保镖似乎是觉得自己掉面子了，脸色一狠：“老头，你还敢动手，是真想死了是吗？”
话音落，他猛地冲出去，一把狠狠抓向李老头的脖颈。
但这时，一只手猛地从侧面插过来，重重落在保镖的手臂上。
“嘭！！”
王亦初抓住保镖的右手，目光冰冷，一字一顿：“怎么？非要动手，就不能好好说话？”
“嗯？”
保镖脸色一变，几乎本能，手臂猛地用力一抽，身体跟进靠身，另一只手瞬间抓住王亦初的手臂，就想要将他一个背摔。
所有动作都没有问题，唯一的问题是……
他力气没有王亦初大！
所以，保镖发力之后，一脸懵逼的发现王亦初一动不动，而他整个人却靠近了王亦初怀中，仿佛投怀送抱一样。
“还想对我动手！？”
王亦初眼睛一眯，彻底失去了和这名保镖好好说话的兴致，单手抓着他的手臂，一拉一拽，后撤一步，就将保镖整个人拉的横飞起来，随之被他狠狠砸在地上。
嘭！！
一声闷响，保镖发出痛苦的闷哼，趴在地上无法动弹。
因为王亦初的脚，已经踩在了他背上。
“亦初！！”
李全福激动叫了一声。
王亦初转头对他咧嘴一笑：“全福叔，没事了，这里交给我。”
随即，他看向车队方向。
就见后面几辆车上，车门砰砰砰的一扇扇打开，一名名黑衣保镖冲下来。
第二辆车上，一名中年男子似乎是保镖头子，正微微躬身在车窗户边上，似乎在听着车内之人的吩咐。
远远的，王亦初见到一名脸蛋艳丽的年轻女子，满脸不耐烦，在对中年男子说着什么。
很快，中年男子就直起身，大步走到王亦初面前，先看了眼王亦初脚下踩着的自己手下，然后盯着王亦初眼睛，目光冰冷无比。
“好狗不挡路！”
他竖起一根手指：“我只给你一次机会，先给我的手下道歉，然后把那辆肮脏的牛车给我赶走。”
“好狗不挡路！？”
王亦初眼睛缓缓眯了起来，眼底闪过一丝森寒。

第117章 乡巴佬！女星叶萱萱
“亦子，你眯着眼看什么看？心里不爽是吧，那就对了，我就是在欺负你！”
中年男子目光比王亦初更加冰冷，冷笑连声：
“你只有三秒钟机会，三、二、一……”
“嘭！！”
一道黑影猛地在中年男子眼前闪过，他脸色狂变。
“竟然还敢对我动手？找死！！”
这是最后一个念头。
下一秒。
轰！！
王亦初的右手已经按在中年男子砸过来的拳头上，力量爆发，瞬间碾压过去，狠狠按在了中年男子脸上。
他砸出来的拳头，被王亦初抓在手心中，无比凶猛的砸在了他自己脸上。
“啊！！”
只来得及发出一声短促的惨叫，他就已经被王亦初按着脸，重重的砸在了地面上。
王亦初半俯身盯着他，声音嘲讽：“三秒钟数完了，现在，你能拿我怎么样？”
“你……”
中年男子头昏眼花，鼻梁断裂，鼻血流进嘴里，只感觉异常苦涩血腥。
他看着王亦初的眼中，能明显看到一丝惊恐闪过。
“你是什么人？！”他沙哑着嗓子，一字一顿问出来。
“这就是你想说的话？”
王亦初松开手，直起身，冰冷的看向四周见老大被打，蠢蠢欲动想要上来的保镖们。
他不屑的嗤笑出来：“想跟他们两个一样的话，就一起上吧，我不介意废了你们的手脚。”
一瞬间。
他面前七八个保镖，再也不敢乱动。
稍微带点脑子的，都能看出来王亦初的厉害，随手就将两人放倒，其中一名还有他们的老大，不得不承认，他们被吓到了。
尤其是保镖头子中年男子，他叫张顺，是一名前搏击冠军，而且还是退役的特种兵，他对自己的实力有十分清楚的认知，可是却完全没有想到自己会被王亦初瞬间解决掉。
“这家伙……好大的力量！”
张顺心中惊悚。
一力降十会，不动枪，他敢说就是自己所有手下一起上，都打不过王亦初。
但为了抢道这么点小事就动枪，却太过了。
“你厉害，我张顺认栽了。”
张顺很光棍的说道，挣扎着爬起来，王亦初也没有阻止，只是淡淡扫了一眼。
“现在，让你们的车挪到路牙子边上。”王亦初平静道。
张顺微微沉默片刻，点头道：“好！”
形势比人强，不好也得好。
他转身返回车队中，其他七八个保镖立刻挡住王亦初的路，似乎生怕他动手一样。
王亦初不屑的笑了笑，转身对李全福道：“全福叔，把你牛车赶到路中央来，咱们今天就要走大路。”
“对！走大路！让这群狗日的瘪犊子知道厉害！”
李全福点头，满脸骄傲的把牛车赶到路中央，对王亦初笑道：
“亦初啊，幸好你在村子里，不然我今天恐怕就只能被这些混蛋欺负了。老头我就是想不明白，明明俺都把路让开了，又不是不能让他们过去，干什么非要我把牛车赶到田里？”
李全福是真的想不明白，在他看来，自己这简直就是一场无妄之灾。
王亦初笑了笑，扫了眼不远处的车队。
就见张顺站在车队中的那辆豪车前，对着里面说着什么。
很快，车窗降下来，再次露出之前那张艳丽的脸蛋。
这一次，这张脸上带着更不多的不耐烦，甚至是冰冷。
隔着七八米远，王亦初都能清晰听到对方的喝骂之声。
“张顺！我叶萱萱请你是来给我解决麻烦的，不是让你给我带来麻烦！”
“想让我给一个赶牛车的老头让路，做梦！”
“你竟然连一个乡下农民都打不过，我现在都怀疑是不是请错保镖了！而且你一个人打不过，你手下那么多人是吃白饭的！？”
“我明确告诉你，想让我让路，没门！！”
随即，车窗再次升上，彻底关死。
张顺满脸都是尴尬。
他颇为无措的抬头向王亦初看来，露出一个苦笑，缓步走过来：
“兄弟，你也看到了，我不是做主的人，叶小姐她不愿意让路，你看……你们能不能让一下？”
“你觉得呢？”
王亦初目光冰冷，如果是一开始这些人就好好说话，何至有现在这一幕。
张顺脸色变了变，然后猛地扭头，对着一开始被王亦初踩在脚下的那名保镖怒喝道：
“刘立，你给我滚过来，让这位兄弟道歉！！还有那位拉着牛车的老人家！！也要给我真诚的道歉！！”
刘立脸色微白，眼中带着一丝不甘，走过来，对王亦初低下头：
“对不起！”
然后，他又对着李全福弯腰低头，大声道：“对不起！！老人家，刚刚一切都是我的错，请您老原谅我！！”
对此，王亦初神色平静如水。
李全福却是咧嘴笑了笑，有些不好意思，他小声道：“亦初，你看人家都道歉了，要不这件事就算了？”
说着，他看了眼不远处的的车队，继续说道：“俺们村这路确实是小了点，对面那么多车也不好过，要不还是我把牛车赶到田埂上，让他们过去吧。”
“全福叔……”王亦初想说什么。
李全福却是拉了他一下，小声道：“亦初啊，你看人家开那么好的车，背景肯定不一般，我看大概率是村里那个什么剧组请来的大明星吧？咱们小农民本分点，就别和人家闹了……”
王亦初无奈。
他知道李全福这是开始的那口气消了，现在开始有点害怕了，宁愿自己退一步，少一件事也不愿多一点事。
“好吧，既然全福叔你不追究了，那这件事就算了。”
王亦初叹息一声，随后转身帮忙：“来，全福叔，我帮你一起赶牛车，小心掉到旁边的小河沟里。”
“哎，亦初，谢了啊，给你全福这个老面。”李全福乐的咧开嘴，露出缺了几颗牙的一口老黄牙，笑的开心又淳朴。
对这样的全福叔，王亦初就更生不起气来了。
按理来说，这件事到这里也就彻底结束了。
然而，车队开过去的时候，叶萱萱坐着的那辆车，车窗再次降了下来。
她一张俏脸冰冷的看着王亦初，见王亦初也在看她，叶萱萱嘲讽的冷笑一声，说了一句。
“乡巴佬！！”
就这三个字。
王亦初眼神猛地一寒。
下一秒，他如同暴怒的猛虎般冲出来，怒喝一声：
“都给老子停下！！！”

第118章 打你怎么了
“不好！！”
张顺也坐在叶萱萱的车上，在见到叶萱萱按下车窗时，他心中就有一种不好的预感。
等到她说出“乡巴佬”三个字后，更是心陡然下沉。
果然，这三个字，瞬间触怒了王亦初。
张顺焦急的看向外面，就见暴怒的王亦初如同一头猛虎，正飞快的从田埂上狂奔向他们这辆车。
“叶小姐，快光窗户！”
张顺怒吼。
叶萱萱却是不以为然，反而发出一声嗤笑：“怎么了？他还敢打我不成？另外……”
她看向外面狂奔而来的王亦初，脸上嘲讽更加浓郁：“果然是个乡巴佬，竟然还想跟车比赛跑，他能跑得过车……”
她话还未说完，车窗就自动升了起来，是张顺让司机按了驾驶座的控制按键。
“张顺，你干什么！？”
叶萱萱猛地转头，满脸怒火，她还想看王亦初和车赛跑的傻帽样子呢。
虽然车窗关起来也能看到，但可看不清楚。
“叶小姐，车辆才刚起步，他能追上来……”张顺焦急道。
他话还未说完。
“嘭！！”
一声巨响，叶萱萱身侧的车窗陡然碎裂开来，一只手猛的从后面伸出，狠狠抓住了叶萱萱的脖子。
“给我出来！！”
王亦初冰冷的声音从外面传来，右手猛地发力，奔跑之中，将叶萱萱猛地从车内抓了出来。
此时的叶萱萱，脸上全都是惊恐，脸色惨白，哪里还有之前的半点风情。
王亦初单手抓着她脖子，将她举在眼前，一字一顿的冰冷问道：
“你，很骄傲是吗？”
同一秒，张顺疯狂喊着停车，一连串的刹车声中，刚开出十几米的车队再次停下来，一群保镖再次匆忙冲下来。
还有几名看起来像是叶萱萱助理的男女，其中一个四十多岁的中年妇女大声尖叫着冲过来，指着王亦初就破口大骂。
“你个乡巴佬，快给我放下叶小姐，你知道她是什么身份吗？你竟然敢这么粗鲁的对叶小姐！？”
王亦初冰冷的看她一眼：“你再说一句，我抽你，信不信？”
中年妇女吓了一跳，但下一秒，就更加愤怒，尖叫道：
“保镖！保镖呢？你们还不快点上去救叶小姐？都傻了是吗！？”
王亦初二话没说，单手抓着叶萱萱，大步就向中年妇女冲了过去。
这一下，彻底把中年妇女吓死了。
她连连后退，大声尖叫：“快救我！保镖都快点给我上，我和叶小姐花钱请你们来干什么的！？快点来救我……不！快点去救叶小姐！！”
在她的催促下，张顺不得不硬着头皮，带着手下的保镖挡住王亦初。
“兄弟，能先放下叶小姐，我们好好谈一谈吗？”他还想做最后的努力。
然而，王亦初还未开口回复，被他抓在手里的叶萱萱已经大声尖叫出来。
“谈？谈什么谈！？”
“张顺，你快点拿枪出来，给我打死这个狗东西！”
“啪！！”
王亦初抬手就是一巴掌，冰冷的看着她：“我一向不打女人，但那也得看对谁，今天，老子抽你不会有任何手软。”
“所以，你最好给我老老实实的闭上嘴巴。”
叶萱萱整个人都被抽懵了。
她长这么大，哪里被人这么打过。
尤其是当上明星后，更是高高在上，所有人都得讨好她。
她死死闭上嘴巴，眼神中出现了难以掩饰的恐惧。
王亦初的巴掌，让她深刻的明白了自己现在的真实处境。
王亦初不是那些讨好她的人，而是她需要小心讨好的人。
“疯子！！”
而王亦初毫不犹豫的抽了叶萱萱一巴掌，也让张顺等人脑海中瞬间冒出这个念头。
如王亦初这样肆无忌惮的人，他们也是第一次见到。
下意识的，张顺的手就伸进了怀中。
但下一秒，王亦初的目光瞬间落在他身上：“如果你敢掏枪，我就敢杀人。”
冰冷的声音，配合王亦初刚刚的作风，没有人怀疑他在说假话。
张顺也不敢赌。
他默默把手又放了下来。
“兄弟，有话好好说，只要你放开叶小姐，没有什么是不可以谈……”张顺苦笑道。
但这时，突然王亦初眉头猛地一皱，然后十分厌恶的一把将叶萱萱扔在地上。
什么意思？
这家伙这么好说话？
这一幕，看的所有人一愣。
但下一秒。
一股尿骚味传入众人鼻中。
大家顺着味道看过去，就见到叶萱萱的裤子上一大片湿痕，竟是被王亦初刚刚“敢杀人”的那一句话，活生生的吓的失禁了。
也难怪王亦初脸上全是厌恶表情，一把将她扔在地上了。
而此时，叶萱萱浑身都在颤抖，是回过神来的恼羞成怒，双手捏成拳头，死死瞪着王亦初，如果目光能杀人，王亦初此时已经死了无数次了。
“你给我等着！等着！我一定，我后面一定会找人弄死你！！”
叶萱萱心中疯狂怒吼，然后又恶狠狠的看向张顺。
“废物！都是废物！我哗啦那么多钱雇佣你们这些废物，竟然连一个乡巴佬都收拾不了！还让他如此羞辱我！！后面我也会好好和你们这些废物算账！！”
这一刻，叶萱萱将所有人都恨上了。
可惜，张顺却不知道叶萱萱心里的恶毒想法，此时他见王亦初扔开了叶萱萱，顿时激动冲上来，小心扶起叶萱萱。
“叶小姐，您没事吧。”
“滚！别碰我，我不用你扶！”叶萱萱怒哼一声，一把甩开张顺，自己踩着高跟鞋飞快的冲上汽车。
这一次，她再也不敢刺激王亦初了，一声不吭，如同一只鹌鹑。
“朋友，你……真的太冲动了。”张顺满眼复杂的看了眼王亦初，叹息一声：“这一次你这么羞辱叶小姐，以叶小姐的性子，她肯定不会放过你，很可能会找她干爹……”
说到这里，他突然顿住，再次复杂的看了眼一脸不在乎的王亦初，摇了摇头，不再多说，转身上车离开。
目送他们远去，王亦初脸上微微露出一丝不屑：
“干爹？一个高级表字，倒是把你能的，真以为自己是人上人了！？”
他目露一丝冰冷的杀意。
在大王村这一亩三分地上，他倒要看看，这叶萱萱能把他怎么样。
敢动用阴暗手段，他不介意大开杀戒。
唯一有点麻烦的，可能就是阳谋了，对方以势压人，用官方力量来压他，但只是打架斗殴，口角之争，她又有什么借口来用官面力量压他？怎么了
无欲则刚。
王亦初不惹事也不怕事，反而他倒是突然有些期待叶萱萱的报复，可以给他如今平静到已经有点无聊的生活添点乐趣。

第119章 干爹，有个村民欺负我
叶萱萱带着一肚子怒火上了车，第一件事就是让司机滚下车，自己在车内开始换裤子。
尿骚味刺鼻，连她自己都忍不住直皱眉，闻着这些味道，让她心中更加怒火攻心，牙齿咬的咯吱作响。
“狗东西，我一定，绝对，绝对不会放过你的！！”
因为太过怨恨，裤子换到一半，她就猛地停下，掏出电话给自己干爹打电话。
视频电话！
“干爹，人家好想你……”
视频一接通，叶萱萱就立刻脸色一变，腻声撒娇，满脸幽怨小女人表情。
并且，她还故意把手指放进嘴里，咬着手指，一副欲求不满的表情。
并且视频镜头故意下拉，露出自己衣衫不整的样子。
果然不愧是演员，演技虽然浮夸，但却十分有效果，引诱的视频对面的男人，心跟被猫抓了一样。
“哈哈，萱宝宝，你这才离开干爹几天啊？就这么想干爹了，那看来以后干爹得把你捆在身边咯。”视频对面，一名长相威严的中年男子哈哈笑道。
“嗯嗯，那下次干爹你来捆萱宝宝哦，人家想永远待在干爹身边呢……”叶萱萱连连撒娇，有意无意的将自己之前被王亦初打的脸，露在镜头前，但一闪即逝。
然而，中年男子还是发现了不对，神色顿时一沉：“萱宝，你脸怎么了！？”
“没，没什么……”叶萱萱目光闪烁，不敢看中年男子，声音弱弱。
中年男子瞬间发怒：“是不是那什么向往的乡村节目组的导演打你了？我记得你跟我说过这个剧组的导演脾气差，动不动就骂人，竟然还敢打你？我这就让人收拾他！！”
“没，干爹，不关王导演的事，是这里的一个村民想要……想要……”叶萱萱连忙否认。
“想要什么！？说！！”中年男子声音无比冰冷。
“那个村民，想，想要强抱我……呜呜！干爹！人家害怕死了！”叶萱萱突然放声大哭出来，眼泪都流出来了。
中年男子脸色已经快滴出水来，一字一顿道：“告诉我，他是谁？我这就派人过去，连夜让他从这个世界上消失！”
“干爹，那个村民叫王亦初……”叶萱萱一边哭，一边哽咽着，将自己被强抱的事情仔细描述了一遍。
中年男子越听越是震怒，甚至还摔了一个瓷器茶杯：
“宝宝，你不要怕，我这就让李一鸣亲自走一趟，完成任务后，他以后就留在你身边贴身保护你了！”
“是，多谢干爹！”叶萱萱心中狂喜。
她知道李一鸣可是干爹身边的第一高手，原先是顶级杀手，转型做的保镖。
挂断电话，叶萱萱换好衣服立刻换了一辆车，车内的尿骚味让她忍不了，而且还在无时无刻的提醒她之前被王亦初羞辱的一幕幕。
“叶小姐，我们到了，节目组那边来人，让我们的车不要看开进去，后面一段路我们需要走了……”
这时，车队停了下来，经纪人的声音从外面传来。
“不要急，等我补个妆。”
叶萱萱淡淡道，然后就直接将节目组来联系的工作人员晾在了外边。
十分钟后，她才踩着高跟鞋高傲的下车，扫了眼过来的工作人员，脸色顿时沉了下来：
“怎么就你一个跑腿的过来，导演人呢？”
“叶小姐，不好意思，黄老师和何老师他们身体不舒服，王导亲自去为他们请医生了。”工作人员连忙道。
“王导去请医生，副导演呢？编剧呢？助理呢？难道都一起去了！？”
叶萱萱冷哼，发怒道：“竟然就让你一个跑腿的过来传话，你们当我叶萱萱是什么了！？”
传话的工作人员喏喏，不敢说话。
“我，我……我现在就去找导演。”他留下一句话，狼狈离去。
与此同时。
王导演和村长李叔在村里找了王亦初半个多小时，终于在村口遇上他了。
“可找到你了，亦初！”村长激动上前，抱怨道：“我给你打了好几通电话，你怎么一直不接？”
“我手机忘在家里了。”王亦初笑着问道：“村长，王导演，你们找我有什么事吗？”
王导演苦笑一声：“黄老师他们昨夜身体不舒服，似乎生病了，听村长说你懂医术，还很高超，所以请你去帮忙看一下。”
“生病了？”
王亦初似乎很是惊讶，嘴角微微上扬，点头道：“我确实会点医术，不过先说好，我可不是正规的医生，不一定能看好他们。”
他说的是实话，对于“虚不受补”，他还真的没办法立刻治好他们。
最多，也就是缓解一下。
村长李叔闻言顿时轻笑出来：“亦初你这就谦虚了，这段时间我在村里走访，老人们可都说你是亦神医，几乎什么病都是药到病除。”
“不管怎么样，先去看病再说，那边着急的很。”
王导演催促一声，拉着王亦初就向桃花屋跑去，手下人已经催了他好几次，稳住几个“生病”的明星也不容易啊。
怎么说别人也是公众明星，若是因为耍大牌他这个导演可以硬气的发脾气，但现在是生病，于情于理他都得让着几位明星。
很快，三人就到了桃花屋外面，但一名工作人员却是匆匆走上来，低声道：
“王导，有件事需要和您请示一下，女星叶萱萱来了，她……”
“她来就来了，按照一开始的安排做不就行了吗？还要来请示我！？”王导演直接打断他。
工作人员苦笑道：“王导，叶萱萱觉的我们安排……不怎么妥当，可能需要您亲自去接待她。”
“告诉她，老子没时间！她要是敢耍脾气，就让她滚！本来节目就没有邀请她，是她自己找关系挤进来的，这个时候竟然还敢给我耍大牌！？她算个der！！”
王导演压着的脾气，瞬间就爆了，连骂数声，大声命令道：
“你回去告诉她，就用我的原话，她爱来来，不爱来滚！”
导演发怒，工作人员哪里敢反驳，脸色苦逼的应下，然后重新回到叶萱萱这边。
但他当然不可能真的将王导演的原话重复一遍，而是小心仔细的解释王导演不能来的原因。
因为其他明星生病了，王导演亲自去请医生了。
“你说什么！？”
然而，叶萱萱还是勃然变色，当场发火：“你说王导演为了请一个乡村野医生，就把我给扔在这里晾着晒太阳？！”
见叶萱萱又发火。
工作人员只觉的自己苦逼到家了，怎么就摊上了服务这么一个明星。
无奈，见怎么好言好语都无法安抚叶萱萱，他只能把王导演的原话重复了一遍。
刹那间，叶萱萱气炸了，胸都快气爆了，尖声怒道：
“他王立轩真是这么说的！？他以为自己是个什么东西！？”

第120章 小毛病
“各位观众、粉丝朋友们，告诉你们一件不幸的事情，因为水土不服，我们生病了，现在身体都很不舒服，所以节目组王导演亲自去给我们请了村里的医生，等一下我们会直播医生给我们看病诊断的过程，不知道村里的医生是怎么看病的，大家应该和我一样好奇吧……”
按照节目组的安排，何方对着镜头笑着和观众聊天。
但就在这时，突然一声惊叫，猛地从他身后传来。
“是你！？你怎么会过来……等等！王导，这亦子不会就是你说的医生吧！？”
刘振先从地上弹起来，死死盯着跟着王导演走进来的王亦初。
他脸上神色异常精彩，无尽愤怒之中，仿佛又带着一丝惊慌和失措，牙齿咬的咯吱作响。
“不错，我就是医生。”
王亦初对他微微咧嘴一笑，然后转头看向王立轩：“王导演，他们几人的病情我已经看出来了……”
一瞬间，刘振先到了嘴边，原本想要吼出来的话顿时硬生生的收了回去。
他死死盯着王亦初，浑身绷紧，看起来无比的紧张和忐忑。
混，混蛋！
这亦子不会把他们的真实‘病情’说出来吧？！
现在可是节目录制直播之中，如果王亦初在这么多人面前说出“真实病情”，那他们还有什么名声！？
岂不是从此声名狼藉！？
“等！等等！王导演，我突然感觉身体好多了，我没病了，不需要他给我看病！”
刘振先仓皇打断王亦初，不给他说话机会，飞快的说道。
王立轩一脸狐疑的看着他：“你之前不是还说身体很不舒服么……”
“王导，我现在感觉好多了，真的。”刘振先飞快道。
“可你脸色看起来并不好……”王立轩目光在刘振先惨白的脸上，那对熊猫眼和厚厚的眼袋上微微停顿，突然似乎明白了什么。
刘振先敬业啊！
这是要强打精神，也要奉献工作。
他摇摇头，认真道：“你看起来状态真的很不好，所以还是让医生看一下吧，毕竟医生我已经请过来了。”
说完，他不给刘振先说话机会，转头看向王亦初：“刚刚你说已经看出他们的病情？只是一眼就能做出诊断了？”
他很是惊疑。
王亦初笑道：“不错，因为很简单，只是小毛病。”
他转头似笑非笑的扫了眼目露紧张，甚至是一丝哀求的刘振先，然后落在旁边同样稍显紧张的黄择和何方两人身上。
“如果我没看错的话，几位昨晚……是失眠了一夜了吧？”王亦初饱含深意道。
“是的……失眠。”
黄择吞了口唾沫，一直提着的心放下来，他知道王亦初是准备给他们台阶下，不会把真实病情说出来了。
不由得，他目露一丝感激。
然而，下一秒，王亦初的话继续传来：“还有，上了一夜的厕所？”
一瞬间，黄择的心再次提起。
何方也瞪大眼睛，紧张的看着王亦初，他想干什么！？
刘振先更是双手捏成拳头，目光剧烈闪动，如果王亦初真敢说出‘实情’，他就是拼了形象受损，也要狠狠扑上去暴打王亦初出气。
他们变成现在这个样子，还不是王亦初害得！？
然而下一秒，王亦初却是不问了，直接转头对王立轩说道：“王导，病因出来了，他们只是突然到了新的地方，导致水土不服，失眠、肠胃功能絮乱罢了。
我等下给他们熬一锅药汤，喝了以后就没事了。”
“谢谢，辛苦你了。”
王立轩点点头，但心中却忍不住有点狐疑，他目光在王亦初和黄择等人身上来回扫视，不知道为什么，总感觉他们之间似乎有什么古怪，但却又说不上来具体哪里不对劲。
失眠？
拉肚子？
真的只有这么简单？
但王亦初这个医生都这么说了，而且黄择、何方、刘振先三人也不再闹着要去城里医院看病了……
等等！
为什么三个明星不闹腾了！？
明明之前还一个个态度坚定，要去城里医院，节目组工作人员苦口婆心才劝下来，怎么现在一个个全都安静了下来？
尤其是刘振先，他刚刚的态度变化，简直见鬼了一样，就好像他……在害怕王亦初说出什么不能说的事情一样！？
‘这其中肯定有什么问题！！’
王立轩眉头紧锁，可是怎么想都想不明白。
等到王亦初将熬好的汤药端过来，黄择看着手里那黑乎乎一大碗，看着就感觉异常苦的汤药，压低声音问道：
“就这一碗汤药，真的能治好……有效果？”
王亦初斜他一眼，轻笑出来：“怎么，你不信我？还和昨天一样以为我在诓骗你们？”
说着，他脸色冰冷下来：“如果不信的话，你们可以不喝这碗汤药，反正难受的不是我，我也不在乎。”
他轻飘飘的瞄了眼黄择的腰部：“不过别怪我没有提醒你，不喝汤药，今晚，你们恐怕还会……”
“喝！喝！我这就喝！！”
他话还未说完，黄择已经连忙抢过碗，大口大口的吞下汤药，仿佛喝的不是苦涩至极的中药，而是一碗美味鸡汤一样。
昨夜的经历，打死黄择都不想再体验一次！
别说只是苦，就是臭，他都能忍着一口干下去。
见黄择如此，何方和刘振先两人也先后皱眉，强忍着不适喝下了汤药。
并且，神奇的是，喝完汤药后，他们没过多久就只觉得浑身暖洋洋的，舒服的仿佛泡在温暖里一样，并且也有了一丝困意。
要知道，之前他们可是全程亢奋，哪怕一夜未眠，身体虚弱至极，但精神却依然无比亢奋，就和打了兴奋剂一样。
“看来这王亦初的医术，真的有点真材实料。”导演王立轩感慨道。
“王导，如果没有其他事的话，我就先走了。”王亦初过来道别，准备离去。
“稍等，我还有件事想和你说，我想请你成为节目组嘉宾，一起出镜录制……”王立轩叫住王亦初。
他话还未说完，一道异常冰冷的声音，陡然从后面传来。
“不行！我绝对不允许这个村民成为嘉宾！！”
嗯？
王亦初抬头看去，就见到叶萱萱抬着下巴，伸长了脖子，像是一只骄傲的长颈天鹅，仿佛之前什么都没有发生。
‘呵呵，这女人果然不愧是演员啊，真是够能装……’

第121章 疯掉的叶萱萱
见到叶萱萱，王立轩顿时眉头一皱，眼露不耐烦。
对于这个走后门硬生生插进剧组的临时嘉宾，他心中是很不喜欢的，在加上叶萱萱耍大牌的性格，还有此刻突然插嘴决定王亦初去留，就更是让他不喜。
“叶小姐，我才是导演，请谁进节目当临时嘉宾，还轮不到同样身为临时嘉宾的你，来替我做决定吧。”
王立轩声音有些不善。
可叶萱萱比他声音更不善，轻飘飘的扫了眼王亦初，似乎找到了什么优越感，目光中竟全都是不屑。
她看着王亦初，嘲讽的笑道：“你很想进节目组当临时嘉宾是吧？不好意思，有我在，你就别想进来！”
说完，她踩着高跟鞋噔噔噔的走到王立轩身前，淡淡道：
“王导演，节目组对我的怠慢我暂时先忍了，但这件事我绝对不能忍，这个村民，绝对不能进节目组和我同时出镜！！”
王立轩脸色此时已经无比难看，对于叶萱萱的逾越和“耍大牌”，充满了不高兴。
但想到叶萱萱身后的干爹，他还是强忍着怒火，说道：“叶小姐，再说一遍，节目组的人事安排，和你无关。”
“而且，我不是很明白，这件事和你有什么关系吗？为什么王亦初不能进节目组？”
王立轩是真的疑惑。
不明白叶萱萱好歹也是一个明星，怎么一上来就如此针对王亦初？
“没有为什么，单纯就是他一个普通村民，不配和我同时出镜！”叶萱萱一字一顿。
自己被王亦初教训，吓得尿崩的事情，自然不可能说出来。
她看起来似乎无比坚定，高傲的指着王亦初：“记住，有我没他，有他没我！！”
说完，她甚至不等王立轩表态，转身用一种俯视的目光，再次嘲讽王亦初道：
“记住你的身份，你只是一个乡巴佬，一个我一句话就能让你出尽丑的下等人，怎么？看你面无表情的样子，现在是不是很生气，很愤怒，但你能做什么？”
她语气中充满了得意：“你什么都做不了，我一句话，你只能老老实实的夹着尾巴滚蛋，想进节目组，你永远也没有可能！！”
就在叶萱萱得意的嘲讽王亦初的时候，王立轩的声音也终于从后面传来。
“行，那你可以滚蛋了。”
听到这句话，叶萱萱脸上立刻全都是笑容，看王亦初的目光更加不屑了：
“听到了吗？王导演已经让你滚蛋了，别再继续待在这里碍眼！本小姐看到你都觉得我的美目被污秽之物污了！”
但她话音刚落。
一个声音就从她身后传来。
“给我滚！老子说的是你！！”
瞬间，叶萱萱脸上笑容猛的一僵。
下一秒，一只大手猛地从她身后伸出，一使劲将她给狠狠推了出去。
力量之大，差点将她给推倒在地。
“让开！你挡住我视线了！”
王立轩冰冷的看了她一眼。
叶萱萱一脸震惊，不能接受，不敢相信：“王导演，你是不是说错人了，我可是叶萱萱，他一个村民……”
“老子说的就是你！！”
王立轩打断她，满眼冰冷和不耐烦：“我和你说了很多遍了，这是我的节目，嘉宾安排还轮不到你来指手画脚，别忘了，你也只是一个普通临时嘉宾！！”
顿了顿，他继续道：“另外，别想拿你干爹来威胁我，从一开始，我就不喜欢你这种走后门进来的人，现在你可以离开了。”
叶萱萱整个人僵在原地，脸色青一阵白一阵，然后陡然爆发了：
“你既然知道我有干爹给我撑腰，你还敢这么对我？你这个导演还想不想干了！？信不信我让干爹换了你！”
“我不信！”
王立轩冰冷开口，目光全都是不耐烦，目光嘲讽的不屑道：“如果你不信，尽管可以试试！”
“你，你……”叶萱萱气的抬手指着他，手指直哆嗦，可是却一个字也说不出来。
她发现自己，在搬出干爹也没用后，竟然什么都不是，王立轩都懒得多看她一眼。
此时，王立轩已经走到王亦初面前，无奈摇了摇头，说道：
“我不管你们之间发生过什么，全都和我无关，现在我们继续谈刚刚的邀请，成为节目组的临时嘉宾，怎么样？给我一个答复？”
“对不起，王导演，我只是一个生活在村子里的普通人，没有什么大志向，所以……多谢你的好意了。”王亦初笑着婉拒道。
王立轩微微一怔，他完全没有想到王亦初竟然会拒绝。
这可是他这位总导演的亲自邀请！
这个分量，可和昨天黄择的邀请完全不同，黄择的邀请本质上只能说是一个群演，而他现在，可是真正的临时嘉宾！
王亦初在节目中的身份，和其他明星是一样的，就如同叶萱萱一样，不知道有多少明星想要获得这个嘉宾身份而不可得。
和王立轩的震惊不同，此时的叶萱萱已经快要疯了。
“自己千辛万苦才得到的机会……他竟然还拒绝！？”
这一刻，叶萱萱心中翻天覆地，身体剧烈晃动，眼前发黑，差点一头栽倒在地上。
她怎么也没有想到，自己请干爹帮忙，千辛万苦才得到的节目组嘉宾身份，现在不仅失去了。
而且，王亦初竟然还对这个身份不屑一顾！
这种对比，还有自己刚刚表现出来的种种不堪，让她简直如同一个小丑般，惹人耻笑。
极度的屈辱、愤怒、不甘、无法接受，在叶萱萱心中积聚到一个极限，她再也忍不住，猛地爆发出来。
“啊！！！”
叶萱萱陡然发出一个尖叫，如同一个疯子一般扑向王亦初，双目赤红，大声吼叫。
“乡巴佬！狗东西！我要杀了你！我一定要杀了你！！去死……去死啊……”
可惜，她还没冲到王亦初身前，就被张顺几个保镖死死拉住。
和王亦初动手的下场，教训还历历在目，怎么敢真的让叶萱萱冲过去，那是找死。
王亦初可不会把叶萱萱当明星，一点都不在乎她的身份。
对于叶萱萱的疯狂，王亦初只是淡淡扫了一眼，毫不在乎。
在他眼中，无论对方做什么，最终都只会是……
自掘坟墓！

第122章 幸运的刘冬琴
“王导，王导，求求您原谅我吧，我知道错了，我为我之前的冒失向您道歉！”
王亦初拒绝了嘉宾邀请离开，叶萱萱立刻像是一条没脸没皮的狗一样，瞬间跳起来，扭头扑到王立轩身前，不断求饶。
可惜，王立轩心意已定，根本懒得再和她多说一句，直接让工作人员拦住她，然后叫来助理。
“小张，之前我们定下的女嘉宾，一个二线明星叫什么来着……对了，叫刘冬琴是吧？她人现在在哪？联系一下她，问问她有没有时间在今天下午四点之前赶到这边。”王立轩沉声吩咐道。
本来，节目组定下的女嘉宾，就是刘冬琴，只不过中间因为叶萱萱的干爹插手，才把刘冬琴换掉，从而换成了叶萱萱。
现在，只不过是继续按照原来的人事安排走就是，至于叶萱萱干爹的压力……
王立轩作为娱乐界里的著名导演，他倒是不信对方真的能拿自己怎么样了。
他也有自己的傲气。
叶萱萱今天的表现实在太糟糕，让他对其厌恶到了极点，一个靠干爹上位的花瓶，能力不怎么样，脾气倒是大的很。
……
省城。
一处奢华的别墅内。
刘冬琴正在家中大口大口的吃着蛋糕，不是她今天过生日，而是在通过暴吃甜食而发泄心中的郁闷。
“为什么？凭什么？为什么？凭什么？为……”
她每吃下一口蛋糕，就要大声自言自语一句，似乎是在质问着什么。
然而，一个六寸的蛋糕几乎快要吃完，她不仅没有半点感觉好受，反而更加觉得憋屈了。
她不明白，为什么《向往的乡村》节目组突然临时换人，虽然没有直接违约取消她的嘉宾资格，却也将邀约日期向后无限推迟。
刘冬琴知道所谓的推迟只是不付违约金的借口，其实就是不让她出席节目。
她很清楚这是什么原因，无外乎有人顶替了她的资格。
“为什么？凭什么？”
刘冬琴再次重复了一句，脸上露出一丝挣扎：“难道，我想靠自己的努力成功，就真的这么难吗？非要逼我向家里开口求助？”
她脸上露出一丝挣扎。
为了获得向往的乡村的嘉宾资格，她推掉了一部古装电影的邀请，还特意提前去大王村体验了两天乡村生活，准备了好长时间，结果竟然最后关头被人顶替了，给谁也咽不下这口气。
“要不要给我爸打个电话，让他帮我报复一下那个走后门的混蛋？”
刘冬琴看向桌子上的手机，上面是向往的乡村节目直播间，按理来说，这个时候新的嘉宾应该已经出现了，可是到现在也没有影子。
她很想知道，自己到底是输给了谁？
但这时，手机页面突然跳出一个电话，赫然是她的经纪人兰姐打来的。
“冬琴，好消息！”
刘冬琴兴致不高的道：“兰姐，如果是接戏拍电影的事情，我现在没有什么心情，你直接帮我推了，我想一个人静静，休息一段时间。”
“不！不是……是向往的乡村生活，刚刚他们联系我，你又重新获得了嘉宾资格，要我们在下午四点前赶到大王村。”兰姐激动的声音都带上些微颤抖。
和刘冬琴一样，为了让刘冬琴加入这个火爆的综艺节目嘉宾，她也同样费了很多心思，突然被刷下来自然很是不甘。
现在突然重新获得资格，怎么能不激动？
“什么？兰姐，你再说一遍！？”刘冬琴震惊的反问一句，一时怀疑自己听错了。
“冬琴，我们需要立刻出发，前往大王村参加向往节目录制了！”兰姐大声回道。
“真，真的！？”
这一次，刘冬琴确定自己没有听错，她腾地一下站起来，年前的蛋糕都因为用力太大，不小心掉到了地上。
不敢相信的震惊过后，就是惊喜，然后狂喜。
“兰姐，你安排车，我现在就收拾东西，一定要在下午四点之前赶到大王村！”刘冬琴飞快挂断电话，起身就开始收拾东西。
等和兰姐汇合上路上，她才想起一件事，不解问道：
“兰姐，这到底是怎么回事？节目组不是已经把我推掉了，怎么又突然叫我回去？”
“我也不是太清楚，根据我的消息，似乎是替掉你的叶萱萱，在村里耍大牌发脾气，惹恼了总导演王立轩……对了！”
兰姐摇摇头，目露一丝惊疑：“听说，似乎还和王亦初有点关系。”
“王亦初？雨婷的朋友，那个给我送药的王亦初？”刘冬琴愣了愣，然后脸上露出一丝好奇。
叶萱萱惹怒总导演，是怎么和王亦初扯上关系的呢？
“不过这次多亏了他，我才能重新获得嘉宾资格，这样的话……我得找个机会感谢他一下了。”
刘冬琴若有所思，喃喃自语：“毕竟还有上次他给我看病的人情，没想到他给我开的汤药，效果竟然真的那么好，更得好好感谢人家了……”
……
与此同时。
大王村，王亦初离开节目组的桃花屋后，站在自家桃花林外，看着深处的宅子，若有所思。
“连节目组的那破院子，都起了一个桃花屋的名字，我这新家也该有个名字，嗯，门前桃林……桃花……呃，名字被人占了。”
他摸着下巴也盘算了起来，眉头紧皱，苦思冥想而蛋疼。
“得了，我是个起名废，干脆就叫聚灵居好了！”
聚灵居。
是从桃花聚灵阵的名字中截取后半段，听起来倒也是比较上口好听，王亦初也就懒得再多想了。
于是，他找了快木板，直接以内气灌入手指，以指为笔，在上面龙飞凤舞的写下“聚灵居”三个大字。
兴致上来，他又给桃花林起了个名字，弄了个木牌，名为“桃花源”。
前者挂在自家院子大门门楣，后者挂在桃林鹅卵石小道的入口处，倒也别有一番韵味。
就在这时，突然，一阵狗叫传来。
“汪汪汪！！”
王亦初回头，就见二行爷家的那条大黄狗，正蹲在他身后不远处，对着他叫呢。
见王亦初回头，大黄狗立刻扒拉了下爪子，地上一个小东西，吧啦吧啦的滚到了王亦初脚下。
“啥东西？”
王亦初一愣，低头看去，顿时瞪大眼睛。
那团小东西，赫然是一只刚出生不久的小奶狗！
看样子，似乎还是二行爷家的这条大黄狗所生。
“这狗东西……什么意思？”
王亦初一脑门的问号。

第123章 二行爷家的大黄狗成精了？
成精了！？
王亦初懵逼之后，看看蹲在那里一直盯着自己看，也不乱叫的大黄狗，心里突然冒出一个念头。
这狗东西，不会是想把自己的崽送给他养吧！？
擦，这是要拜他为干爹吗！？
王亦初弯腰抓起脚边连眼都没睁开的小狗，再看看对面的大黄狗，尝试着问道：
“这条狗……哦，公的，你儿子，送给我了？”
“汪汪！！”
大黄狗立刻叫了两声。
我擦！
真成精了！？
王亦初再次懵逼，看了大黄狗好几眼，这狗也不叫，就是蹲在那看着他，狗脸上带着一种诡异的……
讨好笑容！？
一人一狗，就这么对视了半天，王亦初终于点头，笑骂道：“行了，我就收了你这狗儿子，以后我养它了，你叫大黄，他就叫……”
王亦初看了眼手里黑乎乎的小奶狗，眉头一挑：“我去……刚刚没仔细看，这狗确定是你儿子？怎么全身毛都是黑的？你是不是被人绿了！”
“汪汪汪！！”大黄立刻叫出来，似乎十分不满王亦初质疑自己被带了绿帽子。
“哦，不对，你是母的，绿也是你绿别人，嗯……懂了，串儿！”
王亦初看似是在和大黄狗对话，其实只是在自言自语罢了。
不然，真以为狗能听懂他话啊？
“小东西，以后你就叫小云了。”王亦初喃喃一句，单手抓着小奶狗后颈上的厚皮，就走进了房子里。
大黄狗跟在他后面进了桃花林，没几分钟就跑不见了，也不知道这死狗跑去哪里去了。
王亦初这边新收养了一个狗儿子，他自然得给狗儿子弄个狗窝。
找个大纸箱，向里面铺点干稻草，再扔一个棉花坐垫进去，一个狗窝就成了。
“嘤嘤嘤！！（小奶狗叫声，真实叫声）”刚弄好狗窝，小云就开始哼叫起来。
王亦初小时候也在家养过狗，二行爷家的大黄，就是他们家以前老狗的崽，没想到现在自己又养了它的崽。
他知道小奶狗这是饿了，拿了点冰箱里的牛奶喂食。
“小云啊，你得记着主人的好啊，换做村里那些老头老太太养你，别说给你牛奶喝了，剩菜剩饭大白粥，凑合着吧你个狗崽子。”
王亦初这边喂狗呢，门外突然传来二行爷的声音。
“大黄！大黄！”
由远及近，并且很快就传来一阵狗叫，还有二行爷更加愤怒的骂骂咧咧声。
“大黄！大黄！狗东西，你可是老子养的，怎么现在天天朝亦初家里跑？你个狗东西，亦初家的这破桃花择子里有屎吃是吗！？”
二行爷一边骂，一边砰砰砰的敲响了王亦初的院子大门。
王亦初打开门，就见到二行爷抓着大黄狗的狗头，骂骂咧咧的走进院子中。
抽空，还扭头对王亦初说道：“亦初，给你二行爷泡壶茶，把我这茶杯装满。”
二行爷一屁股坐到院子里的木桌前，把一个足有暖瓶大小的大塑料水杯放在桌面上。
王亦初脸都黑了。
二行爷，您老这是茶杯？这特娘的说是茶壶也不为过吧！
但没办法，谁叫自己做侄孙呢？
老老实实给二行爷的茶壶加满茶水，看着二行爷在那教训大黄。
他也很是奇怪，二行爷家的这大黄狗，天天往他家跑干什么？
仔细想想，似乎就是从他激活了桃花聚灵阵之后，这狗就一直跑来这边……
我去！
不会吧？
这大黄狗，真的成精了！？
这是王亦初第三次感慨大黄狗成精，一次比一次震惊。
因为他终于反应过来，二行爷的大黄狗为什么天天朝这里跑了，这狗是能感受到聚灵阵的灵气了？！
也许狗不懂什么叫灵气，但狗的本能直觉某些时候远比人类强，比如地震等大灾害来临前，动物都能更早的发现。
“怪不得这狗最近看起来越来越通人性了，今天更是叼了自己儿子过来……˶⍤⃝˶꒳ᵒ꒳ᵎᵎᵎ这狗东西是要全家来蹭我的聚灵阵啊！”
想到这里，他下意识的看了眼不远处纸箱子里的小奶狗。
不知是否巧合，小奶狗竟在这时抬起头，嘤嘤嘤的叫唤起来。
打好茶水，本来已经准备离开的二行爷，蹭的一下就站了起来，瞪大眼睛，震惊的看着小奶狗。
“这，这……这不是我的狗吗？亦初，你竟然偷二行爷的狗！？”
二行爷很震惊，“你想要养狗直接跟我说，去二行爷家里抱就是，你怎么还背着我偷狗呢！？”
王亦初顿时就急了，连忙解释：“二行爷，您老可别误会，这小狗可不是我偷……呸呸！我都不知道你家老狗下狗，这小狗是你家大黄刚刚自己叼过来送给我养的！”
“你说我家的狗，把我家的小狗叼过来送给你？”二行爷看傻子一样看王亦初，刚想说什么，他突然脸色一变，猛地转身瞪着大黄。
“我，我糙！！”
“大黄你这个狗东西，老子真是白养你这么多年了，你不仅自己天天跑亦初这，还竟然他娘的把你自己刚下的崽也送了一只过来？”
“你到底是我王大牛的狗，还是王亦初的狗！？”
二行爷气的连声怒吼，颤抖的手在空中悬着，几次想要狠狠抽下来，但又心疼刚自己养的大黄刚生了一窝孩子。
“糙！狗东西！要不是看你大黄刚生了小狗，老子今天非得揍你一顿！！”
二行爷气急，他早年一直在外当兵，那里受过伤，所以为了不耽误人家闺女，就一直没有娶妻。
别看他骂的狠，但大黄这条狗，二行爷可真是当儿子养的！
呸！母的，是当女儿养的！
二行爷这边恨铁不成钢，自感嫁出去的女儿泼出去的水。
然而此时，院子里的侄爷孙两人，却并不知道门口正站着一波人。
赫然正是黄择等人。
听着院子里传来的二行爷一口一个大黄，黄择颇感尴尬，因为他的外号，也叫大黄。
而且好家伙，二行爷后面大黄又叫狗东西，到了后面更离谱，什么大黄生了一窝小狗，什么我王大牛的狗，还是王亦初的狗……
虽然知道二行爷叫的大黄肯定不是他，而是一条狗，但黄择却总感觉……
别扭！
怎么感觉，这大黄大黄的，像是说他呢！
何方、刘振先两人跟在旁边，看着黄择本来准备敲门，却僵在空中的手，还有脸上的复杂表情，顿时看的一阵好笑。
“黄老师，您这是……哈哈，笑死我了，你不会代入里面的大黄了吧？”何方本来强忍着笑，但说到一半愣是没忍住。
刘振先傻乎乎的道：“黄老师，您别误会，里面的老行爷叫的大黄应该是一条狗，不是您……”
但他说一半，见黄择脸色更加难看，终是反应过来，立刻闭嘴不说。
黄择一脸无语，这都什么事啊！
“我好苦啊……”
原本他们喝了王亦初的汤药，刚刚睡了一个好觉，感觉昨夜消耗过度的身体也恢复大半，准备过来感谢下王亦初，并为昨晚的“鸡汤争执”道歉，结果……
无辜躺枪！！
“亦初，外面是不是来人了啊？”
院子里，二行爷似乎听到了门外黄择等人的说话声，停下呵斥大黄狗的动作，扭头问王亦初。
王亦初的听觉比二行爷更加敏锐，黄择等人的对话都听的一清二楚。
他笑道：“是有人来了，是昨天来村里面的那几个明星。”
二行爷点头：“哦，是了，他们住在去后山的那条路上，最近的人家就是你家，那看来他们是来串门的吧。”
王亦初笑道：“我开门问问就知道了。”
说着，他已经打开院门，果然就见黄择等人站在外面。
不过和昨天不同，今天只有他们三个人，后面并没有见到任何节目组的工作人员，显然他们是以私人身份过来的。
见状，王亦初的态度好了不少，他不是讨厌出镜，而是讨厌别人一声招呼也不打，就来强行拉他出镜，搞的所有人都向往和他们这些明星接触一样。
最主要的是，这些人还充满了优越感，对你高高在上的俯视，仿佛所有人都该顺着他们一样。
说的难听点，就是歧视！
也许表面上他们暖言善笑，但细微之中透露出来的那种傲慢在明眼人眼里是遮掩不住的。
比如，不打一声招呼就带着一大群人登门，这是最明显的傲慢。
“三位，有事吗？”王亦初不卑不亢的笑道。
“我们登门是来道歉的，为昨晚我们强行讨要鸡汤喝一事，还有……”
黄择第一个开口，态度诚恳：“多谢你今天替我们看病、熬药。”
说的挺漂亮，但却连一个鞠躬也没有。
不过下一秒，他就拿出一个红包，递给王亦初，说道：
“你是医生，治病救人也要付诊费药费，不能让你白忙，这里是一万块钱，还请你收下。”
“好！”
王亦初也不客气，直接接过红包收起来，他知道黄择的意思。
拿了钱，对方就不欠自己任何人情了。只要给了钱，黄择在心态上面对王亦初就完全不一样了。
不然，拿钱手软，说人嘴短。
果然，见他收了钱，黄择神色明显出现了轻微的变化。
他转而平静的说起另一件事：“昨晚喝过你的茶水后，我一直念念不忘，所以我想向你购买一些茶叶，不知道可以吗？价格好谈。”
“买茶叶？”王亦初微微一挑眉，摇头道：“恐怕不行，我的茶叶现在只够自己喝的，并没有多余的可以拿出来卖。”
“三千一斤！”黄择沉声道。
王亦初摇头：“不是钱的原因，我说了，没有多余……”
黄择打断他：“五千！”
王亦初的茶叶，比他自己珍藏的茶叶还要好，这个价格他完全愿意出。
然而，王亦初却不耐了。
五千一斤！？
这是还拿他当傻子呢？
他的茶，别说五千一斤，五千一克他都不卖。
“我不想再说第三遍，不卖。”王亦初神色冷淡下来。
他刚刚升起的一丝好感，瞬间消失。
这些明星，就这么看不起他！？
见王亦初好像生气了，黄择也终于不再加价，尴尬的扯了两句就告辞离开。
“亦初啊，那大明星竟然愿意花五千一斤买你的茶叶？你这茶不是后山没人要的野山茶吗？”
二行爷砸着嘴，有点懵逼，想不明白的问道：
“虽然不知道你亦子怎么炒制的，比我晒的那些好喝多了，但也不值五千一斤吧？城里的茶商才一百多一斤收，这可是五千，你干嘛不卖？”
“二行爷，我这茶可不一样。”
王亦初苦笑不得，无奈解释道：“您老喝的这茶，我若真的拿出去卖，别说五千，就是五万，都有人买，信不？”
他说的是实话，比如省城红月酒店的老板刘金华，就绝对会毫不犹豫的掏钱。
“不信！”
二行爷却用看傻子的眼神看王亦初，冷哼道：“你娃就吹吧，真是这么好的茶，你会天天给你二行爷我泡这么多？”
他举起手中茶壶一样大塑料茶杯，满眼不屑：“真照你这么说，老头子我岂不是每天都要喝好几万块钱？你个虎娃舍得吗！？”
王亦初苦笑一声，指着自己鼻子问道：“二行爷，您看我像是吹牛的人吗？”
“何止像？你不就在吹吗？二行爷告诉你，别刚有了点钱，人就开始飘了，做人要脚踏实地！”
二行爷很是不屑，怒哼一声，苦口婆心教育王亦初。
“我看你最近都不管你的水果生意了，全都交给了刘云霆在各个村子跑，你爸妈也被你弄进城里去开什么水果连锁超市。”
“听你爸说，你为了什么抢市场，一口气扔了两百多万出去，这么多钱，得多长时间才能挣回来！？”
“几百万你留着娶媳妇不好吗？抢什么市场，市场是什么东西，有媳妇香吗？你个败家玩意儿！！”
二行爷说累了，喝了一大口茶，然后气呼呼的抓着大黄狗耳朵离开。
王亦初跟孙子一样，乖乖送二行爷出桃林，长吁短叹。
“想我王亦初如今身价几千万，一身本事，竟然还被一老头训得跟孙子一样……哎，不对，我似乎还真是二行爷的侄孙子，麻蛋，果然二行爷还是我二行爷！”
与此同时。
县城，某处酒店。
被赶出剧组的叶萱萱脸色铁青的在对着张顺等保镖大吼大叫。
“废物！”
“你们这群废物！我被人欺负！被赶出节目组！你们一个个的就在旁边看着？”
“那个王亦初，就是一个村民，乡巴佬，你们这多人，竟然不敢和他打架？我要你们何用？都给我滚！给我滚啊！”
叶萱萱将酒店房间里的东西疯狂的砸出去，张顺等保镖愁眉苦脸，还不敢说话还嘴。
见他们不说话，叶萱萱更气了，暴怒道：“滚！都给我滚！我不想再见到你们！你们被开除了！！”
赶走张顺，她坐在镜子前，看着里面自己扭曲的脸，满眼怨毒。
“再忍忍！很快，李一鸣就到了，有他出手，我一定要那王亦初死……”
“扣扣扣！”
这时，一阵敲门声突然响起，随之，一个男人低沉的声音在外面响起。
“叶小姐，是我，李一鸣，钱总让我来听你……”
外面的人话还未说完，叶萱萱已经腾地一下跳起来，满脸惊喜的冲过去打开门，然后二话不说，一把就将外面的男人拉了进来。
她一下子扑进男人的怀中，痛哭出来：“一鸣，我要，我要你！我还要你帮我杀一个人……”
“他叫，王亦初！！”
叶萱萱一字一顿，咬牙切齿的说出第二句话。
“只要你帮我杀了他，我就答应你……和你睡！”
“真的！？”李一鸣震惊的呆了片刻，然后激动的声音都发出了颤音。
“对！而且，现在我就和你睡！！”叶萱萱重重点头。

第124章 败家玩意
“黄老师，那王亦初太狂了！你亲自登门，竟然一点面子也不给你，他那是什么态度？”
一离开桃花林，刘振先再也忍不住，立刻抱怨起来。
何方点点头，也赞同道：“市面上高档茶叶也就几千块一斤，更何况一种名不见经不传的乡村野茶，黄老师你愿意花五千块买，我都已经很惊讶了，只是没想到那个王亦初……”
他顿了顿，摇头道：“山野村夫，刁民无知，黄老师你也别和他一般见识。”
面对两人的安慰，黄择张了张嘴，苦笑出来：“你们别安慰我了，也许，他的茶叶确实只够自己喝的，又或者，是我出价太低了……”
“黄老师，你……”
刘振先和何方两人目瞪口呆，怎么也没有想到他们一番安慰，竟然会得到这么一番回应。
黄择苦笑更甚，声音复杂：“你们不懂茶，真正的好茶，都是成千上万，论克卖的。比我那珍藏的茶，也是一千多一克，人家的茶比我的好，我却只给三五千，还是论斤，是我太小家子气了……”
这一刻，黄择心中很是后悔。
他本以为自己亲自登门，随意给点钱，就能买到王亦初的茶，怎么也没有想到王亦初根本不给他面子。
何方和刘振先还能说什么，两人很是郁闷，无论如何也没有想到会是这种情况。
刘振先更是想不明白，那王亦初一个村民，到底是哪里来的底气，敢一点也不在乎他们的？
他们可是明星啊！
“好了，不管那王亦初了，我们专心录制节目，不知道今天的女嘉宾什么时候到？”
重新回到桃花屋，黄择打起精神，准备专心工作。
刘振先点头，脸上露出笑容：“不错，我们录制节目，反正那王亦初不过一个村民，节目录制结束后，他就再也没有和我们接触的机会了，我们和他是两个世界的人。”
何方笑道：“那我叫一个工作人员过来，问下节目组后面到底是什么安排吧。”
很快，他叫来一个工作人员，仔细询问起来。
刚问两句，何方就猛地脸色一变，打断工作人员：“你刚刚说什么？再说一遍！”
工作人员有点懵，小心的重复一遍：“本来编剧组已经安排好了内容，但王导临阵换了女嘉宾，把叶萱萱换成了刘冬琴……”
“不是这一句，是你漏掉的那一句！”何方打断他。
“我漏掉的那一句？”工作人员呆了呆，然后狐疑的说道：
“因为王亦初……！？”
“对！就是这个！”
何方点头，沉声问道：“王导临阵换女嘉宾，和他王亦初有什么关系？他难不成还能决定节目组的女嘉宾人选，凭什么？难道他还有什么隐藏的身份背景！？”
“呃，王亦初没有什么身份背景，他就是一个普通村民……王导之所以换人，还是因为叶萱萱本人脾气性格太过不堪，惹怒了王导……”工作人员老实回答。
“呼！！”
一瞬间，何方长长吐出一口气，放松下来。
不只是他，旁边的黄择和刘振先两人也是齐齐呼气，显然刚刚都很紧张。
这时，工作人员突然想起另一件事，又说道：“对了，还有一件事，王导还想要邀请王亦初成为节目组的正式嘉宾……”
“什么！？”
这一次，刘振先急了，抢先一步惊呼出来。
他刚刚还在说王亦初和自己不是一个世界的人，以后不会再有什么交集，结果现在打脸就来了。
正式嘉宾？！
他王亦初一个村民，凭什么和他刘振先平起平坐，身份对等，他可是明星！！
“所以，以后的节目录制，也会有王亦初了？”黄择终于没忍住，出声问道。
“那倒不会……”工作人员摇头。
“呼！！”
黄择三人再次长吐一口气。
但下一秒，工作人员后面的话传来：“……因为那王亦初拒绝了王导的邀请，真不知道他脑子怎么长的，这么好的一夜成名的机会，竟然拒绝了，大家私下里都猜测他是不是傻子，要是给我这个机会……”
后面的话，工作人员含糊不清，但语气中全都是渴望。
而此时，黄择、刘振先、何方三人已经傻了，呼吸都忘了，刚刚吐出的那口气只呼出一半，剩下一半全堵在嗓子眼。
王亦初竟然拒绝了正式嘉宾的邀请！？
这，这……
他莫不真是个傻子？
要知道，就算是他们这些明星，为了加入节目组，可也是废了好大的功夫。
“三位老师，你们……怎么了？怎么突然都不说话了？”工作人员也发现了不对，有点茫然。
“没，没什么……”黄择回过神来，尴尬一笑，转移话题问道：
“对了，你说新换的女嘉宾叫刘冬琴……唔，我好像听过她的名字，一个二线演员，她人呢？”
就在黄择等人问起刘冬琴的时候。
大王村的村口，一辆汽车刚刚停下，刘冬琴踩着一双清快的凉鞋匆忙下车。
“冬琴，现在三点半了，还有半小时才到节目组约定的时间，我们时间很充分，不要急，咱们先补个妆。”兰姐焦急的从车上追下来。。
刘冬琴没有停下来，头也不回的道：“兰姐，节目组那边先不急，我要先去见王亦初一面，亲自感谢他的帮助。”
说着，她突然一顿：“对了，礼物！兰姐，我忘在车上了，后备箱，你快帮我拿一下，一个紫色盒子……算了，我自己来。”
刘冬琴匆匆跑回来，从车后备箱中取出一个紫色盒子。
兰姐目露好奇：“这似乎是你第一次亲自送人礼物吧，里面是什么？”
“没什么，就是一块手表罢了。”刘冬琴轻笑一声。
“什么牌子？”兰姐下意识的追问了一句。
“百达翡丽今年刚出的一款男表。”刘冬琴随口回答。
“嘶！”
兰姐眼睛瞪大，百达翡丽最新款，那可至少得破百万吧？
“冬琴，送那王亦初这么贵重的礼物，是不是太……奢侈了？”
兰姐忍不住反问一句。
“值得吗？”
“当然值得！”刘冬琴笑容灿烂，“若不是他，我将彻底错过这次晋身一线的机会。”
“可他本质上并不是为了帮你，只是因为他无意中和叶萱萱起了冲突……”兰姐想不明白，为什么刘冬琴这么大方。
因为王亦初甚至根本不知道自己无意中帮到了刘冬琴，她根本不需要送这个礼物。
还是如此贵重的礼物！
刘冬琴摇头：“兰姐，你不懂……当然，主要我也不差这点钱。”
“扣扣扣！”
敲门声响起。
王亦初本来正在做晚饭，听到声音顿时眉头一皱，怎么没完没了是吗？
这些明星，是不是非得揍一顿，才能老实下来！？
他沉着脸走过去，猛地拉开门：“你们……”
本准备发火，但见到外面来人，他顿时将后面的话全都堵了回去。
“你们怎么来了？”
王亦初惊讶的看着门口巧笑倩兮的刘冬琴，还有她身后半老徐娘，风韵犹存的经纪人兰姐。
“怎么？不欢迎我啊！”
刘冬琴美目转动，似是娇啧。
王亦初尴尬笑道：“欢迎，自然欢迎，快进来坐下，喝杯茶。”
刘冬琴本来已经抬脚准备进入院子，但兰姐却小声提醒了一句：“冬琴，节目组那边所有人都在等我们，我们最好还是早点过去。”
“也是。”刘冬琴停下脚步，点点头，对王亦初笑道：“我先不进去坐了，其实我来是想亲自向你道谢，喏，这是我给你带的礼物。”
她举起手中的紫色盒子。
“道谢？礼物？”
王亦初有点懵，茫然道：“因为什么？难道是上次我给你开的养身药方？”
“是，也不全是。”
刘冬琴笑开来，一时美艳不可方物，王亦初竟是看的一呆。
果然不愧是当明星的女人，确实漂亮，又有气质，叶萱萱虽然也是明星，但和刘冬琴对比起来，简直就和个卖笑抬价的妓女一样。
“你也知道，本来我是向往的乡村生活节目组的预定女嘉宾之一，但因为叶萱萱走了后门，我又被挤了下来，但因为你赶走了叶萱萱，现在导演组又把我叫了回来，这对我来说是一个很重要的机会……”
刘冬琴开心的解释起来，最后对王亦初微微欠身一礼：
“所以，真的谢谢你！”
“啊！？”
王亦初彻底傻了，他哪里会想到自己教训叶萱萱，竟然还能帮到刘冬琴。
回过神来，他连忙避开刘冬琴的鞠躬，苦笑道：“这你应该去感谢王导演，是他开掉的叶萱萱，我可没有那么大本事……”
“王导演我也会感谢，但你也很重要。”刘冬琴认真道，然后也不给王亦初说话的机会，将礼物盒塞进他手里，转身挥手离去。
“我先去节目组了，以后我们再慢慢聊。”
目送两人远去，王亦初低头看看礼物盒，喃喃自语：
“也不知道是什么礼物？打开看看……嗯？是一块手表？看起来挺高档的，不过我也不习惯戴手表啊……”
摇摇头，王亦初随手就将手表扔在了厨房的碗柜上，继续去做晚饭。
一般来说，他会去白芷莹家中混饭吃，但昨天白芷莹身体达到极限，几度昏厥，今天根本没有力气起来活动，都是他做饭送过去。
“哎，没想到修仙之后，男女之事竟然还会遇到这种麻烦，若是以后……嗯，看来得找个时间，炼制一些丹药，增强下白芷莹的身体了。”
王亦初看着锅中熬煮的那一大锅瘦肉药膳粥，目露沉思。
片刻之后，他将煮好的药膳粥装入保温壶，前往白芷莹家中。
农村地方大，白芷莹虽然和他家是邻居，但两家也有几十米距离。
因为不怕在桃花阵中迷路，他是从侧面横穿出来，刚出桃林，就遇到了一名陌生男子，靠在一棵大树上抽烟。
“嗯？这家伙也是节目组的人？怎么看起来，像是在盯着我家啊？”
王亦初眉头轻挑，狐疑的多看了男人两眼。
见到他，男人脸色微微变了一下，然后扔掉烟踩灭，匆匆转身离开。
“有古怪！”
王亦初眉头微皱，又很快松开，摇头自语：“也可能人家只是出来抽根烟，是我想多了。”
他懒得再多想，主要是如今艺高人胆大，就算对方真的有什么不对，王亦初也不惧。
兵来将挡水来土掩就是！
王亦初继续前往白芷莹家，意外发现她家竟然有不少外人，赫然正是节目组的导演王立轩等人。
白芷莹也从床上起来，正和他一起坐在桌子上，看起来两人谈的很是开心。
“王导演，你怎么在这里？”王亦初目露惊讶。
“亦初来了。”白芷莹满脸笑容，招呼王亦初过来，兴奋道：“王导演来邀请我加入节目录制，成为临时嘉宾呢。”
王立轩也抬头看向王亦初，似笑非笑道：“我准备邀请白小姐一起加入节目，不仅是白小姐一人，村里的老人，只要有空，我都邀请过了，后面的拍摄需要大家扮演临时演员，全部由节目组付工资。”
说着，他心中有些得意。
你王亦初不是拒绝加入节目吗？
好，那我就从你身边人入手，侧面出击，等‘收买’了你身边的所有人，看你还怎么拒绝。
对于自己这个办法，王立轩很是得意。
王亦初也猜到了他的一部分心思，顿时哭笑不得，这王导演怎么还跟小孩子一样，一脸得意给谁看呢？
他很是无语，摇摇头将盛粥的保温壶放下，笑道：“白姐，你身体不舒服，这是我刚熬好的瘦肉药膳粥，快趁热喝了吧。”
粥盛出来，白芷莹美目中只见如水的波光，心中全都是幸福。
‘亦初对自己太好了，只不过我一个寡妇，又比他大了十岁，终究不能成为他的妻子……以亦初的能力，未来必将成为大人物，能当亦初的一个情人也很满足了，而且……’
想到这里，白芷莹又想到昨夜的疯狂，心中一慌：‘亦初这家伙的能力怎么那么厉害？当真是人如其名，跟个老虎一样……’
心思百转，白芷莹低头细细喝着药膳粥，入口浓香，瘦肉精华，当真是好喝至极。
“太好吃了！我从未吃过如此美味的瘦肉粥！”
不知不觉白芷莹喝完一碗粥，恋恋不舍的舔了下红唇。
见她一脸陶醉的表情，旁边，早已被香味勾动的王立轩，终于再也忍不住。
“这瘦肉粥，能给我也来一碗吗？味道闻着实在是太香了，我早就忍不住，口舌生津了！”
“当然可以，粥有很多。”王亦初失笑出来，给王立轩也盛了一碗。
就见王立轩迫不及待接过，也不怕烫，低头就直接喝了一大口。
“呼！真是太好喝了！这绝对是我有生以来，喝过的最好喝的瘦肉粥！唯一！没有之一！！”
王立轩长叹一声，放下碗，盯着王亦初的眼睛，闪烁出璀璨的精光。
只凭王亦初的这一手“绝品厨艺”，他也绝对要把王亦初给拉进节目组。
昨晚的鸡汤，今天的瘦肉粥，黄择这个所谓的美食家，在王亦初面前就是个der。
更别说，王立轩猜测，王亦初本人大概率就是那位世外高人。
那神秘的桃花阵，他可是一直记在心里呢！

第125章一碗粥里见高下
可惜，王立轩却不知道，王亦初有个屁的厨艺。
不管是鸡汤，还是瘦肉粥，都只是因为食材好，添加了特殊的异化草药，所以才会远比一般食物显的更美味。
但换个角度想，真正的美食，又何尝不是取用最优质的食材，用最简单的方法，烹饪出最美味的食物呢？；
王亦初的粥果然熬的很多，三人喝完吃饱，还剩下三分之一的量，为了不浪费，王立轩当场拍板。
“我想好了，今晚临时增加一个节目内容，就由白小姐扮演好心的邻居，用这剩下的粥，去给那些明星喝，专门拍摄他们喝到如此美味瘦肉粥的意外反应，绝对会很精彩。”
白芷莹面色犹豫：“王导，让明星们喝我们喝剩下的粥，会不会不太好啊？不如让亦初再重新熬一锅……”
“不用麻烦，我们不说，他们谁知道这是剩下的？”
王立轩不在乎的摆摆手，然后对王亦初笑道：“你真不和我们一起去现场看看？”
“我就不去了，还有其他事要做。”王亦初摇头拒绝。
他不是很喜欢凑这种热闹，而且马上赵晚棠就要来拉第二批白玉黄瓜，白玉美颜液自从进入市场后，一直供不应求。
他现在需要扩大白玉黄瓜的产量，挣取将第二批的白玉黄瓜增加到十万斤。
他要抓紧时间修炼，积攒生机，不断去大棚基地里催化白玉黄瓜。
毕竟，这可都是钱啊！
就这半个多月，白玉美颜液的利润已经高达三千多万，并且随着市场的不断扩大，利润还在不断上涨之中。
这可是纯利润，已经去掉了广告成本和公司运营成本等多种因素。
现在的新颜集团，市值估算已经超过了十个亿，如果此时上市，这个估值还会继续暴涨。
换句话说，持股20％的王亦初，现在也是名义上的亿万富翁了。
王亦初一个人回到家中修炼，积攒催化白玉黄瓜的生机。
白芷莹则跟着王立轩来到桃花屋，面对一堆摄影器材，显的有些紧张。
此时，节目已经直播录制一段时间了，为了接待刘冬琴这位新到的女嘉宾，黄择等人正在做晚饭，巧的很，黄择也熬了一锅瘦肉粥。
香气扑鼻，肉香混合着青菜的香味，让人食欲大开。
“哇！黄老师的手艺真是太棒了，我觉的一点也不比五星级酒店的大厨差，黄老师你要是以后不拍戏，而是开饭店，我绝对天天去捧场！”
刘振先大口喝着瘦肉粥，眯着眼睛，露出夸张的享受表情，大声赞叹道。
“确实好喝，黄老师你怎么做出如此好喝的粥的，是不是有什么秘方吗？”何方笑着捧哏。
“哪有什么秘方，唯用心而已，这样制作出来的食物自然会无比美味。”黄择轻笑着谦虚道。
刘冬琴用调羹小口喝着粥，也是赞叹道：“黄老师，你辛苦了，这碗粥下肚，真是洗去了我赶路的一身疲劳，很好喝。”
也就是这时，白芷莹拎着剩粥过来了，见他们四人融洽的喝粥气氛，很是尴尬。
好在有王立轩这个导演带着她，简单和几人介绍过情况，白芷莹就将王亦初煮的剩粥带了过去。
按照和王立轩的约定，白芷莹有点尴尬的笑道：“这是我煮的粥和一些家常菜，想着你们这边刚安顿下来，可能来不及做饭，作为邻居，就带了点饭菜过来给你们。”
“哈哈，白小姐你来的正好，我煮的粥刚好不够他们喝呢，快来坐下，让我们尝尝你的手艺。”黄择笑着招呼道。
他主动接过白芷莹带来的保温壶，刚打开盖子，一股别样的清香就从保温壶中传了出来，窜入黄择的鼻尖。
瞬间，黄择整个人呆住了。
“这是什么味道？闻起来竟如此……”
他狠狠吞了一口口水，看向保温壶中的瘦肉粥。
看起来很普通，表面上似乎还没有他熬煮的粥“色相”更好。
但“香”，却浓郁十倍。
不只是黄择，其他人也在抽动鼻子，满脸好奇。
“这是什么味道？好香啊！”
刘冬琴探头看过来，惊讶道：“咦？竟然也是瘦肉粥？我能尝尝嘛。”
黄择默默的给她盛了一碗，刘冬琴用勺子挖了一口送入嘴里。
“嗯？这种感觉……好，好好吃啊！”
刘冬琴的嘴唇紧紧的抿上，差点将勺子都一起吞下去。
黄择的瘦肉粥对比起来，简直差距了十万八千里，再也无法引起刘冬琴的食欲。
不过就算差距很大，她也不会把心里话说出来，只是微笑着放下碗，对白芷莹点头道：“白姐姐的粥，和黄老师的各有千秋，都很好喝呢。”
“是吗？黄老师的粥可是我长这么大，喝过的最好喝的粥，我也来尝尝。”刘振先迫不及待过来，也盛了一小碗尝试。
一口粥下肚，他神色顿时一变，张嘴欲言又止，最后也笑道：“果然，白小姐熬的粥挺好喝的呢……”
他的笑容，有些干巴巴。
“咦？竟然能和黄老师的粥平风秋色，我也来尝尝。”何方也上前盛了一小碗。
下一秒，他猛地闭上眼睛，感受着嘴里化开的美味，一时竟是舍不得睁眼。
两秒钟后，他才缓缓睁开眼，看了眼黄择，笑容灿烂：“黄老师，看来你以后在厨艺上要有对手了，白小姐的这锅粥真的不比你的差呢，小心被超过哦。”
他开玩笑的说道。
见三人都这么说，黄择悬着的心放松下来。
看来白芷莹的粥只是闻着香一点，其实味道并不怎么样。
他笑道：“既然如此，那我也来尝一尝……”
“不要！”
“黄老师，你还是和你自己的粥吧，还剩很多呢，你不喝就喝不完了。”
“对，白小姐的粥还是留给我们来解决。”
黄择话音还未落，何方等人已经纷纷叫住制止他，并且都上来想要把保温壶里所剩不多的粥盛进自己碗中。
“你们……”
黄择眼睛瞪大，下一秒猛地反应过来，他一把挪开保温壶，直接用大勺子舀起粥，送入口中。
刹那间，他整个人傻在原地。
“嗯，这种美味……我粥的味道在它面前，简直如同爵蜡！”
黄择喃喃自语，他缓缓抬起头，看向白芷莹，神色郑重道：
“白小姐，我有一个不情之请，不知能否请您教我如何煮出这样美味的粥？！”
白芷莹面色犹豫，苦笑说道：“这粥不是我熬的，而是亦初熬出来的。”
“王亦初？又是他！？”
黄择等人目瞪口呆。
……
与此同时。
一道黑色人影趁着夜色出现在了桃花林外，他看着桃林外围插着的一面警示木牌。
“桃花乱欲迷人眼，小心慎入，会迷路……呵呵，真当自己会什么阵法了？”
黑影阴声冷笑，随后从身上取出一根铁丝，缠绕在右手之上……
作为一名专业的前杀手，杀人远比普通人想象中的要简单太多。
对于今夜的目标王亦初，李一鸣连枪都懒得动用，一根铁丝就能在睡梦中将王亦初给悄无声息的带走。
当然，为了以防万一，他也带了消音手枪。
“现在是九点二十五……三分钟，三分钟结束，我还有时间赶回去，再和叶萱萱来一场激烈战斗……”想到兴奋处，李一鸣嘴角勾起。
下一秒，他抬脚走进桃花林。
刚走出两步。
“嗯？怎么刚刚还能看到的房子，现在看不到了？”李一鸣脚下顿住，眼中露出一丝惊疑。
难道这片桃花林，真的是一座阵法！？
虽然看不起王亦初这种普通人，但他来之前，还是初步调查了一下王亦初的情况，自然也知道网络上吵翻天的桃花阵。
对于阵法这种不科学的东西，李一鸣自然是不会相信的。
“应该只是夜晚光线不好，进入桃林后眼前的遮挡物变多……”
李一鸣目光闪烁，心智坚定，认准一个方向，继续向前。
十秒、二十秒、三十秒……
李一鸣不得不停了下来，根据他在外面的判断，三十秒时间他早应该已经到了王亦初的房子外面，但现在他四周所见全是桃花树，连王亦初房子的影子都看不见。
“怎么回事？难道真的有阵法这种东西？不！最多只是一座迷宫，没想到这王亦初似乎也有点本事……”
李一鸣喃喃自语，也不慌乱，抬手摸出一把匕首，在身边的桃树上刻了一道箭头的痕迹。
他判断了下方向，继续向前走。
三十秒后。
李一鸣看着身边桃花树上的箭头标记，再抬起头，就见前面的桃花树树身上，都有一个箭头标记。
隐约间，这些箭头竟然形成了一个不是那么规则的圆。
“我竟然一直在绕圈子！？”
李一鸣的脸色瞬间变的难看起来。
对于自己的方向感，他认为绝对没有问题，可为什么，他却一直在转圈！？
阵法！？？
真的有这种不可能的东西吗！？
李一鸣不相信，他阴沉着脸，换了个方向，继续走。
一分钟、两分钟、三分钟……
足足三十分钟后，看着身边那棵被刻了十几道箭头标记的桃树，李一鸣终于有点崩溃了。
“混、混蛋！我堂堂一个专业杀手，怎么可能会被一片破树林给困住！？”
李一鸣感觉自己受到了侮辱，尤其是他的自信。
本以为三分钟弄死王亦初，结果现在都三十分钟，十倍时间过去了，他还困在这片桃花林中，连王亦初的影子都没见到。
怒火不受控制的冲出来，恼羞成怒。
“嘭！！”
李一鸣猛地一脚踹在旁边的桃树上，双手恶狠狠的扯掉大片的桃枝，桃花坠落飞舞。
“就算真有桃花阵这种阵法，我今天也要破了这个破阵！暴力拆树！！”
李一鸣愤怒的怒吼，再次扯断多根桃枝。
然而，断掉几根桃枝，似乎根本没有多少影响，他依然还是看不见王亦初的房子。
“王亦初，给我滚出来！！”
见状，李一鸣也不浪费力气，抬头大声怒吼出来。
既然不能暗杀，那就强杀好了。
“嗯？谁在叫我？”
房子里，王亦初躺在床上正在刷着某站，有些惊愕的抬头。
他侧耳倾听，眉头皱起：“没错，确实有人在叫我……滚出来？”
“有人被困在了桃花阵里？”
王亦初反应过来，起身走进桃林，很是无语：“mad，哪个王八蛋半夜的不睡觉，跑来这边找死？”
被打扰了睡觉，王亦初很不爽，但又担心是村里或者节目组的人被困住了。
顺着怒吼声，他很快就找到了李一鸣。
“嗯？你是谁？”
见是一个陌生人，王亦初脸色有点不好看，从哪冒出来的傻逼。
见到他，李一鸣也是双眼放光：“王亦初？”
“是我，你……”
王亦初眉头一皱，想问什么。
但是，下一秒，他猛地一个侧身。
噗！
一声加载了 消 音 器 的低沉枪声响起。
李一鸣在确定了王亦初的身份后，竟是二话不说，直接掏枪开枪。
但这一枪，却落空了。
“你……”
见王亦初在他开枪的上一秒突然侧身躲避，李一鸣眼眸飞快缩起，他不是没有见过能躲枪的人，但他从未想过王亦初能做到这种事情。
对方，不是一个普通村民吗！？
李一鸣这个念头刚闪过脑海，眼前就见一道黑影狂猛扑来。
几乎是本能一样，他猛地调转枪口，就要继续开枪射击。
“嘭！！”
一声闷响。
但却不是枪声，而是一截断掉的桃枝破开空气，被王亦初空手扔出，砸在了李一鸣的手枪上。
“嗯？”
王亦初目露一丝意外，他这根树枝可是奔着李一鸣手腕去的，结果竟是被对方用枪身挡住了。
但李一鸣却更加震惊，他怎么都没有想到，王亦初扔出来的那根树枝竟然这么准，力量也极大。
他本以为自己可以用手枪打飞树枝，结果却是自己的手枪被树枝给打飞。
并且，他失去了开枪的机会。
而王亦初已经扑到了他的面前，五指大张，直接向他脸上按来。
“乡野村夫的打斗姿势，没有一点技术含量！”
李一鸣目光一闪，身体十分自然的猛地上前，右手一晃，一柄匕首狠狠向王亦初心口插去。
但下一秒。
“嘭！！”
一只大手狠狠按在李一鸣的脸上，巨大的力量爆发开来，李一鸣直接连反应都没有，直接就被狠狠按在了地上。
王亦初的速度、力量，全都远超李一鸣的预料。
这个时候，他手里的匕首还没碰到王亦初的衣服呢，整个人就已经被王亦初单手狠狠砸在了地上，感觉自己的后背都没有知觉了，眼前更是一阵阵发黑。
“你……”
李一鸣张嘴想说什么，左手的匕首还想继续向王亦初身上插去，但刚一抬手，就被王亦初一脚踩住。
下一秒，王亦初低头，沉声问道：“又是枪，又是刀的，你是杀手？现在的杀手，都这么弱鸡的吗？一点也不专业。”
他不专业？！
李一鸣气的一口气差点没上来。
王亦初却是不管他，平静的将掉在一边的消音手枪拿起来，在手里把玩着，淡淡问道：
“说吧，谁派你来的？最好老实点告诉我，不然……你不会想知道我会对你做什么。”

第126章谁要杀我？
“呵！”
对于王亦初的威胁，李一鸣只是冷哼一声，表示自己的不屑。
王亦初眼睛微微眯起：“嗯？不愿意开口吗？”
话音落，他右脚微微发力，只听咔嚓咔嚓几声脆响，李一鸣被他踩着的左手就直接废掉了。
几根手指粉碎性骨折，血肉模糊，剧烈的疼痛让李一鸣脸上神色剧烈变化，眼神带着一丝惊惧。
这家伙，竟然如此狠？
不只是一个普通村民么？他怎么可能拥有如此心性？
这一刻，李一鸣有些后悔了，他张嘴想说什么：“……”
但还不等他开口，王亦初已经淡淡开口道：“就算你不告诉我，我也大概能猜到是谁，你是因为周东临的死，周家派你来的？”
！！？
李一鸣身体猛地一僵，眼睛瞪大，失声叫出来：“等等，周东临是你杀的！？”
作为钱总的心腹，省城周家这些天的动乱，他自然知道。
为了给周东临报仇，周东临的儿子周云接管父亲留下的势力后，第一时间周家就对白家、张家发起了复仇行动，只因为这两家和周家素来有仇隙，是周东临之死的第一嫌疑人。
最近一段时间，因为周东临之死导致的后果，省城不知道有多少人倒霉，乃至死去。
就连李一鸣的老板钱总，也受到了不小的损失。
但听王亦初的话，周东临的死，似乎和他有关？
可周东临是什么人，什么身份，他的死，又是怎么和王亦初这么一个远在千里之外的村民扯上关系的？
李一鸣想不明白，也为之恐惧，对未知的恐惧。
王亦初，到底是什么人！！
“哦？看来你不是因为周东临之死来找我的，周家那边还没有发现我？”
王亦初眼眉一抬，继续问道：“那你是小刀帮的人？”
小刀帮终究是一个灰色势力，虽然王亦初用毒药控制了小刀帮老大东山虎张行渊，但他也不会天真到，仅凭这个，就真的能控制整个小刀帮。
所以，他可以肯定，小刀帮肯定有人恨不得他死。
张行渊也许顾忌身上的毒不敢，但他手下的人可就不一定了，谁知道有没有两个想上位的手下。
“小刀帮！？”
李一鸣眼睛又是猛地瞪大，他没听过这个帮派，但既然既然都叫小刀帮了，肯定也不是普通的混混团体。
“你，你……”他神色间流露出一丝慌张：“你到底是什么人？”
“是我在问你问题，不是你问我。”王亦初脸色一沉，啪的一巴掌就抽过去。
李一鸣被抽懵了。
“最后一次机会，告诉我是谁派你来的？”王亦初平静的将枪口对准李一鸣的脸。
“我，我说！别开枪！”
李一鸣是真的怕了，他不想死，他也很怕死，不怕死的杀手才不会给富豪当保镖。
“是叶萱萱！是叶萱萱那个女人让我来杀你的！”李一鸣飞快道。
“叶萱萱？”
王亦初目光有点茫然。
倒不是他忘了叶萱萱，而是他想不明白，对方为什么要杀他。
不就是一点口角之争，教训了她一下吗？这点小事，也能提高到让杀手来杀他的地步？
他不说话。
李一鸣却是急了，还以为王亦初不相信自己，不断解释：
“真的是叶萱萱，不过，我其实是叶萱萱的干爹，钱总的手下……对了，钱总叫钱一签，是一位身价亿万的大老板……叶萱萱向他告状自己被一个村民欺负了，于是他派我来教训你……”
“教训我？不是让你来杀我的吗？”王亦初嘴角露出一丝嘲讽。
李一鸣连忙道：“想要您死的人是叶萱萱，钱总……不，钱一签他根本不知道你，也不在乎您……”
“叶萱萱现在在哪？”王亦初打断他。
“你想……”李一鸣脸色微变，出现一丝迟疑：“叶萱萱……”
但最终，面对王亦初冰冷的枪口，他还是选择了出卖叶萱萱。
“她现在在县城里的一家酒店，1508号房间，在等我……”
“嘭！！”
他话还未说完，一声沉闷的枪响已经炸开。
李一鸣眼睛瞪大，到死都没有想到王亦初杀人会这么果断，都不让他把话说完。
“叶萱萱……”
冰冷的看了眼李一鸣的尸体，王亦初俯身将对方身上的手机摸出来，然后用对方的手指解开指纹锁。
他翻看对方手机里的信息，短信、微聊、通话记录、相册……
“嗯？”
突然，王亦初目光一顿，只见手机上赫然是一张叶萱萱的照片。
看背景，叶萱萱正躺在一张酒店的大床上，身上只裹了一件浴巾，身体暴露。
“原来如此，怪不得这家伙竟然会愿意过来杀我……”
王亦初目露一丝冰寒。
叶萱萱这个女人，绝对不能留着。
他单手抓起李一鸣的尸体，顺着对方留下的痕迹，走出桃花林，很快就找到了一辆车。
很普通的大众款小轿车，试了一下李一鸣身上找出来的车钥匙，车辆顺利解锁，上车启动，离开大王村，直奔县城。
……
“这都快十一点了，李一鸣怎么还不回来？”
酒店房间里，叶萱萱刚洗完澡直接躺在床上，也懒得穿衣服，焦急的刷着手机。
“不是说好了，只要成功杀了那王亦初，就立刻拍照片给我看吗？”
“到现在还没有消息，难道……不！李一鸣是专业的杀手，杀一个村民，绝对不可能出问题！”
叶萱萱翻来覆去，不时咬牙切齿，又不时患得患失。
这时，突然，房间的门铃响起。
“谁！？”
叶萱萱一愣，然后紧张的站起来，围上浴巾，小心翼翼的走到房门口，透过猫眼对外看了一眼。
就见外面的走廊上，赫然站着一名带着鸭舌帽，微微低着头的男子。
“一鸣！？”
叶萱萱眼睛瞪大，全是兴奋，她想也没想，就准备开门。
但手刚抓住门把，一阵没来由的警惕突然升起。
为什么李一鸣没有按照约定一样，杀了王亦初后给她发照片？
她迟疑了一下，轻声开口问道：“一鸣，你成功了吗？”
门外，‘李一鸣’沉默了一下，声音沙哑低沉的开口道：“成功了，开门。”
顿了顿，他又加了一句：“我把人给你带来了，想着你也许想要亲自报仇……”
听到这句话，本来还有些怀疑的叶萱萱，顿时激动起来，报仇的兴奋，让她根本没有再多想的心情。
她一把把门拉开，激动的满脸晕红：“一鸣，你太棒了，今晚……我一定要好好谢你！！”
“李一鸣”从门外走进来，手里抓着一个似乎晕死的人。
叶萱萱死死盯着这个人，更加激动：“你真的将王亦初抓来了？哈哈，王亦初，你可想过自己会有现在的下场……”
“嘭！”
这时，房门合上。
‘李一鸣’随手将手中的‘王亦初’扔在地上，缓缓抬起头，淡淡笑道：
“我……还真的从未想过。”
“一鸣！？”
叶萱萱愣了下，抬起头，看清楚‘李一鸣’的具体面容时，顿时脸色狂变：
“是你！？你……”
迎接她的，是一只冰冷的黑洞洞枪口。
“噗！！”
枪口炸开一片火光，叶萱萱的眉心瞬间出现一个血洞，身体僵在原地一动不动，抓着浴巾的手无力的垂下，身上的浴巾也跟着随之滑落……
“嘭！！”
女人的尸体缓缓软倒在地上，王亦初平静的放下手枪，脱掉身上的李一鸣外套。
‘李一鸣’正是他假扮的。
他走上前去，将李一鸣的尸体剥光衣服，又一手抓起叶萱萱，将两人扔到酒店的床上，摆好姿势，纠缠在一起。
然后，根据一些杀手电影里的套路，他简单的处理了一下现场，带走李一鸣的手枪、匕首、手机等可能暴露自己的物品，转身打开窗户，直接从酒店外墙攀爬离去。
进来时，他特意走的楼梯，避开了电梯和走廊上的所有的摄像头。
现在出去，更是直接从窗外离开，一般人根本想象不到，也做不到。
如果王亦初只是以前的普通人身体，自然无法做到这些，但现在的他，五感敏锐，身体强大，自然十分轻松的做到这些。
他如同一个攀岩跑酷的高手，飞快的沿着外墙的狭窄落脚处离去，消失在黑夜之下。
一夜很快过去。
第二天中午十二点。
在再三打电话询问是否需要清洁，是否退房等服务后，而且叶萱萱的经纪人也急着找人，酒店服务员终于使用工作卡，打开了房间门。
毫无疑问，服务员立刻就发现了床上的两具死尸。
“啊！！”
服务员大声尖叫出来，惊恐的退出房间：“死，死……死人了！！”
“什么死人了？你胡说八道什么？”
叶萱萱的经纪人脸色一变，一把推开服务员，快步冲进房间里。
下一秒，经纪人的惨叫疯狂响起。
“叶小姐！叶小姐！”
“你怎么就死了呢？你死了，我们刚接的戏怎么办？我怎么办？”
“是谁！是谁杀了叶小姐？”
经纪人语无伦次，他冲出房间，对着服务员大吼大叫：
“快去把你们酒店经理叫来，叶小姐死在了你们的酒店，你们要负最大的责任！”
“女，女士，我们不应该先报警吗？”服务员脸色苍白，颤抖着声音问道。
“报警？我等下自然会报警！现在立刻、马上，将你们经理叫来，我要问问你们酒店安保怎么做的？”
经纪人大声吼叫，呵斥走服务员，他脸色又是一变，飞快的喃喃自语：
“对了，还有保险公司，叶小姐的死亡意外险的理赔……”
经纪人拿起手机，飞快的联系保险公司，然后通知公关和经纪公司，最后是叶萱萱的干爹钱总钱一签……
等所有这些忙完之后，才有警察匆忙赶过来，冷着脸询问情况，封锁现场，原来是离开的服务员报的警。
“你是第一个发现死亡现场的人？”警察询问带路的服务员。
服务员点头道：“是的，我们早上要固定保洁，打电话询问了里面的客人好几次，一直没人接，敲门也没有反应，我在用工作卡开了门，没想到……”
警察点头，记录下情况，继续问道：“床上的受害者尸体被人动过，你有触碰过吗？”
“我没动。”
服务员摇头，然后看了眼旁边在打电话联系经纪公司搞“悲情公关”的经纪人一眼，小声道：
“这位女士是在我之后第二个进去的，可能她知道什么情况……”
听到她的话，经纪人顿时瞪眼看过来，呵斥道：
“你一个服务员胡说八道什么？管好你自己的嘴！”
服务员被吓了一跳，神色不好看，却不再说话。
警察冷眼看了经纪人一眼，平静问道：“请配合我们的调查，你和受害者是什么关系？”
“我是叶小姐的经纪人，现在我很忙，需要和各方联系，解决叶小姐的后事问题，没工夫和你们浪费时间，我要去见记者了。”
说着，经纪人就准备离开。
但却被警察伸手拦住，不卑不亢：“不好意思，再我们询问完所有问题前，你作为第一现场的发现人，不能随意离开，请配合调查。”
“怎么？你竟然敢怀疑我是嫌疑人！？”经纪人脸色猛地一沉。
警察淡淡道：“我说的是发现人，但你现在这个态度，不得不让我怀疑你在隐瞒什么，所以，我确实开始怀疑你了，请你配合调查。”
“你！！”
经纪人脸色难看，但却不敢再和之前一样嚣张，老老实实的留下来做笔录。
而同一时间，叶萱萱的死亡消息也在网络上爆了开来。
“什么，叶萱萱竟然被神秘杀手杀害了？”
“啧啧，听说她死前和一个男人在床上嗨皮，衣服都没穿，结果现在人凉了，也不知道这背地里到底发生了什么，情杀啊？”
“娱乐圈可真乱啊，这还只是一个三线小明星，天知道还有多少龌龊。”
网络上，甚至流传出来了一张死亡现场照片，叶萱萱和李一鸣两人“相亲相爱，至死不渝”的照片，赫然正是经纪人拍摄，故意放出来搅动舆论的工具。
这这个过程中，经纪人能获得多少利益，除了他自己，没有外人知道了。
与此同时。
省城。
某处豪宅之中，钱一签气的将手机狠狠摔在地上，破口大骂。
“叶萱萱，李一鸣，一个老子的干女儿，一个老子的心腹走狗，老子一向对你们不薄，结果……你们这对狗男女！狗男女！！”
钱一签满脸暴怒，大声喝骂。
“死的好啊！你们两个狗东西，竟然敢背着我偷情，死得好！
要是让我知道是谁杀了你们这对狗男女，我一定要好好感谢他，替我清理门户，不然老子头顶这绿帽子可就鲜艳夺目的很啊……”

第127章 刘冬琴的试探
“呵呵，看来我的布置还是有点作用的，网络上很多人都推测是情杀，只是不知道警察那边……”
王亦初翻看着手机上的新闻，目光突然微微一凝。
他缓缓抬起头，就见不远处刘冬琴快步向他走过来。
“听说了吗？叶萱萱死了。”还没靠近，刘冬琴已经出声问道。
“哦，我知道了。”王亦初点点头，然后就没有然后了。
刘冬琴微微皱眉：“你就这个态度？一点也不关心？”
“一个陌生人，死了就死了，我为什么要关心？”王亦初淡淡回答。
“可你这态度，也太平静了些，仿佛你根本不惊讶……”刘冬琴狐疑的看了王亦初片刻，突然问道：“不会和你有关吧？”
“……”
王亦初一阵无语，这就是女人的直觉吗？
他无奈叹息一声，反问道：“你觉得呢？”
“不像是你，不，不可能是你，你说的对，你和叶萱萱只是一个只见过一面的陌生人，虽然你们之间发生了一些不愉快，但还不至于因为这点不愉快，就杀死对方。”
刘冬琴摇头，在王亦初对面坐下，继续说道：
“嗯……最主要的，我觉的你没有能力做到这种事情，毕竟叶萱萱的那个同床情人是一名专业保镖，传闻还当过杀手，你做不到无声无息的杀死他们。”
“现在大家都在猜测，叶萱萱的死很可能是情杀，毕竟这女人的干爹……”
“算了，不说一个死人的事情，晦气，我和你说正事吧。”
说到这里，刘冬琴顿了顿，转而跳过这个话题。
“什么事？”王亦初好奇问道。
“听说王导两次邀请你进节目组，甚至是以正式嘉宾的身份邀请，你为什么一直不愿意啊？”刘冬琴问道。
“王导叫你来当说客的？”王亦初笑出来。
刘冬琴摇头道：“不是，我就是好奇，来问问你，要知道这对你来说也是一个很大的机会，说不定你可以就此进入娱乐圈成为明星……”
“我不想当明星。”
王亦初打断她，淡淡道。
刘冬琴愣了下，苦笑道：“我心心念念想要得到的身份，你却视之无物，真的是……”
她无奈叹息一声，继续道：“而且，正式嘉宾也是有报酬的，王导暗示我，你如果愿意出镜最少也是100万……”
“你觉的我差这点钱吗？”
王亦初再次打断她。
刘冬琴惊讶了：“你不差吗？”
这可是100万！
而不是100块！
她有些茫然的看着王亦初，虽然她知道王亦初垄断了大王村的水果生意，但一个村子的水果能挣多少钱？
辛苦劳累，一年下来，恐怕也就挣个几十万吧。
一百万，对于大王村的任何一个人来说，都不是一笔小数目。
“……”王亦初也有点懵。
刘冬琴和刘雨婷是堂姐妹，他本以为对方知道自己的底细，所以才这么直接，结果没想到刘冬琴竟然根本不知道他的底细。
看来是他太低调了吗？
他刚想和刘冬琴详细介绍一下自己的生意，这时，外面又来了一群人，离得还远，却无比吵闹。
“灵儿灵儿我爱你！”
“快，把我们的横幅拉起来，真爱牌子也都举起来，灵儿还有半个小时就过来了！”
“记者呢？把记者也都给我叫过来！灵儿出场新一期的向往的乡村生活，怎么可能记者在现场？”
一大群人，粗略一看竟是有二十多名年轻男女，一个个打扮的……
嗯，潮流。
当然，在王亦初眼里，就是一群妖魔乱舞，一个个脸上狂热无比。
见王亦初关注这群人，刘冬琴也看过去，苦笑一声道：
“看来今天的新嘉宾要来了，连气氛组都提前到位，想必一会记者来了更乱吧。”
“气氛组？这些不是自发的粉丝吗？”王亦初一愣。
刘冬琴白了他一眼：“你是真不知道还是假不知道？狂热的粉丝哪里有那么多，就算真有，又哪里可能如此准确的知道节目拍摄地点和明星到来时间？能做到这些的，都是经纪公司花钱请来的气氛组。”
说着，她又看了眼集中在村子口大吵大闹的一群人，无奈摇头继续说道：
“甚至这其中，说不定还真的有真爱粉，自己花钱购买气氛组的名额，就为了来近距离接触自己的偶像一面……”
王亦初听的是一阵震惊，对于娱乐圈里的乱又有了一定的了解。
经纪公司搞的这气氛组，不仅可以花钱请人当托，竟然还能挣一笔无脑粉丝的钱。
他好奇的看着刘冬琴：“听你的口气，似乎不是很喜欢这种事情？”
刘冬琴翻了个白眼：“当然，你是不知道这种粉丝有多烦人，我平日在剧组演戏已经够累了，完了还得被这些粉丝纠缠，明明心里很生气，却还不得不为了形象，在他们面前继续演戏……”
“啧，看来我拒绝王导的邀请是对的，不然我要是成了明星，还不得烦死？”王亦初轻笑一声。
“你这口气说的好像明星不值钱，你随便就能成为明星一样。”
刘冬琴又翻了个白眼，“你可真是自信呢！”
对于她话里的嘲讽，王亦初也不在意，轻笑道：“我这可不是自信，而是实力。”
“切！”
刘冬琴不屑的哼了一声，起身准备离开：“好了，赵灵寒要来了，一会我要和黄择他们一起接一下她，然后还要按照节目组安排去田里干活……长这么大我还没干过农活呢，倒是有点小兴奋。”
王亦初闻言差点嗤笑出来：“现在你就兴奋吧，等一会希望你还能继续保持这个心情。”
这些明星，真以为农活是那么好干的？
目送刘冬琴离开，他又在桃林外的一颗大树下坐了一会，也准备起身离开。
他不是平白无故坐在这里喝茶的，而是在观察四周的地皮，心中盘算着在桃花阵之外，再修一圈房子，将桃花阵包进去。
不然，随着节目组在村里拍摄节目，后面村里是外来人越来越多，未免总会有一些白痴故意进桃花阵里找死。
为避免不必要的麻烦，建一圈房子把桃花阵围起来是必要的。
至于为什么不建围墙，王亦初也有自己的考虑。
因为节目组带来的热度，大王村以后的外来人会越来越多，人多了，自然就需要各种消费，所以他准备建一些有特色的商铺，正好也能把桃花阵包起来。
未来，把大王村打造成一个旅游村，完全不是问题。
就在王亦初思考这些的时候，他突然发现村子口那边的气氛组粉丝，竟然有一个青年向着他这边走了过来。
青年手中举着一个自拍杆，上面顶着一个手机，似乎在直播。
靠近之后，王亦初赫然听到对方在说：“老铁们，我铁头七费劲千辛万苦，耗时一个月时间，终于通过赵灵寒的真爱粉丝团，潜入了大王村。
现在，我将为大家探索近日网络上吵的沸沸扬扬的桃花阵，大家请看我如何拆穿节目组的谎言，证明这个世界上根本没有什么狗屁阵法，一切都只是节目组自导自演的节目效果而已……”
“我尼玛……”
王亦初敏锐的五感，让他隔着十几米，就清楚听到了青年说的话。
对方赫然是一个网红主播，打着“打假”的幌子，想要蹭热度。
桃花阵是假的？
阵法不可能存在？
还准备自己亲自闯一闯？
行，你牛逼，果然不愧是铁头七。
对于这种人，王亦初清楚知道，你不能阻止他，不然对方只会更加坚定自己的想法，而且还会对你恶语相向，想方设法的趁他不注意偷偷摸进去。
既然阻止不了，那干脆一开始就不要浪费功夫，等对方自己找死的差不多了，自然会懂得什么叫教训。
所以王亦初又坐回了大树树荫下，继续喝茶，准备看戏。
但他不动，铁头七却主动找上了他。
“你好，兄弟，请问一下你是这里的村民吗？”铁头七还是挺客气的。
王亦初点头：“我是，怎么？”
然而，铁头七却是不理他了，对着镜头满脸兴奋，飞快的大声说道：
“老铁们，现在我来到了大王村，遇到了一个村民，接下来我就要询问他桃花阵的事情，大家跟随我的直播，一起揭穿这个狗屁桃花阵的弥天大谎！想要看我闯桃花阵的兄弟们，快帮忙转发一波，点击关注，小礼物走起来！”
？？？
被无视的王亦初，一脸懵逼。
他目光复杂的看着铁头七，见对方是真的一点也不当他是外人，就仿佛他是空气一样，在那吧啦吧啦的对着直播间说了半天。
然后，他才又像是想起王亦初，把镜头一拉，继续问王亦初道：
“这位村民，能不能请你给我和直播间的朋友们，仔细介绍一下你们村里的桃花阵……”
“不能！”
他还没说完，王亦初直接打断他，声音有点冷：“桃花阵就是前面那片桃林，你要想闯就去，其他别问我。”
铁头七愣住了。
他直播间里，无数弹幕飞起。
“哈哈哈，铁头今天终于碰到铁壁，马上要头七了！”
“这个村民好狂的样子，铁头快教训他一顿，让他今晚见头七！”
“笑死我了，铁头竟然被工具人怼了！”
看着自己粉丝的评论，铁头七脸色自然更加难看，他阴沉的盯着王亦初，冷声道：
“老乡，你这是什么态度？我好好和你说话，结果你在粉丝面前这么不给我面子？”
“面子？”
王亦初冷笑一声，眼睛一横：“你再在我面前叽叽哇哇的，小心我揍你一顿。”
“哦？是吗？”
铁头七都快被气笑了，他转头对着手机，指着自己鼻子，对网友们问道：
“铁子们，你们可都听到了，今天真不是我铁头七故意找茬，而是这亦子太狂了，我替他爹妈好好收拾他一顿，教育一下他好好做人的道……”
他话还未说完，就见直播间弹幕上出现一堆评论。
“铁头，快回头！”
“mad，那村民真的狂，竟然敢……”
“快！他站起来了！”
透过手机的摄像头，铁头七也看到了直播间里，自己身后原本坐着的王亦初，正缓缓站起身来。
但他毫不在意，相反，还嗤笑一声，头也不回的问道：
“亦子，你不会是想偷袭我吧？你可知道，我铁头七是空手道黑带……”
“嘭！！”
话音未落，一只大手猛地贯穿空气，按在了铁头七的后脑勺上。
狂猛的力量从大手上传来，将他整个人推得向前冲出去，不过刹那间，铁头七的脑袋就被王亦初单手抓着撞在了直播手机上。
手机飞出去，王亦初没有停下，继续抓着铁头七的脑袋向前撞去，对方在他手中就和一个脆弱的小鸡仔一般，管他什么狗屁空手道，什么狗屁黑带。
“嘭！！！”
又是一声更巨大的闷响，铁头七整张脸砸在四五米外的一颗大树树身上，脸上全都是鲜血，意识都有点模糊。
“你……”
他摸了把脸上的血，意识微微空白，刚刚他看清楚了王亦初动手的动作，但却根本没有时间去反应，更别说反击了。
王亦初的速度太快，力量碾压，让他完全无法抵抗。
这一刻，铁头七怕了。
感受到那只依然按在自己后脑勺的强力大手，他惊恐的叫道：“等等！兄弟！老乡！朋友！我错了，咱们有话好好说，千万不要再打了，刚刚我都是和你开玩笑……”
“哦？是吗？”
这一次，轮到王亦初冷笑了，他淡淡反问道：“不是说要收拾我吗？”
他五指逐渐发力，再次将铁头七抓了起来，巨大的力量让铁头七无法反抗，只能任由自己的身体被缓缓抓起，乃至双脚悬空。
“错了！哥！我真错了！我刚刚说的话都是在放屁，你放过我，饶了我吧！”铁头七不断大叫。
“不，你没错，是你爸妈错了，没有教育好你。所以，现在我来替你爸妈好好教育你好好做人的道理。”王亦初面无表情，单手抓着铁头七向前走去。
铁头七挣扎的身体一僵，脸上闪过一丝茫然，这番话怎么这么熟悉！？
但他此时根本没有时间想明白，见王亦初似乎要抓自己去什么地方，铁头七害怕极了，他不断求饶，甚至是妄图拿钱谢罪。
可惜，王亦初都懒得搭理他。
“啪！！”
走到桃花阵前，王亦初右臂一抬，就将铁头七扔在了地上。
看着摔在地上的铁头七，他平静道：“你不是来闯桃花阵的吗？现在你可以去试试了。”
“啊？”
铁头七愣了一下，抬头看了看眼前的桃花林，又小心翼翼的看了眼王亦初，小声说道：
“你……你不打我？”
“放心，不打你了。”王亦初点头。
“谢，谢谢。”
铁头七哆嗦着从地上爬起来，犹豫了一下，才开口道：“我，我能把我的直播手机拿回来吗？”
王亦初淡淡看他一眼，转身捡起不远处飞出去的那只手机，随手扔给对方，平静道：
“好了，现在，进去吧。”
铁头七张了张嘴，想说什么，但面对王亦初的眼神，他愣是一个字都没敢再说，只能拿着直播手机，一步三迟疑，咬着牙，硬着头皮走进了桃花阵。
他不傻，相反还很聪明，不聪明又怎么能借助各种热点事件，把自己给弄成了网红。
但正因为此，他才更加害怕。
王亦初不打他，却让他进桃花阵，铁头七有种感觉，今天他恐怕要惨了。
这个桃花阵，很有可能是真的了！
因为只有这样，才能解释王亦初为什么不再收拾他，很显然，让他进桃花阵，远比打他一顿更恐怖。

第128章 出事了
“不，不会真的有阵法这种东西吧？”
铁头七深吸了好几口气，努力让自己平静，不要胡思乱想。
他看了眼直播手机，幸好，手机质量不错，没有摔坏。
甚至，直播间都没有退出去，能看到此时直播间里有大片的评论刷新。
“啊啊啊！我脸被手机撞了！”
“老七还好吧？这是我第一次见到老七被人打，以前看老七找工具人说话的态度，我就担心他会被打……”
“我去，老七你终于出现了？你脸怎么了？鈤，看起来真惨啊！”
随着铁头七重新出现在镜头前，他直播间的网友们顿时更激动了。
“铁头，你今天真的头七了啊！看起来好惨啊！”
“等等，你四周都是桃花，不会是进了桃花阵了吧？”
“我很想知道刚刚手机飞出去后的那几十秒，到底发生了什么，铁头你看起来真是太惨了。”
面对网友们的感慨，铁头七下意识的就开始卖惨起来：“兄弟们，为了进桃花阵，今天我铁头可是差点命都没了，你们不来点礼物安慰一下我受伤的心灵吗？”
“哈哈哈，必须来！”
“啥也不说了，一只火箭飞起来，医药费！”
“真的太惨了，送礼！送礼！”
短短几秒钟功夫，铁头七就收到了大概一万多块钱的礼物，直播间的在线观看人数也暴涨到了几十万。
似乎他的直播，上了平台首页推荐，人气值都彪上了千万大关。
随之而来的，是更多的礼物和人气。
这些倒是让铁头七有了点安慰，被王亦初教训了一顿后糟糕心情也逐渐好了起来。
“老铁们，还有新进来的粉丝们，咱们简单介绍下情况，我现在正在近日网络上大家热议争论不休的桃花阵之中，向往的乡村生活的剧组，就在隔壁，等我带大家探索完桃花阵，就带大家去看看明星……”
铁头七一边和观众互动，一边在选了一个方向走动。
“事先说明啊，了解我的老粉丝们都知道我铁头七是个什么人，咱一向不喜欢，也从来不搞虚的，现在我先给大家看看我带来的装备，指南针……”
铁头七从身上掏出指南针，对着镜头展示一下，脸上露出笑容：
“大家看啊，在桃花阵中，指南针还是有用的，可见这什么桃花阵其实就是一个狗屁……”
说到这里，他突然顿住。
无他，想到了王亦初刚刚“逼迫”他进桃花阵的举动，他脸色微微变了变。
下一秒，他话锋一转道：“当然，咱们现在也不能这么快下结论，也许这桃花阵有其他特殊之处呢？所以大家先跟着我一起选择一个方向……咱们就选择南吧，然后一直走就行了。”
“我把镜头调一下，大家都看清楚了，我没有故意搞节目效果啊……”
铁头七拿着指南针，一路向南走。
一分钟，两分钟，三分钟……
不用他自己说，直播间里的网友都开始激动了。
“我去，这桃花阵到底有多大啊？头七哥走了这么久，怎么也有几百米吧，还没到头？！”
“不会真有阵法吧？桃花阵是真的？铁头你别进来了，一会出不去了啊！”
“铁头！快停一下，看你左手边的那颗桃花树，上面是不是有什么记号！？”
前面的评论，铁头七都直接无视了，但最后一条评论，却是看的他一愣。
“记号？”
铁头七停下脚步，转身走到网友说的那颗桃树前，顿时脸色大变。
只见上面，赫然那颗桃树树身上，赫然刻了五六个箭头，看样子似乎是被人用匕首刻出来的。
“是箭头！”
“莫非是前面被困在桃花阵里的人留下的记号？”
“另一棵树上好像也有！”
铁头七脸色难看，不用直播间的网友提醒，他也发现了附近其他几颗桃树上都有这些箭头记号。
本来他准备指南针无用之后，就用这种方法尝试离开桃林，但现在……
铁头七脸色难看，心中突然慌了起来：“我糙，要是真有桃花阵，我一直走不出去怎么办？”
他又想起王亦初冰冷的脸，恐惧如同野草一般在他心底疯狂滋生起来。
但他还是强做镇定，继续跟着指南针走。
三分钟后，铁头七看着自己身边桃树上那无比熟悉的箭头标记，再低头看看依然完好的指南针，脸上露出一丝苍白。
指南针没问题，按道理来说，他应该一直在向南走，可是为什么却一直在一个地方来回转圈！？
见，见鬼了！！
时间继续流逝，转眼间就是两个多小时。
铁头七整个人都瘫坐在了地上，靠着一颗桃树，满心都是恐惧。
完了！
这世界上竟然真的有阵法！
他走不出去了！
“铁头，你别怕，根据经验，你只要等这里的主人回来后，他就会救你出去了。”
“对，我这里还有桃林外的警示牌截图，上面有求救电话，你打过去求救就行。”
“不行我们还可以替你去向往的乡村生活的节目组直播间里，帮你求救嘛？”
看到网友们的安慰，铁头七也重新冷静下来。
不错，桃花阵是有主人的，只要等到主人回来，他就能出去。
他露出一丝笑容，刚想对着镜头说话。
这时，一条评论突然出现。
“前面的，你们难道就没有发现，之前打了铁头的那个村民，好像就是桃花阵的主人！？”
“？？？”
“……”
“吃席！”
“大家散了吧，咱们可以吃席了，铁头哥终于作死成功，即将真的头七了。”
铁头七脸色惨白，张了张嘴，一时满心绝望，脑子里一片空白。
外面打了自己的那个村民，竟然是桃花阵的主人！？
……
与此同时。
节目组的直播间里也闹出了一件大事，刚刚加入节目的新嘉宾赵灵寒，竟然在田地里干农活，突然晕倒了过去。
“灵儿真的是我的梦中情人啊，不仅人美性格好，还能吃苦下田干农活，没有任何怨言，呜呜，我要是能娶到灵儿，减寿10年都值！”
“前面的做梦吧，你就是少活20年都不配灵儿！”
“灵儿是我的，我愿意少活50年！”
“我立马死了都愿意！”
“mad，都没一点逼数，给你们十辈子也娶不到灵儿吧！”
直播间里原本都是在讨论新节目嘉宾赵灵寒，对比之下，刘冬琴和白芷莹简直就是路人级的存在。
但谁也没有想到，突然间赵灵寒晕倒在地，让整个节目组的直播间都炸锅了。
“灵儿晕倒了！节目组的工作人员是吃屎的？这么大热的天，竟然让灵儿下田干活！？”
“还不快去救人，灵儿要是出事，有个三长两短……你们节目组都等着去死吧！”
“我现在就报警！叫救护车！”
而现场就更加混乱了。
“赵灵寒，你怎么了？”刘振先第一个冲过来查看，脸色狂变。
“快！快打电话给王导演！”
节目组工作人员也是乱成一团。
赵灵寒可是新晋的一线当红女明星，她要是在节目中出事了，谁也负担不起这个责任。
“快去找王亦初，他会医术……”刘冬琴也上来查看了赵灵寒的情况，见她是真的晕了过去，立刻抬头叫人。
但刘振先却立刻打断了她：“叫他干什么？他一个乡村野医生能有什么用，把灵寒送去桃花屋，上次我和黄老师生病后，节目组已经重新安排了一个专业的医疗小组，他们今天过来，现在应该已经在桃花屋那边了。”
“不错，医疗组已经来了，快去桃花屋！”
其他人也纷纷附和。
至于王亦初，除了刘冬琴提起，谁在乎？一个乡村野医生，怎么能和专业的医疗组相比。
很快，桃花屋。
“孙教授，赵灵寒小姐的情况怎么样了？”
节目组总导演王立轩急匆匆的赶过来，焦急问道。
此时给赵灵寒看病的医生赫然是一名老者，名为孙峥，乃是省城第一医院的退休医学专家，擅长多种医学科，过去一直负责医院的急诊科室，可以说在急救方面有拥有无比丰富的经验，远超一般医生。
“小马，去车上把我们的医疗检测设备拿过来！”
孙峥没有回答王立轩的询问，而是转头吩咐自己带过来的一个实习医学生，神色凝重。
现在他虽然从医院退休了，但却还担任着省城医学院的教授职责，此次被节目组请来坐镇，也把自己带的几个医学研究生带在身边实习。
当然，来之前，众人都以为这只是一次普通的度假，谁也没有想到会真的遇到紧急情况。
见孙峥满脸凝重，王立轩脸上露出一丝不安，孙教授如此严肃，只能证明赵灵寒的情况十分严重，恐怕并不是简单的中暑。
果然，在几名实习医学生的帮助下，孙峥给赵灵寒做了一些检查后，一脸凝重的对着王立轩说道：
“王导，赵小姐并不是简单的中暑，而是体内以前留下的隐疾爆发，已经有了内出血的症状，根据我的判断……如果一个小时内不送去省城的医院，用专业的仪器，恐怕会有生命危险。”
“这，这可怎么办？一个小时最多只能到县城医院，省城根本来不及，必须要去省城医院吗？”王立轩焦急道。
孙峥摇头道：“县城医院的设备比较落后，赵小姐的情况很严重，恐怕不足以支撑救人。如果是在省城医院，我还有把握把人救回来，但现在……”
他转头看看四周，苦笑道：“巧妇难为无米之炊，在大王村这种落后的山村，没有任何现代医疗设备，就算是我，也是无能为力。”
“那怎么办？”王立轩脸色一变。
如果赵灵寒在他这里出事了，那整个节目组都会被影响，说不定这个节目都要被取消。
哪怕是现在，赵灵寒的经纪人也已经私下里发出了威胁，一旦赵灵寒出事，经纪公司就会把节目组告到破产。
孙峥也知道王立轩的难处，但他也只能无奈叹息道：“真的没办法了，只能尽人事，听天命，我已经给赵小姐做了所有现在能做的救治，还请王导演立刻安排车，把人送去县城的医院吧，也许，这里的医院……运气好说不定能把人向后延续一段时间。”
“不过山崎岖，我建议以赵小姐的情况……最好还是不要移动她最好，不然一旦情况恶化，会更严重。”
说是这么说，但很明显，这只是委婉的表述，孙峥个人十分不看好。
“不行，我这就去联系朋友，调一架直升机过来！”黄择终于忍不住，激动的大叫道。
“对对，死马当活马医，不能在这里什么都不做做，眼睁睁的看着灵儿死，先送去县城医院，孙教授不是说了，能延长灵儿的时间，后面再送去省城！”刘振先也飞快道。
闻言，孙峥叹息一声道：“我只是说可能，但以我的经验，县城医院99％是没有任何办法的，大家最好最好心理准备。”
听到他的话，王立轩眼中全都是绝望。
要知道，为了这个节目，他付出了多少心血，好不容易才把节目推到了今天的高度，如果因为这么一个意外导致节目腰斩，他心中不甘。
赵灵寒的意外出事，出乎所有人预料。
本来因为黄择等人上次的意外，他特意请了孙峥这个医学教授过来坐镇，就是为了防止再有明星出事。
现在就连孙教授都没有任何办法，那还有谁能救回赵灵寒？
想到这里，王立轩越发绝望。
他不是没有想过王亦初，但赵灵寒的情况和黄择等人完全不同，这可是要出人命的严重病情，孙峥这种专家都没办法，王亦初一个乡村野医生，连医生执业证都没有，怎么可能有办法。
但这时，刘冬琴却突然站了出来，沉声道：“王导，既然现在没有其他办法，不如叫王亦初来看看如何？”
王立轩苦笑一声，还没有来得及说话，刘振先已经大声叫出来。
“开什么玩笑！人命关天的大事，王亦初一个山村野医生，要他来看，嫌赵灵寒死的不够快吗！？”
黄择和何方两人虽然没有说话，但两人难看的脸色，显然也是不赞同让王亦初来。
刘冬琴看了他们一眼，冷声道：“我听说王亦初也给你们看过病，事实证明他的医术很好，为什么他不能来？”
一瞬间，刘振先说不出话来。
难不成他还能说自己记恨王亦初吗？
因为王亦初给他看了病，所以记恨王亦初？这是什么道理。
刘振先神色阴沉，说不出话来。
刘冬琴神色更冷，继续说道：“而且，现在你们在这里什么都做不了，趁着这个时间，为什么不能让王亦初来看看？说不定，他有办法呢。”
“他要是有办法，我直播吃翔！”
几乎是下意识的，刘振先怒哼出来。
刘冬琴看着他不说话，但却仿佛是在问，你确定？
刘振先也反应过来自己说错话了，一时神色更加难看。
而这时，王立轩做出了决定，沉声道：“反正也是死马当活马医，我去请王亦初来看看！”
对此，孙峥笑了笑也没有阻止，只是轻声叮嘱了一句：“现在能让你们说的这位乡野小医生来看看，但等直升机过来，病人必须立刻送走，一秒也不能耽误。”
王立轩脸色一变，尴尬笑道：“孙教授，你不要误会，我没有不相信你的意思……”
“没关系，我懂。”孙峥挥挥手，笑道：“去请人吧，毕竟人命关天，如果对方能有办法，也是一大善事。”
王立轩神色更加尴尬，孙峥大话他怎么可能当真。
只有刘冬琴不在乎孙峥，直接转身大步离开，去叫王亦初过来救人。

第129章灵参续命
“赵灵寒病危？这谁啊？”
王亦初本来在桃花阵外看铁头七的猴戏，突然刘冬琴找来拉着他就要去救人，让他有点懵。
“她你都不知道？她可是当红的一线明星！”刘冬琴震惊。
王亦初无语道：“我又不关注娱乐圈，她是明星就是呗，和我有什么关系。”
不过人命关天，他没有任何拖延，直接就和刘冬琴赶去桃花屋。
“王导，我把王亦初请来了，大家快让开，让他给赵灵寒治疗。”
刘冬琴一进门，就立刻开始呼喊，让围在赵灵寒床前的众人散开。
“王亦初？他还真敢来！？”
听到刘冬琴的叫喊，众人纷纷转头看过来，目露异样。
就见门口，一名身穿黑衣，身材高大的青年龙行虎步的进来。
“他还真是自信呢？也不怕自己治死了人！”
“也不知道这个乡村小野医是无知者无畏，还是想要出风头。”
孙峥等人也在审视王亦初，目光不一。
王亦初扫了一眼房内众人，顿时眉头一皱。
“闲杂人等，都立刻出去，不要打扰我给病人治病。”
听到他的话，四周不少人脸上露出明显的怒色。
闲杂人等？谁是闲杂人等！？
孙峥更是眉头一皱，悠悠道：“年轻人，说话客气点……”
王亦初猛地转头，冷声打断他：“你就是医疗组的带头专家？你想说什么？
我做的难道不对吗？病人病情严重，昏迷不醒，这种情况本就需要安静，你们这多人聚集在这里吵吵嚷嚷干什么？
而且房间就这么大，如此多的人在这，空气流通不畅，病人需不需要氧气！？”
一连数问，孙峥脸色无比难看。
不是王亦初说的没有道理，恰恰王亦初说的有道理，他心中才无比憋屈。
王亦初说的这些他不是不知道，只是觉的人没救了，也就懒得再管这些，不如让大家见见病人最后一面。
“现在，都给我出去！”
王亦初一字一顿的喝完，大步走到赵灵寒床前，直接闭眼伸手搭脉。
“果然已经濒死边缘，若是我再来的晚一些，人就真的没救了。”
片刻之后，王亦初睁开眼睛，长身而起。
王立轩惊喜道：“你真的有办法能救赵灵寒？”
“当然。”
王亦初点头，转身就向外走。
？？？
你既然有办法，还不快点救人，怎么还要离开了的样子！？
王立轩瞪大眼睛，眼露茫然，不知道王亦初到底想做什么。
不仅是他，此时四周所有人都是一脸懵逼，看不懂王亦初这是什么操作。
眼见王亦初就要走出房子，一声嗤笑从后面响起：“小伙子，你既然说有办法救人，怎么还转身走了？不会是想要逃跑吧……”
“嗯！？”
他话还未说完，王亦初脚下一顿，猛地回头，目光死死叮嘱说话的孙峥：
“老东西，我不管你是因为什么说出这番话，但我希望这是你最后一句不经脑子的话，你是眼瞎吗？看不见我空手过来，现在需要回去拿救人的工具！？”
被王亦初毫不客气的骂了一顿，孙峥脸色变的异常难看。
“你……”
他气的身体都微微哆嗦起来，指着王亦初说不出话来。
王亦初看都不看他，快步离开桃花屋，回到家中拿上自己这段时间给村里老人看病，练习医术的药箱。
随后，又去药田之中，小心挖出那一株灵参，用小刀轻轻切下一小块参片，将剩下的重新埋入土中。
王亦初重新返回桃花屋后，从药箱中取出一个小瓶子，将灵参参片取出，手指搓动，直接人工挤压榨出参汁。
赵灵寒的情况确实危急，就算是他想要救人，也得先用灵参参汁给对方先吊命，然后才有时间施展手段救人。
然而，他刚准备把参汁喂入赵灵寒的口中。
“等等！你手里的是什么东西？你想要为赵小姐喂什么？你知不知道赵小姐的情况现在很危急？你敢喂赵小姐吃乱七八糟的东西，要是出了事你承担的起责任吗？”
见王亦初回来一顿莫名其妙的操作，孙峥终于忍不住，猛地站出来连声喝问，也不知道是为了报刚刚王亦初的打脸之仇，还是真的关心赵灵寒。
“孙教授，王亦初是在为赵小姐治疗呢，你别胡乱骂他。”刘冬琴皱眉，站出来说道。
“我胡乱骂他？我这是为了他好，病人这种情况能胡乱喂东西吗？赵小姐现在的状态不能吃任何东西，呼吸都困难，你是想让她死的更快是吗！？”
孙峥脸色更怒，无视刘冬琴，直接三步并作两步冲上去，伸手就想要抢王亦初手中装灵参参汁的小瓶子。
但他手才刚伸到一半，另一只手忽的出现在孙峥的眼前，转眼间按在他脸上，巨大的力量从这只大手上传来，直接就把孙峥给拍飞了出去。
人命关天。
他根本懒得和孙峥废话，暴力解决对方后，顺利将灵参参汁倒入赵灵寒口中。
随后，为了方便参汁进入对方胃中，他又伸手将躺着的赵灵寒扶起，靠坐在床头。
“混，混蛋！！”
孙峥从地上狼狈的爬起来，指着王亦初怒吼道：“你怎么敢，怎么敢打我……”
他显然怒极，说到一半，猛地转头看向王立轩等人，大声喝问道：
“王导演，何先生、黄先生，你们怎么能让这个混蛋在这里胡闹？”
“他竟然还把赵灵寒弄了起来，知不知道让他这样胡作非为，会害死赵小姐的！？”
王立轩苦笑一声，上前安慰道：“孙教授，您消消气，王亦初也是急着救人……”
“救人？他这是嫌病人死的不够快，在害人！！”
他话还未说完，孙峥已经猛地上前一步，指着王亦初怒喝道：
“你一个山村野医生，有职业资格吗？有医生证书吗？有医学院学历吗？你……”
“再敢大声逼逼一句，我抽你！”
王亦初猛地转头，冰冷的眸子对上孙峥的视线，让对方话音猛地卡在了嗓子眼。
“你，你，你……”孙峥脸色铁青，一时却是卡的不敢再说话。
王亦初的眼神，煞气浓郁，孙峥竟是被吓住了。
而王亦初一步步上前，俯视着孙峥，目光冰冷至极。
刚刚为了用灵参参汁替赵灵寒续命，他没有时间和对方浪费。
但此刻，灵参参汁已经成功吊住了赵灵寒的性命，足以让他后续施展手段救人。
所以，王亦初直接走到孙峥面前，居高临下的俯视着他，淡淡反问出来。
“你说我害人？但你连人都救不了，只能眼睁睁的看着病人等死，我来努力救人，你还敢说我害人？”
“责任？你管我承不承担得起，你怕承担救人的责任，而不敢救人，我不怕！只是我不知道的是，你哪里来的脸在旁边大喊大叫，用这些来指责我？”
“至于学历、证书、资格、资历……我都没有，但那又怎么样？”
王亦初满是不屑，眼神嘲讽。
“你只要知道一点……”
“我能救人，你不能！”
王亦初接连几句话，逼迫的孙峥连连后退，面无人色。
除了被王亦初的质问问的说不出话来，更多的是王亦初那满是煞气的眼神，让他如同面对一只仿佛随时要择人欲噬的凶猛野兽。
“既然你无法救人，就老实闭嘴，在旁边看着，不要打扰我救人。”
王亦初看到孙峥脸上露出来的恐惧，突然一阵失望，没有了教训对方的兴致。
一个顽固不化的老头，和他一般见识什么？
“你成功把人救回来了吗？人还没救回来，就在这里逞口舌之利，我孙峥是省城医学院的在职教授，是省城第一医院的坐镇专家，主任医师，副院长，我一生行医三十多年，救人无数，你有什么资格来教训我？”
可能是王亦初露出来的失望刺激到了孙峥，也可能是其他原因，他愤怒的叫出来：
“病人现在体内出现了内出血，必须要在专业的无尘手术室里进行手术，甚至很可能她的五脏，某个器官都出了问题，需要替换新的器官，但时间根本来不及，所以她必死，你再怎么折腾也没有用，绝对无法把人救回来！”
“哦？所以你说了半天，意思不依然还是，你救不了人吗？但你救不了，就说别人也救不了，你以为你个老东西是谁？天下第一神医吗？不，你什么都不是！”
王亦初嗤笑出来，目光冰冷：“你可知道，刚刚我喂病人喝下去的是什么东西？那是参汁，千年灵参的参汁！只那一小点，就价值数百万！”
“最后再说一遍，你救不了的人，我来救！你不敢救的人，我来救！你不敢承担救人的代价，我敢！”
王亦初冷笑一声，对着孙峥呵斥出来：
“所以，现在开始给我老实闭上你的嘴巴，滚一边老实看着，不要打扰我救人，不然我真的会再抽你一顿。”
说完之后，王亦初不再看孙峥一眼，转身走到赵灵寒身前，打开带来的药箱，取出一套针灸用的银针，准备救人。
“你，你……”
孙峥面无人色，都不用转头看其他人目光，都知道此刻众人看自己是什么眼神。
他愤怒的想要说什么。
“孙教授，王亦初需要安静的环境救人，请你保持安静，不要打扰他。”
王立轩直接上前，沉着脸说道。
王亦初说的对，孙峥救不了人，不敢救人，最好就老实待在一边看着。
反正在孙峥的话里，赵灵寒是绝对救不活了，王亦初是他现在唯一的希望。
向往的乡村生活这个节目，王立轩作为总导演，他付出了很多，绝对不允许节目因为意外而半途腰斩。
现在，王亦初是他唯一，也是最后的希望。
孙峥张嘴无言，眼中还很是不甘。
但下一秒，黄择和何方等人也站了出来。
“孙教授，还请你保持安静。”
“孙教授，保持安静。”
“孙教授，请不要打扰王亦初。”
到了最后，甚至孙峥带过来的几名医学研究生，也犹豫的站出来，低声叫道：
“导师，我们最好还是再看看吧……”
面对众人的不断站出来阻止，孙峥身体都开始哆嗦起来，只觉的眼前发黑，差点没一口气上不来，直接晕死过去。
这个时候，谁也没有发现，角落里的直播摄像机还在工作着。
网络上，向往的乡村生活的直播间之中，观众们已经全都炸了。
“mad，那什么狗屁孙教授，倚老卖老，老子真想抽他一顿。”
“傻逼玩意，没有本事救人，还在那里比比歪歪这个那个，什么狗屁专家，砖家吧！”
“初哥抽他的时候，我还在想初哥是不是鲁莽了，但后面初哥怼他，说的他哑口无言的时候，看的我真是太爽了！狠狠出了一口恶气！”
“灵儿要是出事了，我一定要去某医学院找这个傻逼，狠狠揍他一拳！”
相对于现场王立轩等人的客气，直播间里的这些观众就肆无忌惮多了，直接开喷，各种谩骂诅咒孙峥的话语占据了大半个屏幕。
这一刻，所有人都在紧张的看着王亦初救人，等着王亦初制造奇迹，希望赵灵寒被成功救回来。
也是赵灵寒命不该绝，在大王村遇到了王亦初，不然若是换一个地方拍摄节目，恐怕只有等死了。
灵参参汁的药效吊住了赵灵寒的命，王亦初拥有足够的时间来救人，根据脑海中传承的医术知识，王亦初一边判断赵灵寒的病因，一边缓慢施针。
一根根银针插在赵灵寒身上，四周众人看的大气都不敢喘，生怕打扰王亦初救人。
而王亦初施针的手法，也没有多么酷炫高妙，看起来很普通，甚至有些时候还要停下来皱眉思考片刻。
但随着他逐渐判断所有的病因，他的施针速度也在变快，在某一个瞬间，他的手快的甚至在空气中出现了残影。
转眼间，就是三十六根银针落下。
“我去，这是什么手速？我放慢三倍都看不清，单身三十年都练不出来吧！”
“初哥武威！我现在敢肯定了，初哥绝对是武林高手，一身大力出奇迹，一手银针快如影！”
“左手掌生，右手控死，初哥牛逼！”
直播间里，原本各个明星和节目的粉丝，现在都开始跟着那一小部分王亦初的粉丝一起喊初哥了。
转眼间，屏幕上全都是飘过的初哥武威等字眼。
而现场的王立轩、黄择等人，更是死死闭着嘴，屏着呼吸，大气都不敢喘一下。
原本他们还忐忑的心，随着王亦初最后那越来越快，如同传说般的施针手法，彻底放下心来。
也许，王亦初真的能救回赵灵寒！
“这，这莫非是传说中生死人，肉白骨的神农针术！？传说竟然是真的？真的有这种神奇的针灸之术！？”
外行网友震惊卧槽牛逼，内行孙峥目瞪口呆，死死盯着王亦初那一手飘忽不定的施针手法，本能的就想到了医学界传说中的神农针术。
传说神农尝百草，不仅创立了华夏传承五千年的中草药医术体系。
还同时传下了一套神奇的针灸之术，可以真正的活死人，肉白骨，只可惜神农针术在漫长的时间流逝下早已消失殆尽，现今所流行的针灸，都只余下皮毛，精华不存。
听到他的惊呼，王亦初落下最后一根针，平静回头，淡淡说道：
“神农针术？我这不是针术，也没有任何名字，只是根据病人的病情症状，现场判断落针罢了，不要神话我。”

第130章 起死回生
“我什么时候在神话你！？”
听到王亦初的话，孙峥差点一口老血喷出来。
太不要脸了！
他说的是神农，和王亦初有什么关系！
说实话，孙峥的医术实力不差，不然也做不了医学院的研究生导师教授，更无法成为省城第一医院的专家。
单说医术和专业知识，他在省内至少能排进前二十，甚至在全国也能排进一百。
只是，医学是一门大学问，尤其是现代医学，和古代传承至今的草药医学之间，更是拥有极大的代沟。
“不要神话我，我也不知道什么神农针术，针灸的作用只是用于截断血脉、封堵气血、刺激人体神经等作用，如何施针，不同的病人、不同的病情，都需要不同的施针，你要非要我说一个名字，那就是朴实无华无名针。”
王亦初看了眼孙峥，淡淡教育对方，因为他的针术真的没有任何名字，就和中医的望闻问切一样，针灸也只是一种治疗方法罢了。
“哈哈哈，初哥这话说的果然朴实无华，一点面子都不留，看那老东西脸色。”
“神农针术是什么啊？我只听过神农尝百草，原来神农竟然还会针灸？”
“求大佬科普！神农尝百草已经很牛逼了，原来针灸竟也是他创造出来的，震惊！”
……
见到孙峥又一次被王亦初训斥的说不出话来，直播间的网友们只觉的心情一阵舒畅。
“亦初，赵灵寒小姐是不是已经没事了啊？”
王立轩见王亦初不再对赵灵寒做其他事情，连忙上前小声问道。
王亦初的医术，让他在黑暗中见到唯一的一丝光亮，是他全部的希望。
“暂时没有危险了，但治疗还要一段时间，我看看时间……”
王亦初低头看了眼手腕上刘冬琴送自己的手表，淡淡道：“还要二十分钟左右，人差不多就能醒了。”
但他却不知道，他这随意抬手看表的动作，却惊爆了整个直播间。
“我，我去，快来人帮我一起看看，初哥手腕上戴的手表是不是百达翡丽今年的最新款，特么好几百万一块呢！”
“多少钱？几百万一块表？我绝望了，我竟然混的连一个村民都比不上……以后谁敢再说初哥是村民，我跟他急！”
“截图了！以后我这张图，就叫做初哥的低调！”
“还有谁记得，初哥之前说给赵灵寒喝的那点参汁，是什么灵参，价值几百万的话？之前我不信，现在我信了！”
王亦初不知道此时自己的全过程，全都被节目组布置在房间内的隐藏摄像机拍摄下来，并同步直播到了网络上。
他见时间差不多了，重新走上前去，伸手拔掉赵灵寒身上的部分银针，然后双手一翻，如同穿花蝴蝶般轻轻拂过剩下的银针。
“嗡！！”
刹那间，一股奇异的嗡鸣声在房间内传递开来，那一根根银针竟是如同波浪一般，在缓缓摇晃起伏。
“这，这不就是传说中的神农针术之中技法吗？这明明就是神农针术，他还骗我说不是……”
孙峥瞪大眼睛，眼神飞快闪烁，震惊、惊骇，还有一丝贪婪：“不可思议，不可思议，这世上竟然真的存在神农针术这种传说中的针术……”
“我，卧槽！？”
“见鬼……不！是神了！太牛逼了！”
“大开眼界，没想到针灸竟然还有这么高深的手段，初哥是怎么做到的？”
直播间里也在同一秒再次炸锅，无数网友目瞪口呆。
王亦初毫无所觉，接下来的时间，他每隔两分钟，就拔掉一些银针，或是重新施针，或是做出如刚刚那种特殊的手法。
二十分钟后，他将赵灵寒身上的所有银针全部拔掉，然后开始拿笔写药方，准备让节目组的人去外面购买。
赵灵寒的病比较复杂，需要的草药种类较多，有的草药他的药田里也没有。
“咳咳咳！！”
在王亦初写药方的时候，躺在床上昏迷不醒的赵灵寒，突然咳嗽几声，眼帘缓缓睁了开来。
“灵儿，你醒了！？太好了！！”
赵灵寒的经纪人，第一个惊喜的扑了上去，满脸都是激动。
“赵小姐，你醒了，感觉身体怎么样？”
王立轩长吐一口气，放松的笑着问道。
没事了！
他的节目保住了！
见到赵灵寒竟然真的苏醒了过来，所有人都面露震撼和不可思议之色。
“病人现在需要休息，有什么不重要的话还是后面再慢慢说吧，现在不要打扰她，王导，你跟我出来，我们谈一下其他事情。”
王立轩压下激动，跟随王亦初离开房间，其他人也都识趣的离开，只留下孙峥呆呆的站在房门口，不敢置信的看着里面苏醒的赵灵寒。
“真，真的醒了？不，不可能……等等！不过这也证明了神农医术的厉害，我一定要得到它……”
孙峥震惊之中，心中的贪婪也更加旺盛，如果他学会神农针术，以他这么多年的医生经验，必然会比王亦初更加厉害，到时候，他的身份、地位、名誉，也将疯狂暴涨……
想到兴奋处，孙峥身体都激动的颤抖起来，让他身后的医学生都误会了。
“导师，如果您生气的不能接受的话……要不我们先离开吧？”一名医学生好心提醒道。
“不，我一点也不生气！”孙峥颤抖着声音，低声道。
？？？
医学生一脸懵逼，很想问一句，您老都气的浑身哆嗦，说话都颤抖，还说不生气？
……
“亦初，你叫我出来有什么事吗？”
另一边，赵灵寒醒来，浑身放松下来的导演王立轩笑着问道。
“这是药方，有几种草药需要你的人去外面买，剩下的我药田里有。”王亦初看他一眼，递过去写好的药方。
“这都是小事，我一会就找人去办。”王立轩笑着道，然后摇头道：
“不过我感觉你这个药方大概率是用不到了，赵灵寒后面应该会转去省城的大医院疗养。”
“哦，这样吗？”王亦初点点头，淡淡道：“那我们来谈一下医药费的事情吧。”
“医药费？”
王立轩一愣，随后笑道：“应该的，我一会去和赵灵寒的经纪人说，需要多少？”
“我出诊费就算了，只需要算下药材的消耗，也不多……”
王亦初也露出笑容，伸出右手。
“三百万！”
瞬间，王立轩脸上笑容僵住。
三百万！？
这还不多！？
王立轩眼睛瞪大，呆了片刻之后，才回过神来，点头道：
“三百万是不多，毕竟如果不是你，赵灵寒恐怕就撑不过这一次了，我会去和她的经纪人说，对方应该会理解。”
很明显，他还是觉的多了。
对此王亦初只是笑笑，并没有解释。
300万真的不多。
单单只是那一小片灵参参片，就价值三百万，王亦初还没有算自己救人的手续费。
王立轩和王亦初分开后，就将赵灵寒的经纪人张伦叫到一边私下交谈。
得知王亦初要三百万后，张伦立刻就炸了：“什么？三百万？他怎么不去抢！？”
他满脸怒火：“王导，三百万我是绝对不会出的，他是不是穷疯了？”
“还是以为自己救了赵小姐，就能携恩求报，狮子大开口？”
“或者，以为我们好欺负？一个穷村民，三百万？想得美！！”
王立轩都没有插话的机会，等张伦发完火，才苦笑一声，劝说道：
“但如果不是王亦初，赵灵寒恐怕就救不回来了，赵小姐一条命，难道不值三百万？”
“灵儿的一条命，至少三个亿！！”张伦冷哼一声，不屑的说道：
“但我不会任人威胁，所以三百万我绝对不会给，当然，那王亦初毕竟也救了灵儿，我会给他十万块的诊费。”
“对于一个乡村野医生来说，十万块已经是一笔很大的钱了，他应该满足。”
他冷笑着说完这些，又对王立轩说道：
“王导，灵儿是在你们节目录制过程中出的事，这笔钱应该由你们节目组来给。
不仅如此，因为你们节目组的安排，导致灵儿差点死亡，我还要一笔不少于五百万的精神赔偿费。”
“？？？”
王立轩满眼都是问号，他看着神色冰冷的张伦，忍不住皱眉道：
“张先生，你这么做是不是太过没有道理了？”
“道理？”张伦冷声道：“王导演，我正是讲道理，所以才和你私下商量，不然，等待你们的将是我们经纪公司的律师函。”
王立轩瞪大眼睛，对于张伦的无耻彻底受教了。
他差点气笑出来：“张经纪，你做出这些决定，有询问过赵灵寒本人的意见吗？别忘了，你只是一个经纪人。”
对于王立轩的警告，张伦毫不在意，淡淡笑道：“灵儿现在身体不适，作为她的经纪人，这些小事我自然能一言决定，王导演不用担心这些，你只要准备好钱就行了。”
“呵呵，张先生可真是一名合格的经济人呢！”
王立轩冷笑一声，声音也冰冷下来，一字一顿道：
“王亦初的医药费，300万，加上他的出诊费200万，一共五百万，一分也不能少，我会亲自和赵灵寒说。”
“至于你要的精神损失费，不好意思，请你发律师函吧，我会让专业的律师团和你们经纪公司对接。”
说完，他看也不看张伦难看下来的脸色，直接转身离开。
如张伦这种经纪人，真的论身份地位，王立轩连正眼都不需要多给。
既然好好说话，给脸不要，那这脸就彻底别要好了。
张伦脸色阴沉，盯着王立轩离开的背影，目光闪烁不定。
他脸上，明显露出来一丝慌乱。
……
而与此同时。
“王先生，请等一等！”
王亦初刚离开桃花屋没多久，就听到身后传来一声急促的叫声。
他转过头，就见到孙峥气喘吁吁的跑过来，刚刚的高高在上、倚老卖老的姿态，在夜间看不到。
“原来是孙教授，你不去休息，跑来找我干什么？”
王亦初似笑非笑的看着他，心中已经隐隐猜到了一丝原因。
“王先生，请听我说两句。”
孙峥跑到王亦初面前，喘着粗气说道：“老夫有一个不情之请……”
“既然是不情之请，那就不要说了，我们并不熟。”
王亦初直接打断他，脸上露出一丝嘲讽的冷笑。
说完他转身就准备走，根本不给孙峥继续说话的机会。
对方的来意他已经猜的八九不离十，肯定是冲着他那一手针灸之术而来。
不然，这位此前一直高高在上的孙教授，又如何会如此低三下气的来找他一个村民？
而且，孙峥之前的态度太过自傲，自以为是，以为自己是一个医学院的教授，似乎他就是绝对的权威，仿佛其他人都必须要听从他一样。
王亦初自认自己没找他的麻烦，对方就应该烧高香了，现在竟然还敢来觊觎他的医术传承，真是一点逼数也没有，连脸都不要了。
“王先生，神农针术太重要了，只要你能把它分享出来，你就会是整个华夏医学界的名人，是发扬光大传统医学的英雄！”
孙峥一路小跑继续追着王亦初，飞快的说道。
听到他的话，王亦初顿时停下了脚步，淡淡看着他，冷声说道：
“我再说一遍，我不会什么神农针术。”
“不管它叫什么，总之只要你愿意交出来，整个华夏医学界都会感激你。”孙峥说道。
王亦初听的笑出来：“你能代表整个华夏医学界？”
闻言，孙峥眼露喜色，飞快道：
“自然，我孙峥在全国也是排的上名号的名医，更是省医学院的专职教授，我甚至敢保证，只要你交出你所学的针术，我甚至还能保你进省第一医院工作……”
他还以为王亦初心动了，大喜过望之下，开始大肆许诺。
“呵呵，治病救人的医术不怎么样，吹牛逼倒是很厉害。”
王亦初冷笑出来，无比不屑的说道：
“你代表整个华夏医学界？真的是张嘴就来，你以为你是什么东西？我之所以停下来，只是想要告诉你一件事，你是个傻逼，你自己知道吗？”
说完这句话，王亦初转身就走。
后面，孙峥愣了片刻，脸色陡然涨红，他死死盯着王亦初离开的背影，剧烈的穿着粗气，显然快气炸了。
听到身后传来的喘气声，王亦初不屑的勾起嘴角，露出一丝冷笑。
什么玩意？
也敢拿这些空口白牙的废话来忽悠他？
还安排他去省人民医院工作，他稀罕去那里工作吗？
孙峥这种人，简直就是个傻逼，还是那种自以为是的傻逼。
让他把他的医术传承交出去，交给谁？交给你孙峥是吗？
王亦初若真想要名利，还需要用这种方法讨好你孙峥？只要他愿意，分分钟就能在外面名利双收，孙峥这种人连给他提鞋都不配。

第131章总导演亲自替王亦初向明星要债
“孙教授，您这是去哪了，我们一直在找你，快帮灵儿检查一下身体状况，看看她是否真的脱离了危险？”
在王亦初面前嘭了一鼻子灰的孙峥，一回来就被赵灵寒的经纪人张伦遇见，对方眼睛一亮，立刻殷勤的拉住孙峥。
和王亦初这种乡村野医生相比，张伦自然更信任孙峥这种省城著名的专家教授。
虽然人是王亦初救回来的，但孙峥又不是治不好赵灵寒，只是因为手边没有省城医院的医疗设备，所以才巧妇难为无米之炊。
此时，孙峥因为王亦初而压了一肚子火，面对满脸笑容迎上来的张伦，本来想要拒绝，但又想到正好可以根据检测结果，判断一下王亦初的针灸之术到底有什么样的效果，于是就改了主意。
两人一边向赵灵寒休息的房间走去，一边闲聊。
“孙教授，我和您先讲个笑话吧。”张伦眼珠一转，笑着问道：
“您知道那王亦初要多少的医药费吗？”
“多少？”
孙峥随口一问。
“三百万！！”
张伦冷笑一声，“这还仅仅只是医药费，我和王导演私下讨论了一下，竟然还要再加200万的出诊费，整整五百万！”
“五百万？”
孙峥眉头一皱，这价格是太高了，赵灵寒的病情如果不是紧急的话，送去省城医院，他亲自主刀做手术，最终治愈下来也就差不多几百万吧。
“哼，还真是狮子大开口呢，就算把赵小姐送去省城医院治疗最多也就是几百万而已，而且还不知道赵小姐现在情况怎么样，他倒是真自信。”
孙峥冷笑。
张伦点头道：“谁说不是呢，灵儿现在虽然醒了，但还不知道有什么隐患，我不相信一个乡村野医生，所以才想请您老再给灵儿进行一番专业检查，我这边也继续安排车来将灵儿送走。”
“嗯，我这就去。”
两人进了房间，就见赵灵寒已经能坐在床边，和刘冬琴等人说话，脸上逐渐恢复了一丝红润和血色，呼吸也逐渐变的平稳有力。
明眼人乍一看，都知道赵灵寒已经恢复的和正常人差不多了。
但张伦一进来，脸色就立刻一变，焦急冲过去：“灵儿，你身体还没好，怎么能坐起来呢？快去休息，让孙教授给你做一个全面身体检查！”
“伦哥，我觉的我现在身体很好……”赵灵寒抬头笑道。
但她还未说完就被张伦给打断了，无奈下，只能躺去床上，任由孙峥拿着简易设备检查身体。
“孙教授，灵儿的身体怎么样？还有什么隐患吗？”张伦焦急问道。
孙峥脸上神色破有点复杂，隐约带着一丝震惊：
“经过检查，赵小姐体内的内出血症状已经全部消失了，似乎已经恢复了正常……”
“似乎？无法确定吗？”
张伦皱眉。
“检测设备不足，这里毕竟不是医院，但……大概率是没问题了。”孙峥神色复杂。
此前，他判断赵灵寒死定了，结果王亦初出现，硬生生的将赵灵寒从死门关拉了回来。
在他看来，王亦初用针术虽然将赵灵寒救了回来，但也只是勉强脱离危险期。
结果，现在一检查，竟然已经痊愈了！？
这简直就是一个奇迹！
震惊过后，孙峥心中对王亦初的针术就更加贪婪了，这种神奇的针术，一定要掌握在自己手中。
想尽一切办法！
“伦哥，你看我说我已经好了吧。”赵灵寒笑着重新坐起来，说道：“只是简单的中暑而已，大家都不用担心。”
她还不知道自己之前的情况有多危险，此时见大家都这么担心自己，不由出声安慰众人。
“中暑？”
“简单？”
听到她的话，一时间，房间内众人脸色都很是古怪。
赵灵寒看出不对，微微皱眉：“大家怎么都这个表情，我说错什么话了吗？”
“赵小姐，你刚刚可不是简单的中暑，而是差点身死在这里。”
这时，王立轩从外面走进来，平静的对她解释起来。
他仔细说了之前的紧急情况，并且重点讲了王亦初的作用。
最终，他缓缓说道：“赵小姐，你这次可以说是起死回生，医药费……”
“王导演，我已经说了，五百万绝对不可能！那种不讲理的医药费我们是绝对不会给的，而且我已经问过了孙教授，灵儿哪怕失去省城医院也不过只需要几万块钱，我愿意给他十万，已经足够给你面子了。”
张伦直接打断王立轩的话，根本不给他说话机会。
“五百万！？”赵灵寒眉头一皱，脸上露出一丝不舒服。
她出席这次节目，也就一千万的出场费，这一下就要拿出一半来给别人，她心里很不舒服。
王立轩看都没看张伦一眼，对着赵灵寒淡淡说道：“赵小姐，为了救你，王亦初使用了灵参参汁为你吊命，不提他的出诊费用，单单只是这份灵参参汁，就价值三百万。”
“王导演……”张伦声音提高，满脸怒火。
“啪！！”
王立轩突然猛地抬手，狠狠一巴掌抽在他脸上，目光冰冷无比：
“几次三番打断我说话，你敢再试一下看看！？”
“你……”
张伦捂着脸，一时不知所措，王立轩这一刻让他感觉害怕。
见他闭嘴，王立轩这才重新看向赵灵寒，继续淡淡说道：
“赵小姐，这三百万，只是医药费，王亦初的出诊费他都没有要，是我替他主动要的，两百万，算上医药费300万，一共五百万。”
“我相信，赵小姐你的一条命，肯定不值这么点钱吧。”
说着，他看了眼和张伦站在一起的孙峥，平静开口。
“还有一件事，孙教授之前已经判定你只能等死了，他的医疗小组束手无策。”
“所以，如果没有王亦初，今天，赵小姐你的性命恐怕就保不住了。”
虽然王立轩说的都是事实，但此刻在场众人总觉得怪怪的。
尤其是孙峥，脸色无比难看，他觉得王立轩的这番话是在说自己无能，让他心中憋屈无比，还无法反驳，因为都是事实。
“王导，伦哥和你是不是有什么误会……”
赵灵寒沉默片刻，最终出声问道。
“没有什么误会，只是他不愿意给这笔医药费罢了。”
王立轩深吸一口气，平静道：“现在，赵小姐你做决定吧，王亦初只要三百万的医药费，两百万出诊费是我替他要的，你看着给。”
“灵儿……”
赵灵寒还未说完，张伦已经脸色一变。
“伦哥，你不要说了。”
赵灵寒抬手阻止他，对王立轩说道：“王导，你说的对，我赵灵寒的一条命远比五百万重。”
王立轩表面点头，心中却是暗叹一声。
赵灵寒这是给自己面子才给的500万啊，不过无所谓了，只要钱拿到了就行。
王立轩亲自替王亦初要了五百万治疗费，这么大一笔钱，看的不知道多少人眼红。
尤其是孙峥，更是对王亦初身上的医术传承更加觊觎。
“我身为省内有名的专家教授，私下给人治病也就是几十万一次，一次五百万……神农针术，我势在必得！！”
这一刻，孙峥对王亦初的“神农针术”垂涎三尺，他在心中暗自说服自己。
面子算什么？又值几个钱？
而只要得到神农针术，以后他孙峥名利双收，更上一层楼。
想到这里，孙峥强忍心中对王亦初蔑视自己的怒火，再次前往尝试。
这一次，将是他最后一次尝试和王亦初‘好言好语’的交谈，如果还不能成功的话，那就只能用一些非常规的灰色手段了。
只要能把神农针术得到手，以后他在国内必将成为全国，乃至是全世界的名医、神医。
至于王亦初……
区区一个小农民，没有足够的人脉，就算他医术再厉害，也只能泯然在这个小山村里，无人得知，泯然众人。
“王亦初，神农针术是属于整个华夏的遗产，是我们华夏一族的老祖宗为后世华夏子孙留下来的医术知识，正如神农百草经一样应该公开传播于世人，用来复兴华夏传统医学。”
孙峥小心的沿着桃花阵外的鹅卵石小路，走到王亦初院子前，对着里面大声叫喊。
“古代医者敝帚自珍，导致我华夏众多神奇技艺消失在历史长河中，几千年的教训，近者更是导致我华夏神州陆沉数百年，历史的教训还不够吗？”
“我希望你能把神农针术交出来，不要做整个华夏的罪人！”
“而只要你把神农针术交出来，你就会成为整个华夏的英雄，我在医学界还有点重量，到时候可以作为你的老师，推荐你进入华夏医学会，让你成为全国著名的医生，拥有前所未有的地位。”
“这可是一步登天的机会，错过这次就再也没有了。还是说你王亦初，想要独吞老祖宗留下的传承，你这么自私一定会遭到报应的，到时候恐怕会遭到整个华夏医学界的封杀和声讨！”
孙峥在外面各种威逼利诱，听的王亦初烦躁的差点过去打人。
此时他并不在院子里，而是在桃花林中救铁头七。
铁头七早已经被桃花阵折磨的绝望了，见到王亦初出现，他立刻就跟见到了主人的狗一样冲过来，满脸堆笑，点头哈腰的讨好，道歉求饶，一口一个初哥。
听到孙峥的声音，他微微一怔，然后立刻反应过来。
“初哥，这哪个傻逼在外面狂叫？说的大义凛然，其实就是个傻逼，竟然还想要初哥你白白交出神农针术……”
铁头七跟个狗腿子一样，满脸义愤填膺的怒吼出来，吼到一半，话音一顿。
他脸上闪过一丝茫然：“呃，初哥，神农针术是什么东西啊？”
“你不用管。”
王亦初淡淡道。
己所不欲，勿施于人。
孙峥的不要脸，终于是把他惹毛了，准备狠狠收拾对方，给对方一个终生难忘的教训。
他转头看向铁头七：“铁头是吧，你去帮我把外面那老家伙揍一顿，我不想再听到他那烦人的声音。”
“啊？我！？”
铁头七本来正在绞尽脑汁的思考如何拍马屁，闻言顿时整个人傻住。
他不敢置信的指着自己鼻子，几乎下意识的反问道：“把他手打断，还是腿打折？”
打架斗殴，铁头七不要太熟悉。
他的直播风格就是凑各种热点，和别人在网上对线互怼，直播约架都干了好几次，所以很是熟悉。
“不用那么夸张，随便教训一顿，把他嘴抽烂就行。”王亦初走出两步，铁头七跟在他身后，头也不回的说道。
“汪汪！！”
一阵狗叫声从身后响起。
王亦初微微一愣，忍不住回头道：“我真的已经原谅你了，你不用真的把自己当成狗……”
“初哥，我没有学狗叫……”铁头七弱弱的回答。
“嗯？”
王亦初一愣，下一秒就见到一只大黄狗从不远处的一颗桃花树后冲出来，跑到他脚下就是一阵摇尾巴，用狗头磨蹭他的小腿。
赫然正是二行爷家的大黄。
大黄咬着王亦初的裤腿，轻轻拖了一下，然后松开掉头走出两步，然后回头对王亦初又叫两声。
“汪汪！！”
很显然，大黄这是在示意王亦初跟它走。
铁头七看的一愣一愣的，这狗简直成精了。
先是桃花阵，又是一条这么聪明的狗，真是见了鬼。
震惊之余，铁头七对于王亦初也更加敬畏。
“我有点事要做，大黄等一下。”王亦初对大黄说了一句，然后示意铁头七道：
“我赶时间，快点去收拾那老东西。”
“是，初哥！保证完成任务！”
铁头七猛地直起腰，大步冲出去，很快就找到孙峥，二话不说，上去就是一顿大耳巴子。
孙峥都被抽懵了，他嘴角破掉，血流了一嘴，挣扎着，茫然无措的问道：“你是谁？为什么突然冲出来打我？”
“嘿，你竟然不知道我是谁！？”
铁头七眼睛一横，很是生气，又是一顿大耳巴子抽过去。
孙峥被抽的头昏脑涨，更是茫然：“你到底是谁！？”
“啪啪啪！！”
回应他的，是铁头七的十几个耳光。
连续几十巴掌抽下来，孙峥一个文弱的六十多岁老头，被抽的脑子都开始嗡嗡作响，嘴里牙齿都松动起来，嘴唇更是破了好几处，血腥味满口。
最后，也不知道是铁头七用力过大，还是孙峥被气的怒火攻心，竟是两眼一翻，晕死了过去。
铁头七一愣，一把松开他，任由他摔倒在地，嘴里嘀咕：“真晕了？mad，不会是装晕吧？”
他用脚踢了孙峥两脚，发现对方依然一动不动，这才有点慌乱的看向四周桃林。
“虎，初哥，你在哪？我不会把人打死了吧？”他惊慌问道。
王亦初从几颗桃树间走出来，看了眼地上的孙峥，淡淡说道：“放心，只是晕了，没死。行了，你可以走了，跟着我，小心别又困在了桃林中。”
他淡淡说完，弯腰单手抓起孙峥，转身沿着鹅卵石小道向桃林外离去，将晕死的孙峥送回桃花屋。

第132章 大黄的母爱
节目组的众人正聚集在一起商量接下来的节目录制安排，突然一阵喧闹声响起，就见到王亦初单手抓着一个看脸血，鼻青脸肿和猪头一样的人走过来。
在众人惊讶的目光中，王亦初将人丢在众人面前的地上，淡淡说道：
“几位，我在路上捡到了被打晕的孙教授，也不知道他得罪了谁，看好你们的人，小心再被打。”
？？？
一瞬间，众人瞪大眼睛，目瞪口呆。
“这，这是孙教授？”
黄择不敢置信的看着地上的人，仔细辨认，认出对方身上的衣服好像确实是孙峥的衣服，立刻惊叫道。
“还真是孙教授，快，快把他扶到床上躺着。”
王立轩也认出了孙峥，深深看了眼王亦初，“王亦初，你能帮孙教授看看吗？”
虽然没有人出声问，但不少人都怀疑的盯着王亦初，目光不善，显然认为王亦初和这有关。
“他只是皮外伤，不需要我医治，休息一下就好了，我还有其他事要做。”
王亦初淡淡拒绝道，他看了眼众人之中的一名年轻女人，赫然正是赵灵寒。
顿了顿，他出声问道：“王导，这位赵小姐的医药费如何了？”
他不是圣母，他是个俗人，爱钱。
如果换个真的没钱的病人，他说不定会免费医治，但赵灵寒这种明星，显然不缺钱。
而且他要三百万医药费真不多，那片灵参参片至少也值200万吧，再加上他针灸救人消耗掉体内近三分之二的内气，算她100万，真不多。
“医药费的事我已经和赵灵寒小姐谈好了，一共五百万。”王立轩笑道：
“虽然你只要三百万，但赵小姐感激你救了她一命，所以多给了两百万作为感谢。”
“哦？是吗？”
王亦初目光一闪，他看了眼神色清冷，看自己都眼带一丝厌恶的赵灵寒，玩味的笑出来。
“那就多谢了。”
他没有说谢谁，手机收款确定了王立轩转账的500万后，他就转身告辞离开。
这个过程中，大黄已经叫了好几遍催促他，王亦初也懒得和这些明星过多纠缠。
“快叫医疗小组的人来为孙教授医治。”
目送王亦初离开，王立轩立刻吩咐其他人，叫人来帮忙。
“哼，这亦子太狂了，板着一张脸，仿佛谁欠他一样！他拽什么！”
刘振先直到这时，才冷哼一声出来，看了眼床上凄惨的孙峥，更怒道：
“孙教授这个样子，我敢说绝对和他有关，什么路上捡到受伤的孙教授，我看就是他打的孙教授！！”
几名孙峥带来的医学生也是轻轻点头，他们可是知道孙峥觊觎王亦初的‘神农针术’，刚刚出去也是去找王亦初的。
现在变成这样回来，不是王亦初打的，还能是谁！？
在他们医治下，很快，孙峥就苏醒了过来。
“孙教授，发生了什么，是谁把你打成了这样？”赵灵寒柔声问道。
“是不是那个王亦初做的！？”刘振先更是怒声质问。
但出乎预料，孙峥却是摇头道：“不是王亦初，是一个我不认识的陌生人……”
他脸上露出一丝茫然，还有惊怒，恨声道：“那个狗东西，不知道从哪里冒出来，一句话不说，对着我就是一顿巴掌来回抽，还问我知不知道他是谁？可我哪里知道他是谁？！”
孙峥咬牙切齿，一字一顿的将发生的事情简单的说了下。
“竟然真的不是那个王亦初？”刘振先面露不甘之色。
其他人也是面露惊疑，就连王立轩脸上都露出一丝犹豫，他也怀疑是王亦初将孙峥打成这样。
但现在……
真的不是王亦初吗？
而出了这种事，孙峥显然也不可能在继续待在桃花屋，在愤怒的交代王立轩一定要查出是谁打了他，以后必须给他一个交代后，就带着几名医学生匆匆上车回到了省城。
其实孙峥心知肚明，自己被打，肯定和王亦初脱不了关系，但无奈没有证据。
所以他只能先撤离大王村，回省城自己的老窝舔舐伤口，同时仔细谋划其他手段，将王亦初手中的神农针术给夺到自己手中。
与此同时，王亦初跟着大黄来到了二行爷家中。
“大黄，你这么急着带我过来，莫非是二行爷出事了？”王亦初好奇问道。
二行爷家的大门没锁，快步走进去叫了几声，结果没人在家。
他心中顿时一沉。
难道二行爷真出事了？
而同一秒，大黄也飞快的叫了两声，冲进院子，王亦初还以为它要冲进二行爷的房子，结果大黄直奔院子里的狗窝而去。
“汪汪汪！！”
没几秒，大黄就重新冲回来，对着王亦初大叫两声，快速跑出院子。
“嗯？这死狗到底想干什么？”
王亦初一愣，随即也快步跟上去。
大黄跑的越来越快，不时回头对他大叫，催促他快一点。
同时，大黄的狗鼻子也在空气中不断嗅闻，一路向村外跑去。
到了后面，大黄已经四蹄撒欢，跑成了一条黄色残影。
也就是王亦初体力好，还能轻松跟上它，要是换成另一个人来，怕是被甩的只能看到土。
跟着大黄跑了五六百米，王亦初终于在出村的那条水泥小路上，追到了二行爷的电动车。
大黄拦在电动车前，对着二行爷一阵大叫。
王亦初本来还有点茫然，等见到二行爷电动三轮车车斗里的几条小狗后，顿时明白过来。
“这大黄……还真是成精了啊！”
他失笑出来，摇头上前，对着二行爷问道：“二行爷，你是不是准备把这些小狗送到镇上卖了？”
二行爷立刻吹胡子瞪眼：“谁告诉你我要卖小狗了？我这是把它们送去镇上的宠物医院打疫苗！”
说完，他突然反应过来，扭头对着大黄就是一阵臭骂。
“你这死狗！老子真的是白养你了！”
“之前把自己的崽子叼去送个亦初，现在又叫亦初来拦我，你是怕我把你另外两个崽子给卖了！？”
“亏老子养你这么多年跟儿子一样，你竟然这么看不起老子？也不看看你个狗东西自己什么品种，两条小土狗，老子能卖几个钱？”
“汪汪……呜！！”
可能也知道自己错了，大黄垂着耳朵低着头，任由二行爷训斥，也不敢还嘴。
王亦初看的一阵好笑，在旁边好心提醒道：“二行爷，大黄是母的，您该说是当女儿养。”
“老子说它是儿子，它就是儿子！”
二行爷抬头看向王亦初，斜眼道：“怎么，侄孙你不服吗？”
“服！我服服服！”
王亦初连忙笑着举手投降。
突然，他目光猛地一顿，看向出村小路的尽头，就见到一辆熟悉的豪华大奔缓缓出现在视线中。
他脸上露出一丝笑容。
那女人……
终于又来了。
远来的豪车，自然就是赵晚棠的那辆一千两百万的大奔。
见到王亦初和二行爷在路边，她自然就停了下来，下车打招呼。
“王亦初，你竟然这么早就在这里等我，我真的没想到。”赵晚棠有些感动。
王亦初干笑两声：“是啊，毕竟你远来是客，我这个做地主的自然要展现热情。”
他说这话的时候，脸不红气不喘。
二行爷震惊的看过来，他今天算是真正见识到自己这个侄孙的不要脸了。
不过他自然不会拆穿，二行爷还是向着自家人的。
“亦初啊，你和赵小姐忙吧，我先走了。送这些狗崽子去打疫苗！”
二行爷一边说，一边狠狠拍了下大黄的狗头，骂道：“狗东西，不是担心老子卖了你的儿子女儿么，自己滚上车，跟老子一起去镇上宠物医院！”
“这是什么情况？”
赵晚棠看的一愣一愣的，等二行爷走后，好奇的问王亦初。
“哈哈，也没什么，就是大黄误会二行爷要去卖狗，找我阻止二行爷卖狗，但二行爷其实是去宠物医院。”王亦初笑道。
“大黄是谁？”赵晚棠没有听懂，有点茫然。
王亦初笑道：“你不是刚刚见过么。”
“大黄刚刚那条大黄狗？”赵晚棠怔了一下，哭笑不得：“真假的，听你说的，好像它成精了一样。”
“可不是成精了么！”王亦初摇头失笑。
大黄的变化，说实话他也有点好不懂，如果说是因为自己开启聚灵阵的原因，那为什么村里其他的狗没有变化呢？
同样，如鸡鸭等其他动物，也都都没有异常。
只有大黄一条狗！
“对了，货车还有大概半个小时就到，这一批的白玉黄瓜产量如何？”赵晚棠开始谈正事。
“现在大棚基地已经走上正轨了，以后每个月都足以提供十万斤以上的白玉黄瓜。”王亦初笑道。
“十万斤……还是有点少了，现在我们的白玉美颜液市场在不断扩大，市面上的对应产品没有一个能打的，唯一制约我们成长的就是你这里的产量了，还能再增长吗？”赵晚棠微微皱眉。
“我在努力，不过白玉黄瓜的成熟和一般黄瓜有很大区别，所以还需要一段时间，我现在正在尝试一个新的培育方法，如果成功的话，未来产量将不再是问题。”
王亦初叹息一声，他也很是无奈，如今白玉黄瓜可是需要他亲自催熟异化，不仅浪费他大量的修炼时间，也会消耗他自己辛苦修炼出来的生机。
这些天，他正在尝试用聚灵阵培育白玉黄瓜，一旦成功，以后他就能从这些繁琐的小事中脱身出来，全身心的投入修炼之中，尽快突破第一镜练气，踏入化灵境，从而成功开启仙缘石进入仙缘谷。
挣钱，只是他的副业罢了。
他真正的主业，修炼才是正道。
带赵晚棠去大棚基地转了一圈，货车也到了，王亦初立刻安排刘云霆带着他那一帮兄弟过来摘黄瓜。
货车进村，村民们自然也都看见了，不少村民主动来帮王亦初摘黄瓜。
“行爷，咱们村里是发生什么大事了吗？怎么这么多人向东边去？”
黄择等人正在桃花屋里录制节目，突然见到村里闹出这么大的动静，也跑出来询问情况。
按照节目组的要求，他们这些明星每天的一日三餐，可是都需要通过劳动获得的，这段时间他们帮村民做过饭、喂过鸡鸭、也钓过鱼、下过田。
此时突然见到村民们都朝一个方向聚集，自然是发现了更多的节目内容机会。
“哈哈，也不算什么大事，就是省城的赵小姐，来咱们村里收黄瓜了，大家都过去帮忙摘黄瓜呢。”被拦住的一个老头笑呵呵的说道。
“摘黄瓜？”黄择眼睛一亮，连忙道：“行爷，那我们也跟您一起去帮忙，好吧。”
“行啊。”
老头也不意外，这些大明星自从来到村里，这些天就一直在村里到处帮忙干活，大家都已经习惯了。
于是黄择等人就跟着一起前往大棚基地，后面一堆扛着摄像机的节目组工作人员。
“哇塞，好大一片大棚基地啊，这里面种的都是黄瓜？那得有多少！”
看着面前大片连在一起的白色大棚，黄择感慨道。
然后，他转头看向赵灵寒，说道：“灵寒，你身体刚好，一会你尽量休息，不要干重活。”
“没事，只是摘几个黄瓜，我还是可以的，就和摘草莓一样嘛。”赵灵寒笑着道。
并不是所有人都过来帮忙摘黄瓜，只有黄择和赵灵寒两人，何方、刘振先等人则是去砍柴、洗衣服。
“嗯，那你注意身体。”黄择点头，然后笑着询问张行爷：“行爷，这片大棚是属于咱们村谁的啊？”
张行爷挥挥手，随口道：“当然是亦初的啊，他可是咱们村最出息的年轻人，现在生意做的老大了，听王大牛（二行爷）说，亦初现在已经有几千万身家了呢！”
“亦初？王亦初！？”
黄择有点懵逼，不是说他是水果贩子么，竟然还有这么一大片黄瓜种植基地。
“对啊，就是亦初。”张行爷咧嘴笑道。
黄择抬头茫然的看了眼面前的大棚基地，有点不敢置信。
卖黄瓜，真的有这么挣钱吗？都几千万身家的！？
他还没说话，赵灵寒已经微微皱了下眉，笑着说道：
“张行爷，您是被人骗了吧，卖黄瓜怎么可能这么挣钱，不是几千万，是几百万吧。”
几百万都多了！
几十万还差不多。
黄择心中嘀咕。
“你们懂啥，亦初卖的可不是一般的黄瓜，而是一种极其稀罕的黄瓜，叫什么白玉黄瓜，听说在城里的什么几星级酒店，都卖好几百块一盘呢！”
张行爷对赵灵寒瞪眼，不满道：“你这小女娃，人长得挺漂亮，怎么还嫉妒亦初呢？亦初能挣几千万，那是亦初的实力，亦初是有大本事的人，你可别小看亦初。”
“行爷，你误会了，我就是质疑，我没有嫉妒……”赵灵寒想要解释。
张行爷不屑道：“质疑不就是嫉妒吗？哼，行爷虽然没有什么见识，但听人说话语气好坏还是能听出来区别的。”
“我……”赵灵寒一时不知道如何解释，因为她刚刚确实升起了对王亦初的不满，听到张行爷夸王亦初就有点动气。
王亦初“讹诈”她500万医药费的事情，她表面上似乎不在乎，但可是都记在心里呢。
“白玉黄瓜？我怎么好像在哪里听过……”
黄择在旁边喃喃自语，眉头紧锁，突然，他猛地睁开眼睛，失声惊呼。
“我想起来了，这不是之前引发轰动，五星级酒店都供不应求的天价黄瓜吗？”
“白玉黄瓜的产地，竟然是大王村！？竟然是王亦初……”
他满眼震撼，一时心情无比复杂。

第133章 震惊的外焦里嫩
“白玉黄瓜？”
见黄择失态，赵灵寒微微皱眉：“黄老师，这种黄瓜有什么特别吗？”
她平时忙着到处飞，演戏、参加节目，根本没有时间关注圈子外的事情，自然不知道白玉黄瓜是什么东西。
在她看来，加上白玉两个字，这不还是黄瓜吗？
“何止是特别，简直……是极品！极品美食！”黄择神色无比复杂。
他无论如何都没有想到，白玉黄瓜的产地居然就是大王村。
作为娱乐圈内以美食家闻名的他，在白玉黄瓜刚刚火爆起来的那段时间，也去五星级酒店寻找过这种天价黄瓜。
他亲眼见过五星级酒店的客人们为了争抢一盘白玉黄瓜，接连豪治万金，甚至有人当场竞拍，就为了抢到每天固定提供的那几盘黄瓜。
一开始，黄择也不理解人们为什么这么疯狂，甚至还嗤之以鼻，认为是酒店的炒作。
所以他亲自参与，花了八千八抢了一盘清切白玉黄瓜，那种酥脆的口感和清爽感，至今……
“哧溜！”
黄择忍不住狠狠吞了口口水，回忆深深勾起了他的馋瘾。
赵灵寒都看傻了，犹豫道：“黄老师，您至于么，都流口水了……这白玉黄瓜，莫非真的有这么……极品？”
黄择又吞了口口水，笑道：“等你亲口尝了白玉黄瓜，你就明白了。”
他目光复杂：“如果这片大棚里都是白玉黄瓜，那王亦初几千万身家，还真的会有可能。”
“我还能骗你们不成？老汉我先去帮忙了，你们自便。”张行爷撸起袖子，进入大棚中开始摘黄瓜。
黄择和赵灵寒跟在后面，见张行爷干的浑身大汗，黄择忍不住出声劝道：“张行爷，看您一身汗，要不您先休息一下吧。”
张行爷头也不回的道：“一点汗算啥，得加紧干活，争取今天下午把所有黄瓜都摘下来，不然就耽误了货运时间勒。”
“行爷，您这么拼干嘛，身体最重要，那王亦初给您多少钱也不值得这么拼……”赵灵寒也劝说了一句。
但她话还未说完，就被张行爷打断：“什么钱啊，老头子是自愿免费过来帮忙的，一分钱不拿。”
“什么？竟然不给钱？那王亦初还是不是人，如此剥削村里老人的劳动力……”赵灵寒眼睛瞪大，满脸怒气。
张行爷神色一变，再次打断她，隐含怒意：
“我说你这个女娃，你是不是对亦初有什么怨气啊？我都说了俺老汉是自愿免费来给亦初帮忙的，你还在这里指责亦初，是没听清我说什么，还是故意装没听到？”
赵灵寒脸色苍白，被训斥的说不出话来。
“俺老汉说话比较直，你可别觉得我说话重，主要是亦初为人很好，心地善良，小女娃你要是真的和亦初有什么误会……”
张行爷顿了顿，深深看了眼赵灵寒，撇嘴继续道：
“那也肯定是你的问题，亦初这亦子我们从小看到大，脾气好的很，为人善良，有本事了也不忘家里的乡亲们，宁愿放弃大城市里的好工作，也要回来带着俺们一起致富，这种好娃子上哪里找去。”
！！！
？？？
张灵寒都听的傻眼了，在村民们眼中，王亦初竟然这么好？
可她对王亦初的第一印象却无比的差，她的经纪人张伦私下里告诉她，王亦初挟恩威胁，嚣张狂妄，目中无人。
因为救了她，就狮子大开口要五百万治疗费，甚至孙峥孙教授被打，王亦初也绝对逃不开关系，很有可能就是他做的。
但为什么，张行爷眼中的王亦初，却这么好？！
赵灵寒想不明白。
就在这时，大棚外面突然传来一阵嘈杂声。
“初哥，这里就是最后一个大棚了，多亏了村民们的帮忙，咱们是进度行行加快，五点前就能将所有黄瓜上车，送去省城的公司……”
刘云霆穿着工作服，带着一帮兄弟意气风发的走在前面，如同行哥。
但当他面对王亦初的时候，立刻点头哈腰，狗腿子的很。
自从跟着王亦初改过自新之后，现在的刘云霆可以说是走向了人生的巅峰。
以前他在附近几个村子吆五喝六，鸡鸣狗盗，偷鸡摸狗，看似风光，但其实大家都看不起他，并对他厌恶至极。
而且那时候再风光，他手里也没钱。
可现在不一样了，跟了王亦初，改过自新，村里人都高看他一眼，说他是浪子回头金不换，而且手里还能挣到不少钱。
随着王亦初如今生意越做越大，县城十几个水果超市一次性铺开来，刘云霆也成了十里八乡，很多人口中的老板了。
王亦初一般不管事，出面收购水果的人都是刘云霆，如今他风光的很。
而这些，都要感谢初哥！
“初哥，您在这里坐着，我和兄弟们进去干活，保管最多二十分钟就搞定这最后一个大棚……咦？里面怎么这么多人？”
突然，刘云霆一愣，就见大棚里聚集着一堆人，赫然正是黄择等人。
王亦初也是微微一怔，但很快就反应过来，这是节目组的人来他这里录制节目了。
这时，刘云霆激动的声音响起：“初哥，那，那……对面那个美女不会，不会是赵灵寒吧？”
“嗯，不错。”王亦初淡淡点头。
“天啊！竟然真的是她，她可是我的梦中女神！”
瞬间，刘云霆双目放光，激动的语无伦次：
“虽然我早就知道有明星来村里了，但我怎么都没想到，我的女神竟然也来了，她可是全国顶流的一线当红女明星啊，竟然来我们大王村录制节目……”
他猛地砖头，哀求的看着王亦初：“初哥，我能等会再干活，先去找女神要一张签名吗？”
王亦初一阵无语。
刘云霆竟然还是个追星族。
他随意挥手：“去吧。”
然后，他转头看向身边的赵晚棠，笑道：“看来这里不是很方便参观了，要不你先自己四处看看，我去给自发来帮忙的村民们准备红包。”
虽然大家都是主动过来帮忙，但王亦初可不能心安理得，该给的还是要给。
为了防止大家不收，他也不包多，一个红包三百块，自发来帮忙的村民一共也就二十多人，几千块而已，对他来说毛毛雨。
而同一秒，对面的赵灵寒，在见到赵晚棠的瞬间，猛地瞪大眼睛，满眼震惊：
“她，她竟然是……赵晚棠！？”
赵晚棠？
发明了美容界最佳美容产品，被誉为华夏商界突然崛起的黑马，江南省前段时间评出的十大杰出年轻企业家之首，市值数十亿的新颜集团的天才女总裁……
怎么会站在王亦初的身边？！
赵灵寒震惊的外焦里嫩，脑子一片空白。
也许她不认识王亦初，没听过白玉黄瓜，但她绝对认识新颜集团的总裁赵晚棠。
不是因为她和赵晚棠是朋友，而是最近一段时间，新颜集团冲上市场的美容产品白玉美颜液，就连她也在使用。
甚至，她还接了新颜集团宣传白玉美颜液的广告，足有一千万的广告代言费。
这笔广告费，对于赵灵寒来说，也不是一笔小数目了。
“等等！白玉美颜液？白玉黄瓜？这两者……嘶！难道白玉美颜液的原材料，竟然是这种白玉黄瓜！？”
赵灵寒无意中扫过身边刚刚摘下来的黄瓜，突然反应过来，眼露一丝恍然。
“原来王亦初是材料提供商啊，那也就怪不得赵晚棠会和他站在一起了，看来没什么需要惊讶的，他依然只是一个农民……”
赵灵寒放松下来。
她对王亦初的第一印象不好，所以对王亦初的“身份”很是在意。
毕竟她觉得自己被“讹诈了”五百万……
想到这里，赵灵寒目光一闪，突然快步上前想要追上赵晚棠。
“赵小姐，我是您的粉丝，您能不能给我签个名……”这时，刘云霆也满脸喜色的走过来，他激动的不行，还以为赵灵寒是冲自己来的。
结果还没接近赵灵寒，他就被节目组的保安给拦住了，赵灵寒看都没看他一眼，快步跑向赵晚棠。
“赵总，请慢一步！”
赵灵寒出声叫住赵晚棠。
“嗯？你叫我？”赵晚棠停下脚步，好奇的看着跑过来的赵灵寒。
“赵总，我叫赵灵寒，是贵公司白玉美颜液的产品代言人，没想到竟然会在这里遇到赵总。”赵灵寒含笑说道。
“嗯，原来是这样，请问赵灵寒小姐，你找我有事吗？”赵晚棠点头，她最近确实在让手下人制作白玉美颜液的新一轮宣传方案，只是目前方案还未彻底定下，所以下面的最终策划书还没递到她这里。
如果赵灵寒不说，她还真不知道对方就是自己公司寻找的产品代言人。
“确实有点小问题，只是一直还没机会和贵公司谈，不过既然今天在这里遇到赵总了，我想和赵总亲自谈更好。”
赵灵寒笑了笑，说道：“贵公司给我开出的广告代言费是一千万，但这个价格我不是太满意，所以想要再加一点。”
见是谈生意，赵晚棠神色微微肃然：“不知你想加多少？”
“一千万。”
赵灵寒微微一笑，王亦初从她手里讹诈走五百万，她就将这笔钱从赵晚棠这里再拿出来。
最后，她再轻飘飘的提一句王亦初讹诈自己五百万的事情，想必以赵晚棠这位总裁的聪慧，必定明白自己为什么加钱。
“两千万？”
赵晚棠微微皱眉，沉声道：“赵灵寒小姐，如果我没记错的话，你的广告代言费只在一千万左右吧，现在突然翻一倍，是否太夸张了？”
“并不夸张，因为我现在正在参加向往的乡村生活这个热门综艺节目，等这个节目正式播出后，我的名气、身价，都将更进一个层次，所以我这话报价很合理。”赵灵寒微笑道。
两人在这边私下谈生意，节目组的摄像师也自动避开，没有继续追拍，所以赵灵寒可以自如的展现自己，不用再为了形象遮掩。
“赵总，你我都是本家，按照人情来说，我不该突然提高代言费，但我也有苦衷，今天我刚刚被人讹诈了五百万，现在很缺钱。”
赵灵寒面带微笑，轻飘飘的将王亦初“讹诈”自己的事情说了一遍。
“嗯？你的意思是，王亦初讹诈了你五百万医药费？”
赵晚棠眉头皱起，深深看了赵灵寒一眼，突然说道：
“既然如此，那我就让下面的人再找其他明星合作好了，再见。”
说完，她转身就准备离开，连下次有机会再合作这种客套话都懒得多说。
“？？？”
赵灵寒整个人都傻在了原地，她完全搞不懂刚刚还说的好好的，怎么突然间，赵晚棠就直接断绝了和她的广告代言合作。
“赵总，等等，你这是在干什么？我们刚刚还说的好好的，怎么突然就……如果觉的两千万太高了，我们还可以谈……”赵灵寒想说什么。
“你不用再说了，我们没什么好谈的了。”赵晚棠直接打断她，淡淡道：
“现在你就是重新降到一千万，我也不会答应。”
“赵总……”赵灵寒脸色有点后悔，要知道明星的身价归身价，可不是一直都能接到广告的。
她上一次的广告代言，还是在去年，那个时候才八百万。
“知道我为什么拒绝你吗？”
赵晚棠笑了笑，笑的有点嘲讽：“王亦初是我的合伙人，他是新颜集团除我之外的第二大股东，换句话说，他也是新颜集团的老板，懂了吗？”
说完，她再也不看赵灵寒一眼，转身大步离去。
赵灵寒傻傻的站在原地，身体僵直，一动不动。
她此时脑海中只剩下一句话，在不断回荡。
“王亦初是新颜集团的老板？怎么可能？他一个老板，怎么会在这穷山沟里种地……”
与此同时。
一百多米外，王亦初正拿着一叠红包，挨个的给自己遇到的村民发。
“呦，张行爷，瞧您老这一身汗，辛苦了辛苦了，这个红包您拿着……”
“亦初，你是不是瞧不起你张行爷？只是帮你摘了点黄瓜而已，小事，不要不要，而且我是稀罕你的红包吗？”
“哎，瞧您这话说的，我王亦初是那种人嘛？我知道您老不在乎我这点红包，但大家给我帮忙，如果不表示表示，我心里也过意不去，所以就包个小红包，不多，真的不多，别人都拿了，您老就别推辞了。”
王亦初这边在派红包，赵晚棠走过来，对他轻笑道：“知道刚刚谁找我了吗？”
“谁？”王亦初一愣，有点茫然。
“赵灵寒。”赵晚棠轻笑。
“她？她找你，和我有什么干系？”王亦初有点茫然。

第134章那就选刘冬琴吧
“她说你给她看病，讹诈了她五百万医药费，有这件事吗？”
见王亦初脸露茫然，赵晚棠轻笑问道。
“医药费的事情？”
王亦初一愣，然后无语的摇头：“你要是不告诉我这件事，我还以为她挺感激我救了她一命呢，没想到暗中却是这种真实想法，还真是……挺会演的呢！果然是演员。”
他摇着头，简单把自己救赵灵寒的经过说了一遍。
“这么说，我们公司白玉美颜液的广告代言人，确实不能选择此人了，人品有问题。”
赵晚棠听完点点头，然后有些苦恼道：“不过现在也有一个新问题了，找一个合适的广告代言人可好找，难道真的要自己捧一个新人出来？”
“需要考虑这么多吗？那么多女明星，再重新找一个不就行了？”王亦初不是太明白。
“正是因为可选的女明星太多了，所以我才纠结，不知道改选谁，我有选择恐惧症。”赵晚棠无奈道。
“那就选刘冬琴吧。”王亦初淡淡道，“她也挺有名气的，虽然只是二线明星，但我听说向往的乡村生活这个节目很火爆，借着这个节目她能冲击一线明星。”
“哦，她现在也在大王村？”赵晚棠疑惑道。
“嗯，人就在村里，我和她关系不错，一会我带你直接找她谈这件事就行。”王亦初点头。
“不用去看了，既然她是你朋友，那我们产品的广告代言人就选她了。”赵晚棠直接拍板道，“至于其他的宣传广告人选，我直接让广告公司的人来选。”
“还要其他人？”王亦初愣了一下。
“当然，有了这新一批的白玉黄瓜，我们的白玉美颜液产量会暴增，为了占据更大的市场，广告宣传力度可不能低，宣发方案可不只是一个。”赵晚棠轻笑道。
王亦初点头道：“那要不你再帮我加一个人吧，我想把白姐捧起来，让她以后作为我们大王村的旅游宣传形象大使。”
“白芷莹？可以啊，我让人安排。”
赵晚棠点头，随后好奇问道：“你准备在大王村搞旅游开发？想要借向往的乡村生活的名气和热度？嗯，这个想法倒是不错。”
“就算没有这个节目，我也早就准备开发大王村的旅游产业。”王亦初摇头道。
他说的这是实话，不管有没有王立轩的节目组进村，他都会开发村里的旅游。
否则，只靠水果生意和大棚种植，只能让他自己富起来，却无法带动整个村子富裕。
“你准备怎么做？需要投资吗？缺钱的话，我可以用公司的名义，给你投一部分资金。”赵晚棠好奇问道。
“最近半个月我一直在考虑，现在已经有了初步的方案，第一步，我准备先搞一个大型的农家乐，然后以其为中心，一步步把它发展成为一座旅游山庄。”王亦初笑道。
“农家乐？这会不会太大众了？没有什么吸引力吧？”赵晚棠微微皱眉。
以她的眼光，不是说这个农家乐做不起来，而是挣不了什么钱，亏损的风险比较大。
她把自己的疑虑说了出来，王亦初笑道：“无妨，反正我也不准备挣钱，做这些主要是为了先带动起村里的人流量，后续的开发建设，我还准备在后山轰一个大型的游乐场，真正穿行在山里的过山车……”
“？？？”
赵晚棠瞪大眼睛，一脸懵逼：“等等，你别想一出是一出啊，真按你这么搞，你能亏死，你会不会做生意啊？”
王亦初笑道：“我本来就不是做生意啊，我的目的是把大王村发展起来，带领乡亲们致富，至于能不能挣钱，我不在乎。”
他现在在村里生活，基本没有什么需要花钱的地方，无欲则刚，银行卡里那么多钱不花，留在里面吃灰吗？
有个一百万平日用用就足够了，剩下的都花出去。
“我知道你不在乎，但你知道真照你这么干，前期得填多少钱进来吗？至少也得以亿计！”赵晚棠无语，捂着头 呻 吟 道。
她头疼！
“而且，你之前还找我借钱呢，现在身上又能有多少钱？我可告诉你，你在新颜的股份暂时可没有钱分给你，公司的所有资金我全都投入进了市场，扩大公司生意规模了，没有多少现金流。”
赵晚棠警告道。
“放心，在山里建游乐场是后期的事情了，我又不傻。”王亦初翻白眼，说道：
“现在我大概能拿出来一千万左右的资金，这笔钱足够先搞一个大型农家乐了。”
“一千万？你哪里来这么多钱？你的水果生意这么挣钱的？”赵晚棠一愣。
“水果生意挣不了几个钱，一年也就几百万，这些钱都是我从其他地方挣来的……”
王亦初笑了笑，“你忘了赵灵寒的那五百万了？”
“我还真没想到。”赵晚棠苦笑一声，她叹息一声，目露好奇：“对了，我是真没没想到，你竟然还会如此高超的艺术，居然连教授专家都比不上你。”
“不是他比不上我，而是现在的医生太依赖现代医疗器械了，术业有专攻罢了。”王亦初摇头道。
他传承的医学知识不知道是多少年前的方法，那个时代哪里有现代的这些医疗设备？
今天的医疗设备，放到古代去，怕是古人都会惊为天人，以为是神仙使用的法宝。
换位思考，古代的“仙人”，不也一样是今天的人们不相信，无法理解的存在吗？
而王亦初的医术知识，某种意义上在现代人眼中也是“仙法”。
“你就别谦虚了，事实就是事实，一个教授专家束手无策的病人，在你手中起死回生，这若是传出去，还不知道会有多少人当你是神医呢。”
赵晚棠摇头轻笑，然后似乎想到什么，目光一闪说道：
“说起这个，我倒是突然想到一件事，我有一个朋友，身体从小就一直不好，你医术这么厉害，不如帮我替她看看？”
“当然可以，她叫什么？”王亦初笑着点头。
“她叫刘玥彤，今晚她要参加一场慈善晚会，我也被邀请了，正好你跟我一起去吧。”赵晚棠开心道。
“好啊！”王亦初没有拒绝，点头答应。
晚上八点，省城红月酒店门口的停车场上，一辆辆豪车从四面八方汇聚而来，其中不少挂着外地牌照，甚至是千万级别的顶级豪车。
这时，一辆顶级豪车在酒店门口缓缓停下，从上面走下来一个漂亮的女人。
赫然正是赵晚棠！
“王亦初，我先进去找刘玥彤，等你停好车了直接来找我。”
她趴在车窗上，对着驾驶座上开车的王亦初说道，倒是不把王亦初当外人。
“行，我一会来找你。”
王亦初笑着点头，赶来省城的这一路上，都是他开的车。
停车场的车很多，车位难找，可见今晚红月酒店的客人有多少。
王亦初开着赵晚棠的那辆顶级千万大奔，在停车场好不容易找到了一个车位，刚准备倒车停进去。
这时，他后面突然来了一辆车，对着他就是一阵狂按喇叭。
紧跟着，就见对面车窗降下，传来一阵破口大骂：“卧槽，你个傻逼怎么开的车？差点蹭到老子的跑车，你一个开大奔的穷鬼赔得起吗？有多远给我滚多远，不要妨碍老子停车，穷鬼！”
？？？
王亦初一脸懵逼，他开个千万级别的大奔，竟然还是穷鬼？
他探头看去，就见到一辆保时捷跑车别在自己看上的车位上，车位是一个满脸桀骜的中年男子。
一脸横肉，脖子上戴着一根很粗的大金链子，露在车窗外的手指上，每根手指上都带了戒指，从黄金到宝石、钻石、翡翠，一应俱全，很显然就是一个气焰嚣张的暴发户。
“你睁大眼睛看看，老子开一千多万的车，能买你那破跑车好几个，你竟然骂我是穷鬼？还特么敢抢我的车位！？”
王亦初瞪大眼睛，冷哼回怼。
他最讨厌的就是这种自以为是的人，以为自己有点本事，就牛逼上天了，张嘴就是穷鬼，但也不睁眼看看，到底谁是穷鬼？
就算他真是穷鬼，怎么的？穷鬼就能随便被你侮辱是吗？
“哈哈，你丫别笑死我了，老子家里车库吃灰的一辆车，就是你开的大奔，五十多万，也就只配给我这辆保时捷的车轮子比了，你特么给老子在这装什么逼呢？以为老子不识货？”
暴发户哈哈大笑，声音引来停车场不少刚停好车的人看过来。
他抬手指着王亦初，大声嗤笑道：“大家都听到了没？这个傻逼竟然说自己四五十万的破车，能和老子两百多万的保时捷跑车相比？真是笑死我了！”
很快，周围就响起不少人大笑声。
一般人哪里会仔细去了解车，再加上现在各种车的样子外观看起来都差不多，最多也就是看车标比高低。
王亦初……不，赵晚棠的这辆千万大奔，外表看起来和普通大奔没多少区别，没什么见识的一般人确实会因此嘲笑。
“到底谁是傻逼？睁大你的狗眼看清楚，我这辆车是价值一千两百万的S650 Pullman，真正的顶级豪车。”
王亦初淡淡一笑，他懒得和这个暴发户纠缠浪费时间，他继续向车位倒车。
“滴滴滴！！”
见状，暴发户怒了，疯狂的按着喇叭，十分不满。
王亦初完全无视他，继续倒车。但就在这时，暴发户突然一脚油门，车头一拐，竟是硬生生的别进了车位中，还撞掉了王亦初车屁股上的一块漆。
你二行爷的，竟然敢别老子的车位！？
王亦初眼神一冷，同样一脚油门，车屁股狠狠向暴发户的保时捷撞去，因为对方别车原因，此时正好驾驶座的车门顶着王亦初的车屁股。
靠！！
暴发户大惊失色，连忙抽方向盘，想要紧急避开。
但车位就那么大点地方，他上哪躲？
下一秒，砰的一声巨响，王亦初的车屁股已经狠狠撞在了暴发户的保时捷车门上，将车门都撞得凹陷进去，驾驶座上大暴发户更是被死死卡主，动都无法动弹。
和老子斗？我弄死你！
王亦初感觉自己脾气越来越大了，随着修炼进度不断加深，他越来越难以忍受别人欺负自己。
他不欺负人，但若是有人敢欺负他，那也就别怪他以直报怨了。
也许，这就是古代修炼者说的修仙者，随心所欲，不惧凡俗吧。
“卧槽，你个狗东西！你个穷鬼！你竟然敢撞老子的跑车，我告诉你，今天你他娘的不赔老子千八百万的，你别想好……”
暴发户大怒，车门打不开，人也动不了，只能趴在车窗上探头，对着王亦初一阵怒喝。
还敢满嘴喷粪！？
王亦初神色顿时沉了下去。
本来他只是想稍微教训对方一下，只要暴发户收敛点服软，他就放过对方。但现在，是自找死路。
下一秒。
王亦初目光冰冷，再次一脚油门踩下。
“嗡！！！”
赵晚棠的这辆车是特殊定制车，不仅产量少，价格高，更是防弹车。换句话车，车身都是纯钢的。
发动机的轰鸣声中，只听轰的一声巨响，暴发户的保时捷跑车，硬生生的被王亦初开车顶的撞上了车位侧面的混凝土石柱上。
这一下，另一边车门也瞬间凹陷，暴发户彻底被堵在车里出不来了。
不仅如此，王亦初停好车，开门下车，走到被困在车里的暴发户面前，看着对方对自己不断叫骂的那张满是横肉，无比凶狠的脸。
他面无表情，猛地抬手抽过去。
“嘭！！！”
不是啪的耳光声，而是人的脑袋撞在车窗上的声音。
王亦初一巴掌抽的暴发户连头带脸的撞在车窗玻璃上，巨大的力量，让车窗都出现了一丝丝白色的裂缝。
暴发户更是头破血流，眼前发黑。
王亦初目光冰冷无比，一字一顿的淡淡说道：“想死我就成全你，有种你再骂一句试试？”
一句话，暴发户气的神色扭曲，但他面对王亦初那冰冷的目光，却愣是一个字也不敢再说出口。
他眼带怨毒，知道今天是碰上硬茬子了。
见他不再开口，王亦初这才不屑的冷笑一声，伸手拍了下对方脸上的横肉，淡淡道：“给我好好在这里反省。”
说完，王亦初转身离开，给赵晚棠打了一个电话，说自己停好车了，马上就到。

第135章 贱人看人低
“慈善晚会的地点在酒店的六楼宴会大厅，你直接上来就行，报我的名字，我已经和举办方打好招呼了。”赵晚棠声音带着一丝笑意，身边似乎还有其他人。
通过电话，王亦初隐约听到另一个清脆的女声。
“晚棠，你怎么参加慈善晚会也把他一起带来啊？你不会是春心荡漾，喜欢他了吧？”
“玥彤，你别胡说八道，我怎么可能会喜欢他……呸！我带他过来，还不是为了你，他医术很好……”
赵晚棠似乎是远离了手机，声音变的很小。
“呀？给我看病？我的身体你又不是不知道，这么多年……你就是拿我当借口，想要和他多处时间吧？”
“你别闹了，我都说了……我不喜欢他！你要不信，我把他介绍给你相亲怎么样？反正你父母最近也在逼你相亲！”
“啧啧，行啊，我就怕你舍不得……”
后面的话王亦初就听不到了，因为赵晚棠终于想起他，匆匆对电话说了一句让他赶紧上去，就把电话挂了。
“真的是……女人啊！表面正经的很，暗地里背着你却这么骚……骚操作。”
王亦初摇摇头，乘坐地下停车场的电梯，直达红月酒店六楼慈善晚会的现场。
刚出电梯，他就感觉自己和这里格格不入。
从电梯口开始，是一条长长的走廊，直通宴会大厅的大门，地板上也被铺了一条长长的红色地摊。
和他乘坐同一个电梯上来的，一共有四个人，两男两女，成双成对，都穿着隆重的晚礼服。
一离开电梯，那两名年轻漂亮的美女，就踩着高跟鞋，挽着身边男伴的手臂，高傲的抬起下巴，屁股一扭一扭的向前走去。
王亦初一个人孤零零的跟在他们后面，显得异常刺眼。
孤零零。
格格不入！
不仅是人单影只，他的穿着打扮也显得与众不同。
前面的两对男女，男的不管年龄如何，穿的都是笔挺西装，发胶发亮，黑皮鞋反光，一副成功人士模样。
而女人更是年轻漂亮，花枝招展，性感妩媚，高开叉的晚礼服下，是白花花的大长腿，波澜壮阔。
王亦初呢？
简单的白衬衫，休闲裤，帆布板鞋，穿着倒是不邋遢，也很干净精神。
倒不是所有人都是黑西装，晚礼服，也有穿单衣的宾客，毕竟夏天很热，穿一套西装在身上，热的很。
但人最怕的就是有对比，此时他跟在这两对后面，简直就是鹤立鸡群。
让人不断侧目。
不过王亦初也不在乎别人的目光，而看他的人也没有人无脑的站出来嘲笑他，毕竟能来参加慈善晚会的人，都是有一定身份背景。
但说真的，有时候，人倒霉那是真的喝凉水都能呛着，走路都能踩到狗屎，站着不动都会被人嘲讽。
“这亦子怎么还跟在我们后面！？”
一个不耐烦的声音从前面传来，就见前面的那个漂亮女人猛地转头，满眼厌恶的盯着王亦初，怒喝道：
“你看够了没有？一直跟在我后面，盯着我屁股看……你还敢盯着我胸看！？是不是十辈子没见过我这么漂亮的女人！？”
一股浓烈的香水味扑鼻而来，王亦初看着眼前愤怒的女人，只觉的莫名其妙。
天可怜见，他刚刚就是轻飘飘的扫了眼女人的胸口，毕竟这女穿的这么暴露，是个男人都会下意识的扫视一眼吧？除非不是男人。
所以完全不能怪他，要怪只能怪这女人穿的太少了，身上的礼物只能堪堪遮住自己的几个重点，走路幅度大一点都会走光。
这样的打扮，让王亦初脑海中不得不闪过一个形容词。
表字！
就仿佛她，恨不得在男人面前脱光衣服，什么都不穿一样。
嗯？
等等，这女人有点面熟啊？
仔细看着女人浓妆艳抹的面容，王亦初眼中闪过一丝惊疑，他敢肯定，自己肯定在什么地方看过这个女人。
难道是因为对方的网红脸，所以自己才觉得熟悉？不对啊，网红脸我一般都记不住的……嗯！？
等等！我想起来了！
这女人好像是叫陈茹吧！？
“你还敢看？是不是没有见过我这么漂亮的女人！？真是个屌丝！！”
见王亦初目不转睛的盯着自己看，陈茹脸上全都是厌恶。
她目光扫过王亦初身上的衣服，见没有一个是名牌，顿时眼中厌恶更甚。
“穷屌丝！！”
她嘴里又加了一句。
“你知道，我是干什么的吗？”
王亦初突然间笑了，问道。
“我管你干什么的，我现在只想你赶紧滚蛋，从地下停车场开始，就一直跟着我偷看，真是让我恶心坏了，跟踪偷窥狂！”
陈茹怒声道。
她抱着手臂的中年男子，也眉头皱起，厌恶的盯着王亦初，冷声道：“请你赶紧滚，否则别怪我叫保安了。”
“你不知道我是干什么的，但我知道你是干什么的。”
王亦初淡淡一笑，看了眼出声的中年男子，平静道：“你知道你身边的女人是干什么的吗？”
陈茹脸色微变，张嘴似乎想说什么。
但王亦初根本不给她说话机会，又突然转头盯住她，直接笑着说道：
“你叫做鸡的，是个表字，对吧。”
王亦初终于想起来自己为什么对这个女人熟悉了。
因为这个女人正是曾经一个火爆全网的网爆门女主角，当时王亦初还在学校，一个宿舍的兄弟都因为这个女人而疯狂，不知道消耗了多少子孙。
当时女人视频爆出来的原因，似乎是因为这个女人背着和自己玩的富二代出轨，给富二代戴绿帽子，富二代一气之下就把女人的视频给放到了网上，还是合集。
视频内容那叫一个丰富多彩，撸点十足，不知道让多少气血旺盛，有路子的小伙子们为之疯狂。
王亦初记得很清楚，当时宿舍了一个哥们就很有路子，据说为了弄到陈茹的视频，还给网上下课代表消费了88的会员卡。
王亦初怎么没有想到，自己竟然会在现实里碰到这位网爆门女主角，还是在慈善晚会这种正式场合。
想到这里，王亦初一时也很是感慨，毕竟自己当初也奉献了一些白白啊。
他复杂的看了眼陈茹身边一脸茫然的中年男子，眼中露出一丝同情和怜悯。
“你……你说什么？你敢侮辱我！？”
陈茹脸色大变，指着王亦初就要破口大骂，手指都差点戳到他鼻子上。
“是不是侮辱你，你一个做鸡的比我更清楚。”
王亦初淡淡一笑，缓缓吐出两个字：
“陈茹！”
一瞬间，陈茹脸色狂变。
她可是从没告诉过王亦初自己的名字，对方是怎么知道的？
“你，你胡说八道什么？我根本不叫陈茹，我叫陈若曦！”陈茹眼神剧烈晃动，她怎么也没有想到王亦初竟然会认识自己。
自从她被富二代弄成网爆门女主角后，她就立刻把自己的名字给改了，还去整了容，把鼻子弄得更高，隔了双眼皮，换了城市。
过去这么久，她一直没有被人发现，但却也吸取了教训，不在当海王，而是专心吊住一个大款，就是她现在身边的中年男子，她已经快要把中年男子的原配给挤下去，自己上位当正房了。
但现在，一念之差，她厌恶嘲讽的王亦初，竟然认识她！？
“呵呵，还是那句话，我有没有胡说八道，你自己比我更清楚。”
王亦初冷笑一声，淡淡说道：“当年，你在全国网络上也是一个名人，不知道是多少年轻气盛小伙子冲的对象。”
“你……”
陈茹面色无比难看，手指指着王亦初，气的直哆嗦，她知道自己不能再让王亦初说下去了，不然要是王亦初爆出她曾经的丑事，她辛苦这么久才吊上的大款，肯定会直接抛弃她。
没有一个男人，能忍受的了自己的女人，曾经是个海王，还是在网上爆出那种视频的女人。
本来她只是厌烦王亦初一直跟在自己后面，让她感觉自己受到了冒犯，虽然她穿的这么骚就是给男人看的，但也不是随便一个男人都能看。
所以她才想在王亦初身上找点优越感，发泄一下，但怎么也想不到会变成现在这样……
想到这里，陈茹突然脑海灵光一闪，抱着身边男人的手臂，就开始晃动，撒娇道：“欧巴，你看这个穷屌丝在侮辱我，你快帮我叫保安，把他赶出去！一看他大样子，就知道他肯定没有参加慈善晚会的资格！”
她身边的中年男子微微皱眉，看王亦初的目光很是不善。
对于王亦初那充满侵略性的目光，他也很是不爽。自己的女人穿的骚，也只有他能看，王亦初凭什么看！？
“亦子……”他刚想说什么。
王亦初却抢先一步开口，直接打断了他：“朋友，我建议你上网搜一下网爆门，女主陈茹，富二代曝光等关键字，你应该会发现新大陆。”
说完，他向对方露出一个善意的笑容，抬脚就想越过他们向前走。
但中年男子却是猛地伸出一只手拦住他，目露凶光，冷声道：“你刚刚那些话到底是什么意思？给我解释清楚！”
“我已经说的很清楚了，让开。”王亦初停下脚步，淡淡看着中年男子。
中年男子眉头挑了一下，对于王亦初的平静，突然多了点凝重。
他有种感觉，仿佛自己正面临某种危险一样，可这种感觉仔细想来又十分搞笑，危险从哪里来？难道是眼前的这亦子？
中年男子心中闪过多个念头。
“欧巴！这个屌丝这么嚣张，你还跟他客气什么，立刻叫保安来赶走他！他一路偷偷摸摸的跟在我屁股后面，肯定没有邀请函！”陈茹尖叫道。
这时，他们这边的动静太大，已经吸引了很多人的目光。
尤其是后面从电梯里走出来的宾客，因为他们堵住了走廊，都被堵在后面，不能过去。
慈善晚会大厅入口处守门的保安，有一个冷着脸走过来。
他对中年男子点点头，看向王亦初：“先生，请出示一下你的邀请函，否则我有理由怀疑你，是偷跑进来的。”
每一个慈善晚会的宾客，他这里都有备案信息，陈茹身边的中年男子他有印象，乃是一名身家亿万的老总，名为林正宇。
陈茹不在名单中，但却明星是作为林正宇的女伴而来。
但王亦初孤身一人，他没有任何印象，显然不是名单里的邀请对象。
“为什么只问我？”
王亦初眉头微皱，眼神微冷：“而且我既然出现在这里，那自然就是来参加慈善晚宴的，你作为保安询问宾客的邀请函是你的职责，你若是正常履行职责我不会怪你，但现在你是什么意思？瞧不起我？！”
他有点不舒服，不是因为陈茹，而是因为保安的区别对待。
大家都是客人，为什么只看不起他！？
“哼！”
保安冷哼一声，声音比王亦初还冷：“因为林正宇先生在宾客名单上，我认识他，而你，并不在名单上，也没有人认识你！”
说到这里，他伸手似乎想要抓住王亦初的肩膀，冷笑道：“而且刚刚林先生的女伴，在指责你偷窥她吧？如你这种龌龊之人，更加不配来这种场合，慈善晚会是给上流社会的尊贵客人们准备的，不是你这种人能随意进来的，请你离开。”
听到保安的这番话。
四周看热闹的一群人，顿时纷纷点头，表示赞同，还有人当场抱怨说风凉话。
“年轻人，我们这里确实没一个人认识你，所以你绝对不是省城上层社会的人吧？”
“呵呵，省城圈子里的年轻大少，我全都认识，这亦子肯定是混进来的。”
“赶紧将他赶走，路都被堵住，我们还急着进慈善晚会大厅呢，马上义拍开始了。”
陈茹更是得意的笑出来：“拿不出邀请函吧？果然被我猜中了，不想继续丢人，立刻给我滚，别在这里碍眼挡路。”
显然，陈茹说出了所有人都心声。
“呵呵，我今天算是开眼了，真的是人善被人欺，马善被人骑，我若是不拿出邀请函，你们是不会善罢甘休了是吗？”
王亦初冷笑几声，右手缓缓抬起来，抓住保安伸向自己肩膀的手。
他目光冰冷：“我劝你最好别动手动脚，另外，我是赵晚棠的客人！”
瞬间，保安愣住了。
赵晚棠？
新颜集团总裁，那位商业天才的赵家大小姐！？
下一秒，保安脸色猛地一变，他破有点惶恐的看着王亦初，飞快的缩回手，
他连忙低头低声道：“对，对不起！”
“原来您就是赵总的客人，赵总单独吩咐过您来了，只要报了她名字，就能直接进去，您请进。”
说着，他殷勤的伸出手向前指引，微微躬身，一副恭敬模样。
这一刻，四周其他人全都看傻了眼。

第136章 分手
“不！不可能！他怎么可能有资格进慈善晚会，他一定是骗子！”
陈茹不能接受，在愣了片刻后，突然激动的大声叫出来。
王亦初看都懒得看她一眼，败犬的哀嚎罢了。
在保安的指引下，他头也不回的大步走进慈善晚会大厅。
这一幕，更加深深的刺激了陈茹，她眼中穷屌丝的王亦初，突然翻身成为慈善晚会的宾客，让她心中的优越感跌入深渊，仿佛被人用脚狠狠踩进了烂泥一样。
“欧巴……”
陈茹咬牙，双臂抱住林正宇的手臂摇晃，想要让林正宇给自己出头，绝对不能让王亦初骑到自己头上。
然而，她刚开口，林正宇就一把挣脱开她，冷眼盯着她，一字一顿问道：“他说的网爆门女主角是什么意思？还有，你的真名字到底是陈茹，还是陈若曦！？”
一个色心上脑，跟踪偷窥自己女伴的穷屌丝的话，他自然不会相信。
可一个赵晚棠亲自邀请的客人说的话，林正宇却必须认真思考是不是真的。
网爆门女主角！
表字？
王亦初之前说的话，不断闪过林正宇的脑海，让他脸色越来越难看。
“正宇，你不要听他说的假话，他是在侮辱我……”陈茹脸色大变，哀求撒娇。
可惜，她越这样，林正宇就越是怀疑，见陈茹不愿意开口，他也懒得再问，而是拿出手机按照王亦初此前的忠告，开始在网上搜索。
网爆门，女主角陈茹，富二代曝光……
一个个关键词组合在一起，搜索栏里跳出一个个网页，其中竟然还有某些特殊视频网站，上面暴露的女主角照片无比的浪……
看着那一张张照片，虽然陈茹整了鼻子，隔了双眼皮，但整体相貌却是改变不了的，更别说陈茹胸前还有的一个特殊胎记……
这一刻，林正宇脸色变得无比的难看，他竟然因为一个表字，差点闹到家破人亡，把自己的原配妻子给逼死。
因为这段时间他吵着要离婚，原配妻子被气的心脏病发作，住进医院，女儿也因为这件事和自己闹翻……
“欧巴，你别看了，网上的都是假的，那不是我……”陈茹脸色惨白，低声下气的哀求。
“啪！！”
她不开口还好，一开口林正宇就再也忍不住，猛地抬手狠狠抽过来。
怒极之下，这一巴掌用尽了他全身的力气，竟是把陈茹给硬生生的抽的跌倒在地。
“表字！你骗的我好苦！现在，给老子滚！老子不想再看到你一眼！！”
林正宇气的手都哆嗦，恨不得当场打死陈茹这个表字。
但他顾忌自己的身份，和现在的场合，也不愿把自己的丑事闹得沸沸扬扬，天下皆知，所以他才强行忍住，只让陈茹滚。
“保安，她如果想要进来，拦住她！”
说完，林正宇猛地转身走入慈善晚会大厅，他怕自己再多看陈茹两眼，会控制不住自己。
后面，陈茹捂着脸跌坐在地上，身上暴露的晚礼服让她春光大泄，但同时也让她无比狼狈。
林正宇的那一声表字，让此刻其他人看到陈茹的第一眼，都会下意识的冒出这个念头。
再看她一身打扮，还真是……
名副其实！！
“陈小姐，如果你不想更丢人的话，还请你尽快离开吧。”之前拦住王亦初的保安上前，轻声说道。
同时，他的目光在陈茹身上肆无忌惮的扫视，心中暗自赞叹：“果然是一个表字，王公子说的太对了。”
陈茹一声不吭，捂着脸爬起来，低头就向电梯跑过去。
她不能再待在这里了，林正宇的那一巴掌，彻底将她打醒。
她再也做不成总裁夫人的美梦了！
虽然有钱人私生活都很是糜烂，但同样也正是因为如此，有钱人对于正牌夫人的要求也是极高，不一定要求你是处女，但绝对不能是一个公交车！
还是一个视频在网上疯传的公交车！！
不然，如果传出去林正宇娶了一个公交车，以后他出去做生意，还能抬得起头吗？
别人拿出一个视频问，老林，听说这个视频的女主角，是你女人！？
慈善晚会大厅之中，林正宇死死抓着一杯酒，狠狠灌进喉咙中。
只要一想到自己以后的‘悲惨未来’，他就恨不得将陈茹碎尸万段。
好不容易平复下沸腾的心情，他才转头四顾，在大厅里寻找起王亦初的身影。
他想要向王亦初表达感谢，如果不是王亦初，他以后恐怕真的会成为所有人的笑柄。
同样，借着这个机会，他也可以和赵晚棠拉上关系。不说赵晚棠的新颜集团，单单只是她背后的赵家，就足以让林正宇巴结。
而此时，王亦初已经站在了赵晚棠身边，吸引了四周不知道多少人的目光。
虽然省城很大，但上层社会的圈子就那么大，就算没有见过，也听说过，赵晚棠的身份可不低。
现在她身边突然出现了一个年轻男人，还是众人都不认识的陌生男子，自然无比吸引人的好奇。
“走，我们去那边。”
赵晚棠拉着王亦初，向一个人少的角落走去。
虽然出身赵家这种豪门大家族，从小到大参加了太多的类似晚宴，但赵晚棠依然不习惯自己成为众人的焦点，很多人看她的目光让她很不舒服。
“嗯。”
王亦初点了点头，他倒是无所谓的态度，毕竟别人再怎么看他，他也不会少一块肉。
两人在一处角落里坐下，王亦初看了眼整个晚宴现场，发现大厅里每隔一段距离就有一些圆形的小酒桌，上面摆放着一些点心、饮料，让客人可以随意取用。
总得来说，这是一个高端自助酒会！
在大厅的最里面，则是一个临时搭建的高台，中央有一个放着话筒的 主 席 台，四周铺着大片的红地毯。
整个布置，看起来类似一些西方电影里的高级拍卖会现场。
“嗯？一会不会还有义拍吧？”王亦初微微一怔。
赵晚棠轻笑点头：“当然会有一场慈善义拍，不然大家总不能上来就直接捐钱，比谁钱多吧？那岂不是太俗了。”
王亦初一挑眉，不置可否：“我倒觉得直接捐钱更好，弄什么义拍才是多此一举。”
说的难听点，叫脱裤子放屁！
“你不懂，上层社会的规则就是这样。”赵晚棠摇头，轻叹一声：
“不过说实话，也确实显的有点虚伪了，但没办法，大环境如此，别人都这么做，你不学着融入进去，就只能被排挤。”
王亦初摇了摇头，不再多说。
就在这时，大厅中的人群突然传来一阵骚动，一群宾客突然纷纷转头，看向王亦初这边。
王亦初也目露一丝惊愕。
“是刘家大小姐，有现代林黛玉，病美人之称的刘玥彤！”
“果然我见犹怜，虽然因为生病，皮肤苍白，但却给人一种特殊的美感！”
“好想把她抱进怀中好好呵护啊！！”
“等等！刘玥彤这是去干什么？”
随着一名身穿白色连衣裙的女人出现，一阵阵的议论声，在大厅中响起。
无数人的视线，聚集在刘玥彤的身上，目送她一步步走向王亦初所在的角落。
“该死！刘玥彤不会也是冲着那亦子去的吧？一个赵晚棠也就算了，竟然连刘玥彤也……”
“别胡说八道，刘玥彤和赵晚棠是闺蜜，她肯定是冲着赵晚棠去的，和那亦子有什么关系？”
“可是……就算刘玥彤不是冲着那亦子，但那亦子何德何能，竟然能和赵晚棠那么亲密？据我所知，这位赵家大小姐可是单身……”
“混蛋！一颗好白菜，不会就这么被猪拱了吧！？”
四周的宾客暗地里目光一个比一个羡慕嫉妒，在他们的瞩目下，就见刘玥彤走到王亦初这边的角落停下。
她目光落在王亦初身上，突然一笑：“你就是王亦初？”
这一笑，就像是初春白雪遇到了暖言，不知道多少男人的心被融化了。
就算是王亦初，也是不由怔了片刻。
眼前的刘玥彤确实别有一番风情，虽然身体看起来弱不禁风，但正是这种弱不禁风，却会不自觉的让大多数男人升起想要保护的欲望。
“不错，我是王亦初。”
王亦初笑了笑，说道：“你应该就是赵晚棠的那位闺蜜吧，看来赵晚棠还是谦虚了，你比她说的还要更漂亮。”
？？？
我什么时候说过这种话？
旁边，赵晚棠一脸问号。
她无语的看了眼王亦初，心中嘀咕：‘这亦子平日和我在一起，说话也没有这么嘴甜啊，怎么遇到刘玥彤却……混蛋！这亦子不会是看上玥彤了吧！？’
不提赵晚棠的心思。
王亦初和刘玥彤聊的却很是开心，他审视眼前的病美人，越看越觉得惊艳。
刘玥彤虽然看起来很瘦，但身体却依然拥有着一个完美的曲线，别有一番韵味。
“听晚棠说，你的医术很厉害，连省城第一医院的专家教授孙峥都在你面前败北，更是空手让一线明星赵灵寒起死回生？”刘玥彤好奇的问道。
一开始，她是不愿意让赵晚棠给自己随便介绍一个野医生来给自己看病的，毕竟她从小到大看了太多的名医，世界各地的大医院都跑过，却依然没有办法。
一个乡野野医生，又怎么可能治好她呢？
但随着赵晚棠说出王亦初让赵灵寒起死回生的事情后，她就有点好奇了。
纯粹只是好奇王亦初这个人，竟然能让赵晚棠对他这么亲密，而不是王亦初的医术。
“夸耀了，其实我并没有那么厉害，只是对方徒有虚名罢了。”王亦初轻笑道。
刘玥彤微微一愣，竟是噗嗤一声笑出来：“说的不错，这外面的一个个专家教授，不是全部都是草包，但至少有一大半都是草包，不然我从小到大看了这么多的名家，没有一个能帮到我。”
她一边说，一边坐到了王亦初的对面，目光中流露出一丝玩味：
“我的病，看遍了世界各大医院和名医，大部分地方根本就查不出病因，一些狗屁医生更是说我是心理疾病，但那些心理医生，又告诉我我没有一点毛病。”
“所以，他们全都是草包。”
“然而，你又怎么样呢？”
她似笑非笑的看着王亦初，等待着他的回答。
“可能我也会成为草包中的一个吧，当然，也可能我可以治好你的天人五衰之病。”王亦初淡淡一笑。
“什么！？”
一瞬间，刘若彤猛地瞪大眼睛，她不敢置信的站起来，死死盯着王亦初，目露遮掩不住的震撼。
天人五衰！
她从小到大，被家人带着走遍了世界，寻访无数名医，最终才在三个月前成功确定自己的病因。
传说中的天人五衰！
无药可医！
她只能等死！
按照传说，天人五衰病患者，无人能活过30岁！！
虽然她今年才22，但自从三个月前得知自己只能再活八年之后，她就已经绝望了。
然而现在，王亦初竟然张嘴就说出了她的病因，这又让她忍不住升起一丝希望，如果可以，没有人想死。
“你刚刚说了什么！？”为了防止自己听错了，刘玥彤再次一字一顿的问道。
“我说你的病是天人五衰之症。”
王亦初奇怪看她一眼，平静道：“你最好不要太激动，你这种病，极易中途夭折，最好保持心平气和。”
“真的！真的！”
刘玥彤激动的浑身颤抖，凑近王亦初，脸上一片绯红，激动道：“你竟然真的一眼就看出了我的病症，晚棠说的不错，你的医术果然很厉害！”
“不！是太厉害了！”
她激动的不能自己，坐到王亦初身边，拉着他的手，焦急追问道：
“那你有办法救我吗？”
“暂时没有。”
王亦初摇头道。
“你……”
刘玥彤的身体猛地僵住，她涨红的脸色又慢慢重新变的惨白，眼中露出绝望。
“呵呵，果然，我就不能抱有希望，我这种病找了无数的医生医院都束手无策，怎么可能随便冒出来一个乡野医生就能治好呢？”
她惨笑着闭上眼睛，身体靠在沙发上，浑身无力，眼角逐渐湿润。
世界上最残酷的事情，就是刚获得希望，下一秒希望就随之破灭。
但就在这时，王亦初的声音再次传来。
“你自暴自弃也太快了吧？我只是说我暂时没有办法治好你，但只要给我一年时间，我就有百分之五十的把握能治好你。”
“！！？”
刹那间，刘玥彤身体又是猛地一颤，她缓缓睁开眼睛，震惊的看着王亦初。
“你，你刚刚说，你有百分之五十的把握治……治好我！？”
她目露惊骇，声音颤动：“真的？你真的没有骗我？只要一年！？”
王亦初淡淡一笑，平静点头：“自然是真的，如果一切顺利的话，说不得这个时间会更短……”

第137章 车被砸了
“而且即便无法彻底治好你的天人五衰之症，我也能极大缓解你平日的痛苦……”
说到这里，王亦初深深看了眼刘玥彤，似乎是在暗示什么。
刘玥彤神色微变：“你……竟然连这个都知道？！”
她脸上露出更深的震撼，因为她的身体，每到晚上十二点，一天的阴阳交汇之时，就会感觉体内有种难言的痛楚，仿佛是有什么东西在她的骨骼里缓慢穿刺一样。
这种疼痛感不强，但却仿佛是钝刀子割肉，让人无法忍受。
“喂，我说你们两个，到底是在对什么哑谜呢？”
这时，赵晚棠终于忍不住了，目光在刘玥彤和王亦初脸上来回转。
“天人五衰是什么？”
“天人五衰只是一种描述一些绝症的说法，但其实并不是绝症，只是一般药石难解……”王亦初笑了笑，刚准备仔细解释。
这时，突然，一名穿着黑西装的酒店保安，匆匆走了过来。
“你好，先生，请问车牌号某某某的车，是你开进停车场的吗？”保安沉着脸，对王亦初问道。
“嗯？怎么了？”王亦初一挑眉。
保安声音有点复杂：“有人将你的车给强行拆了，被我们发现后投诉你强行抢车位……总之，请你跟我们过去处理下……”
把车给拆了？
王亦初一愣，下意识的看向赵晚棠，车不是他的，而是赵晚棠的。
不等他说话，赵晚棠已经冷着脸怒声问道：“谁这么嚣张？竟然敢拆我的车？”
“赵总？”
保安愣了一下，作为今晚慈善晚会的正式宾客，保安自然认识赵晚棠。
他看了看王亦初，有点茫然：“先生，车不是你的吗？”
“车是她的，我只是帮她停车。”王亦初指着赵晚棠解释道。
他心中已经猜到发生什么了，拆车的人肯定是那个暴发户。
只是他怎么也没有想到，对方竟然敢这么干，赵晚棠那辆车的价值，就是把暴发户的车给卖了，也赔不起一个车轮子吧。
“晚棠，我去处理吧。”
王亦初摇摇头，站起来跟保安离开慈善晚会大厅，来到地下停车场。
等他来到原来的车位上时，就见到暴发户站在一边，正指挥着一辆拖车拖他的车。
而在四五米外的空地上，赵晚棠的那辆1200万的S650 Pullman，正被几名拿着金属棒球棒、电锯的男人围着，整辆车表面布满了坑洼，两个车门都被电锯切了开来。
王亦初面色前所未有的凝重，这个暴发户还真是够张狂的，竟然光天化日下拆了赵晚棠的豪车。
mad，这是真有眼无珠，怕自己有钱没处赔是吗？
想必砸车的那些人也只当是普通轿车，不然他们知道那是价值1200万的豪车的话，恐怕没有一个人敢动，掉块漆他们都赔不起。
因为这些人手里拿着武器，酒店的保安也不敢动弹，所以才有了保安上来找王亦初的一幕。
见到王亦初，暴发户眼睛顿时猛地一亮，无比嚣张嘚瑟的挡住王亦初的去路，大声嘲讽道：
“亦子，你……”
他话还未说完，王亦初已经猛地伸出一只手按在他的脸上，一个大步向前，右臂肌肉爆起，抓着暴发户的脸向前狠狠扔出去。
巨大的力量下，暴发户竟是连反应都没有，就被他狠狠扔在了被砸的车上，吓了砸车的几个人一跳。
“扔掉手里的武器，滚过来跪着，我可以饶你们一条狗命。”
看着拿着棒球棍、电锯的几个大汉，王亦初声音冰寒刺骨，已经动了一丝杀心。
“呦，亦子，牛逼啊！可你知道你在和谁说话吗？”
手里抓着电锯的大汉，嘴里叼着烟，转过头来盯着王亦初，还狠狠一拉电锯绳，齿轮开始疯狂运转。
“我不管你是什么人，现在，给我跪下！！”
王亦初冰冷开口，一字一顿。
“张铁牛，你和这个傻逼说这么多废话？老子都被他打了，你们还踏马的不赶紧上去揍他！不要留手，打死了我担着！事后老子给你们包大红包！”
暴发户捂着脸站起来，头晕目眩，恶狠狠的盯着王亦初，大声怒吼道。
“哈哈，初哥你早说包大红包嘛！”
张铁牛哈哈一笑，一把扔掉手里的电锯，狠狠一脚向王亦初小腹踹来。
别看他之前凶狠，但心里都有杠秤，知道分寸不能弄死人。
但不弄死人，把人打残还是可以的。
他满脸狞笑：“小崽子，也不看看你什么逼样，竟然也敢得罪初哥！？”
“嘭！！”
然而一声闷响，惨叫的却是张铁牛，王亦初后发先至，一脚踹在他的小腹上，将他整个人都踹的连连后退，最终撞在车身上才停下，捂着肚子疼得脸色惨白，缓缓跌跪在地上，一动也不能动。
见王亦初一脚废掉张铁牛，剩下几个本想跟着一起冲上来的男人，顿时脸色大变，紧急停了下来。
暴发户李虎更是面色狂变，对王亦初怒喝道：“小崽子，你完蛋了！你打了黑山会的人，你就等死吧！！”
黑山会？
王亦初眉头一挑，又是灰色势力，果然这些整日不干正事，到处欺负人的傻逼本质上就不是什么好东西。
“呵呵，你们是黑山会的人？”
王亦初点点头，轻声问道。
“不错，我们就是黑山会的人！！”
张铁牛还以为王亦初怕了，咬着牙爬起来，捂着肚子，咬牙切齿的说道：
“你既然知道我们是黑山会的人，那现在就立刻给老子跪下来，让老子打断你刚刚踹我的那条腿，不然，我们黑山会，灭了你全家！！”
闻言，王亦初眼中闪过一丝更深的杀意，沉声说道：
“你们黑山会还真是厉害啊，张嘴就要灭我全家，给你们老大打电话，我今天就在这里等着看，你们到底怎么灭我全家！别连我都灭不了！”
张铁牛脸色一变，听出不对。
王亦初这可不像是害怕了他们黑山会的样子。
他眼神晃动，色厉内荏的冷哼一声：“哼！我们老大，是你想见就能见……”
“嘭！！”
他话还未说完，王亦初眼神猛地一寒，身体瞬间冲到他面前，一只手狠狠按着他的脸，狠狠砸在车身上。
一声巨响，张铁牛等人敲了半天才凹陷下去一个拳头大坑的车身，瞬间被撞出人头大小的坑。
王亦初冰冷的声音随之响起：“我说，给你们老大打电话……”
“……让他滚过来见我！！”
王亦初一声怒喝，吓的其他黑山会的人连连后退。
“我今天倒要看看，到底是何方大佬，能养出你们这些嚣张的手下。”
王亦初目光冰冷。
嚣张？
我们嚣张？
到底是谁嚣张啊！？
黑山会几个人面面相觑，脸色发苦。
王亦初瞬间废掉张铁牛的一幕，彻底吓到他们了。
“快，快给老大打电话！”
张铁牛更是大声疾呼，他被王亦初按在车上，真怕把王亦初惹急了，王亦初将他脖子给按断了，头上传来的力量感太强烈了。
其他几个黑山会的人本来就被王亦初吓破了胆子，听到带头的张铁牛的吩咐，立刻开始打电话。
这个过程中，暴发户李虎连个屁都不敢放，但他看王亦初的眼神却是无比怨毒和嘲讽。
在他看来，王亦初竟然敢挑衅黑山会老大，简直就是自寻死路。
打完电话不久，就有一群黑西装大汉出现，出乎预料，不是从停车场外面过来，而是从酒店内部方向过来。
很显然，黑山会的老大此前就在酒店之中，很可能就在参与慈善晚会，这不得不说是一个讽刺。
一个灰色势力的老大，竟然会被邀请参加慈善晚会。
王亦初盯着走过来的黑山会众人，目光越发冰冷起来。
虽然这个世界上没有绝对的黑白界限，但有些事情，他个人而言，却还是看的很不爽。
见到黑山会老大出现，暴发户李虎顿时激动起来。
“小崽子，黑山会的孙老大来了，你就给我等死吧！”
李初神色嚣张，指着王亦初怨毒威胁了一句，然后立刻跑到孙老大面前，跟狗一样满脸谄笑大告状：
“孙老大，就是这个张狂的亦子打了你的人，还叫嚣让你来谢罪！”
他“添油加醋”的一番挑拨离间，倒也还有点脑子。
看着暴发户李虎，孙栋眼中闪过一丝不耐。
李虎和他没有什么关系，只不过是手下张铁牛的关系，所以张铁牛才会帮李虎出头。
但现在张铁牛被打了，对方还指名道姓让他亲自过来赎人，做老大的自然不可能不为小弟出头，不然以后还怎么混？
不过，当他看到王亦初的身影时，整个人瞬间一个激灵，这个身影他太熟悉了，甚至是他这段时间深夜惊醒的噩梦。
怎么又是他？
怎么到哪里都能遇到他！？
怎么自己手下的小弟，随便帮人出个头，特么又倒霉的招惹到了他？！！
就在孙栋因为认出王亦初，震惊到失神的时候。
他身边一个脾气火爆，和张铁牛关系很好的心腹小弟，已经愤怒的冲了出去，一拳砸向王亦初：
“崽子，竟然敢惹我们黑山会？活的不耐烦了吧你！”
“住手！！”
孙栋大惊失色，在这一瞬间，竟是如同见到了骨头的狗一样疯狂扑出去，竟是后来先上，将冲出去的心腹小弟给狠狠撞在了地上。
“嘭！！”
小弟的拳头还没砸到王亦初，自己就被自家老大扑倒在地，摔了一个狗吃屎，一脸鲜血。
不仅是孙栋，在他身边跟随的其他几个小弟，也是个个脸色狂变，大步冲出来挡在王亦初身前，怒视其他同伴，齐齐怒吼道：“住手！！”
其他小弟傻住了。
嚣张告状的李虎也呆住了。
就连张铁牛等人也同样是目瞪口呆。
甚至是王亦初，也是眼露惊疑，他已经忘记了孙栋，只觉的眼前这一幕莫名其妙。
“老大，你……”
扑倒在地的心腹小弟抬起摔得满脸血的脸，目露茫然，声音懵逼。
然而此时孙栋根本没有心情搭理他，手忙脚乱的爬起来，对着王亦初就是一个深深鞠躬，低声下气的开口道：“对不起，是我手下有眼无珠冒犯了您，我给您亲自赔罪了，请您千万不要动怒。”
堂堂黑山会的老大孙栋，竟然亲自给王亦初道歉？态度如此卑微？
这一刻，李虎瞪大眼睛，只觉的自己出现了幻觉。
他不能接受！
“孙老大，你到底什么情况？”
李虎猛地上前一步，激动的指着王亦初大吼道：“这个崽子堵了我的车，打了你的人，我叫你来，是让你收拾他，你怎么还给他道歉！？”
“你踏马的说的我跟你手下一样？老子先弄死你！”
孙栋瞬间大怒，猛地转身一脚踹开李虎，大步冲上去，一巴掌又一巴掌的狠狠抽过去，将李虎抽的眼泪都快掉下来。
即便如此，他也能感受到身后传来越来越冰冷的杀气，让他身心战栗，和上一次见到王亦初时不同，他感觉现在的王亦初更加恐怖了。
孙栋心中发寒，作为能在省城打出一个灰色势力的大佬，他不能说没有能力，但上一次因为手下人动了王亦初的父母，被王亦初直接打进总部，当天晚上罪魁祸首周东临就死了，彻底吓破了他的胆子。
周东临是什么人？
那可是省城跺跺脚外面都会抖三抖的一方霸主，周家更是省城四大家族之一，但作为周家家主，周东临却死的无声无息。
再见王亦初，孙栋只觉的心中全都是几乎实质化的恐惧。
“你认识我？”
这时，王亦初淡淡开口了，他眼中闪过一丝疑惑，因为他早已经忘记了孙栋。
他声音很淡，但正是这种平静，却让孙栋心中更加惊惧。
“我……小人，小人二十天前，曾有幸在夜店见过大人您一面。”
孙栋小心翼翼的陪笑，姿态放到了最低。
二十天前？
夜店？
这不是他杀周东临的那一个晚上吗？
王亦初目光一闪，他想起来了，怪不得孙栋这些人会如此害怕自己。
当初，他可是一个人砸了他们整个场子，原来黑山会的老大竟然是此人。
“原来是你，呵呵……”
王亦初轻笑一声，露出一丝嘲讽：“看来我们还真是有缘啊，我来参加一个慈善晚会，也能遇到你们的人，是你们太嚣张呢，还是我倒霉呢？”
！！！
听到他的话，孙栋哪里敢回答。
虽然他心里很想反问一句，到底谁才是嚣张的那一个啊！
真正倒霉的人是我才对吧！
但他不敢说，也不敢问。
王亦初的声音还在继续，越发冰冷：“而且，若不是我，其他人是不是就活该被你们欺负？”

第138章 四大少爷
王亦初的问题，孙栋根本不敢回答。
面对王亦初冰冷的目光，他满脸惨白，额头冷汗飞快渗出，弱弱的不断点头：
“我，我……我的错……以后我肯定改，回去我就约束手下那帮无法无天的混蛋，让他们以后安分守己。”
“希望你能说到做到吧。”王亦初目光淡淡，“祸起小事，再有下一次，等待你们黑山会的将是灭亡。”
王亦初一直自认自己是个普通人，而且事实也确实如此，在两个月前，他还是一个被人踩在脚下肆意羞辱，女朋友绿自己也无能为力的穷屌丝。
他能明白普通人被欺负的感觉，那种心中憋屈窝火，却无能为力的感觉。
因为感同身受，所以此时王亦初虽然没有过多的话语，更大的声音，但孙栋却敏锐的察觉到了一股恐怖的杀气，仿佛自己随时都有可能被王亦初随手捏死。
这种感觉，让他更加恐惧，也更加小心，因为这不是错觉，王亦初是真的能无声无息的捏死他，就如同周东临一样。
“大人，您放心，我保证……以后黑山会的小弟，但有一人敢无缘无故的欺负普通人，我，我亲自弄死他们！！”
为了自己的小命，孙栋咬牙赌咒发誓。
王亦初深深看他一眼，转头看向边上早已吓的脸色惨白的李虎。
还没等他说话，李虎已经吓的仓皇后退，结果太过慌乱，竟是一屁股跌坐在地上。
王亦初眼中闪过一丝不屑：“就你也配称虎？”
他再也懒得看李虎一眼，淡淡对孙栋说了一句：“这个废物砸了我价值1200万的豪车，你们看着办吧。”
多，多少！？
一瞬间，李虎眼睛暴突，几乎是下意识的脱口而出，大叫道：“你胡说！你那破……你那辆车，明明就是5、60万的普通大奔！”
张铁牛等之前砸车的小弟，也是脸色狂变，不敢置信的看向不远处破破烂烂的车，目瞪口呆。
他们砸的这辆破车，竟然价值1200万？
真，真的……假的！？
对此，王亦初只是淡淡说道：“S650 Pullman，市面售价1200万，还是限量的定制款，没有身份，你有钱都买不到，你跟我说只价值五六十万？”
“不，不可能！我不信……”
李虎整个人都瘫在了地上，不敢相信，更不能接受。
1200万他虽然能拿出来，但那几乎是他一半的家产，伤筋动骨。
最重要的是，舍不得！
“大人……这个李虎，他是四大少爷刘宏的人。”
孙栋也有些迟疑的说道。
“四大少爷？这个刘宏是什么人？”王亦初微微一挑眉。
“四大少爷是省城四个比较出名的纨绔子弟，每个人身后都有一个大型商业集团，父辈都是身家亿万的大佬。而刘宏，正是其中一个……”
孙栋话还未说完，王亦初嘴角已经露出一抹冷笑，四个纨绔子弟算个屁。
“只是几个纨绔子弟，你身为黑山会的老大，不会还害怕这些废物吧？”
王亦初看向孙栋，目光有些冰冷，淡淡道：“是不敢，还是不想？”
“我自然不怕几个纨绔，只是他们背后都有背景，大家同在一个城市，按照规矩，遇到事情都是要相互给面子……”孙栋苦笑道。
“你给他们面子，我的面子谁来给？”
王亦初冰冷看他一眼，声音嘲讽：“如果你解决不了，我会亲自动手解决。”
“而且，一个李虎，只是一条狗罢了，连狗你都不敢得罪，你还能做什么？”
王亦初越说，目光越冷。
孙栋脸色变了几下，突然反应过来，他怕得罪四大少爷刘宏，那他就不怕得罪王亦初？
想明白，他吓得脸色苍白，连忙点头道：“我明白了，交给我，我保证圆满解决。”
说着，他猛地一挥手，招呼一众小弟，指着李虎道：
“给我把他打一顿！”
李虎脸色狂变，惊恐叫道：“孙栋，我是刘大少的人，你敢动我？”
“你耳朵聋吗？老子都让人打你了，还问我敢不敢？还有你们还愣着，快给我打，都给我下手重点！”
孙栋一翻白眼，催促手下上前。
顿时，呼啦啦一大群壮汉围上去，李虎还想反抗，但瞬间就被一堆手脚淹没了。
整个人在地上护着脑袋，来回翻滚，一开始谩骂威胁，然后受不了惨叫，最后大声求饶。
直到这时，孙栋才淡淡开口：“停下吧，把他拖到我面前。”
此时，他才有做老大的风范，不像之前面对王亦初，跟老鼠见了猫一样的怂。
“赔钱吧，大人的车，1200万，再加800万凑个整，2000万，买你这条狗命。”孙栋俯视着李虎，冷声说道。
闻言，李虎眼神一晃，激动道：“不！不行！我全部身家也才2000多万，要我赔这么多，你不如直接打死我！！”
他抬起头，梗着脖子：“而且，砸车的是你的手下，凭什么让我赔……”
“啪！！”
他话还未说完，孙栋就猛地一巴掌抽过去，一字一顿道：“记住，祸从口出，冤有头，债有主，不是你，我的手下会砸大人的车？”
“我……”
李虎不甘，但面对孙栋那要杀人的目光，他不敢再推卸责任，颓然的小声道：“可是他只要1200万，为什么你要我给2000万！？”
“你浪费大人的时间，不要赔钱吗？”孙栋冷笑，说道：“2100万！我的时间也很宝贵，再浪费下去，再加100万。”
李虎脸色涨红，愤怒的浑身打摆，但他却只能强行忍住，咬牙道：
“好，我陪！但你们等着，今天这事不会就这么算了！”
丢下一句狠话，李虎准备爬起来离开，但王亦初的声音却是淡淡响起：“我有让你走了吗？”
“你……你不要欺人太甚！你还想干什么？”李虎咬牙道。
“说你赔偿，却不见到钱，你难不成只想凭一句你赔的话就离开？”
王亦初看傻子一样看过来。
！！？
这一瞬间，孙栋等人脸色微变，莫名觉得自己受到了侮辱，他们刚刚没有阻止李虎的离开，这么看起来好像还真像是傻子。
是啊，李虎要是人走了，后面跑路不赔钱怎么办？
不是他们想不到这个，而是因为他们平日里放贷习惯了，不怕欠钱的人不给钱。
“今天不把钱转到账，你走不了。”王亦初淡淡说道。
“好！你厉害！我转！现在就转！”
李虎咬牙，脸色铁青的拿出手机给银行打电话，进行大额转账授权。
如果王亦初不叫住他，他还真的就准备离开之后立刻反悔，不仅不给钱，还要向自己的靠山四大少爷之一的刘宏告状，找回场子，弄死王亦初。
李虎被逼着当场转了2100万，等钱到账，王亦初才满意的放他离开。
然后，他看了眼赵晚棠那辆被砸的坑坑洼洼，车门都被卸掉一半的豪车，皱了下眉。
“看来得给赵晚棠买一辆新车了，毕竟她车被砸成这样我还是挺不好意思的……”
想到这里，王亦初转头吩咐孙栋道：“给你一百万，去最近的汽车城，帮我买辆空间大、底盘高的车回来。”
“大人，我哪里能要您钱呢，不就是一辆新车么，我送您。”孙栋连忙道。
“一码归一码，我不喜欢占人便宜。”王亦初摆了摆手，要了孙栋的账户，直接转了一百万过去：
“抓紧时间，在慈善晚会结束前，我希望能看到车。”
“是。”
孙栋点点头，然后叫来张铁牛，冷声道：“给你一个戴罪立功的机会，去帮大人买车。”
他又把王亦初给的100万，转给张铁牛，然后匆匆跟上王亦初，讨好道：
“大人，您是去慈善晚会吧，我和您一起去，给您打下手……”
“不要跟着我。”
王亦初直接打断他，淡淡道：“待会在慈善晚会上，你就当不认识我，我不想太高调。”
“是，是。”
孙栋连连点头，神色尴尬：“那大人您慢走，我再在这里待一会，错开和您进慈善晚会现场的时间……”
“嗯。”
王亦初轻嗯一声，头也不回的走进了慈善晚会现场，重新回到赵晚棠和刘玥彤两女身边。
见到他回来，两女都是眼前一亮。
“你怎么去那么长时间，我车怎么样了？哪个王八蛋竟然敢砸我的车？”
赵晚棠跺跺脚，好奇问道。
“你车怎么样……不如你猜一下？”王亦初没有正面回答，他怕太快说出来，不小心刺激到赵晚棠。
赵晚棠眉头一皱：“车身什么地方凹陷了？还是掉漆了？”
“都对，但也不对，你再猜，嗯，可以更严重一点。”王亦初摇头道。
“更严重？是车灯碎了？还是……懒得猜了，我的车是防弹的，全车钢板，再坏能到哪去，你快告诉我。”赵晚棠不耐烦了。
“你得有心理准备，不要太激动……”王亦初无奈。
“放心，我绝对不激动。”
赵晚棠翻白眼，她是什么人？不就是车被砸了么，有什么好激动的。
“哎，说不好说，你还是自己看吧，我拍了照片……”王亦初叹息一声，打开手机相册，打开一张图片。
一瞬间，赵晚棠眼睛瞪大，一把抢过手机，不敢置信的张口结舌道：“这，这……这是我的车！！？”
她激动的跳起来，脸色涨红：“混蛋！是哪个王八蛋做的？老娘要弄死他！这特么是砸车？这是拆车！！”
照片上，王亦初特意将电锯也拍了进去，整辆车被切割的满是伤痕。
“你不是说不激动么……”王亦初无奈拉住要冲出去找人的赵晚棠，按着她肩膀坐下，沉声道：
“放心，我已经帮你把人给收拾了一顿，并且还帮你要了赔偿。”
“我那车1200万，限量款，有钱都买不到，他们能赔的起吗？”赵晚棠懊悔无比，早知道自己车被砸的这么惨，刚刚就跟王亦初一起下去了。
“赔了多少钱？”
她下意识的问了一句。
“两千一百万。”王亦初淡淡一笑。
“才两千一百万……等等！你说多少！？”赵晚棠原本漫不经心，突然反应过来，眼睛瞪大，差点把眼珠子瞪出来。
“两千一百万。”王亦初笑了笑，又重复了一句。
“两千一百万！？”
赵晚棠有点懵逼，她不敢相信的喃喃自语：“但我那车才1200万……”
顿了顿，她还是觉得匪夷所思。
“砸车的人是谁？白痴吗？他怎么赔这么多钱，而且我的车还是我爸好几年前开的车，不要了换我开，折旧下来最多七八百万……”
赵晚棠一脸问号的看着王亦初，眼神迷茫。
实在是超出她想象，一时无法接受。
“砸车的人是谁？特意来给你送钱的吗？”刘玥彤也是懵逼道。
“一个暴发户，叫李虎，据说是什么四大少爷刘宏的人。”
王亦初笑着随口解释一句，然后对赵晚棠说道：“我拿了一百万让人买辆新车送来，还剩下两千万，把卡号给我，我转给你……”
“不用了，钱你留着吧。”赵晚棠摆手道，“你现在开发大王村，有很多需要花钱的地方，而且来了慈善晚会，总不能一分钱不花，你留着钱更好。”
“这样……也行，不过我也不要，一会我把钱全捐了吧。”王亦初沉吟片刻，点头道。
“这个先不说，你刚刚说砸我车的人是四大少爷刘宏的人？”
赵晚棠脸上露出一丝怒意，冷哼道：“这个混蛋，看来他是故意找我麻烦。”
“嗯？你和他认识？”王亦初微微一愣。
赵晚棠面色难看，没有回答。
但这时，旁边的刘玥彤却是突然开口了：“晚棠，你和刘宏的事，我觉的还是早点告诉王亦初比较好，以免以后你们两人之间因为误会闹矛盾。”
“什么误会？”赵晚棠眼中闪过一丝羞恼，“玥彤，我都和你说了，我和王亦初真的没有你想的那种关系，我和他只是生意上的合伙人……”
“小妮子，我还不知道你？别装了，从小到大，你只要说谎就会眨眼睛，现在你就在飞快眨眼。”刘玥彤嬉笑一声。
王亦初闻言一愣，抬头看向赵晚棠的眼睛，果然就见她眼睫毛飞快忽闪，根本不敢和自己对视。
“你胡说，我没有……”赵晚棠声音越来越低。
王亦初错愕不已。
不会吧，难道刘玥彤说的是真的，这女人喜欢上我了？
这时，刘玥彤已经不顾赵晚棠反对，对他说道：
“晚棠之前有一个婚约，就是和刘宏定下的，但因为这个婚约是小时候两家长辈的决定，所以……晚棠就是为了退婚，所以之前才和家里闹翻，关系一直不好。”
说着，刘玥彤目露感慨，叹息道：“那段时间，晚棠和家里闹僵，身上压力极大，我都看在眼里，却不知道如何帮她，也幸好后来有你出现了……”

第139章被退婚的刘宏
“幸好遇到了我？”
王亦初一愣，有些不明白：“我好像也没有做什么，怎么……”
他欲言又止，偷偷看了眼赵晚棠。
“行了，玥彤，你不用再说了，我自己来说吧。”
就在这时，赵晚棠却是突然开口阻止，自己抬起头来，直视王亦初双眼，深吸一口气，说道：
“玥彤说的不错，我确实要感谢你，王亦初……”
她又深深吸了一口气，缓缓说道：“如果不是你，我无法将公司做大，也无法获得家里的认可，从而无法退掉刘宏的婚书。”
“还记得一个月前，我带你去我家住的那个晚上，你遇到我爸和我哥吗？那个时候，其实我骗了你，向你撒了一个谎……”
“啊？你骗了我什么？”
王亦初微微一愣，回忆当初那个晚上，一时他却想不起太多细节。
只记得赵晚棠父亲临走时，似乎警告了自己一句。而她哥，则是表示看好他，让他努力加油之类的话。
除此之外，似乎并没有其他什么特殊的事了吧？
赵晚棠神色突然有点异样，目光又开始游弋起来，声音也越来越小：“其实当时，我向我爸说你是我男朋友，然后我和他打了个赌……”
“？？？”
王亦初眼睛瞪大，震惊的看着她：“你……你不会真的偷偷喜欢上我了吧？”
“哪有，你别胡思乱想！我当时就是情急之下，把你推出来当了挡箭牌而已。”赵晚棠脸色涨红，连声否认。
王亦初狐疑的看着她，就见赵晚棠眼睫毛忽闪忽闪的，若是按照刘玥彤的说法，她这是在紧张，在说谎……
王亦初嘴角微微上扬，心中有了一丝了然，不过见赵晚棠不愿意承认，他也不会逼迫。
喜欢和好感类似，他也喜欢赵晚棠，充满了好感，但却并不代表这种情感就是爱了。
“好吧，如果只是这个骗我，那我无所谓，小事而已。”王亦初摊手，不在乎的笑道。
“只是以后，若是再有类似的事情，你不用背着我骗我，直接跟我说一声，我还能不愿意帮忙吗？答应你假扮一下男朋友，还是很小意思的，就算是假戏真做，也不是不可以嘛。”
“呸！你想得美！谁和你假戏真做！”
赵晚棠呸了一口，脸色微红，但她眼神之中，却闪过一丝开心。
和家里闹僵，肩上担负着那么重的压力，她平日在人前都是一副冰山总裁的模样，只有和王亦初待在一起时，她才会觉得异常放松、开心。
而且，和其他男人不同，王亦初看她的目光很是清澈，不像刘宏那种人眼神中充满了贪欲和侵略。
在王亦初面前，她莫名的身心放松。
“你笑起来真好看，以后要经常笑懂吗？说不定我再多看两眼，就会对你倾心呢。”
王亦初笑呵呵的开着玩笑，刚刚赵晚棠开心的露出笑容的样子，真的无比惊艳，让他如沐春风里的阳光，温暖又和煦。
“喂！两位，低调点，你们还没在一起呢，少喂我一些狗粮。”
这时，刘玥彤不满的哼出来。
说是这么说，但她脸上却也是灿烂的笑容，而话说开了，赵晚棠和王亦初都只觉的她在开玩笑，并没有当真。
见他们如此，刘玥彤忍不住摇摇头，心中暗叹：‘当局者迷，旁观者清啊！’
就在这时，突然有一群人大步流星的向他们这边走来，排场极大，气势十足，瞬间吸引了慈善晚会大厅中，几乎所有人的目光。
为首的是一名穿着白色西装的年轻人，脸上带着骄傲的笑容，看似态度和煦，但举手投足之间都五一不露出高高在上的姿态。
细微的议论声，在大厅人群之中响起。
“是四大少爷之一的刘宏！”
“看样子是直奔赵晚棠去的……啧啧，这下有好戏看了，听说赵晚棠为了一个男人，和家里闹翻，退婚刘宏，这简直是个男人都不能忍啊！”
“原来还有这种内幕？我之前还奇怪赵晚棠身边那个男人是谁，看起来和她关系那么亲密，原来还有这种内幕。”
“有好戏看了！不知道刘宏会怎么对那亦子，不知道以后他会不会跪地求饶吧？”
“呵呵，一个吃软饭的小白脸，不配做男人！”
各种议论声传入耳中，王亦初忍不住皱了下眉。
mad，你们看热闹吃瓜就吃瓜，嘲讽贬低他是几个意思？
也许普通人听不到这些细微的议论，但他是修炼者，五感敏锐，将周围十米内私下议论听的一清二楚。
一些人越说越难听，就差把他比喻成垃圾了，竟然还有打赌一会他几秒钟跪地求饶的傻逼，王亦初脸色越来越难看。
虽然他名声不显，但一个两个，就这么看不起他！？
而此时，见到刘宏走过来，赵晚棠脸色已经变的很是难看。
“呦……这不是赵大小姐嘛！”
刘宏一身白西装，做了一个夸张的手势，身体微微向后仰，右手前伸，笑眯眯的说道：
“赵大小姐真是好雅兴，竟然连出席慈善晚会这种正式场合，也带着你在外面养的小白脸呢。”
“刘宏，你说话注意点，不要给我张嘴就喷粪。”
赵晚棠冷冷开口。
对于眼前的刘宏，她是发自内心的厌恶，因为这家伙是个人渣，私生活更是烂的可以，玩弄的女人到处都是。
也正是因为如此，她才不惜一切的必须要退婚，她绝对不可能嫁给这种人渣。
但不知道为什么，自从她退婚之后，刘宏就像是受到了什么刺激，仿佛受到了极大的侮辱，不仅在外面到处宣传抹黑她的名声，更是故意针对她的生意，用各种手段打压她的公司发展。
甚至，刘宏还单独成立了一家化妆品公司，专门和新颜集团竞争。
可惜，因为白玉美颜液的产品质量太高，刘宏公司的竞争产品在市场上被打的溃不成军。
就在赵晚棠冰冷呵斥刘宏的时候，王亦初却是很是无奈的露出一丝苦笑。
不要张嘴喷粪？
刘宏张嘴嘲讽的是自己，虽然明知道赵晚棠是在维护自己，但怎么这话听起来这么奇怪。
就好像……他王亦初就是那个被刘宏喷的粪呢……
心情复杂！
“呵呵……”
对于赵晚棠的态度，刘宏丝毫不以为意，因为他心里很明白，赵晚棠不可能给他好脸色。
正所谓有自知之明，没有更多期待，自然也就不会有心理落差。
“赵大小姐，我介绍个人给你认识一下。”
刘宏笑了笑，侧身指着身后一名中年男子出来，淡淡说道：“庄立强，不陌生吧？他现在，是我们鸿飞集团旗下的化妆品公司总经理了。”
“是你做的！？”
看清庄立强，赵晚棠脸色猛的一沉。
庄立强是新颜集团的产品研发部经理，一直负责白玉美颜液的研发和包装，前几天突然从公司辞职，说自己家中遇到了很大的困难，以后不能再在公司待下去了。
但怎么问理由，庄立强都不愿意说，最终赵晚棠只能放他离开，并且还额外多给了他二十万的奖金，让他安心处理家中困难，新颜集团随时欢迎他回来。
但谁也没有想到，此人离开第二天，公司就发现了产品实验室机密遭到窃取，很多重要研发资料失踪。
庄立强自然成了第一个怀疑目标，只是可惜一直找不到人。
但现在……
赵晚棠脸色无比难看。
她知道刘宏做事不择手段，但她怎么也没有想到会是庄立强。
“赵总，我说过，我庄立强的能力绝不止一个区区部门经理，你会后悔的。”
庄立强淡淡笑道，不仅没有半点愧疚，反而用一种高高在上的姿态俯视赵晚棠。
似乎有了刘宏撑腰，他就能把赵晚棠给踩在脚底一样。
庄立强的这种态度，更是让赵晚棠预料不到，她还以为对方见到自己会有羞愧之心，结果竟然还反过来嘲笑她！？
赵晚棠神色变了几次，终于是自嘲的笑出来：“呵呵，果然物以类聚，人以群分，庄立强，亏我还担心你家中困难，特意多给你发了20万奖金。更重要的是……你在新颜集团，我可有亏待你？短短几个月，你就从一个小职员，到部门经理的位置，我有对不起你吗！？”
赵晚棠是真的怒了。
然而，听到她的话，庄立强却是不在乎的嗤笑出来：
“你给我的那二十万，本就是我应得的，如果没有我为公司辛苦工作，你这个老板又如何能挣到这么多钱？如何把公司发展到现在这个地步？”
他一副理所当然的样子，不屑的说道：“而且，人往高处走，水往低处流，刘少将整个公司交给我负责，让我当公司总经理，相比之下，区区一个部门经理算什么？”
听了他这么一番言论，赵晚棠却是突然不生气了。
她只觉的可笑。
眼前的庄立强，一副自己有大才、大能力的样子，但其实却只是一个小丑。
赵晚棠让他当部门经理，也不是因为他的能力，而是因为此人是在新颜集团初建时的老人，她自认自己真的对他不薄。
可惜，看错了人，一番好心也喂了狗吃！
看着得意洋洋的庄立强，赵晚棠无语的摇头，她说错了，此人不是一条狗，而是一坨狗屎。
想明白这些，赵晚棠变的异常冷静，她淡淡开口说道：“说实话，你现在背叛，我其实还是要感谢你。”
“感谢我？”
庄立强愣住了，他目露狐疑，赵晚棠是不是傻了？你不是应该恨我，恨得咬牙切齿吗？
“你没听错，我在感谢你，感谢你这么早就背叛我，从新颜集团离开。”
赵晚棠面色平静，淡淡说道：“你就像是一条养不熟的白眼狗，不管什么时候，只要有人给你更大的骨头，你就会毫不犹豫的背主求荣，现在你的背叛，对比以后你再背叛，损失更小。”
“因为我的新颜集团，未来必将会发展成为市值百亿、千亿以上，现在我损失几十万，总比以后损失几十亿更好。”
看着赵晚棠淡然的样子，王亦初心中轻笑，果然不用自己为她担心，如庄立强这种人，赵晚棠轻松就能解决。
杀人诛心。
赵晚棠当众点明庄立强是个养不熟的狗，为了骨头随时都会背叛主人，不仅是旧主人，也包括新主人。
这会让刘宏心中多一颗钉子。
“呵呵，赵总，你说这么多有用吗？自古就是胜者败者寇，还新颜集团以后成为百亿、千亿大公司？除了一个白玉美颜液，新颜集团还有什么其他拿的出手的产品吗？”
庄立强不屑的笑出来，作为前产品研发部经理，新颜集团的底细，他比所有人都清楚。
“一个白玉美颜液，就足够了。”赵晚棠淡淡说道。
“呵呵，是吗？”
庄立强冷笑不已，“那是以前，现在我带走了新颜集团的全部产品资料，你到底从哪里得到的信心？”
“那又如何？没有原材料，那些资料一文不值。”
赵晚棠淡淡一笑，扫了眼王亦初：“白玉黄瓜是我们新颜的专属供应，你们解决不掉原材料的问题，新颜就永远压着你们所有人打。”
“赵总，你可真是自信呢！”
庄立强不屑冷笑，嘲讽的说道：“什么白玉黄瓜，不就是名字好听点，本质上还不是黄瓜吗？哼，我有白玉美颜液的全套研发资料，再加上刘少的财力，很快就能推出一款吊打它的全新产品……”
“你是生怕别人不知道你是叛徒？还是觉得我不会将你以商业间谍罪告上法庭？送你进监狱？”
赵晚棠终于不耐烦了，冷声打断他。
瞬间，庄立强脸色大变，一时竟是张口无声。
他才反应过来，自己的做法其实也是犯罪，赵晚棠真的能将他告上法庭。
看到庄立强慌了，刘宏淡淡伸手拍了拍他肩膀，玩味笑道：“小强啊，你还是缺少经验，赵总随便一句话就让你慌了，可有本少给你撑腰，你慌什么？”
“刘少教训的是。”
庄立强反应过来，脸上露出一丝懊恼，商业间谍罪可不是随意就能判的，需要大量扯皮，赵晚棠只是说说而已，自己竟然真的相信了？
刘宏淡淡的笑了笑，看向赵晚棠的目光深处，闪过一丝浓烈的暴虐欲望。
“赵大小姐，赵总，我有一个很重要的消息，想必你一定会很感兴趣。”
刘宏突然说道。

第140章没兴趣
“没兴趣。”
赵晚棠绝美的脸上，笼罩着冰冷的寒霜，说完就转头叫上王旭和刘玥彤两人，想要离开换一个位置。
摆明了，她就是不准备给刘宏一点面子，就连庄立强这个叛徒她都愿意说上几十句话，但对于刘宏却连一句话都不想多说。
刘宏脸色难看了一下，但他很快就恢复原样，毕竟赵晚棠要是能给他好脸色，那才是怪了。
“你不想听，我就偏偏要告诉你。知道月华、白雀几家老牌美容公司已经暗中联合，准备封杀你们新颜集团的白玉美颜液了吗？想必不出一个月，你的公司就会彻底倒闭。到时候，赵大小姐你要是找不到人求救，我刘宏的怀抱随时为你敞开，欢迎你来投怀送抱。”
说到这里，刘宏舔了舔嘴唇，看着赵晚棠那前凸后翘的背影，心中充满了激情。
作为一名阅女无数的花花公子，越是得不到的，他就必须得到。若真的无法得到，宁愿毁了她。
赵晚棠脚下顿住，脸上露出厌恶的神色，转身看着他，冷笑道：“你真是可笑的很，我告诉你，哪怕新颜倒闭破产，我和家族彻底决裂，我宁愿随便在街上找个人嫁了，我也绝对不会嫁给你。”
“呵呵，是吗？”
刘宏哈哈一笑，傲然道：“我刘宏在这里放出一句话，数遍省城数千万人，谁敢娶你？！”
“随便找个人嫁了，那也得有人敢娶你才行，除了我，谁敢！？”
刘宏无比狂傲。
有说这番话的底气，在省城，谁不知道四大少爷的名字？谁不知道刘家？有谁敢得罪他们！！
然而，刘宏话音刚落。
王亦初就淡淡接了一句：“我敢。”
“你？”
刘宏一愣，上下打量王亦初两眼，顿时嗤笑出来：
“我认识你，卖白玉黄瓜的农民是吧？听说赵晚棠为了垄断你的白玉黄瓜，用新颜集团20％的股份拴住了你？”
说着，他伸出两根手指，然后变四根：“两倍！我给你40％的股份跟着我干，以后我刘家旗下的化妆品美容产品公司，你想要什么职位都行，总经理只要一句话，你现在就能拿走。”
他觉得，王亦初这种没什么见识的小农民，随便忽悠两句，画张大饼利益收买，就能让他对自己死心塌地，就如同庄立强一样。
而听到刘宏的话，旁边的庄立强脸都青了，他的总经理怎么能这么随便的给一个农民呢。
庄立强急了：“刘少，总经理之位无比重要，只有我才能胜任，怎么能这么随便的给一个农民呢？”
“你当副的。”
刘宏斜了他一眼，对王亦初笑道：“怎么样，我的诚意足够吧？跟不跟我？”
王亦初看他一眼，缓缓吐出两个字：“傻逼。”
瞬间，刘宏脸色僵住。
他似乎是不敢置信，死死盯着王亦初，一字一顿的从牙缝间挤出几个字：“你说什么！？”
“我说你是傻逼。”
王亦初重复一遍，然后看也不看，转身跟上离开的赵晚棠和刘玥彤两女，三人就此扬长而去。
后面，刘宏气的浑身发抖，他死死盯着王亦初的背影，气的声音都变形了：
“赵晚棠也就算了，区区一个农民，竟然也敢如此侮辱……挑衅我！”
他眼中闪过赤裸裸的愤怒和杀意：“今晚，老子要你无法活着离开这里……老子不和一个死人计较。”
刘宏连续深呼吸，转头四顾，目光在慈善晚会大厅中扫视。
他知道今晚也有灰色势力的老大来了，以他的面子，让对方替自己杀个人，小意思。
很快，他就看到了黑山会的老大孙栋，目光顿时狠狠一凝。
“黑山会，孙栋……以前你想巴结我没有机会，今晚本少就给你一个机会……”
另一边。
王亦初走在赵晚棠的身边，微微皱眉，出声问道：“刚刚那刘宏说的事情，几大业内公司封杀白玉美颜液，真的不用担心吗？”
他不懂商业经营，但封杀这种事听起来就比较严重，显然不可能真的一点问题都没有。
赵晚棠笑了笑：“如果是一般产品，确实会很麻烦，因为其他公司可以推出替代品。但白玉美颜液不同，它是唯一的，无法模仿，也无法替代，它之所以能抢占其他公司的市场，靠的是质量，不是其他手段，所以完全不用担心。”
“那就好。”王亦初点点头，放松下来。
但这时，赵晚棠眼中却闪过一丝俏皮，轻笑道：
“而且，就算公司真的倒闭了，我也还有你啊，你刚刚说要娶我……我可是当真了呢！”
“嗯？当真？那我们什么时候结婚？”
王亦初轻笑一声，说道：“我爸妈可是一直催着我结婚，等着抱孙子孙女呢，本来我还在愁，现在看来不用发愁了。”
“去死啊！你还真当真了！？”
赵晚棠俏脸一红，白了王亦初一眼，这一眼的风情万种，王亦初差点都看呆了。
看到王亦初和赵晚棠打情骂俏，眉来眼去，旁边的刘玥彤忍不住连翻白眼，如同闺中怨女一样唉声叹气道：
“你们这对狗男女，撒！继续撒狗粮！有没有考虑过我这个单身狗的感受！？”
而随着慈善晚会的人越来越多，赵晚棠也越来越忙，哪怕她故意保持低调，也依然无法避开一些人的主动寻找。
一名名成功男女不断上前，或年轻、或中年、或苍老，但凡能参加今晚慈善晚会的人，无一不是身价千万以上的成功人士。
尤其是一些四五十岁的贵妇，更是接二连三的上来和赵晚棠拉关系，哪怕以前不认识，也一定要上来强拉。
无他，白玉美颜液卖的太火，太难抢了！
实体店的火爆不说，就算是新颜集团的官网，各大平台上开售的官方网店，每一批新货上新，不到一分钟，就会被全部抢完。
爱美的女人太疯狂！
而白玉美颜液的效果，完全吊打市面上几乎所有的产品，又如何能不火呢？
因为这种供不应求的情况，导致很多人都在指责赵晚棠和新颜集团搞饥饿营销，但只有赵晚棠自己清楚，她真的不是搞饥饿营销，而是真的没有货。
白玉美颜液的产量，完全和王亦初种植的白玉黄瓜产量相关，白玉黄瓜产量提不上去，白玉美颜液就永远供不应求。
而看着赵晚棠被一群又一群的人围上，王亦初也是满眼震撼，他第一次感受到了白玉美颜液的恐怖价值。
如果不是亲眼所见，他又怎么会相信，会有如此多的人为白玉美颜液疯狂呢？这些可都是有钱的贵妇，她们都这样，那外面的普通女人又会如何？
整天熬夜抱着手机，不吃不喝的抢预售，抢秒杀吧！？
在这种震撼之中，慈善晚会也终于正式开始。
慈善晚会比王亦初想的更复杂，本以为时间到了，直接上来进行拍卖捐款就行了。
结果竟然还有一个什么慈善晚会主办者上台讲话，名为苗千，是海外华人，家学渊源，据说从百年前神州陆沉时就开始做慈善。
苗千先上来感谢一番今晚参与慈善义拍的所有人，然后又巴拉巴拉的说了一大堆废话。
从他的话中，王亦初才知道今晚慈善晚会上拿出来的所有拍卖品，都是苗家的收藏品，此次拿出来捐赠拍卖，所得收入全都交给一家名为‘真学’的慈善基金，用来在国内贫困地区建立学校，帮助贫困家庭的孩子上学。
从一开始，王亦初还有点漫不经心，觉的形式主义太过，但到了后面，他已经是满脸凝重的认真听讲。
对于真心做慈善的人，应该予以足够的尊重。
很快，义拍开始。
随着一件件拍卖品被拿出来，什么宋代古画，唐代瓷器，前清宝玉等等古董，一名名富豪开始叫价。
“天宇集团总裁拍下第一件慈善拍品，捐款五十万！”
“龙腾集团老板拍下第二件慈善拍品，捐款70万。”
“星宇集团总裁拍下第三件慈善拍品，捐款60万。”
“……”
每拍出一件拍品，都会有主持大声宣布一次竞拍人，并且也不说是拍卖金，而是捐款。
如此反复，短短几分钟，就有三十多件拍品被卖了出去。
大部分都在100万以下，小部分在100-200万之间，但却没有高于200万的。
不是众人没钱，而是大家一般都捐这么多，甚至同一件拍品，只要有人叫价了，都不会再有其他人再叫价，当然，叫价的价格也都和拍品的价值相匹配，上浮也不大。
王亦初看的微微皱眉，他是第一次参加这种慈善拍卖，所以很是疑惑，低声询问道：“这么多商品，难道都没有其他人竞拍吗？”
“竞拍？”
赵晚棠看了他一眼，然后恍然，笑着解释道：
“对了，你是第一次参加这种场合，其实所谓的拍卖，根本不存在，那些拍卖品再拍卖结束之后，并不会交给出钱的人，而是再重新被主办者带走。”
“？？？”
王亦初一脸的问号，这特么不就是脱了裤子放屁吗？搞什么拍卖，直接捐钱不就行了。
“搞的这么复杂，不能直接捐钱吗？”他皱眉问道。
赵晚棠摇头道：“直接捐钱当然也可以，但……显的太俗，掉身价。”
她看了眼不理解的王亦初，无奈叹息一声：
“当然，我和你一个看法，这种模式主要是海外流行的，主办者苗千是海外著名的慈善家，客随主便，我们自然只能遵从他的方式。”
“而且，以这种方式不仅能衬托出大家的身份，也同时给了很多人一个用来结交扩宽人脉的场合，甚至是广告。”
说到这里，赵晚棠示意王亦初看向拍卖台侧面一个位置：
“喏？看到摄像机没？今晚这里还有不少受邀而来的记者，他们会在明天将今晚参与捐款的人们名单给传播出去，所以也是一种名气的宣传……”
“服了！”
王亦初很是无语，心中有点怪怪的感觉，感觉自己和这种生活简直格格不入，不过他也没有说什么，毕竟是做慈善，不管形式如何，只要最终能落到实处就行。
“对了，我看拍卖品好像没几件了，我们还不捐款吗？”王亦初奇怪问道。
“当然捐，不过还没到我们出手的时候。”
赵晚棠笑了笑，抬头看向拍卖台上，平静道：
“你别看四周的人多，但真正受邀而来，有竞拍资格的客人并不多，大多都是被客人们带来的男女伴，而每一件拍品，其实都有主人，越到后面，拍品的起拍价格越高……”
她还没说完，王亦初已经听明白了。
简单来说，就是越在后面竞拍的客人，身份越高，捐款越多，名气越大。
果然，随着拍卖进入最后十件拍品，单单起拍价格就已经到了两百万以上。
而这时，在同一件拍品上，也出现了竞争。很快，就进入最后一件拍品。
“我们该出价了。”
直到这时，赵晚棠才对王亦初笑了笑，开始伸手叫价：“六百万！”
新颜集团虽然属于新冒头的公司，但赵晚棠的另一个身份是赵家大小姐，在今晚到场的客人之中，算是最顶尖的一个层次了。
她在五百万底价的基础上加一百万，按照潜规则来说，此时不应该有人跟她竞争。
毕竟是慈善捐款，不是真的参加拍卖会，犯不着得罪人。
然而，赵晚棠刚出完价，就立刻有一个人站了出来。
“我出一千万！”
赫然正是刘宏。
他甚至还站了起来，转身面对众人，盯着赵晚棠笑道：
“赵大小姐，你的新颜集团最近生意可是火爆的很，日进斗金，就拿六百万出来做慈善，是不是太抠门了一点？怎么也得一千万吧。”
“既然你不愿意出，那我来出好了，正好也省的你心疼钱。”
曹尼玛！
王亦初这一刻真的想骂人，这刘宏摆明了就是在找茬，甚至连遮掩都懒得遮掩。
所有人的目光，此时都聚集在了王亦初和赵晚棠的身上，都在等着看他们做出决定，想必如果赵晚棠出钱低于一千万，就不合适了吧。
赵晚棠面沉如水，双手捏成拳头，强忍怒火，冷声道：“一千五百万！”
这一瞬间，刘宏眼中猛然闪过一丝狰狞，微笑着继续说道：
“赵大小姐果然有钱，那不如再多捐一点，毕竟是做慈善嘛……两千万！”
叫完价，他挑衅的吹了个口哨，狂傲道：“我刘宏最喜欢做的就是慈善，区区两千万，小钱，我不在乎。”
“就是不知道你赵大小姐，在不在乎这点小钱呢？你要是在乎，那你就放弃吧，还玩什么慈善。”
刘宏满眼玩味，声音无比轻挑，作为省城四大少爷之一，以纨绔闻名的他，根本不在乎别人的眼光。
他现在要的，就是当众挑衅赵晚棠，逼迫她在慈善晚会上送出更多的钱。
说的难听点，刘宏就是在故意恶心赵晚棠。
“两千五百万！”
赵晚棠再次冰冷开口。
“三千万。”刘宏嘴角勾起，毫不犹豫的再加了五百万。
赵晚棠气的呼吸都粗重了起来，但为了面子，她还得强行忍住怒火，继续加钱。
但就在这时，一只手却猛地按在了她的肩膀上，王亦初冲她摇头道：
“停下，不要和他争了。”
“王亦初，你不明白，如果我停了就输了……”赵晚棠倔强摇头。
“不！你和他争，才是输了！”王亦初打断她，声音不大，却不容置疑。

第141章自己做慈善
“你可知道，如果我不争，我，甚至是我们的新颜集团，以后就都没有了名声？”
赵晚棠努力向王亦初解释，她怕王亦初不明白这其中的严重意义：
“还记得我之前跟你说的话吗？那些同样被邀请来的记者，会把今晚发生的一切都发表出去，一旦我放弃了，舆论会让新颜集团收到极大的损失！”
也正如赵晚棠所说，现在所有受邀而来的记者全都兴奋的看着她和刘宏之间的争斗。
单纯的报道慈善拍卖能有多少热点？只有这种意外的冲突，发表出去才能吸引到足够的关注度。
有记者新闻标题都想好了。
豪门大少和世家小姐慈善拍卖上斗气竞争！从六百万，到最后豪掷亿万！
几百万的捐款，哪里有几千万，几个亿的捐款更加吸引眼球？
“我明白。”
面对赵晚棠的激动，王亦初沉声回道。
“不！你不明白……”赵晚棠很是激动。
但下一秒，王亦初就用不容置疑的语气打断她：“你要相信我，交给我来处理！”
说完，他不顾赵晚棠，直接起身看向刘宏，冷声道：
“我们放弃了。”
一瞬间，整个慈善晚会大厅陷入安静之中，如同死一般寂静。
所有人都不敢相信自己的耳朵，震撼的看着王亦初。
这亦子知道自己在说什么吗？
“你说什么！？”
而刘宏整个人愣了足足有四五秒，才猛地反应过来，他脸色变得无比难看起来。
其实今晚的慈善拍卖，他根本就没准备出钱，他是纨绔大少，可不是慈善大少，免费送钱出去可不是他的风格。
他就是看准了赵晚棠的性格，所以才故意站出来不断加价，就是为了让赵晚棠大出血。
然而他怎么也没有想到，竟然会冒出来一个王亦初。
这亦子就一个农民，赵晚棠为什么听他的？难道赵晚棠不想要自己的名声了吗？
刘宏脸色异常的难看，仿佛刚刚吞了一个苍蝇。
此时，赵晚棠都惊呆了。
她怎么也没有想到，王亦初说交给他解决，竟然会是这么一种解决办法。
今晚这里这么多记者，一旦传出去，明天所有人就都知道，她赵晚棠是个抠门鬼，新颜集团挣那么多钱，却连三千万做慈善都不愿意拿出来。
这事看着不大，但却会给赵晚棠和新颜集团，都带来极大的名声损失，甚至是影响白玉美颜液的口碑。
“王亦初，你疯了？这就是你的解决办法？”赵晚棠压低声音，咬牙切齿。
王亦初倒是不在乎，平静的坐下来，淡淡说道：“退一步海阔天空，意气之争，只会害人害己。”
他扭头直视赵晚棠双眼：“白玉美颜液才刚刚上市一个多月，你能挣多少钱？拿出这三千万，新颜集团伤筋动骨，还怎么发展？”
赵晚棠被他说的脸色变了几下，沉默不语。
王亦初说的不错，新颜集团的潜力巨大归巨大，但白玉美颜液终究才上市一个多月，还产量有限，至今盈利也不过才一千万左右，并且这些钱还全都投入了公司的广告等运营之中。
甚至，她还欠着银行的一个亿贷款。
三千万，她当然能拿出来，但拿出来之后，她自己却又要去找银行借钱……
“可是，如果我们不捐款……”赵晚棠欲言又止。
王亦初眉头微皱：“谁说我们不捐了？”
“可拍卖已经结束了……”赵晚棠目露茫然，还怎么捐款？
“拍卖结束就不能捐了吗？我们一会直接和主办者接触，进行捐款。”王亦初冷声道。
“可那还有什么意义？现在，所有人都知道我们没有捐款，就算事后弥补，名声已经坏了……”赵晚棠苦笑道。
“……”王亦初沉默了，他没有考虑周全。
在他看来，做慈善就是做慈善，计较那些名声干什么？
但赵晚棠的考虑也对，如果钱捐了却没人知道，所有人都在骂他们……想想都觉得不舒服。
既然如此……
“那我们就自己做慈善吧。”王亦初沉声道。
“自己做慈善？”
赵晚棠微微一愣，若有所思，随即很快露出笑容：“不错，这个想法很好，我们就自己做慈善。”
见她不再摆着一张苦大仇深的脸，王亦初笑道：
“而且，我对今晚这场慈善拍卖感觉很不舒服，也许，我只是猜测啊，那所谓的慈善家苗千并不是真正的在做慈善呢？”
“你的意思是……”
赵晚棠脸色微变，下意识看了眼台上进行散场演讲，感谢这感谢那的苗千，压低声音：
“他是在做假慈善？打着慈善的幌子挣钱？”
“我可没这么说，但……谁知道呢？”王亦初淡淡一笑。
“可真学慈善基金，确实在国内贫困地区建设了不少希望小学……而且，苗家数代人也一直在海外募捐，国内几次受灾时真爱基金都会积极筹集物资……”赵晚棠有点不敢相信。
“不错，我没有否定这些，但所有的钱，都被拿出来做慈善了吗？”王亦初淡淡一笑，也抬头看向台上。
就见苗千正笑着和刘宏这个捐款最多的“年轻慈善家”站在一起照相合影，一堆记者围在他们身边。
天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
也许真爱基金确实在积极做慈善事业，但同样也不能否认，苗千在做这些事情的时候，名、利，全都纷纷而来。
至少，他身上穿着的都是世界名牌，手腕上戴着的也是几百万的名表，出行的车也是数百万的豪车，身边围着的更是一名名富豪……
最重要的是，所有的善款，真的全都用到了真正需要之人的身上了吗？
王亦初不知道，但与其把钱交给别人做慈善，他宁愿自己亲自来。
至少，他可以看到自己做慈善的每一笔钱，到底流向了何处。
“算了，不说这个，我们还是来讨论一下如何自己做慈善吧。”赵晚棠沉声道。
刘玥彤也笑着加入：“也算我一个吧，不过事先说好，我可没有开公司，现在还在吃家里用家里，最多只能拿出一两百万。”
她刚刚花了五十万拍下一件唐代玉佩，当然，因为“慈善拍卖”规则，玉佩到不了她手中，连看一眼都做不到。
王亦初笑了笑：“我还是之前赔车的那笔钱，两千万。”
赵晚棠翻了个白眼：“那是我的车！”
“是是是，但谁叫你说不要赔偿款，把钱送我了呢？”王亦初轻笑。
“我现在后悔了！”赵晚棠恼怒。
而就在他们三人讨论如何自己做慈善的时候，不远处的苗千等人，也在讨论他们。
“苗先生，你为什么还要去见赵晚棠？”
一名女助理好奇的询问苗千道。
“你不懂，赵小姐虽然最终没有拍下义卖拍品，但她是有捐款的意向的，我们现在私下里过去，是给她带去面子，她会再给我们一笔捐款的。”
苗千微微一笑，举起一只手淡淡示意道：“去叫两个记者过来，我们去见见赵晚棠小姐。”
女助理点点头若有所思，目露崇拜之色。
果然还是苗先生厉害啊，将人心看的这么透彻，也难怪每年都能从世界各地骗……
不，是募捐到那么多善款了。
“对了，那些拍卖的古董珍藏都收好了吗？”苗千走出两步，又突然想起什么，停下问道。
“都已经开始重新装车了，绝对不会有任何人能接触到。”助理连忙回答，眼中崇拜更浓。
还是苗先生高瞻远睹啊，一些古玩市场上几千块钱批发来的假古董，配上严密高调的包装和守卫，在别人眼里就是价值数千万上亿的真古董。
如果只是骗一时也就算了，但就这些东西，苗先生这些年来，已经骗了无数的城市，无数的富豪。
想到这里，助理目光看向满大厅浑身奢华，手持酒杯的所谓上层风流人物，如同看一个个傻逼。
但这能怪这些人傻逼吗？
不！傻子也不可能成为上层社会的一个个富豪。
只能说，苗先生厉害啊！！
如果她不是苗先生的情人兼徒弟的话，专门替苗千打理一些不方便外人做的事情，她恐怕也会是这些傻子中的一员。
比如她雇佣的那些保护古董的保镖，一个个提心吊胆，真的把那些假古董当成真的，尽忠职守，小心翼翼。
很快，苗千就带着记者走到了赵晚棠身边，姿态卓越，微笑道：
“赵小姐，今晚是我的失误，您和刘公子之间……是我没有安排周全，希望赵小姐不要怪罪。”
他上来先是道歉，赵晚棠自然不可能真的怪罪他。
“苗先生不用这样，我知道刘宏是故意让我丢面子。”赵晚棠平静道。
见状，苗千眼中闪过一丝惊讶，似乎没有想到赵晚棠会有如此心性，被刘宏当众落了这么大的脸面，竟然还能这么平静。
顿了顿，苗千笑着继续说道：“没想到赵小姐心胸如此宽广……”
他叹息一声，话锋轻飘飘一转：“也对，毕竟赵小姐愿意捐数千万巨款拿出来做慈善……”
“不好意思，你说错了。”
他话还未说完，王亦初突然出声打断他。
“嗯？”
苗千微微一愣，认出王亦初正是之前站出来代替赵晚棠认输，放弃继续和刘宏竞争捐款的人。
“这位先生是……”他微微一笑。
“王亦初。”
王亦初淡淡道。
苗千眼里闪过一丝不快，就说一个名字，谁知道你是谁？
他觉得自己受到了冒犯。
“原来是王先生，不知我刚刚什么地方说错了？”苗千面上微笑不变。
今晚所有宾客的邀请函都是他亲手所写，其中并没有王亦初，看来王亦初是赵晚棠带来的朋友，不值一提。
王亦初可不知道苗千心里有这么多念头，面对苗千的目光，他摇头说道：“自然是具体捐款上面，不是几千万，而是上亿。”
“上亿！？”
一瞬间，苗千眼睛瞪大，镇定不在，激动的有些不能自己：
“王先生，您能否再说一遍？真的是上亿吗？”
还不等王亦初回答，他就已经迫不及待的直接询问赵晚棠：
“赵小姐，您真的打算捐出上亿善款？”
苗千心中狂喜，再也无法保持平静。
上亿啊！
这么多钱，他至少需要好几年时间，才能从世界各地的富豪手中忽悠出来。
一般一场慈善义拍，也就能筹集到五六百万，最多一千万左右的善款。像是今天这么多，全是因为刘宏和赵晚棠的竞争。
而且他还要去除酒店、车马、人工等等开支，并且这种慈善义拍也不能举办太多，一年也就只能来个八九十次左右，还得各大城市跑，否则举办多了容易露馅，富豪们也不愿意再给钱。
所以，苗千怎么可能不激动。
“自然是真的。”赵晚棠点头。
“赵小姐，不知上亿到底是多少亿？一个亿？还是……”闻言，苗千眼睛放光，声音都微微颤抖，可见心中激动兴奋。
“具体数额一时我也无法确定，但想来最终不会少于数十亿吧？”
赵晚棠有点迟疑。
“数十亿？”
苗千眼睛瞪大，不敢置信。
“嗯，也有可能会达到数百亿……”赵晚棠皱眉。
“什么！？数百亿！？”
这一下，苗千再也忍不住，大声惊呼出来，然后不敢置信的追问道：
“赵小姐，不，赵总！”
“您真的确定吗？数百亿，这，这……这可不是一个小数目！！”
何止不是一个小数目，这么多钱，苗千很怀疑赵晚棠根本拿不出来。
就算是赵晚棠的父亲，赵家家主，也不敢说出这种话。倒不是赵家拿不出这么多钱，而是真拿出这么多钱，那赵家也就别想继续当赵家了，等着破产吧。
一时间，苗千惊疑不定起来，他在想赵晚棠是不是看穿了什么，在故意逗自己玩，嘲讽他。
而因为苗千的一声惊呼，此时大厅内的其他人也都被吸引过来，一道道目光聚集在赵晚棠身上，都仿佛在看一个疯子。
捐数百亿做慈善？
这位赵家大小姐莫不是因为被刘宏当众刺激太过，疯了吧？
人群中，脸色黑的跟锅底一样的刘宏，本来因为白白捐了三千万，疼得肝都疼，现在见到赵晚棠被他刺激疯了，脸上顿时露出一丝痛快。
如果花三千万可以买来赵晚棠发疯，倒也不是不能接受。
“呵呵，这种时候，不狠狠落井下石，踩死赵晚棠这个贱人，我如何能心甘？”
刘宏心中狂喜，分开人群，快步冲过来，对着赵晚棠嘲笑道：
“赵大小姐，饭能乱吃，但话可不能乱说，别说数百亿，数十亿了，你能拿出来一个亿捐款，老子都当场叫你妈妈！”
赵晚棠看他一眼，淡淡说道：“我不想要你这个儿子。”
说完，她看也不看被气得脸色扭曲狰狞的刘宏，环视四周众人，提高声音，一字一顿的道：
“正好今晚有很多记者在场，我向大家宣布一个消息……”

第142章石破天惊
“从今天开始，我赵晚棠将拿出新颜集团每年10％的股份分红，用来投入慈善事业，只要新颜集团一日不倒，这个决定就会永远持续下去。”
赵晚棠沉声说道。
她声音不大，但此时却不下于一颗惊雷，落在大厅之中，让大厅内的嘈杂瞬间死寂。
也同时炸开在人群心中，让无数人心脏都仿佛为之停滞瞬间，然后又更快的剧烈跳动。
魄力！
好大的魄力！
王亦初只是提议拿出5％的股份，但赵晚棠直接翻倍，每年都拿出百分之十的股份，以新颜集团的发展潜力，若真的能一直持续下去，别说数百亿，上千亿、上万亿都能毫不客气的说出来。
因为这不是某一年，某一次之工，而是每年都做，一直持续，只要新颜集团存在，就永远进行。
大厅内，有富豪仔细品味其中滋味，反应过来，不由目露震撼之色，发自内心的惊叹出来：
“赵晚棠此女，不容小觑啊！她这是破釜沉舟，在给自己邀名，一旦这个消息传出去，新颜集团的发展……将再无人可以阻挡！！”
“不错，这种手段太强了……不！简直是堪称当世魁首！仅此一招，不仅将自己之前所受的侮辱抵消，更是借此一举成名，这个名可不是单单我们江南省省城，而是天下闻名！”
“哼，有你们说的这么夸张吗？不就是做慈善吗？这天下，不知道有多少大公司在做慈善邀名，但有多少用？”
“呵呵，李总，你格局小了，天下确实有很多大公司大集团在做慈善，但又有谁有如此大的魄力，直接将10％的股份拿出来做慈善？还是永远！”
“新颜不倒，慈善永续……好一个赵晚棠！厉害！佩服！赵家女，出息了！”
随着反应过来的人越来越多，满厅宾客，看向赵晚棠的目光都带上了一丝敬畏。
甚至很多人甚至都没有发现自己心态上的变化，但这种敬畏却是真实发生，代表着赵晚棠已经成为众人眼中比他们自身更高一个层次的大人物。
而此时，苗千从最初的震撼中惊醒过来，早已经激动的无以复加。
“赵，赵小姐……我，我苗千，在此为天下无数需要帮助的百姓们，向赵小姐您道谢了！”
苗千语无伦次，激动结巴，但他不愧是专业的顶级骗子，竟很快就平静下来，深深对赵晚棠一个鞠躬。
他大声说道：“赵晚棠小姐如此心怀大义，也如此信任我苗千，让我……真的是让我……”
苗千声音突然就哽咽起来，抬起头来，竟是眼眶泛红，泪落眼角：
“让苗千感动至极，更令我无以为报，想我苗千何德何能，竟然能得赵小姐此等信任，不过您放心，把新颜集团10％的股份交给我负责，我必将让每一分钱都落实到需要之人的手中，绝对不会让赵小姐的善心被心怀叵测之人沾污……”
看着他感动到痛哭流涕的模样，赵晚棠目瞪口呆。
怎么突然间就哭了？
她说什么了？
需要这么感动？
但下一秒，她就反应过来，苗千这是误会了，这是以为她要把10％的股份捐给他……
“等等，苗先生，你先别急着感谢我，我还有话没说完……”赵晚棠欲言又止。
面对苗千那真诚感动的眼神，她一时又开始犹豫起来。
要不还是不要自己成立慈善组织了？直接把钱交给苗千管理？毕竟苗千是专业的慈善家，有着多年做慈善的经验。
反正是做慈善，这些钱以后都不是自己的了，交给谁不是管理？
下意识的，赵晚棠看向王亦初，目露询问之色，想要征求他的意见。
“苗先生，你又误会了。”
看出赵晚棠心思，王亦初心中摇摇头，不再犹豫，直接一步踏出，高声吸引所有人目光。
“王亦初……”赵晚棠面色微变，想要说什么。
但王亦初已经直接迈步向前，面对所有记者，大声将真正的计划说了出来。
“诸位，刚刚赵总可能没有说清楚，现在由我来进行详细补充。”
“我们新颜集团，从今天开始，将会成立独属于自己的慈善组织，这个组织将会由官方监管，从法律意义上直接确定资金来源，10％的新颜集团股份分红，每年都将直接和该组织进行对接，具体事务明天公司将会正式召开新闻发布会，到时候诸位记者朋友都可以来参加。”
王亦初话音刚落，就有记者迫不及待的站出来，大声询问道：“这位先生，请问你和赵总是什么关系？你说的话，能代表赵总吗？”
“我是新颜集团的第二大股东，你觉得呢？”王亦初淡淡反问道。
哗！！
一瞬间，四周顿时是一片哗然。
众人交头接耳，议论纷纷，谁都没有想到王亦初竟然会是新颜集团的第二大股东，怪不得他和赵晚棠关系如此亲密，还能多次代表赵晚棠直接发声。
“那请问股东先生，新颜集团成立的慈善组织，准备叫什么名字？”记者愣了瞬间，飞快反应过来，继续追问。
“名字暂未定下，但很大可能会是以集团名称冠名，也让大家知道这个组织是由我们新颜集团成立……”
王亦初平静回答，然后他直接道：“好了，暂时我能透露的就这么多，具体情况都会在明天的新闻发布会上正式公布，现在请大家让开，我和赵晚棠小姐需要离开……”
不想和这些记者再纠缠，他用手分开人群，带着赵晚棠准备离去。
边上，苗千跟个木头人一样站在那里，脸上神色极其的复杂，震惊、茫然……乃至是怨恨。
他不明白，赵晚棠为什么放着他这个著名的慈善家不要，非要自己成立慈善组织？
这是不相信他吗！？
不！这是对他的侮辱！！
新颜集团的白玉美颜液，他也是听说过的，乃是一款一投入市场就打的所有同类产品毫无还手之力的极品产品。
在金融市场上，新颜集团的估值几乎一天一个样，谁都可以遇见新颜集团未来的发展潜力。
只要一想到自己错失10％的新颜集团股份，苗千心中就在滴血。
那本该是他的！！
绝对不能这么算了，他必须要做点什么。
然而，还不等苗千开口，这时，有一个已经抢先一步的挡住了王亦初等人的去路。
赫然正是刘宏！
只见他红着眼睛死死盯着王亦初，冷笑出来：
“呵呵，10％的股份拿出来做慈善，听起来你们还真是好大的手笔呢？但其实这才多少钱？”
“以新颜集团目前的情况，也就一个多亿的资产，10％的股份，才不过区区一千万吧！”
刘宏满脸不屑，大声说出来：“不知道的，还以为你们真的拿出来了几百亿做慈善，结果只有一千万，连老子的三分之一都没有，还真是让人笑掉大牙呢！！”
听到他的话，四周人群顿时又是一阵哗然。
等等！
才一千万？
刘宏这么一说，好像还真是不多啊，毕竟他刚刚捐款就捐了三千多万。
虽然不是刘宏真的想捐这么多，而是因为被王亦初出乎预料的摆了一道，被坑的有苦说不出，才只能打落牙齿往肚子里咽，捐了三千万。
但不管什么原因，事实就是如此，刘宏当众捐了三千万，足足是一千万的三倍。
当然，账不能这么算。
果然，很快就有人小声抗议道：“可赵晚棠小姐，可不仅仅只是捐出一次的10％，而是往后的每一天都是如此，新颜集团在发展，潜力极大，以后的资产恐怕要数百亿、上千亿……”
但此人话还未说完，刘宏已经冷笑着打断，大声说道：
“不错，确实如此，但我刘宏现在也在此宣布一件事，那就是……”
“以后我刘宏的化妆品公司，也将捐出10％……不！20％的股份，用来成立一个新的慈善基金，专门搞慈善。”
说着，他看向王亦初和赵晚棠两人，挑衅的道：“怎么样？我刘宏的魄力是你们的两倍！”
“哦，那你很厉害哦。”
王亦初反应淡淡，在他看来，刘宏这个举动简直就像是小孩子斗气，让人无比可笑。
而不用他说，四周人群中也已经自动出现了嗤笑声。
“笑死我了，这刘宏的化妆品公司是什么垃圾，也敢和赵晚棠的新颜集团比？他有白玉美颜液吗？”
“早就听说他是有名的纨绔大少，今日一见果然是个败家玩意，先是钱不当钱的扔了三千万给苗千，现在又送出20％的股份……真是败家！”
“刘宏的化妆品公司？有谁知道是哪家公司吗？”
“我知道，据说是他为了报复赵晚棠退婚之仇，故意开的一家皮包公司，美其名曰要和赵晚棠的新颜集团竞争，打压新颜集团的发展，但其实只是一个空壳子，根本没有一个进的了市场的产品……”
“我去！原来是一家皮包公司？真是笑死我了，这位刘大少果然如传闻中一样不学无术，只会到处败家，挥金如土，哗众取宠。”
四周的议论声初始还有点顾忌，声音比较小，但到了后面，说的人多了，大家也就放了开来，声音越来越大。
刘宏听的鼻子都快气歪了。
本以为会压赵晚棠一头，抢回风头，结果却变成众人鄙视的对象。
凭什么赵晚棠捐股份是做慈善，是心怀大义，到了他这里就是败家！？
刘宏脸色无比难看，心中邪火一阵阵的朝外冒，根本压不住。
他脸色阴沉的快滴出水来，终于再也忍不住，猛地一声怒喝：
“都给我闭嘴！！”
见他发怒，一瞬间，大厅里的声音竟是真的安静了一瞬。
但下一秒，就是一片更大的议论声。
“哗！！”
喧嚣声，几乎在瞬间形成鼎沸。
“让我们闭嘴？真是好狂的刘大少！”
“今天能来这里的，谁不是有头有脸的，他刘宏以为自己是谁？”
“笑死我了，他把我们当成他刘家的家奴了不成？”
众多宾客目露嘲讽，冰冷的看着刘宏。
这一刻，刘宏触犯了众怒。
能被苗千邀请来参加慈善晚会的，最低都是身价亿万的富豪，各个集团公司总裁，也许比不上刘家的势力，但也不是区区一个刘宏可以随意呵斥的。
而且，法还不责众，他刘宏以为自己是法了吗？
刘宏的脸色已经从阴沉变成了苍白，他知道自己太嚣张，犯了众怒。
很显然，今天他的脸是丢尽了。
看着王亦初，刘宏眼睛发红，压低声音说道：“你一个区区农民，确定要掺和我和赵晚棠的私事，和我为敌吗？”
“不是我要和你为敌。”
王亦初淡淡的说道：“而是你一直在找我麻烦，至始至终，我都没有正眼看上你。”
“你真想死了！！”
刘宏眼中瞬间暴起血丝，王亦初这话是在赤裸裸的羞辱他。
你一个小农民，靠着女人的帮助才得以和他站在一起，凭什么敢不拿正眼看他？
王亦初的意思，完全就是在赤裸裸的表达刘宏是个废物，连他眼都入不了。
这让心高气傲的刘宏，如何能忍？
“亦子，嘴上狠不是真的狠，我们走着瞧，今日的羞辱，我刘宏来日必报，我会让你在这省城，以后寸步难行！！”
刘宏恶狠狠的开口，不过声音很小，只有他和王亦初能听到。
然后，他猛地抬起头，大声说道：“明日我刘宏也同样会召开新闻发布会，宣布建立慈善基金！！”
这场仗，他要和赵晚棠打到底，他一定要让赵晚棠因为给自己退婚之事，而悔恨不已。
说完，刘宏转身就走，他已经没有脸继续留在这里了。
但他这一走，苗千却急了。
“刘少，您捐的三千万善款，什么时候转给我们真爱慈善基金啊？”苗千匆匆追上刘宏。
赵晚棠的钱骗不到了，刘宏的三千万可不能再没了。
然而，刘宏却头也不回，冷哼一声：“没听到我也要成立慈善基金了吗？三千万慈善捐款自然是捐给我自己的慈善基金了！”
苗千顿时傻眼，心都拔凉拔凉。
他悔恨无比。
早知道会弄成现在这样，他说什么也不会带着记者继续来找赵晚棠，想要忽悠赵晚棠继续捐款。
结果搞的现在鸡飞蛋打，连刘宏的三千万都没了。
他可不知道，刘宏一开始就根本没准备给他这三千万，有了自己搞慈善的借口，哪里还会给他一分钱？
虽然如此，苗千今晚其实也不亏，其他人依然募捐到了大概八百多万的善款，对于普通人来说，这已经是一笔巨款了。
但眼睁睁的看着更多的钱飞走，他心里难受啊！
苗千捂着胸口，突然感觉心脏好疼……

第143章接二连三的捐款
刘宏狼狈的离开了，但王亦初和赵晚棠却没有来得及走掉，因为王亦初又被人拦住了。
“没想到亦兄弟竟然是赵小姐的生意合伙人，重新认识一下，鄙人林正宇，多谢亦兄弟之前揭穿陈茹那贱人的身份，不然我将家破人散……”
林正宇满眼复杂的看着王亦初，他震惊于王亦初的身份，又很感激。
说完，他就重重弯腰，对王亦初深深鞠了一躬。
“林总客气了。”王亦初嘴上淡淡道，却站在原地一动不动，平静的收了林正宇的大礼。
他认为自己配得上林振宇一个鞠躬感谢，一个男人最怕的是什么？自然就是自己的女人不结！
“林总，您这是……”
赵晚棠瞪大眼睛，满眼惊疑的看着王亦初，目露询问之色。
同在省城商界，虽然没有生意上的交集，但她也听说过林正宇，知道此人乃是林氏集团的总裁，身家数十亿。
陈茹是谁？
王亦初到底做了什么，竟然能让林正宇如此厚待！？
面对赵晚棠的震撼，王亦初只是笑了笑，没有过多解释，淡淡说道：“我替林总解决了一个小麻烦。”
林正宇自然也不可能说出实情，他笑着点头附和：“不错，王公子替我解决了一个麻烦……对我很重要的麻烦。”
说着，他取出一张银行卡，送至王亦初面前：
“今日仓促，没有备好感谢的礼物，我也只能俗一点，直接送钱了，这张卡里有五百万，算是我感谢王公子的一点小亦心意。”
“一个鞠躬已经足够，钱就算了，毕竟我其实也没有做什么，只是几句话而已。”王亦初淡淡拒绝。
“既然如此……”林正宇也没有再送，他沉吟片刻，认真道：
“那这五百万，就算我捐给新颜慈善基金的善款……不，我再加五百万，一共一千万，如何？我也为国内的慈善工作贡献一部分小亦的力量。”
“林总愿意为慈善贡献力量是好事，那这张卡我收下了。”王亦初点头，这才笑着接过银行卡。
随后，林正宇又聊了两句，就识趣的告辞，但王亦初等人还是无法离开，黑山会老大孙栋又分开人群迎了上来。
“王公子，我也想为咱们的慈善做点贡献，我也捐五百万。”孙栋笑呵呵的说道。
“你？行吧。”
王亦初看他一眼，点头应下，他知道孙栋是在向他卖好，所以才出来捐钱。
要知道之前慈善义拍，孙栋可是一毛钱没出，他今晚来这里，纯粹就是为了结交人脉而来，至于捐款搞慈善……你见过黑会社搞慈善？
但现在，王亦初刚宣布要成立慈善基金，还没正式成立呢，孙栋就来捐钱了，还一捐就是五百万。
本以为孙栋之后，就没有其他人了，然而，王亦初还是算错了。
他没走出两步，竟是又有一个大腹便便的胖子，匆匆从慈善大厅外面走进来。
“王亦初先生，请慢一步！”
胖子满头大汗的跑到王亦初面前，喘着粗气说道：
“听说你和赵晚棠小姐成立了慈善组织？怎么能没有我加入，我也捐钱，我捐三百万！！”
这下，别说是赵晚棠了，刘玥彤都有点扛不住了，一脸懵逼：“这不是红月酒店的老板刘金华吗？他怎么也跑来找王亦初……”
在两女懵逼的目光中，刘金华大喘气道：“王先生，我老刘捐三百……不，我也捐五百万！！”
他伸出五个粗胖短小的手指头，大声说到。
这一刻，慈善大厅里的其他人全都傻了。
什么情况？
怎么一个两个，都赶着来送钱啊？
这才多久，转眼间就是两千万的捐款！！
偌大的大厅内，安静异常，几乎是落针可闻。
无数人的目光纷纷落在王亦初身上，如果说之前大家是因为赵晚棠而顺带关注王亦初，那么现在就是重点关注王亦初一个人，赵晚棠都成了陪衬。
“他到底是什么人？”
这一刻，机会所有人心中都充满了疑惑，震撼的看着王亦初，猜测他的身份。
“为什么？凭什么？到底是因为什么才变成这样！？”
苗千整个人都僵在原地，死死盯着王亦初，目光呆滞，满脑子震惊。
作为今晚慈善拍卖晚会的主办者，此刻他却仿佛成了空气，根本无人关注他。
然而，没有人知道，此时王亦初也是满心错愕。
林正宇和孙栋来找他，他能理解，但刘金华这个红月酒店老板是什么情况？
是因为他有爱心，想要搞慈善？
可能吗？
如果真是这样，刘金华为什么不来参加苗千的慈善拍卖晚会，他不信苗千在红月酒店举办晚会，能没有邀请刘金华。
所以，刘金华必然有什么原因，王亦初不认为自己有王霸之气，他仔细思考刘金华可能的目的。
很快，他就找到了一个可能的原因。
茶叶！
准确的说，是他用生机催化后的茶叶！
他和刘金华之间的交集，也就只有这个了。
果然，在捐款之后，刘金华就开始说起茶叶：
“王先生，自从上次一别，我一直在想您跟我说的话，到底什么才是真正的好茶！我现在终于想明白了，和王先生你的茶叶相比，我刘金华喝的茶叶简直就是狗屎！”
他满脸认真，说话间一张胖脸都皱成了一团，仿佛自己真的喝了狗屎一样。
谁也不知道，自从喝了王亦初的茶水之后，他这段时间是怎么渡过来的，刘金华再喝任何的茶叶都觉得索然无味，浑身不自在。
有时深夜做噩梦惊醒，都是自己这辈子再也无法喝到王亦初的好茶了。
别觉得夸张，刘金华对茶叶的爱好，就如同一名偏执症患者一样。
“王先生……不，王公子，我想请您卖我一些茶叶，不用多，真的，只需要十几两，够我一个人喝的就行了，不管多少钱我都愿意。”
刘金华满眼期待的看着王亦初，声音小心翼翼。
你上来捐款五百万，就为了买茶？
王亦初惊愕不已，然后失笑出来：“刘老板，你捐五百万善款，区区十几两茶叶，我哪里还能再收你的钱，不过我现在身上没有茶叶，你留个地址，我回去之后就给你寄一些过来。”
“好好好！不不不，是多谢！太谢谢王公子了！实在是谢谢您了！”
刘金华闻言瞬间开心的笑成了三百斤的胖子，语无伦次。
“苗先生，我们现在怎么办？”
看着王亦初转眼间抢了全场的风头，女助理目露茫然。
这还是她第一次遇到这种情况，以前他们在其他城市做慈善骗钱，哪一次不是所有人围着他们？
看着那些富豪不仅一个个送他们钱，还要感谢他们，吹捧他们是慈善家，他们心里还是很爽的。
但现在，女助理感觉自己心里不平衡了。
尤其是看着林正宇等人转眼间捐出几千万给王亦初，她就感觉自己的钱被抢了，她觉得，如这些钱本该是他们的钱。
所以，女助理真的恨不得冲出去做些什么。
苗千同样也很是不平衡，但他比女助理多了更多经验，此时能勉强压下冲动：
“现在我们暂时什么也不要做，也不能做，但这笔账，我记下了，以后有机会我必然会让他们将这些钱重新吐出来。”
苗千眯起眼睛，深深盯着王亦初，目光中闪烁着浓郁的嫉恨。
刘宏的三千万，林正宇、刘金华、孙栋等人的两千万，再算上赵晚棠本该给的六百万，他因为王亦初，硬生生亏了五千六百万。
夺人财路，如同杀人父母！
如果不是暂时想不到好办法，苗千恨不得弄死王亦初这个搅局的家伙。
王亦初却不知道自己已经被人暗中恨上了，和刘金华交换了联系方式后，他就准备离开。
但这时，孙栋突然接了一个电话，脸色顿时变的古怪起来。
“王公子……”他欲言又止。
王亦初微微一皱眉：“有话直说。”
“是。”
孙栋点头，连忙道：“是刘宏，慈善拍卖开始之前，他私下里找到我说需要我帮忙教训一个小农民，他没告诉我是谁，我就应下了。只是……结果他刚刚打电话过来，我才知道他说的小农民……”
孙栋脸上露出一丝尴尬，小心的看着王亦初，声音弱弱：
“没想到，他说的小农民竟然就是王公子您……”
“哦？”王亦初一挑眉，玩味的看着他，“你想怎么做？”
“王公子，您可别误会，我自然不可能答应他这种荒唐的事情，我立刻就拒绝了他，让他有多远滚多远，我孙栋怎么可能敢和王公子您为敌。”
见王亦初似乎要误会，孙栋连忙解释发誓，小心翼翼的拍马屁讨好。
“王公子，您看……刘宏竟然不开眼的想用这种阴暗手段，要不要我帮您给他一个教训？”孙栋小心问道。
“这种小事，你自己处理，我不想知道。”王亦初淡淡挥挥手。
“我明白了，王公子，您放心，我保证给您一个满意的交代。”孙栋飞快低头，恭敬应下。
然后，他又想起什么，连忙又补充了一句：“对了，王公子，您要的新车已经送到了，现在就在地下停车场。”
“好，我知道了。”
王亦初点点头，终于能陪着赵晚棠和刘玥彤两女离开慈善晚会了。
电梯里，赵晚棠终是没有忍住，问道：“刚刚那个孙总到底是什么人？刘宏怎么找他教训你？他又怎么对你这么恭敬，还敢教训刘宏？”
王亦初还没有回答，旁边一直没怎么说话的刘玥彤突然开口了：“如果我没说错，那孙栋，就是黑山会的孙老大吧？”
“黑山会？”赵晚棠脸色微变，“这不是省城地下世界的一个大型灰色势力吗？”
她震惊的看向王亦初，心中更加疑惑了。
一个堂堂地下世界的大佬，为什么回对王亦初这么敬畏？
别人不知道，但她可是清楚知道王亦初的‘底细’，两个月前，王亦初进省城给父母看病，还拉下脸面求她帮忙。
她怎么想，也想不明白孙栋有什么理由这么做，不惜得罪刘宏，也不愿意得罪王亦初。
“王亦初，你……不对，他，他为什么对你这么敬畏？”赵晚棠目露茫然和震惊。
“敬畏谈不上，他只是在还我人情罢了。”王亦初笑了笑，随口回答。
“人情？”赵晚棠喃喃一句，更加惊疑了，但看王亦初的样子似乎不准备详细解释，她也就不再追问。
这时，叮的一声，电梯停下。
三人走出电梯，就见不远处地下停车场的过道上，赫然停着一辆白色的大奔suv。
见到王亦初，张铁牛立刻恭敬上前，紧张的递上来一袋子钱，说道：“王公子，这辆新车全款提下来一共86万五千，这是剩下的13万五千，请您查看。”
“嗯。”
王亦初接过车钥匙和钱，也不数，直接取出那五千块零头扔给张铁牛，淡淡道：“给你的跑腿费。”
说完，他将车钥匙给赵晚棠，笑道：“你的新车，虽然没有你以前那辆车豪，但也足够平日代步了，感觉怎么样？”
“还行。”赵晚棠笑了笑，没接车钥匙：“不过这车我就不要了，你留着开吧，我回家里车库再开一辆就是。”
这是看不上这辆新车啊！
王亦初明白，他无奈摇头：“好吧，那就我自己留着了。”
他也不客气，直接坐上驾驶座，示意两女上车。
“时间不早了，我差不多也该回家了。”刘玥彤笑了笑，掏出手机看了眼：“福叔马上就过来接我，你们先走吧。”
“那我们再陪你一起等一会吧。”赵晚棠说道，刘玥彤身体孱弱，她可不放心闺蜜一个人待在这里。
很快，一辆看起来很是低调的黑色轿车开了过来，刘玥彤告别，上车离开。
“只剩你我了。”赵晚棠转身看着王亦初，嘴角突然微微上扬：
“爷爷早就想见你了，今晚跟我回家见老爷子吧。”
“啊？会不会太仓促了？”王亦初微微一怔。“而且，我以什么身份上门？”
“当然是我男朋友啊！”赵晚棠脸上微微泛红，“毕竟为了推掉刘宏的婚书，对家里你可是我的男人……”
“这……好吗？”王亦初微微踌躇。
赵晚棠有点恼了：“你若是不想去，就直说，大不了我自己和家里再继续纠缠推辞，继续被他们看白眼罢了。”
“哎，好好好，我答应你跟你一起回去，但毕竟登门拜访，我总不能空手去吧？”王亦初苦笑着一摊手，两手空空。
“礼物我已经帮你准备好了，就在原来车的后备箱，对了，车呢？”赵晚棠问道。
王亦初苦笑：“车？好像被拖去4S店修理了……”
他很是无奈，问赵晚棠：“连礼物都准备了，你是不是早就安排好一切了？让我给你闺蜜看病其实只是借口？”
“哪有！”赵晚棠脸上一红，不敢直视王亦初眼睛：“好吧，好吧，我承认，我提前准备了……主要是我怕你不答应嘛！你不会，生气了吧？”
她有点不安。
“没有生气，一点小事，有什么好生气的？”王亦初笑着反过来安抚她，然后两人先去4S店拿了礼物，紧跟着直奔赵家大宅而去。

第144章刀盟
红绡会所。
省城年轻一代富家公子圈子中最顶尖的私人会所，春宵一夜值千金的销金窟。
在慈善晚会上憋了一肚子气的刘宏，一离开就来到这里发泄情绪。
此时，刘宏正左拥右抱，眯着眼睛享受着服务，心情逐渐变得开心起来。
不过，这种放松，只能畅快一时，等结束之后，他就又再次忍不住想起今天发生的一切。
真是越想越憋屈，越想越生气，越想越难受。
“嘭！！”
刘宏突然猛地站起身来，低声怒吼：“尤其是那个孙栋，什么狗屁黑山会老大，竟然敢教育我？说那个小农民是我惹不起的人？”
他一脚踹在包间里的沙发凳上，如同暴怒的野狼，双眼幽绿：“在这省城，有谁是我四大少爷刘宏惹不起的人？狗东西！一条周家的狗，也敢对我叫嚣！！”
然而，怒归怒，骂归骂，他还偏偏真的拿孙栋没什么办法。
毕竟孙栋好歹也是黑山会的老大，是省城地下世界少数几个大佬之一。
只是刘宏想不明白，明明孙栋一开始答应的很好，说会帮他刘大少解决任何麻烦。
但等他真的打电话把王亦初的照片和名字发过去的时候，对方又竟然放他鸽子！
刘宏自然不可能认为孙栋是害怕王亦初，只当是孙栋在故意玩耍他。
可刘宏怎么想，也没有想到自己什么时候惹过孙栋。
他在省城虽然跋扈，但却也不是没有脑子的四处惹事，他刘宏欺负的人都是背景比不上自己的废物。
“刘少，既然黑山会不可靠，不如我们找另外几家？”
庄立强等刘宏发完怒火，才小心翼翼的上前提出建议。
“咱们省城地下世界，可不止一个孙栋，相反，黑山会根本不算什么，只是一个二流势力。省城地下世界真正的龙头，乃是刀盟！”
“你认识刀盟的人？”刘宏猛地转头，目露期待。
“呃，我不认识，我以为刘少您认识呢……”庄立强有点尴尬。
刀盟可不比一般灰色势力，收拢一群低层混混在外面到处逛，刀盟的成员很是神秘，具体人数少有人知道，但圈子里的人都知道，谁要是招惹刀盟，第二天就会被人在街头发现尸体，若是敢抢刀盟的声音，第二天全家都有可能被灭。
孙栋的黑山会，在刀盟面前，简直就是一个弟弟。
“不认识你说个吊！”刘宏气的脸色一黑，一脚狠狠踹过去。
庄立强也不敢躲，被一脚踹倒在地，连连小心陪笑。
不过，两人这番对话却被包间里原本伺候刘宏的一名红绡会所女郎听见，就见她眼中光芒一闪，突然起身，轻笑问道：
“刘少，你想要找刀盟做什么？”
“嗯？”刘宏眉头一皱，冷笑道：“我想做什么，和你一个表字无关，管好你自己的嘴。”
然而，女郎却毫不在乎他的威胁，笑嘻嘻的继续说道：“我确实是一个表字，但我却也可以为刘少你联系上刀盟的人，刘少现在觉得呢？”
“嗯？”
刘宏脸色微变，目光凝重的看着女郎：“你……”
“啪啪！”
他刚一开口，女郎就是轻轻拍手，示意其他女人离开：“你们先出去吧。”
竟然没有一个女人拒绝，全都老实起身离开。
刹那间，刘宏眼睛睁开，目露一丝震撼。
他只是纨绔，不是傻子，瞬间就从这一幕中联想到了很多事情。
“红绡会所是刀盟的生意？”他震惊道。
“是，也不是。”
女郎轻笑摇头，淡淡开口道：“刘少还是先说说你想找刀盟做什么吧。”
“我想废了一个人……不！我想杀一个人！！”刘宏声音中全都是杀意。
“谁？”女郎微笑。
“一个叫王亦初的农民！”刘宏一字一顿，眼神狰狞。
“好，我会把消息送给刀盟，他们会收集信息，判定是否接受任务，和动作的价钱。”女郎平静笑道。
“要多长时间？不管多少钱，只要能杀了他，我都愿意！”刘宏冷声道。
“快的话三分钟，慢的话，就需要等几天了。”女郎微微沉吟，然后轻笑出来：“不过如果真如刘少所说，只是一个农民的话，应该会很快。我先告辞一下，一会再来告诉刘少结果。”
说完，她起身离开包间，不过却只出去了不到三分钟，就重新回来。
“刘少，有结果了，刀盟可以接下这个任务，不过价钱可能会有点高……”
女郎还没说完，就被刘宏打断：“本少不差钱！直接告诉我，多少？我现在就转账！”
“刘少豪气。”女郎顿了顿，缓缓开口吐出一个数字：“一个亿！”
“我这就转……多少！？”
刘宏说到一半猛地反应过来，瞪大眼睛，不敢置信。
“一个亿。”
女郎又重新重复了一句，脸上也是露出一丝震惊，复杂道：“刘少，刀盟对于杀人任务的定价，都是有规矩的，任务目标越不简单，价钱越高。”
“看来，您要杀的这位王亦初，并不是一个普通的小农民呢，刘少您的情报可不怎么行哦，要不要购买刀盟查到的对方资料？”
“只要，一百万！”
刘宏沉默，他有点无法接受。
一个亿？
王亦初一个靠吃赵晚棠软饭起来的小农民，凭什么价值一个亿？
除非，他并不是农民……可王亦初不是农民，他到底又会是什么人？
又能是什么人！？
刘宏沉默了好一会儿，才张了张嘴，他这才发现，自己不知何时竟是口干舌燥。
“一百万是吧……我买！”
他狠狠咬牙，他要知道，王亦初到底是什么人。
付完钱，女郎很快就收到了刀盟的资料信息，然后转交给刘宏。
资料不多，只有不到一千字。
但其中透露出来的信息，却让刘宏心中掀起一阵又一阵的波澜。
资料中，刀盟列出了三个收高价的重点。
一，王亦初是武林高手，单手数百斤巨力，为了证明这个情报为真，后面附加了很多具体事例，比如王亦初此前通过白芷莹、刘雨婷的直播间暴露出来的重重。
二、疑似特殊能力者，桃花阵。
三、疑似导致周东临死亡的重点嫌疑人！！
前两个，刘宏还能勉强保持平静，但最后一个，就让他完全不能接受了。
周东临之死，在省城掀起了何等惊涛巨浪，周家为了复仇，不知道弄死了多少人，打垮了多少势力。
现在你告诉他，周东临之死和王亦初有关，如何不让刘宏震惊！？
刘宏都不知道自己是怎么从红绡会所出来的，他浑浑噩噩的出现在停车场，刚准备上自己的车。
这时，侧面的黑暗中突然冲出来两道粗壮的人影，一个麻袋直接套到他头上。
刹那间，刘宏脑海中闪过一道闪电：“完了！那王亦初，难道要弄死我！？”
他惊恐的双腿一抖，裤子竟是直接湿了。
幸好，来人只是对他一阵拳打脚踢，然后一声不吭的就消失了。
“谁，是谁？到底是谁！？”
刘宏好久之后才自己拿下头套，目露惊恐的看向四周。
“这里就是你们赵家大宅了？”
王亦初抬起头，好奇的看着眼前的高门大宅。
可以毫不客气的说，这里就是一座古代的小城池，坐落在省城北郊十里外的一片依山畔水之处，里面长廊环环绕绕，亭台楼阁，小桥流水，妥妥的江南园林。
王亦初从未想过，在现代社会里，竟然还能看到这种豪门大户，果然只能说不愧是世家么。
和赵晚棠接触这么久了，这还是他第一次对赵家有一个直观的了解。
难怪，赵晚棠可以随便开着一千多万的豪车，可以随便就出来开公司玩。
“晚棠小姐！”
见到赵晚棠，门口的几名保安，都纷纷行礼，打开大门。
王旭开着车进去，在赵晚棠的指挥下，向最中央的一座大宅而去。
此时，在大宅之中，正有一场晚宴即将收尾。
“玉山啊，晚棠退婚刘家那亦子的事情，既然已成定局，就不要再生气了。”
赵汝龙坐在餐桌上首，忽然叹息一声，放下筷子，目露无奈。
“不然好好的一家人，连每月一次的家宴，那丫头都不敢来参加。还推辞什么自己有事，要出席什么慈善拍卖晚会，但其实老夫知道，她是怕你生气啊！”
作为赵家家主，赵汝龙正是赵晚棠的爷爷。
“刘家那亦子什么货色，声名狼藉，也配作我女儿男人？就算晚棠不自己去退婚，我也会替她去退婚。”赵玉山也放下筷子，面沉如水。
“嗯？既然如此，你为何还和晚棠闹到今天这个地步？”赵汝龙眉头皱起。
饭桌上的其他人，也是纷纷好奇看来。
赵家老二赵明诚更是出声追问道：“老爷子说的对，行哥你到底为什么不愿意原谅晚棠？”
“爸，我生气的从来不是她私下退婚，而是因为她不服管教。”
赵玉山缓缓开口，声音隐隐透露出一丝无奈：“她作为我赵玉山的女儿，我赵家大小姐，不老老实实的接管家族生意，竟是非要自己开公司，说什么自己不比任何人差，要白手起家，荒唐不荒唐？！”
他抬起头，看着赵汝龙，声音更加无奈：
“她若真的全靠自己，白手起家也就算了，可她花的哪一笔钱，不是家里的？爸，你别装听不懂我说什么，你私下给她的一个亿，我可是一清二楚。”
“呵呵，我也是不想孙女在外受苦嘛。”赵汝龙呵呵笑出来，丝毫不在意儿子的指责。
“是，就你心疼孙女，可你看看现在，她都在胡搞些什么破事？您给的那一个亿，全都被她败光了，还欠了银行几千万！”赵玉山冷哼。
“我看她做的挺好嘛，现在她的新颜集团不是已经开始走上正轨了吗？”赵汝龙讪笑。
赵明诚也跟着点头道：“行哥，我也听说晚棠的生意最近挺红火，她做的那种叫白玉美颜液的产品，如今似乎已经占据了20％的相关产品市场。”
“哼，热度是虚假的，如今高涨，只不过是因为她砸了老爷子的那一个亿，在快速营销而已。”赵玉山冷笑。
“行哥，话不能这么说，我真觉得这个产品挺有潜力……”赵明诚还想说什么。
可却被赵玉山打断：“二弟，你不用再说了，我知道的比你更清楚，她那个产品完全就是用黄瓜榨取的原液，没有任何技术含量，如何能挡住其他公司的仿制竞争？”
他再度冷哼，越说越怒：“还有，据我所知，她现在已经遇到了麻烦，公司的研发部经理竟然被刘家那亦子给挖走了，还被偷走了所有的机密研发资料！”
“不仅如此，我还收到消息，月华、白雀等几家大型相关集团，正在联手准备封杀她，她还能支撑多久？”
赵晚棠的行哥赵云霄低头垂目，一副老实孩子的坐在桌上只顾吃饭，听到这里，不由撇了撇嘴角。
“赵玉山这老家伙，刀子嘴豆腐心，还说不在乎自己女儿，还不是老老实实的暗中给我妹妹保驾护航？”赵云霄暗中嘀咕，对老爸十分不屑。
赵汝龙也是摇头苦笑，知子莫若父，行儿子的性格，他如何不知道？
无奈，他只能一挥手，拿出今晚最后的底牌：“云霄，你去让厨房把最后一道菜端上来。”
“是。”
赵云霄立刻大叫一声，站起来就跑。
很快，他就带着厨房的下人一起过来，十几盘一模一样的凉拌黄瓜摆上桌。
赵玉山眉头一皱：“爸，你这是……”
“这些就是白玉黄瓜，你先尝一尝。”赵汝龙打断他，示意道。
“爸，如果你是想用一盘黄瓜就说服我，你还是放弃吧，我早已经尝过这种白玉黄瓜，确实比普通黄瓜口感更好，但它依然还是黄瓜。”赵玉山淡淡道。
“哦，那你知道，这一盘黄瓜，在咱们家旗下的各大酒店卖188，一个月能挣多少钱？”赵汝龙轻笑。
“多少？”赵玉山眉头皱起，这他还真没有关注过。
“三百万！”赵汝龙淡淡一笑，竖起三根手指。
“什么？”赵玉山闻言猛地一愣，眉头紧锁，不敢置信道：“不就是一盘黄瓜……吃的人竟然这么多！？”
“何止是多，简直供不应求！”
赵汝龙没有说话，接话的是赵明诚，他负责赵家的星级酒店业务。
“行哥，你是不知道，有多少人来酒店吃饭必点这盘白玉黄瓜，为了从晚棠那里多要一些白玉黄瓜供应，下面的人都好几次催我和大侄女谈谈。”
赵明诚苦笑，说道：“如果这种白玉黄瓜能敞开供应，我们家的各大酒店，至少一个月至少能获得千万以上的利润！记住，是纯利！”
“有这么多钱？”赵玉山有点懵，狐疑的看向自家弟弟：“二弟，你不会是在当说客，故意夸大吧？”
“夸大？”
赵明诚苦笑，“行哥，我这都是往低了说。这还仅仅只是没有处理过的白玉黄瓜，你可知道晚棠的新颜集团，那白玉美颜液一个月能挣多少？上个月，我预估至少盈利一千万！销售额已经破亿！”
“你又可知道，晚棠的新颜集团，如今在相关金融市场上的估值，和未来发展潜力，已经超过百亿了？”
一个又一个反问，问的赵玉山脸色不断变化。
他只让人暗中关注女儿遇到的困难，然后汇报给自己。
也就是报忧不报喜。
所以他从未想过，女儿的公司竟然已经这么强大了？
赵玉山久久无语。
就在这时，房门打开，赵晚棠领着王亦初走了进来。
见到她回来，瞬间，房间内的所有人，全都齐刷刷的转头看过来，气氛变的极其诡异。
赵晚棠感觉到一丝不对，她勉强笑了笑，抬起一只手，打招呼道：
“啊，原来大家都在啊！你们好啊！”

第145章震惊的赵家人
赵晚棠打完招呼，见大家依然还一声不吭的盯着她，她顿时有点慌了。
尤其是她的父亲，赵玉山的眼神几乎是她有记性以来第一次见到，让她心里直发毛。
因为退婚和出来自立开公司的事情，在这个家里，她和父亲赵玉山的关系闹的最僵，她也最怕赵玉山。
自己最近应该没干什么惹父亲生气的事情吧？
等等！难道父亲已经知道他的车被人砸了？
不对，那辆车父亲早就扔在车库里吃灰了，应该不是因为这件事。
那为什么他的眼神那么吓人？
赵晚棠心中很慌，但表面上她还得装的很淡定，领着王亦初走到众人面前，介绍道：
“爷爷，爸，二叔，行哥……”
赵晚棠扫视一圈，见母亲她们不在，顿时长松一口气，将王亦初拉出来，对众人介绍道：
“这位就是王亦初，是我在外面的男朋友，亦初，这是我爷爷赵汝龙……”
她又开始一一给王亦初介绍家人，现在已经十一点左右了，家宴早已结束，其他人都已经散场，桌上还留到现在的人并不多，除了老爷子赵汝龙，只有赵玉山和赵明诚、赵云霄三人，都是老爷子主动留下来的。
王亦初也一一叫好，然后笑着上前，给赵汝龙送上赵晚棠准备的礼物。
不过礼物赵汝龙并没有细看，随手放到一边，就示意王亦初坐下。
“小王是吧，听说白玉黄瓜是你培育而出，过去我一直好奇到底白玉黄瓜到底是如何这么特殊的，今日见到你，我可得好好问清楚。”赵汝龙笑着道。
“老爷子想知道什么？”王亦初也不怯场，反问道。
“我很好奇，你这种黄瓜是如何培育出来的？转基因？还是杂交？”赵汝龙疑惑问道。
“都不是，怎么说呢……”王亦初笑了笑，深深看了眼四周众人。不只是赵汝龙，赵家的其他人显然也很在乎这个问题。
甚至是赵晚棠，都偷偷竖着耳朵认真偷听。
顿了顿，王亦初缓缓开口问道：“不知老爷子，可听说过灵气？或者说，您相信灵气吗？”
“灵气？”
赵汝龙目光微微呆滞，即便以他的城府和人生经历，此刻也不由有点懵逼。
“你说的，是小说里那些修仙者……修炼用的灵气？！”
“不错。”王亦初轻笑着，微微点头。
一瞬间，赵汝龙不说话了。
赵玉山、赵明诚、赵云霄等人也是瞪大眼睛，一脸懵逼。
甚至就连赵晚棠，都傻乎乎的看着王亦初，满眼焦急，只觉的王亦初在开玩笑。
灵气？
这么玄乎的东西，怎么可能真的存在？
面对死一般寂静的众人，王亦初面色如常，早在来的路上，他就已经做好了面对这一幕的准备。
此次跟赵晚棠来赵家，有很大可能会被询问起白玉黄瓜的问题，思虑再三后，他最终还是决定实话实说。
有些事情，总有一天会暴露，与其藏着掖着让人怀疑，不如直接说出来更能打开局面。
至于别人信不信，能不能接受……
与他何关？
他说的就是实情，如果真的不相信他也没有任何办法。
眼看着沉默了快一分钟，还没有一个人说话，王亦初不由飒然一笑，环视一圈，淡淡反问道：“诸位不信？”
他能看出来众人的震撼，甚至是赵晚棠的焦急。
“连你也不信我吗？”王亦初目光最终落在赵晚棠身上，眼中忍不住闪过一丝失望。
先不说灵气这种东西容不容易让人接受，但赵晚棠和他接触这么久，难道还不知道他是一个什么样的人吗？
“我……”赵晚棠张嘴，目露恍惚，最终，她狠狠一咬牙：
“我信你！！”
“只是以前你从未跟我说过，一时有点难以接受。”
现在这个样子，王亦初显然不可能是开玩笑。
而且，在家人面前，她一直说王亦初是自己的男朋友，如果连她这个女朋友都不相信王亦初，王亦初还怎么在她家人面前立足？岂不是会被人耻笑？
于情于理，她都得站在王亦初这一边，支持他！
见赵晚棠表态支持自己，王亦初脸上露出一丝笑容，他转头扫过赵玉山等人沉重的脸，最终看着赵汝龙，笑道：
“老爷子，您觉得呢？”
“呼！”
赵汝龙终于长长吐出一口气，缓缓开口道：“万物有灵，天地有气，我其实也相信灵气的存在，但你话中的意思，重点可不是灵气这个概念，而是你是……修仙者！？”
他声音忍不住出现一丝凝重和匪夷所思，死死盯着王亦初，继续问道：
“虽然自古以来，修仙长生一直存在华夏大地上，仙人传闻也多处可见流传，但始终都归是传说，要么就是骗子……”
听到这里，王亦初暗暗摇头。
前一句话，赵汝龙是在偷换概念，后一句话，则是在质疑他。
果然，下一秒，赵汝龙直接开门见山，声音微冷：“亦子，你是晚棠的男朋友，应该也知道一部分我赵家的底蕴，你可知道，若你在欺骗，可知后果很严重！？”
他话音落下，赵玉山第一个忍不住，猛地站出来，冰冷的盯着王亦初，却怒问赵晚棠：
“晚棠，这就是你找的男朋友？张嘴就来？现在是什么社会了，竟然还想用修仙者这种愚昧无知的迷信来忽悠老爷子？”
“我……”
赵晚棠咬着嘴唇，一时无法辩解，只能求助的看向王亦初。
对此，王亦初只是淡淡一笑，转身直视赵玉山：
“伯父，你认为修仙是迷信是吧？虽然你没有明说，但意思是我就是骗子？可……”
他微微一笑，突然伸出右手，对着赵玉山身边的筷子微微一抓。
瞬间，内气化形，冲出体外，一股无形之力遥遥抓住那双筷子，随着王亦初五指微微一合，刹那间凭空飞起，落入他的手中。
这一幕，让赵玉山眼帘猛的一张，满眼惊骇，目瞪口呆。
怎，怎么可能！？
何止是他，此刻赵汝龙双手都猛的按住了桌面，身体站起一半，目露深深震撼。
修仙者，竟然真的存在！！？
满厅死寂，满座震撼。
王亦初一手虚空抓筷子，虽然没有什么炫酷的剑光法术，但却依然是无比惊世骇俗。
“王亦初，这，这……”
赵晚棠瞠目结舌，傻傻的看着他，久久说不出话来。
她怎么没有想到，自己今晚带王亦初来赵家，竟然会出现如此令人窒息的变化。
“他竟然……难道他说的都是真的？修仙者真的存在？他就是修仙者？”此刻，赵晚棠心乱成了一团。
“哼！”
赵玉山回过神，下意识的冷哼一声，本想反驳，但话到了嘴边，却又被他硬生生的吞了回去。
到了这种地步，他知道，王亦初说的有百分之九十以上的几率就是真的了。此刻不是找不到借口反驳，而是反驳也无用，只会显得他赵玉山是个杠精。
只是，理智信了归信了，心中的震撼和难以置信的感觉，却怎么也压不住。
修仙者？
自己女儿的男朋友，竟然是一名传说中的修仙者！？
这，这……
莫非这是他赵家十辈子修来的仙缘！？
赵玉山目光慢慢复杂起来，一旦接受了修仙者的真实存在，以他的身份，自然立刻就想到了无数对赵家的好处。
比如白玉黄瓜！
天知道王亦初身上还有什么好东西，修仙者的东西必定都不是凡俗，随便拿出来一样，也许都会给赵家带来翻天覆地的变化吧。
“修仙者……竟然真的存在吗？”
终于，赵汝龙深吸一口气，依然还是有点难以接受：“我也曾见过一些能人异士，其中有一名有风水大师，他也能施展出类似这种隔空取物的手段，如果仅凭这个，就想证明你是修仙者……恐怕还不够。”
王亦初淡淡一笑：“老爷子果然见识菲薄，但我也没说自己是修仙者，我只是想以此证明，修仙、灵气，都是真实存在的东西。”
他随手拿起一片白玉黄瓜，继续说道：“如这白玉黄瓜，正是曾经的修仙者培育而出的种子，又因生长所纳灵气而变的特殊，亦子我只不过是承祖上遗泽罢了。”
“祖上遗泽？”赵汝龙微微一怔。
“不错。”王亦初轻笑，“白玉黄瓜的种子，乃是我祖上传承下来的，我大学毕业后回老家偶然间发现才种植出来，随后翻找家中典籍，走访村中老人，才知道我们家祖上竟是出过传说中的修仙者！”
赵汝龙瞪大眼睛，下意识的就看向赵晚棠，他有种古怪的感觉，好像王亦初是在忽悠自己一样。
此时，赵晚棠面上带着一丝恍然，想到自己初和王亦初见面时，王亦初在县城农贸市场里摆地摊，似乎也确实说过白玉黄瓜是他祖上留下来的特殊种子。
见赵汝龙看来，她下意识的点头道：“爷爷，大王村确实有仙人的传说。”
“哦？不过这也不能说明什么，毕竟类似的传说，国内很多地方都有。”赵汝龙点点头，但眉头却是皱的更紧了。
说实话，他现在已经有点相信修仙者的存在了，毕竟王亦初展现的一手虚空取物确实震撼，比他年轻时遇到的那位风水大师更胜了数筹。
要知道，当初那位风水大师，只是三寸之内吸取酒水，而王亦初的这一手，却是在三米开外，何止十倍。
如果他还不是修仙者，那真正的修仙者，又会有多强？
“不管传说真假难辨，至少孙婿你的手段，已经堪称玄妙，厉害的很啊！”
赵汝龙哈哈一笑，满眼欣慰的看着王亦初，连连点头，笑道：“将晚棠交给你照顾，老夫以后不需要担心了。”
“应该的。”
王亦初也是满脸笑容，孙婿都叫上了，他能清晰感受到赵汝龙对他的满意。
不过这时，他又看了眼赵汝龙，突然眉头猛地一跳，仔细又看了看赵汝龙，沉吟片刻，突然间说道。
“老爷子，你有病吧？”
王亦初话一出口，顿时四周一片死寂。
一群赵家人瞪大眼睛，目瞪口呆的看着王亦初，完全不知道刚刚一老一少还聊的好好的，怎么王亦初突然间就骂起了人呢？
赵玉山的脸色更是阴沉到了极点，怒喝一声：“亦子放肆！脑子昏头了吗？还不快给老爷子道歉！”
“伯父，你误会了。”
王亦初摇摇头，认真的开口道：“老爷子是真的有病，而且，还病的不轻。”
“混账！！”
赵玉山大怒，一巴掌拍在桌子上，将面前的碗都震的飞了起来，厉喝道：“你给我滚出去！”
赵玉山是真的气坏了，虽然王亦初一手隔空取物震惊到了他，但这也不是他能肆意妄为，直接骂老爷子有病的依仗。
不过，盛怒过后，赵玉山也就反应过来，自己可能真是误会了，也许王亦初说的是老爷子真的有病……不对，是身体有问题。
但赵汝龙又一向身体康健，连感冒发烧都不经常有，身体又能有什么问题？
这王亦初，莫非还能是医生不成！
“伯父，你真的误会了，我说老爷子有病，并不是骂人的话，而是老爷子身体上真的有病。”王亦初耐心又解释了一遍，毕竟是赵晚棠的亲生父亲。
“哼，你莫非是医生不成？你说老爷子有病，老爷子就有病吗！？”虽然明知道自己错了，但赵玉山显然不可能认错。
这时，作为当事人的赵汝龙却挥了挥手，示意赵玉山不要大惊小怪。
他看着王亦初，好奇问道：“你能看出我有病，难道还会医术不成？”
王亦初笑了笑，还未说话，终于反应过来的赵晚棠连忙站出来，说道：“爸，爷爷，王亦初确实会医术，而且还很高超，他曾让一名省城医学教授都束手无策的病人起死回生，甚至连刘玥彤的病他都有办法治疗呢！”
“嗯？这么厉害？”
赵汝龙目露惊疑，震惊道：“连刘家那丫头的病，你都有把握治疗，那你说说，我到底是有什么病？哪里有病？”
“好。”王亦初很认真的点点头，再次仔细打量赵汝龙两眼，眉头紧锁：“老爷子，你恐怕……全身都有病啊！”
“……”
四周顿时又是一片安静。
这一次，连赵明诚都有点忍不住了：“老爷子明明身体康健，这些年几乎连医院都没去过，他怎么可能全身都有病？”
“不错，爷爷若是全身都有病，哪里还能坐在这里主持家宴？”赵云霄也忍不住摇头出声，觉的王亦初也太夸大其词了。
赵玉山就更是神色阴沉，死死盯着王亦初，虽然一声不吭，但显然已经怒到了极点。
然而，就在这时，赵汝龙却是突然长叹一声，复杂道：“你竟然连这都能看出来？我确实……全身都有病。”
？？？
刹那间，四周众人瞪大眼睛，久久无语。

第146章不用治
“……”
赵玉山沉默了好一会儿，才没忍住站起来，询问道：“老爷子，您到底在说什么？您的身体不是一直都好好的么？”
“是啊，老爷子，您身体康健，怎么突然间就全身都是病了呢？我们怎么提前没有一点消息。”赵明诚紧随其后。
甚至是赵晚棠都面带担忧，激动追问道：“爷爷，您的身体真的出问题了？为什么要隐瞒，不早点告诉我们？”
“早点告诉你们，除了让你们跟着白操心，又有何用处？”
赵汝龙叹息一声，摆摆手，示意众人不要再多追问。
他看着王亦初，认真的问道：“亦初，既然你能看出我全身都是病，那……你能治疗吗？最近半年，我遍寻名医，可所有人都束手无策，更有人说我是绝症，无药可医……”
说到这里，赵汝龙顿了顿，扫了眼担忧的两个儿子和孙子孙女，露出苦笑：
“你们也别怪我，因为是绝症，所以我才没有告诉你们，毕竟只能徒增烦恼。”
“爸！”
“爷爷……”
一时间，众人目露伤心和不赞同，想要说什么，赵汝龙已经不搭理他们了。
他只是生病，又不是老年痴呆，精神正常，自己看了数十个名医的医院，全都无药可医，束手无策，这还有什么好说的。
赵汝龙好奇的看着王亦初，他身上的病，这么多名医都无法解决，他能有办法吗？
没有人想死，尤其是赵汝龙这种家世显赫，手握权财的大人物。
而赵玉山等人则是面色难看，对老爷子认真询问王亦初的样子感到很不认同。
老爷子真是老糊涂了，那么多名医没有办法，竟是绝望到来询问一个乡村野医生吗？
虽然王亦初一眼看出赵汝龙全身是病，但能看出来归看出来，却并不代表他就一定能治。
能看和能治，完全是两码事。
比如癌症，现代医学检验出来，但有几个能治好的？
然而，这时，出乎预料的，王亦初竟是点了点头，说道：
“老爷子的病其实并不难治，甚至可以说很简单，这病真正说起来其实也不能叫做病，所以也根本不用治。”
？？？
一个无数名医、大医院都束手无策的绝症，你竟然说不难治？
更重要的是，你说老爷子有病，现在转口又说其实不是病，甚至不需要治，这是什么逻辑？
不用治的病，还能叫病？
哗众取宠，不过如此。
哪怕一忍再忍，最终还是没有忍住，赵玉山声音仿佛压抑的火山：
“亦子，说话要负责，说有病的是你，说不用治的也是你，你要不能治就直说，在这里哗众取宠，你拿我们赵家人当傻子耍吗？”
“晚棠，你这个男朋友……是不是有点过了？”
赵明诚也看向赵晚棠，目露不满。
赵云霄也是眉头皱起，本来他对王亦初印象不错，但此时却是瞬间恶到了极点。
不仅是他们，赵汝龙也是无言以对。
本来，他准备司马当活马医，反正也不会再病的更厉害了，还抱着一丝期望呢，结果王亦初现在给他来这个？
不用治？这是把他看的名医们，世界专家们，都当成是傻子吗？
“你解释一下，我这病已经是绝症，为什么在你这里，却不用治呢？”
虽然已经不太相信王亦初了，但赵汝龙还是问了一句。
“确实不用治。”
王亦初笑了笑，目光落在赵汝龙脖子间挂着的一枚玉佛，眼底闪过一丝欣喜之色。
“老爷子的病，全都是因为老爷子脖子间的那只玉佛，只要将玉佛交给我，老爷子的病，自然就会慢慢消失，身体也会自然恢复改善。”
王亦初沉声说道。
早在他见到赵汝龙的第一眼，他就察觉到了一丝不对，赵汝龙身上竟是散发着淡淡的灵光，本来他还以为自己眼花了，但随后仔细观察，才发现赵汝龙脖颈间的玉佛。
这玉佛，灵气绕体，但却夹杂一丝深红的血光，虽为灵物，却也不是善物。
这也是他主动说起灵气，说起修仙者的一部分原因。
只有先说出这些铺垫，才能等到现在开口，让赵家人更加信任自己，让赵汝龙相信自己接下来说的话。
玉佛之中灵气四溢，但灵气浓郁，有时候也不是好事，普通人身体脆弱，尤其是老人，一旦虚不受补，灵气就是最恶的毒药。
更别说，这玉佛上的灵气还缠绕一丝黑红死气，对人体危害更大。
当然，这是对赵汝龙来说，若是王亦初拿着这玉佛，他不仅能吸收掉玉佛之中的灵气，让自己的修为更上一层楼，还能炼化那一丝黑红死气，成为一种修炼者对决的阴毒毒药。
等他修为提升后，他甚至还能扩大白玉黄瓜的产量，在大王村建设更多的聚灵阵，将大王村打造成一个次级灵地，以后凡是村子范围之内，不管是人、动物、植物，都将不断在次级灵地的灵气环境之中变得更好。
可以说，这只玉佛的出现，会解决王亦初很多面临的大问题。
然而，听到王亦初要玉佛，赵汝龙脸色却是微微变了变。
旁边，赵玉山更是腾的一下站起来，怒视王亦初，一字一顿的怒喝道：
“胡说八道！胡言乱语！”
“你知不知道，老爷子的玉佛对老爷子多么重要？是谁送给他的？你竟然告诉我们，是这玉佛导致了老爷子的病，你在开什么玩笑！！”
“我看你是想要玉佛，在信口胡编这一切吧！！”
说完，赵玉山竟是转身就招呼赵家护卫，要将王亦初赶出去，竟是连女儿赵晚棠的面子都不给了。
呆呆的看着愤怒的赵玉山，王亦初有点懵逼，玉佛到底是谁送的？竟然让赵玉山这么激动，甚至连赵汝龙也没有在说话，脸上也能见到一丝怒意。
王亦初微微皱眉，看来玉佛对老爷子的意义确实不一般，但再不一般，难道还能重要到他连自己的命都不要？
他看了看赵晚棠，竟是见她也面露难色，见他看来，露出一个苦笑，低声问道：“王亦初，你说的都是真的吗？爷爷的病，真的是玉佛引起的？”
王亦初微微皱眉，连赵晚棠都迟疑起来，这玉佛到底有什么特别之处？
他再看向赵明诚、赵云霄，却见两人脸上也能见到怒意和震惊。
沉默片刻，王亦初缓缓抬起头来，直视赵汝龙，一字一顿：
“老爷子，能再听我一言？”
赵汝龙本来神色微怒，但见王亦初如此态度，目光一闪，沉声开口：“说。”
他也想确定一下，王亦初到底是为什么说玉佛在害他，这可是他最重要的人送他的礼物。
王亦初深吸一口气，没有立刻开口，他在思考该怎么开口。
三秒钟后，他缓缓开口，问道：“老爷子，若我没猜错，这玉佛是一个对你很重要的人送你的东西，所以听我说完，大家才会这么激动，对吧？”
“不错，这是我过世夫人的遗物，是她临终前最后一天，特意亲自去佛寺替我求来的护身玉佛！”赵汝龙缓缓开口，声音沉重。
王亦初闻言，顿时整个人都愣住，随之心中一片苦涩。
怪不得赵玉山如此激动！
怪不得所有人都对他怒目而视！
怪不得……
原来，玉佛竟然是赵汝龙爱人的生前遗物。
他当着人家一大家子的面，说玉佛害了赵汝龙，这不就是在说，赵汝龙的爱人，赵玉山、赵明诚的母亲，赵晚棠、赵云霄兄妹的奶奶，再害自己的老公、儿子的父亲、孙子们的爷爷吗？
王亦初无奈，他先看了眼怒意难消的众人，苦笑一声：“这我真的不知道，我只是根据我的判断，实话实说……没想到却无意中冒犯到了大家，我很抱歉。”
说完，他深色一宿，无比认真的道：“但该说的话，我还是得说，不管这只玉佛是否是老太太所送，都是老爷子身上病因的由来！”
“你的意思，是我母亲在害我父亲！？！”赵玉山怒喝出来。
王亦初看他一眼，面不改色：“我从没有这么说过，我只是说，玉佛是导致老爷子病情的原因。”
他顿了顿，声音逐渐变冷：“当然，若是伯父非要这么偷换概念，认定我在冒犯逝者，那我无话可说。”
赵玉山从一开始就看他不顺眼，王亦初一直在强忍着，但再强忍，人的忍耐也是有一个极限的。
“哼，我偷换概念？既然如此，那你说说，一只玉佛，到底是如何导致老爷子生病的？？”赵玉山冷哼，怒问。
“我会说，但也请伯父认真听我说。”王亦初淡淡一笑，说的委婉，但不外乎是让赵玉山闭嘴。
赵玉山脸色难看。
王亦初却看都不看他，转头对赵汝龙点点头，平静开口：
“这只玉佛上蕴含灵气，确实是一件吉祥之物，但其中，却也蕴含着一丝极其浓郁的死气，而正是这一丝死气，导致了老爷子的身体近来逐渐虚弱，不管找什么医生，喝什么补品也没有用，甚至是深夜睡觉时……”
他顿了顿，深深看已经面露震惊之色的赵汝龙，继续说道：“每逢深夜凌晨，也就是阴阳二气交换之际，老爷子总会觉得身体发寒，对吧？”
赵汝龙眼睛睁开，虽未说话，但谁都能见到他的震惊，显然王亦初都说对了。
王亦初淡淡笑着，不疾不徐，继续说道：“而且，这种寒，还不是普通意义上的寒冷，而是一种透彻骨髓的冰寒，哪怕是盖再多的被子，开再热的暖气，也依然无法阻止这种寒冷。”
“老爷子，我说的这些，可对？”
说完最后一句话，王亦初就不再开口，等待赵汝龙的回答。
此时，赵汝龙心中已然是掀起惊涛骇浪，因为王亦初说的分毫不差，让他心中忍不住的怀疑起来。
难道，他的病，真的是因为去世爱人送自己的玉佛导致？
可什么灵气、死气……
呃，王亦初之前就提过这个概念，还展示了一手虚空取物，现在仔细想想，似乎王亦初从一开始就在铺垫……
想到这里，赵汝龙目光慢慢深邃，若有所思的看着王亦初：“你是不是早就知道这些？”
“不错。”王亦初点头，他明白，赵汝龙看出了他的铺垫。
赵汝龙沉默片刻，缓缓说道：“你很好，我相信你，接下来该怎么做？我把玉佛给你就行了吗？”
“不错，只要将玉佛给我，我会用一些祖上传下来的特殊手段，祛除掉上面沾染的那一丝死气，相当于净化玉佛，不过净化之后，玉佛上的灵气也会消散，从此它就是一件普通的装饰品了。”王亦初点头道。
“好，玉佛给你。”
赵汝龙点头，直接伸手摘下玉佛递给王亦初。
接过玉佛，王亦初眼底闪过一丝喜色，只要一晚上，他就能将玉佛中的灵气吸收殆尽，将死气炼化成对修炼者也有效的毒药，成为一个底牌。
这时，赵汝龙长身而起：“好了，时间不早，大家都散了休息吧。”
说着，他又看了眼赵玉山，淡淡又加了一句：“老大，以后收敛一下你的脾气，也别端着长辈的架子训斥年轻人，儿孙自有儿孙福，年轻人有自己的想法，做父亲的，你应该鼎力支持才对，而不是训斥，懂吗？”
“是，爸！我懂！”
这是老爷子在训斥儿子，赵玉山连忙低头，连老爷子都改成了爸。
“嗯，好了，都散了吧，晚棠，你带着亦初去休息。”
赵汝龙挥手，转头看向赵晚棠和王亦初，脸上露出和蔼的笑容。
赵玉山在旁边看着，脸上神色说不出的古怪和复杂。
“王亦初对吧？我是晚棠的二叔，以后你也跟着一起叫我二叔吧，一家人，不用太生分。”
赵汝龙离开后，赵明诚走过来，拍了拍王亦初肩膀，丢下一句话，也跟着离开。
随后，是赵云霄。
他看看王亦初，又看看赵晚棠，突然诡异的笑出来，拍拍王亦初肩膀，说道：“上次见你我就觉得你和我有缘，好好努力，加油成为我真正的……妹夫！”
王亦初干笑一声，显然赵云霄看出来了什么。
“哥！”赵晚棠面色不愉。
“妹妹，我就不打扰你和妹夫了，你们赶紧回房休息。”赵云霄哈哈一笑，也转身离去。
赵玉山故意落在最后，他目光复杂的看着两人，最终，脸上的寒冰还是没有散去，只是闷哼一声：
“以后，多回来家里，你妈每天吃饭都念叨你。”
说完，他转身就走了。
王亦初看的一阵摇头，他能看出来赵玉山想和赵晚棠和解，可是却自己主动拉不下面子。
强硬的父亲啊！
对外强硬，对内强硬，对儿女强硬，最终……受伤的也是自己啊！
摇摇头，王亦初看向身边的赵晚棠，就见她也一直盯着父亲离开的背影。
“哎，父亲强硬，女儿也强硬……这对父女，真的是……”他心中无语。
想了想，王亦初突然笑出来：“对了，有一件事我一直想问，既然我是你男朋友，今晚又是来你家，我们两……是不是要睡一张床？”

第147章 回村
王亦初终究还是没能和赵晚棠睡在一张床上。
无他，赵家大宅太大，房间众多，若是普通人家，他还说不定真能睡一张床上。
一夜转眼过去。
第二天，早上八点。
王亦初缓缓睁开眼睛，眼底闪过一丝狂喜。
他低头看向手中拿着的玉佛，里面的灵气已经全都被他吸收，那一丝死气也被炼化，被他凝聚在左手，在手背之上形成了一个黑色蝇头死字。
当然，真正的收获是玉佛之中的灵气，让他修为大涨。
“真没想到，仅仅一个玉佛，一夜之间，就让我的修为攀升到了第一境练气的中期，如今体内内气赫然已经是原先的十倍！”
王亦初仔细感受着修为上的变化，内气的暴涨，不仅意味着他以后能催化更多的白玉黄瓜，同时也让他的实战能力翻了数倍。
以最简单的力量为例，之前他内气孱弱，不能随便消耗，只凭肉身，单手就有数百斤巨力。
那么现在，内气充足，若是使用内气增幅力量，他单手能达千斤之力。
更重要的是，踏入练气中期之后，内气已经在他体内形成了一个小亦的气海，如同一个小漩涡一般，不断的自动吸纳着身边天地之中残留的微弱灵气，并转化为内气，达到生生不息的结果。
虽然如今外界天地灵气稀少，但再稀少也至少还有，也许转化的速度不比古代，但也依然是一个恐怖的转变。
“而且，练气中期之后……”
王亦初喃喃自语间，右手食指突然闪电般点出，瞬间，一道淡白色的光芒刹那在指尖爆射而出。
嗤！
白芒转眼间射在四五米外的墙面上，轻易的就将墙面洞穿，露出一个手指粗细的小洞。
由此可见，若是这一指白芒落在人身上，恐怕会当场将人杀死，比一般子弹威力还要恐怖。
“内气化形！”
王亦初脸上全都是兴奋的笑容，这是他获得仙缘以来，第一次体会到了真正的超凡能力的快感。
此刻，他有种自己一念间能轻易定人生死的感觉。
不过很快，王亦初就从这种自大的感觉之中平静下来。
他现在确实牛逼，但如今是现代社会，面对枪炮、坦克、战斗机、导弹、激光、甚至是某些大型快递……
他这点手段，只能称为小手段，完全上不得台面。
“嗯，不知不觉就快九点了，时间不早了，也该去还玉佛，然后回村了……”
虽然王亦初这么打算，但是他还是被留下来吃了顿午饭。
和昨晚不同，赵玉山等人早上就已经离开了，大宅里除了护卫、下人，只剩下几名赵家小辈，都是王亦初不认识的其他赵家人的儿女。
和这些人王亦初不熟，也懒得搭理，吃完饭就和赵晚棠一起离开。
赵晚棠直奔公司，准备召开新闻发布会，宣布新颜集团成立慈善基金的事情。
而王亦初则直接开着那辆原本给赵晚棠买的新车，在吃晚饭之前赶回了大王村。
一回到家，他就发现自家院子里竟然有炊烟升起。
嗯？
难道老爸老妈回来了？
王亦初顿时微微一愣，他推开院门，抬头看去，顿时整个人都呆了。
只见院子之中，他建立的开放式厨房里，一名妖娆的背影正撅着屁股，半跪在地上，正对着土灶吹气，是……
白芷莹！！
王亦初不由吞了口口水，俗话说的好，屁股一大，腰线立瘦，白芷莹这葫芦状的大S曲线，当真是诱人啊。
因为院子里没空调，白芷莹此时只穿了一件纯棉背心，两条手臂完全露在外面，脖子间系着围裙，牛仔裤包臀，一副很居家的打扮（快手某闹闹的打扮）。
突然间，女人的第六感，她感觉身后仿佛有人在盯着她。
下意识的，白芷莹回头一看，就见到一个男人就站在自己身后半米外，吓了她一大跳，差点当场叫出来。
不过，下一秒她的嘴就被人捂住，身体也被对方拉进了怀中。
白芷莹满脸惊恐，但下一秒。
“白姐，是我啊，王亦初！”
王亦初松开手，半搂着白芷莹笑道：“白姐怎么在我家中做饭？是知道我今晚要回来，特别给我准备真爱晚餐吗？”
发现是王亦初，白芷莹才放松下来，刚刚那一瞬间，她还以为是哪个变态想要对她那啥呢。
但下一秒，她脸色就是一变：“亦初，快，快放开我，你爸妈……他们回来了，在里屋呢！”
“啊？我爸妈回来了？”
王亦初一愣，然后也连忙放开白芷莹，两老在家，他可不能光天化日之下，进行朗朗乾坤。
果然，他看向里屋方向，隐约能见到有人影活动，似乎初爸初妈正在收拾房间。
“我爸妈怎么回来了？我不是给他们在县城买了套房子，让他们住在县城，也更方便照顾水果生意吗？”王亦初心中惊疑。
为了和白芷莹容易有两人世界，他可是特意用水果生意当借口，在老爸腿脚养好了之后，就给打发去了县城。
没想到二老竟然又回来了，看来今晚是不能和白芷莹享受男女之乐了。
“我听你爸妈说，好像是因为你们家的水果连锁超市的生意越做越大，城里有个什么慈善晚宴邀请了你，他们回来是想要找你拿主意呢！”白芷莹笑着解释道。
“慈善晚宴？”
王亦初眉头一皱，怎么一个小县城也搞这种玩意呢？
一个小县城能有多少有钱人，吃饱了撑得搞什么慈善晚宴？
真慈善？
还是玩逼格，搞攀比？
“这种事哪里需要我做主，水果超市的生意交给我爸妈了，他们就是负责人，而且我哪里有功夫去浪费时间。”
在省城参加了一次慈善拍卖晚会，王亦初算是已经看透了这其中的龌龊。
真去做慈善的没有几个，全都是借着慈善的名头去结交人脉，获取名利的。
他是真没想到，老家的小县城竟然也搞这种东西。
王亦初无语摇头：“我最近准备和村长商量一下开发村里，重新修路、接电网、盖房子等等一大堆事，哪里有空。”
“嗯？”
白芷莹一愣，“亦初，你要开发村里？咱们村穷山僻壤，有什么好开发，能开发的？”
王亦初对她咧嘴一笑：“怎么就没有好开发的了？像是白姐你，不就很有开发的价值，你还那么能干！”
“哪里啊？和亦初比，我一点都不能干，亦初你才能干呢，这才多长时间，就做了这么大的生意……”白芷莹感慨连连。
“是是，我能干！”王亦初哈哈大笑。
“亦初，原来是你回来了啊？”
王大虎拖着一个箱子从房间里走出来，见到王亦初，顿时笑出来：
“我和你妈回来收拾东西，准备彻底搬去城里住，没想到你亦子竟然不声不响跑去省城了，还以为这一次回来见不到你了。”
王大虎一边说着，突然好奇问道：“对了，亦初，你去省城干嘛的？”
“赵晚棠带我去参加了一个慈善晚会……”王亦初随口回答，但说到一半陡然反应过来，这话不能说啊。
老爸老妈也被县城里邀请参加什么慈善晚宴，听到他去省城参加了慈善晚会，岂不是更要让他去了？
果然，一听到他这话，王大虎顿时眼睛一亮，激动道：
“你去省城参加了慈善晚会？真是太好了！我和你妈在县城也被邀请参加一场慈善晚宴，但我和你妈哪里去过这种场合，根本不好意思去，本来就准备让你去，结果你就去省城参加了一个，真是太巧了。”
马亦初这时也走了出来，闻言也笑出来：“不错，有亦初你在，我和你爸不用再担心了。”
王亦初知道已经迟了，很是后悔，怎么就没管住自己这张嘴，说话也太没过脑子了。
“爸妈，人家毕竟是邀请的你们，我去不合适……”
他想要拒绝。
王大虎一瞪眼：“说什么胡话呢，人家邀请的是仙果园的老板，你才是老板，我和你妈都是给你打工的，你去怎么不合适？而且你整日在村里也没什么事，人太闲了会废掉的。”
不给王亦初说话机会，初爸大手一挥：“好了，事情就这么定了，县城里的慈善晚宴，你去！”
“……”
王亦初还能说什么，只能郁闷答应。
聊完这件事，一家人一起吃了晚饭，马小花抽空将王亦初拉到一边，小声问道：
“亦初啊，你和白芷莹之间……是不是有什么特别的关系啊？”
“妈，你说啥呢？我和白姐可是清白的，你别乱说。”王亦初顿时吓了一跳，连忙解释道。
马小花狐疑的看着他：“真的没事？那为啥她有我们家的钥匙，我们回来时，她还在院子里做饭？”
当然是因为白姐和我晚上要滚床单啊！
不过这话不能说，王亦初电思急转，找了个借口：
“妈，你知道咱们村里来了很多明星吧？白姐进了剧组，成为了临时节目嘉宾，她的房子借给节目组的人住了，所以才住在我们家。”
没办法。
只能把王导演他们拉出来挡枪了。
“住在我们家？”
马小花脸上露出一丝恍然，“怪不得我刚刚收拾屋子时，看到了不少女人的衣服，我还以为是你和她……哎，原来是这样啊！”
说着，她又认真叮嘱王亦初道：“亦初，不是妈多管闲事，主要是你现在身份不一样了，你和白芷莹……”
“妈，你不会觉得白姐的寡妇身份不好吧？这都什么时代了，您还有这种思想？”王亦初打断马小花，有些无奈。
“妈不是思想腐朽，妈是想你好，毕竟咱们家不比以前了，你更是成了大老板，以后找的媳妇，就算没有赵晚棠小姐那样的身份背景，也得是正经人家的干净女孩吧？”马小花皱眉道。
王亦初苦笑：“妈，白姐哪里不正经了？”
“我看你就是和白芷莹有不清不楚的关系了，怎么一直反对我，给她说话？”马亦初一瞪眼。
王亦初无奈：“行行行，我不说了还不行嘛。”
“不行！”
马小花冷哼，“你年龄也不小了，男人成家立业，现在你业也立了，也得关心下自己的终生大事，早点结婚……”
得！
他就知道老妈找自己说话，肯定得说这件事。
王亦初连忙打断马小花：“妈，结婚我真不急，而且我这才到哪？立业还早呢！”
“怎么还早？你知道咱们家的仙果园，现在一个月挣多少钱不？”马小花不满。
“多少？”王亦初反问，他还真不了解仙果园的情况，毕竟这连锁水果超市一开始就是为了给初爸初妈找点事做，才投钱大把大把的开店。
“二十三万！！”
马小花骄傲的抬起头，“而且还是净利润！出去所有开支之后的净利润！！”
“？？？”
王亦初还以为自己听错了，才二十多万，老妈激动成这样，他还以为两百多万呢。
也许以前二十三万对于他来说是必巨款，但现在他连眼皮都懒得眨一下。
单单说这次去省城，赵晚棠的车被砸了，就索赔了两千多万。
而这笔钱赵晚棠也没要，让他带回来投入大王村的开发建设之中。
再加上救了赵灵寒的五百万，还有小刀帮后续每个月的供奉。
所以，他现在身上就有近三千万的巨款！！
“妈，才二十多万，您就激动成这样？”王亦初有点无语。
“？？”
马小花一愣，然后看到王亦初脸上的不以为然，顿时气笑了：“你亦子现在是眼界高了？连二十多万都看不见你眼了？”
“你亦子还记得以前把十块钱恨不得掰开来花买菜还得讨价还价，你爸住院治病都拿不出钱的日子不？”
“做人不能忘本！！”
马小花耳提面命。
王亦初苦笑：“妈，咱们家现在不是以前了，我们有钱了……”
“你有个屁钱，还不是人家赵小姐可怜你，给你20％的股份，就为了你弄的那什么白玉黄瓜！”
马小花苦口婆心，一脸担忧：“什么白玉黄瓜，不就是名字好听，别人不知道，我是你妈，还能不知道？”
“咱们家祖上什么时候留下过白玉黄瓜的种子？那黄瓜，不就是村里大家菜地里种的普通黄瓜吗？”
“以后要是赵小姐知道你骗她，她会怎么做？”
马小花连声叹息：“亦初啊，妈一直在替你担心这个，今天说出来，心里舒坦多了，你给妈一个准话，咱们什么时候和人家赵小姐坦白！？”
王亦初听的目瞪口呆，张口结舌。
妈，咱什么时候骗人了？
但很快，他心中就升起一阵愧疚，他这个做儿子的，竟然都没有察觉到母亲的心思，害的马小花替他担心这么久。
“妈，其实我有件事一直想跟你和爸坦白……”
王亦初沉默片刻，最终还是下定决心，决定将一些事情告诉自己的父母。
毕竟，这是他的爸妈，如果连二老都不能相信，他还能相信谁？
所以，他获得仙缘的事情，就不能再继续藏着掖着了。

第148章坦白
“坦白？你要坦白什么？”
马小花愣住，完全不明白儿子为什么突然这么严肃，难道儿子背着自己做了什么违法犯罪的事情？
想到这里，马小花心中顿时一紧：“亦初，你不会做了违法的事情吧？”
“妈，你想什么呢，你儿子我是那种人吗？”王亦初愣了下，然后哭笑不得。
他虽然弄死了周东临，可那是周东临自己坏事做尽，死了活该。
平日里，他可是一名为了发展家乡，努力奋斗的良好村民。
不过马小花的反应，却是又打消了他全部坦白的冲动，让他冷静下来。
王大虎和马小花都只是普通人，真要一次性把所有事情告诉他们，他们说不定无法接受。
所以……
“妈，其实我想说的，是我在翻新咱们家老宅子的时候，发现了老祖宗藏起来的一本医书，我学了很多医术，还有一些强身健体的武术……”王亦初笑着说道。
听到他不是违法犯罪，马小花顿时长松一口气，放松的笑出来：
“原来是你的医术和功夫啊，这些我和你爸早就听大家伙说过了，本来我们还奇怪，也准备找个时间仔细问问你情况，没想到竟然是这样。”
她欣慰的看着王亦初，有些骄傲的抬起头：“我们家亦初出息了！”
王亦初被老妈夸的有些脸红。
马小花已经扭头喊王大虎，将王亦初告诉她的秘密，又告诉王大虎。
听完，王大虎若有所思，点头道：“原来如此，这么一说，我倒是想起来了，你爷爷以前在我小的时候，也说过咱们家祖上很厉害，是远近闻名的神医，功夫的话，当年抵抗外敌的时候，你爷爷功夫也很厉害，一个人一把刀杀了很多小鬼子……”
“嗯？爷爷这么牛逼？”
王亦初还是第一次听到这些事，顿时眼睛瞪大，很是震惊。
“你爷爷厉害着呢，听说当年他还给军长当过贴身警卫员，可惜后来……”
王大虎摇了摇头，不再多说。
王亦初也苦笑一声，很识趣的没有追问，因为他从小就没见过自己的爷爷。
随后，一家三口又聊了一会，就各自离开休息，第二天一早，王大虎和马小花就离开了村子，大包小包的彻底搬去了县城。
仙果园的生意红火，自然每日也很忙，好在初爸初妈原本在省城就是开杂粮店批发的，现在换成管理水果超市连锁店，倒是也不陌生。
“亦初，今天晚上县城里的慈善晚宴别忘了。”临走时，马小花还又特别叮嘱了一句。
送走父母，王亦初本想去找白芷莹，男人嘛，食髓知味，好几天没见白芷莹，昨晚回家又被刺激到，早上气血旺盛，想想也很正常。
可惜，等他过去才发现白芷莹早就去了节目组，如今正在跟着黄择、刘冬琴等明星一起拍摄呢。
没办法，他只能去找村长李叔，和对方仔细起如何开发大王村的事情。
这件事，王亦初已经和李叔商量了好几次，所以李叔并不意外，只是确定王亦初真的要投资开发村子，而且还是几千万的大投资时，最终还是没有忍住。
“亦初，你确定你要给村里投这么多钱？咱们村子……有什么能值得开发的地方吗？”李叔瞪大眼睛，想破了脑袋都想不明白。
他满脸震撼，以前几次以为王亦初只是在考察，等发现村子没有开发价值后就会放弃，没想到王亦初今天来竟然要开始正式搞开发了。
“李叔，咱们大王村怎么就没价值了？价值大了好吧！”
王亦初笑呵呵的说道，开始举例子：“你看，比如我，靠着村子，现在已经成了千万富翁，我靠村子能发财，大家伙怎么就不行？”
“可这不一样啊，你发财主要还是因为白玉黄瓜，你那水果生意能挣几个钱？而咱们村子，除了大家种的水果，也没有啥特产了吧？”李叔皱眉。
王亦初笑道：“谁说没有？咱们村子还适合种植茶叶啊，李叔你应该也看见过这个新闻吧。”
他拿出手机，打开网上报道他那株茶母树的新闻网页。
李叔看了一会，瞪大眼睛，不敢置信的抬起头来，张口结舌：“这新闻上说的大王村，竟然是咱们村子？”
“当然。”王亦初笑着点头。
李叔感觉自己脑子有点不够用了：“而且，这茶树，还是你在后山发现的？”
“不错。”王亦初再次点头。
“……”李叔懵逼，然后想起什么，皱眉说道：“可就算如此，茶树也只有一株，我听说武夷山区的几株大红袍母树，移植出来培育成次级母树，到形成能大规模种植，可是用了好几十年……”
“而且，茶叶可是金贵商品，品牌价值最重，咱们村子的茶树没有半点名气，就算大家花几年时间种植出来，又怎么能卖出去呢？”
“李叔，你提的这几个问题确实很重要，但李叔你莫忘了，茶叶的质量其实才是最重要的核心，而我对于我制作出来的茶叶质量很有信心。”
王亦初微微一笑，自信说道：“其实现在，已经有很多人向我求购茶叶，比如省城红月酒店的刘老板，他为了我的茶叶，不惜用五百万来结交我。”
“五百万！？”
一瞬间，李叔眼睛瞪大，满眼匪夷所思，“这，这茶叶……真的这么值钱？”
“当然。”王亦初点头，“不过我准备让李叔你在村里推广，让大家种植的茶树，是从母树上移植出来的次级茶母树，价值不会有这么高，毕竟物以稀为贵。”
“而且以后数量多了，形成产业规模化，恐怕价格会更低，但我敢保证，少则一年，多则三年，我绝对能将村子里的人全都带富，让咱们大王村成为第二个华西村也不是不可以。”
第二个华西村！？
听到王亦初的保证，村长李叔彻底目瞪口呆。
理智告诉他，王亦初说的话不切实际，但心中却又有一种冲动，让他忍不住想要去尝试一下。
干！
拼了！
反正大王村本就穷的没有什么好失去的了，和王亦初一起拼一把，说不定就一飞冲天了呢！？
而且，人家王亦初前期自己贴钱，还是贴几千万，带大家伙一起发财，还有什么好犹豫的！？
下一秒，李叔狠狠一咬牙，重重点头：“好！既然亦初你都这么说了，那我就跟你拼一把，村里人我来一家家劝说，保证让他们都加入进来！！”
“那就多谢李叔了，还有，修路和拉电的事情，也还要请李叔多上心。”
王亦初脸上笑容灿烂。
茶叶专家刘运已经在后山住了快两个月了，对方早已经成功从母树上完成移植，培育出了新的次级母树。
如果是一般人，别说大规模种植，形成产业，就是等待这些新的次级母树成熟，也得好几年时间。
可他不一样，用生机直接催化茶树，几夜功夫就能成熟。所以，在仔细思考了快七天之后，今天王亦初终于下定决心，准备在村里推广开茶树种植。
“李叔说服村民们应该不会有什么麻烦，毕竟我现在在村里的声望很高，现在谁不知道我王亦初会挣钱，是财神，现在主动带着大家挣钱，肯定没有人不愿意，若是真有……那对方就是真脑残了。”
想着这些，王亦初离开村长家，向村子后面的大棚基地走去。
开发大王村，他第一期只规划了三件事。
第一，让李叔拉村民入伙，他提供初始资金和技术，让家里有山头的村民用山和劳动力入股，种植茶树，建立大王村的“仙灵茶”产业。
第二，扩行行棚基地规模，增加白玉黄瓜产量，在此过程中建立新的聚灵阵，实验聚灵阵是否能自定催化出白玉黄瓜。
第三，去县城看看能不能买下金五的建筑公司，在大王村找一块空地，修建一座大型的农家乐山庄。
前两者都是实业，王亦初也都有销售的路子，只有第三者是服务产业，需要巨大的人流量。
而人流量的关键，就在王导演的节目组，向往的乡村生活这个节目如今高居网络热门综艺，是排行榜上稳定前三的大热门。
打着节目组的名号，绝对可以为村里招揽来大量想追星，想和自己偶像一起体验乡村生活的城里有钱人。
但这里却有一个难以跨过去的难点。
就是如果没有节目组的同意，贸然打广告，恐怕会惹来官司。
“不过这个问题最终应该也没有问题，找时间和王导演私下里咨询一下，如果真的不行，那也可以打擦边球，我只宣传大王村，但现在谁不知道节目组在大王村拍摄节目？”
王亦初嘴角勾起，在大棚基地转了一圈，他却又遇到了一个问题。
茶叶基地有刘运管着，刘云霆负责给他收购四里八乡的水果，供货给初爸初妈的仙果园，大棚基地以前都是他自己在管，可现在如果他去搞山庄开发，这里却需要一个管理人。
可他手里现在没人啊！
白芷莹在节目组，赵碧婷去学校上学了，难不成要交给二行爷管？
“嗯？好像还真的可以啊，二行爷本来就是种地的好手，和村里人的关系也比我更熟悉，只是扩行行棚基地，和种植黄瓜，也不需要多么复杂和专业……”
越想，王亦初越觉得可以，看看时间，马上到中午吃饭了，他掉头直奔二行爷家，正好还能蹭个饭。
爷孙两人在饭桌上吃干抹净，王亦初说起这件事，二行爷果然连考虑都没有考虑，直接就点头应下。
“如果只是种地的事情，你尽管放心交给二行爷我，保证给你管理的妥妥当当。”二行爷扒拉着大米饭保证道。
“我就知道二行爷您最靠谱，大棚基地交给您我肯定放心。”王亦初笑呵呵的道。
“行了，别给我说这些客套话，你饭也蹭完了，赶紧滚蛋。”二行爷挥手赶人。
王亦初狼狈的离开二行爷家，然后开车进城，他准备和去金五的建筑公司，和金老板好好谈一谈。
一个小时后，清河建筑公司。
金五正坐在办公室中喝茶，两只脚翘在办公桌上，整个人躺在老板椅中，过的是悠闲惬意。
但就在这时，突然办公室电话响起，女助理的声音传来：“金总，外面有一位王亦初王先生找您，但对方没有预约，您看……”
“王亦初？”
金五愣了愣，然后连忙放下脚坐起身，认真道：“让他进来……不！我亲自去迎接！还有，立刻给我准备公司里最好的茶叶招待！”
“是，金总！”女助理声音微微震惊，放下电话后，不敢置信的摇头看着自己面前的王亦初。
这个名字土里土气，感觉跟乡下人一样的男人，到底是什么人，竟然能让金总吩咐她用最好的茶水招待。
还亲自来迎接！！
女助理震惊中，态度变得无比小心：“王先生，您请稍坐，我们金总马上就亲自下来迎接您，我给您倒杯茶。”
她一边说，一边飞快离开办公位，又是安排王亦初坐下，又手忙脚乱的倒水泡茶。
王亦初倒是也不意外，以他如今的身份，这点小场面已经不至于忐忑不安。
女助理的茶还没泡好，金五已经噔噔噔的从楼上跑了下来。
见到他，金五立刻满脸堆笑，小跑着迎上来，问道：“初哥，您如今日进斗金，名气斐然，怎么突然有空光临我金老五的一亩三分地啊？”
“我今天来，是有一桩大生意，想要和金老板谈。”王亦初笑了笑，也懒得和金五客套，直接道出来意。
大生意？
金五先是微微一愣，然后有点茫然，王亦初的水果生意最近几个月虽然红火，几乎抢占了整个县城的水果市场，但这和他无关吧？
他一个搞建筑的，和王亦初的水果生意也不搭边啊，从哪冒出来的大生意。
“初哥，不知您说的大生意是……”金五小心翼翼的问道。
王亦初呵呵一笑，不答反问道：“我想问金老板一个问题，不知道金老板的建筑公司价值多少钱？”
“呃……初哥，这有点不好说吧。”金五迟疑。
“怎么？是我问到不该问的忌讳了吗？”王亦初一愣。
“倒也不是什么忌讳，主要是我不好预估具体的价值。”
金五摇头，解释道：“往小了说，我这建筑公司的实体资产，包括这个门店，手下建筑队的挖机、水泥罐车、运输车等等，大概只有个三百万左右。”
“但如果算上建筑队的人工价值、还有施工资格等等方面，说不得能破千万……”
金五老老实实说完，然后有点奇怪的问道：
“初哥，您问这些干什么？难道您说的大生意，是工程方面的事情？”
金五心中微动，他的建筑公司也接不到什么大工程，往日里都是给大房地产开发商搞分包，当承包工头，要么就是接一些乡下盖房子的小活。
如果王亦初想要搞工程，比如建几座水果仓库、仓贮中心等等，倒也确实可以说是大生意。
虽然挣不了多少，但几十万还是可以的。
“一千万左右是吧？”
这时，王亦初也终于缓缓开口了：
“金老板，我想买下你的建筑公司，你具体开个价吧。”
一瞬间，金五整个人傻在原地。
王亦初要买他的公司！？

第149章不会是骗子吧
金五懵逼，他怎么也没有想到，王亦初所谓的大生意，竟然会是要买下自己的建筑公司。
想起王亦初过去几个月的发展经历，还有如今红火的水果生意。
当初和王亦初作对的水果大商刘东合……听说他现在已经彻底退出了水果生意，将手里所有的水果店都低价转让给了王亦初，然后跑出了县城，也不知道跑去哪座城市了。
“王亦初真的不是要抢自己的公司！？”金五心中发紧，狐疑又震惊。
真不能怪他胡思乱想，主要前车之鉴在前，刘东合以前在县城里也是算一号任务，但现在还有几个人记得他是谁？
更别说，金五还知道小刀帮帮主东山虎张行渊，也对王亦初毕恭毕敬，暗中甚至有传闻，张行渊被人逼迫给了一千万，却连屁都不敢放一个。
回想当初，小刀帮不正好在欺负王亦初吗？然后后来就诡异的收手了。
“虎，初哥……”
越想越害怕，金五不由吞了口口水，小声问道：
“初哥，您看我这公司，到底该卖多少钱？”
你的公司，该卖多少钱，你问我？
王亦初微微一愣，很是古怪的看了眼金五，眉头微微皱起：“金老板，你这是愿意卖公司？还是不愿意……”
“卖卖卖！”
他话还未说完，金五已经连忙点头：“其实我金五早就不想要这个建筑公司了，现在行业前景不好，接不到什么活，尤其是之前承包的房地产商老板卷款跑路，我套进去了，急需用钱……”
金五说的这些困难倒也不假，他现在的处境确实不怎么好。
如今王亦初想要买他的建筑公司，可以说是一条脱身的出路。
只是价钱……
金五心狠狠疼了一下，小心说道：“初哥，您看，九，不，八百万如何？”
“嗯？”
王亦初微微一挑眉，“刚刚不还是说一千万的吗？”
见状，金五脸色顿时一白，飞快的说道：“其，其实，七百万……不，六百……五百万！！五百万也行！！”
说到后面，金五已经快要心绞痛了，他这几乎就是把公司白送给王亦初啊。
“？？？”
王亦初一脸问号，狐疑的看着金五：“一般人都是涨价，你怎么一直主动降价呢？你这建筑公司莫不是有什么坑？比如刚刚你说套进去的那个房地产开发商。”
他是真的想不通金五到底是什么路数，简直让人摸不着头脑。
“初哥，我怎么可能敢坑您呢，那跑路的房产开发商只是欠我工程款，绝对没有其他问题。”金五却慌了，连忙解释：
“您若是买下我的建筑公司，也不用担心工人闹事，工人们的工资我都全结了。”
他拍着胸脯保证道：“我金五在行内就讲一个义气，就是自己没吃的，也不能短了工人们的血汗钱。”
此时，王亦初也终于看明白了。
金五这是怕他！
虽然不知道对方为什么这么怕他，但想不明白的事情他也懒得多想，既然金五主动降价，他也能少花钱，这是好事。
“五百万就五百万吧，你让人准备转让协议和新股东交付合约吧。”王亦初随口说道。
金五立刻让女助理去安排，然后他自己陪在王亦初身边，顾左右而言他片刻，终于是没有忍住。
“初哥，建筑公司以后就是您的了，不知您准备如何安排我？”金五小心问道。
由不得他不小心，他怕自己也变成下一个小刀帮帮主。
传闻，小刀帮帮主如今身中剧毒，四处遍寻名医，可全完全束手无策，只能无奈听命某人，不得不做一个傀儡，还得时时担心自己身上的剧毒发作。
而那某人……
金五又偷偷看了眼王亦初，心中无比忐忑，不知道初哥会如何安排自己。
是下一个刘东合呢？还是小刀帮帮主？
“你如果不介意的话，可以继续替我管着建筑公司。”王亦初平静道，“我如今准备开发大王村，进村的路需要重新修一下，还要建一座山庄……”
金五连忙飞快点头，激动道：“愿意！跟着初哥混，我金老五早就渴望已久了。”
这一刻，金五的心彻底放了下来，他没有想到自己既不是小刀帮帮主，也不是刘东合，而是第三个选择。
‘原来初哥是想收我当小弟，早说啊，我金五早就对初哥你神往已久了。’
金五心中嘀咕，然后立刻把自己的身份摆正，作为一名忠心的狗腿子，认真询问道：
“初哥，不管是修路，还是建山庄，花销都不小，不知道咱们前期准备投资多少钱？”
“不多，暂时初期投资的话，大概只有两三千万吧。”王亦初随口回答。
这还不多？
两三个他的建筑公司呢！
金五瞪大眼睛，心中更加坚定跟着初哥混。
这时，女助理拿来公司转让合同，王亦初和金五签好各自名字，王亦初转了五百万给金五，从此建筑公司和下属的施工队就全是王亦初的资产了。
不过虽然公司换了主人，但金五依然还负责管理建筑公司，表面上看一切如常，没有任何变化。
“这是一千万，先放在公司账上，你可以先准备各种物资，在原先进村小路的旁边，再修一条更宽的新路。”
王亦初吩咐一句，看看时间差不多了，随之离开建筑公司，按照和父母的约定，前去参加县城里最大的酒店明悦酒店，参加小地方的慈善晚宴。
说实话，他只准备今晚过来走了过场就回村子，但却没有想到，刚到明悦酒店，就见到了一个意想不到的熟人。
“竟然是他！？”
明悦酒店停车场，王亦初刚刚停好车，就见到不远处一排黑色桥车排成车队驶了过来，排场极大。
从上面走下来的人，赫然正是在省城举办慈善拍卖晚会的著名慈善家，海外成功人士。
苗千！
苗大慈善家！！
王亦初忍不住微微皱眉，心中升起一丝古怪的情绪。
难道著名慈善家的生活，就是各个城市到处跑，不断召开慈善晚宴，请人吃喝捐款吗？
可按照苗千在省城对大家的承诺，他离开省城后的安排，不是要去援助贫困山区吗？
“而且，这家伙排场……也太大了！”王亦初眼神闪烁，脑海中突然冒出一个匪夷所思的念头。
这苗千，不会是骗子吧？
王亦初目送苗千被一大群人簇拥着走进酒店，他也摇了摇头。
不管苗千是不是骗子，都和他无关，反正被骗的人也不是他。
反正今晚的慈善晚宴，他已经打定主意当一个小透明，跟着捐点钱意思一下就是。
就在他准备下车也进酒店的时候，却突然目光一凝。
“嗯？怎么还有车没走？”
就见前方，苗千带来的车队里，有两辆车分出来，正好挡在他车前方不远处，上面走下来几个黑西装大汉。
看样子，他们正在把什么东西从车上搬下来，一个个密封完好的木箱子，似乎里面摆放了什么很贵重的物品。
“……”王亦初看的一阵无语，他猜出来这些箱子里是什么了。
看来这苗千当真是一招鲜，吃遍天，一个套路到处忽悠人捐款啊。
今晚的慈善晚宴，恐怕没有什么新意，和省城他参加的差不多了。
摇摇头，王亦初准备下车离开，但这时，一道声音突然从旁边传来。
“陈哥，这些玩意不都是从批发市场弄出来的垃圾吗？咱们需要这么小心翼翼，一堆垃圾，还得装是贵重物品，倒来倒去，真是烦死了。”
“刘老三，闭嘴！这种话能随便说吗？苗先生说这些是古董，就是价值连城的古董！我们做手下的，谨言慎行，少背后议论主人。”
“什么狗屁主人！我昨天就是不小心磕了下箱子，就对老子随意呵斥打骂，我跟个孙子一样求他，还以为真的差点打碎了贵重古董，结果晚上偷偷开箱子一看，却是一堆小产品市场上的批发垃圾！我看那苗千就是个骗子，什么狗屁慈善家，对我们都不好，还指望他对陌生人好？”
“好了！别说了，就算苗先生真是骗子，也轮不到我们来说，还想拿工资，就老老实实的闭上嘴。”
陈哥怒喝一声，拉着刘老三离开，搬着木箱子离开。
等他们离开后，王亦初才打开门走下来，他面色古怪的看着他们远去。
“还真是……骗子？”
他心中怀着无比古怪的情绪，离开停车场，向酒店大门口走去。
这一次，没有遇到任何意外，顺顺当当的走进了会场。
入门就是二十多张大圆桌，王亦初微微一挑眉，倒是和省城的慈善晚会不一样，适应县城风情。
当然，也可能是县城的酒店，没有省城大酒店那种专门的酒会宴会厅。
王亦初随便找了张偏僻的圆桌坐下，就开始当隐形人，很快慈善晚宴开始，首先是县级领导上台讲话，然后是苗千这个大慈善家上台演讲，之后感谢县城的各位富豪捧场。
总之，充满了形式主义和彼此吹捧，后面竟然还有一些文艺节目表演，酒宴也随之开场，一桌桌客人在那推杯换盏。
此时，大厅中央的主桌上，能够坐在这里的都是县城的领导和有名有姓的大老板，还有就是苗千这位外来的大慈善家。
这主桌，可不是什么人都有资格能坐的，几乎全都是四十多岁的中年人。
然而桌子上，却有一个二十多岁的年轻人，却是显的异常显眼。
他坐在苗千身边，微微一笑，问今日到场的县城领导张贺道：“听说省城各大酒店风行的白玉黄瓜，正是出自东阳县，不知真假？”
“白玉黄瓜？”张贺微微一怔，有些茫然道：“这是什么东西？”
“你竟然不知道？”白少微微一挑眉：“白玉黄瓜在省城各大酒店，可是供不应求，买到了888的天价，就连新颜集团的白玉美颜液都是以白玉黄瓜为原材料，如今可是名声斐然。”
张贺有些尴尬，他还真不知道白玉黄瓜，平日他日理万机，哪里有时间关心什么黄瓜。
他很是忐忑，要知道对面的这位白少，可是省城有名的白家大少，全名白云夏，是白云集团的少东家，此次来县城投资一个大项目，县里几个大领导着重要他招待好。
他今天之所以能和白大少坐在一起，还全都是因为大慈善家苗千的面子。
可现在，白大少问他第一个问题，他竟然就答不出来。
幸好这时有人主动出来暖场，说道：“我好像听说过这个白玉黄瓜，最近县里有一家名为仙果园的水果连锁店里有售卖，前几天我女儿给我买过几根，吃起来确实别有一番风味，不同于一般的黄瓜。”
张贺顿时感激的看过去，认出对方是县城里的房地产富豪，名为钱正。
他暗暗把钱正记在心里，以后要找机会还钱正这个人情。
“仙果园？”白云夏露出笑容，点头道：“有谁知道这家水果店的老板是什么人吗？”
闻言，一桌县城富豪老板面面相觑，却是没有一个人说话。
显然，没有人认识仙果园的老板，不少人更是第一次听说仙果园。
毕竟只是一家水果店，能挣几个钱，以他们的身份地位，谁会关心。
“白少，看来无人知道，而且时间差不多了，我们还是先说正题吧，接下来的慈善义拍……”
苗千笑着站起来，举起酒杯想要打圆场。
然而，这时，张贺却突然出声道：“仙果园的老板……我好像想起来了，今晚的邀请宾客之中，似乎就有仙果园的老板，因为这个仙果园最近是县里的十佳年轻企业，所以也在邀请名单。”
“我想见他一面，不知张先生能否替我安排？”
白云夏眼中精光陡然一闪，心中升起一丝激动。
仙果园能弄到白玉黄瓜，如果能和这家水果店的老板见面，他岂不是也有机会弄到白玉黄瓜？
如今在省城，赵晚棠的新颜集团挣的钱，可是很惹人眼红。
“这只是小事，我一会吩咐手下工作人员，让他们过去叫仙果园的老板过来就行。”张贺随意道。
白云夏露出笑容：“好，那现在我们开始进行慈善义拍吧。”
他向苗千点了点头，淡淡道：“苗先生，接下来是你的主场了，请吧。”
“好。”
苗千勉强维持微笑，强压下心中刚刚被无视的不快，放下酒杯，也不敬酒了，转身走上中央礼台。
而同一秒，张贺也叫来一名女服务员，低声吩咐了两句后，说道：“去，把仙果园的老板叫过来。”

第150章牵线
“嗯，这道菜不错，吃！这道也可以，吃……吃！吃！”
王亦初坐在角落里，所有注意力都集中在美食上，外面发生什么都和他无关，哪怕是苗千登台，也没有抬头。
耳边是彼此欺负的捐款声，县城里的这些富豪，叫的价钱竟是比省城的还多，一个比一个高，好像生怕别人不知道自己有钱一样。
就在王亦初大吃特吃的时候，突然，一个声音传来：“请问是仙果园的老板吗？”
王亦初嘴里正塞个鸡腿，转身脸露一丝茫然：“你找我？什么事？”
女服务员说出张贺的意思，王亦初眉头皱起。
县领导叫他过去，什么事？
他看了眼台上主持慈善义拍的苗千，感觉县领导找自己和苗千无关，想了想，他起身准备过去。
毕竟是县领导，以后少不得要多打交道，就当是过去走个过场了。
在女服务员的带领下，王亦初走到主桌前。
“你就是仙果园的老板？新晋的县十佳年轻企业家？”
张贺看着王亦初，微微点头，对于王亦初的第一印象，很是满意。
“果然不愧是我县十佳年轻企业家，英雄出少年啊！”
张贺感慨道，“听说你们仙果园的水果超市，为了给城里的每一个社区提供最新鲜的水果，又扶助贫困山村的果民，今日又来援助慈善，果然是义商……对了，你今晚捐了多少善款？”
“呃……”
一瞬间，气氛变的很是尴尬。
王亦初神色古怪，他能说，自己到现在为止，一分钱没捐吗？
都已经知道苗千是个骗子了，他怎么还可能再白白送钱给对方。
毕竟张贺刚夸了自己，王亦初最终犹豫开口道：“我暂时还没来得及参与义拍，所以还没有捐款。”
“啊？”
张贺显然也没有想到会是这样，不过他很快就反应过来，笑道：“义拍越朝后，拍品价值越高，捐款也就越多，看来你要捐款的数额很大啊！”
对此，王亦初只能笑了笑，保持微笑。
张贺也没有再在这个话题上继续，转而直接介绍道：“其实今日我只是一个中间人，真正想要见你的从省城来的白云集团少东家，白云夏，白少。”
顺着他的介绍，王亦初看向主桌上唯一的那名年轻人。
就见白云夏对自己微微点头，随后笑道：“王老板，你旗下的水果店里售卖白玉黄瓜？”
闻言，王亦初瞬间就明白了对方找自己的目的，原来是冲着白玉黄瓜来的。
他点点头，说道：“仙果园里确实出售白玉黄瓜，但数量有限，只能作为打名气的限量高级产品，说是卖，其实价格太高，并没有多少销量。”
王亦初这是在婉拒，提前堵死白云夏想要他提供白玉黄瓜的路。
但很可惜，白云夏不仅没有理解他话里的深意，反而想直接抄他的老底。
“价格对我来说不是问题，如果王老板可以你认识的白玉黄瓜供货商介绍给我，我会记下你的这次帮助人情。”白云夏有些激动。
他已经开始幻想自己获得白玉黄瓜之后，开一家和新颜集团一样的公司，短短一两个月就冲上百亿市场估值。
到时候，他可不会像赵晚棠那么傻，而是立刻上市融资，先把公司市值炒到百亿再说。
王亦初不知道白云夏的想法，他闻言只能无奈的摇头，把话说的更直接：
“不好意思，价格真的是很重要的问题，恐怕我把供货商介绍给你，你也无法接受。”
“嗯？你直接告诉我多少钱！”
白云夏皱眉，脸色有点不好看，他觉得王亦初有点不识好歹。
“100一斤。”王亦初叹息道，随口报出一个高价。
如果这个价格白云夏还能接受，那他也不介意卖给对方，挣上一笔。
嗯，限量！
白云夏要白玉黄瓜的目的，无非就是想要仿照新颜集团的白玉美颜液，他自然不可能无限量供应，让对方和新颜集团竞争。
“多少！？”
白云夏还没有说话，旁边一个胖子已经跳了起来，大声质问道：“仙果园里这种白玉黄瓜才卖88一斤，你竟然现在要100！？你当我们都是傻子，不知道你的真实底细？还是你在拿白少当凯子？！”
这个胖子正是钱正，他女儿在仙果园给他买过白玉黄瓜，所以知道价格。
此话一出，主桌上的其他老板富豪，也都面色一沉，怒视王亦初，竟然敢坑到白少的头上，想死了么。
张贺的脸色更是沉到了谷底，猛地一拍桌子，怒喝道：“你胡说八道什么？还不快给白少道歉！”
“我没有胡说啊。”
王亦初认真的说道，“白玉黄瓜的进货价，真的是一百块一斤，仙果园店里之所以买的便宜，是我怕吓跑顾客，自己赔本降价，才只买88一斤。”
说着，他抬头环视众人，目光就像是看一圈傻子，皱眉道：“在座的都是县城有头有脸的大佬，难道就没有人知道省城各大酒店里，白玉黄瓜都是卖166，甚至是888的天价吗？！”
“混账！那是五星级酒店的价格，进货价能比吗！？”
张贺暴怒，再次一巴掌拍在桌子上，酒杯都被震倒了，厉喝道：“还不快给我滚下去！”
张贺真的气坏了，他这次为了接待白云夏，将白云集团拉到县城投资，特意请了苗千这个省城有名的大慈善来举办慈善晚宴，邀请全城富豪来作陪，就是为了白云夏一人。
结果，现在差点因为王亦初一人，将他的所有辛苦搞砸了。
什么狗屁义商！？
简直就是心黑到家的黑商！！
不分场合的坑人！！
然而，作为被坑当事人的白云夏却是朝张贺摆了摆手，看向王亦初，沉声问道：“我相信你说的进货价，100一斤我也不是不能接受，你能提供多少斤？”
嗯！？
所有人都不受控制的瞪大眼睛，为之震惊，难道说白云夏真的是个傻子？竟然这么明显的坑都能进？
而且，看样子还想要大量、长期的购买，这是要当长期冤大头吗？
“……”
王亦初也不得不微微沉默，只能说，这位白大少是真的有钱。
既然如此，他也就不客气了：“供货商说他能一个月提供一万斤，但因为我们仙果园体量小，所以我每个月只拿几百斤，但如果白少要的话，我愿意为你从中牵线。”
一万斤，一百一斤，就是一百万。
这笔钱，不挣白不挣。
反正供给新颜集团的白玉黄瓜量不会少，白云夏拿走这批黄瓜也无法影响新颜集团的大局。
“一万斤？”
白云夏微微皱眉，这个数量有点少了，低于他的心理预期。
但仔细一想，白玉黄瓜的大头肯定早已经被新颜集团买断，市面上除了仙果园，他还未见过有其他势力卖过白玉黄瓜。
虽然王亦初背后的“供货商”只能每个月提供一万斤，但也总比没有强，只要他能用这些白玉黄瓜研究出类似白玉美颜液的产品，他就不会亏。
“好，我要了，你明天将你的供货商约出来，我和他好好谈一下。”白云夏沉声道，他还想要尝试一下，能不能直接和供货商要到更多的白玉黄瓜。
‘无语，我若是真有供货商，介绍给你我挣什么钱？’王亦初心中有点不爽。
白云夏这个态度，丝毫没有将他现在的身份放在眼里，仿佛他就是个手下，随意吩咐命令。
一句话就想让他将供货商的‘人脉’交出去，你白云夏以为自己是谁？
王亦初神色微冷，淡淡道：“其实我就是仙果园的供货商。”
“嗯？”白云夏一皱，脸色沉下来：“你刚刚都是在耍我？”
“没有。”王亦初摇头，平静道：“也不敢。”
见他这个态度，白云夏脸色阴沉下来，突然问道：“你是觉得我抢了你的供货商货源，所以不愿意介绍给我？还是说，你想当二手中间商，挣差价？”
“是又如何？不是又如何？”王亦初反问，故意说的不清不楚。
他之所以这样，是在表达不满，如果白云夏是个聪明人，就应该给他一些利益。
不然，平白一句话，就想他免费干活，想的挺美。
但白云夏却更不爽：“你一个小县城的水果商，竟然还敢跟我讲条件？我给你机会结交上我的关系，已经是给了你天大的脸面，你竟然还想从中分一杯羹？不怕胃口太大吃的撑死吗！？”
白大少是真的怒了。
主桌上的其他富豪老板，也是纷纷出口。
“不错，你一个毛头亦子会不会做事？懂不懂人情世故？”
“白少给你脸，你就该接着，竟然还想挣白少的钱，你以为自己是什么东西！”
“还不快给白少道歉！”
一群人聒噪纷纷，王亦初面色不见一丝变动，依然平静如水。
他扫了眼说话的几个富豪，脸露嘲讽：“在商言商，你们想要巴结他，我可不想。既然想要我交出自己的供货商，就得分我一部分利益，像是这种一句话就想命令我……当我是你们这些舔狗吗？你们讨好他有利益，我讨好他能有什么利益？”
站出来说话，想要讨好白云夏的几个富豪，脸色顿时变得无比难看。
虽然本质上他们讨好白云夏确实是为了利益，但像是王亦初这么直接说出来，可就一点规矩都不讲了。
大家都要脸，怎么能说的这么直接？俗！
有人当场就隐含威胁的警告道：“年轻人做事不要太张狂，人情事故懂不懂？”
王亦初都懒得看他，只是看着白云夏，淡淡说道：“我这个人比较直，白大少你既然想要我的货源，就得给我一定的利益，不然还请你另请高明。”
“哈哈，好！”
出乎预料，白云夏竟是突然笑了出来：“你想要多少，才愿意把货源交给我？”
“一百万。”
王亦初平静开口。
他不是真的在乎这点钱，主要是不满白云夏的态度，故意坑他一把。
“一百万？”
白云夏还未开口，之前跳出来的那名富豪就跳脚了：“你在做梦吧？就是一个卖水果的供货源头，你就敢张嘴要一百万？你是不是想钱想疯了。”
王亦初看他一眼，缓缓开口：“你说的不错，现在看来我需要改一下价格……”
听到他的话，说话的富豪脸上顿时露出得色，冷哼一声：“算你识趣……”
“两百万！”
他刚一张嘴，王亦初就缓缓说出了后面的价格。
一瞬间，主桌上一片死寂。
所有人都震惊又懵逼的看着王亦初，这亦子真的想钱想疯了吗？竟然还加钱？
为什么加？难道就因为刘老板说的一句话？
这特么是在赌气啊！！
这时，有人反应过来，若有所思的看着王亦初，心中不断摇头。
这亦子以后的路恐怕走不长久，就这种性格，怎么能做生意？不知道做生意要和气生财吗？
“白大少，不是我故意加钱，而是这位老板说的话真的很认真的提醒了我，白玉黄瓜的货源价值绝对不止一百万，所以我觉的两百万才比较合适。”王亦初淡淡开口。
刹那间，不少人倒吸一口冷气，明白王亦初这是杀人诛心啊。
这话的意思，不就是说自己加钱，是因为刘老板吗？
而这加的钱，还需要白云夏出，平白多出一百万，也许钱对于在座的富豪来说都不算很多，但白云夏会怎么想？心里能舒服？
刘老板脸色狂变，连忙起身说道：“白少，你别听这亦子胡说八道，他这是故意在挑拨离间！”
“这笔钱你来出。”
白云夏面色冰冷，淡淡道。
刘老板脸色无比难看，但他还不敢拒绝，不然那就是得罪了白云夏。
他只能咬着牙，看向王亦初，一字一顿道：“你要两百万是吗？我来替白少给！！”
无能狂怒。
王亦初淡淡一笑，毫不在意刘老板的敌视目光，待对方转账两百万后，才对着白云夏说道：“这是供货商的电话……”
他把刘云霆的电话留给白云夏，然后笑道：“若是白大少没有其他事，我就告退了。”
“好，明日再一起吃饭。”白云夏笑呵呵的回道，虽然被坑了两百万，但却不用他付钱，还弄到了白玉黄瓜的货源，心情还是很不错的。
？？？
张贺、钱正等人目瞪口呆，这白大少果然是纨绔，这被坑了都还喜气洋洋。
王亦初点点头，准备离开，但就在这时，一个声音突然响起。
“这慈善义拍都快结束了，我们都捐了钱，仙果园的老板没有一点表示吗？”刘老板神色阴沉，冷声道。
“捐钱？”王亦初停下脚步，古怪的看着对方：“不知道刘老板你捐了多少？”
“哼，不多，只有一百万！”
刘老板冷哼一声，淡淡说道。
他一起头，脸上露出一丝傲然，在今晚捐款数额中，他捐的一百万确实已经算是靠前了。
然而，闻言王亦初却当场耻笑出来：“被骗了一百万，你还挺骄傲？佩服！”
骗子？
一瞬间，众人齐齐一愣。

第151章拆穿
“你说谁是骗子？区区100万，难道我还需要骗你！？”
刘宇眼睛都有点红了，往日在县城的一亩三分地上，谁敢不给他几分薄面。
结果今天，一个卖水果的，刚刚挤进县城上层社会圈子的亦子，竟然敢几次三番的来挑衅自己。
王亦初淡淡回道：“你不要自作多情，我有说你是骗子吗？我只是说你被骗了一百万不自知，还傻不拉几的帮别人数钱。”
说着，他转头环视四周，淡淡一笑：“我不止是说他一个人，在座的各位，有一个算一个，你们全都是傻子。”
虽然他看不惯刘老板等人，但今天来这里参加慈善晚宴的，还是有不少真心想要为慈善事业贡献一份力量的好人。
王亦初终究不能眼睁睁的看着他们被骗。
然而，他话音刚落，几乎所有听到他的话的人全都爆了，王亦初这简直就是犯了众怒。
“亦子，你说谁谁傻子？”
“你没捐一分钱，扣的跟铁公鸡一样，也敢在这里大放厥词？”
“把他轰出去！这种人不知进退，得寸进尺，就凭他也配出现在这里？”
愤怒的人群，引发巨大的动静，台上主持慈善义拍的苗千都被惊动。
是谁？
哪个不开眼的敢在慈善义拍现场捣乱？
苗千心中怒意狂飙，不耐烦的看过来，一瞬间，他眼眸疯狂收缩。
是他？
怎么他也在这里？！
死死盯着王亦初，苗千脸色隐隐发白，感觉一阵口干舌燥。
不是怕的！
而是愤怒！
他不知道王亦初已经无意中撞破了他的那些假古董，判断他是个骗子。
此时，苗千只有一个心情，那就是仇人见面，分外眼红。
“呵呵，还真是冤家路窄，上次有赵晚棠等人给你撑腰，今天只有你一个人，而我则有白大少和县城的所有富豪领导支持……”
苗千心中冷笑连连，又听到王亦初竟然敢当众污蔑他是骗子，哪里还能忍得住。
他立刻拿起话筒，大声冷笑道：“敢问这位先生，你在底下恶意散播谣言污蔑我，是想做什么？”
因为有话筒的传播，刹那间，整个慈善晚宴会场一片死寂。
所有人都转头看过来，王亦初瞬间成为全场焦点。
“嗯？竟然敢当众和我撕破脸？”
王亦初也很是意外，随即反应过来，苗千这是被他拆穿身份，怒极之下冲昏了头脑，想要裹挟群众舆情，将他一棍子打死。
可惜，苗千却不知道他这么急切的想要打死王亦初，却也让王亦初对他的骗子身份更加确定。
面对全场不善的目光，王亦初平静如常，淡淡笑问道：“骗子猴急跳墙了？”
一瞬间，苗千眼皮狂跳，如果目光能杀人，他这一刻恨不得将王亦初碎尸万段。
嚣张！
太嚣张了！
“闭嘴！你是什么人？苗先生乃是世界著名的大慈善家，你张嘴闭嘴苗先生是骗子，你如此污蔑苗先生，安的什么心思！？”
出乎预料，苗千还未开口，一名二十多岁的年轻女人就气急败坏的站起来，指着王亦初破口大骂。
王亦初也很是意外，这女人是谁？看起来怎么跟被洗脑的脑残粉一样？
“是咱们县陈家的大小姐，陈曦。”有人低声叫出来。
陈曦脸色铁青，死死盯着王亦初，连声厉喝：“苗先生乃是大慈善家，这是所有人都知道的事情，反倒是你，你是什么身份？也敢污蔑苗先生？”
陈曦真是怒到了极点，看着王亦初的眼神恨不得吃人。
刘宇也轻笑出来：“陈小姐，这位语出惊人的亦子是仙果园的老板，刚从农村走出来的暴发富……哦，对了，他今晚到现在，可是一分钱也没有捐，标准的铁公鸡，葛朗台。”
“什么？”
“一分钱都没捐？”
“草！怪不得这混蛋污蔑苗先生，原来是这种人！”
“看起来人模狗样的，结果心黑成这样，真是知人知面不知心……”
一瞬间，人群就炸了，议论纷纷。
听着四周传来的不少难听话语，王亦初眉头皱了下，突然有种转身就走，任由他们被骗的冲动。
反正一个愿打，一个愿挨，他在这里做什么好人。
然而，他就算想甩手不管，有人也不许他走。
陈曦冷着脸，带着几个年轻男女气势汹汹的走过来，将他堵住，继续冷声喝道：“立刻向苗先生道歉！否则，今天你别想走出这里！”
王亦初无语的看着她，目露一丝怜悯，叹息道：“陈小姐，我可没有污蔑他。”
他抬手一指苗千，淡淡道：“此人只是一个招摇撞骗的骗子，你们所有人都被他蒙蔽了。”
“呵呵，你说苗先生是骗子就是骗子了？苗先生全家三代人，从一百年前就一直在为慈善事业现身，你呢？你算个什么东西？”陈曦冷笑连连。
王亦初忍不住皱眉，接连被陈曦当众辱骂，就算他知道对方是因为被骗导致对他误会，心中却也忍不住升起一丝不爽。
“我？什么东西？”他指着自己，一字一顿道：“你可知道我是谁！？”
“呵呵，你一个暴发富而已，还在这里装什么大尾巴狼。”陈曦不屑冷笑，声音更冷：“向苗先生道歉！”
“呵呵，呵呵呵！”
王亦初突然不断冷笑，声音越来越大。
环视四周，见很多人看自己眼神都不对，他再好的脾气也忍不住了。
台上，苗千眼皮突然狠狠一跳，他突然发现自己好像遗漏了一件很重要的事情。
果然。
下一秒，就见王亦初提高声音，怒喝全场：
“你们是不是全都想让我向这个骗子道歉？但他是慈善家，呵呵，他配吗？”
“苗先生不配，你配？”陈曦第一个不屑出声。
但王亦初看都不看她一眼，继续对着所有人说道：
“我王亦初在很多人眼里确实是一个暴发户，但我却至少不是骗子，我说此人是一个骗子，只是不想大家的好心，被一个骗子利用，白白损失了金钱。”
“反正该说的我已经告诉你们了，至于你们信不信……爱信不信！！”
说完，王亦初转身就准备离开。
“站住？”但陈曦却是再次拦住他，冷声道：“你污蔑了苗先生，随便说两句话，好像你很委屈一样，以为就能走？”
“你想怎么样？”王亦初彻底失望，看这个女人的眼神就跟看傻逼一样。
“证据！”
陈曦冷笑，“今天你要是拿不出来证据，我会亲手把你用诽谤慈善家名声的罪名送进监狱，不怕告诉你，我叔叔是县里的公安部门一把手！”
“证据？呵呵！”
王亦初闻言顿时看着陈曦，嘲讽的冷笑出来。
“你还能笑出来？”
刘宇迫不及待的站出来，准备痛打落水狗：“陈小姐，这亦子可不仅只有一个污蔑诽谤罪，他刚刚还诈骗了我两百万。”
“不仅如此，他们家水果店里的黄瓜啊，竟然卖80多一斤，太黑心了啊，这简直就是在抢劫，抢普通老百姓的血汗钱，这些钱，拿着就不觉得扎手吗？”
草拟吗！
王亦初真的想一巴掌抽飞这两个人，陈曦是个脑残粉，刘宇完全就是在落井下石。
只不过，今天这两人，恐怕都选错了对象。
下一秒。
他突然猛地一步上前，一脚对着还在肆意嘲讽他的刘宇踹了过去。
猝不及防，速度极快，刘宇连半点反应都没有，还在叫嚣呢，就被王亦初一脚踹的倒飞出去，跌出四五米远，撞翻了后面的主桌。
忍住了动手，最终还是没忍住动脚。
有些人，就是欠打。
白云夏等人本来在幸灾乐祸的看热闹，突然间殃及池鱼，狼狈躲避，有人慢一步，身上就被剩菜剩饭污了一身。
“说话归说话，你怎么能动手打人？”张贺脸色黑成了锅底，只觉的眼前全是闹剧，气的咬牙切齿。
陈曦也是脸色狂变，脚下仓皇后退，远离王亦初，生怕下一个被打的是自己。
直到这时，苗千才装模作样的连忙站出来，充当和事佬：“大家都冷静一下，我觉的这一切肯定都是误会，也许王先生对我有一些偏见，但只要我和他说开了就好，陈小姐你们还是快来我这边，接下来我来和王先生解决误会……”
“这个时候，你还装模作样这些？有意思吗？”
王亦初冷笑着打断他，无视苗千脸上僵住的笑容，抬眼看向陈曦，淡淡道：“你不是要证据吗？那我就给你证据。”
“在我来这里之前，在地下停车场无意中撞破了这个姓苗的骗子手下，在搬运拍卖用的古董，听搬运的人说，箱子里全都是假古董，只是从批发市场批发买来的现代工艺品……”
瞬间，苗千脸色微变，但强大的心理素质让他很快就遮掩过去。
陈曦脸色一沉，怒喝道：“你在胡说八道什么？苗先生拿出来义拍的古董，全都是苗家三代人，一百多年的珍藏，是苗先生为了慈善事业，特意拿出来的希珍！”
“是不是我胡说八道，现在直接随便拿一件过来看看不就知道了？”王亦初淡淡道。
在省城的时候，他就觉得有点不对劲，这苗千把自家珍藏的古董拿出来义拍，虽然只是做做样子，但怎么也得给付钱拍下来的宾客们看一眼吧。
结果，从头到尾，连近距离观看都不行，真就是只在台上走个过场。
而且，价值几千万的古董，这家伙到处拉着全国各个城市跑，就不怕出个车祸，遇到过劫匪？
但如果都是假货，那也就怪不得了。
听到王亦初的话，四周人群中慢慢响起议论之声。
“这亦子虽然狂，但却说的好像也有道理，只要随便拿一件古董来看一下，就能验证他的话真假了。”
“他这么信誓旦旦，不会说的都是真的吧？”
“说实话，我现在也有点怀疑了，这苗先生要真的是骗子……”
见开始有人质疑自己的偶像，陈曦忍不住了，猛地转头看向苗千，焦急道：“苗先生，你快说一句话，证明这家伙说的都是假的，他在污蔑您……”
苗千张了张嘴，却只感觉口干舌燥。
开箱子验古董？
他敢验吗？
自家人知自家事，一屁股屎的苗千，根本不敢。
他怎么也没有想到，王亦初竟然会无意中撞破这件事，一瞬间，他就想到了自己前两天刚刚处罚的一名叫刘老三的手下。
苗千果然不愧是聪明人，瞬间就被他猜出了王亦初撞破假古董的可能原因，让他心无比后悔，早知道当时就该把刘老三给开了。
见苗千不说话，陈曦愣了，她瞪大眼睛，有点不敢置信，不能接受：“苗先生，您怎么不说话？您不会……”
“哎！”
苗千叹息一声，打断她，脸上露出苦涩悔恨的懊悔神情，抬起头主动对众人道歉道：
“现在，我要想大家说一声对不起！！是我错了……”
一瞬间，所有人都震惊了，难道王亦初说对了，苗千真的是骗子？
“王先生说的不错，我今天拿出来的古董都是假的，但我也是无可奈何，迫不得已，在从省城赶来县城的路上，我的车队不小心发生了一次车祸，原本的真古董全都损坏了，但这里的慈善义拍早已经准备好，为了不让大家失望，我只能出此下策……”
苗千无比懊悔的说着，又猛地弯下腰，对所有人深深鞠躬。
“对不起！我苗千，在这里为欺骗大家，真诚的致歉！”
王亦初看的是一阵叹为观止，苗千的这一招以退为进，博取同情的手段，玩的是真厉害啊，果然不愧是老江湖。
果然，四周对苗千的质疑声瞬间消失不见，取而代之的是一片理解、称赞之声，尤其是陈曦等脑残粉，最是激动。
摇摇头，王亦初知道自己输了，不动用非常规手段是无法让众人相信苗千是骗子了。
下一秒，他转身就走，不想再继续掺和这些破事，反正是这些人自己想被骗，周瑜打黄盖，就是人死了，又和他有什么关系。
可惜，他还是没有走掉。
刘老板满脸怨毒的挡在了他身前，大声说道：“你现在还想偷跑？你能跑到哪里去？一分钱不捐，还敢污蔑慈善家苗先生，敢动手打我……”
“我没在这里捐钱，就不是做慈善了？”
他话还未说完，就被王亦初打断，扬声说道：“本来我不想说的，毕竟是做慈善，没必要弄得人尽皆知，我早就把钱捐给了其他慈善组织，就在你们在这里喝酒吃饭的时候，我的钱可能早已经被送进了全国各地的需要帮助之人的手中。”
王亦初的话一出，顿时不少人脸上就有些挂不住了。
他们来参加慈善晚宴，玩义拍、捐钱的主要目的，其实是为了提高自己生意、公司的曝光率和名声，做慈善不是目的，结交扩展人脉才是目的。
现在王亦初说出这么一番话……
“呦……你说的自己真的好高尚啊！”
刘老板阴阳怪气的说道，“不知道你提前捐给其他慈善组织多少钱呢？一百块？还是一千块？要不是一万块？哈哈……老子我刘宇随手就是一百万！！”

第152章小丑
“你一个卖水果的暴发富，从乡下上来的小乡巴佬，恐怕最多也就只舍得捐一万块吧，而今晚苗先生的慈善义拍，最低也是十万块起步，你是不舍的捐钱，所以才故意闹事，闹出这么多闹剧吧！”
听到刘老板这么说，大厅里顿时爆发出一阵哄笑声，显然很多人都是认可刘老板的观点看法的。
王亦初面无表情，默不作声，他只想冷眼看着刘宇，想要看看这位刘老板到底还能玩出什么花样。
“说啊！为什么不说你捐给其他慈善组织多少钱？”
见他不说话，四周众人又都哄笑不断，刘宇更加得意了，他感觉自己控制了主场。
下一秒，他大笑道：“快点说出来吧，让大家见识一下，正好，我觉的我之前捐的一百万少了，现在我就以你捐款的数额，再次捐个十倍……不！一百倍吧！”
一百倍？！
四周的笑声瞬间消失，所有人都震撼的看着刘宇，目露一丝错愕。
这刘宇是不是疯了？
都已经捐了一百万，竟然还要再捐，而且还是捐王亦初捐给其他慈善组织的一百倍。
不过很快，不少人就反应过来，刘宇之所以敢这么说，是因为王亦初只是一个开水果店卖水果的，如这种小公司能挣几个钱，又能捐几个钱？
所以刘宇算好了自己，撑死了不过再捐个一百多万。
但这样，他不仅报了仇，还能给自己涨脸面。
“刘老板果然豪气！”
有人竖起大拇指，大声赞叹道。
“哈哈，小意思小意思，前段时间刚弄了块地皮，挣了几千万，这钱吗，取之于民，也用之于民，咱一向乐善好施，现在拿出一部分来做慈善帮助穷人，是我应尽的责任。”
刘宇左右抱拳示意，笑呵呵的说道，看似谦虚，其实是在吹嘘。
一个小丑！
这时，王亦初脸上露出一丝玩味嘲讽的笑容，终于开口了：“刘老板确定，要我说出我捐给其他慈善组织的具体数额？而且，还要捐我这个数额的一百倍？”
“当然，君子一言，驷马难追！”
刘宇傲然一抬下巴，居高临下的俯视着王亦初，挑衅道：“别浪费时间，故弄玄虚，赶紧当着大家的面，说出来吧！”
“不好意思，一时我还真说不清楚。”
王亦初想了想，摇头道。
“哈哈，说不清楚？你是不敢说吧，是不是捐的太少，原来你也知道羞耻。”
“仙果园是什么玩意？连公司都算不上，就是一家在县城里开了几家水果店卖水果的小商贩，恐怕现在这家伙还赔钱吧？能捐几个钱，不会几千、几百块吧。”
“哈哈，真是笑死我了，刚刚还装逼，现在又说说不清楚，这不是自己打自己脸？颠三倒四，不知所谓，要是还想要点脸，就赶紧滚吧，省的在这里继续丢人现眼。”
看到王亦初说一时说不清楚，刘宇还以为王亦初心虚了，瞬间更加得意张狂起来，肆无忌惮的连声嘲笑。
“这亦子不会真的是只死要面子，只会嘴硬的铁公几把？”
看着王亦初磨磨蹭蹭的样子，就连白云夏都无语的摇头失笑出来，之前看王亦初说话硬气，还以为是个人物，没想到只是个不知进退的白痴。
只有苗千脸色有点难看，他可是知道王亦初和新颜集团的赵晚棠，一起建立了一个慈善组织。
而且，在现场就有三个富豪表示，主动送给了王亦初两千万当做善款。
他想要出声阻止，然而刘宇却是已经不耐烦的抢先站出来，催促王亦初道：“你要说快点说，不说滚蛋，在这磨蹭什么呢！”
“不好意思呢，我一时还真的说不清楚，不然……”
王亦初叹息一声，转头看向人群后方的苗千，淡淡一笑道：
“不然苗先生你来替我说吧，毕竟我们也是老相识了。”
他这话一出，刘宇瞬间一愣，下意识的转头看向苗千。
“苗先生，你和这亦子是旧识？”
陈曦也微微皱眉，看向自己的偶像，目露惊疑。
“这个……”
苗千尴尬一笑，有点慌，他怎么也没有想到，自己一句拉仇恨的话都没说，怎么突然就被王亦初盯上了。
他犹犹豫豫，不知道要不要把王亦初做的事情说出来。
“看来苗先生不想替我说，那我就只能自己说了。”
见状，王亦初又叹息一声，面对众人，淡淡说道：
“前日苗先生在省城也举办了一场慈善义拍晚会，我正好也有幸被邀请参加……”
“呵呵，吹牛逼不打草稿，你以为你是什么东西？苗先生在省城的慈善晚会，也会邀请你？”他话还未说完，刘宇就嗤笑一声打断。
王亦初看他一眼，没有受任何影响，淡淡回了一句道：
“我是以省城新颜集团第二大股东，省城赵家大小姐的朋友，省城刘家大小姐刘玥彤的私人医生的身份出席……”
他一连说出三个身份，每说出一个，四周人群就安静一分。
等他说完，不知道多少瞪大眼睛，目瞪口呆，不敢置信。
就连刘宇都傻在了原地，傻愣愣的看着王亦初。
这家伙说的这三个身份听起来好像很牛逼啊……
真的假的？
这时，王亦初又扫了眼刘宇，轻飘飘的反问一句：“今日，我又以仙果园老板的身份被邀请来参加县城里的这场慈善晚宴，你一直在我面前聒噪不休，我倒要问问，你又是什么东西！？”
“我……”
刘宇张嘴，一时脑子竟是一片空白。
但很快，他就神色一个扭曲，大声喝道：“吹牛逼谁不会！你有什么证据，能证明自己说的是真的？！”
“又是证据？”王亦初不屑一笑，看向苗千，淡淡说道：“苗先生，要不，你帮我证明一下？”
闻言，刘宇猛地转头看向苗千，焦急问道：“苗先生，这亦子说的是真是假？”
苗千沉默片刻，缓缓开口说道：“他说的……我都不知道，其实我只在省城见过他一次，但却并不认识他。”
他这话一出，四周顿时一片嗡嗡议论声。
王亦初挑了下眉，嘴角露出冷笑，这苗千都到这种时候，竟然还给他耍这种小心机。
故意不明说，不就是在有意误导刘宇这种傻子误会吗？
这一刻，他更加认定苗千是骗子了。
果然，刘宇立刻就哈哈大笑起来，冷笑道：“听到没，苗先生说不认识你，你竟然还要苗先生给你做证，真是笑死我了！”
王亦初无奈的摇摇头，看来只能自己出来拿出事实证据，打这些傻逼脸了。
他直接拿出手机，淡淡道：“既然苗先生不给我证明我的身份，我也不强求，本来我还想低调一些，但现在看来，我只能直接拿出新闻报道，才能证明我自己是自己了……”
说着，王亦初看向一边的女服务员，微笑道：“能麻烦告诉我酒店的无线网密码吗？我来给投影机投个屏……”
“呵呵，告诉他无线网密码，再准备好投影仪，我到要看看他想干什么！”
刘宇冷笑，对服务员随口吩咐道。
他其实还有一个身份，今晚举办慈善晚宴的这家酒店，就是他开的。
对此，王亦初只是玩味的笑了笑，随即打开新颜集团昨日召开新闻发布，成立新颜慈善组织的新闻链接，通过手机投屏到晚宴现场的投影仪上。
“省城新颜集团成立慈善组织？每年都将拿出10％的股份分红？并且首次捐出慈善资金高达两千万！？”
见状，大厅内众人议论纷纷，震惊的看向王亦初。
难道这个亦子刚刚说的都是真的？可他不是一个卖水果……
有人忍不住，自己拿出手机上网搜索相关新闻，却越看越心惊。
但此时，刘宇却突然嗤笑一声：“新颜集团做慈善，和你有什么关系？”
“呵呵，刘老板真是贵人多忘事，这么快就忘了我刚刚说的话了？”王亦初看他一眼，嘲讽的笑出来，继续投影出新的新闻信息。
“新颜慈善组织的发起人……王亦初！？”有人将新闻内容读出来。
王亦初，这名字怎么有点耳熟？
众人微微一怔，然后齐齐看向王亦初，目露震惊。
这仙果园的老板，似乎就叫王亦初啊！！
一瞬间，有不少人反应过来，顿时一片倒抽冷气声响起。
整个慈善晚宴大厅内都是一片死一般的安静。
王亦初也有点意外，新颜慈善的新闻发布会他没有去，没想到赵晚棠竟是直接把慈善组织的名头给放到了他的名下。
原本，他以为自己最多也就是能挂个名而已。
不过这样也好，省的他再浪费口舌，和县城里的这些富豪掰扯浪费时间。
下一秒，王亦初看向刘宇，轻飘飘的笑问道：“你刚刚说要捐一百倍，准备什么时候兑现？”
刹那间，四周无数人噤若寒蝉，都知道王亦初这是要逼刘宇彻底丢人现眼。
而听到他的话，刘宇也像是被踩了尾巴的猫一样跳起来，跳的老高，脸色涨红，结巴的说道：“我，我……你这些展示的新闻一定是假的！你一个卖水果的，怎么可能会有这么多钱组建慈善组织？不对，这是新颜集团出资出面举办的组织，和你有什么关系？”
他语无伦次，不愿相信。
“我确实只是一个卖水果的，但我同时也是新颜集团的第二大股东，是新颜集团的老板，怎么？不行吗？”
王亦初淡淡反问，气势越发逼人。
他就是故意在一步步逼迫刘宇，要让对方在今天把所有脸面丢尽。
对方几次三番的跳出来挑衅他，若是不给点教训，那什么阿猫阿狗还真的以为他好欺负了。
刘宇僵在原地，脸上一阵青，一阵白，他不知道怎么反驳王亦初。
片刻之后，他突然间猛地发出一声大吼：“我不信，我不相信，你一个卖水果的，才从乡下进城的乡巴佬，怎么可能会是新颜集团的股东，怎么可能会拿得出来两千万？骗人，你一定是在骗人！”
刘宇双眼闪着扭曲的光芒，突然看向苗千，大声问道：
“苗先生，刚刚是你说这亦子没有任何身份，你快出来拆穿他的谎言！”
其实别说刘宇不相信，就是此时在场的其他富豪老板，也有很多人不相信。
虽然最近一个多月仙果园在县城里火爆，一口气连开了七家分店，但这么短的时间，怎么也不可能挣到两千万吧？
王亦初凭什么建立慈善组织？
不过一开始的不相信之后，众人就开始反思，既然仙果园不足以支撑王亦初做慈善，那么就只能是他还有其他依仗。
再结合王亦初刚刚说的话，很多人已经脸色逐渐大变，眼露震撼了。
而面对刘宇的质问，苗千张了张嘴，只是说道：“我只是说我不认识他……”
没有更多的言语，但刘宇确实整个人都崩溃了，他知道，自己输了。
王亦初说的全都是真的，不，从一开始，只是他单方面，并一厢情愿的在自不量力的挑衅王亦初罢了，而王亦初可能从头到尾都没有真正把他当成过对手。
面对王亦初的询问，他沉默以对。
一百倍？
就是把他全部身家都卖了，也兑现不了这个承诺。
刘宇感觉自己此刻已经成了所有人眼中的笑话，他甚至不需要抬头去看，就知道四周众人看自己的眼神必定会是嘲笑和幸灾乐祸。
目光无形，但刘宇感觉此刻自己身体四方，全是一道道如同利刃一般都目光，简直要把他当场撕碎。
丢尽了脸！
但偏偏，王亦初竟是紧追不舍，完全不放过他，又问了一句：“怎么，刘老板，你怎么不说话，莫非是想反悔？”
闻言，刘宇恨不得杀了王亦初，如果王亦初不盯着他不断追问，他就能故意装死，然后悄悄离开这里了。
但现在，他还怎么装死？怎么悄悄离开？
刘宇面色铁青的抬起头，看着王亦初，目光怨毒。
“谁说我要反悔？我只是……只是突然想起了家中还有急事，在思考怎么办，一时忘了说话而已……”
刘宇无能的找了一个蹩脚的借口。
“家里有急事？”
王亦初轻笑一声，继续反问道：“刘老板不会是想找借口逃跑吧？”
“我……我这就出去打电话！”
刘宇心中暗恨，说完抬脚就走。
他没有说出去打电话是拿钱，还是处理家中急事，他只是需要这个借口来暂时离开这个让自己丢尽了脸的是非之地。
然而，王亦初竟是一直跟在他身后，轻飘飘的不断催促：“刘老板怎么还不打电话？这马上都要离开酒店了，难道这里还不够安静？不会是电话欠费了吧，不如将号码告诉我，我帮你冲话费。”
听到王亦初的调笑声，后面顿时传来一阵哄笑声，显然有不少人跟着王亦初出来看戏。
说实话，王亦初不是很喜欢这种逮着人不断踩的做事方法，但谁叫刘宇接二连三的冒头想要让他难堪，他怎么可能还轻饶了对方。
听着后面的哄笑声，还有王亦初那催命一般的声音，刘宇终于忍不住，回身快步冲到王亦初身边，压低声音问道：
“你确定，你真要和我不死不休吗？”

第153章老家要被抄了
“和你不死不休？不好意思，你还不配和我不死不休。”
王亦初淡淡的说道，“我现在这么做，只是给你一个教训，让你明白以后做人不要太狗眼看人低，更不要太咄咄逼人，否则，小心你哪天连死字都不知道怎么写。”
“算你狠！”
刘宇咬牙，“但别以为这件事就会这么算了，都在一个县城，以后我们在慢慢玩，记住你自己的话，做人不要太咄咄逼人，小心连死字怎么写都不知道！”
刘宇恶狠狠的开口威胁，不过声音却很小，只有他身前的王亦初能听到。
随后，他猛地抬起头来，对着众人说道：“今天我刘宇认栽了，随便大家看笑话，但县城就这么大，抬头不见低头见，大家笑归笑，都别太过分！”
说完，刘宇便低着头，急匆匆的转身离开酒店。
哪怕整个酒店都是他的，但他此时已经没有脸继续待在这里了。
在他离开后，众人的目光就全都集中在了王亦初身上，因为王亦初显然没有走的意思，只见他一步步返回慈善晚宴大厅，径直走向陈曦。
“你……你想干什么？”
王亦初只是走过来，陈曦就已经脸色大变，脚下仓皇后退，双手抱胸，看起来花容失色。
不知道的，还以为王亦初是在辣手摧花，逼人强那啥呢。
“呵呵，陈小姐现在这幅样子，不知道的人还以为我欺负你有多么狠呢！”
王亦初停下脚步，嘲讽的看着她，淡淡开口道：“我记得，陈小姐之前骂我抠门，不知道陈小姐为慈善事业贡献了多少力量？”
他要一个接一个算账，今天凡是得罪他的有一个算一个，都不会拉下。
“或者说，陈小姐为慈善捐了多少钱？”王亦初玩味的笑出来。
陈曦脸色苍白，一时说不出话来。
这是她这辈子第一次来参加慈善晚宴，也是第一次为慈善捐钱。
平日里，她虽然心地善良，对街上的乞丐和穷人抱有同情心，但最多也就是随手打发个几十上百块钱，哪里好意思说出口。
就算是今天，她也只捐了十万块，毕竟她虽然有献身慈善的想法，但却奈何囊中羞涩。
“我，我……我捐了……十万块……”
陈曦颤抖着嘴唇，声音越来越小。
王亦初故意掏了掏耳朵，大声反问道：“你说什么？十万块？我没有听错吧，大义凛然教训我，说我抠门的陈小姐，竟然只捐了十万块？确定没错？是十万块？不是一千万？”
陈曦双手死死捏在一起，低着头不敢抬头看人，她心中充满了屈辱。
一千万？！
她爸爸在这里，也不敢说捐这么多钱，他们家虽然在县城里算是富豪，但也就一千多万身家，哪里可能会拿出这么多钱捐款。
而且就算她真的捐了一千万，也依然比不过王亦初。
“混，混蛋！你为什么非要这么无情的逼我！？”
猛然间，陈曦抬起头来，泪流满面，憋屈的大声吼叫出来。
她只觉的自己无比屈辱，放声大哭。
“你不就是想炫耀吗？我知道了！我知道你是省城大少爷了！我知道你有钱了！我知道我们小县城的人比不上你了……我知道我错了！对不起！还不行吗？”
王亦初平静的看着她嚎哭，目光依然冰冷。
在他看来，陈曦一切都只是咎由自取，现在觉得委屈了？
但你有什么资格委屈？
难不成，只许你来当众羞辱我，就不许我来当众羞辱你！？
这天下，可没有这样的道理。
“只希望，你是真的知道错了。”王亦初冰冷的留下一句话，然后，抬头看向不远处已经躲到人群后方，想要偷偷溜走的苗千。
他大声叫道：“苗先生，今晚可是您的主场，晚宴还没结束，您作为半个主人，这是想要偷偷去哪？”
随着王亦初话音落下。
瞬间，大厅里的所有人，齐刷刷的转头看过去。
一瞬间，所有人都转头盯着自己看，就算是苗千这种经验老道的江湖中人，也有点扛不住。
他脸上露出一丝尴尬，眼睛一转，小声说道：“我……我想要去上个厕所。”
“上厕所？”
王亦初微微一笑，反手指了一个方向道：“苗先生，厕所不是在那个方向吗？”
“我……我走错路了！”
苗千心中恨不得把王亦初直接当场弄死，他体会到了刘宇刚刚的心情，转身向着卫生间走去。
本来王亦初跟着刘宇出去，他想躲在看热闹的人群中偷偷离开，结果谁能想到王亦初撵走刘宇后，竟然还会反身回来继续找其他人算账。
甚至，把陈曦这位大美女逗当场弄哭。
这亦子，太没有肚量了！
躲在厕所里，苗千苦思冥想自己该怎么渡过今天这场难关。
因为假古董的事情，王亦初之前当众指责他是骗子，虽然事情被他暂时糊弄过去，但无奈……他真的是骗子啊！
心中有鬼，苗千现在就十分担心，王亦初是在故意找自己麻烦，想要继续拆穿他的骗子身份。
毕竟，今晚他可是骗了县城一群富豪，加在一起，高达两千万的巨款。
这笔钱，比他在省城募捐到的钱还多！
“没想到小县城里的富豪竟然这么有钱……看来以后我得从大城市，往小县城跑了，也学那些网商平台搞市场下沉……”
想着想着，苗千竟是开始构思未来的发展路线。
但就在他开始畅想未来时，外面就传来了王亦初的调笑之声：“苗先生去卫生间这么久了，看来是忘了带纸，谁给苗先生送几张过去？”
听到王亦初的调笑，外面顿时又传来一阵哄笑之声。
这世道就是如此，看热闹的人最多，事不关己高高挂起。
苗千无动于衷，只是被人笑上几声，他又不会掉块肉，更不会损失钱，让他们笑去就是。
但接下来，王亦初的话，就让他脸色狂变了。
“诸位，现在大家应该稍微相信我了吧？那我们再来说另一件事，我之前说苗千是骗子的话，其实并不是随便说说，我觉得他，就是一个骗子！”
混蛋！
这个混蛋！
这一下，苗千哪里还能忍住，再不出去，老家都要被抄了。
“在地下停车场，我无意中撞破苗千用假古董当真古董的事情，他自己也承认了。也许这说明不了什么，但我觉的，如果他真的问心无愧，一开始就该把真相告诉我们，而不是遮遮掩掩，隐瞒大家。”
王亦初眯着眼睛，笑呵呵的说道：
“而且，做慈善嘛，把钱捐给哪一个慈善组织不是捐？反正现在大家只是认捐，还未真正把钱转账，与其把钱捐给一个可能是骗子的人，大家不如把钱捐给新颜慈善，我们有整个新颜集团背锅，绝对不会做假慈善……”
“不行！！”
他还未说完，就被一声大喝打断。
苗千快步从卫生间冲出来。
“咦？苗先生你从卫生间出来了？我还以为你没带手纸……”
王亦初转头看过来，似笑非笑，故作惊讶的调笑道：
“等等，苗先生你没带纸怎么出来的……难道你是用手指……不会吧！？”
“你别给我胡言乱语打岔！”
苗千脸色阴沉，怒视王亦初，一字一顿的喝道：“王先生，你接二连三的当众说我是骗子，我能忍一次、两次，但我现在再也忍不了了！”
“你说我是骗子，你有证据吗？没有证据，我告你诽谤！！”
他一手指着王亦初，隔空连点，恨不得戳王亦初脸上。
“苗先生，你这么激动干什么？你要不是骗子，自然清者自清，何必动怒呢？”王亦初微笑。
“你说的倒是好听，可我要是一直对别人说你是骗子，你不激动？”苗千怒问。
“我不激动。”王亦初摇头，很认真的回答。
“你！！”苗千瞪大眼睛，差点气晕过去。
见过不要脸的，他没见过像王亦初这样不要脸的。
你不激动？
根本就是站着说话不腰疼！
“苗先生，我说认真的，你要不信，你可以现在就对大家说我是骗子，看看我是什么反应。”王亦初微笑道。
“好！”
苗千不知道是被冲昏了头脑，还是脑子发热，竟是真的转身面对众人，大声说道：“大家听我说，这王亦初就是个骗子！他之前说的一切，都是假……”
“啪！！”
他话还未说完，王亦初突然伸手，一巴掌抽在他脸上，讲后面的话全都堵了回去。
“混蛋！你打我？你不是说你不激动的吗！？”苗千捂着脸，愤怒的回头瞪着王亦初。
王亦初对他轻轻一笑道：“我没激动啊，我只是很平静的打你而已。”
“混蛋！你找死！！”
苗千怒吼。
“啪！！”
王亦初抬手又是一巴掌，他已经有点受够了，不想再和苗千这个骗子浪费口舌。
“我就是找死了，怎么了？你能把我怎么样？”王亦初目光冰冷，淡淡反问道。
“我马上就叫人……”苗千怒吼。
但他刚一张嘴，王亦初的耳光就抽了过来，随后，他根本要给苗千说话的机会，一巴掌接着一巴掌。
等苗千再也不敢张嘴，他才停下来，淡淡笑道：“说吧，你是骗子。”
“我不是……”
“啪！”
“你是骗子。”
“我不……”
“啪！”
“你是骗子。”
“……”
苗千不说话了。
此时，就连四周围观的其他人都有些不忍，不少人目露怒意，觉的王亦初这是在强迫苗千一个慈善家承认自己是骗子。
“王先生，请等一下，我们有话好好说，我看你可能是真的误会苗先生了。”
一名七十多岁的老者站出来，沉声劝道。
王亦初目光微眯，扫视一圈，知道如老者这样想的人还有很多。
就连县领导张贺都站了出来，皱眉道：“王先生，苗先生的事情还有待调查，如你这样直接动手，不合道理，也不合法律。”
“你们说的对。”
王亦初点点头，松开抓着苗千的手，将他推开，平静道：“其实我这么做，并不是一定要逼他承认自己是骗子，我更大的目的是想要让你们知道，我王亦初，认定他就是一个骗子。”
“王先生，你这样是否太霸道了？”老者皱眉。
其实他更想说的是太不讲道理，但怕得罪王亦初，所以改成了霸道。
王亦初笑了笑：“霸道不霸道，反正我都做了，我的态度也已经明确表明了，接下来如何选择在于你们。”
他一指满眼怨毒盯着自己，敢怒不敢言的苗千，淡淡说道：“相信我，你们的钱不会被骗，不相信我，你们的钱会被骗走，如何选择，在于你们自己。”
说着，王亦初失笑的摇摇头：“其实，你们就算被骗了，又和我有什么关系呢？算了，我也懒得管了，你们爱信不信。”
他一抬眼，看向前方挡路的人群，淡淡道：“让开，我要走了。”
哗！
人群缓缓让开，分出一条路，王亦初信步走出去，沿着这条路一步步走出酒店，消失在众人的视线之中。
离开酒店，后面酒店里不管发生什么，都和他王亦初无关了。
该说的，他都说了。该做的，他也做了。
如果还是不相信他，那他也没有任何办法，只能让这些人去给骗子送钱了，反正他已经出够了气。
然而，王亦初刚走进停车场，后面就传来一道声音。
“请等一下！”
王亦初回头，就见陈曦喘着气，飞快的跑到他身前，抬头看着他，无比的认真问道：“你真的认为，苗先生是骗子？他只是在拍卖的古董上造假而已，只凭这一条不够……”
“只凭这一条就足够了。”王亦初打断她，平静道：“如果你只是来质疑我的话，那你可以闭嘴了。”
他说的可以说是一点也不客气，毕竟陈曦之前对他的态度那么不好，他自然不可能笑脸相迎。
“我……”陈曦脸色微变，然后低声道：“我想把钱捐给你的慈善组织。”
“不是我的，是新颜集团的慈善，你可以直接在新颜慈善的官网捐款，我不会收一分钱。”王亦初出声纠正她，淡淡道：“如果没有其他事情的话，我要回家了。”
陈曦张嘴想说什么，但王亦初已经转身上了车。
目送王亦初远去，她死死咬住嘴唇，脸上露出一丝不甘：“你到底拽什么拽啊！就算之前人家误会你了，但你身为男人，就不能表现的大度一点？我都这么向你示好了……呜呜！”
突然间，陈曦眼泪就委屈的流了下来。

第154章 调查王亦初
而就在王亦初回大王村的时候，县城北郊别墅区，围绕着人工湖，建着一圈湖景别墅。
这些别墅的价值，最低也要五百万以上，也许在大城市不算高，但在县城里绝对算是天价，所以能住在这里的人非富即贵，都是县城的上层社会人物。
此时，其中一栋别墅内，刘宇抱着自己的情妇，一边吃着情妇喂过来的葡萄，一边问道：“怎么样？查清楚了吗？”
“查清楚了！”
一名穿着黑色西装的男子，站在不远处，恭敬回道：“王亦初就是一个地地道道的农民，往前三代，父母都是农民，到了他这一代才考上省城的一所大学，但也只是普通的本科院校。”
“他之所以能和新颜集团扯上关系，是因为他种的白玉黄瓜，新颜集团总裁为了垄断货源，才特意给了他一部分股份。”
“白玉黄瓜！？”
刘宇猛地坐起身子，震惊问道：“你说的白玉黄瓜，就是他在仙果园里卖的那种天价黄瓜！？”
“是的。”西装男点头。
“好！太好了！原来白玉黄瓜竟然就是他的，竟然还假冒中间商，挣白少的差价，害老子平白倒贴给了他两百万！”
刘宇嘴角勾起，冷笑说道：“这下好了，我明天就去找白少，把这件事告诉白少。”
说着，他抬起头：“还有其他的情报吗？”
“有。”
西装男点头，继续说道：“根据我一个在道上的兄弟说，听说这王亦初还和小刀帮产生过矛盾，似乎是这亦子还在小刀帮的赌场里抽老千赢了一千万，但小刀帮却没有人能发现他到底是怎么抽老千的，碍于大庭广众，小刀帮不得不赔了一千万给他，据说张行渊对这件事很是愤怒。”
“他在小刀帮的赌场抽老千赢了一千万，张行渊号称东山虎，一向心狠手辣，没有砍了他？”刘宇皱眉。
“我也不知道，可能是因为最近上面扫黑除恶，所以他们比较低调，不敢动手吧。”西装男迟疑道。
“哼，我看是张行渊养尊处优太久了，没了以前打江湖时的心气。”
刘宇冷笑一声，站起来说道：“浪费我花这么多钱调查他，真是没想到，完全就是一个没有任何背景的小农民，靠走狗屎运有了点小钱，就给我得意忘形，嚣张跋扈。他哪里来的胆子，敢和我斗？”
“这个……也许是暴发户心态，不知道外面的天有多大吧。”西装男子笑道。
“哼，暴发户是吧，那老子就让他一夜回到解放前！”
刘宇冷哼一声，大手一挥，吩咐道：“他爸妈不是在县城里居住，管着仙果园的那几家破水果店吗？你帮我设个局，我要先从他父母开始，让他一步步一无所有！”
说这句话的时候，刘宇面色扭曲，咬牙切齿：
“我要让他的父母，他身边的朋友，全都倒霉，让他体会一下什么叫做真正的人间绝望。让所有人都记住，只要是敢和这王亦初在一起的人，全都要受到无妄之灾，倒霉透顶！”
……
王亦初丝毫不知道县城里，有一个对自己恨之入骨的人在暗中算计自己。
他回到村子里睡了一觉，第二天神清气爽的起来，去后山找到住在窝棚里面看着茶田的刘运，和对方仔细商量扩大茶田，在村里搞茶叶基地的事情。
两人谈了一上午，才初步合计好后面的执行计划，随后王亦初又顺势劝了刘运两句，想要让这位茶叶专家搬到村子里住，再次无果后，他才重新回到村里。
桃花屋那边，向往的乡村生活节目组，还在进行拍摄，除了多了一些明星的后勤服务人员和某些疯狂粉丝之外，村里并没有太多变化。
毕竟大王村山高路远，明星们的粉丝想来追星，也得有决心跑这么远才行。
“不过村里的外人是越来越多了，我计划建造的农家乐山庄，至少在节目组还在村里的时候，应该是不会缺少生意了。”
王亦初一边想着这些，一边走在村里，突然，他看到很多村民聚集在刘云霆家门口，顿时心里一惊。
怎么这么多人？
难道这刘云霆狗改不了吃屎，又固态蒙发，做了什么触犯众怒的事情了？
真是找死！
王亦初神色一沉，大步冲过去，如果刘云霆真的犯事了，他少不得要狠狠教训一顿。
都跟着他王亦初混了，还敢欺负村民，这是在丢他王亦初的脸！
然而，等王亦初跑到刘云霆家门口时，才发现自己想岔了，事情和他以为的完全不一样。
只见刘云霆赤着上半身，手里抓着一根棍子，挡在几个村民前方，身上还可见明显的淤青和挨打痕迹，正怒气冲冲的和对面几个穿着红黄双色相间制服的男子对峙。
这些人是什么人？
看着像是来村里干活的维修人员，难道是他和村长商量改善供电，来村里修电的供电局工作人员？
王亦初一愣，生怕有什么误会，连忙上前，沉声询问道：“发生什么事情了？”
王亦初的出现，对于刘云霆和村民来说，就像是见到了主心骨。
现在王亦初是村里最有出息的，又是大学生，听村长说，王亦初自己还要拿几千万出来免费给村里修路，带着大家一起种茶园开什么山庄挣钱呢。
“亦初，你来的太好了，我们都听你的。”村民纷纷出声。
刘云霆也是满脸激动的叫了一声：“初哥！”
“呦，又来一个？还初哥？”
王亦初还没来得及了解情况，对面和众人对峙的一群人中，就有一名叼着烟，吊儿郎当的 男 人 站 了出来，大声说道：
“真是穷山恶水出刁民，我们是你们村长从城里请来安装网线的政府工作人员，跑了那么远来给你们服务，不要你们招待吃喝就算了，我们给你们辛苦安装网线，联通互联网，你们不该给安装费？每家每户三百块安装费不多吧？我们合理收钱，你们这些刁民竟然敢不给，还敢动手动脚，那我们就只能动手打回来，好好教训你们了！”
说着，赵明挑衅的吐出一口烟，斜眼对王亦初说道：“亦子，你也想挨揍？”
原来不是供电局的，是电信移动公司的网线安装人员。
王亦初冷眼看他一眼，没有说话，问刘云霆道：“他说的是真的吗？”
作为大王村的一份子，他自然不可能只偏听偏信一群外人。
“初哥，他们血口喷人！”
刘云霆暴怒，这还是他第一次被人如此颠倒黑白，想以前都是他刘云霆欺负别人，什么时候被别人欺负……
呃，好像是自从被王亦初收拾过以后，他就被别人欺负了……
刘云霆偷偷看一眼王亦初，见初哥冷眼看着对面，顿时有了底气，更加暴怒的跳起来，指着对面赵明等人说道：
“初哥，咱们去电信、移动公司开网，上门安装都是免费的，虽然咱们大王村路远，但下乡通网有国家补贴，所以安装费我们根本不用给，也都是免费的，可这些混蛋不仅要收钱，还加倍的收，而且安装前口口声声说安装不要钱，等给大家伙装好以后，却又借口什么材料费，人工费，一家收三百，咱们村五十多户人家，就得好几万！”
“我跟他们讲道理，他们不仅不听，还说我是刁民，无理取闹，我这暴脾气……然后我们就打了起来，而且是他们先动的手！”
刘云霆哪里能忍得了这口恶气，以前一直都是他欺负别人，也就跪在了王亦初手里，今天在大王村自己的地盘上被人欺负，还是被一群装网线的欺负，他立刻就爆了，和赵明等人打了一场。
而听到他的话，四周不少村民微微一愣后，也跟着愤怒的叫起来。
“什么？国家有补贴？装网线竟然是免费的？这些孙子刚刚还收了我三百块钱呢！”
“这些混蛋，就会欺负我们不懂，快点把钱交出来。”
“我说之前我让他们给我开移动公司的收据单子，跟我说他们是外包的，没有正式收据，只给我开了个手写的假单子。RNM，退钱！”
见村民们都开始闹起来，赵明等人顿时脸色大变。
他们就是欺负村民们没什么见识，这才敢胡乱收钱。但他们怎么也没有想到，竟然会遇到刘云霆这种门清的，而且还是个浑人。
眼见村民们被刘云霆鼓动起来，就要上前动手，赵明大吼一声，将手中香烟猛地摔在地上：“都给我闭嘴！他说是免费的，就是免费的了？是他专业，还是我们专业？网线是他给你们装的，还是我们给你们装的？我们给你们拖了那么长的网线，材料费都不要钱吗？跑这么远，人工费都不给吗？”
赵明怒气冲天，毫不害怕，他带着一群兄弟在附近几个村子装网，都是这么干的，其他村子的人都没话说，钱轻松就坑到手里，怎么到了你大王村这里就不行了？
只要他咬定了就要收钱，这些刁民难不成还能反了天不成？
作为外包的临时工，上面发下来的钱被层层刮油，到了他们手里也就只剩下一点辛苦费了，如同不从这些无知刁民身上多坑点钱，还怎么活？
而赵明这气势汹汹的一吼，也确实立刻就镇住了鼓噪的村民，毕竟赵明说的也是有点道理的样子，在村民们淳朴的心里，他们给别人干活就要拿工钱，反过来人家来给你干活，材料费、人工费自然也需要给。
虽然刘云霆说国家有补贴，但刘云霆是什么人，大家谁不知道，哪怕现在改过自新了，但狗改不了吃屎，谁知道他是不是就不想给钱。
见村民们被自己唬住，赵明顿时更加嚣张起来，无比的得意。
一群没见识的无知刁民，老子要是唬不住你们，以后还怎么带兄弟们吃肉喝汤？
“大家……大家不要听他胡说，这混蛋就是在唬我们。”
见村民们不鼓噪了，刘云霆急了：“装网络这种事，在城里都是免费安装的，就算是收钱，也只是路由器的钱，而且网络下乡国家有补贴，都是免费安装！”
“呵呵，你不懂就别在这里胡搅蛮缠，国家补贴的是电网，什么时候补贴网络安装了？”
赵明冷笑一声，得势不饶人，说道：“我看你就是一个无赖，想要赖掉我们三百块的辛苦钱，正好现在大家都在这里，村民们给我们评评理，材料费该不该交！？人工费又该不该收！？”
唬住了村民，赵明立刻开始借助村民的力量，反过来压刘云霆。
只要把刘云霆这个刺头搞定了，后面谁还敢再闹事。
“混蛋！！”
刘云霆气的眼睛都快瞪出来，上前就准备动手。
赵明不屑的看他一眼，大声喝问道：“怎么？说不过我，就要再次动手打人吗？来！冲着我脸打，不给钱当无赖还有理了不成？你要是敢打我，我就敢报警！”
刘云霆差点没一口血吐出来，明明他有理的事，现在竟是变成了他闹事。
“初哥！！”
刘云霆猛地转头，求助的看向王亦初：“您要替我说理啊，这些混蛋太会颠倒黑白了。”
“稍等，我在打电话。”
王亦初抬手示意他不要说话，继续和电话对面的移动公司工作人员征询，等了解清楚之后，他挂断电话，抬起头来，看向赵明，淡淡说道：
“说真的，我挺佩服你的，能把黑的硬生生说成白的。”
“你什么意思？”赵明脸色微变，看着王亦初刚挂断的手机，声音有些不安。
王亦初冷笑说道：“刚刚我和移动公司通了电话，他们说的很清楚，下乡装网虽然是外包给你们这些临时工，但所有的钱全都是免费的，刘云霆说的不错，国家有补贴，有规定，除了网费之外，安装完全免费，你们不应该收一分钱。”
王亦初话音刚落下，村民们就再次激动起来。
“还真是免费的？”
“亦初都这么说了，那就肯定是真的，还钱！”
“竟然敢坑我们的钱，快点还钱！不然你们今天走不出大王村！”
刘云霆也许大家还会质疑一下，但王亦初的话，村民们是绝对不会怀疑的。
王亦初说免费，那就一定是免费。
赵明脸色很难看，他完全没有想到，竟然还有王亦初这个聪明人，竟然还能冷静的当场打电话去直接询问移动公司。
既然如此，那他也就彻底摊牌了。
“哼！吵什么吵！”
赵明大声怒喝，“我今天就把话放在这里，就算真的是免费，你们也得给钱。移动公司已经把这一片七八个村子的网络安装维护，全都包给我们公司了。”
“你们谁要不给钱，这网就别想通了，谁闹事，你们通上的网我也给你们断了。我告诉你们，谁交钱，谁用网，不交钱，自己玩泥巴去！”
“我今天话就摆在这，我看谁还敢反对！”
赵明很有底气，因为他真的能做到这些事情。
谁要是不给钱，他就不给村民装网。要是敢去告，那就去告吧，反正移动公司本来就不想管大王村这种偏远的山村，否则也不会把安装外包给他们。
然而，赵明话音刚落，一个威严的中年男子声音，就冰冷的响起：“谁给你们的胆子和权力，在村子里作威作福的？”
听到声音，众人下意识的转头看去，就见到一名陌生中年男子和一名年轻男子，不知道何时正站在人群外围。
“张贺？白云夏？”
王亦初也看到了两人，顿时眉头一挑，这两人怎么来大王村了？

第155章感谢
“张贺似乎是身份不低的县领导二三把手……”
王亦初眉头慢慢松开，不管张贺和白云夏为什么会出现在这里，至少有张贺在，现在眼前的闹剧就不是问题，可以轻松解决。
“我做什么，关你们屁事！你们是什么人？”
赵明不耐烦的转头，看着张贺脸色不善，他就是想要挣点辛苦钱，怎么就这么辛苦。
接二连三的冒出人来搅局。
“你不用管我是谁，只需要回答我，是谁给你们的权利，在村子里乱收钱，强收钱的？”
张贺冷声开口，一字一顿的问道。
他怎么也没有想到，自己今天陪着白云夏来大王村找王亦初谈生意，竟然会遇到这种事。
他还指望白云夏背后的白氏集团可以从省城来县里投资呢，结果在基层遇到这种拿着鸡毛当令箭，狐假虎威的破事。
这不是拉低县里的形象么！
“呦，这位不知道从哪冒出来的朋友，你以为自己谁？”
赵明怪笑一声，不屑的嘲讽道：“看你这说话架势，不知道的还以为你是县长呢！官威十足啊！但你就是个傻逼，县长都管不到我们！这里的事情和你无关，赶紧滚！”
“好！好！”
张贺怒极反笑，掏出手机冷笑说道：“县长还没有时间管你们，你们在村里闹事收钱，我直接给公安局局长打电话抓人！”
“呦，你可真牛逼，还让公安局局长来抓我们？”
赵明哈哈大笑，“你以为你是谁啊？一个电话就能把公安局长叫来？真是个傻逼，想装逼也不看看对象，以为我们是这些无知的刁民，什么都不懂？”
此时，张贺已经拨通了县公安局局长的电话。
电话一接通，张贺就直接怒声下达命令：“老曹，立刻给你们分管大王村的派出所打电话，让他们派人过来大王村抓人，这里有一些移动公司的混蛋在抢钱！”
然后，他又给认识的一个移动公司分管领导打电话，劈头盖脸就是一顿训斥，最后不知道对面说了什么，更是大声怒喝道：
“临时工？外包？一出事情就是临时工，就算他们真的是临时工，你们也要给我负责！不给我一个交代，我回去就派人查你们公司，我到要看看有没有人从中上下其手，黑了国家补贴给农民的钱！”
连续两个电话，听的赵明脸色一变再变，因为张贺怎么看都不像是在假装。
但他却还抱着一丝不信，冷笑道：“演，你接着给我演，弄得好像跟真的一样，你以为……”
他话还未说完，身上电话就响了起来，一看来电，赵明差点直接吓尿了，竟然是派出所的电话！
他真的吓到了，张贺这边才打完电话，后脚派出所就打电话给他了，这世上哪里有这么巧合的事情。
果然，接通电话后，对面就传来了冰冷的质询，先是确认他的身份，然后询问他是否在大王村抢村民钱。
抢钱可是抢劫罪，赵明哪里敢认，他连连否认，但对面根本不相信他，让他待在大王村哪里也不许去，说一会来人带他回去做笔录。
挂断电话，赵明脸都白了，彻底知道自己今天是踢到了铁板，在他面前被他骂傻逼的中年男子，竟然真是他惹不起的大人物。
嘶！
这家伙不会真是县长吧！？
赵明脸色苍白，想说什么，但刚挂断的电话又响了起来，一看来电显示，竟是他在移动公司的老行哥，也是他之所以搞到外包装网伙计的靠山。
不，不要啊……
赵明目露绝望，他不用接电话，都知道对面为什么打来了。
但不接，还不行。
果然，接通之后，老行哥劈头盖脸就是对他一顿骂，问他得罪了谁，竟然让公司的县里的最大领导打电话骂他。
啪的一声！
赵明再也撑不住，一屁股跌坐在了地上，满脸悔恨和害怕。
他想要对张贺道歉，解释求饶。
可惜张贺看都不看他，而到此，这件闹剧也彻底结束。
在赵明老老实实的退还了村民们的三百块钱后，王亦初就带着张贺和白云夏回到了自己家中坐下。
“张县长，白少，你们二位怎么来大王村了？”王亦初笑着问道。
他也有些惊讶，没想到张贺竟然是县长，虽然是副的，但这身份在县城里已经是前排了，竟然会亲自陪着白云夏来大王村。
而白云夏来的目的，他倒是能猜到一些，不外乎是为了白玉黄瓜而来。
能让副县长作陪，看来白云夏的身份远超他的想象啊。
“要是今天没过来，我还不知道村子里竟然会发生这种事，回去之后我就要整肃作风，严打层层分包的恶劣作风！”
张贺拍了下大腿，很是懊恼的说道：“这是我们这些县城领导的失职啊！”
说着，他转头看向白云夏，说道：“白公子，我保证类似的事情以后绝对不会发生在白家投资在县城的产业身上，所以你不用有任何担心。”
“哈哈，有这些保证，我当然不会担心，而且这种小事，不会影响我们的投资。”
白云夏笑了笑，目光随之落在王亦初身上，说道：“今天过来，除了白玉黄瓜的供货之外，我还有另一件事要感谢你。”
“感谢我？”王亦初一愣。
“是的，如果不是你当众拆穿苗千的骗子身份，恐怕我白云夏以后回到省城，就会成为某些人嘴里的傻逼了。”
白云夏点头，认真说道：“就在今早，有国际刑警赶了过来，当场抓走了苗千，事实证明你的判断没错，那狗东西就是个骗子，在十几个国家行骗，并且早已经被国际刑警盯上了，幸好有你的提醒，那天晚上的慈善晚宴，我没有再捐款，不然我的一千万就直接打水漂了啊！当然，最重要的是我的名声！”
他是真的很感激王亦初，对于白云夏这种人来说，名声远比钱重要。
如果他真被苗千骗走了一千万，恐怕会成为一辈子的笑柄。
张贺也感激道：“苗千这件事，我也得表示感谢，不然……哎！”
张贺心情也很是复杂，和白云夏一样，他这个副县长出席慈善晚宴，若是没有王亦初，他的脸也丢尽了。
“两位客气了。”
王亦初也是一番感慨，没想到这两人专门跑到大王村，竟是为了专门来感谢他。
“真的只是一点小事，打个电话就行，何须两位跑这么远来村里，进村的新路还没修好，交通很不方便，两位辛苦了。”
王亦初笑着说些客套话，毕竟人家诚意到了，他总不能冷着脸。
“说起进村的路，确实不怎么好走……”
张贺点点头，突然问道：“我刚刚听你说村里要修新路？但据我所知，最近县里并没有在乡村修新路的政策，大王村的这条新路是村里自己修的？”
“不错，也不瞒两位，这新路是我准备出资修，现在已经让村长向上面提出了申请，这两天就能下来审批。”王亦初笑道。
“原来如此，修路可不便宜，最基础的水泥路，也要25万一公里，不知道你准备修什么样的路？”
张贺仔细询问，笑着解释道：“正好，我也分管城建这一块，在这方面可以给你一些建议，和政策上的优待。”
闻言王亦初顿时大喜，张贺愿意帮忙自然最好，他立刻将自己的想法说了出来。
听完，张贺张大了嘴，破有点目瞪口呆。
“你说你要在村里修一条至少和城区道路一个规格的双向沥青路？”张贺咋舌，震惊道：“你知道这要花多少钱不？”
“我知道，我找人进行过预算，将进村的路连到最近的省道上，差不多需要三千多万吧。”王亦初笑着道。
张贺顿时无语，他很是尴尬道：“我还是很关心大王村的新路建设，但最近县里财政吃紧，恐怕给不了你多少帮助了……”
他有点后悔，早知道王亦初心这么大，就不说要帮忙了。
“三千万吗？这笔钱我出一千万吧，就当是我为大王村做一点力所能及的贡献了。”
这时，白云夏突然出声插话，笑着道：“果然，王兄是真心做慈善的，不惜自己贴钱来建设家乡，帮助村民，这种真慈善的好事，我可不能落下。”
“多谢白少了。”
王亦初点头致谢，他知道白云夏这其实也是在向自己示好。
拿出来的这一千万，正好是他本来准备捐给苗千的钱，现在捐给他王亦初也是做慈善，还能拉近两人的关系。
不管白云夏有没有其他心思，反正现在王亦初对他的印象大好，他都在考虑，要不就不在卖给白云夏的次品白玉黄瓜上做手脚了。
“哈哈，我代表县里感谢两位，大王村以往在县里一直是排名靠后的贫困村，是扶贫的重点帮扶对象，现在有两位在，大王村的村民们有福了啊。”张贺大喜，满面红光，连声感谢。
虽然他没有做什么，但王亦初和白云夏投资大王村，他作为见证人，未来也会是他履历上的一笔政绩。
而王亦初也很是欣喜，有了白云夏的这一千万，他手中的资金将会行行富余，可以修路、建山庄两边一起搞了。
等说完修路的事情，白云夏果然又说起白玉黄瓜的供货量问题，他想要更大供货。
王亦初摇头：“白少，不是我不给你面子，而是我和赵晚棠有合约，除了预留下来供应仙果园的一万斤白玉黄瓜之外，所有的产量都是新颜集团的。”
“一万斤，只能勉强供应白家旗下的几家酒店，根本无法用来研发其他产品。”白云夏微微皱眉，突然问道：“赵晚棠给了你多少股份？我可以给你更多。”
“白少，君子好财，取之有道。”王亦初摇头婉拒，深深看白云夏一眼，突然伸手推了面前的茶盏一下，轻笑道：
“说了这么长时间，两位应该口渴了吧，不如品一下我的这壶乡野村茶润润口。”
“嗯？”
白云夏目光一闪，敏锐的察觉到王亦初还有其他用意，他端起茶盏轻轻喝了一口，眼睛顿时猛地一亮。
“好茶！”
他还未说话，张贺已经赞叹一声，笑问道：“这是什么茶？我竟是第一次喝到这种口感、味道，竟一别市面上的其他茶先苦后甘，而是入口微甜，再苦，然后回甘，味道当真是别有一番滋味。”
“看来张县长也是茶道中人。”王亦初笑道，脸上露出一丝得意：“这是我大王村的仙灵茶，两位喝的这一壶，则是从深山中移植出来的第一株母树上的新茶。”
说着，他似笑非笑的看向白云夏，笑问道：“白少，为什么你非要盯着白玉黄瓜呢？我们村的这仙灵茶，你觉得如何？”
“好！”
白云夏缓缓吐出一个字，放下茶盏，沉声道：“这仙灵茶我包了，不知道王兄有什么条件，村里又能供应多少？”
“我的条件很简单，三七分成。”王亦初淡淡一笑。
“你三我七？”白云夏微微一挑眉。
王亦初摇头：“不，我七，你三。”
“王兄，在商言商，你这个分配份额不合理啊，据我所知，在白玉黄瓜的合作上，赵晚棠也才给了你2成的股份分配……”白云夏不同意。
“我觉的挺合理的，仙灵茶和白玉美颜液不同，白玉美颜液是赵晚棠研制而出，所有资本和市场，都是她在负责，我可以说就是一个分钱的股东。”
王亦初淡淡笑道，“但仙灵茶不同，此茶不比市面上的任何高级茶叶差，完全不缺市场。而且所有种植、生产，都是由我负责，白少你就相当于是一名从我这里拿货的分销商，我能让给白少你三成的股份，都是看在白少你刚刚捐的那一千万的人情上面……”
白云夏皱眉，倒是没有否认。
而王亦初继续道：“当然，如果白少不满意，我还有另一种合作方式，我自己成立茶叶公司，而白少你则从我这里拿货，彼此的生意我们各不相干，如何？”
“这两个有什么区别吗？本质上，我都只是一个分销商。”白云夏还是不满。
“当然有区别，第一种方式，白少你将独揽仙灵茶的售卖，不会有任何竞争者，第二种方式，我说不定还会将仙灵茶交给第二名、第三名分销商，你们彼此之间会存在竞争。”王亦初淡淡一笑。
他知道白云夏是个聪明人，所以聪明人自然会知道怎么选择。
果然，白云夏沉默片刻，摇了摇头，说道：“我选择第一种，不过，我要四成利益！”
“四成太多了，最多三成。”
“三成八！”
“不行，最多三成。”
“……”
“王兄，做生意不是你这样的，漫天要价就地还钱，你好歹给我加一点啊。”
“白少，真不行，最多三……”
“好好好，三成就三成！什么时候能供应第一批仙灵茶？”
“一年后。”
“……”
白云夏彻底无言，久久无语。
他感觉，自己似乎被王亦初空手套白狼了。

第156章合作愉快
“一年后？”
白云夏咬牙，恨恨道：“王兄，一年后黄花菜都凉了。”
“白少，不要激动，我说的是一年后我们大量出货，大力抢占市场。”王亦初笑着安抚道，“现在，我们只做精品，限量供货，先把仙灵茶的名气炒起来。
毕竟仙灵茶的质量摆在这里，而物以稀为贵，这一年我们不求大量售卖，只需要小范围出货，将仙灵茶在高端市场打开关系，同样可以挣不少钱。”
听到这番话，白云夏才平静下来，仔细考虑，发现按照王亦初所说，这里面确实有不小的利润。
如果仙灵茶真的能炒起来，和市面上的那些动则上万一克的极品茶叶相比，不仅仅会带来巨大的利益，还会带来巨大的名气。
甚至，后者比前者更重要。要知道茶叶在华夏的高级市场，每年都是数百亿的利润，只要稍微抢下来一小块，就是上亿的利润。
接下来，两人又进行了一番简单交谈，初步定下合作仙灵茶的生意之后，王亦初又聊起自己未来开发大王村的计划，张贺也加入进来，表示自己会提供政策上的支持，三人越来越投机，最后张贺做东，邀请王亦初和白云夏去县城吃饭，同时商定以后的合作计划。
王亦初开发大王村，也是对县里的投资嘛，所以摇身一变，王亦初就成了和白云夏一样重要的投资商了。
县里招商引资，各种政策以后会大开绿灯。
三人步行到村口上车，沿途偶然遇到节目组的人扛着大枪小炮追着一名明星跑过去。
白云夏顿时微微一愣：“刚刚过去的人是何方？向往的乡村生活这一季是在大王村拍的？”
王亦初点头：“不错，刚刚过去的确实是节目组的人。”
“原来如此，那看来王兄的大王村开发计划，我也突然有了点兴趣，我们一会好好聊聊。”白云夏露出一丝笑容，三人上车离去。
而另一边的节目组众人之中，何方也突然转头，惊疑不定的看向王亦初三人离开的方向。
“何老师，你怎么了？”黄择好奇问道。
“老黄，我刚刚好像看到了省城白家的白少……”何方迟疑道。
三个月前，他曾经去省城谈过一次合约，和省城四大世家之一白家的大少见过一面，刚刚王亦初身边的年轻人，乍一看很像是白家大少。
黄择失笑摇头：“何老师，你这就想多了，白大少怎么可能回来大王村这种地方，而且王亦初哪里有可能认识白大少这种层次的人啊，你啊，就不要多想了。”
“也对，应该是我想多了，只是白大少涉足娱乐圈，投资了不少明星和电影，如果能和他见一面，我想……”
何方笑了笑，摇头道：“算了，既然是看错人了，也懒的再想了，走吧。”
县城，龙云酒店的一处高级包间之中。
宽敞的包间内，只有王亦初三个人，张贺说是要做东，但自然不可能真的让他花钱，出来请客的是这家龙云酒店的老板钱正，此人同时也是县里的房地产巨头。
王亦初不傻，看张贺的意思，是想要把钱正介绍给他认识，可以对他以后开发大王村的计划提供一点帮助。
他们这边在吃饭谈事情，同在龙云酒店的另一处包间中，王亦初的父亲王大虎，也在和一名中年男子吃喝。
中年男子名为马立新，是县里一家大型超市的老板，因为一家人准备离开县城，所以想要把名下的超市给低价转让了，王大虎经朋友介绍，知道了这件事，于是就想要把超市给盘下来，所以两人才坐在了这里吃饭。
“马老板，你看关于超市转让的事情……”
王大虎开口，但话还未说完，就被马立新打断。
“不急不急，王老弟，咱们先吃饭，超市转让的事情，吃完了我们再慢慢谈，来，喝酒。”
马立新笑眯眯的端起酒杯劝说王大虎，眼中闪过一丝不屑，果然土包子就是土包子，虽然现在有钱了，却依然免不了俗，张嘴闭嘴就是钱，低俗。
要不是因为刘宇的吩咐，他才懒得亲自和王大虎这种土包子接触，直接让中间人谈交易就行了。
虽然按照刘宇的计划，他将要做的是违法犯罪的事情，但他全家马上就要离开县城了，也不在乎这些，骗上一笔钱跑路对他也有很大的好处。
其实他名下的超市，早已经抵押给了银行，欠了银行一大笔钱。可以说，王大虎把超市从他手里买走，只能买走一堆废纸，因为超市早就不是他的了。
“来，喝酒！”
马立新站起来，故作豪爽道：“王老弟，我老马明人不说暗话，今天这酒你只要陪我喝尽兴了，我们今晚就签转让合同，就按照市场价的半价来！”
“半价！？”
王大虎眼睛瞪大，瞬间心动，但他也带了一点小心，毕竟马立新这个价格也太低了。
但马立新的下一句话，就打消了他的猜疑。
“王老弟，我跟你说，要不是老哥我全家都准备搬去省城，在那边新开的公司继续资金周转，我是说什么也不会半价处理县里的这座超市的，虽然这超市挣不了什么大钱，但每年也有个大几十万的纯利润……”
马立新似乎是喝多了，酒气上脸，大着舌头对王大虎诉苦。
这种“推心置腹”，让王大虎这种初入商场，还带着淳朴思想的人，瞬间入套。
“马老哥对我这么豪气，那我也不能再推脱了，喝酒！我敬你一杯！”
王大虎笑呵呵的主动敬酒，带着一点小心思，心中窃喜。
这马立新酒量也不怎么样嘛，正好，他不是喜欢喝酒吗？那今晚就灌醉他，趁机再多套一点‘情报’出来。
但王大虎却不知道，他这些小心思全都被人算计好了，马立新哪里是不能喝酒，只是喝酒天生上脸，看着不能喝而已。
这人，不管做什么，就不能有贪念，很快王大虎就被灌醉了，头晕脑胀，意识模糊中和马立新签了合同，然后和马立新一起勾肩搭背的向外走，走路都飘。
最终……
嘭的一声，王大虎包间门还没出，就一头栽倒在地上，人事不知。
“刘总，你吩咐的事情搞定了。”
马立新见状，立刻走到旁边的包间敲门，哪里有一份酒醉的样子。
不一会儿，隔壁包间门打开，刘宇从中走出来，看着已经陷入昏迷的王大虎，顿时嘴角一翘：“来人，去，把他带去酒店楼上的住宿房间，让安排好的鸡过去，摆几个姿势给他拍照……”
随后，他扭头看向马立新，微笑道：“马老板，你干的不错。”
“多谢，多谢刘总夸奖。”
马立新连忙点头哈腰，看着王大虎的眼神闪过一丝不忍。
他知道，王大虎落尽刘宇手中，以后就惨了，恐怕再也身不由己，变成刘宇手中的一颗棋子，就如同他一样……
“王兄弟，白少，酒色财气，样样不能缺却，今晚咱们可以说是酒财气都全了，就差一个色，嘿嘿……安排！？”
酒过三巡，今晚实际给钱的钱正突然嘿嘿一笑，暧昧的对王亦初示意道。
此时，已经近十一点，张贺早已经离开回家休息，只剩下王亦初和白云夏还在喝酒，钱正作陪。
“哦，看来钱老板也是同道中人，你准备怎么安排？”白云夏眉头一挑，笑呵呵的问道：“说实话，我一般都是在省城的红绡会所，还真没体会过县城里的声色场所。”
“白少说笑了，咱们县城小地方，哪里能和省城的红绡会所比，只不过是我老钱私下认识的一些外围小模特……”钱正干笑一声，掏出手机，打开相册，拉出十几张美女图片。
“白少，王老弟，这些你们随便选，看上哪个直接告诉我，龙云酒店是我开的，楼上就是住宿部，我已经给二位准备了房间，一会她们就会过去给你们敲门……”
钱正热情的介绍着，当然，白云夏是他热情的主要对象，王亦初是顺带的。
白云夏是此道老手，也不客气，直接挑选了两个。
而对于这种事情，王亦初接触不多，就没有多发言，客随主便，见钱正给的选择都是美女，就随便选了一个身材不错，样貌顺眼的。
从未经历过，说实话，他还是有点小激动。
只不过，在两人准备坐电梯上楼的时候，王亦初却突然目光一怔。
“嗯？那个男人……怎么这么像我老爹？”
他面色古怪的看着刚刚闭合的电梯，看着数字一路向上，最终停在十二楼，脸色更加古怪了。
巧了，钱正给他们安排的住宿房间，也要去十二楼！
而且，他老爹身边还有另外两个男人，一个不认识，另一个看着像是刘宇。
刘宇才刚和他发生了冲突，在大庭广众之下丢尽了脸面，今晚就和他老爹在一起喝酒，王亦初不信会有这么巧合的事情。
除了一小部分意外之外，这世界上大部分的巧合，都是某些人别有用心之下导致的结果。
“钱总，有件事我想请你帮个忙，刚刚我好像看到我老爹了，你能让下面的人帮忙查一下走廊的监控，他去了哪个房间吗？”王亦初看向钱正，沉声问道。
“哦？王兄的父亲也在这里？”白云夏微微一怔，好奇问道。
“嗯，如果我没看错的话，我老爹现在正和刘宇在一起，我觉得事情有些不对。”王亦初沉声道。
“肯定不对。”
钱正闻言顿时脸色微变，“刘宇这个人做生意手段不干净，他昨天才和你起了冲突，今天就和你父亲在一起，肯定有问题，我这就联系酒店经理，让他查监控。”
很快，电梯在十二楼停下，钱正也放下电话，将查到的房间号告诉了王亦初。
王亦初二话不说，直奔房间而去。
“要我派保安来帮忙吗？”
钱正询问道。
“不用了，你不要让保安来打扰我就行。”
王亦初直接摆手，大步向走廊尽头的一间房间走去。
老爹已经被带走几分钟了，他不知道刘宇想干什么，但不管对方安了什么心思，现在时间很宝贵，每多浪费一秒钟，老爹就很有可能多出一分危险。
所以，千万不要出事！也千万不能出事！
与此同时。
房间中，王大虎被扔在床上，四肢大张，身上衣服被扒了个精光，一个女人正站在床边脱衣服。
刘宇坐在一边，身前正有一个手下在调试摄像机，正对着床上。
看着身材不错的女人脱衣服，马立新心中忍不住升起一丝躁动，又看了眼死猪一样的王大虎，他眼中闪过一丝可惜：
“刘总，好好的一个美女白白便宜这个土包子，不是太可惜了？”
“你觉得他有机会玩女人？”刘宇嗤笑一声，淡淡说道：“这个女人是的我叫来给你玩的，现在就是先利用她一下，拍点视频。”
马立新微微一愣，有些不理解：“刘总，为了一个土包子，您费这么多心思干什么？”
“你懂个屁！”
刘宇冷哼一声，淡淡说道：“这老东西的儿子得罪了我，我给他录个视频发给他儿子看，先羞辱他一番，然后用视频威胁那个孙子给钱，不给的话老子就把视频给传到网上，弄得满城皆知。我不信，做儿子的，他敢不为了老子的名誉考虑？”
类似的事情，刘宇干的多了。
就连今天他叫来的这个女人，也是一个被他这么玩过的倒霉人，现在只能听命与他，像条母狗一样替他最这些事情。
眼见女人脱光了衣服，摄像机也准备好了，刘宇眼神越发冰冷残忍。
如果以为他只是想要用视频威胁王亦初，讹诈点钱财，那就大错特错了。
他真正想要的，是弄得王亦初家破人亡，不仅讹诈钱财，还要让王亦初父母闹得离婚，家庭破裂，然后再让他们全家都成笑话。
最终，当所有人都不在乎王亦初一家时，他再无声无息的弄死王亦初。
“呵呵，等着吧，我们以后还有足够的时间慢慢玩……”
刘宇目光狰狞，想着以后的复仇计划，心中一阵阵的畅快。
但就在这时，突然，一声巨响，房门竟是被人从外面一脚踹开。
紧跟着王亦初大步流星的冲进来，气势汹汹的扫视一圈，见到自己老爸不着片缕的躺在床上，还有一个同样没穿衣服的女人，顿时有点傻眼。
这房间里的场景，和他想象的有点不一样啊。
他本以为老爹在这里会被捆绑暴打，结果竟然会是这么香艳的一幕。
但当他看到房间角落里摆放的摄像机时，他顿时就明白了什么。
这刘宇竟然想拍摄老爹的三流片子，以此来要挟自己，真是找死。
幸好他来的及时，不然以后他老爹岂不是再也见不得人了？和母亲的感情恐怕都有可能会破裂。
这是要让他家庭离散啊！！
好狠！！

第157章杀人犯法
“是你？又是你这个乡巴佬！？”
当看清闯进来的人竟然是王亦初时，刘宇暴怒，眼睛差点瞪出来，全都是血丝。
完全就是仇人见面，分外眼红。
“刘老板，看来我真是给你脸了，让你吃了熊心豹子胆，今晚我要弄死你。”
王亦初目光深寒，冷声说道。
敢动他父母，就是在触碰他的逆鳞，死不足惜。
“弄死我？我踏马先弄死你！”
刘宇脸色扭曲，眼中闪烁着扭曲的凶狠光芒，抄起椅子就向王亦初身上砸去。
阴谋被王亦初撞破，他再也忍不住心中的怒火，直接动手，要当场报复。
“找死！！”
王亦初冷笑一声，伸手抓住刘宇砸过来的椅子，反手就大力的砸了回去。
嘭！！
一声巨响，椅子四分五裂，刘宇惨叫一声，当场扑倒在地，只觉的浑身都差点被砸的散架。
见到老板被打，刘宇带来的那名保镖立刻也冲上来，一拳砸向王亦初面门，却被王亦初单手抓住手臂，狠狠一拉，一摔，重重摔在地上，差点一口气没上来，背过去气去。
普通人之间的战斗，无外乎谁力气大，谁牛逼。
王亦初如今一身巨力，最恐怖可以达到千斤之力，哪里是区区一名普通保镖能挡的住的。
解决了保镖，王亦初抬脚一步步向刘宇走去，气势凶狠的仿佛要化作实质。
床上的女人吓的缩进被子里，一动不敢动，只能惊恐的看着他。
马立新站在角落里，脸色变了又变，根本不敢出声。
只有刘宇看着一步步接近自己的王亦初，感受到那股几乎实质化的杀气，惊恐大叫出来。
“你……你想干什么？你……”
“嘭！！”
他刚大叫没两声，王亦初就已经一脚踩在他的脸上，将他抬起来的脑袋狠狠踩在地上，碾压。
“我想干什么？我想……杀你！！”
王亦初低头盯着他，眼神看起来古井无波，但却透露出浓郁的杀意。
杀，杀他？？
刘宇脸色狂变，终于害怕了，疯狂大叫。
“不！你不能杀我！你不能杀我，因为……因为……”
“哦？我不能杀你？因为什么？”王亦初嘲讽的笑出来，声音越发冰冷。
“因为你是千万富翁？因为你在县城里有很多人脉？还是因为你认识哪一个我王亦初得罪不起的靠山？”
他每说一句，脚上的力道就大一分，碾着刘宇整张脸的脚底板，都沾上了鲜血。
那是刘宇被裁断的鼻梁骨，喷溅出来的鲜血。
感受着脸上的疼痛，刘宇拼尽全力的大叫出来。
“因为杀人是犯法的！！”
一瞬间，王亦初的动作顿住，他被怒火冲昏了的眼睛中，重新出现一丝清醒，脚上不断增加的力道停下，刘宇感觉自己快要爆炸的脑袋终于停了下来，终于捡回了一条命。
王亦初的目光在快速闪动。
刘宇该不该死？
该死！
但却不能现在就死，对方说的不错，杀人是犯法的，他要是真怒火攻心，在这里就将刘宇杀死了，自己肯定要坐牢。
而且，刘宇背后残留下来的势力，也会疯狂的报复他的父母。
所以，刘宇该死，但不能现在死，至少不能在外人面前死在他手里。
消消火，先揍他一顿，然后再下毒弄死他。
见王亦初停下来，不敢再动手，刘宇顿时笑出来，笑声越来越大，充满嘲讽，最终哈哈大笑。
“怎么？刚刚不是还说要杀我吗？怎么现在不敢动手了，我差点真以为你什么都不怕，可惜，你不敢杀我，因为你杀了我，你就要去坐牢，而我的家人则会替我报仇，轻轻松松的就按死你从乡下进城的父母！”
他跟个疯子一样大笑，仿佛自己赢了，从地上爬起来，趾高气扬的指着王亦初，狂笑道：
“既然你不敢杀我，那就赶紧跪下来给我道歉，不然，我找人弄死你全家！！”
“嘭！！”
回应刘宇的，是王亦初飞快放大的拳头。
一拳，刘宇感觉自己鼻子彻底粉碎，血水都呛进了气管，剧烈咳嗽，难受至极。
王亦初没有停下，一拳之后，又一脚踩在他身上，直接踢断了他的两根肋骨。
“我不杀你，只是为了不留外人口舌，不代表我不敢。”
一拳一脚，刘宇就去了半条命，王亦初怕自己真的当场打死他，停下来，蹲在刘宇面前，伸手拍了拍他的脸，嘲讽的笑出来。
“所以，现在，你懂了吗？”
“我……”
刘宇眼神惊恐，张嘴想说什么，王亦初抬手就是一巴掌。
“啪！！”
力量之大，刘宇嘴里牙齿都被抽的飞出来两颗。
“啊！！”
刘宇惨叫，疼得身体直向后挪。
以往只有他打别人的份，什么时候被别人打成这样，施暴别人的时候，他只感觉自己充满了快感和满足，但现在被别人施暴，他才知道，身为受害者到底有多疼。
“我有叫你说话吗？”王亦初冰冷的看着他，淡淡问道。
“王亦初，我干哔哔哔哔！！老子告诉你，今天你要不弄死我，以后我就跟你没完，老子一定会让你后悔今天对我所做的一切！我一定会让你后悔……”
刘宇满眼怨毒，完全是一副鱼死网破的模样，对着王亦初破口大骂。
“啪啪！！”
王亦初二话没说，上去就是两巴掌，抽的刘宇满嘴流血，才停下来淡淡说道：“这个时候还敢威胁我，看来光是皮肉之苦太轻了。”
说完，他一指点在刘宇的胸口，一丝内气顺着指尖瞬间钻进去，在刘宇体内化作钢针，快速游走穿梭。
“啊啊啊！！！”
刹那间，刘宇张开嘴疯狂惨叫，双眼瞪的老大，四肢更是崩直，身体疯狂颤抖起来，嘴里血沫一股股的往外冒。
这一刻，他感觉自己体内有一根针，在疯狂的穿刺他的五脏六腑，让他快到崩溃的极限。
完全无能为力！
短短几秒钟，像是几分钟、几十分钟、几个小时那么漫长。
“王亦初，你杀了我！你杀了我吧！不！我错了！老子错了！你放过我，求你放过我……”
在这种超出常人理解的酷刑下，刘宇终于崩溃了，他大声哀嚎，只硬气了两句话，就开始疯狂求饶起来。
甚至，他不顾体内的疼痛，挣扎着跪下，不断对王亦初磕头。
见刘宇求饶，王亦初才收回那一丝内气，冰冷的看着他：“滚吧，记住，要是再有下一次，等待你的将是远超百倍的痛苦，我会让你生不如死。”
话虽然是这么说，但除了王亦初本人，没有人知道，刘宇已经活不长了，最多只能再活三个月。
王亦初是真正的动了杀意。
如果不是考虑到有外人在场，杀了刘宇会导致的麻烦后果，他早就一脚将刘宇的脑袋踩爆了。
以前，他没有这种能力，所以才会被人从省城灰溜溜的赶回老家。但现在，他有了不同凡人的能力，自然不会再强忍着，当然也不能肆意发泄。
无规矩，不成方圆。整个世界，都是由各种行行小亦，无数不同的规矩组成。
所以他做出一部分取舍，没有当场弄死刘宇，而是做了手脚，让对方三个月后暴毙。
冷眼目送着刘宇爬到保镖身边，被保镖小心翼翼的带走。
王亦初才将目光转移到角落里偷偷挪动脚步，似乎也想趁机跑掉的马立新身上。
见王亦初看过来，马立新顿时吓的浑身一哆嗦，整个人都吓萎了，就是看着床上的女人都升不起一丝色心。
刚才刘宇的惨状，他可是一清二楚的看在眼里，此时怎么可能不怕自己也步入后尘。
不等王亦初说话，他整个人就猛地上前一步，嘭的一下跪倒在王亦初面前，头贴地，瑟瑟发抖，连声求饶。
“不管我的事啊！我只是听刘总……不！听刘宇那个王八蛋的吩咐……不，是威胁！！”
马立新连连磕头，大声求饶，将所有屎盆子都向刘宇身上扣。
“刘宇那个狗东西威胁我，要我设局欺骗土……欺骗您的父亲……”
马立新一五一十，添油加醋的将自己做的事情，全都扣到了刘宇身上。
反正他全家都搬去了省城，现在也不怕刘宇的报复了，拼尽全力的将自己形容成为一个受害者。
“哼，你好大的胆子，竟然敢拿一个空壳子超市，骗我父亲的钱。”
听完马立新的推脱之词，王亦初顿时冷哼一声。
他还什么都没做，马立新就被吓成这个吊样子，以这种人的胆子，晾他也不敢骗自己，最多就是脱卸责任罢了。
但毫无疑问，刘宇也确实是主谋！
“我爹和你签的合同呢？拿来我看看。”
王亦初淡淡说道，马立新立刻双手恭敬送上合同。
翻看两页，王亦初脸色顿时沉下来，冷笑出来：“呵呵，五百万的转让费，你可真是胃口不小啊，再算上你欠银行的钱，我爹到时候是不是要白白背上一千万的债！？”
“不是这么算的，超市本身还有价值，银行那边最多只欠了一百多万……”马立新下意识的反驳，但声音却越来越小，最终弱不可闻。
“哦，照你这么说，超市的真正价值是多少？”王亦初淡淡反问道。
“三百……不！两百五十……两百四十九万！！”
马立新咬牙说出真实价值，但见王亦初面无表情的看着他，他又连忙快速改口。
“不，我觉的两百万都有点高了，所以就一百五十万比较合适，但一百万最恰当……我感觉还是免费转让吧，毕竟超市还欠银行的钱……能有人接手我已经很满足了。”
“……”
看着马立新那怂的跟狗一样，努力自救的样子，王亦初一阵无语，他还什么都没说呢，结果就这么主动，只能说此人还是挺识趣的。
既然如此，王亦初也不再追究他的责任了，随手将旧合同撕了，让马立新重新准备新合同。
等签好了免费转让合同，他才放马立新离开，对方立刻如逢大赦，马不停蹄的跑了。
王亦初看向床上的女人，淡淡说道：“这里没你事了，你可以走了。”
女人迟疑片刻，竟是突然说道：“公子，我能跟着你吗？”
“嗯？”
王亦初微微一皱眉，“你什么意思？”
“我不敢回去，也不想回去了，刘宇那个禽兽就不是人，我怕他会找我出气，我也不想再回去给他当连猪狗都不如的工具……”
女人说着眼泪就流了下来，站起身来，对着王亦初就跪下来，咬牙道：
“如果公子不愿意收留我，我恐怕也只能去死了……”
“你是在威胁我吗？”王亦初目光一闪，他看不透人心，不知道这个女人到底是什么心思，但不外乎最大恶意的去揣测对方的目的。
“不！我不敢威胁公子！我说的都是真的，刘宇就是个禽兽，过去一年间，他逼迫我……”女人面露一丝绝望，眼中出现一丝死意。
见状，王亦初摇摇头，叹息一声打断她道：“你叫什么名字？”
虽然没有明说，但他的意思女人也瞬间理解了，她脸上露出欣喜，连忙道：“我叫宋雨，多谢公子收留！”
“别再叫公子了，现在不是古代。”王亦初打断她，挥手道：“起来把衣服穿上吧，以后你就跟我……”
本来他想说跟老爹一起在城里帮忙水果超市的生意，但看了眼床上的老爹，他又改了口：
“跟我回大王村吧，正好村里最近比较忙，我准备建个农家乐山庄，你帮我看着一些。”
“是，公子，谢谢您，真的是太谢谢您了。”宋雨连忙点头，高兴的爬起来穿衣服，脱离了刘宇的魔掌，她整个人都感觉变了一个人一样。
没有再管她，王亦初走到床边给老爹摸了下脉，发现老爹只是喝酒喝多了昏睡过去，终于彻底放下心来。
下一秒，他抬头看向门口，就见到白云夏对他竖起一根大拇指，缓缓吐出一句话。
“王兄牛逼！”
白云夏是真的佩服王亦初，刚刚王亦初打人的一幕他虽然没有看全，但跟在后面也看了一部分。
以他的眼力，王亦初的身手，比他白家最强的护卫，他爷爷身边的贴身高手，也不差到哪里去。
钱正更震撼，看王亦初的目光隐约有一丝畏惧，如果说之前他还有点对王亦初不以为然的话，那么现在就是恭敬有加。
难怪，王亦初一个乡下人，能和白云夏这位省城四大世家之一的白家大少爷混在一起。
看着满地狼藉，钱正小心翼翼的问道：“王少，您看要不要我帮令尊……换一个房间？”
“嗯，顺便帮宋雨也安排一间。”王亦初点头。
“宋雨？”钱正一愣，古怪的看了眼宋雨，迟疑道：“王少，那之前的安排……”
“不要瞎想，现在我只想一个人好好休息，房间给我留着就行。”王亦初无语的打断他。
钱正的意思他明白，但发生了这种事情，他哪里还有心情继续，他还得想着怎么给老爹擦屁股呢。

第158章母亲的担忧
怎么给老爹擦屁股，王亦初考虑了半天，见老爹被人换了个房间，还睡得跟死猪一样，最终就决定装作什么也没发生的样子。
嗯，瞒着老爹，让他误以为自己昨晚只是喝多了被送到酒店客房睡觉，这样最省事，也最方便。
随后，他就回到了自己的房间准备休息，但也不知道钱正到底是怎么误会他的，他才刚洗完澡，门铃就响了起来，开门一看，赫然是之前他随手挑选的那名美女。
王亦初愣了片刻，最终默默的什么也没说，把她放进房间，关上门，睡了一个好觉。
第二天，王亦初神清气爽的起来，和白云夏一起又吃了顿早餐后，就回到了大王村。
接下来几天时间，他几乎全都泡在了新的聚灵阵搭建上，围绕着白玉黄瓜的大棚基地搭建了一座更大范围的聚灵阵，以后白玉黄瓜的催熟就不再需要他苦哈哈的亲力亲为了。
在聚灵阵的灵气催化下，将会自动异化成白玉黄瓜，甚至说不定品质会更好。毕竟他自己用丹武经催化白玉黄瓜的生机，本质上也是提纯后的灵力。
聚灵阵的天然催化虽然需要更长的时间，但却可以让王亦初从繁琐的白玉黄瓜催化工作之中解放出来。
而有了桃花阵的建设经验，新的聚灵阵并没有出现什么意外，三天之后圆满成功。
站在一处小山头上，居高临下的俯视着下方占地十几亩的大棚基地，一排排树木、花草、巨石、假山、鹅卵石小道纵横交错，甚至还有一条人工挖掘出来的小溪从中流淌而过。
“如果我的修为能更高一个大境界，进入化灵境的话，就能直接炼制法器，炼制聚灵阵盘，哪里会需要这么麻烦……”
看着这一切，王亦初不由摇摇头，心中暗叹。
因为修为不过，他只能借助树木花草之类的俗物，聚合天地之势，建立最基础、最简单的聚灵阵，聚拢的灵气效果自然比不上法器炼制出来的聚灵阵盘。
甚至从某种意义上，这只是一座能聚拢微弱灵气的风水法阵罢了，在真正的修仙者眼中恐怕根本不配称之为聚灵阵。
“村民们跟我一起帮忙了这些天，一会给他们发个一千块的工资……”
聚灵阵这么大的工程，自然不可能只有王亦初一个人，他请了二十多名村民一起干的活。
给干活的村民们发完工资，王亦初又去后山看了下刘运的茶田，让他不要整天待在后山研究茶树，找个时间去和村长李叔一起商量一下，召集村民们开山建茶田的事情。
将这些安排好之后，王亦初又下山去村口，和金五派来的工程队接触了一下，确定修路和建造山庄的各项事项。
修路不是那么好修的，金五手下原来的工程队根本没有修路的施工资格，也没有技术，所以这些天金五一直在外面联系会修路的工程队，也就是这几天差不多就能过来动工了。
忙活到下午五点多，王亦初才终于空闲下来。
然而，母亲马小花的电话又打了过来。
“亦初啊，你今晚有空来城里一趟，妈有话要跟你认真的谈一谈！”
马小花的声音很严肃。
一瞬间，王亦初心中咯噔一下，不会是老爹的事情暴露了吧。
不应该啊，他明明什么都没有告诉老爹，老爹啥也不知道，不应该露出马脚啊。
“妈，是什么事情啊？”
心中有鬼，王亦初小心翼翼的问道。
“现在别问，你来县城就知道了，现在立刻过来，限你六点之前到，正好能赶上吃晚饭。”马小花不愿意多说，直接就挂了电话。
得！
肯定是老爹的事情暴露了！
王亦初无奈的摇摇头，只能认命的开车进城。
六点，王亦初准时按照老妈要求，赶到县里老爹老妈住的小区。
“妈，我来了。”
王亦初心怀忐忑的敲门，见到老妈马小花开门，露出一丝讨好的笑容：“妈，你这么急着找我来到底有什么事啊？不会是我爸……”
“和你爸有什么关系？”
马小花脸上全是笑容，说道：“是你的事情，你也老大不小了，该找女朋友了，你妈我托最近认识的一个朋友李姐，帮你找了一个相亲对象，长的可漂亮了，屁股也大，容易生孩子，我约了人家今晚见面，一会你可得好好表现！”
之所以这么急着给王亦初介绍对象，是因为白芷莹，自从上次回村见到白芷莹住在家里，马小花回来怎么想怎么不对劲。
白芷莹一个寡妇，在村里可是出了名的大美人儿，孤男寡女的，王亦初一个年轻大小伙子能把持的住？
倒不是怀疑自己儿子和白芷莹有一脚，而是马小花担心王亦初日久生情，和白芷莹搅合到一起去，无论如何，她这个做母亲的，是肯定不允许自己儿子和一个寡妇在一起的。
“啊？不是爸的事……”王亦初暗中松一口气的同时，感觉自己头都大了。
他完全没有相亲的打算啊，他和赵晚棠的关系暧昧不清，感觉还是有可能更进一步的，又有白芷莹在自己身边，所以暂时他根本一点想法都没有。
他现在目标就是悠闲过日子，顺便力所能及之下，开发大王村，带领村民们致富，顺便自己挣亿点小钱。
“妈，我还年轻呢，真不用这么急着相亲。”王亦初有点头疼。
“还年轻？”
马亦初瞪他一眼，呵斥道：“村里和你差不多大的人，现在孩子都能打酱油了，前两天我在小区附近还碰到了李二虎的母亲，她都抱上孙子了，结果你呢？你现在还是个单身狗！”
“今天你必须去给我相亲，我已经帮你订好了餐厅，李姐也都把人家闺女带过去了，现在恐怕都到了，你倒好，才来，还不愿意。”
马小花冷哼几声，拿过早已准备好的衣服递给王亦初，命令道：“去，把这身新衣服穿上，妈特意提前好几天给你买的，就是为了今晚。”
看着老妈递来的某衣之家的新衣服，王亦初真是无言以对。
他本来还想穿的随意、邋遢一点，就是相亲也只是去走一个过场。
没想到老妈走自己的路，把他的路全都给堵死了。
哎，看来老妈是真的担心我没有女朋友啊，竟然这么用心。
感受到母亲大人淳朴的担忧，王亦初无奈，只能暗暗叹息，穿上新衣服跟着出门。
老爹不在家，也不知道去哪潇洒了，亏他这个做儿子的还担心是不是暴露了。
爹不行啊！
县城中心步行街，老妈马小花停在了一家餐厅前。
“到了，就是这里。”马小花隔着餐厅的透明玻璃，笑呵呵的指着餐厅里面的一张桌子，说道：
“看到没，那张桌子上的年轻女孩就是你的相亲对象，怎么样，漂亮吧？”
王亦初面色微微变化，倒不是因为相亲对象有多好看，而是因为他在餐厅里看到了一个熟悉的女人。
陈曦。
不过陈曦正专心和同一桌坐着的朋友吃饭，并没有发现他。
毕竟今天是来相亲的，希望不要因为陈曦这个女人，而出现什么意外吧。
“亦初啊，今晚你可得把握住了，想你爸当年和你这么大时，你都能跟着你妈我跑出去打酱油了。”
马小花絮絮叨叨，不断叮嘱王亦初：“李姐介绍的闺女是个好闺女，人你也看到了，是真的漂亮，你要是能和她成了，我和你爸立刻回去给你在村里重新盖一个大房子。”
王亦初苦笑，还盖什么房子啊，家里宅子不是刚新修过，他很是无奈的和老妈走进了餐厅。
因为怕陈曦发现自己，额外生事，所以他一直盯着陈曦那一桌看。
“还看别的美女呢？你给我收心，好好看你的相亲对象！”
马小花有些生气，很是不满。
她觉得儿子王亦初什么都好，现在也有本事，就是这性子不稳。
怎么着，锅里的还没吃到，就想着锅外的了？
王亦初尴尬笑笑，见陈曦一直没有发现自己，也就放下心来，他是真的怕这女人突然上来和自己搭讪。
不是他自恋，而是慈善晚宴上发生了太多事情。
这时，马小花也带着王亦初走到了一张靠里面的桌子前。
“李姐，不好意思，来时路上堵车，我们迟到了。”马小花笑呵呵的上去打招呼。
王亦初顺势看过去，桌上坐着两个女人，一名中年妇女，看打扮比较贵气，老妈在她面前，似乎矮了一头。
而那名年轻女子，则是烫着一头大波浪长发，发色染成了栗色，上身一件路肩白色小衬衫，下身则是包臀的紧身牛仔裤，衬托的腿很长，腰线很细，也难怪老妈会说好生养了。
如果单论这一身打扮和长相，年轻女子确实算是普通人眼里的美女了。
不过，在王亦初眼中，此女差距赵晚棠就太大了，和白芷莹比也差了一点风味，怕是连赵碧婷那还在上大学的小妮子都差了一点。
但最重要的是气质，修炼之后，王亦初也稍微懂一点看人的本事，这女人身上隐隐有一种骚浪之气，也许表面遮掩的很好，但却逃不过他的眼睛。
“穿的这么骚气，不会是个绿茶吧？网上可是有个顺口溜，渣女大波浪，绿茶小公主，海王麻辣烫……”
王亦初心中暗暗吐槽，对这个女人已经看不上眼了，不是他喜欢的类型。
“亦初，快过来坐下，我给你介绍一下。”
马小花热情的拉着王亦初坐下，伸手介绍道：“这是你妈我新认识的朋友李姐，她身边的美女，是田青。”
“李姐好。”
王亦初笑着问好。
这位李姐似乎是个富婆，人到中年了保养的却很好，看起来倒是别有一番风味，比旁边看起来冷艳孤高的田青看起来顺眼多了。
李姐也在上上下下的打量王亦初，见他样貌帅气，又是大学生，也是一表人才，还创办了仙果园这家如今在县城小有名气的连锁水果超市，顿时很是满意，笑着说道：“小伙子果然很不错，来，青青，向你花婶问好。”
然而，田青只是看了眼马小花，轻轻点了点头：“你们来晚了。”
她质问一句，却没有开口问好的意思，似乎马小花不配她开口问好一样。
马小花脸色有点尴尬。
场面气氛顿时凝固下来。
王亦初眼神也变的很冷。
“青青，你怎么这么没有礼貌？”
李姐脸上似乎有点挂不住，不好意思的解释道：“小花啊，不好意思，青青从小被惯坏了，你担待着点。”
“没关系，呵呵，我们确实来晚了……”
马小花尴尬笑了笑，为了儿子的终生幸福，这点小事不算什么，她主动站起来，说道：“亦初啊，你和青青好好聊一聊，你们都是年轻人，我和李姐就不打扰你们了，先出去转转，一会再回来。”
“对对，你们年轻人聊，我们出去逛街买点东西。”
李姐也是连声说道，然后起身和马小花一起离开。
两人走后，王亦初和田青坐在桌子上，一时陷入更死寂的沉默，气氛很是尴尬凝重。
这是王亦初第一次相亲，虽然感觉田青不是他的菜，但为了场面上的礼貌，也终究比较拘谨。
但田青不同，她坐在那里，翘着双腿，轻轻端着一杯咖啡喝着，一副高高在上的冷傲模样。
终于，王亦初准备开口打破平静，和田青开门见山，说相亲自己只是来走过场。
但田青，却抢先一步开口了：“听我姑妈说，你们家是农村的？你爸妈在城里卖水果，那你是做什么的？”
田青说话的语气，带着一丝高傲，给人一丝审问的感觉。
“呃，准确的说，是水果连锁超市……”王亦初想要纠正她说法上的错误。
“和卖水果没什么区别，不用说你父母，说你自己。”田青出声打断道。
王亦初无语，虽然只是来走个过场，但他也是需要给老妈一个交代的，所以，不能发火。
他吐出一口气，平静道：“我？我现在在村里种地，无所事事。”
他这是实话实说，今天刚弄完了白玉黄瓜大棚基地的低级风水聚灵阵，彻底闲下来，以后一段时间还真是无所事事。
一会等到老妈回来，他就说一句人家看不上自己是农村的，搞定，交差。
果然，听到王亦初这么说，田青脸上顿时闪过一丝厌恶鄙夷之色。
但她嘴上却说道：“在村里种地其实也没什么不好，我对农民不歧视，职业不分高低贵贱，不过既然今晚我们是相亲，有一些话我也得直接说清楚。”
“应该的。”
王亦初点点头，他也想要看看田青到底会对他这个农民有什么要求。
真是有意思，眼神鄙夷，嘴上说不歧视，虚伪成这样，真的很有意思啊！

第159章要求不高
看王亦初一副老实巴交的乡巴佬的模样，田青心中点点头，只有这种男人，才适合给她当备胎，以后等她玩够了，想找个老实人嫁了，就能直接拿出来使用。
不过现在结婚是肯定不可能的了，她还年轻，还没有玩够，还没有经历过上层社会中的各种奢靡，她怎么甘心就这么嫁给老实人？
而且，如今她明面上是单身，但暗中却是县城里一个刘姓大老板的干女儿，那位刘姓大老板给她买了那么多奢侈品、手势、包包、豪车，这些富足的有钱生活，她可还没享受够。
“干爹好像进了医院，也不知道发生了什么，得赶紧把这个备胎6号打发走，然后去医院慰问干爹，嗯……干爹也给我发了好几条消息了，想必肯定是在医院寂寞了。”
田青心里想着自己的打算，表面上却继续保持孤高冷傲，淡淡说着。
“事先说明，我是绝对不可能去农村生活的！”
田青语气高傲，虽然她自己只是个表字，但这却并不会让她觉得自己低贱，相反，面对王亦初，她觉得自己高高在上。
“所以，如果你想要追我，必须在县城里有一套房子，至少在130平以上，并且，得写我的名字，另外，还需要买一辆车，毕竟在现在这个社会，车辆是必须的代步工具，如果你连这些都没能力做到的话，那我们也就不用谈了。”
“就这些？”
王亦初有些意外，没想到这女人要求也并不怎么高么，买房买车，如今相亲市场上所有女人的标配要求。
“另外，你的工资卡需要上交，不过你是农民种地，没有人发工资，那就把你们家水果连锁超市的账目管理交给我就行了，我有个闺蜜是会计。”
“最重要的，是我们在一起之后，你不能限制我的自由活动，我最讨厌的就是被别人控制，所以如果我们在一起，我想和谁交朋友就和谁交朋友，想在外面玩到几点，就在外面玩到几点。”
田青冷傲的说着。
第二个条件很重要，因为她就算和王亦初在一起了，也需要出去和干爹应酬，和朋友们去酒吧夜店放松，不然整天在家相夫教子，那生活得有多没意思。
“说完了吗？”
王亦初淡淡一笑，问道。
“哦，对了，还有一点也很重要。”
田青点点头，突然又说道：“先说好了，我不会做饭，但我对食物的要求很高，以后你做的饭菜必须好吃，如果不行的话，就需要专门请一个厨师，或者是单独顶一家饭店。”
“现在，我说完了，你有什么问题吗？”
“嗯，车子房子都没什么问题，毕竟现在这个社会，这些是最基础的物质保障。”
王亦初点点头，说道：“我家里也有点小钱，车房还是能买的起的，甚至吃饭那一条，也不用请什么厨子和单独订饭店了，我单独开一家饭店都可以。”
听到王亦初这么一说，田青心中顿时微微一喜，看来姑妈并没有骗她，这王亦初家里虽然只是卖水果的，但却真的不缺钱，没想到一个种地卖水果，也能挣这么多钱，目前为止她还是挺满意的。
“如果你真的能满足我的这些要求的话，那我可以给你一个追我的机会，我们先试着交往一下，不过饭店现在就要先开起来了，我对吃食狠挑剔，所以饭店的主题、风格，都需要我来挑选，到时候你直接给钱就行了。”
田青脸上露出笑容，又冷傲的加了一句：“当然，如果在交往过程中，你要是让我不满意的话，我会随时踹了你。”
“……”
王亦初一阵无语。
这女人，这么自信吗？
他只是在这里说自己能否做到这些，但谁告诉你，我要和你交往了？
“不好意思，我也有一个问题想问你。”
王亦初不得不打断她的继续幻想。
田青本来正在描述自己对饭店的要求，心情很不错，听到他的话，很是放松的说道：“说吧，我允许你问我一个问题。”
“……”
王亦初真的无语，他看傻子一样看过去，淡淡反问道：“我什么时候说过，我要和你交往了？”
“！？？”
田青眼神茫然了一瞬，然后脸色一变：“你什么意思！？”
她黑着脸，死死盯着王亦初，冷声问道：“你不是来相亲的吗？”
“不错，我是来相亲的。”
王亦初点头，又复杂的看她一眼，感觉就跟看个白痴，淡淡说道：“所以，我不是来给你当舔狗的，你说那么多要求，你对我满意，但我有说过，我对你满意吗？还给我机会，你到底哪里来的自信，我会给你当舔狗？呵呵，不好意思，我连看都看不上你！！”
“你……”
田青陡然变色，猛地抬起手，指着王亦初，气的脸上青红变换，说道：“你看不上我？你以为自己是什么东西？你一个乡下种地的，凭我的样貌和条件，追我的那么多人，哪一个不比你好，不比你优秀？我给你一个机会，还是看在我姑妈的面子上，是你祖坟冒青烟，别不知好歹！”
他祖坟冒青烟？
妈的，冒黑烟吧！
真娶了你，老祖宗怕不是要从地里跳出来抽他这个不肖子孙。
“你傻逼吧？”
王亦初看她冷笑，直接开喷：“你自己是个什么货色，你比我更清楚，还条件比我好？还追你的人全都比我优秀？他们比不比我优秀我不知道，但他们绝对都比我更想上你吧？”
“你……”田青快气疯了，张嘴想说什么，可王亦初根本不给她机会。
“还给我机会？你他娘的都怀孕了，还来相亲给我机会，这喜当爹的机会，老子可不敢接，你要真想找老实人接盘，赶紧去找，老子可不是老实人，也不想，更不敢当你这个老实人！”
“你，你……你胡说八道！！”
田青手指着王亦初不断哆嗦，再也憋不住了，猛地怒喝出来：“谁找老实人接盘了？谁怀孕了？我田青至今母胎单身，洁身自好，你敢污蔑我，小心我报警抓你！”
“报警抓我？污蔑你？”
王亦初呵呵一笑，冷声道：“老子污没污蔑你，你比所有人都清楚。而且就算你没有怀孕，没有找老实人接盘，老子也看不上你这种女人，要房要车要工资，还竟然要饭店单独吃饭，不干涉你自由，你想和谁玩就和谁玩，想几点回家就几点回家，你以为自己是杨贵妃吗？
真要答应你，以后老子头上岂不是要一大片绿帽子？”
其实从见到田青的第一眼开始，王亦初就看出她已经不是处女了，而且还刚刚怀孕没多久。
中医最重的就是望闻问切，从祖先传承的医术知识之中，王亦初更是得到了很多早已失传的秘法，尤其是修炼者掌握的一些手段，更是让他的“望气”之术，更加厉害。
对于一个孕妇，虽然对方是来相亲找接盘侠的，但作为男人要大度，王亦初也没有准备拆穿对方。
但无奈，田青这个女人当真是不要脸至极，还母胎当身，还他污蔑，还要报警？
于此种种，王亦初终于怒了，不想再给她留一点面子，当众拆穿田青的龌龊。
而两人这一吵，顿时也就吸引力餐厅里其他客人的注意力，不少吃瓜群众转头看过来，满眼似笑非笑，幸灾乐祸。
“你，你……你血口喷人！！”
田青脸色青红巨变，见四周一道道目光看过来，突然眼神一狠，猛地一拍桌子，站起来指着王亦初大声说道：“不就是相亲不成吗？我没看上你，你再去和其他人相亲就是了，为什么要这么恶毒的污蔑我？要在大庭广众之下毁我的名声！！你还是不是男人！？”
王亦初差点笑了，怒极反笑。
真是颠倒黑白，信口雌黄的异常熟练啊。
不等他开口反驳解释，田青的话，已经引发了一些性子比较急的客人的同情。
“什么？！亦子你也太恶毒了吧？相亲不成，你就这么污蔑人家美女，你还是男人吗？”
“美女，不要和这个混蛋一般见识，他代表不了所有男人，我也是单身，最近也在急着相亲，不如你我交换个微信如何？”
“呵呵，我们女人要求自由怎么了？难不成就必须要天天在家给你相夫教子吗？你们男人能在外面半夜才回来，我们女人就不行了吗？”
“亦子，你也不照照镜子看看自己什么样子，一个穷屌丝，这位美女怎么可能看上你？”
跳出来指责王亦初的大多是男人，一个个猴急迫不及待的模样，还有撸袖子要上来教训他的，一看就是色心上脑，脑子没了。
少部分女人，一看就是和田青一个货色，要么就是涉世未深，被网络上女拳们给洗脑了。
比如某音上某一百多万粉丝的女拳王某某，两年换五个男人，竟然也有脸在网上宣传自己对爱情忠心，被男人伤透了心。
而且，人都会下意识同情弱者，王亦初能理解，毕竟现在田青看起来确实像是弱势群体。
而见这么多人支持自己，田青脸上也重新露出高高在上的冷傲，得意的看着王亦初，目光很是挑衅。
“等一下，大家误会了。”
王亦初突然站起来，大声说道：“我没有污蔑她，我说的都是真的，这女人确实怀孕了，而且是我看不上她，不是她看不上我，她完全是在颠倒黑白，如果大家不信我，我录音了！！”
“哗！！”
王亦初话音刚落，瞬间餐厅内一片哗然。
这家伙录音了可还行？
如果王亦初真录音了，那他就不可能说假话，那田青确实就是在颠倒黑白，那这个女人可就太可恶了。
“你们……你们不要听他胡说八道！”
田青也急了，她死死盯着王亦初，目露凶光和震惊，她怎么也没有想到，王亦初竟然会录音。
别说他没想到，就连王亦初自己也没有想到。
他录音，本来是准备给老妈马小花听的，目的是为了让老妈知道，不是自己故意搞砸相亲，而是田青真的不配和他交往。
结果竟然会先用在这里。
果然，不管有用没用，有备才无患啊。
王亦初一阵庆幸。
“我不信，你有本事就把录音放出来！”这时，田青突然怒喝道。
“好，我放了！”
对于她这种作死行为，王亦初自然当场满足田青，直接打开手机，播放录音。
“不错，我是来相亲的，所以，我不是来给你当舔狗的，你说那么多要求，你对我满意，但我有说过，我对你满意吗？还给我机会，你到底哪里来的自信，我会给你当舔狗？呵呵，不好意思，我连看都看不上你！！”
先是王亦初的声音，然后是田青自己的声音。
“你看不上我？你以为自己是什么东西？你一个乡下种地的，凭我的样貌和条件，追我的那么多人，哪一个不比你好，不比你优秀？我给你一个机会，还是看在我姑妈的面子上，是你祖坟冒青烟，别不知好歹！”
然后，又是王亦初的声音。
“你傻逼吧？你自己是个什么货色，你比我更清楚，还条件比我好？”
“你傻逼吧？你自己是个什么货色，你比我更清楚，还条件比我好……”
也不知道王亦初是不是故意，在这里录音突然连续播放。
一时间，餐厅里全是：“你傻逼吧？你傻逼吧？你傻逼吧……”
田青整个人都傻在了原地，如果目光能杀人，王亦初想必现在已经碎尸万段。
而餐厅里的人群也终于回过神来，顿时之前冒头的男人只觉的自己吃了一颗老鼠屎那么恶心。
“靠！这女人竟然这么恶毒？真的颠倒黑白，看来这位仁兄说的都是真的，恐怕她真的怀孕了在找接盘侠！”
“太缺德了，玩够了就想找个老实人嫁了，我们老实人这么惨的吗？活该被这些绿茶贱婊欺负？”
“果然是个傻逼女人，肯定是被哪个富二玩弄够了，随手丢掉，还怀了孩子，现在只能来找老实人接盘。”
听到四周众人的议论声，田青哪里还有脸继续待在这里。
她抬起手，就向王亦初脸上狠狠抽去，但可惜，半途却被王亦初抓住：“怎么？恼羞成怒，还想打我？”
王亦初冰冷看着她。
“你给我等着，今天这件事不会就这么算了的！”
田青脸色青红变换，见打不了王亦初，只能抓起小包，踩着高跟鞋噔噔噔的冲出餐厅，连头都不敢回。
丢尽了脸面！！
恨到了极点！！

第160章田青的报复
“这是怎么回事？发生了什么，为什么青青突然跑了？”
初妈马小花其实并没有走远，一直在餐厅外面偷看，突然见到田青冲出餐厅，顿时整个人都傻了。
“小花，这事你可必须要给我一个交代！”李姐更是冷着脸丢下这句话，匆匆向自己的侄女追去。
“我这就去教训那臭亦子！”
马小花脸色铁青，连忙匆匆跑进餐厅质问王亦初。
“妈，真的不能怪我，你介绍的这个相亲对象都怀孕了，我怎么可能和她在一起。”
王亦初无奈的摊手，叹息道，“您老肯定也不想让你儿子我给人当接盘侠吧。”
“什么？简直太不要脸了！”
马小花脸色一变，立刻说道：“我儿子肯定不能给人接盘，你不要担心，妈过段时间再给你找一个好的，这一次绝对找一个清清白白的女孩。”
王亦初身体一紧，脸都黑了，还给他找？亲妈哎，咱们能不要再闹了好吗？
“妈，我真的不急着相亲，您老就别为我瞎操心了。”王亦初苦笑两声，耐着性子解释道：
“您老看我现在，你儿子我像是找不到女人的样子吗？我身边女人多着呢！”
“你身边有多少女人？你别告诉妈，你说的是人家赵总，你也不看看自己啥样，还想癞蛤蟆想吃天鹅肉啊？”
马小花翻白眼，说到一半，她突然反应过来，震惊道：“儿子，你不会真的喜欢上人家赵总了吧？我说你怎么不着急相亲，原来是这样，可你也要量力而行啊……”
“……”
王亦初无言以对，若不是说他自不量力的是自家老妈，他真想一个大耳巴子抽过去。
马小花在边上苦口婆心的劝说自家儿子不要自不量力的时候，突然，一个清脆甜美的声音从旁边传来。
“王亦初？王公子，原来真的是你？刚刚只能看到你的背影，我还不敢认，没想到竟然真的是你在相亲……”
陈曦从后面走上来，满脸复杂的看着王亦初。
她和闺蜜来这里吃个饭，没想到竟然就碰到了王亦初相亲，还真是……有点尴尬呢。
按理说，这种时候她不该上来见面，以免尴尬，但她也有事找王亦初，可惜一直没机会见到王亦初，现在偶然遇见，自然不可能错过。
“……”
王亦初一阵无言以对，他开始就怕陈曦找自己搭话，现在还是没有躲过去。
只不过，这女人找自己想干什么？
“王公子，苗先生……不是，苗千被国际刑警抓了，这件事你知道吗？我没有想到，他竟然……竟然真的是一个骗子。”陈曦目光复杂的小声说道。
“我听别人说了。”王亦初点头。
“原来你已经知道了，那上次的事情……我真的很抱歉，正好在这里遇见，你应该也没吃饭，不如我请你重新坐下吃一顿，就当是我的歉意……”晨曦低声说道。
“不用了，一点小事罢了，我已经快忘了。”王亦初摇头，说道：“好了，如果没有其他事情的话，我就先送我妈回家了。”
说完，他就转身带着老妈走出餐厅，然而刚出门，就把老妈一把抓住，不让走了。
“儿子，刚刚那女娃和你认识？长得可真漂亮啊，对了，你们什么关系？人家找你说话，你怎么能就这么轻易的走了呢？”马小花拉住王亦初，激动问道。
老妈这样子，王亦初用屁股想，都知道老妈一定是想多了。
“……”他无奈的叹息一声，说道：“谈不上认识，只是有过一面之缘罢了。”
“一面之缘？”
马小花眉头一皱，不满道：“你就这么忽悠你老妈的？那女娃明明看你的眼神都不对了，人家还主动上来邀请你吃饭，你态度怎么能那么冷淡呢？”
“妈，我……”王亦初想说什么。
但马小花已经推着他回去，飞快道：“行了，赶紧进去，这女娃看着可不错，你可得好好把握，怎么也得和人家吃完这顿饭，妈我一个人回去就行。”
王亦初拗不过老妈，只能无奈的回了餐厅。
见到重新回来，陈曦本来低落的情绪立刻高涨，眼睛发亮：“王公子，你一定是愿意接受我的歉意了是吧？快来这边坐下，你想吃什么，随便点。”
“随便吃点就好。”
王亦初也确实有点饿了，见陈曦这么热情，也就坐下来和她一起吃饭。
中间，陈曦介绍身边的闺蜜陈玉，王亦初才知道两女是一家人，这看起来比陈曦还成熟一点的女人，竟然是陈曦的妹妹，堂妹。
而这家餐厅竟然是陈玉开的，陈家也是县里好几家饭店的老板，知道这些情况，才让王亦初对陈曦上了点心。
他想要在大王村建一座农家乐休闲山庄，餐饮是其中最重要的一条，说不定以后可以和陈家多合作合作。
就在王亦初和陈曦、陈玉姐妹吃饭的时候。
县城某私人医院的豪华病房之中。
田青梨花带雨，一脸愁苦的扑在病床边上，对着病床上的刘宇哭诉。
“干爹，你怎么这样了？是出车祸了吗？女儿听到你住进医院，立刻就赶了过来，见到你这个样子，我好心疼！”
田青满眼心疼的看着刘宇，说着说着就哭了下来，不知道的，还真以为是她亲爹在病床上呢。
刘宇却是不领情，反而冷哼一声：“我两个小时前就给你发了消息，怎么现在才赶过来？你不会在外面有了其他男人了吧？”
“怎么会呢？干爹！”田青脸色微变，连忙小声解释道：“接到干爹你的消息时，人家正好在相亲。”
“相亲？”刘宇冷笑一声，说道：“怎么？对我这个老男人厌恶了？”
“不是！干爹，你听人家继续说嘛！”田青连忙摇头，委屈的说道：“是姑妈给我安排的相亲，我也不好不去，再说了，人家知道干爹在医院怎么可能还有心情相亲嘛，所以立刻第一时间拒绝了相亲的男人，想要赶来照顾干爹，只是……”
说到这里，她扭着腰臀，撒娇抱怨道：“只是那个穷屌丝不知好歹，竟然一直纠缠我，还当众和我拉扯，让人家丢了很大的面子，甚至，我还被他打了，干爹，你看人家脸……呜呜，现在还疼呢！”
“竟然敢打我的宝贝，快来给我看看。”刘宇顿时发怒。
田青顺势将脸凑到刘宇手心，像是小猫一般供着脑袋，眼底怨毒之色浓烈，一条毒计涌上心头，继续可怜的说道：
“而且，而且……因为我拒绝了他，那个乡巴佬还当众污蔑辱骂我……说我是一只母狗……说我坏了公狗的野种……啊！干爹！疼！轻点！”
刘宇双手用力，勃然大怒，田青是母狗，那他是什么？
这不就是骂他是公狗吗？！
“是谁！？”刘宇声音冰冷。
田青脸色大喜，立刻说道：“干爹，是一个叫王亦初的穷屌丝，你可得为我做主啊！”
“王亦初！？”
然而，刘宇听到这三个字却是身体猛地一震，眼中闪过无穷怒火，他恨不得将王亦初生吞活剥。
他也不认为会是同一个人，大概率只是同名的人，既然如此，那就先拿这个同名的傻逼出一口恶气！
王亦初和陈曦、陈玉姐妹吃过饭，初步了解了餐饮这个行业之后，发现这个行业最重要的只有一样东西。
就是口碑！！
换句话说，就是特色菜和名气！！
特色菜满足食客的口，名气则是立下饭店的碑。
和陈家姐妹一席交谈，王亦初发现自己如果想要让大王村的农家乐山庄有源源不断的客人，不能只靠节目组带来的那一点名气，他需要在本地也有一个长远的客源。
目标群体，自然就定在县城的这些城里人身上，毕竟乡下农村的村民，也没谁愿意跑到另一个村里自己吃饭。
“村里山庄在建的这段时间，有必要先在城里开一家饭店，用以后大王村农家乐山庄里的一些特色菜，来提前制造名气，也方便以后为了山庄引流源源不断的客人……”
王亦初仔细思考自己的这个想法，不由眉头微微皱起，他想到了一个问题。
“如果在城里开饭店，客人们还会愿意去大王村那么远的乡下吃饭吗？毕竟没有人会舍近求远。”
但很快，王亦初就反应过来，这个问题是自己想多了。
如今这个社会，农家乐山庄为什么能吸引城里的客户？重点可不是饭菜，而是去乡下体会农村的悠闲和自然环境。
当然，如果有一套美味的特色菜，自然也能更加吸引客人，但也只是锦上添花罢了。
所以他在城里开饭店，并不会影响大王村的农家山庄生意，而且两者面对的用户群体也不一样。
“确定了，城里的饭店还是有必要开起来，先把山庄的名气打响……名字的话，就起名叫仙灵山庄，嗯，再来一行小字，县城分店……这样的话直接从名字上，就能有宣传作用，让所有人都知道还有一个仙灵山庄总店，逼格比分店更高……
还能侧面宣传一下仙灵茶，未来长远来看，还能把仙这个概念，在大王村身上打上标签……”
越想，王亦初越觉的自己这些计划很完美。
当然，人有的时候，想法很美好，现实却很骨感。
但如果你不去行动，将想法实践，又怎么会知道现实是骨感，还是丰满呢？
反正王亦初手里有钱，也不是太在乎这些钱，那就直接先花出去。
王亦初行动很快，饭店选址都不需要，直接就把之前李立新免费送他的超市改成饭店，超市的位置没得说，肯定在闹市区，面积也大，所以改成饭店完全没有多少压力。
唯一浪费时间的，可能就是装修，但在王亦初大力砸钱之下，让金五联系了一百多名工人，日夜赶工，五天时间就完成了装修。
在这个过程中，原先超市之中还残留的货物，被王亦初以半价清仓甩卖，半卖半送的给了全县城的人，并在这个清仓过程中，成功让全县城的人都知道了超市将改建成饭店的事情，并且饭店开业前三天大酬宾，每天随机抽奖抽十位免费吃饭的锦鲤客人，并且前五百位消费的客人所有菜品半价。
总之，核心就两个字，撒币！
撒币撒的多一点，当所有人都认为你是傻逼的时候，就是你大挣特挣的时候。
而这其中，仙灵茶也在悄无声息间出现在了县城的消费市场上，混合在超市一堆清仓货物之中，成为了一款高档茶叶，半价之后依然售价高达3888一套礼盒。
虽然没多少人听说过仙灵茶是什么茶，但现在有不少人的消费观念就是，越贵的就是好东西，虽然没听过，但也许只是自己孤陋寡闻了。
所以，半价售卖的仙灵茶，也被卖出去了二十份，不是王亦初不想卖更多，而是村里的茶田还没建起来。
这些茶叶，都是他从刘运日夜看守的那一小片实验茶田里弄出来的茶。
就在整个县城都被王亦初随手搅动沸腾的时候，仙灵山庄县城分店，也热热闹闹的挂牌正式营业了。
尽管王亦初很低调，没有请这个领导那个有钱人来出席开业典礼，但因为撒币宣传，开业当天生意依然很是火爆。
排队的客人第一天就到了五百号，即便是大型超市改造而来的“豪华饭店”，也愣是坐不下，只能接待两百位客人。
当然，这个位是指一起来吃饭的一桌人，真正人数，高达上千人。
仙灵山庄开局就火爆，自然引来很多同行人冷眼旁观，有人冷笑，觉的仙灵山庄只是在靠营销噱头制造热度罢了。
“呵呵，什么狗屁仙灵山庄，搞噱头也就只能热闹一时，价格比起其他饭店贵的离谱，甚至比一些星级酒店还贵，破土豆丝五十多一盘，鸡蛋炒韭菜更是要八十八，更夸张的是那什么垃圾黄瓜，竟敢收一百二十八一盘，哪怕半价也是坑！”
仙灵山庄对面，正好有一家大型火锅店，见这边生意火爆，自家却是冷清清，老板带着几个股东在门口冷眼准备看仙灵山庄的笑话。
第一天，仙灵山庄火爆，排号到500开外，坐不满。
第二天，活动继续，但肉眼可见的，仙灵山庄的客人在减少，排号堪堪直到300号之外。
这个数据一出来，顿时让对面火锅店老板和股东笑的牙都快掉了，虽然自家还是没什么生意，但对面仙灵山庄生意也开始不行了啊。
第三天，仙灵山庄的排号，更是再次爆减，只到了200之外。
看到这里，火锅店老板已经懒得再亲自监督了，和股东保证，断定仙灵山庄要不了多久就会倒闭。
而火锅店里也有了零散的客人，似乎也证明了他的判断。
然而，第四天、第五天、第六天……仙灵山庄的生意依然火爆，虽然谈不上天天爆满，但客人们依然是络绎不绝，尤其是仙灵山庄二楼的包间，更是每天都早早就被预定满了。
听说，为了避免客人们现场排队时间过长，仙灵山庄还临时加急开发了一个排号小程序，只要手机扫码就能自动网上排号。
火锅店老板刘一手完全想不明白，他已经一夜没睡了，眼里全是血丝。
“怎么回事？到底是怎么回事？刘升，我让你去仙灵山庄暗访，你来告诉我，仙灵山庄到底用了什么妖法！”
刘升是刘一手的侄子，已经连续三天去仙灵山庄吃饭暗访了。
“二叔，仙灵山庄没有使用什么妖法，就是他们的饭菜……特别好吃。”刘升苦着脸，说着竟是下意识的吞了口口水。
“？？？”刘一手瞪眼，你踏马这时候还敢吞口水？
“能有多好吃？仙灵山庄的饭菜不是主打的家常菜，甚至是乡下的土灶大锅菜，你告诉我能有多好吃！？”刘一手不信，眼睛通红。
“二叔，我也不知道该怎么形容……对了，您应该听说过省城五星级大酒店都供不应求的白玉黄瓜吧？仙灵山庄的黄瓜，好像就是白玉黄瓜，其他的菜，不知道为什么，也比外面同样的菜好吃好多倍……”刘升苦笑道。
刘一手呆了。
白玉黄瓜？
省城五星级酒店188一盘供不应求，仙灵山庄竟然才买128？他们从哪里弄来的白玉黄瓜！？

第161章服了
就连王亦初自己，都没有想到仙灵山庄会这么火。
或者说，他也没有想到，大棚基地新建的聚灵阵效果会这么出众。
大棚基地，原本是刘东合的绿色蔬菜基地，虽然接手后王亦初将大半大棚改种了黄瓜，但还是剩下不少大棚里依然是其他各色蔬菜。
这次供应仙灵山庄的菜品，就是直接由大棚基地提供，王亦初亲自测试过，聚灵阵笼罩之下，大棚基地里的各色蔬菜都有了或大或小的变化。
似乎灵气对于植物的生长，有某种极其特殊的异化作用，沾染了灵气的蔬菜，不管是土豆、西红柿、青菜，口感都会变的完全不同于普通蔬菜，并且还附带一些特殊效果，比如驱除疲劳、养神养胃之类。
口碑这种东西，有的时候总结下来，就两个字。
逼格！
王亦初通过宣传、制造噱头、区别于其他饭店的高价，再配合上仙灵山庄这些确实不凡的专属特色菜，尤其是还有白玉黄瓜这种早已在省城各大星级酒店打出名声的特色菜，将逼格彻底拉了起来。
其他不说，省城星级酒店188一盘的白玉黄瓜，仙灵山庄只卖128，你去不去体验一下富人们的快乐？
再加上如今特有的朋友圈风气，吃个饭也要拍照秀亲朋好友，王亦初再顺势退出拍照发朋友送一盘菜，几瓶饮料的小活动，你拍不拍？
不怕你不拍，就怕你不拍！
而且，仙灵山庄的装修充满了田园诗意，大厅里的走道竟然还是小桥流水，卡座、大厅普座等等座位，全都是实木打造，充满了山水诗意。
这种环境，在配合白玉黄瓜等特色菜，逼格瞬间拔高起来，生意能不火吗？
“服了！我服了！”
刘一手跟着侄子刘升第一次走进仙灵山庄，只是一路走过来，还没坐下吃饭，就已经彻底服了。
和这种高逼格的仙灵山庄在一起开门做生意，那还做个屁！
他躺平了！
回去就把这边的门店撤掉，换到一百米外重新开业。
和仙灵山庄对门，谁还来吃他家的火锅？
别说什么集聚效应，仙灵山庄搞了手机扫码排号，客人们都不需要过来排队，还有个屁的集聚客流量？
换到一百米外，倒是能稍微有点集聚效应，那边是商业街，来仙灵山庄吃饭排不上队的客人都会在这边先逛逛。
“二叔，咱们真的要搬店？我感觉咱们和仙灵山庄对门，以后会有不少生意……啊！二叔，您打我干嘛？”刘升突然抱着脑袋，茫然道。
“你懂个屁！”
刘一手冷笑一声，看向手中的菜单，目光微微呆滞。
好家伙，这些特色菜竟然还限量提供，搞饥饿营销，除非特别预约之外，每天只有两百份，一桌一份？
“我是真的服了，这里的老板是谁？他真是把所有能走的路，全都给走了啊！”刘一手感慨，询问道。
听到他的感叹，旁边一直微笑恭候的女服务员，顿时骄傲的抬起头，说道：“我们仙灵山庄的老板是王亦初先生！”
“王亦初？这个名字我怎么从来没听说过？”刘一手微微一愣，县城餐饮行业内，几乎所有有头有脸的他都认识，难道这王亦初是外来的强龙？
他仔细询问，片刻之后，才一脸复杂的停下来，喃喃道：“竟然只是一个村子里的农民？虽然是大学生，但……现在的大学生回乡创业，都这么厉害的吗？后生可畏！后生可畏啊！”
这一刻，刘一手感觉自己老了。
而女服务员，则按照上面的要求，继续详细介绍道：“不过王亦初先生只负责我们仙灵山庄在大王村的总店，城里的这家分店则是由陈曦小姐管理。”
刘一手点点头，心中记下了大王村，仙灵山庄总店几个关键字眼，准备以后有空去大王村亲自看看，仙灵山庄总店是什么样子，竟然敢建在乡下。
“咦？不是说这家仙灵山庄每天都排队吗？怎么这里不见一个人排队？不会是吹出来的吧？”
就在这时，一个轻挑的女人声音从不远处传来，就见一群男女从门口走进来，说话的人赫然是其中一个穿着打扮火爆的女人。
“是刘宇，听说他前段时间出车祸进医院了，没想到一出院就来仙灵山庄吃饭。”
刘宇是县城有头有脸的大老板，经常上本地电视台和各种新闻广告，有人认识他并不意外。
“不管是不是吹的，我们来都来了，先要个包间坐下吃饭，如果饭菜不行的话，再找他们算账就是。”
另一名中年男子吴嘉识轻笑一声，转头对刘宇说道：“刘总，今天你刚出院，我在如今最火的仙灵山庄为你接风洗尘，没什么意见吧？”
吴嘉识和刘宇是多年的商业合作伙伴关系，今天刘宇出院，他自然要做东给刘宇接风洗尘了。
当然，顺便……
他微笑着看了眼刘宇身边，名叫田青的干女儿，眼中闪过一丝邪念。
物以类聚，人以群分，吴嘉识和刘宇可以说是臭味相投，私下里一些龌龊经常干，比如交换各自的干女儿一起玩多。
“当然没问题。”
刘宇笑呵呵的点头，向里面走：“我住院这些天，也经常听医院里的医生护士闲聊，说这仙灵山庄有多火，饭菜有多好吃，早就想来亲自尝尝到底是什么样子了。”
“哈哈，我也是，身边人都在说这里，希望不要让我们失望。”
吴嘉识大笑，然后话锋一转，低声问道：“刘总，我听说你的车祸其实内有隐情，其实是被某个不知天高地厚的乡下亦子打的？”
提起王亦初，刘宇脸色顿时阴沉下来，冷声说道：“不错，这一次出院，我一定要百倍奉还回去，让他知道天有多高，地有多厚！”
“干爹，还有欺负人家的那个乡巴佬，你可一定别忘了，也要为我出气哦！”田青在旁边立刻补充了一句，双手抱着他手臂不断在胸口蹭，一边愤恨的说道。
“放心，我不会忘了。”
刘宇冷笑一声，说道：“敢欺负我女儿，干爹我怎么可能轻饶他？”
“刘总，你这位干女儿，我以前没有见过啊，不介绍一下？”
这时，吴嘉识看了眼打扮诱人的田青，突然出声问了一句。
“嗯？哈哈，好，我这干女儿叫田青，今晚我就让你们好好认识。”
刘宇微微一怔，然后瞬间反应过来，哈哈一笑，也深深看了眼吴嘉识身边穿着黑色透视露背装的美女，笑问道：“老吴，你身边这位我也没见过，又是……”
“这是我刚认不久的干女儿，晚上我也好好给你介绍认识一番，哈哈！”吴嘉识微微一笑。
说罢，两人相视一笑，一切尽在不言之中。
刘宇和吴嘉识谈笑风生的走进仙灵山庄，立刻就有一名穿着古代风格，青色汉服的美女迎宾主动迎接上来，笑问道：“四位客人晚上好，请问你们是自己来吃饭，还是已经有客人在等候了？”
“没有人等我们，给我们安排一间你们这里最好的包间！”吴嘉识面露傲然，高高在上的开口吩咐道。
换做其他地方，他这么一开口，迎宾立刻就把他客客气气，满脸讨好的迎接进去了。
然而仙灵山庄的迎宾美女，却只是笑了笑，温和的问道：
“请问这位先生，你们预约排队的号码是多少？能给我出示一下排号二维码吗？”
“什么预约排队？你们这里不是没有一个人排队吗？你是故意不让我进去？”
闻言，吴嘉识脸色瞬间冷下来，感觉自己丢了面子。
“不好意思先生，您可能是第一次来我们仙灵山庄，我们这里采用的是网上预约排号，只要扫一下这里的二维码打开小程序就可以了。”
美女迎宾笑着解释，并且热情的介绍道：“真是不好意思，这是我们仙灵山庄的规矩，每个人都要遵守，任何人都没有特权，还请几位先扫个码预约一下排队。”
“预约？还排队？”
吴嘉识脸色一沉，恼怒的冷哼一声：“我去五星级饭店都不需要预约，来你们这里还预约？怎么，看不起我们？你知道我们是谁吗？”
“先生，真的不好意思，这是我们仙灵山庄的规定，而且今晚所有的包间也确实都有人预约了……”美女迎宾还想和气的解释。
但她话还未说完，吴嘉识就猛地一巴掌抽过来：“我看你就是看不起我，你知道我是谁吗？我来这里吃饭，是你们的荣幸，给我让你们经理滚出来！”
美女迎宾被打的捂着脸差点跌坐在地上，但吴嘉识还依然不放过她，气势汹汹的继续喝骂道：“臭表字，老子跟你好好说话不听，非得让我发火是吗？立刻给我去安排最好的包间，不然再让我发火，信不信老子让人拆了你们的饭店？”
张狂无比！
感觉自己丢了面子的吴嘉识，就是如此的嚣张，只因为他有一个依仗。
“呵呵，美女你是自己找抽啊！”
这时，刘宇在旁边高高在上的笑出来，假惺惺的说道：“你知道我身边这位吴老板是什么身份吗？他可是小刀帮堂主李铭的大舅哥，小刀帮你肯定听说过吧？就是你们老板来了，也不让吴老板去预约，他可是真能让人把你们饭店拆了的主，快点叫你们经理出来吧。”
美女迎宾蔡蕊脸色苍白，真的被吓到了，小刀帮在县城里谁不知道，普通人几乎全都闻之色变。
但咬了咬牙，她还是倔强的站起来，说道：“对不起，不管你们是什么人，规矩就是规矩，都必须要先预约网上排队。”
“曹尼玛！”
吴嘉识脸色彻底变了，抬手又是一巴掌，冷笑道：“mad，一个小服务员也敢欺负我，看来我是真得让我妹夫过来架势了，不让我进是吧？我今天就把你们店砸了，到时候，我倒要看看你一个小服务员还敢不敢看不起我。”
“我没有看不起你……”蔡蕊想要解释。
但这时，已经有其他人通知了总经理，和王亦初合作，替他看管饭店的陈曦匆匆跑过来，冷着脸愤怒道：“谁敢在仙灵山庄闹事？”
“呦，这不是陈曦陈大小姐吗？这家饭店原来是你们陈家开的？”见到陈曦，刘宇顿时轻笑一声，低声和吴嘉识解释了一句。
“刘老板？”
陈曦微微皱眉，吴嘉识她不认识，但刘宇却认识，想起刘宇和王亦初的关系，她脸色微冷：“刘老板，你今天是故意来找茬的吗？”
“陈小姐，我可没有找茬，我只是跟吴老板来吃饭，却被店里的服务员阻止，非要我们预约排队，最终惹怒了吴老板。”
刘宇说着，看向蔡蕊，笑道：“陈小姐，现在你是不是该给我们……不，该给吴老板一个交代？”
“交代？吃饭预约排号，是我们仙灵山庄的规矩，任何人都要遵守，你们在这里闹事，还打我们的服务员，该给交代的人是你们！”陈曦冷声说道。
“就是，该给交代的是你们，我们所有人都先网上预约排号，怎么到你们就不行了！”
“这两人是什么人？也太没素质了，还老板呢。”
“我三天前就在网上预约排号了，这两人倒是牛逼，直接来就想要包间，还动手打服务员，脑子有病吧！”
吴嘉识打人，早就让门口附近的食客不爽了，此时见陈曦这个总经理出来主持局面，大家顿时纷纷出声附和。
“你们说什么？有种再给我说一遍！！”
一时间千夫所指，吴嘉识怒了，猛地抬头怒喝一声，目光如狼一般扫视说话的人。
他凶狠异常的大声威胁道：“老子妹夫是小刀帮堂主，你们刚刚谁对我不爽的，给我重新站出来说话！来，站出来一个个再给老子说一遍看看？”
妹夫是小刀帮堂主？
一瞬间，所有人都闭上了嘴巴，不敢再说话。
四周死寂无声，大家都是普通人，谁敢得罪小刀帮？
胆子小的，吓的脸都白了，而胆子大的，也是敢怒不敢言。
见没有人说话，吴嘉识满意的点点头，看向陈曦，淡淡笑道：“陈小姐，给我安排最好的包间吧，对了，还要刚刚阻止我的那个女服务员，今晚给我专门作陪。”
说着，他伸手一指蔡蕊，邪笑出来，目的不言自明。
陈曦脸色微变，一时不知道该如何处理，咬牙沉默无声。
见她这个样子，吴嘉识就更加得意了。
但下一秒，一道冰冷声音突然传来：“小刀帮了不起吗？谁给你的胆子敢在我的地盘上闹事，现在立刻跪下来，自己抽自己道歉。”
声音响起，所有人都为之一震，眼眸瞪大，不可思议。
这是什么人？竟然敢对小刀帮堂主的大舅哥如此说话，嫌自己活的太舒服了吗？
“谁？是谁敢呵斥老子？给老子站出来！别装死！”
吴嘉识暴怒，环视四周吃饭的人群，以为是哪个不开眼的敢藏在下面说风凉话，真是不知死活。
是最近两个月小刀帮太低调，所以导致这些普通人都忘了小刀帮的威名了是吗？
“是我在说话！”
王亦初从另一边的走廊走出来，他今天来仙灵山庄和陈曦探讨后面的饭店发展定位，中间只是去了一趟卫生间，没想到外面竟然就发生了这种事情。
小刀帮？
张行渊的狗头，是不想要了是吗？

第162章你有意见吗？
“你是什么东……”
吴嘉识还想怒骂，结果他身边刘宇眼睛猛地瞪大，抢先一步怒喝出来：
“是你！王亦初！！”
对于王亦初，刘宇当真是恨不得啖其肉，喝其血，一瞬间眼睛就满是血丝，差点瞪出来。
“嗯？刘总，原来这亦子就是你说的仇人？”吴嘉识微微一愣。
而王亦初也看到了刘宇，只是他反应平淡，扫了一眼就不再多看第二眼，他走到蔡蕊面前，看着她脸上的红色手指印，脸色冰冷下来，问道：
“告诉我，谁打的你？”
“老板，我……”蔡蕊脸上露出一丝激动，还有委屈，张嘴想说什么，但却一时哽咽。
“不要害怕，我来给你做主，没有人能欺负我们仙灵山庄的人！”
王亦初安慰一句，抬头看向吴嘉识和刘宇两人，冷声问道：“是他们两个做的吗？”
“是那个脸上有麻子的……”
见王亦初要给自己出头，蔡蕊终于平静下来，偷偷指了下吴嘉识，犹豫着说道：“老板，他们有小刀帮的关系，要不算了吧，我……我受点委屈没事的……”
“我说了，没有人能欺负仙灵山庄的人！”王亦初打断她，向吴嘉识走过去。
他面无表情，还没有开口。
“原来你就是这里的老板？”吴嘉识却是张狂的先笑出来，他不屑的看了眼王亦初，扭头对刘宇大笑道：
“刘总，没想到这家饭店竟然是你的仇人开的，看来今天这个饭店我是要砸定了，我妹夫马上就来，我已经让他带了小刀帮的十几个兄弟，带足了工具，保管把这家店给拆了，替你出了这口恶气。”
吴嘉识故意说的很大声，嚣张跋扈，似乎声音不大，就没有人知道他牛逼一样。
“哈哈，那我就多谢吴老板了，我等着看好戏。”刘宇也很是春风得意。
但下一秒。
“啪！！”
一声清脆的巨响，大笑中的吴嘉识突然整个人甩着脸，跌飞了出去。
随后一道黑影如虎突般冲上去，就是一顿暴踩，赫然正是王亦初。
“！！！”
这一刻，刘宇瞬间脸色大变，笑声戛然而止。
耳中听着吴嘉识的惨叫怒骂，看着动手打人的王亦初，他仓皇后退，眼中露出惊恐，似乎才想起来王亦初带给他的阴影和恐怖。
“把他扔出去。”
而这时，王亦初却是突然转头，看着刘宇吩咐道。
四周其他人却以为王亦初这话是对蔡蕊等女人说的，顿时一片惊愕，王亦初一个男人竟然要女人打扫战场？
但下一秒，在所有人震惊的目光中，刘宇却是吓的连连点头：“好，好，我这就扔，这就扔……”
刘宇惊恐的跑过去，拉起吴嘉识，就狼狈的向店门外走去。
直到这时，众人才知道王亦初是在和刘宇说话。
“混蛋！等我妹夫带人过来了，我不仅要拆了他的店，还要活活把他打死！！”
仙灵山庄外面，吴嘉识喘着粗气，红着眼睛怒吼，然后猛地盯住刘宇，怒喝问道：“刘总，我可是为你出头，我被打了，你竟然还听那个混蛋的命令，把我扔出来？你不给我一个说法？”
“哎，好汉不吃眼前亏，咱们现在人少啊！”刘宇叹息一声，装模做样的说道。
“我们两个人，那混蛋只有一个！”吴嘉识依然愤怒。
刘宇苦笑道：“他虽然只有一个，可你觉得，我们两个能打的过他一个？”
“……”
吴嘉识顿时无言以对，想起刚刚王亦初打自己时那种无法还手的无力和绝望，他最终只能恨恨道：“等我妹夫带人过来……”
他咬牙切齿：“我要那狗东西十倍奉还！！”
也不知道是巧合，还是怎么的，他话音刚落，旁边就突然开过来两辆黑色大面包车，从上面跳下来一群拿着棍棒的黑衣大汉。
为首一人，满脸横肉，一脸的麻子，手臂纹龙，脖子里带着一把关二爷的青龙偃月刀吊坠，浩浩荡荡的走过来。
“妹夫！！”
见到他们，吴嘉识顿时双眼放光，激动的大声叫出来。
来人，赫然正是他妹夫，小刀帮青龙堂堂主李铭！
“大舅哥，你怎么脸上有鞋印子？”李铭大步走过来，看着吴嘉识好奇的问道。
“妹夫，我被人打了，就是前面这家叫仙灵山庄的饭店老板！你可要给我报仇！”
吴嘉识指着仙灵山庄大门，大声说道：“让你的人，先砸了他们的店！老板打成半死留给我，我要亲手报仇！”
“好勒，这点小事交给我吧，大舅哥。”
李铭咧嘴一笑，大手一挥，带着人就冲进了仙灵山庄。
他自己更是一马当先，如同古代冲锋陷阵的大将，威风凛凛的站在大堂入口，一声爆喝出来：“小刀帮青龙堂办事，闲杂人等，都立刻给我滚蛋！！”
刹那间，本来热火朝天的大堂内，无数食客脸色大变，四方寂静无声。
吴嘉识得意的跟在李铭身后，见此场景，傲然上前，嚣张的放声大笑出来，大声吼道：“你们没想到老子会这么快就回来吧？刚刚打我的那个狗东西呢？立刻给我滚出来！你踏马还敢再打我吗？”
“我说我敢，你能怎么样？”
王亦初再次走出来，目光冰冷的一步步走过来。
“你敢……”
见到竟然还真有人敢出来，李铭本来还想嚣张怒骂呢，结果看清王亦初的脸，瞬间两只眼睛瞪的老大。
“虎……初哥？！”
作为小刀帮四大堂口之一的青龙堂堂主，李铭自然是认识王亦初的，想不认识都不行。
小刀帮帮主张行渊打印了王亦初的照片，给小刀帮里的每一个人都发了照片，警告以后见到王亦初，绝对不能惹事。
而且，王亦初当初一人闯进小刀帮赌场，用武力镇压的一群打手中，就有李铭这个青龙堂堂主，他如何能不对王亦初印象深刻。
连自家帮主张行渊都跪在了王亦初脚下，甚至因为王亦初，张行渊连自己以前东山虎的绰号都不用了，让所有人都改叫他渊哥。
对王亦初，李铭如何敢惹？
“虎，初哥！！”
李铭几乎是一瞬间，就换上了讨好的表情，飞快的低头弯腰，哪里还有一开始的嚣张跋扈。
嗯？
这一幕，让仙灵山庄内吃饭的食客，不知道多少人目瞪口呆。
上一秒还不可一世的李铭，竟然下一秒就怂成了这个狗样？
仙灵山庄的老板王亦初到底是什么身份？连李铭都害怕成这样？
“哦？看来你认识我？”
王亦初淡淡扫了眼李铭，他倒是早就忘了对方，只是见李铭认识自己，那事情就好办了，也不用再浪费他力气打人。
“哈哈，初哥您说笑了，小刀帮上下，有谁不认识初哥您。”李铭小心翼翼的说道。
“既然如此，我刚刚说的话……”王亦初点点头，看向李铭身后早已僵直身体傻住的吴嘉识，淡淡说道：
“我要抽他，你有意见吗？”
意见？
怎么可能敢有意见？
“没意见，我绝对没意见！”
李铭疯狂摇头，将脑袋差点摇成了拨浪鼓，别说是王亦初要抽他大舅哥，就是要弄他老婆，他都没有意见。
“我懒得抽他，你替我抽。”王亦初淡淡吩咐道。
“是，初哥。”
李铭立刻点头，二话没说，转身一巴掌就狠狠抽在了吓傻了的吴嘉识脸上，没有一点留情，吴嘉识都被抽的摔在了地上。
吴嘉识捂着脸，疼痛让他反应过来，不敢置信的大叫道：“李铭！你，你竟然听一个外人的话？我可是你大舅哥……”
“闭嘴！”
他话还未说完，李铭已经凶狠的一脚踹在他脸上，又加了一个鞋印子，狞声警告道：“你知道初哥是谁吗？别说你只是我大舅哥，你就是我老婆，我都照抽不误，不想死的，就给我老实闭嘴！”
他这番话，即是警告，也是在暗示王亦初惹不起，只要吴嘉识还有点脑子，他就知道该怎么做。
果然，听到李铭的这番警告，吴嘉识顿时不敢再开口。
他惊恐的看了眼王亦初，又看了眼旁边的刘宇，突然爬起来砰的一声跪倒在王亦初面前，大声哭诉道：
“初哥！初哥！您听我说，都是误会，我和您无冤无仇，都是刘宇这个狗东西暗中挑拨离间，才害的我来找您麻烦啊！”
“吴嘉识！你……你血口喷人！”
听到他的话，本就已经脸色惨白的刘宇，顿时就是一阵潮红，气的差点一口老血喷出来。
王亦初可不管他们两人之间的狗咬狗，只是淡淡说道：“别跪我，也别向我道歉，去给蔡蕊下跪道歉。”
“这……”
吴嘉识闻言身体顿时一僵，看向蔡蕊的目光中流露出不情愿。
给王亦初下跪他能接受，但要他当众给一个女服务员下跪道歉……
“怎么？你不愿意？”见他犹豫，王亦初顿时嘲讽的冷笑一声。
不愿意？
现在，由得了你吗？
“初哥的话没听到吗？还不快去给……给初哥身后那位小姐跪下道歉！！”吴嘉识还在犹豫，李铭已经从后面一脚踹过来。
吴嘉识顿时一个狗吃屎，终于反应过来，认清现实，连忙跪在了蔡蕊面前，低声道歉求饶。
蔡蕊此时完全六神无主，下意识的看向王亦初：“老，老板，我现在要怎么办？”
王亦初对她温和笑了笑，说道：“让他赔偿你十几万医药费就是。”
“哦哦。”
蔡蕊连忙傻乎乎的点头，下意识的重复了一句：“你赔偿我十几万医药就行了。”
吴嘉识脸上闪过一丝肉痛，但为了获得原谅，还是老老实实的给了二十万医药费，然后狼狈无比的跑出去。
而直到这时，王亦初才转头看向角落里偷偷转身，想要一起离开的刘宇，淡淡说道：“站住，我有让你走了吗？刘老板。”
刹那间，刘宇身体僵住。
他一点点转过身，看着王亦初，眼神第一次全都是绝望：“你……你想干什么？”
“不干什么，就是想和你算下账。”
王亦初轻笑一声，淡淡说道：“吴嘉识说你指使他来找我报仇，你不觉得该给我一个交代吗？”
“他……他血口喷人！”
刘宇张嘴，憋屈的差点一口气都没上来，他咬牙道：“我才刚出院，根本不知道仙灵山庄是你开的饭店。”
“哦？是吗？”王亦初冷笑一声，淡淡道：“我不管你们谁在骗我，你既然来了，就得留下点什么。”
随着他的话，都不用吩咐，李铭立刻亲自带人将刘宇给围住。
刘宇吓的浑身一哆嗦，差点尿了，惊恐大叫道：“你……你不能杀我！杀人是犯法的！”
小刀帮的凶名在县城十几年，可是真的会要人命的。
“谁说我要杀你了？你不要污蔑我，小心我告你诽谤。”
王亦初不屑冷笑，对他来说，刘宇三个月后必死，哦不，现在是两个半月后了。
他淡淡说道：“你们惊扰了仙灵山庄的生意，赔偿吧，我也不欺负你，就赔偿一天的营业额……”
说着，他扭头看向陈曦，问道：“陈经理，现在一天的营业额多少？”
“今天的还没统计，不过昨天的营业额在100万上下。”陈曦站出来说道。
仙灵山庄一次性能接待两百桌客人，一桌客人消费至少一千起步，包间更是以万开头，一天营业额100万，王亦初真不是在坑刘宇。
“赔偿100万，你就可以滚了。”王亦初对刘宇说道。
刘宇虽然觉得屈辱，但此时的他连个屁都不敢放，只能乖乖给钱。
王亦初没有自己拿钱，而是让陈曦拿，直接放入仙灵山庄的账面上，说道：“一会安排人告诉今天的所有客人，他们今天的饭钱，我请了。”
你请了？
那是我的钱！！
刘宇在旁边听到王亦初这句话，真是一口血涌上喉咙，又被硬生生压下去。
王亦初可没有管他怎么想，目光又落在蔡蕊身上，点头微笑道：“你叫蔡蕊是吧，你很好，以后就当大堂经理吧。”
“啊？谢谢，谢谢老板！”蔡蕊微微一愣，然后惊喜的连连点头，不断感谢。
她现在就感觉跟做梦一样，只是被人打了两巴掌，先是二十万医药费，现在又直接升大堂经理……
如果每次被人打，都能这样的话，那她愿意天天被人打。
而四周原本和蔡蕊一起都是普通服务员的女孩，就更加羡慕嫉妒了，早知道只是被打两巴掌就会有这么多好处，她们保证一个个争先恐后。
因为蔡蕊的例子在前，以后仙灵山庄只要有客人闹事，就有一群服务员冲上去要被打的事情，暂且不多说。
安排好这些琐事，王亦初才准备转身离开，但这时，突然，一个女人挡在了他面前。
“等一等！王亦初，你……你还愿意跟我相亲吗？”
王亦初脚下顿住，看着挡在自己面前的田青，目光中闪过毫不掩饰的嘲讽。
他早就看到刘宇身边的女人是田青了，只不过这个女人和他已经没有任何关系，所以根本懒得搭理。
但他怎么没有想到，田青竟然还敢自己跳出来？
相亲？
她到底哪里来的勇气，在这一刻和他继续提这个？
王亦初这一刻真的无法理解。

第163章你觉得自己是哪根葱
王亦初无法理解田青，但其实田青的想法很简单。
她如果不知道王亦初是仙灵山庄的老板，不知道王亦初是小刀帮都惹不起的大人物，她还不会觉得怎么样。
但亲眼看着自己引以为傲的干爹刘宇，在王亦初面前跟条狗一样被随意命令、驱赶，她哪里还能忍住？
哪怕只有十万分之一的可能，她也要努力尝试一下！
“我真的很抱歉，上一次见面我对你不了解，其实我回去后就后悔了，我姑妈也和伯母解释了，主要是我当时有急事，所以才……”田青低声下气的道歉，想要努力解释。
“呵呵，你真的很可笑。”
可惜，王亦初直接打断她，毫不留情的将她踩进了淤泥之中。
“你不会觉得，你现在随便解释两句，我就会接你的盘？”王亦初嘲讽的嗤笑出来。
听到王亦初的话，田青脸上立刻出现焦急之色，急忙解释道：“不是，我没有，你误会了，我真的没有找人接盘的意思，因为我并没有怀孕。”
见她焦急样子不像是作假，王亦初脸上露出一丝意外。
“哦？看来你真的还不知道自己怀孕了？”
王亦初若有所思，目光中带上一丝怜悯：“那你可真够可怜，你不会连孩子的爹是谁，都不知道吧？”
田青脸色变换几次，她不是傻子，听出了王亦初话里的意思，一时间她脸色苍白。
难道自己真的怀孕了？
可是，王亦初又不是医生，他是怎么看出来的？
“我建议你还是去医院做个检查，赶紧把孩子的亲生父亲找到吧。”见状，王亦初淡淡说了一句，不管田青屈辱难看的脸色，转身就走。
王亦初这个态度，田青就是再厚的脸皮，此时也知道自己和王亦初“相亲”是绝对不可能有一丝可能的了。
下意识的，她就把目光看向了自己的干爹，刘宇。
如果王亦初说的没错，她真的怀孕了的话，那孩子岂不就是自己这个干爹的了？
做王亦初的女人没指望了，但如果有了孩子，让刘宇抛弃原配正妻，实现小三成功上位，也不是不可能。
但还不等田青做什么，这时，在王亦初走后，偌大的仙灵山庄大堂，瞬间炸锅，人声鼎沸。
“我去，仙灵山庄的老板到底是什么身份？他看起来才二十多岁吧，竟然连小刀帮堂主在他面前都跟条狗一样。”
“他不会是小刀帮帮主的儿子吧？”
“孤陋寡闻，小刀帮帮主叫张行渊，人家仙灵山庄老板叫王亦初，谁是谁儿子？别胡乱瞎说，小心惹火上身。”
“我估计王亦初后台肯定不简单，不过若是小刀帮帮主亲自来了，那也许就不一样了，不将小刀帮的小弟放在眼里，不代表能同样对小刀帮帮主。”
吃饭的食客们议论纷纷，然后突然间，门外又哗的一下冲进来一群黑衣大汉，见到这群人，有食客顿时眼睛瞪大，惊呼出来。
“我去！是张行渊！小刀帮帮主！”
“还真是说曹操，曹操就到，张行渊竟然亲自来了？”
“咦？张行渊这架势……乍一看气势汹汹，仔细一看，似乎很是慌乱？到底是来算账的，还是来赔罪的？”
“看着像是来算账的……靠！今天这是要神仙打架啊，咱们这饭还吃不吃？”
见到张行渊亲至，不知道多少食客脸色大变，有胆子小的，生怕被殃及池鱼，悄悄起来就准备偷摸着跑路。
而本来想离开的刘宇也被堵在了门口，但他脸上却是一片喜色。
张行渊亲至，看架势这么气势汹汹，这是要和王亦初算账啊！
这么一想，他也就不走了，只等着看王亦初笑话。
同一秒，田青跟在他身边，小心翼翼的说道：“干爹，我好像怀了你的孩子……”
“打了！”
刘宇不耐烦的看她一眼，一抬手就把她推到一边，冷声道：“不要挡着我看热闹！”
此时他全部的心神都集中在张行渊一行人身上，哪里有心情管田青这个玩物。
田青被推得撞在墙上，脸上露出痛苦之色。
直到这时，她才突然明白过来，自己什么都不是，王亦初不说，刘宇根本就视她为随手可以抛弃的玩物。
一瞬间，田青脸色惨白，也不知道是明白了自己的身份而绝望，还是因为刘宇刚刚那一推，小腹突然出现的疼痛。
与此同时。
小刀帮众人浩浩荡荡的穿过大厅，一路向二楼包间走去，并没有任何闹事的样子，反而更像是来吃饭的。
见状，刘宇脸上顿时露出一丝失望之色，看不到热闹，他心中的憋屈和怒火又无法发泄，就只能找田青了。
“你刚刚和王亦初说了什么？”刘宇神色冰冷的询问道。
田青和王亦初说话时离他比较远，所以他并不知道两人说了什么。
田青脸色微变，却还不敢不回答，只能小声说道：“干爹，他就是我上次相亲的对象……”
“王亦初是你的相亲对象！？”
刘宇眉头一挑，然后脸色陡然冷下来，以他对田青这个女人的了解，刚刚对方和王亦初说了什么，他已经能猜到一些了。
刘宇脸上露出一丝嘲讽，冷笑道：“乖女儿，做人要懂得认清自己身份，吃里扒外的女人，都没有好下场。”
说完，他转身就走，冰冷丢下一句话：“记住，今天就给我滚去医院把孩子打了，凭你，还不配生我刘宇的孩子。”
田青脸色刹那惨白，不见一丝血色。
不提他们两人。
此时，仙灵山庄二楼，正在发生另一场闹剧。
二楼都是包间，所以这里的客人并不知道一楼大堂发生的事情。
此时，某个包间的大门赫然被人一脚踹开，一名喝的满脸酒气的年轻男子，一脚将一名女服务员踹出来，喝骂着走出来。
“特色菜限量？一桌只能点一份？你们饭店是瞧不起谁？知道老子是谁吗？我谢进堂堂县城三大恶少之一，谁不知道老子的名声，你一个小服务员，也敢跟老子说规矩！？”
倒在地上的女服务员捂着小腹，小脸惨白，疼得都快哭出来了。
但谢进似乎还不想放过她，浑身酒气，蹲在她面前，抬手就抓住她的头发，拉起来，喷着酒气，邪笑问道：
“现在，你知道老子是谁了吗？不想再被打，就立刻给我去上菜！上酒！”
“哼！”
谢进话音刚落，一声冷哼猛的传来：“三大恶少还真是好大的威风，百闻不如一见，果然是缺乏管教的货色。”
“谁？是谁在教育老子？找死吗？给老子滚出来！”
听到声音，谢进勃然大怒，猛地转头看向声音传来的方向，就见到一大群人刚从楼下走上来。
他虽然被冠名恶少之名，但谢进从来不以为耻，反以为荣。
因为他觉得，这就是他的本事！他的威风！
若是没有本事，谁会害怕你？
有多久没有人敢这么教育自己了，便是他亲生老子也不敢，本就嚣张的三大恶少，再加上喝多了酒，此时更是怒火中烧。
“是我。”
张行渊冷哼一声，带着一群人大步从楼下而来。
“mad，以为人多就了不起？你算什么东西？现在立刻给老子跪下，老子心情好，还能饶你一条……”
后面的“狗命”还没有出口，谢进就猛的瞪大眼睛，话音戛然而止，整个人都跟见了鬼一样僵在那里。
对面的人是谁？
对面的人是张行渊！？
对面的人是小刀帮帮主，名震县城好多年的东山虎！？
他竟然……竟然骂张行渊不是东西，还让张行渊给自己下跪！！
谢进酒色上脑的脸，飞快由红转白，被吓的酒醒了。
“原来是张、张帮主当面，对，对不起，我刚刚没看到是您在教育我，您教育的对，您教育的对……哈哈。”
谢进一秒变脸，满脸讨好笑容，飞快的迎上去道歉。
一边给张行渊道歉，他心中却是在疯狂叫苦。
自己怎么就这么倒霉，和狐朋狗友来新开的很火爆的仙灵山庄吃个饭，竟然就这么倒霉的碰到堂堂小刀帮帮主张行渊。
叫苦之后，他又暗自吐槽抱怨张行渊，你一个小刀帮帮主，县里有头有脸的少数几个大佬，不好好在小刀帮待着，跑来仙灵山庄凑什么热闹？
张行渊却不接受谢进的道歉，反而阴沉着脸，冷声问道：“把你刚刚说的话，再说一遍看看？我没听清。”
在一群手下面前，他堂堂小刀帮帮主，竟然被县里的一个纨绔恶少呵斥当众下跪道歉，要是不追究要一个说法的话，他张行渊以后还怎么当带头行哥？
如他这种江湖人，最重要的就是脸面，没有了脸，所有人就都不怕你。
一但大家都不怕你的时候，行哥的位置也就坐到了头。
除非谢进比他更厉害，或者背景比他更强，但谢进一个纨绔恶少，能比的上他张行渊吗？不能。
所以，张行渊要是不找回被冒犯的脸面，小刀帮的排面就丢了，而手下的畏惧之心也会受损，长此以往，行哥就要换人了。
“张老大，都是误会，我刚刚没看到是您，我错了，看在我爹的面子上，你放过我这一次，改日，我保证亲自带着厚礼登门道歉！”
在张行渊面前，谢进连个屁都不敢放，他平日里虽然嚣张，但在张行渊这种地下世界的大佬面前，他就是个不入流的货色，哪怕家里有点钱，也惹不起这一位。
“既然你有心亲自道歉，也不用改日了，现在就跪下道歉吧。”
张行渊淡淡说道：“态度好，让我满意了，我饶你一条狗命。”
谢进脸色异常难看，张行渊几乎将他刚刚的话原话奉还，当自己成了被羞辱的对象时，他才亲身体会到这种屈辱到底有多令人难受。
现在包间大门打开，里面自己那么多朋友都在看着，自己要是真的下跪……他无法接受啊！
一旦跪了，他以后哪里还有脸在朋友面前混？
可不跪……
看了眼张行渊身后一群神色不善的黑衣大汉，谢进感觉自己腿都有点哆嗦。
就在谢进纠结的时候，突然，包间里又走出来一个满身酒气，满脸红晕的青年，对方大着舌头，抬手指着张行渊就骂出来：
“谢少，这个傻逼是谁啊？他不知道你是谁吗？竟然敢这么和你说话，简直是不想活了！你可是咱们县的三大恶少！”
卧槽尼玛啊！！
见到青年出来的时候，谢进就感觉到一丝不妙，但对方说话太快，快的他连一点反应、一丝准备都没有。
这狗东西，是要害死自己啊！
“刘晨！你踏马给老子闭嘴！闭嘴啊！！”
谢进脸色狂变，疯狂大叫制止说话的刘晨。
而刘晨似乎是酒喝多了，上头，竟是一时没反应过来，还很奇怪的大着舌头反问道：“谢，谢少，你怎么还训斥我了？我可是在帮你教育这个不懂事的傻逼……”
“呵呵，我是不懂事的傻逼？谢少，你这个朋友真的是会说话呢。”
张行渊怒极反笑，眼中寒意暴涨。
“卧槽尼玛！”
这一下，谢进再也冷静不了，惊恐的转身冲向刘晨，抬手就是一顿大耳巴子。
“啪啪啪！！”
刘晨都被打蒙了，还捂着脸不断躲闪，茫然质问道：“谢少，谢少，你打我干什么？我在帮你说话啊！”
你帮我说话？
那我可真，谢谢你了！！
“老子弄死你！！”
谢进咬牙切齿，对着刘晨再次疯狂的拳打脚踢，喝骂连连：“瞪大你的狗眼给老子看清楚，张老大这么英明神武的老大，你特么竟然说他是……老子今天不打死你，难解心头之恨啊！！”
冰冷看着这一切，张行渊如同再看一场小丑的表演，他淡淡开口道：“我的耐心，是有限的，闹剧可以停止了。”
这句话，是最后通牒。
话音落下，张行渊身后一群小刀帮心腹，顿时齐齐上前，将谢进给围了起来。
谢进脸色狂变，眼睛狂缩，他清楚的看见为首的黑衣大汉，将手伸进了怀里，似乎在摸着枪。
这一幕，也终于吓醒了刘晨的酒，让他的脑子清楚了一些。
“谢，谢，谢……”刘晨颤抖着嘴唇，看着谢进，眼露惊恐，想问什么。
但谢少两个字，就是说不全。
“谢，谢谢，谢你老母！！”
而谢进更是暴怒，狠狠一脚将刘晨踹倒在地，然后二话不说，转身就跪。
再不跪，他怕自己真的被小刀帮给废了。
三大恶少之一的谢进，竟然真的当众下跪了！
这一幕，看的后面包间里，一群和谢进一起吃饭的男女目瞪口呆，不敢置信。
张行渊于一片震撼的目光中，缓步走到谢进面前，淡淡问道：“记住，以后再敢在仙灵山庄这么嚣张跋扈，就不是下跪这么简单了。”

第164章你是傻逼吗？
“是是是，我保证再也不敢了。”
谢进低着头连连道歉，不过他却并没有注意到张行渊的话，说的是不允许在仙灵山庄跋扈。
在谢进心中，自己今天只是太倒霉，竟然不小心得罪了张行渊，不然换做其他人，只有他欺负别人的份。
“哼，看在你认错态度不错的份上，给你老爸一个面子，今天我就不和你计较了，滚吧。”
见谢进认错态度良好，张行渊淡淡开口。
虽然他不把谢进放在眼里，但谢进之所以能在外面获得三大恶少，人见人怕的名声，不是靠他自己，而是因为他有个好爹。
谢进心怀怨恨的偷偷看了张行渊一眼，就要爬起来。
不过就在这时，一群人从另一处包间里走了出来，赫然正是王亦初。
谢进下意识的看了王亦初一眼，不认识，直接无视。
但他身后不远处，刘晨却是猛地瞪大眼睛，指着王亦初激动叫道：“谢少，就是他，就是这个混蛋在慈善晚宴上打的我父亲，我请您吃饭就是为了教训这亦子！”
刘晨手指着王亦初，很是激动，他花大价钱请谢进来仙灵山庄吃饭，就是为了替自己老子刘宇出口恶气。
前两天他虽然也在慈善晚宴上，看见王亦初一巴掌将自己父亲刘宇抽飞出去的画面，他虽然恨不得冲上去报仇，但身体却跟僵硬的木头一样钉在原地。
他被吓到了！
虽然王亦初没有把他怎么样，但这件事却被他视为奇耻大辱，再加上父亲当众被打，所以他一直想着私下里报复王亦初，为父亲刘宇出头。
“嗯？就是他？”
谢进又重新转头，盯着王亦初眼露杀气。
被张行渊逼迫下跪，他憋了一肚子的火无处发泄，现在有王亦初冒出来，正好可以用来给他泄火。
而王亦初此时同样冷着脸，他刚刚在包间里听陈曦汇报仙灵山庄这些天的营业情况，结果突然收到有食客喝多了打服务员的消息，顿时怒意狂飙。
前脚刚收拾了吴嘉识和刘宇，后脚又有人闹事，他王亦初的脸就这么不值钱，被人随便打的吗？
而且他今天来仙灵山庄可是请了客人，因为白云夏捐钱一起给大王村修路的事情，再加上又吃了县领导张贺的两顿饭，所以今天他做东特意邀请两人来仙灵山庄吃饭，也算是礼节上的回请。
结果，先是吴嘉识和刘宇闹事打服务员，现在又有人酒喝多了打服务员，这让他如何不怒？
只不过，当王亦初出来看到眼前一幕时，却是微微一愣。
怎么还有人跪在地上，干什么？认爹吗？
他看了眼对面的张行渊，微微点点头示意，又摆手示意张行渊不要上前。
随后，他目光落在被打的女服务员身上，脸色阴沉下来：“告诉我，刚刚是谁打的你？”
“是他！”
见王亦初这位大老板亲自出来给自己做主，女服务员神色激动，立刻抬手一指谢进。
蔡蕊被打，不仅得到了几十万医药费赔偿，还立刻升职加薪，大家可是都知道的，女服务员现在很是激动。
“人是我谢进打的，怎么样？”
谢进从地上站起来，冷笑一声，反问道。
“谢进？”
王亦初眉头一皱，这个名字他没有听说过，但看对方嚣张的样子，似乎很吊的样子。
不过下一秒，他看了眼对面的张行渊，就立刻将谢进打上了一个垃圾的标签。
这货还要给张行渊当众下跪，就算有点背景，他也不用担心。
向张行渊摇了下头，示意他不要插手，王亦初就准备收拾谢进。
“王亦初，谢少当面，还敢挑衅，你死定了！”
但就在他准备动手的时候，刘晨却猛地从后面冲上来，挡在两人中间，手指着王亦初面门，嚣张道：
“现在，不想死的话，立刻给谢少跪下道歉！”
？？？
你特么谁啊！？
王亦初有点懵逼，看着挡在自己面前，看起来无比激动的刘晨，他皱了下眉，就把对方当成是谢进的无脑小弟了。
“大人说话，小孩别插嘴，滚一边去。”
王亦初随手抓住刘晨差点指到自己脸上的手，轻轻一摔，就将刘晨摔到了一边。
他看着谢进，淡淡说道：“我给你一个机会，向给你打的服务员道歉，获得她的原谅，我就放过你。”
“呵呵，你可真够狂的啊，简直比我们三大恶少都还要狂。”
谢进冷笑一声，满脸都是不屑，上前一步，嘲讽的一勾嘴角：“只是，谁给你的勇气这么狂？现在我也给你一个机会，跪下给我兄弟道歉，我也放过你，否则后果自负。”
“让我下跪？呵呵，你又算什么东西？”
王亦初看向谢进，嗤笑出来：“我再说一次……”
他指了指被打的女服务员，神色冰冷下来：“向她道歉，最后一次警告。”
“你竟然真敢让我给一个低贱的服务员道歉！？你也不问问她，我给她道歉，她敢接受吗？”
谢进一脸不可思议，也抬手指了指刘晨，比王亦初更傲的说道：“刘晨，是我的兄弟，你得罪了我兄弟的父亲，现在又当众挑衅我，简直是不知死活，我也给你最后一次警告，我的耐心，是有限的。”
？？？
这一刻，王亦初一脸问号，他看看刘晨，这亦子是谁？自己什么时候得罪他父亲了？他父亲又是谁？
他再看看谢进，眼神逐渐变化，突然出声问道：“你是傻逼吗？”
“你说什么？？”
谢进闻言瞪大眼睛，一时不敢置信。
“我说你是傻逼吗？”王亦初又问了一句。
“卧槽你码，给你逼脸不要是吧？老子今天就亲自动手，打到你跪为止！！”
谢进脸色涨红，猛地跳起来，人在空中一脚踹出来，那架势当真是无比的帅气和嚣张。
之前，他正是用这一招，将女服务员一脚踹出包间大门的。
“不知死活的狗东西，谢少可是跆拳道黑带高手，一脚能把人踢飞，狗东西等死吧！”
见谢进暴怒动手，刘晨顿时双眼放光，大声助威。
他找谢进给自己老爹报仇，除了谢进是三大恶少之外，最重要的一点就是谢进是他认识的打架最厉害的跆拳道黑带高手。
在他们的圈子里，谢进几乎打遍县城无敌手，动不动就和人约架，呼朋唤友一群架势小弟，因为这一身强大的战斗力，才会被誉为三大恶少之一。
所以，刘晨才会对谢进充满信心。
“嘭！！”
一声闷响，王亦初收回拳头，看着不远处被自己随意一拳打飞出去摔在地上惨叫的谢进，眉头轻轻一挑。
“这就是跆拳道黑带？架子倒是挺帅气，不过没有足够的力量，再帅也只是娘炮打架。”
四周一片安静。
刘晨整个还保持着高举双手大声助威的模样，但此时僵在那里，嘴里发不出一点声音，反而更像是举手投降。
“你……你别急着嚣张，刚刚是老子太过小瞧你，一时大意了。”
谢进捂着脸站起来，再拿下来，手心已经是一片鲜血，他感觉自己鼻梁被王亦初刚刚一拳打断了。
下一秒，他就准备冲出去，再次和王亦初动手。毕竟他过去打遍县城无敌手，可是自认县城小霸王的，怎么能忍受自己连王亦初一拳都接不住。
“进儿，住手！！”
不过就在这时，一声沉稳的怒喝猛地传来，就见一名威严的中年男子大步走了过来。
谢进转身看去，赫然正是自己的父亲，谢真。
在谢真身边，还跟随着两名身材壮硕的黑西装保镖。
“谢少，是我刚刚给您父亲偷偷发的消息。”刘晨立刻凑上来，小声表功。
原来在谢进被王亦初一拳打飞之后，他立刻偷偷给谢真发了消息，这样如果谢进弄不死王亦初，谢真也绝对能弄死，只是他没想到谢真今天竟然也约了客人在仙灵山庄吃饭，所以才来的这么快。
“爸！你怎么来了？不！你来的正好，我要杀了这个狗东西！”
谢进咬牙切齿，看着王亦初的眼神中全都是怒火和仇恨，他现在丢了这么大脸面，已经不再只是为刘晨出头了。
“闭嘴！”
谢真怒哼一声，狠狠瞪了眼儿子，他不认识王亦初，也不在乎王亦初，但他认识张行渊，也很在乎张行渊。
小刀帮帮主，这是他轻易不能得罪的人。
呵斥了儿子，谢真走到张行渊身边，弯腰致歉道：“初哥，对不起，是我平日管教无方，让我这不成器的儿子冲撞了您，我替他给您道歉。”
“叫我渊哥，我承受不起初哥的份量。”张行渊淡淡回道。
“是，渊哥。”
谢真闻言心中一凛，传闻张行渊因为某个惹不起的大人物叫初哥，所以他舍弃了东山虎的外号，本以为只是传言，没想到竟然是真的。
“以后管好你的儿子，如果你管不好，我可以替你管。”张行渊淡淡说道。
“不用劳烦渊哥操心，我以后一定会严加管教进儿。”
谢真沉声说道，然后看向王亦初，神色冷下来：“渊哥，这个人，不是您的子侄后辈吧？”
果然是做老子的，谢真远比谢进沉稳的多，在动王亦初之前，先问清楚王亦初是否和张行渊有关系，不像他儿子谢进，只知道喊打喊杀。
虽然谢真觉得王亦初和张行渊有关系的可能不大，但为了保险起见，他还是要先问一声，毕竟问一声又不会掉块肉。
“不是。”
张行渊顺着谢真的目光看向王亦初，见王亦初面色平静，神色顿时变得很是古怪起来。
王亦初是他的子侄后辈？
如果真是这样，他倒是做梦都能笑醒。可惜残酷的现实却是，他在王亦初面前，才算是“子侄后辈”啊。
真正算起来，他算是被王亦初用毒药控制的傀儡。
刚才他本想出面替王亦初解决麻烦，却被王亦初摇头示意拒绝，显然王亦初是不想和他张行渊在明面上扯上太多关系。
想想也很正常，王亦初是一个正经身份的商人，自然不会想要和小刀帮这种见不得光的势力扯上关系。
张行渊明白王亦初的想法，所以他才一副看戏的吃瓜路人模样。
可惜，谢真没有读心术，所以永远也不可能知道这其中的隐藏内幕了。
在听到王亦初不是张行渊的子侄后辈时，他目光就猛地变的无比阴沉冰冷，没有任何顾忌。
谢真看着王亦初，冷笑说道：“知道我是谁吗？我叫谢真，你刚刚打的人是我儿子，如果你听过我的名字，现在最好立刻跪下来磕头赔罪，若我心情好，我说不定会放过你。”
见谢真这么和王亦初说话，张行渊脸上古怪更浓了一分，他默默的带着人向后退了好几步，以免自己被殃及池鱼。
王亦初是什么人，敢这么和他说话，谢真简直是不知死活。
张行渊甚至都能想象到一会的场面了，王亦初拒绝下跪，谢真发火让保镖动手，然后被王亦初一个人吊打……
亲身体会过王亦初一个人吊打的感觉，张行渊现在只是想想，都感觉自己脸上有点隐隐作痛。
不可否认，对于一般人来说，有钱几乎就能为所欲为，但有些时候，拳头才是硬道理啊。
任你财富亿万，在绝对的力量面前，打不过人家……钱再多，也一文不值，你也还是得被暴打成猪头。
“不好意思，我真没有听说过你，不知道你是哪根葱。”
王亦初淡淡开口，他说的是实话，谢真是谁，他真的不知道。他一般都待在大王村，对于县城里的所谓大人物，几乎一个都不认识。
“呵呵！”
谢真冷笑，“听说仙灵山庄的老板是乡下上来的暴发富土包子，本来我还不信，没想到竟然是真的，在这县城里，谁不知道我谢家？谁不知道得罪我谢家的下场？”
说完，他神色一沉，猛地向身后的四个保镖一挥手：“你们几个，去将他给我抓过来！”
好戏来了！
张行渊嘴角上扬，脚下又向后退了好几步，他仿佛已经看到王亦初一拳砸飞一个保镖的场景了。
“爸，不要将这亦子不小心打死了，将他最后交给我，我要亲手报仇，让他舔我的脚底板求饶！”
谢进活动着手脚，无比兴奋激动，仿佛已经看到王亦初被自己踩在脚下的画面。
“谢少，别忘了还有我，我和你一起蹂躏他。”刘晨同样激动的凑上脑袋，脸上全是兴奋激动。
他掏出手机，准备将一会自己蹂躏王亦初的场景录成视频，发给自己老子刘宇看，回去他老爸肯定会行行的奖励赞赏他。
在他们志得意满的目光中，四名保镖神色冰冷的走向王亦初，他们是谢家的保镖，拿人钱财替人办事，王亦初的下场怎么样和他们无关。
他们不在乎原因和过程，只在乎结果，要怪只能怪王亦初倒霉，不知死活的得罪了谢家。

第165章迎客
眼见四名看起来很厉害的保镖，面无表情的走向王亦初，有些围观的吃瓜群众心中不忍起来。
“这就是谢家啊，可真够霸道的，可怜仙灵山庄的小老板了。”
“哎，之前见小刀帮的堂主李铭对他恭敬有加，我还以为是什么厉害背景的人物呢，没想到张行渊根本不认识他。”
“完蛋了啊，看来咱们县城的天还是和以前一样，这三大恶少一个也不能得罪啊！”
很多人目露惊惧之色，谢真带来的四个保镖一个个身高体壮，看着就很不好惹，王亦初虽然也挺厉害，但是哪里能是四个保镖的对手哦？
但是，作为当事人的王亦初却连眼皮都懒得抬一下，仿佛看不见自己身前向他走来，气势汹汹的四个保镖。
以他的实力，这四个保镖还真的不被他放在眼里。
谢进、刘晨满眼期待的看着，就等着王亦初被收拾了。
就连张行渊也是眼露期待，不过他却是期待王亦初那恐怖的战斗力碾压四个保镖时，谢真等人会是什么心情和反应，想必神色一定会很好看吧。
一片安静之中，气氛越发的凝重。
但就在这时，一声隐含怒意的大喝猛地传来：“都给我住手！！”
话音落下，只见一名年轻男子怒气冲冲的从楼下上来。
“你说住手就住手？哪里冒出来的阿猫阿狗，谢家办事，闲杂人等管好自己的嘴，不想死的就立刻给我滚蛋，这里有你插嘴的份么！”
见到一个和自己差不多大的年轻人出现，谢进顿时脸色一沉，想也不想就怒喝出去。
但他怎么也没有想到，自己老子谢真见到对面的年轻人，却是神色猛地一变，抬手就一巴掌抽在谢进脸上，怒喝道：“逆子！你给我闭嘴！！”
谢真心神剧烈活动，看着对面的年轻人，目露一丝讨好。
而对面的年轻人，赫然正是白云夏！
现在县城里已经传开了，省城的白家在县领导的邀请下，准备大力投资县里，据说传说出来的投资额以十亿起步，包括房地产、开发区里的各种厂房等等，最终算下来很可能会高达百亿。
百亿投资啊！！
对于小县城里的各方势力来说，这是一笔把他们所有人加在一起都不一定比得上的大生意，只要能跟在白家后面随便喝口汤，就能挣的盆满钵满。
可惜白云夏初来县城时的慈善晚宴他没有赶上，谢真只能多次私下邀请白云夏，只要能攀上白云夏的关系，谢家就能更进一步，问鼎县城各家之巅，甚至是走出县城。
这种情况下，谢进竟然敢骂白云夏，谢真自然不能饶了自己儿子。
“我是阿猫阿狗？”
白云夏冷笑一声，目光冰冷的看着谢真，淡淡说道：“谢老板，这就是你跟我儿子？”
“白少，对不起，真是对不起，我这逆子不认识您，因为无知而冒犯，您大人有大量，饶了他这一次，别和他一般见识。”谢真连连求饶。
他多次邀请白云夏私下聚餐，好几次骄傲的提起过谢进，说要找时间把自己的儿子介绍给白云夏，以作同龄人更好相处。
但他怎么也没有想到，谢进和白云夏的第一次见面竟然会是这种场景。
此时谢真满心悔恨，都怪自己平日太放松谢进，养出了谢进这种狂妄跋扈的性格。
第一印象很重要！
现在谢进得罪了白云夏，以后是别想和白云夏拉关系了，更让他担心的是，白云夏会因此迁怒谢家，导致谢家无法跟在白家后面吃肉，甚至还可能会让谢家遭货，一蹶不振。
想到这里，谢真怒从心起，回身又抽了谢进一巴掌，怒骂道：“还愣着？还不快过来给白少道歉！？”
被自己老子连续抽了两巴掌，谢进再傻也知道眼眼前的这个和自己同龄的年轻人，不是他能得罪的存在。
他老子都要卑躬屈膝，他这个做儿子的难道还能再没有眼色。
“白少，刚刚是我有眼无珠，一时失言，请您别和我一般见识。”谢进走到白云夏面前，鞠躬道歉，跟个孙子一样。
然而，白云夏看都没看他，面色冰冷没有一丝回答的意思。
见状，谢真脸色一边，又是一巴掌抽在谢进脑袋上：“没有一点诚意，给我跪下道歉！”
“噗通！”
谢进立刻跪倒在地，再次道歉，此时的谢进心中清楚，若是他求不得白云夏的原谅，恐怕自己回去会被自己老子打断腿。
见谢进下跪，白云夏也不由微微变色，谢家父子把态度摆的这么低，如果他不给对方台阶下，恐怕就显得他白云夏心胸狭窄，咄咄逼人了。
“起来吧，以后做人低调点，不要太嚣张。”白云夏冷声开口。
“是是，多谢白少教诲，我保证不会了。”谢进连声保证。
“多谢白少，以后我必定好好教育这个逆子！”而谢真也出声感谢，心重新放了下来，看来他谢家可以继续很在白家屁股后面吃肉喝汤了。
放下心来，谢真又好奇问道：“白少，您也来仙灵山庄吃饭？”
他心中一动，笑着说道：“既然在这里遇到白少了，不如正好由我来做东，也算是给白少您赔罪了。”
“我已经有约了。”
白云夏淡淡拒绝，抬起头，看向对面的王亦初。
只见谢真带来的那四个保镖，因为白云夏的出现，此时围着王亦初面露迟疑，不断张望谢真，不知道还要不要继续动手。
而谢真现在也没有心情再管王亦初了，听到白云夏有约，他心中顿时一惊。
和白云夏有约的客人是谁？
在县里，能让白云夏赴约的也就只有少数几人，谢真心中飞快转动，是谁？难道是谢家的死对头，田家？
如果是田家，那么他谢家岂不是危了？
谢真心神微沉，不知道田家和白云夏私下里都达成了什么约定。
等等，也许并不是田家，不然田家的人呢？
难不成田家约白云夏，连面都不出的吗？那田家也太嚣张了。
能让白云夏亲自赴约还没人迎接，只有一个可能，那就是邀约的人，身份比白云夏更高，或背景更牛逼。
然而，县里有这种人吗？
没有！
难道是张行渊？
小刀帮帮主的身份倒是足够，而且两人一前一后到达，说不定真是，可张行渊到现在也没有和白云夏说话接头的意思啊。
就在谢真惊疑不定之时，王亦初的声音突然响了起来：“你们到底打不打我？不打的话，就赶紧给我滚一边去，别当我迎客的路！”
“你说什么！？”
谢真猛地抬头，不敢置信的看向说话的王亦初。
“你耳朵聋吗？要打赶紧打，不打就让开，我还有客人。”
王亦初再次重复一遍，目光看向白云夏，微微点头：“遇到了几只猫狗，没有出去接你失礼了。”
看到他的目光，听到他说的话，谢真微微一怔，然后突然哈哈大笑起来。
“哈哈……笑死我了，你不会想说你的客人是白少吧？你以为自己是什么东西，有什么资格请白少吃饭。”
谢真满眼嘲讽，声音玩味：“如果你想借着白少狐假虎威，那你可找错对象了，我和白少可是旧识，你真的是……”
说到一半，谢真突然反应过来，眼神猛地一变，话音戛然而止。
等等！
这亦子太镇静了，难不成他真的……
还不等谢真心中念头想完，一声冷哼已经传来，白云夏冷冷的说道：“怎么？我和王兄做朋友，还得你一个外人来说三道四，讲资格了？”
“没有，白少，您别误会，我绝对没有这个意思！”
谢真脸色瞬间大变，连忙慌乱的接受：“白少，我只是觉得这亦子心怀不轨，不是好人，他，他……他刚刚还极其狂妄的要打我和犬子，您也听到了，他想拿您当挡箭牌……”
他声音越来越小，越来越无力，到了最后脸色已经惨白，不见一丝血色。
谢真不是傻子，只是一时被情绪冲昏头脑，但立刻就反应过来，却也已经迟了。
王兄？
白少，竟然和王亦初，称兄道弟！？
“也不看看你们父子什么货色，滚一边去，别打扰我和王兄叙旧。”
白云夏冷哼一声，这县城里的所谓富豪大佬，他一个也看不入眼，都是投机倒把之辈，也就王亦初能让他高看一眼了。
“白兄，抱歉了，我这仙灵山庄开了这么多天都平安无事，没想到今天请你过来架势，一堆牛鬼蛇神跑出来，让你看笑话了。”
这时，王亦初已经伸手推开挡在身前的几名保镖，来到白云夏面前。
那四名保镖也不傻，此时这个场景没有人敢再动手，竟是任由王亦初走了过去。
“呵呵，树大招风，证明王兄你生意兴隆啊！”
白云夏笑着伸出手，和王亦初握了下手，笑道：“这些天仙灵山庄的名声，我可是听的耳朵都快起茧子了，听说不管什么人，都要预约排队，饭菜还每日限量，规矩大的很，没想到竟然会是王兄新开的生意。”
看着两人这番熟悉。
谢真脸彻底白了，谢进、刘晨两个年轻人更是面无人色。
他们怎么也想不到，王亦初竟然还认识白云夏，而且关系竟然这么好。
谢真暗中捏紧了拳头，他反应过来后，虽然已经有了心理准备，但亲眼见到这一幕，依然觉得很是不可思议。
“白兄，如果你不急的话，先等我一会，我准备处理一点私事。”
王亦初淡淡笑道。
“当然不急，我现在闲的很，我就在旁边看个热闹。”
白云夏笑着说道，走到一边抱着双臂，真是一副准备看热闹的样子。
谢真等人脸色变的很难看，知道王亦初是要找他们算账啊，而白云夏说是一边看热闹，但其实就是为了给王亦初撑腰。
然而，白云夏确实只是看热闹，他也想看看王亦初准备如何解决谢真等人的麻烦。
据他所知，谢家在县城的势力可不小，而他清楚知道王亦初的真正身份，本质上只是大王村的一个村民。
王亦初点点头，看向谢真等人。
来了！
这个混蛋真想狐假虎威！
谢真心头一凛，心中暗恨，但王亦初目光却从他身上扫过，最终落在了刘晨身上：“我有点想不通，我认识你吗？你对我这么激动？非要挑拨这谢家父子来找我麻烦？”
“我，我……我没有……”
刘晨被吓得向后退了一步，说话声音都颤抖。
王亦初目光微闪，突然问道：“你叫刘晨对吧，你和刘宇是什么关系？他不会是你老子吧？”
“你……”刘晨脸色微变，张嘴欲言又止。
见状，王亦初了然，也不用他回答了，淡淡一笑：“看来你还真是他儿子了，那你知道刚给你老子在楼下已经被我收拾了一顿了吗？果然是子不教，父之过，你老子不想排队嚣张跋扈，认不清现实，你这个做儿子的也是一模一样。”
摇摇头，王亦初这才看向谢进，平静道：“你被别人当枪使还不自知，也是个傻逼，还口口声声我算什么东西，如果你不是投胎了一个好家庭，你这种人连什么东西都当不成。”
“你给我住口！！”
谢进被王亦初说的恼羞成怒，脸色青红变换，指着王亦初怒喝道：“如果不是白少给你撑腰，让你狐假虎威，老子随便就能弄死你！”
面对白云夏，他跟个孙子一样，怎么都能忍。但面对王亦初，他就把就能忍了，他的优越感让他无法接受一个比自己身份低的人来嘲讽他。
“你给我闭嘴！孽子！！”
谢真怒吼一声，气的身体哆嗦，自己怎么就生了这么一个傻逼儿子，现在情况一看王亦初有白云夏撑腰，他们就得好好低头。
结果谢进还这么和王亦初说话，是想让白云夏发怒吗？
“被人拿了当枪使都不知道，还不给我向王老板道歉！！”
谢真当真是脸皮厚的商人，也很能忍，竟是直接变脸，让自己儿子也给王亦初道歉。
“爸，我不道歉！他配我道……”谢进不服。
“啪！！”
但他话还未说完，谢真已经一巴掌抽过去，一字一顿，几乎是从牙缝中挤出来道：
“道歉！！”
“爸……”谢进捂着脸，很是委屈，但他面对暴怒的父亲，根本不敢再无视，只能无比憋屈的看着王亦初，缓缓低下头。
“对，对不起……”
声音，细弱蚊蝇，他觉得自己的脸今天丢尽了，以后都没脸在县城里混了。
谢真脸色也很难看，他被逼着当众打自己儿子好几巴掌，白云夏也就算了，王亦初……狐假虎威的废物，以后这笔账谢家和他慢慢算。
父子俩心中屈辱难消，忍辱负重。
然而，面对谢进的道歉，王亦初却轻飘飘的说道：“我一开始就说的很清楚，你需要道歉的人不是我，而是被你打的服务员，向她道歉，并且赔偿一万块医药费，和九万的耽误仙灵山庄生意费。”
“你说什么！？”
一瞬间，谢进猛地抬起头来，扭曲的脸几乎要吃人。

第166章 欺人太甚
欺人太甚！
欺人太甚！！
欺人太甚！！！
王亦初的话音落下的这一刻，谢进整张脸都扭曲的不成人形，他双手指甲已经深深陷入手心，血都流了出来，却感觉不到一丝疼痛。
四周一片安静，甚至能清晰听到人们的喘息声，明眼人都能看出来谢进此时的愤怒，仿佛被压抑的火山，随时都有可能会喷发，众人很好奇，谢进会做出什么样的选择。
是爆发？
还是强行忍住？
寂静无声的死寂之中，谢进站在那里，面色阴沉不定，目光闪烁着仇恨的目光，死死盯着王亦初。
今天，他的脸算是彻底没了，他恨不得要王亦初死。
“看我干什么？道歉吧。”这时，王亦初又催促了一句。
谢进没有说话，而是看向自己的老子谢真，目露询问之色，仿佛再问父亲，他难道真的要按照王亦初的要求给一个女服务员道歉？
谢真脸色同样阴沉，看在白云夏的面子上，他觉得自己已经给了王亦初足够的面子和台阶，结果王亦初不仅不按照规矩来，而且还得寸进尺。
“老板，要不……要不算了吧。”这时，那名女服务员突然小声说了一句。
她看出气氛太僵硬了，想要缓和气氛，而且虽然王亦初可以无视掉谢家父子的背景，但她不敢啊，作为县城本地人，她也知道谢家有多大的背景，如果事后她被报复，根本承受不起。
“你既然在我手下工作，我就不能让你受到任何的委屈。”王亦初摆手，淡淡说道：“放心，他们不敢报复你，不然，我会亲手覆灭谢家。”
“老板，谢谢您！”女服务员面露感激，深深鞠躬。
亲手覆灭谢家？
你以为自己是什么东西！！
而同一秒，谢进和谢真父子几乎同时睁眼，目光预择人欲噬。
“时间不早了，我还要吃饭。”
这时，白云夏看了眼手表，突然出声说道，目光看向谢真。
很明显，他这是在向谢真施加压力了，同时也感觉王亦初的逼有点装的太大了。
教训谢家父子一顿他相信，但王亦初要亲手覆灭谢家……这就有点吹大了。
“快点道歉，你想给我们谢家招来大祸吗？”
见到白云夏的警告，谢真咬牙低喝一声，随即压低声音道：“退一步海阔天空，忍一时风平浪静，今天的账以后慢慢算。”
“好！我道歉！！”
谢进咬牙，走到被他踹的女服务员面前，低头说道：“对不起！”
看着他扭曲的脸色，满是怒火和杀气的眼睛，女服务员被吓了一跳，连退好几步。
“嗯？你这是来道歉的样子吗？”
王亦初冷哼一声，淡淡说道：“跪下，并且声音再大一点，不然除了你，谁能听到？”
“你！你不要太得寸进尺！！”
谢进猛地转头盯住王亦初，怒哼道。
“我得寸进尺？”
王亦初冷笑一声，猛地上前一步，逼视着谢进，一字一顿的冷笑道：“你在我的饭店里闹事，砸了我的东西，打了我的服务员，让你道个歉还几次三番的威胁我，到底是谁得寸进尺？”
说话间，不知是王亦初无意中流露出的杀意，还是他的气势太强，竟是逼得谢进连连后退。
而谢真也是眼眸微缩，他没有想到王亦初竟然有这种气势，那种突然爆发出来的莫名气势，给了他很大的压力。
“跪下，道歉。”
王亦初冰冷的声音响起。
谢进本来还想反抗，但他无意中对上王亦初冰冷的双眸，不知道为什么，竟然是心里一慌，腿一下子就软了，等他反应过来时，整个人已经跪在了地上。
“对，对不起……”他张开嘴，只能无力的道歉。
“大点声，我听不见。”
“对不起！”
“没吃饭吗？我还是听不见。”
“对不起！！”
“再大点声，根本听不见。”
“对不起！！！”
谢进涨红了脸，几乎是使出了吃奶的力气，也不知道是憋的通红，还是不堪受辱后的屈辱而红。
他的声音，在所有人耳边响起，就连隔壁关上房门的包间，也被人打开，有食客好奇张望。
“很好。”
王亦初这才点点头，然后淡淡说道：“我看你们的饭也吃的差不多了，去前台结账吧，别忘了10万的额外赔偿金，一起结了。”
说完，他看也不看谢真、谢进这对父子，转身招呼白云夏一声，带着众人回到原先的包间。
“王亦初！你给我等着，老子总有一天会弄死你！！”盯着王亦初离开的背影，谢进一字一顿的低声发誓。
“啪！”
下一秒，一只大手，突然从后面按在了谢进的肩膀上。
“爸……”谢进转头，看着父亲的脸，眼睛一红，差点哭出来。
“儿子，别坏爸心狠，我也是为了我们谢家好。”谢真叹息一声，安慰道：“你放心，爸在这里向你保证，今天的事情，以后我们谢家绝对会讨要一个说法。”
“我们先回去……慢议！”
发生了这些事，谢真也没有心情继续再和朋友在仙灵山庄吃饭了，给朋友打了个电话解释一句，就带着谢进等人离开。
而仙灵山庄内发生的事情，也飞快的传播了出去，简直跟长了翅膀一样，短短半个小时就传遍了几乎大半个县城。
本来仙灵山庄这些天就很火，现在算是彻底成功造势，成为县城里最顶级的饭庄。
而王亦初几乎是踩着谢家的脸，一跃而成为整个县城最有名气的年轻老板，在仙灵山庄吃饭的客人回家之后，都拿今天发生的事情在亲戚朋友面前装逼，吹嘘王亦初，更进一步的将仙灵山庄的名声给推上了新的高峰。
不过虽然如此，但也有很多人私下里抱着看笑话的心态，所谓强龙不压地头蛇，更何况王亦初还不是过江强龙，只是同县的一个后起之秀，刚站起来就把县里老牌谢家给得罪死了，后面还能够顺利的蹦跶下去吗？仙灵山庄又能开多久？
未来的事情，没有人能说清楚，但在这些议论之中，仙灵山庄的生意是一如既往的火爆，一天天的不断积累财富。
仙灵山庄的冲突发生数天之后。
谢家别墅之中。
“嘭！！！”
谢进直接将客厅里一个装饰的花瓶给狠狠砸在地上，花瓶碎片飞溅了一地。
家里的保姆战战兢兢的过来，想要打扫，但却被他一把推开。
“滚一边去！不要在我眼前碍事！！”
谢进怒吼一声，看向自己父亲谢真，大声质问道：“爸，已经三天了，白云夏都要回省城了，我们什么时候报复那个王亦初！？”
“你冷静一点！”
谢真厉喝一声，冷声说道：“今天我邀请了刘总过来，就是为了商议这件事，你在这里急什么？”
在别墅大厅里，除了他们父子之外，还有另外两人，正是刘宇、刘晨父子。
“爸，我怎么可能不急？”
谢进满脸狰狞，指着自己厚厚的黑色眼袋，凄声道：“您知道这三天来我是怎么度过的吗？我连一个安稳的觉都睡不好，深夜都会因为那王亦初惊醒，恨不得吃他肉、喝他血！”
“不错，我也恨不得弄死他，王亦初这个人不除掉，以后你我两家，在县城里就是所有人茶余饭后的笑话，根本就没有脸出去参加各种活动。”
刘宇阴沉的说道。
“王亦初本人，不值得一提。”
谢真却是摇头，沉声道：“挡在我们面前的是白云夏，他的态度很麻烦，一时根本摸不准，如果白云夏一心帮助王亦初，那我们就只能打落了牙齿往肚子里咽，一直忍气吞声下去。
而如果没有了白云夏，王亦初只是区区一个乡下上来的小农民，你我两家的实力，哪家不是轻轻伸出一只手指，就能轻松的按死他这只蝼蚁？”
仙灵山庄中发生的一幕，谢真完全是因为白云夏的原因，如果不是白云夏，他早就让保镖打断王亦初四肢了。
“不只是白云夏，还有小刀帮，不知道为什么，小刀帮青龙堂堂主李铭对那王亦初的态度很是不一般。”刘宇阴沉着脸补充了一句。
“当日我也在二楼遇到了小刀帮帮主张行渊，据我观察，他和那王亦初应该没有关系，只是一个青龙堂堂主罢了，李铭不算是麻烦。”
谢真摇头，将三天前在仙灵山庄二楼发生的事情说了一遍。
“这么说，李铭甚至还有可能是因为当日小刀帮帮主也在那里吃饭，所以才不敢造次？”
刘宇若有所思的点点头，然后吐出一口气，说道：“那这么看来，唯一麻烦的就是白云夏了，而白云夏之所以对王亦初另眼相看，我觉的很可能是因为慈善晚宴上的事情。”
说着，他也将慈善晚宴那天晚上发生的事情，告诉了谢真。
“原来是这样！”
谢真恍然大悟，说道：“我就说一个刚从乡下走出来的小农民，怎么能认识白云夏这种省城大少呢！”
“这么说的话，白云夏之所以和王亦初认识，是因为白玉黄瓜？玛德，我就说一个小农民怎么可能突然成了暴发富呢，原来白玉黄瓜的产地就是咱们县的大王村？”
“哼，这下知道他的底细，我已经知道该如何弄死他了，只要我们把白玉黄瓜的产销从这亦子手里抢下来，不仅能让白云夏不再帮助他，我们也还能发一笔横财！”
“而且……”
说到这里，谢真突然顿住，脸上露出一丝似嘲讽，似得意的微笑。
“爸，而且什么？”谢进忍不住追问道。
谢真得意的勾起嘴角，一字一顿的断定道：“而且，三天前在仙灵山庄，是那王亦初请白云夏吃饭，这意味着什么？”
刘宇目光猛地一闪：“谢总的意思是，那王亦初那天是想要巴结白云夏，想要攀上省城白家的高枝！？”
“不错。”
谢真点头，脸上露出运筹帷幄的笑容：“我认为，白云夏和那王亦初的关系其实也许没有我们想的那么亲密，这一点也很好证明，白云夏明天就要离开县里回省城了，如果等他离开后，都没有再警告我们的意思，那就证明他和王亦初只是普通的生意合作关系，只要我们能去大王村把白玉黄瓜的产销权给抢下来，就能肆无忌惮的弄死那王亦初，因为白云夏在乎的是白玉黄瓜的生意，不是王亦初这个人，而生意和谁做不是做？”
听完谢真的分析，刘宇认同的点点头，觉的很有道理：“既然如此，具体应该怎么做，我们需要仔细商量一下，比如我们抢下大王村这个产销地后，白玉黄瓜的利益分配份额……”
“哈哈，这是必须的，后面我们仔细商量。”谢真哈哈一笑。
“爸，刘叔，如果要对付那个王亦初，一定要我来亲自动手！”
谢进眼中闪烁着仇恨的光芒，咬牙切齿：“不亲自将他踩在脚下，难解我心头之恨！”
“对，爸，谢叔，让我和进少一起动手，你们长辈只需要坐镇幕后运筹帷幄，儿子们为你们冲锋陷阵！”
刘晨也是大喜，连声附和道。
对于谢、刘两家在暗中的谋划，王亦初并不知道，就算知道了也不会在乎。
三天前白云夏和他吃饭的时候，就主动提起过，问要不要他帮忙收拾谢家，被王亦初拒绝了。
于王亦初来说，他眼中真的没有一个小县城里的什么谢家，作为一名已经踏入修炼道路的修仙者，他要是连区区谢家都解决不了，那他不如干脆一头撞死算了。
正如他所说，谢家要是后面还敢不识好歹，他不介意亲手覆灭谢家，这可不是开玩笑，而是他心中真的动了杀意。
不管是谢真，还是刘宇，都只不过是他一步步走出大王村，在漫长的修仙路上的踏脚石罢了。
自古以来，悠悠上千载，几人成仙，几人成佛？
一将功成还要万骨枯，成仙做祖之路更是与天斗，不知道多少生命幻灭。
大王村中，王亦初躺在一株大柳树的树荫下，身下的摇椅缓缓晃动，双手中抱着偌大的茶杯，小日子过得不要太舒服。
“什么时候才能进入化灵境啊，这修炼之路果然很难，自从我三个月完成百日筑基，体内属于人类自身的本源生机化作实质化的内气，进入练气境又三个月，至今才刚刚突破练气中期，进入练气后期……”
王亦初叹息一声，喝了一口茶，脸上闪过一丝遗憾：“可惜，若我能再得到一个如同赵家老爷子身上那枚灵气玉佛就好了……”

第167章娱乐圈酒会
在王亦初在大王村悠闲享受生活的时候，县城一家私人会所之中。
“谢少，我今天碰到张龙飞、马金他们了，这些狗日的！”
刘晨身边坐着一名穿着暴露的漂亮女人，却没有心情把玩一下，反而喝着闷酒，沉声道。
“怎么了？”
听出不对，谢进冷声询问道。
马金和张龙飞，是县里除了他之外的另外两个恶少，不过这两人和他玩不到一块去，私下里拥有不少矛盾。
“他们狗日的嘲笑我们竟然被一个农民给欺负了！”
刘晨涨红了脸：“谢少，这口气咱们绝对不能忍，现在先弄不了那王亦初，难不成我们还能怂了他们狗日的？要不是当时就我一个人，他们人多势众，我早就冲上去干他们了！”
这两天，仙灵山庄之中发生的事情，已经彻底传遍了整个县城，谢家、刘家成为笑话，如刘晨等这种年轻人在死对头面前被嘲笑，自然更是屈辱。
“谢少，你是高手，以前咱们这边打架都是你架势，现在我们绝对不能怂啊！”刘晨一副咽不下气的样子，连连告状道：
“谢少，你是跆拳道黑带，叫上你那些一起练跆拳道的兄弟，咱们先把场子从张龙飞他们身上找回来！”
“不用你说，我也会弄他们，老子三恶少之首，能让他们两个骑我头上拉屎？”
谢进阴沉着脸，嘴里疯狂吸着烟：“不过他们只是小事，现在最重要的是对于那王亦初的报复，咱们老子那边太小心了，还要时间慢慢谋划，我已经等不及了。”
“不错。”刘晨点头，声音也冷下来：“照我说，咱们就应该直接报复回去，顾忌那么多干什么，直接花钱买不要命的亡命徒去杀了那个狗东西！”
说着，他眉头皱起：“可是那狗东西那么能打……谢少，你认识什么厉害的亡命徒吗？”
“我踏马要是认识，还用找你商量！？”谢进骂出来。
他虽然有恶少之名，但终究只是一个小县城里的纨绔，家里有点小钱，父亲有点人脉，平日里吃喝玩乐，和人约架嚣张了点，但结交亡命徒之类的就别想了。
“那怎么办？要是能找到人，再弄把枪，那狗东西就死定了。”刘晨恨恨道。
“我找你来是让你给出主意，不是让你来问我的！”谢进脸色一沉。
“呃……这样的话，那我们……”
刘晨苦着脸，一时不知道该如何开口，毕竟他根本不知道该如何收拾王亦初，不过突然间，他脑海中闪过一个念头，倒是真让他想到了一个。
“谢少，咱们现在既然硬拼弄不过那王亦初，那我们就来软的，让他当众丢脸！行行的丢脸！只有这样，我们才能稍微挽回一点面子。”
刘晨越说越激动，眼冒精光，感觉自己这个想法很好。
“谢少，我正好有一个好办法！！”他恶狠狠的说道。
“什么好办法？快说！”谢进脸上一喜，连忙追问道。
“我们可以这样，借刀杀人……”刘晨把头凑回来，脸上全都是诡异的笑容。
听完刘晨的计划，谢进也露出笑容：“很好，这样的话我们确实能让那王亦初行行丢脸，并且还能一石二鸟，顺便解决张龙飞那些人，哈哈！你这亦子，还真是有两把刷子！真是太绝了！！”
说到后面，谢进已经是忍不住哈哈大笑，显的很是畅快，对刘晨的办法很满意。
当天下午，大王村，王亦初正躺在树荫下看修仙小说寻找修炼灵感的时候。
“亦初，告诉你一个好消息，今晚有一个娱乐圈的酒会在县城里举行，我带你去参加啊！”
白芷莹兴奋的跑过来，对王亦初说道。
“酒会？娱乐圈的？我能不去吗？”
对于酒会，王亦初根本没有兴趣，尤其还是娱乐圈的。
“你就当帮帮我，你比我见识多，我从来没有参加过这种酒会，一个人去有点慌。”
白芷莹向王亦初撒娇，认真说道：“今晚的酒会，听说会有好几家经纪公司和娱乐公司过来，我能被邀请参加很不容易，是一个很大的机会，如果我能加入一个大娱乐公司签约，就能正式踏入娱乐圈成为明星了！”
“嗯？白姐你不已经是明星了吗？你现在可是向往的乡村生活节目组的正式女嘉宾。”王亦初笑问道。
“我本来以为也是，但……”白芷莹苦笑一声，面上露出一丝落寞：
“事实上在网上很多人眼里，我就是一个运气好好的群演，根本称不上什么明星，而且在节目组里的定位，我就是一个没有学历的普通村姑……更谈不上什么明星了。”
白芷莹很是颓然和失望。
王亦初也微微错愕，他本以为白芷莹有节目组的机会会很开心，没想到她过的并不好。
想了想，他点头答应了，笑道：“好，那我今晚就陪白姐你一起去。”
娱乐圈的水比较深，各种潜规则什么的更是源远流长，王亦初也比较担心白芷莹，毕竟他的白姐姿色也许谈不上倾国倾城，但却也是红颜祸水级的吧。
“太好了！”
白芷莹脸上顿时露出喜色，她拉起王亦初就准备走。
“白姐，你也太心急了吧，现在才下午三点，距离晚上还早呢，大白天的……不好吧。”王亦初苦笑道。
“你个脑瓜子里都胡思乱想些什么呢？男人！”
白芷莹一开始没听懂，等反应过来后顿时狠狠翻了个白眼，脸上露出一丝红晕：
“我们要先去县城买一套礼服，第一次参加这种酒会，怎么能没有特定的礼服呢！？”
“呃……我随便穿穿就行了吧。”
王亦初看了眼自己身上的大裤衩，人字拖，和大背心，有点尴尬：“当然不是这一身，我家里还有一套休闲服，我回去换上。”
“你不要注意形象，我还能不要啊？别说了，走吧，一起去城里买。”
白芷莹不给王亦初机会，拉着他就上了车，然后让他快点开车。
虽然王亦初感觉白芷莹有点太激动了，但想想她毕竟是第一次，也就理解白芷莹的心情了。
无奈，他只能屈服于白芷莹的‘淫威’之下，开车从村里进城，在一家大型商场停下。
白芷莹似乎都打听好了，一到这里就带着王亦初直奔一家门脸高大上的服装专柜。
王亦初目露震惊：“我去，咱们县城竟然还有这么一个曹玛尼（CMN）男装专柜！？”
没错！
就是曹玛尼！
CMN！
这家店老板真是人才啊，你就是要山寨阿玛尼，也不能起这么一个类似曹尼玛的名字啊！
王亦初一脸复杂的看着面前的这家高档礼服店，很是尴尬：“白姐，我们真来这里买衣服？”
“当然，这里是咱们县唯一卖阿玛尼高档服装的地方。”白芷莹点头说道。
“还真是阿玛尼？这里不是山寨的曹玛尼吗？”王亦初震惊。
“什么曹玛尼……人家那是CMN英文缩写，你别瞎扯，这家店里不仅有阿玛尼的男装，还有凯芙丽的女装。”
白芷莹一阵无语，她当先走出去：“走吧，我们进去各选一套正装。”
白芷莹拉着王亦初走进CMN专店，她可不想自己和王亦初第一次参加娱乐圈的酒会，因为穿着而被人看不起。
进入店铺，里面的装饰更加给人一种高大上的感觉，分为男女装两个区域，男装区域以黑色为主，女装则是白色，一眼看去干净又卫生，大气的很。
看到王亦初和白芷莹走进来，几个漂亮的女导购抬眼看了看，然后几乎全都是翻了下白眼，根本没有人过来接待。
很明显，她们都不认为王亦初和白芷莹能买得起店里的服装，恐怕进来一看到价格就吓的走了，也就懒得去浪费时间招待了。
虽然说现在大部分人都知道人不可貌相，但外表的第一印象依然很重要，也许谈不上狗眼看人低，但就是看不起你。
虽然王亦初和白芷莹穿的都挺正式，那大裤衩拖鞋王亦初也换成了休闲服，但两人身上没有一件名牌，也就是好奇进来的普通人，哪里可能消费得起她们店里的东西。
“导购，过来一下！”
很快，白芷莹就看中了一件礼服，招手示意最近的女导购过来。
听到她招呼，女导购才有点不情愿的过来，虽然脸上带着职业化的笑容，但态度却带着些疏远，给人一种高高在上的感觉。
以她的判断，白芷莹和王亦初就是两个逛商场，一时好奇来她们店里涨见识的穷人，接待他们，完全是浪费时间，所以介绍很是漫不经心。
白芷莹皱了下眉，她不是傻子，能明星看出来女导购的轻慢，不过她也不在乎，只是淡淡指着自己看中的礼服，说道：“去把那套礼服拿下来，我准备试一下。”
她看中一件红色礼服，虽然不是太贵，只有一万多，但对于一般人来说，这已经算是天价了，不过白芷莹参加向往的乡村生活节目组也有十万块的报酬，再加上她自己直播的收益，也有几十万的存款。
而小县城的消费毕竟没那么高，在这家店里都是几万块的礼服。
“不好意思，我们店里的礼服都是专业定制的，不能试穿，只有买下来后才可以试穿，然后我们根据你的要求现场修改。”女导购嘴角闪过一抹不屑的冷笑，说道。
她是故意这么说，就是不想继续和白芷莹这种不买衣服的人浪费时间，一套礼服试穿得多麻烦？她还得跟着跑前跑后，最后又不买，浪费时间干什么。
白芷莹皱了皱眉，女导购的态度让她不怎么舒服，不过对方拿规矩说话，她也不能找毛病，只是淡淡反问道：“如果不能试穿，我怎么知道哪一套更适合我？”
女导购微笑不变：“如果你看中了多套衣服，可以花一千块先办了我们店里的会员卡，然后就可以随意试穿了。”
“哦？你刚刚不是还说必须买下来才能试穿吗？”白芷莹冷笑一声。
她已经看出来，女导购就是看不起她。
“我没有说错，买下来，或者办会员卡，这两种方法都可以试穿，而且还会有9折的会员优惠。”女导购继续微笑道。
除了那种高高在上的态度，她话里真的挑不出太多毛病。
白芷莹脸色微沉，她准备给女导购一个教训，先办一张卡，然后让她将店里所有的礼服全都帮她穿戴试一遍。
一千块的会员卡，一万的礼服打九折，也能省下一千块，并且还能教训这个女导购。
但就在白芷莹准备行动的时候，一个轻蔑的声音突然从旁边传来：“买不起就不要再在这里丢人现眼了，也不看看你们什么样子，要是把衣服试穿脏了，还会有人要吗？”
随着声音落下，一个身穿肥大西装的胖子走进来，一双眼睛在白芷莹身上上下左右扫视。
“田总？”
一见到胖子，女导购顿时笑颜如花，飞快的迎上去，恨不得立刻扑进胖子怀里。
“您今天怎么有空一个人来啊？需要什么服务，您尽管说，我保证让您满意。”女导购在尽管、满意、服务等字眼上加重语气，不断拋着眉眼。
她心中无比激动，这位田总名为田江龙，是一个身家千万的富豪，以前田江龙过来可都是身边带着小三的，今天竟然没有，难道田江龙已经和小三分了？那她是不是有了当小三的机会？
“我能不能买得起，和你有什么关系？你管得着吗？”白芷莹脸色难看。
田江龙本来只是准备替女导购打发走白芷莹，好让这个女导购来服务自己，没想到正面一看白芷莹，竟然这么漂亮。
他眼中顿时闪过一丝贪婪，改变主意了：“我这不是关心你嘛！”
他笑眯眯的看着白芷莹，他玩过各种女人，但白芷莹却让他很是惊艳。
“我不认识你，不需要你的关心。”白芷莹冷声道。
田江龙却是已经将她视为手心玩物了，“和善”的笑道：“美女，先别急嘛，请听我说……”
“田总，你和她有什么好说的，您和人家才有很多要好好说的呢……”
女导购在旁边迫不及待的插话，她对白芷莹态度更加不好，目光凶狠，感觉自己的肥肉被抢了。
然而，田江龙直接一把推开她：“别碍事，滚一边去！”
女导购差点被推倒在地上，脸上震惊、不能接受，然后就是怨毒。
田江龙哪里有时间关心她的心情，笑眯眯的盯着白芷莹，说道：“美女，我关心你是好事啊，只要你让我关心，以后，你要买什么衣服我给你买什么衣服，就现在，这店里你看中哪一件了？跟我说，我给你买！”
而这时，在不远处挑选男装的王亦初也注意到这边的情况，脸色顿时阴沉下来。
竟然有人敢当众抢他的女人！？

第168章女人被抢了
“你有病吗？”
见田江龙竟然两句话就要包养自己，白芷莹眉头顿时一皱，看傻子一样看他。
“我没病，我说的都是认真的，我对美女你一见钟情，很想和你深入交流……”田江龙笑眯眯说道。
“滚！！”
他话还未说完，王亦初已经从旁边大步走过来，一下拦在白芷莹身前。
田江龙看他一眼，目光恼怒，但随即就看也不看王亦初，继续对白芷莹说道：“美女，请认真听我一言，如今这个社会，终究是金钱至上，靠能力说话，你如果不选择跟着我，而是和这个男人在一起，你以后绝对会后悔的。”
田江龙一眼就看出王亦初是个穷屌丝，浑身上下没有一件名牌，这才敢这么嚣张的直接挖墙脚。
“既然你没病，那你就是个傻逼了，谁说我买不起这里的衣服了？你配包养我吗？”
白芷莹可不是省油的灯，冷哼一声，不再搭理田江龙，转头看向边上怨毒盯着她的女导购，淡淡说道：“你不是说花一千块办会员就能随便试穿吗？现在我就办一个会员，然后你……对，就是由你一个人服务我，给我将店里所有的女装都试一遍！”
说着，她又一指王亦初：“不仅是我，还有他，他也要买一套男装，同样店里所有的男装都要试穿，由你服务。”
“你！我……”
女导购脸色一变，张嘴想要说什么，但却哑口无言，因为话确实是她说的，而且也确实是店里的规矩。
除非她不想干了，所以白芷莹要是真这么做，她根本不敢拒绝。
无奈，她只能求助的看着同样脸色难看的田江龙，刚刚白芷莹可是一点面子没给他，只能指望田江龙出头了。
“呵呵，看来美女也比较有钱呢！不过你和这亦子的关系……”
田江龙呵呵冷笑一声，突然转头，看着王亦初，嘲讽的笑出来说道：“亦子，你看起来比美女年轻不少啊，不会是吃软饭的吧？”
面对田江龙的挑衅，王亦初不屑的淡淡一笑，平静开口道：“我就算是吃软饭的，也是凭借实力吃软饭，老子靠实力吃软饭，你倒是给我去吃一个看看？就你这个傻逼样子，长得还丑，就是八九十岁的老太婆也看不上你吧？哦，不对，你好像很有钱的样子，可你花钱去请老太婆吃软饭，有老太婆愿意吗？”
“你踏马说什么！？”
田江龙大怒，因为他确实长得丑，所以这一直都是他的忌讳，也养成了拿钱砸小三的习惯。
“怎么？想打架？”
王亦初嗤笑一声，双手拳头一捏，顿时一阵骨节爆响，他狞笑着盯着田江龙，很是挑衅。
顿时，田江龙怂了。
王亦初看起来可不是身单力薄，而是虎背熊腰，那露在外面的手臂，肌肉都是刚刚的。
见田江龙一声不吭，王亦初不屑的嗤笑出来：“废物！”
“你……”
田江龙脸色一变，但终究是敢怒不敢言，硬生生的忍了下去，但却不甘的放狠话道：“亦子，有种你亮个招子！？”
“行不更名坐不改姓，本人姓王，名亦初。”
王亦初不屑冷笑，然后扭头看向边上的女导购，催促道：“你怎么还愣着？没听到让你去拿所有的衣服，我们都要试穿一遍吗？”
女导购身子一软，差点跌坐在地上，几乎欲哭无泪。
她抱着最后一丝希望，强撑着说道：“你们现在还不是会员，我……”
“你！对，就是你，过来，我们现在就办会员卡，扫码！”
她话还未说完，王亦初已经抬手一指远处的另一名女导购，大声催促道。
很快，一千块交了，会员卡办好，那名女导购彻底傻了。
接下来，白芷莹让她一件件拿衣服，跑前跑后，倒是也没有欺负她，拿了衣服不试穿，只是试穿了自己看中的那几套。
但一圈忙碌下来，也要半个多小时，女导购跑前跑后，努力陪笑，再也没有一开始那种疏远、高高在上的态度了。
最终，白芷莹还是选中了第一眼看上的那件红色晚礼服，会员打折之后，一万两千块。
而王亦初让女导购跑前跑后，几乎试穿了店里所有的男装，却一件都没看上。
而且白芷莹大度，他可是记仇的，临走前，他扫了眼女导购，冷笑一声：“知道我为什么不买更多的衣服吗？因为那些衣服都被你的脏手摸过了，我全都不想要。”
女导购卖出去衣服，可是有提成的，王亦初哪里会让这个女导购挣更多的钱？
要不是白芷莹穿那件红色晚礼服确实惊艳，会员优惠正好抵消会员卡的卡费，他连一件都不会买。
说完，王亦初拉着白芷莹离去，只留下后面僵住的女导购和田江龙。
直到看不见两人背影，直直过去好几秒，田江龙才猛地跳起来，破口大骂：“草！被这孙子唬住了！他们觉对接就是两个穷屌丝，这是拼着倾家荡产来找面子，踏马的，别让我再碰到你们！”
而女导购也反应过来，满眼羞怒：“原来不是因为我不买了，而是买不起，穷屌丝就是穷屌丝，装什么逼！”
另一边，离开专卖店，白芷莹顿时轻笑出来，很是痛快。
“真舒服！真爽！”
白芷莹笑着道，“刚刚一口气堵着，现在畅快多了，没想到我生活里竟然真能遇到狗眼看人低的事情，还有那个死胖子，也不看看自己是什么货色，还想包养我？真是脑子有病！”
“这证明白姐你吃香啊，果然是我王亦初看上的女人！”
王亦初笑呵呵的说道，今天白芷莹的表现有点出乎他的预料。
随后，他在另一家男装店里随便选了一套古装正装，他不是很喜欢西装，还是这种古装正装更符合他口味。
而且也不贵，三千多块而已。
当王亦初穿着这套古装正装出现在白芷莹面前时，顿时让她眼睛一亮。
王亦初平时在村里都穿的比较随便，大背心、大裤衩、大拖鞋，现在穿上这套古装正装，倒是非常的帅气有气质，仿佛古代的翩翩公子一般。
“不错，穿上衣服后，竟然人模狗样的。”
白芷莹满意点头。
“……”
王亦初无语，低声笑道：“怎么？我不穿衣服的样子，你难道记得这么清楚？”
“要死了你！”
白芷莹脸一红，两人打情骂俏的离开商场。
傍晚六点半左右，王亦初和白芷莹两人赶到了娱乐圈酒会举办的现场，是一家位于城西的高级酒店。
停车场上，一堆百万以上的豪车云集，不少外地牌照，很显然今晚酒会的宾客都非富即贵。
为了参加今晚的酒会，白芷莹在商场买完礼服后，又去了一家化妆公司化妆，此时秀发盘起，淡妆浓抹总相宜，一身酒红色的露肩晚礼服衬托着秀气的锁骨和宏伟的胸前，衬托出一种说不出的高贵气质。
前提是没有人认识她的真实身份是从村里走出来的，虽然说如今提倡人人平等，没有高低贵贱之分，但真正说起来，怎么可能呢？
不同的身份，总是会引起别人天生的优越感，然后鄙夷看不起身份低的人。
“都是有钱人啊！”
王亦初看着四周路过的一辆辆豪车，感慨道，虽然他的车也小一百万。
“不少本地牌照的车，看来今晚并不仅仅只是娱乐圈的酒会了。”
白芷莹点头道：“这种事情是正常的，毕竟今晚是各家娱乐公司汇聚的酒会，肯定会有很多明星出场，本地一些有钱有人脉的知道，自然会想尽各种办法过来。
看，不少年轻人都开着跑车进来了呢。”
白芷莹指着不远处的一辆本地牌照跑车，上面好几个年轻男女嘻嘻哈哈的下来。
“都是富二代罢了，真正靠自己本事买这些百万以上豪车的人没有几个，几乎百分之九十九都是家里的钱。”王亦初随口说道。
“你的意思，是不是再说自己是那百分之一？”白芷莹笑呵呵的看他一眼。
王亦初淡淡一笑：“不，我和他们根本就不是一路人，我们不在一个层次。”
“……”
白芷莹张了张嘴，然后默默闭上，王亦初这也太不要脸了，和她在一起还吹牛逼，怎么不上天呢！
这时，两人也走到了酒会场地入口。
“两位贵宾晚上好，请出示你们的请柬。”
一名戴着耳麦的黑西装站在门口，礼貌的问好。
“请柬？”
王亦初微微一楞，下意识的看向白芷莹，他可是知道白芷莹身上并没有任何请柬的，毕竟她穿的那身晚礼服是他亲手换上的，根本没有地方放请柬。
“是的，今晚每一位客人都有请柬，请两位出示一下。”黑西装脸色变冷。
面对王亦初询问的目光，白芷莹笑了下表示不用担心，她回答道：“我是举办方给我打电话邀请过来的宾客，他们说直接过来报名字就行，我叫白芷莹，你可以在宾客名单上查一下。”
“好，请稍等。”
黑西装点点头，然后拿起手中的平板，在宾客名单中搜索查看起来。
很快，他就重新抬起头，微笑道：“原来是白小姐，您请进。”
“你看，我说没错吧。”白芷莹笑了笑，抬脚就走了进去。
但王亦初跟在她后面，却是被拦住了。
“不好意思，这位先生，请你出示请柬。”黑西装微笑道。
王亦初皱眉：“我是和她一起的，怎么还要请柬？”
白芷莹也停下来，转头说道：“不错，他是和我一起的。”
然而，黑西装眼神却很古怪的在两人身上转了一圈，突然笑出来：“不好意思，不是我故意为难你们，而是白小姐你的身份只是一名“气氛模特”，只能自己一个人进去，可没有带人进去的资格……嗯，尤其还是带一个男伴。”
最后一句话，他深深看王亦初一眼，眼神更加古怪了。
“气氛模特？”
这一刻，王亦初和白芷莹几乎是齐齐一皱眉，虽然黑西装说的比较委婉，但两人仔细一想，就隐约明白了这个词背后的意思。
白芷莹的脸色慢慢难看起来，她似乎还有点不敢相信：“你说我不是受邀请的宾客，而是气氛模特……这个气氛模特是什么意思？”
“你们真不知道？”黑西装很是无语，他眉头皱起，有点不耐烦了：“就是外围的意思，通过各种方式获得进入酒会的资格，然后找机会主动送给别人潜规则……”
说到这里，他话音一顿，然后不耐的挥手赶人道：“总之，你能进去，你带来的这个男的不行，除非他有请柬，有其他客人来了，你们赶紧走，不要再在这里碍事。”
王亦初和白芷莹脸色都很难看，尤其是白芷莹，她为了今晚可是兴奋激动了一下午，结果竟然是这样……
同一时间，在酒会大厅之中，谢真和刘晨两人正面带诡异笑容的看着门口，满眼痛快。
本来白芷莹是没有机会来参加今晚的酒会，正是他们故意安排，准备先从王亦初身边的人下手羞辱报复，只是没想到白芷莹竟然把王亦初也带来了，简直是太好了。
远远的看着这一幕，他们心里别说有多畅快了。
门口，王亦初刚想安慰白芷莹两句。
“呦，又见面了啊！”
就在这个时候，突然，一个很欠揍的声音传了过来，然后就见到一个穿的人模狗样的胖子，带着一个浓妆艳抹的女人走了过来。
竟赫然是田江龙，和那名女导购！
还真是冤家路窄啊，也不知道这女导购是如何这么快就和田江龙混在了一起，看样子似乎成了田总新的小三。
“怎么？你们怎么在门口不进去啊，没有请柬吗？”
田江龙笑眯眯的说道，语气充满了玩味：“原来你们下午去买礼服，是为了今晚来这里凑热闹啊，啧啧，真没想到你竟然是个外围模特，本来还以为你们是个人物呢！”
刚刚黑西装的话，他虽然没有听全，但最后几句话可是听到了，看着白芷莹的目光全都是嘲讽。
“何必呢？下午我要包养你，你给我装清纯，现在又来这里找饭票，不是多此一举吗？”
田江龙嘲讽的大笑出来。
“你闭嘴，我不是！我没有！”
白芷莹大喝一声，脸上全都是屈辱，她根本想不明白为什么会变成这样，自己明明接到的是以宾客身份参加酒会的邀请电话，怎么就变成了气氛模特了呢？
到底哪里出错了？！

第169章羞辱
“呵呵，都这种时候了，你还装什么装！！”
白芷莹否认，田江龙不屑的一指不远处一个角落，那里聚集着七八个穿着暴露的女人，最大的三十多，最小的才十八九，一个个打扮的花枝招展。
“你和她们有什么区别？都是外围、野模，想要来找干爹包养，或者钓凯子，混长期饭票，只不过她们没有关系进不去，所以只能在门口找机会，你有关系能进去……”
说到这里，他露出一个淫笑：“啧啧，我很想知道你是怎么进去的？不会是和看门的保安先来了一炮，所以才让你进门的吧？”
“老公，你干嘛和这个小贱人说这么多，你已经有我了。”这时女导购不乐意了，抱着田江龙手臂撒娇。
“哈哈，不错，我已经有亦宝贝你了。”
田江龙哈哈一笑，说道：“我这不是为你出气嘛，下午这个贱人那么欺负你，把你当下人使唤跑前跑后，现在我是在教训她呢，我已经有你了，你放心，我绝对不会再看上这个贱人的！”
下午在商场包养白芷莹被拒绝，田江龙可是积压了一肚子火，现在报复回来，差点高兴的手舞足蹈。
也正是因为如此，他和女导购难兄难弟，才很快搅合到了一起，毕竟女导购早就想给他当小三了。
一个女人要把自己送给一个想要女人的渣男，哪里需要多少技巧，随便伸手摸两下就能勾搭上了。
这是在故意羞辱她！！
白芷莹此时脸色难看的可怕，不管是谁算计了她，现在田江龙已经是在当众羞辱她了。
白芷莹刚想发飙，但这时候，王亦初却默默走到了田江龙身边。
“你想干什么？”
田江龙斜眼看他，面色微变：“我告诉你，这里可有很多保安，我是今晚的宾客，你敢打我……啊！！”
他话还未说完，王亦初已经抬起右手，五指大张，猛地按在了他的脸上。
恐怖的力量从大手上爆发开来，田江龙连反应都来不及，就发出一声短暂的惨叫，紧跟着就被王亦初狠狠按在了地上，抱着他手臂的女人更是连忙撒手后退。
“嘭！！”
一声巨响，田江龙那近两百斤的肥猪一样的身体，狠狠砸在地上，地板都跟着震动了一下。
“啊！！打人了！快放开我老公！保安！打人了！”女导购尖叫出来。
“闭嘴！”王亦初抬头冰冷的看着她，冷笑道：“你左一个老公，右一个老公，好像自己很爱他一样，但你和这死胖子在一起最多才几个小时吧？你真的爱他吗？”
“你，你不要挑拨我和我老公的感情！”女导购脸色一变。
田江龙也挣扎着怒吼：“对！我和我宝贝的感情，岂是你能挑拨的？”
他知道王亦初也是在故意羞辱自己，想要当众拆穿他们的关系，但他怎么可能让王亦初如愿。
而且，这有东西竟然还敢打他！？
“挑拨？呵呵，我只是实话实说而已。”
王亦初冷笑一声：“你刚找的这个女人才是一个表字，身上刚怀了别人的孽种，就主动勾搭上了你，这是想要找你接盘啊，现在和你在一起，和你干上两次，就偷偷生下孩子，然后谋夺你的家产……呵呵，你以为你找了个小三玩物，事实上却是别人嘴里的猎物！”
“你……你胡说八道，老公是我第一个男人！”女导购脸色一变，大声叫出来。
王亦初冷笑：“你还能要点脸？你都被不知道多少男人玩过了，竟然还敢说自己是处女？”
而田江龙也是脸色一变，陡然反应过来，对女导购怒吼道：“mad，你个表字竟然敢骗我？我就说你那么木公，绝对不可能是第一次了，还骗我说你自己天天吃自己的辣条，原来吃的都是真辣条，一直在算计我，竟然想要老子接盘？老子弄死你！”
田江龙剧烈挣扎，想要从王亦初脚下爬起来冲过去找女导购麻烦。
此时不少客人被挡在门口看热闹，特别是一些认识田江龙的，更是幸灾乐祸的起哄，落井下石。
“让他们狗咬狗吧，我们进去。”
王亦初抬脚放开田江龙，随手一挥，手里立刻出现了一张请柬。
他把请柬交给黑西装，淡淡笑道：“刚刚一直没机会告诉你，其实我也有请柬。”
说完，王亦初拉着一脸懵逼的白芷莹，就走进了酒会现场。
后面，黑西装低头看了看请柬，上面赫然写着三个字，田江龙。
他看着王亦初的背影张了张嘴，最终还是没有开口，默默放人。
他就是个打工看门的，本来就不是什么需要守卫严密的地方，睁一只眼闭一只眼，放两个人进去根本没有人说什么。
王亦初刚刚那随手一按，硬生生将两百斤的田江龙砸在地上的一幕，地板都差点碎了，他可不想得罪王亦初这种人。
而另一边，进入酒会现场后，白芷莹也终于回过神来，忍不住问道：“亦初，等等，你怎么会有请柬啊？”
“那不是我的，是那个死胖子送我的。”
王亦初轻笑一声，一本正经的说道。
“死胖子送你？你是说田江龙送你的？”
白芷莹脸上闪过一丝茫然，然后忍不住瞪大眼睛，满眼错愕，田江龙怎么可能把请柬送给他们？
下一秒，白芷莹就反应过来：“你是偷……”
“白姐，真是他送我的，你看我像是小偷吗？”
王亦初打断白芷莹，不让她将后面的话说出来。
他凭本事，光明正大的踩着田江龙，从他身上拿过来的，怎么能叫偷呢？
“……”
白芷莹无语，然后还有点疑惑：“可就算这样，那请柬也不是你的，保安为什么放你进来啊？”
“这我就不知道了，反正他放我进来了，管他呢。”王亦初轻笑道。
白芷莹若有所思的点点头，说道：“也对，不过，你是怎么看出来那个女导购怀孕的？”
“我瞎说的。”
王亦初随口道。
“瞎说！？”
白芷莹瞪大眼睛。
“不错。”
王亦初笑了笑，随意说道：“那死胖子下午还没和女导购搅合一起，结果晚上就在一起了，这两人之间能有什么感情基础？那女导购怀没怀孕不重要，重要的是田江龙怀疑她在算计他的家产，还让他接盘白给别人养儿子，还要弄的他破家，这就足够了，以田江龙这种到处包养女人的男人来说，女人对于他就是随时可换的衣服，他根本不在乎，只要挑动他的怒火就行。”
“没想到你竟然这么坏！？”
白芷莹瞪大眼睛，哭笑不得的咋了下王亦初胸膛。
“不是我坏，那女人怀孕确实是真的，当然，她有没有想要田江龙接盘的心思我就不知道了。”王亦初耸肩道。
两人亲密谈笑，看起来像是打情骂俏之中……
酒会现场的一处角落里，谢进和刘晨脸色却是一片阴沉。
“混蛋！明明一开始很好的局面，怎么到后面却让他们站起来了呢？那个搅局的死胖子是什么人！？”
“那个胖子是田江龙，是江龙火锅店的老板。”
刘晨低声说道，脸色很难看，咬牙道：
“mad，都是他对管闲事，本来我们已经羞辱了那王亦初，这个混蛋跳出来吸了一波仇恨，能教训王亦初也就算了，结果却被王亦初玩成了狗！让他出了风头，我们的布置也白做了！”
谢进脸色阴沉的都快滴出水，为了谋划今晚的安排，他们不知道用了多少心思，可是花了不少钱。
本来按照计划，在白芷莹受辱之后，他们会出面“拯救”白芷莹，让白芷莹对他们感激，玩一把英雄救美，然后再一起将白芷莹狠狠玩弄一番，给她彻底打成“气氛模特”的标签，不仅能报复王亦初，还能玩女人。
但白芷莹把王亦初带来出乎了他们的预料，但临时该计划就是，正好借此机会狠狠当众奚落下王亦初，当众嘲笑，然后再撵走王亦初，让他丢人现眼。
然而，田江龙的出现，又打断了他们的临时计划。
虽然田江龙出现，一开始他们很是幸灾乐祸的看热闹，但这个结果就让两人很不爽了。
王亦初竟然拿出了请柬！
他哪里来的请柬！？
现在，王亦初已经进了酒会现场，什么计划都行不通了。
“mad，田江龙被拦住了，王亦初那张请柬肯定是他刚刚打田江龙的时候，从他身上拿的！”
谢进看着门口再次起来的一波混乱，瞬间明白发生了什么，咬牙恨恨说道。
“请柬是记名的，我们现在也还有机会……”刘晨补充说道。
“不，这个计划彻底放弃。”谢进抬手，打断他，声音很冷：“错过了机会，现在再去找他麻烦，就显得我们太刻意了，而如果占不到道德制高点，我们说不定会被那狗东西当场动手暴打一顿，他的武力太强了……”
说到这里，谢进嘴角猛地勾起，冷笑出来：“不过好在，我们还有后手，他不是仗着武力强吗？呵呵，今晚，我就给他找一个更强的对手！”
此时，不仅是他们两人在注视着王亦初，酒会现场的很多人都在注视王亦初和白芷莹两人。
除了刚刚在门口发生的动乱，更是因为白芷莹那几乎艳压全场的美艳，差不多将在场大部分女人的光芒都掩盖了。
“她是谁？竟然这么美艳漂亮，咱们县城里什么时候出了这么一个美人？”
“怎么有点眼熟啊？感觉好像在哪看过她一样，似乎是在赵灵寒这位国民美人的身边……哎，这个姿色，不比赵灵寒差啊！”
“不过可惜她身边已经有男人了……mad，那狗东西是谁啊？为什么不是我？简直就是一朵鲜花插在牛粪上！”
不知道有多少男人目露羡慕嫉妒恨，恶狠狠的盯着王亦初，恨不得取而代之。
而女人们，则完全是另一种态度。
“呸！穿的那么骚浪，看把那些男人的眼睛都勾直了，你们谁认识她？”
“没见过，可能是哪个外围女吧，这些表字天天想方设法的勾引我们男人！”
“就她还和赵灵寒比？比赵灵寒差了十几个档次吧！那些男人真是有眼无珠！”
“穿的这么露，还是紧身的，怕人家不知道你身材前凸后翘，恨不得不穿衣服一样，真是贱货！”
不少女人目露厌恶，低声议论，恶语相向，但却没有一点自觉，和白芷莹相比，她们穿的那些透视装才是恨不得不穿衣服。
真说谁是表字，她们才是！
“龙哥，看到那个吸引全场的女人没？本来她就是我们给您今晚准备的礼物，不过中途意外插进来一个人……就是她身边那个牛粪！”
酒会大厅的一个角落里，谢进正坐在一名二十七八岁的年轻男子，唾沫横飞的说道。
龙哥全名李龙，穿着一身紧紧贴在身上的黑色西装，不是西装小了，而是龙哥的身体太壮，衣服表面的痕迹甚至清晰可见下面的肌肉线条。
“果然是个美人！”
李龙手里端着一杯红酒，嘴角勾起一抹弧度，突然说道：“无事献殷勤，你是想害我吗？”
瞬间，谢进表情一僵，强笑道：“龙哥，您这话说的……我怎么可能敢害您呢……”
“你和那亦子有仇？”李龙再次打断他，嘴角弧度勾的更高。
谢进脸色瞬间一白，额头冒汗：“龙哥，我……”
“行了，不要害怕，我就是随便说说，你不会当真了吧。”
李龙笑呵呵的再次打断他，目露玩味，然后看向王亦初的方向，淡淡说道：“不过就算你和这亦子真有仇，想要讨好我收拾他，我也不在乎，他身边那个漂亮的女人，我看上了！！”
说着，他猛地一抬手，将杯中红酒一饮而尽。
“既然你们准备把这个女人献给我，告诉我，她叫什么名字？”
“龙哥，她叫白芷莹！”
谢进目光一闪，飞快压低声音说道：“她原来只是一个乡下女主播，后来村子里进了向往的乡村生活节目组录制节目，就成为了节目中的一个村姑群演，以独特的村花气质，现在在网上吸引了很多粉丝，也算是一个小明星了。”
“哦？竟然还是小明星？我更喜欢了！”
李龙嘴角咧开，露出一口大白牙，问道：“对了，她身边那亦子是什么身份？什么背景？”
谢进趁热打铁，飞快说道：“龙哥，那亦子也是大王村里的村民，就是一个普通农民！”
“普通农民？普通农民，你自己不能收拾？还要请我帮你动手？”李龙轻笑一声，斜眼看着谢进。
“嘿嘿，果然龙哥就是龙哥，一眼就看出来了。”谢进连忙陪笑，老实回道：
“主要是这狗东西太能打了，我们根本不是对手，所以只能请龙哥您帮忙了，您可是咱们县出了名的传武高手，李家狂龙的名号，在道上谁不知道？谁不敬佩？”
谢进不断拍着马屁，将李龙拍的舒服的眯起眼睛。
这就是他们的后手，请李龙这个县里名声大噪的武术高手来弄死王亦初。不是能打吗？还能打的过李龙？
他们相信，只要李龙出手，分分钟就能收拾了王亦初。
“呵呵，些许虚名，就不要提了，我去去就回，替我倒杯酒，回来喝。”
李龙点点头，放下空酒杯，长身而起，带着嘲讽的笑容，大步向王亦初走去。
高手？
这县城方圆一百里，谁敢在他面前称高手？
他李龙，打的就是高手！

第170章打的就是高手
“谢少，这真的能行吗？”
刘晨出现在谢进身边，看着向王亦初走去的李龙背影，目露期待。
“嗯，李家是咱们县有名的习武家族，从两百多年前的古代至今天，李家拳馆一直屹立在县里，名声响亮……你就等着看好戏吧！”
谢进得意的笑道。
他给自己倒了杯红酒端起来，好以整暇的摇晃着酒水，翘着二郎腿，靠坐在单人沙发上，远远的看着热闹，一副运筹帷幄的样子。
李龙一旦和王亦初打起来，不管谁赢，对他来说都有利。
李龙赢了，王亦初被收拾。
王亦初赢了，李龙背后的李家可不会放过，自古以来，文无第一，武无第二，可不是说说而已。
李龙一旦输了，李家必然会想方设法的找回场子！
“美女，自我介绍一下，我叫李龙，交个朋友。”
李龙走到白芷莹身前，看都不看王亦初，直接伸手在白芷莹面前，微笑着自我介绍起来。
李龙？
白芷莹几乎都在村里生活，并不了解李龙背后的背景，也没听过李龙的名字，她现在只觉的眼前这家伙简直就是莫名其妙。
不过人家笑脸介绍自己，出于礼貌，她也伸出手，笑了笑介绍道：
“你好，我叫白芷莹。”
握了下手之后，白芷莹想要收回手，但用了下力，却发现收不回来，顿时脸色微变。
李龙抓着她的手，大拇指在手背上微微摩挲，轻笑道：“我听朋友说你是气氛模特，正好我缺少一个女伴，你不介意做我的女伴吧？”
“不好意思，我已经有男伴了。”
白芷莹微微皱眉，说道。
“没事，让他重新找一个就行，你今晚就跟着我了。”
李龙微微一笑，说着，他微微一拉，就想要将白芷莹拉进怀中。
但就在这时，一只大手猛地从旁边插过来，狠狠按在李龙手臂上。
“放手。”
王亦初目光冰冷，当着他的面调戏他的女人，这是当他不存在么。
含怒之下，他的五指如同铁钳一般捏下去，李龙只觉的手腕处一阵剧痛，手不由自主的松开，被王亦初硬生生的拉向后面。
白芷莹也趁机飞快的缩回手掌，眉头微皱，她是手刚刚被捏疼了。
“你想死吗？”李龙眉头皱的更紧，阴沉的看向王亦初。
“呵呵，我想死？”
王亦初冷笑一声，说道：“你当着我的面抢我的女人，是不是太嚣张了？”
李龙这么肆无忌惮，简直是完全不把他放在眼里，王亦初怎么可能对他客气。
不过，说话间，他也瞥了眼不远处的一个角落，谢进和刘晨两人赫然入目，而李龙刚刚就是从那边出来的，王亦初瞬间就明白了。
怪不得白芷莹被邀请来酒会的身份是‘气氛模特’呢，这是这两个家伙在后面搞鬼吧？
在他手里吃了亏，竟然敢开始报复他身边的人，真是找死了。
当然，这些只是王亦初的个人猜测，但就算不是他们干的，王亦初也把这个算在他们头上了。
“你算什么东西！”
李龙真的完全没有把王亦初放在眼里，他不屑的冷笑一声：“我有嚣张的本钱，我就嚣张了怎么了？你也不去打听打听我李龙是什么人。”
他甩了下手，想要将被王亦初抓住的手臂抽出来：“我李龙看上的女人，还没有一个人能阻止我……嗯！？”
说着，他眼睛猛的一眯，因为他发现自己竟然不能将手从王亦初手中抽出来。
王亦初的手，就像是铁手一样，一动不动。
“我的女人，就是天王老子来了，也没人敢动她一根毫毛。”
曾经，他被人踩在脚底，屈辱的夹着尾巴，看着自己的女人被抢走，虽然那个女人不值得他留恋，但当时的那种屈辱，他直到现在依然刻骨铭心，是绝对不允许再发生第二次的。
“呵呵，你是想死了。”
李龙冷笑一声，另一只手突然抬起，猝不及防，狠狠抽向王亦初的脸。
过去二十多年，他几乎嚣张惯了，从小习武，从来都是他欺负别人，哪怕是谢进这种富二代，也不敢在他面前狂，不然惹了他照打不误。
可惜……
王亦初看都没看，只是抓着他手臂的那只手轻轻一拉，顿时咔嚓一声，李龙的一条手臂就被拉的脱臼，他整个人更是被向前拉的差点跌倒。
紧跟着，一道黑影在他眼前闪过，都还没看清，啪的一声脆响，剧烈的疼痛就在李龙的脸上荡漾开来。
而这时，李龙想要抽王亦初的另一只手，也彻底落空。
“谁找死？”
王亦初目光冰冷，还未停下，脚下后退，拉着李龙的那只断臂，直接将他拉倒在地，一个狗吃屎，嘴里牙齿都差点碎了。
眨眼之间，李龙就跟个死狗一样躺在了地上。
四周，一片死一般的寂静。
所有人都目瞪口呆的看着这一切，现场只剩下酒会现场轻柔的音乐声。
李龙竟然被打了？
不知道多少人目瞪口呆，傻傻的看着王亦初脚下挣扎抽动的李龙。
那可是李龙啊！
李家是县城有名的传武家族，李龙更是好勇斗狠，偏偏还实力高强，但现在竟然被王亦初打了。
李家的怒火，这亦子能挡得住吗？不想活了？
白芷莹也是微微变色，她没有想到王亦初竟然这么激动，而且这李龙也太废物了吧，一招都挡不住，在那里一抽一抽的，不会要死了吧。
“亦初，他不会死吧？”
白芷莹轻轻一拉王亦初手臂，小声问道。
“老子，死不了！”
李龙咬牙切齿的声音从下面传来，他挣扎着抬起头，露出一脸鲜血，如同恶鬼般的脸，死死盯着王亦初，一字一顿：
“竟然真的有两把刷子，刚刚是老子大意了，被你偷袭，现在你彻底惹火我了，你今天别想走出这里的大门了。”
他眼中全都是凶残的目光，从地上爬起来，也确实是个狠人，竟是左手一搭右臂，就把脱臼的手臂给重新接了回去。
王亦初没有阻止，淡漠的看着他，露出一个玩味的嘲讽笑容，缓缓道：
“不好意思，我今天，还真要完好无损的走出这里的大门，你咬我？”
“白姐，我们走吧，这里没什么意思了。”
王亦初转身，拉着白芷莹的手，竟是真的要直接离开。
要完好无损的走出大门！
后面，李龙眼睛瞬间就瞪大，暴怒，王亦初这是赤裸裸的无视他，这是在羞辱他。
“曹尼玛，你给老子站住！”
李龙怒喝一声，怒火中烧的大吼：“在这县城里，还从来没有人敢和你一样给我这个态度，我告诉你，今天你要是不跪下来磕头道歉，老子绝对饶不了你。”
听到他的话，王亦初脚下顿时一顿，沉默在原地。
他给这个李龙脸，结果对方一点脸不要，还反而继续抽他的脸，这么轻易的放过他，看来是很不合适了？
王亦初背对着李龙在思考自己是不是真的给他脸了。
李龙见他停下来沉默，却是误会了，还以为他怕了，哈哈大笑出来：“怕了是吧？那就回来给老子跪下，老子心情好，说不定饶你一命。不然，我会打断你的双腿，那个时候就不只是让你跪在我面前了。”
“哎！”
王亦初叹息一声，松开白芷莹，转身向他走过来。
见状，李龙却更加得意，冷笑连连：“呵呵，我还以为你多厉害呢，结果现在还不是要给老子下跪？我……”
“嘭！！”
他话还未说完，猛地戛然而止，脸色狂变。
只见走进三米之内的王亦初突然暴起，身体腾空，如同猛虎下山一般扑过来，一脚踩在他胸口上，将他整个人都狠狠踩在地上。
巨大的动静，砸的地板都震了弹起一片灰尘，李龙张大了嘴，眼睛瞪大，如同一只脱了水的鱼，只有进气没有出气。
这一刻，李龙感觉自己的肋骨，至少断了两根。
哪怕，这一次李龙做足了准备，但面对王亦初的暴起攻击，他却依然做不出一点反抗。
快！
太快了！
王亦初缓缓抬起脚，低下头，看着李龙那终于露出一丝惊恐的双眼，右脚缓缓上移，然后轰然落下。
李龙本来似乎想要说什么，却被这一脚，全都堵了回去。
王亦初踩着他的脸，一点点碾压，踩断他的鼻骨，脸骨吱呀作响，仿佛随时都有可能崩碎，跟西瓜一样炸开。
但最终，王亦初控制住了脚上的力道。
“记住现在的教训，别惹我，我是你惹不起的人。”
王亦初移开脚，盯着李龙那已经全是惊恐的眼睛，淡淡说道：“如果再有下一次，我会杀了你，不要以为我在放狠话，我这是在对你做最后的警告。下一次，你会变成死人。”
说完，他转身重新回到白芷莹身边，拉着她扬长而去。
这个什么狗屁娱乐圈酒会，没有继续待下去的意思了，白芷莹都是“气氛模特”的身份了，又被他这么一闹，恐怕其他人也没有心情了。
在一群目瞪口呆的男女注视下，王亦初和白芷莹两人的背影逐渐消失。
这两位到底是什么人啊？
竟然这么吊？
酒会现场，认识李龙的县城本地人久久无言，外地来的几家娱乐公司高层，还有一些小明星，同样满心震撼。
“龙哥，你没事吧？”
谢进和刘晨凑到李龙面前，小心翼翼的问道。
“龙哥，都怨我们，我们怎么没有想到，竟然连你也不是那个王亦初的对手，对不起，真是对不起啊。”
两人假惺惺的道歉，但彼此对视时，眼中却全都是喜色。
虽然李龙也没有收拾了王亦初，但王亦初彻底得罪了李龙啊，李龙打不过王亦初没关系，李龙身后还有李家拳馆，还有一堆高手啊！
“啪！啪！”
但就在这时，李龙却是猛地抬手，带起一片幻影，狠狠给了他们两巴掌，然后又两脚将他们踹倒在地。
“曹尼玛，要不是你们两个狗东西，我会都这么大的脸？而且你们利用我，也别想一点代价都不付，给老子拿二十万块医药费！”
“是，是，龙哥你别生气，我们错了，医药费我们出！我们出！”
谢进和刘晨连忙道歉，他们没想到李龙竟然翻脸这么快，被王亦初收拾了，还来收拾他们找面子。
曹尼玛！
也是个狗东西！！
谢进和刘晨两人心中破口大骂，但表面上还得陪着笑安抚李龙，又是说好话，又是出钱，好不容易才安抚下李龙，然后三人成了一条战线，研究怎么弄死王亦初报复。
而这时，在回去的路上，白芷莹却是面带忧色。
本以为今晚是一件大好事，没想到自己只是被人当成气氛模特，还害得王亦初惹上了李龙，能参加这种酒会的正式宾客，李龙应该有不小的背景，她真的很担心。
“白姐，怎么了？”
见她闷闷不乐，王亦初笑着安抚道：“今晚发生的只是一点小事，不用担心，他们真的惹不起我。”
“真没事？”白芷莹迟疑问道。
“真没事，不管是那个田江龙，还是这什么李龙，现在的我，都不是他们能惹的。”
王亦初淡淡一笑，将白芷莹安抚下去，将她送去了宾馆。
今晚太晚了，两人也不准备回村子，就在宾馆住下，两个小时后，白芷莹终于不堪劳累，沉沉睡去。
王亦初起身点燃一根烟，站在宾馆房间的窗户前，看着外面县城的灯火，神色有点阴晴不定。
虽然在白芷莹面前，他一副不在乎的模样，但实际上，他却很在乎。
他在乎的不是自己，而是白芷莹。
竟然敢设局动他身边的人，谢家要不要灭了？
还有那个李龙对白芷莹一副视为禁脔的样子，背后似乎真的有点小依仗，要不要弄死他？
一根烟抽完，王亦初穿上衣服离开宾馆，他准备去张行渊那里坐一坐。
小刀帮总部，地下赌场。
一般情况下，作为小刀帮日进斗金的第一产业，帮主张行渊都会坐镇在这里。
进入赌场，入眼所见是一群穿着暴露的黑白女仆装，端着放置酒水和筹码的托盘，胸口塞着小费钞票的女服务员走来走去，还有一群赌鬼的吼叫，烟酒汗臭等等气味夹杂……
这种胡乱环境，王亦初不是很喜欢，他微微皱眉，想要找一个女服务员带自己去见张行渊。
现在的小刀帮，应该所有人都认识他，没有人敢惹他了。
然而，还不等王亦初叫人，就在这时，一个轻浮的声音突然从他身后传来。
“呦，这不是刚刚酒会上的高手吗？”

第171章勇气
听到声音，王亦初转头，就见到身后两米外，正站在一群看起来很是潮流的社会年轻男女，说话的正是为首的一个中分头青年。
“我认识你吗？”
王亦初皱了下眉，他明显不认识这些人。
“你不认识我，但我认识你啊，今天晚上好好的一场酒会，硬是被你一个人给搅合坏了，而且连龙哥都敢打，你很勇啊？”
中分头青年轻笑出来，语气颇为模棱两可，也不知道是夸奖王亦初，还是在嘲讽王亦初。
“哦。”
王亦初点点头，突然问道：“你是在嘲讽我吗？”
“嘲讽你？当然没有。”
陈律摇头，嘴角诡异的勾起：“我是在挑衅你，龙哥是我的兄弟，你竟然敢当众打龙哥，简直就是在打我们这些兄弟的脸。”
虽然这么说，但实际上，陈律和李龙是个屁的兄弟，他之所以挑衅王亦初，就是故意找事，想要借此机会巴结上李龙。
王亦初一闹，酒会那边大家也没有多少心情继续玩下去了，陈律就过来赌场这边散散心，没想到竟然碰到了王亦初，身边跟着一堆兄弟，陈律也不知道怎么回事，脑子一抽竟然来找王亦初麻烦。
“……”
王亦初一阵无语的看着陈律，沉默片刻，复杂道：“你要给李龙出头？你是傻逼吗？”
李龙都被他收拾了，这不知道从哪里冒出来的亦子竟然要给李龙出头，就为了巴结李龙？这货是脑子里装的都是屎吗？
“傻逼？你说谁是傻逼呢！”
陈律身后一群兄弟顿时跳了出来，指着王亦初凶狠叫骂，个个争先恐后，更有甚者，甚者抄起边上路过女服务员托盘里的啤酒瓶，向王亦初砸过来。
“噗！”
可惜，王亦初轻 轻一抬手，就横空抓住了砸过来的酒瓶，然后猛地一甩手，回砸了回去。
别人都动手打他了，他也不可能怂着。
而和对面的精准不同，他砸的无比精准，速度极快，酒瓶几乎是瞬间就在对方脸上碎裂开来，玻璃渣子飞溅，酒水和鲜血混合，还有对面杀猪一般的惨叫。
“曹尼玛！兄弟们一起上！”
王亦初这一还手，就像是一颗石头砸进了水里，瞬间激起对面所有人的怒火，一个小青年竟是摸出了一把匕首，凶狠的冲上来，就要插王亦初。
见对面不仅不害怕屈服，竟然还敢动刀子反抗，王亦初目光一寒，一脚踹出去，快的只能看到一道残影，紧跟着拿刀冲上来那个小青年就惨叫一声，倒飞了出去，肋骨至少断了两根，在地上翻滚根本起不来。
“……”
陈律和他那帮剩下的兄弟都看傻了，一个个张着嘴僵在半路，一时继续叫骂也不是，冲上来也不是，气氛极其尴尬。
明明平时他们人多势众，随便吼两声，冲一下，敌人就被他们吓破了胆子，怎么今天不行了？
这时，王亦初转头看向了陈律，他还没开口，陈律就浑身一个哆嗦，感觉下面一阵尿意，差点崩了。
下意识的，他就想要求饶，但这时，一群黑西装壮汉阴沉着脸大步走过来，陈律顿时眼睛一亮，脸露喜色。
他在小刀帮的靠山来了！
而王亦初敢在小刀帮的地盘里打人，简直是找死！
“东哥！”
陈律脸上露出灿烂笑容，飞快的跑上去迎接，同时手里不动声色的塞了把筹码给对方。
“怎么回事？”
谢文东不动声色的将筹码接下来，装进自己口袋。
陈律笑呵呵的说道：“我带兄弟们来场子玩，遇到一个傻逼，本来想收拾他一顿，没想到挺能打，把我几个兄弟都打残了。”
“干！这里是我们小刀帮的场子，不是你的，你这么嚣张，找死吗？”
谢文东嘴里骂着，但脸上却全都是笑容。
“哎哟，我的东哥，你可别吓我，我胆子小，可不经您这么吓。”陈律脸色一变，飞快说道。
“哈哈，瞧你这怂样！”
谢文东哈哈一笑，挥手道：“咱们什么关系，逗你玩儿呢，行了，我替你收拾那个傻逼去。”
说着，他就看向王亦初，此时王亦初背对着他们，所以他们也不知道是谁。
“呵呵，还挺拽的？给我转过身来！”谢文东冷笑一下，大喝一声。
王亦初缓缓转过身子。
当看清楚他的脸，刹那间，谢文东脸上的嚣张瞬间僵住，他眼神剧烈晃动，脸色开始飞快的以肉眼可见的速度变白。
“你是，是……”
谢文东张嘴，嘴唇颤抖，一时竟是说不出话来。
而陈律还没有发现不对，嚣张的指着王亦初，连声怒喝：“你踏马真嚣张啊，东哥当面，你还敢给我在这里装逼？还不快点滚过来跪下，不然有你后悔。”
他话还未说完，谢文东已经从后面一脚狠狠揣在他后腰上。
这一脚是含怒而踹，大力之下，陈律当场就被踹的前冲两步，啪嗒一声趴在了王亦初脚下。
顾不得疼痛，陈律不敢置信的抬起头，懵逼的看着谢文东：“东哥，你踹我干什……”
话还未说完，他脸色陡然狂变，就见谢文东一脚踩在他脸上，大步冲过去，对着王亦初鞠躬，连连道歉道：
“初哥，对不起，对不起，我不知道是您，我和这个混蛋一点关系都没有，您千万别生气，我刚刚真的没认出来您。”
陈律满眼茫然，完全不知道为什么会这样，还没等他回过神来，后面又传来一阵脚步声，竟是小刀帮帮主张行渊亲自过来了。
“初哥！”
张行渊同样在王亦初面前鞠躬，惶恐道：“您来怎么不提前告诉我一声，我没有来得及亲自迎接您，真的很抱歉，怠慢了。”
陈律看的目瞪口呆，小刀帮帮主张行渊，竟然对那个傻逼如此恭敬？
等等！
不是，他不是傻逼，是初哥！
是初哥！！
反应过来，陈律脸色瞬间惨白，连张行渊都要喊初哥的存在，哪里是他能惹得起的？
他死定了！
在陈律近乎绝望的目光中，这时王亦初也轻飘飘的向他看了过来，虽然没有说话，但陈律已经是浑身抖如筛糠。
“啪！！”
陈律刚爬起一半的身体，猛地重新扑倒在地，五体投地，惶恐哆嗦，害怕的声音都小的跟蚊子一样求饶道：
“初哥，我有眼无珠，不识真人，您放了我，就当我是个屁，放了我……”
陈律越说声音越小，到了后面一个字也不敢再说出来，只敢趴在那里瑟瑟发抖。
王亦初一直没有说话，但正是这种沉默带给他更大的恐惧。
这一刻，陈律简直后悔的恨不得穿越时间回去抽一分钟前的自己，为了巴结李龙，竟然得罪了真正的龙，他脑子里简直全都是屎。
在惊恐忐忑后悔之中，陈律终于等到了王亦初的声音：“自己抽自己十个耳光，以儆效尤。”
王亦初眼里根本没有陈律这种货色，也犯不着为了对方大动干戈。
只是做错事，就需要付出代价，涨点记性。
此时，陈律也听明白了，王亦初不会弄死他，前提是他抽自己耳光让王亦初满意。
为了自己的狗命，他二话没说，抬起手轮圆了，狠狠抽自己耳光，还全都有右手，一下比一下狠。
“啪啪啪……”
在耳光声中，早已经超过了十下，陈律还没听停下来，继续抽自己。
他知道小刀帮这种势力，可是真的会要人命的，为了保命，陈律对自己真的狠。
“你恨不恨我？”
见陈律这么上道，王亦初目光一闪，突然淡淡问道。
“不恨，绝对不敢恨，我……”陈律连忙摇头，但说到一半，他就戛然而止，脸色更白，发现自己说错话了。
果然，下一秒王亦初就轻飘飘的追问了一句：“不敢恨？这么说，你就是恨我了？”
“没有，我不是，我对您心服口服，绝对没有一点恨意。”
陈律颤抖着声音保证道。
连张行渊都要鞠躬叫初哥的人，他怎么可能不服？虽然恨肯定是免不了的，毕竟是人，但他对王亦初的恐惧更大，那点恨意早就被恐惧压的不见踪影。
“滚吧。”
看出陈律的恐惧，王亦初淡淡说了一句，在陈律爬起来跑出去后，又突然叫住他，淡淡警告道：
“对了，今晚这里发生的事情不许传出去，如果被我在外面听到一丝风声，下场……你自己想想。”
“是，是，我保证嘴巴很紧！谢，谢谢初哥！”
陈律忙不迭的转身对王亦初鞠躬点头，也不敢跑了，目送王亦初在张行渊带领下，走进了赌场二层的贵宾室。
房间内，只有张行渊一人陪坐。
“初哥，您来我这里，应该不是为了玩吧？您有什么事情，尽管吩咐。”
张行渊站在王亦初面前，微微弓着身体，小心翼翼的开口询问道。
“不要紧张，坐下说话。”
王亦初淡淡笑道。
“没事，我站着就行，初哥您坐着。”张行渊陪笑，哪里敢坐，他现在提心吊胆，只想知道王亦初突然到来的目的。
“我让你坐，你就坐。”王亦初笑容收敛了。
“是是，我坐，我坐。”张行渊不敢在拒绝，匆忙坐下，但屁股依然只敢坐半边在沙发上。
“真的不用紧张，我今晚过来，是想要让你帮忙做点事情。”王亦初重新露出笑容。
有些狗，真的是不能对它太好，不然狗也不舒服，甚至会欺主。
“初哥，您有任何事情尽管吩咐，我一定全力以赴！”
张行渊闻言心终于彻底放下来，只要知道王亦初不是来找他麻烦的就行。
“我想让你出点人手，替我保护几个人。”
王亦初淡淡说道，心中有点无奈，说实话，他不是很想用小刀帮的势力。
尤其还是保护自己父母在县城的安全这件事！
但没办法，谢进今天敢设局羞辱他身边的白芷莹，明天就敢对他的父母动手。
谁知道呢？
不怕一万，就怕万一。
他现在没有选择，不过这件事也让王亦初动了一点组建自己势力的心思，至少得培养一些充当打手的手下。
张行渊这时也长长吐出一口气，原来只是保护两个人，他笑道：“初哥您请放心，这种小事，我保证安排的妥妥当当。”
王亦初点头，说道：“暗中保护就行，不要暴露。”
毕竟只是以防万一，也许只是他想多了，毕竟现在是现代文明社会，一般人不会动则就家人下手，除非真的是不死不休了。
“没问题！”
张行渊拍着胸脯，保证道：“我会安排手下最精锐的人手，分成多批，二十四小时全天暗中保护，绝对不会出一点事，如果出事了，您拿我是问！”
“嗯，谢谢了，这件事算我欠你一个人情。”王亦初点头，起身本准备离开，但想了想，他又突然说道：
“对了，还有一件事，你找个时间，替我去申请一家安保公司……”
闻言，张行渊心脏顿时猛地一紧，满是苦涩，终于来了吗？
自从被王亦初下毒控制之后，他就一直在担心王亦初什么时候会抢走小刀帮的权利，可王亦初一直没有动手，仿佛他不存在一样。
结果，今天，现在，在他没有任何心理准备的时候，王亦初竟然提了出来。
“是，初哥……”
张行渊张嘴，只觉的口舌干涩：“我会尽快安排好一切。”
王亦初敏锐的感觉到了他情绪上的不对，深深看他一眼，说道：“放心，我不会插手小刀帮的任何生意，只是让你替我以朋友的关系帮忙建立这家安保公司。”
朋友？
张行渊微微一愣，然后精神猛然振作起来，和王亦初做朋友他可从来没想过，完全不敢想啊。
“谢谢初哥，谢谢初哥把我当朋友……我张行渊何德何能，竟然能和您成为朋友……”
张行渊很是激动，“我保证将一切安排妥当！”
王亦初深深看他一眼，不管他这番表演有几分真心，只要张行渊替他做事，做好事就行。
离开小刀帮总部，王亦初回到宾馆重新抱着白芷莹睡觉，第二天早上起来因为男人的身体原因，他又和白芷莹大战三百回合。
一直到中午，两人才重新洗了澡，又出去吃了个午饭，然后又变成外人眼里的姐弟，重新回到大王村。
这两天村里因为修路导致的杂乱和各种噪音，向往的乡村生活节目组已经暂停拍摄了，所以白芷莹才那么兴奋的去参加县城的酒会。
不过节目组也并没有离开，只是因为大王村的大开发，导致节目组需要重新调整拍摄节目内容，写新的剧本而已。
当然，还有做生意！
比如和王亦初商谈如何利用明星们的名气，他们也投资开发大王村，并且还有这其中的各种利益分配问题等等。
天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来。
这年头，不管是修仙者，还是明星导演，大家都要吃饭，都要挣钱嘛。
所以王亦初刚回到村里，就被总导演王立轩找上门，两人坐在桃花林中的树根木桌上，仔细研讨节目组提供的新的节目内容……
嗯，也叫投资计划！

第172章 一起发财
明星下乡，助农扶贫！
这八个大字，是王亦初在王立轩给他的节目组新内容剧本上首页第一眼看到的大字。
“……”
王亦初下意识的扯了扯嘴角，mad，说的真是漂亮。
挣钱就是挣钱，就不能说的简单直接，非要披上一层皮，不觉得伪善吗？
这套新剧本说是剧本，其实也是节目组接下来对大王村的投资计划。
其中，最核心的关键，就是充分发挥明星们的名气，在节目中由明星自己选定一个投资项目，然后公开对外募集投资资金，用于开发大王村。
比如，某位明星觉得大王村后山风景很好，决定修建缆车观光的项目，自己设计出一个项目计划，对外公布，让粉丝们自由“投资”……
总而言之，一遍看下来，王亦初看到的通篇都是空手套白狼这几个字。
当然，真正的策划内容王立轩肯定不可能拿给他一个外人看，现在王立轩给王亦初看的只是节目组准备投资大王村的“计划”，想要拉王亦初一起下水。
因为，节目组的“投资计划”之中，赫然也有一座类似农家乐的避暑山庄。
想了想，王亦初抬起头复杂的看着王立轩，缓缓开口道：“所以，你来找我的意思，是想要入股我在建的仙灵山庄？”
“是的。”
王立轩笑着点头。
“可以，你们准备投资多少？”王亦初点头，他不是吃独食的人，有人愿意和他合伙，也能给他减轻一部分资金压力。
然而，他怎么也没想到，王立轩会说出下面这番话。
“不，你误会了，我们不会出钱，而是用节目和明星们的名气入股，仙灵山庄的股份，我想要50％。”王立轩微笑开口说道。
“百分之五十？”王亦初只觉的匪夷所思，他震惊的看着王立轩，皱眉说道：“王导演，虽然我对你感官不错，但你一句话就想平白无故拿走仙灵山庄50％的股份，是不是太……不讲道理？”
他其实很想问一句，你们是不是在做白日梦？
“王亦初，你先别激动，我的这个提议也是为了你好，你仔细听我说。”
王立轩微微一笑，也不在意王亦初冷淡的态度，笑着解释起来：“你应该知道我们节目目前在全网的火爆程度，节目开播至今，虽然才两个月时间，但参与节目的各个明星的身价，几乎全都大幅度上涨，以黄择黄老师为例，他原先的代言费是500万，但现在已经高达一千万。”
王立轩语气中不由自主的透露出来骄傲，傲然道：“而各家广告商想要在节目中插播广告，最低也是五千万起步。”
“这些，和我有什么关系吗？”王亦初面无表情。
王立轩闻言顿时轻笑一声，说道：“当然有关系，比如你的那家农家乐，如果有我们节目组冠名，广告效益至少也是五千万，在算上各个明星的代言效应，这个广告效益恐怕怎么也要破亿，虽然我没拿出一分钱，但单单这些无形的广告效益，很多大公司总裁求爷爷告奶奶都没有机会，而我现在却几乎是直接白送给你，你的农家乐价值，怎么也不可能超过这些价值吧？”
王立轩很自信，王亦初一定会同意他的要求，毕竟只是一个山村里走出来的农民，虽然王亦初上过大学，在大城市里打过工，但依然层次不够，肯定不会明白他说的一亿广告效益，只是在忽悠罢了。
不错，目前节目组的广告商至少五千万起步，各个明星也是千万代言身价，但这些所谓的‘隐形价值’，计算起来可不是直接叠加那么简单。
去除掉这些看似高大上的说法，透过现象看本质，王立轩要仙灵山庄50％的股份，完全就是空口白牙。
“王导演，你知道在建的仙灵山庄，我准备投资多少钱吗？”
这时，王亦初突然问了一句。
“多少？”王立轩下意识的反问了一句。
“一千万。”王亦初淡淡说道。
“多少！？”王立轩拔高声音，满眼不敢置信，差点怀疑自己听错了。
如果说刚刚是下意识的顺口接话，那现在他就是怀疑王亦初在吹牛逼。
一千万？
开玩笑，你一个农民上哪拿一千万？
就算上次你替赵灵寒治病，坑了赵灵寒一笔钱，可据他所知，王亦初还捐了一笔钱给村里修路，那些钱早就拿去修路了。
照他想来，王亦初建的农家乐山庄最多也就是一两百万，所以他用节目的名气给王亦初做隐形投资，要50％的股份完全没有任何问题。
结果……
一千万？
他哪里来的这么多钱？
对，王立轩只是震惊王亦初竟然能拿出一千万建农家乐，而不是觉得自己不配要50％的股份。
震惊过后，他就轻笑道：“没想到你竟然有这么多钱建农家乐，果然村里人说你会做生意，看来你也看到了我们在大王村拍摄节目，会给村里带来多么大的变化，这样就更好了，不用我再多说，你也明白我要50％的股份并不多，以后大家一起发财。”
“一起发财？”
王亦初终于笑了，他嗤笑出来，玩味的看着王立轩，摇头道：“王导演，我承认，我在村里修建仙灵山庄，确实有利用你们节目给大王村带来的名气原因，但这点隐形价值，还不值仙灵山庄50％的股份。”
王亦初淡淡笑着，很是玩味的看着王立轩，心中仔细思考对方是否听说了什么。
其他先都不说，单单仙灵山庄县城分店如今的火爆程度，他已经不缺名气。
而且，县城那家仙灵山庄分店的价值，就已经超过了一个亿！
当然，这个亿并不是说他现在已经有了一个亿，而是指仙灵山庄县城分店在未来的价值，包括营业收益等等。
哪怕如今就算只算上店面，县城的分店资产价值也超过了一千万。
王立轩若是不知道县城分店的情况还好，但如果他知道，还来找自己说这件事……
呵呵！
那可真是大家一起发财呢！
心电急转，想到这里，王亦初目光微冷，一字一顿的开口道：
“总之，三个字，我拒绝！”
“王亦初，我劝你最好再仔细考虑一下，现在是你在蹭我们节目的名气，是你有求于我们，而不是我有求于你！”
王立轩眉头皱起，心情也有点不爽了，他自认自己给了王亦初选择的权利。
要知道在来之前，节目组的其他人，还有黄择、何方等明星，可是都要直接要自己投资大王村抢生意，别说分给王亦初50％的利益了，就是口汤都不愿意给王亦初分。
甚至还有要上法庭告王亦初侵占名誉，让他赔钱的。
“我想的很清楚，我拒绝。”面对王立轩沉下来的脸色，王亦初淡淡一笑，再次回绝。
说实话，如果王立轩给出足够的诚意，他说不定真的会和节目组一起发财。
但对方一点诚意没有，还一副施舍的模样，一副为了他好的样子，那就别怪他不给脸了。
他就是蹭节目组的名气了，怎么了，咬他？
哪怕王立轩的节目组离开大王村，去其他地方拍摄节目，也不会对于他有多大影响。
他现在基本已经走上了正轨，只要手中有钱，哪怕他就是用钱砸，也能将大王村砸成世界第一村。
只要有钱，甚至，他还能自己弄一家娱乐公司，自己拍摄一款类似的乡村综艺节目，直接和王立轩的节目打对台。
有钱，就是这么为所欲为。
当然，他暂时还没有足够的钱能为所欲为，但至少拒绝王立轩，王亦初一点压力都没有。
“我觉的你真的应该冷静一下，重新考虑，不然，如果我们节目组直接避开你投资大王村，到时候你会连一口汤都喝不到。”
见王亦初再次拒绝，王立轩站起身，神色沉下来告辞，转身离开前，他深深看王亦初一眼，沉声丢下一句话：
“王亦初，请你别忘了，是节目组给大王村带来了名气，而不是你。我现在真的是在帮你，给你一个一起发财的机会，否则，我们完全可以绕开你，自己在大王村投资，将节目组带给这里的名气效益吃光抹净，一点不剩。相信我，到时候，你会后悔的。”
说完，王立轩深吸一口气，缓缓吐出道：“你可以好好想想我今天说的话，甚至是找人询问评判下其中的利益，过几天再给我答复……”
“不用了，我依然拒绝。”王亦初淡淡打断他。
“……”
王立轩沉默片刻，缓缓点头：“好，那既然这样，我们就各自看以后吧，希望你到时候不会后悔。”
王立轩离开了，再也没回头。
对于他的威胁，王亦初一笑而过，完全不在乎。
要和他打擂台？
打擂台好啊！
有竞争才有乐趣嘛，而且也能让大王村的名声更响亮。
送走王立轩，王亦初没过多久就接到了张行渊的电话。
电话一接通，张行渊就颤抖着声音，连声惶恐道歉：“初哥，对不起……”
“怎么了？”王亦初眉头一皱。
“您让我办的事情，我可能把事情办砸了……”张行渊颤抖着声音，小心翼翼的说道。
“你说什么？！”
他话还未说完，王亦初就猛地拔高声音，焦急怒喝问道：“我让你保护我父母，就这么一点小事都办砸了？他们要是出了事，你也别想活了！”
王亦初此刻已经满是杀意。
“虎，初哥，您误会了，您的父母并没有出事，真的没有出事，那帮拿刀的狗东西都被兄弟们挡住了！”张行渊吓的脸都白了，连声保证道。
听到父母没有出事，王亦初才平静下来，冷哼一声，说道：“那你说事情办砸了？”
“初哥您不是让我们暗中保护吗？手下人出了点纰漏，拦人的时候被您父母看见了……”张行渊苦笑着将原因说了一遍，心中很是后悔，早知如此就先说清楚再道歉了，结果一时之差让自己被劈头盖脸一顿骂。
听完原因和过程，王亦初才彻底放松下来，但挂断电话后，他依然还是第一时间给母亲马小花打了电话。
“妈，今天您没出事吧？”王亦初问道。
“出事？我能出什么事啊，你妈我好的很。”马小花愣了一下，立刻开始宽慰王亦初。
可怜天下父母心……
王亦初叹息一声，直接拆破母亲的小心思，说道：“妈，我听朋友说，今天城里发生了一群混混白日砍人的暴力事件，您真的没事？”
知子莫若母，马小花显然也听懂了王亦初话里的暗示，所以她叹息一声，实话实说道：“你亦子……好吧，妈今天确实遇到了点意外，你说的那些混混打架斗殴就在我面前发生，不过你妈我也只是一个路人，和我没关系的，你真的不用担心。”
见母亲情绪比较稳定，王亦初也安心了，他沉声道：“妈，这几天城里很乱，你和爸要不先回村里吧。”
“看你说的，都说了你妈我就是个偶然路过的路人，你这不是杞人忧天吗？我和你爸回村里，城里仙果园的生意谁看着？”
马小花抱怨道，“行了，你不要胡思乱想。”
“好吧，那你和爸尽量待在家里，不要乱跑。”拗不过母亲，王亦初无奈挂断电话。
放下电话的刹那间，他脸色阴沉如水，竟然真的敢对他的家人下手。
虽然现在还不确定具体是谁暗中下的手，但他在县城得罪的人也就那几个，想来也不过是谢、刘两家。
“嗯……也不排除是这两家的敌人，在故意借刀杀人？”
王亦初目露一丝杀意，不管是谁做的，不管对方目的如何，敢不按规矩撕破脸对他的亲人下手，对方都死定了。
他今天，准备杀人！
杀心一下，王亦初立刻动身前往县城。
一个小时后，王亦初到达县城。
在这个过程中，他每隔二十分钟就和张行渊联系一次确认消息。
“嘭！”
某座无名小院的大门，猛地被王亦初一脚踹开。
“人在哪？”
这一刻，王亦初的脸色阴沉的几乎可以滴出水来，目光在刹那间越过院子里的一群凶神恶煞壮汉，最终落在了一名被绑在椅子上的中年男子。
张行渊站在中年男子面前，戴着白色手套的双手上沾染着刺目的鲜血，浑身煞气浓郁。

第173章截脉断血逼供
“初哥！”
院子里原本煞气浓郁，在大门踹开的瞬间，一群凶神恶煞的壮汉个个要吃人，但一回头见到是王亦初，顿时所有人都立刻怂了，飞快的低头、弯腰、恭敬叫初哥。
“初哥，您来了。”
张行渊也停下来殴打中年男子的动作，连忙停下来，脱下手套随手扔在地面，走到王亦初面前轻轻一低头，满是惶恐的说道：
“此人意志坚定，是个硬茬子，我打了他快半个小时了，到现在一直没有开口，对不起，又让您失望了。”
张行渊说话间心中很是胆颤，这么长时间，王亦初第一次让他办事，他就把事情办砸了，这让他如何不慌？
“我办事不利，任您处罚。”张行渊脸色微白，低头不敢直视王亦初。
“和你无关。”
王亦初轻轻一挥手，直接从张行渊身边走过去，停在被绑在椅子上的中年男子面前，淡淡开口说道：
“把你幕后的人告诉我，我可以让你死的痛快一点。”
“噗！”
中年男子抬头看着王亦初，突然一咧嘴，歪头狠狠吐出一口血水在地上，一副自己不屑回答的狠样。
张行渊有些尴尬的跟在身后，小声说道：“初哥，此人名叫赵达，外号赵老大，是官方在名单上的通缉犯，手里有过好几条人命，在道上名气不小……”
王亦初抬起手，瞬间，张行渊识趣的闭上嘴。
王亦初盯着赵达，冷声说道：“我不在乎你是什么人，我再问你一句，说不说？”
“呵呵，张行渊这狗东西打了我半个小时，老子我没有说一个字，你以为你是个什么东西？”赵达不屑冷笑，还嘲讽王亦初。
“不过倒也真的让我意外，堂堂东山虎，小刀帮帮主，竟然因为你一个毛头亦子，连自己的外号都不敢再叫了，我还以为道上传的初哥是何等英雄，今天一见……呵呵，当真是百闻不如一见。”
对此，王亦初什么也没有说，只是面无表情的伸出右手，在赵达身上三处地方狠狠点了几下。
“哈哈，你上来这么牛逼的样子，结果就戳我两下？”赵达愣了愣，直接就狂笑了出来。
他转头看向张行渊，笑声越发狂妄嚣张：“哈哈哈，张行渊，你他娘的就因为这个傻逼……啊！！！”
陡然间，他说的话猛地戛然而止，取而代之的是一连串痛苦尖叫。
张行渊和一群小刀帮的精锐打手瞪大眼睛，震惊的看着在短短几秒钟，赵达从嚣张狂妄到痛苦的跟个虫子一样在椅子上疯狂抽动。
赵达的双眼翻白，嘴里流出一连串的血沫，清晰可见他脖子上有好几条粗大黑的青筋疯狂暴起，仿佛里面的血液有了生命一起，不断向他脸上冲去，半张脸都布满了粗黑的血管。
而赵达嘴里越发高亢的惨叫，更是让所有人都明白，此时他必定在承受非人的痛苦。
“嘶……”
小刀帮一群人几乎是无法控制的不断抽着冷气，不少人匪夷所思的看着这一幕，完全无法理解为什么王亦初只是在赵达身上点了几下，对方就变成这么一番鬼样子。
未知，带来的将是恐惧！
这一刻，所有人偷偷看向王亦初的眼神，都变得更加敬畏。
看着赵达的诡异模样，张行渊更是一阵说不出的心情，他竟是突然觉得王亦初只是给自己下毒控制他，自己算是幸运的了。
不管其他人如何想，王亦初一直等赵达几乎无法发出惨叫声时，才伸手重新在对方身上点了几下，解开赵达体内被截断逆转的血脉。
无法承受的痛苦，如潮水般飞快褪去，濒死的赵达获得了一丝喘息，他无力的摊在椅子上，如同一条脱水的死鱼。
此时，赵达看王亦初的眼神，再无一丝桀骜，只剩下恐惧，无边的恐惧。
“现在，能说了吗？”一直等到赵达恢复了说话的力气，王亦初才淡淡问了一句。
“我……”赵达浑身一哆嗦，张嘴就想说什么。
“想好了说，说完，我会让你死的痛快点。”王亦初打断他，平静警告。
虽然赵达不是真正的幕后黑手，但敢对他父母动手，那就只有死路一条。
赵达嘴唇哆嗦了两下，他不怕死，但也不想死。
但现在，他怕了！
很怕！
非常怕！
“我，我知道了……”赵达挣扎着坐起来，脸上露出一丝绝望，惨笑一声，说道：“是李龙，是李龙让我去绑架的！”
“我说的是实话，我绝对不会再想体会一次刚刚的那种痛苦，所以，痛快点，杀了我吧！”
赵达闭上眼睛，抬起头，浑身上下全都是赴死之意。
“好。”
王亦初点点头，一掌拍在赵达的脖子上，顿时咔嚓一声，他的脖子折断，瞬间毙命。
“他也算是个人物，让人把他好好安葬。”
王亦初转身，淡淡吩咐了张行渊一句。
李龙？
竟然会是此人，而不是谢家、刘家！
王亦初是真的没有想到，这个李龙竟然会只因为酒会上的一点小冲突，直接就下这么狠毒的手。
竟然让一个杀人犯，绑架他的父母？
如此肆无忌惮，只能说明一件事，那就是李龙做到类似的事情很多次，所以才会这么狠毒。
既然如此，那就给他去死好了！
王亦初向前走出几步，又停下，问道：“李龙的背景你们谁知道？”
张行渊踌躇一下，出声道：“初哥，他是李家的人，李家是咱们县传承了几百年的传武家族，李家拳馆已经开了两百多年，高手很多……”
“你知道，李家拳馆在哪吗？”
王亦初打断他，面色平静如水，淡淡的问道。
这种事情，他绝对不允许发生第二次。
既然有人敢第一次伸手，那他就将这只手砍掉，然后再连根拔起，杀了手的主人。
“在……在李家镇！”
张行渊心中一颤，连忙说道。
虽然王亦初看起来很平静，但是，他却能感受到那股平静下的怒火，压抑的如同一座即将爆发的火山。
而一旦最终爆发，将，毁灭一切！
只是，李家拳馆传承了两百多年，虽然现代社会习武的人越来越少，李家后辈也是，但李家上一代，可是存在真正的高手。
看王亦初的样子，似乎是要一个人去踏平李家，可他真的能做到吗？
张行渊的怀疑只持续了不到一秒钟，下一秒就被他扔到一边去了。
他毫不怀疑，以王亦初的能力，绝对能做到！
“初哥，您要我带着兄弟们一起过去帮忙吗？”张行渊小心翼翼的询问道。
小刀帮在县城的灰色势力圈子里虽然实力强大，但也不代表所有灰色生意都被他们占了，小刀帮最大的生意全靠那个地下赌场，而其他方面却并不占优势。
如李家这种盘踞县城，传宗接代了两百多年的武学家族，好勇斗狠，自然也在灰色势力圈子里拥有很大的利益。
在古代，李家明面上是镖局，暗中还客串着山贼、私盐贩子等等身份，到了现代后，很多灰色生意都在官方打击下消失，但时代在变化，有些东西却是一成不变的，比如高利贷。
李家在县里，算是放贷的巨头，至少在放贷这个行业里，小刀帮都不敢和李家争。
所以对于张行渊来说，如果王亦初要对李家动手，对他来说也是一个天大的好机会。
“不需要，我一人就够了。”
王亦初头也没回，直接拒绝，话音落下，他的背影彻底消失在门口。
张行渊的小心思，王亦初自然能猜到一些，不过他根本懒得管这些破事，他现在只想去算账。
李家镇，在两百年前叫李家庄，经过两百多年的繁衍生息，才成为今天的李家镇，毫无疑问，这个镇子上以前几乎全都是姓李的，是李家这个大宗族的地盘，不过后来新华夏成立，宗族势力衰落，再加上各种其他原因，李家镇也就有了很多外姓人，但李家依然是这里的一霸。
到了李家镇，随便找一个路人询问，都知道李家拳馆的位置，甚至还有不少外地人专门跑几百里来这里学武，因为李家拳馆在国内的各级拳术比赛上获得过不少好名次。
当然，最重要的是，李家镇上有一个黑拳产业，吸引四面八方寻找刺激的人过来观看，在李家名下形成了一条黑拳产业链。
王亦初来到李家拳馆，刚进入大门，就有一个漂亮的亦姐姐主动迎上来，笑着问道：“帅哥您好，请问您是来学武，还是来办卡健身？或者给您的孩子报名？”
毕竟现代社会，大家都在与时俱进，李家除了暗地里的黑拳产业，明面上则是一家集学拳、健身、少儿武术培训等等内容为一体的大型强身健体机构。
“都不是。”
王亦初摇头，迎着穿着紧身健身服的亦姐姐好奇的目光，露出一个笑容，淡淡说道：“我是来踢馆的。”
“您说什么？？”亦姐姐清晰可见的眼睛瞪大，不敢置信，怀疑自己听错了。
踢馆？
竟然有人敢来李家镇踢李家的拳馆！？
王亦初笑了笑，刚想再说一次，就在这时，拳馆大门外，突然传来一阵喧闹之声。
紧跟着，就见到一群穿着白色武道服，腰间系着各种黑、蓝、红、白各色腰带的男女走了进来，气势汹汹，嚣张狂妄，目视一切。
“等一下！你们一群穿跆拳道服的家伙，来我们拳馆想干什么？”王亦初面前的亦姐姐目瞪口呆，然后连忙走过去，大声喝问道。
“干什么？当然是来踢馆了，难不成我们这么多人还能是来你这里学花拳绣腿的？”
带头的一名年轻男子，一身洁白武道服，腰间系着黑带，一脸高傲的说着蹩脚的华夏语。
在他身后，一群系着其他五颜六色的男女大声哄笑，不少人跟着一起嘲讽。
亦姐姐脸色难看，下意识的转头看向王亦初，沉声问道：“这些人是和你一起的？”
“不是。”王亦初摇头否认，同时他看了对面跆拳道众人一眼，目露古怪。
他没有想到竟然还会遇到这种热闹，正好，就让这群炮灰先替他试一下李家拳馆的实力。
“什么他和我们一起的？他也是来踢馆的不成？”
这时，跆拳道那群为首的白衣男子，突然盯着王亦初，脸露不耐烦，高高在上的说道：
“你不用踢了，今天这馆，我朴正泰包了，你们华夏武术在跆拳道面前都是垃圾。”
他话音落下，身后一群二鬼子顿时大声欢呼，为他架势。
在这种状态下，朴正泰得意的脖子都差点扬上天，他早就想这么干了，或者说，跆拳道一直都在这么干，通过贬低华夏武术，吹嘘自己，制造商业噱头，让跆拳道在华夏大地上遍地开花。
虽然跆拳道的源头是华夏武术之中的跆拳，在十几年前还默默无闻，但人家会商业操作，金钱开道，信息轰炸，牛逼吹多了信的人自然也就多了。
如朴正泰这种在高丽跆拳道联盟总会挂名的高手，来到华夏开辟市场，哪一个不是名利双收，一堆亦迷妹？
可他自从来到这个小县城，耳边却总是能听到有人跟他说李家多牛逼，什么传承几百年的武术家族，让他很是不爽。
再加上他的跆拳道馆开业后，招生一直不温不火，没什么人来给他送钱，所以他就想着踩着李家拳馆上位，彻底将跆拳道的名气打开来，然后大挣特挣。
而朴正泰的嚣张，让接待王亦初的那名亦姐姐很是不爽，脸色冷下来，淡淡说道：“我们这里是强身健体的健身中心，不是拳场，你想打架去拳场打去。”
她这是在暗示朴正泰想踩李家的脸扬名，那就去打黑拳。
可惜，朴正泰哪里知道这里面的道道。
“哈哈！”
朴正泰哈哈狂笑，不断嘲讽挑衅：“你们华夏武人真是没有一点胆量，这种时候竟然还说这种冠冕堂皇的话？不敢打就不敢打，直接认输就是，反正你们华夏武术是花拳绣腿，是表演舞蹈都在国际上出了名的共识，哈哈哈哈……”
朴正泰一边嘲讽，一边转身看向门外几名举着手机、摄像头的男女，嘴角勾起得意笑容。
这些人，都是他找来的网红主播，现在正在直播他踢馆的场景呢。
“诸位，真不是我朴正泰狂妄，而是你们华夏武术真的全都是垃圾，不仅武术是垃圾，就连学武的人也是垃圾！”
朴正泰对着镜头伸出大拇指，然后狠狠向下一转，做了一个逼视的收拾，然后他转头看向气的脸色铁青的亦姐姐，说道：
“既然你们不敢接战，那就承认认输，当众说一句华夏武术在我大高丽跆拳道面前是垃圾，我立刻就转身带人离开。”
他满脸傲然，站在那里感觉自己玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，无比牛逼。
朴正泰心中火热，如果李家拳馆接战，他就把人打成残废，如果对面不敢接，那他就更牛逼了，直接就踩着李家拳馆的名气，一举成为县城最厉害的高手，跆拳道将名震县城。
不！
在他花钱请的那几个网红主播的直播下，还会继续在网上传播，让他名震全华夏！

第174章 李家不可辱
“卧槽，这个高丽棒子也太嚣张了吧？”
“李家拳馆的人呢？还不赶紧出来揍他！”
“老子一口恶气堵在胸口，太气人了，狗日的棒子这么牛逼，咱大明的时候，这些狗东西被小本子暴打时，还要我们去救？”
“呵呵，何止是大明？哪个王朝棒子们不得叫咱们爸爸？养了几千年的狗儿子，重新找了个野爹，刚蹦跶了几十年，现在就敢骑到咱们头上嚣张了。”
“真是笑死爹了，他那跆拳道好像就是从咱们这边学去的跆拳吧？被他们一包装，就成了天下第一，李家的人呢？还不出来收拾这孙子？”
李家拳馆里，一群学武的人不乐意了，他们来这里学武，自然是华夏武术的支持者了。
“李家的人呢？还不出来收拾他？”
“mad，我感觉这孙子是在故意地图炮，想要蹭名气，都什么时代了，谁还看不清武术的本质？这世上没有绝对厉害的武术，只有绝对厉害的人！”
“不错，武术本质上就是锻炼身体，将古代高手杀人的独门技巧总结成套路，让大家不断练习熟悉，这玩意全看人的天赋，不然同一种武术，为何师兄一般都比师弟强？师傅比徒弟强？”
“呵呵，我敢说这傻逼要是上李家的黑拳擂台，活不过一场。”
拳馆外面，也有很多人聚集，不少人冷眼旁观，看傻子一样看着朴正泰。
华夏武术强吗？当然强，毕竟几千年的冷兵器战争，华夏大地上无数先人早已经将各种杀人套路总结的找不到多少漏洞了，光是各种杀人的冷兵器种类，就有不下百种。
但为什么现在很多人意识里就觉得华夏武术是垃圾？原因本质上很简单，神州陆沉几百年，亡天下成了亡华夏，无数知识传承断绝，无数人的膝盖断了，外来的和尚占据了话语权，意识形态的影响随处可见。
再加上热武器取代了冷兵器，和平社会大家也过了太久，真正学武的高手太少了，不经历真正的战斗厮杀，武术套路学的再多，又如何能成高手？
种种原因之下，自然会被一些人利用，比如朴正泰此时的行为，为了钱罢了。
而对于李家拳馆来说，此时的局面，更是骑虎难下。因为正如那亦姐姐所说，这里早已经变成了强身健体的地方，真正的高手根本不在这里。
不过很快，这种局面就变了。
“你要踢馆，那就进来吧。”
这时，一个压抑着怒火的声音响起。
一群人从拳馆里走出来。
为首之人是一名四十多岁的中年男子，面相威严，穿着一件黑色的短打，在他身后还跟着两名赤裸上半身的男人，看样子刚刚这些人正在里面使用健身器材锻炼。
这两人一个二十多岁，皮肤白皙，身上肌肉成块，胸肌很大，肩背宽阔，看起来似乎很强，尤其是刚锻炼完，腹肌明显，再加上脸还不错，很是吸引了不少女性的目光。
另一个三十多岁，皮肤比较黑，身上肌肉看起来也不壮，但线条明显，如同常年干活的劳力，他面无表情，神色冰冷，尤其是一双眼睛，看不到多少生气，如同一潭死水。
王亦初眼睛眯了一下，他从对方身上感受到了一股煞气，这个人手中绝对沾过血。
“二爷！”
见到中年男子出现，接待的亦姐姐立刻长出一口气。
有这位过来，接下来就不用她再这里为难了。
李如山点头，目光落在朴正泰身上，冷声说道：“敢来踢我李家的拳馆，你胆子可真不小。”
李如山在李家排行老二，人称二爷，心狠手辣，李家在李家镇的黑拳产业就由他负责，在李家镇他就是土霸王，自有一股气势。
他只是站在那里，四周围观之人中就有很多人变色，目露畏惧。
不过朴正泰却毫不在意，反而带着一丝挑衅的看向李如山，淡淡一笑道：“我来踢馆可不是靠胆子大，而是靠实力。”
“实力？呵呵，我看是靠嘴吧，还没见到你实力怎么样，我华夏武术就给你诋毁成了垃圾。”
李如山冷笑一声，一字一顿的说道：“我华夏武术在你们高丽国内杀倭寇的时候，你们高丽人还在叫我们爸爸呢，这才百多年不见，你们这群井底之蛙就跳出来对爸爸乱叫，今天我李家会让你知道华夏武术的厉害！”
他话音落下，四周顿时响起一阵叫好之声。
王亦初嘴角微微一勾，不管李如山是真的在乎华夏武术的名声，还是在给自家造势，他这番话都能给李家带来不小的声望。
和李龙比，李如山这种中生代人还比较像是个人物，至少有担当。
“好！那我们就赶紧来打一场吧！”
朴正泰冷哼一声，大步上前站立，挑衅的伸手一勾，催促道：“快点来一个人，让我体会一下华夏武术的厉害！”
“二爷，让我李晨去教训这孙子一顿！”
李如山身边那名二十多岁的年轻男子，闻言立刻忍不住站出去，怒视朴正泰。
“你要去？”
李如山微微一皱眉，他本来想要让身边那名三十多岁的男人上去，不过见李晨主动请缨，他犹豫了下，也就微微颔首。
“不要留手，给我将他打残，告诉外面别有用心的所有人，我李家我不可轻辱。”李如山淡淡说道。
“知道了，二爷。”
李晨狞笑一声，走向朴正泰，怒喝道：“华夏武术还不是你们高丽的跆拳道能来轻辱的，我李家，更不可辱！”
他一步一顿，声音煞气浓郁，气势十足，引的四周一群围观群众喝彩。
“是李晨！”
“李家年轻一辈中敢上黑拳场的实战高手，听说他现在的战绩是六场五胜，马上就要晋级了。”
“有李晨出手，这个高丽棒子死定了，我很期待一会看他嚣张的脸被踩在地上的样子！”
“呵呵……跆拳道？只能骗骗小女生的花拳绣腿罢了。”
随着李晨和朴正泰走到擂台上，人们纷纷跟着涌进拳馆，议论纷纷。
虽然不管是朴正泰还是李家，全都并不能代表跆拳道和华夏武术，但此刻，因为朴正泰此前的言论，却俨然成了华夏武术和跆拳道孰高孰低的比拼。
此时，哪怕是一些穿着跆拳道服跟着朴正泰一起来的人，脸色都很不好看，他们也是华夏人，自然也看不惯朴正泰这个高丽棒子来羞辱华夏武术。
虽然他们报名学了对方的跆拳道，但大家大部分都是玩玩，跆拳道对大部分人来说就是一种放松的娱乐方式，并没有多少人真的把跆拳道当成信仰。
当然，华夏这么大，哪怕只有一小部分把跆拳道当成信仰，总数也是很大的。
比如朴正泰带来的几个迷妹，此时就在大声尖叫，给自己眼中的帅气欧巴加油。
而朴正泰也是潇洒的一抬手，指着李晨冷笑道：
“我今天就会让你知道，华夏武术只是纸老虎，中看不中用罢了！”
“呵呵，废话少说，手上见真章！”
面对朴正泰那嚣张的气焰，李晨眼中怒火几乎成为实质的喷出来，他怒喝一声，脚下一踏，整个人已经先冲了出来，一拳打向朴正泰的面门。
“好！让这孙子满面桃花开，见识下为什么花儿这样红！”
“李家果然不愧是传承两百多年的武术家族，随便一个年轻后辈都这么凶猛，干死他！”
“不要留手，让这个棒子见识下什么叫华夏武术！”
李晨一出手，四周顿时就有不少人兴奋的叫出来。
然而，王亦初却看的微微皱眉。
他也练了六山拳，这也是华夏武术中的一中，其中拳理、战斗经验等他也算是一个高手了，知道战斗不可被怒火冲昏头脑。
怒不兴兵！
李晨已经被怒火遮住了眼睛，他虽然表面上攻的凶猛，但他的对手朴正泰却也不弱，在李晨看似凶猛的攻击下，却很是游刃有余。
这个高丽棒子完全不像表面上看起来那样张狂，心机深的很，他之前所做一切，除了为了达成某些特殊目的，恐怕也有故意激怒李家的意思。
王亦初眯起眼睛，盯着朴正泰看，心中微微感慨，果然不能轻易被人外在的表现所迷惑啊！
李晨要输了！
这是王亦初的判断。
不过在其他人眼中，李晨凶猛的一塌糊涂，朴正泰这个高丽棒子被压的左支右绌，李晨占据绝对的上风，朴正泰很快就会落败。
“哈哈哈，这个死棒子刚刚说的那么狂，我还以为多厉害呢，结果就这？李家随便出来一个李晨，就快要把他打成了屎。”
“垃圾！不要丢人现眼了，赶紧认输滚蛋！”
“什么狗屁跆拳道，还不是偷学我们的华夏武术？现在徒弟倒是来打杀师傅，真是不知所谓。”
围观人群哈哈大笑，气氛热烈，但就在这种气氛下，王亦初却暗暗叹息一声。
输了！
久攻必失，李晨刚刚露出了一个大破绽，力气也消耗了太多。
就在他下了判断后，旁边竟是也有一个冰冷的声音突然响起：“李晨要输了！”
王亦初转头看去，就见到说话的人竟然是李如山身边的那名三十多岁男子。
“华强，李晨真的会输？”
李如山闻言微微一皱眉，有些不信。
“没错，他输定了。”
孙华强冷冷的说道：“这个高丽棒子不简单，心机深的很，李晨被他激怒，一味猛攻，如果对方挡不住也就算了，但全都被这棒子挡住，李晨消耗极大，此消彼长，李晨，必败！”
说着，他顿了顿，看了眼场中战斗局势，继续说道：“看吧，棒子现在已经开始反击了，李晨马上就撑不住了。”
王亦初暗暗点头，看来李家真的有高手，这个孙华强就很厉害。
果然，随着他话音落下，没过一会，李晨就被朴正泰一个鞭腿踢在胸口跌飞出去。
败了！
瞬间，四周一片安静，所有人都阴沉着脸，不敢置信，又不能接受的看着这一幕。
台上的朴正泰依然保持着高抬腿的动作，似乎这样做很帅一样。
事实，他就是这么认为的，不仅是他，还有他带来的那些亦迷妹，此时都尖叫的快把房顶震飞。
终于，朴正泰收回了腿，他环视四周，站在高高的擂台上，也高高在上的俯视着众人，大笑道：“哈哈，这就是华夏武术？垃圾！完全就是垃圾！连我一脚都挡不住！”
他的嘲讽，一瞬间激发了无数人的怒火。
“混蛋！一定是这死棒子使诈了，我就说他刚刚怎么一直躲闪，根本不敢和李晨正面对攻，原来是他在使诈！他一定用了什么卑鄙的手段！”
“一定是这样，将他赶出去！”
“李晨大意了，让这小白脸激怒的怒火上脑，中了他的奸计！”
“大家冷静，这狗东西还在故意激怒我们……”
“都给我闭嘴！！”
朴正泰猛地怒喝一声，大步上前，环视所有人，大声喝问道：
“输了就是输了！你们这些华夏人怎么就不愿意接受现实？华夏武术就是垃圾，这是世界公认的，只有你们这些华夏人还不愿意承认，一群自欺欺人的废物！”
刹那间，现场又是一片死一般的寂静，人们脸上露出屈辱之色，但朴正泰说的对。
输了就是输了，说再多也是输了。
但就在这时，一个冰冷的声音响起。
“只是打败了一个李晨，你就在这里开地图炮，说华夏武术是垃圾，那我要是不小心三招打死你，是不是就意味着所有高丽棒子都是废物？”
孙华强从李如山身边缓步走出来，面色冰冷的看着朴正泰，一字一顿的说道：
“我习武二十年，都不敢说自己懂真正的华夏武术，更不敢代表华夏武术，你一个高丽棒子口口声声说华夏武术是垃圾，随便打赢一个人就说他代表整个华夏武术，我不管你是为了什么心思这么干，现在我只问你一句，你若是能在我手上走过三招不败，就算你赢，你敢和我一战吗？”
被孙华强那双跟死人一样的眼睛盯着，朴正泰只感觉自己心底发寒，他知道对方必定是个高手，而且自己也绝对打不过。
但这种时候，他能胆怯吗？
而且，他对自己的实力也很自信，也许打不过孙华强，但难不成连孙华强三招都接不住？
而且，他还有依仗！
想到这里，朴正泰故意不屑的嗤笑一声，傲然说道：“你们想要车轮战？可惜，就算车轮战又如何？我会将你们所有人打败！”
“呵呵，你可真够无耻的，两招！”
孙华强冷笑一声，将三招减少成了两招，然后直接走上擂台，跃起一个侧踢，脚尖如刀，直指朴正泰腰部。
这一脚，又快又急，朴正泰想要躲，也根本躲不开。
他脸色大变间，只能同样抬起腿踢过去，但两腿相撞，孙华强的力量却更大，直接压着他的腿，依然狠狠落在他的腰部。
不过朴正泰终究就挡住了，虽然感觉腰部疼痛，却也还能忍受，继续战斗。
然而，下一秒，孙华强整个人已经跟着撞在他怀里，左膝顶在他的胸口，巨大的力量瞬间就将他顶飞了出去，而孙华强双手抓着他的肩膀，两人同时摔在地上。
只不过，孙华强是压着朴正泰单膝跪在地上。
这一刻，四周又是一片死寂。
两招！
真的只是两招！
“太，太强了！”不知道过去多久，才有一个压抑不住兴奋的声音出现。
下一秒，所有人一片沸腾。
“是的，太强了！！”
“看这高丽棒子还敢不敢继续嚣张，对了，这是谁啊？怎么没见过？”
“华强，哎，是华强……”
“是孙华强！拳场最近刚出现的今年的拳王！”

第175章 依仗
“啊……”
朴正泰痛苦的低叫出来，他感觉自己的胸口肋骨，至少断了两根，太疼了。
孙华强单膝压在他身上，更是让他感觉无穷的屈辱一波波而来，四周传来的欢呼声，更是让他这种屈辱深入骨髓。
“按照你的逻辑，现在你知道自己是废物了吗？对了，第二下我能轻松杀了你，现在你还活着，是我留手的后果。”
孙华强低头嘲笑的看着朴正泰，然后从他身上站起来，走向擂台下方。
朴正泰憋屈的脸都紫了，他想爬起来冲向孙华强的背后偷袭，可是胸口的疼痛，让他根本起不来。
王亦初看着这一幕，不由暗暗点头，其实孙华强的武术根底不比李晨强多少，他唯一强的是战斗经验。
华夏武术，除了一些真正的秘法之外，大多数的套路都几乎是一个模样，而且其中几乎有百分之90都是以冷兵器的攻杀套路为主，真正的拳脚功夫在整体范围内并不多。
但就在这时，擂台上朴正泰猛地发出一声怒吼：“大师兄！！！”
一瞬间，四周的嘘声消失，孙华强也停下了下擂台的脚步。
所有人，都下意识的转头看向了门口，只见一名同样穿着白色跆拳道服，腰间系着黑带的男子，缓步走了进来，并且一直走上擂台，伸手扶起朴正泰。
“大师兄，你……终于到了。”看着眼前扶起自己的男人，朴正泰几乎喜极而泣。
这就是他的依仗，他在高丽跆拳道总馆学习时的大师兄，和高丽历史上的大将军同名的强者，李舜臣。
“小师弟，我来晚了一步，让你受苦了。”
李舜臣淡淡的开口，说道：“你放心，我会让将你打成这样的敌人更惨，只是，你这么没用，这次之后，也该回去特训了。”
“是，大师兄说的是。”
朴正泰羞愧点头，他确实是太没用了，竟然连一个华夏人两招都挡不住。
虽然身为小师弟，他本就是最弱的一个，但被他们看不起的华夏人打败，却是丢了他们所有人的脸。
“你先下去吧，大师兄我先帮你报仇。”
李舜臣淡淡的开口。
朴正泰眼露激动和期待，大师兄可是高丽跆拳道全国总馆，年轻一代之中最强的高手，在跆拳道的实力上，几乎无人能敌。
让人将朴正泰扶下去，李舜臣上前两步，看着孙华强，冷冷的说道：“两招败我小师弟是吧，你能接我一招不败，算你赢！”
他话音落下，整个拳馆都陷入死寂之中。
不过很快，人们就瞬间炸了开来。
“mad，这些死棒子简直一个比一个狂！”
“孙华强可是李家拳场的拳王，可不是无名之辈，他竟然敢说一招败华强！？”
“傻逼一个！”
“华强，干他！干死这个死棒子！不知道天高地厚的家伙，让他见识下什么才是高手。”
孙华强两招败朴正泰，让所有人都激动无比，看到了华夏武术的厉害，但结果又冒出来一个李舜臣，竟然狂言一招败华强，这简直就是故意羞辱，大家能不气吗？
一招败华强，可能吗！？
然而，孙华强却是脸上露出一丝凝重，因为对面的李舜臣竟然带给了他一丝心悸的感觉，那是他遇到真正的敌人时，才会有的危险本能。
这种感觉，他只在自己曾经无意中遇到过的一名真正华夏武术高手身上遇到过，对方当时同样是一招败他。
毫无疑问，对面的李舜臣没有他当初遇到的那名高手厉害，因为两者带给他的心悸感觉不一样，李舜臣只是让他有一点点心悸，显然比不上当初那名高手。
但当初那名高手，却也并没有动用全力，所以，这个李舜臣，真的能一招败他吗？
“来吧。”
孙华强平静开口，直视李舜臣，做好了准备。
现在局势下容不得他说其他，不管是朴正泰，还是李舜臣，都是张嘴闭嘴把他们和华夏武术挂钩，仿佛他们就能代表华夏武术的脸面一样。
虽然孙华强知道自己根本无法代表华夏武术，但这些棒子却张嘴闭嘴一直说，他若是输了，哪怕他无法代表华夏武术，这些死棒子也会不要脸的继续得寸进尺，说跆拳道天下第一，然后大肆诋毁华夏武术。
所以，他不能退！
“一招。”
李舜臣淡淡说道，竖起一根手指，在放下的瞬间，整个人猛地冲向孙华强，在半途高高跃起，一脚如战斧般狠狠劈下。
肉眼可见的白色气浪，都被硬生生的踢了出来，可见这一脚多么势大力沉。
甚至，众人耳边都听到了一阵刺耳的音啸。
看着这一幕，王亦初眉头皱起，这些棒子心机一个比一个深，或者说不要脸，用话语拿捏住孙华强，然后以自己最擅长的腿功，逼迫孙华强硬接。
一招？
呵呵！
现在这一幕，可以说是这李舜臣精心营造出来的局势，以长击短，用华夏武术的脸面，逼迫孙华强用自己的短处，硬接他最强的一击。
利用体重的优势，这一脚的力量，除非是天生神力，否则孙华强恐怕接不住。
毕竟孙华强不是他，没有他这种单手千斤巨力的神力。
不过，这时，孙华强却是猛地后退一步，直接避开了李舜臣的这一脚。
下一秒。
嘭！！
一声巨响，李舜臣整个人从空中落下，一脚劈在了擂台上，巨大的力量仿佛让整个擂台都跟着狠狠一震，甚者台面上已经出现了几道裂痕，可见这一脚的力量多么恐怖，孙华强要是真的硬接了，双臂怕是会骨折。
“呵呵，果然是废物，竟然连我一招都不敢接。”
李舜臣脸上露出一丝意外，但很快，他就冷笑一声，毫不客气的大声嘲讽。
孙华强面色平静，淡淡说道：“你连我身体都打不到，也敢在这里大放厥词？我不在乎你说的什么一招，咱们慢慢打，最后谁胜谁负还不可知。”
然而，李舜臣却不跟他打了。
“呵呵，不敢接我一招就是不敢接，辩解有什么用？”
李舜臣冷笑，然后转头看向四周众人，大声嘲笑道：
“这就是你们骄傲的华夏武术高手？连我正面一击都不敢接，胆小如鼠，也难怪你们在国际上有东亚病夫的称号，难怪会被人看不起，因为你们都是废物，就活该被人看不起，我大高丽跆拳道，不屑于和废物一般的华夏武术对比，我们走！”
说着，他就转身准备下擂台。
台下众人憋屈无比，他们可不知道李舜臣这些话里的阴谋道道，大家只看到孙华强堂堂一个拳王，却连李舜臣正面一击都不敢接。
经过李舜臣这么一说，在众人心里，下意识的就觉得孙华强这是怯战。
孙华强也脸色铁青，他不是那种能说会道的人，一时对于李舜臣的无耻，也不知道该如何反驳。
只能眼睁睁的看着李舜臣走下擂台，带着一群跆拳道人离开。
如果一切结束就算了，结果李舜臣走到李家拳馆门口时，抬头看着头上那面据说传承了两百年的拳馆门匾，突然咧嘴一笑：
“百年拳馆？华夏武术？”
下一秒，他猛地纵身踩在边上的墙壁上，几步腾空，右腿高抬，狠狠划过空气，踢在那面门匾上。
咔嚓！
刹那间，门匾断裂坠落，被李舜臣踩在脚下。
一瞬间，沉默的人群全都脸露压抑不住的怒火，无数人神色扭曲，无比愤怒。
安静。
沉默。
死寂。
憋屈。
这一刻，所有人都死死盯着被李舜臣踩在脚下的那块门匾，尤其是李如山等人，目光几乎要杀人。
孙华强更是再也忍不住，彻底被激怒，猛地怒吼出来：“你有种回来继续跟我打！！”
“再回去和你打？”
李舜臣脸上露出不屑，傲然说道：“连我一招都不敢接，只能说明你是个废物，说明华夏武术都是绣花枕头，作为跆拳道的真正高手，我不会再和你这种废物打第二次。”
“因为，你不配！”
说完，李舜臣环视一圈愤怒的众人，得意一笑：“我能看出来你们都很愤怒，但那又如何？如果想证明华夏武术不是废物，那就来一个人站出来，接我一招不败，我就承认华夏武术，否则……”
迎着众人愤怒的目光，李舜臣嘲讽的踩了下脚下碎裂的门匾，继续说道：
“否则，华夏武术，只配被跆拳道踩在脚下！！”
“啊！！老子忍不住了，这个狗东西，太不要脸了！！兄弟们一起上去干他！！”
一个青年怒吼一声，猛地一把将身上的衣服给脱下来摔在脚下，就要冲上去拼命。
就连朴正泰带来的那些跆拳道社的学员，也有不少男生脸露屈辱之色，出声抗议：“就算跆拳道厉害，也不能这么嚣张吧？如此羞辱我们……草！老子不学了！”
可惜，李舜臣只是淡淡一笑，嘲讽的看着他们：“呵呵，怎么，华夏人只会以多欺少吗？我就喜欢看你们恼羞成怒的样子，这证明了你们的劣根性，证明了华夏人是劣等民族。”
那冲出来的一群青年被他堵的硬生生站住，憋屈的看着他，第一个冲出来青年脖子上青筋都冒出来了，双目几乎喷火。
可惜，李舜臣毫不在乎，他又转头看向那些说不学跆拳道的学员，继续不屑冷笑：“还有你们，不学跆拳道就滚，让你们这些华夏人学习跆拳道，简直就是对我们大高丽跆拳道的侮辱，你们根本不配学。”
尼玛！
这一下，连王亦初都忍不住了，本来他来李家踢馆算账，也乐得看李家被落面子，可这两个死棒子一个比一个嚣张，说话还开地图炮，他都看的憋屈无比。
不管做人，还是习武，又还是修仙，都讲究一个心神通畅。
他现在很不爽，所以就要打人释放。
“傻逼，给老子闭嘴吧。”
王亦初怒喝一声，大步分开人群走过去，冷笑道：“正面接你一招是吧？我来。”
“你是什么人？不是什么人都配接我一招。”
看着王亦初，李舜臣一副无比冷傲的模样。
在他眼中看来，王亦初只是一个被他羞辱到忍不住的华夏人，他嘴角微微上扬，这一幕，全在他意料之中。
“你踏马可真能装，不要脸到你这种地步，真是让我大开眼界。”
王亦初根本不回答，他早就看出来这些死棒子的套路，根本不能顺着他们的话回答，那会陷入对方故意设置的语言陷阱，所以他直接开喷。
“别逼逼了，赶紧来打我，老子接你一招，不过先说明，等一会你要是不小心被我一拳打死了，我可没有一点责任，大家都给我证明。”
简单，粗暴，有效。
王亦初话音落下，四周顿时就是一阵倒抽冷气的声音，无数人不可思议的看着王亦初。
虽然大家都希望有一个真正的华夏武术高手站出来出头，但王亦初这一看就不像是高手啊，二十多岁的年纪，身材看起来倒是挺壮实的，但人其貌不扬，也没人认识，怎么看怎么想是一个普通的路人。
“兄弟，你真有把握？如果只是一时怒火上头，那你还是赶紧下来吧，别给咱们华夏武术继续丢脸了。”有人焦急的叫出来。
另一人立刻附和：“对对，没有把握你千万别瞎搞，这死棒子虽然嚣张不要脸，但本事还是有的，刚刚擂台都被他一脚踢裂了，你还一拳打死他……呃，真不是我不相信你，而是兄弟你这话太夸张了。”
其他人也纷纷点头，根本不敢想象王亦初如何一拳打死李舜臣。
“哈哈哈！”
而李舜臣也是狂笑出来，他指着王亦初笑道：“不小心一拳打死我？真的是笑死我了，好，既然你这么自信，那我就给你一个机会，我保证一会切磋中出现死伤都属于正常，也就是说你打死我不会有任何责任，当然，我打死你，也同样不会承担任何责任。”
王亦初笑了笑，这死棒子真是阴险，都到现在了竟然还想着坑他，想着打死他，不过无所谓了，反正李舜臣马上就是死人了。
所以，王亦初咧嘴笑了笑，说道：“死棒子你废话真多，赶紧来吧，我已经迫不及待一拳打死你了。”
“你真是认真的？哈哈……真的是笑死我了，我忍不住。”
李舜臣笑的眼泪都快出来了，指着王亦初，对四周人群大声说道：
“你们华夏人，都是这么自大狂妄的吗？还一拳打死我？你们都给我瞪大眼睛，看我如何一脚踢死他！”
话音落，李舜臣猛地冲出去，又是纵身腾空，高抬腿，一脚如战斧般劈下来。
这死棒子阴的很，别看他表面看不起王亦初，但一动手却是全力以赴，赫然是刚刚对孙华强的那一脚。
刹那间，不知道多少人色变，要知道刚刚李舜臣这一脚可是将擂台台面都踢出裂痕了，若是落在王亦初身上，岂不是真要一脚踢死王亦初？
而王亦初，看着李舜臣的动作，竟是真的站在原地一动不动，也不知道是吓傻了，还是真要正面硬接李舜臣这一招。
然而，其他人可不知道，在王亦初眼中，李舜臣那看似凶猛迅捷的一脚，却慢的跟蜗牛一样，慢到他直到最后一刻前，都懒得做出什么反应。
“他是在找死吗？”人群后方，李如山忍不住问出来。
“不是……”
孙华强站在他身边，眼中全都是惊疑不定，因为此刻他在王亦初身上，竟然感觉到了当初自己在那名真正的华夏武术高手身上感觉到的心悸。
那种感觉，就仿佛是暴风雨来临前的宁静，下一秒就会是毁天灭地。

第176章我也是来踢馆的
“哈哈！这个傻逼，笑死我了，竟然被大师兄吓傻了，都不能动了。”
朴正泰哈哈大笑，看着王亦初那僵在原地的傻样，他脸上露出一丝狰狞。
死吧！
快去死吧！
“快躲开啊！”
“混蛋！这家伙真是去送死的吗！？”
“完了！死定了！”
四周人群满眼绝望，焦急的大吼提醒王亦初，可是时间哪里还来得及。
“给我去死吧！”
李舜臣目光残忍的盯着王亦初，右腿下劈的动作再次加快，这一刻，他竟是突破了自己的跆拳道极限。
刹那间，李舜臣心中全是狂喜，没想到因为一个傻子，他竟是突破了极限，简直是太幸福了。
既然突破了，那他就让这个傻逼华夏人的鲜血，来庆祝他的突破吧。
李舜臣腿上的力道，在突破极限后，竟是再次增加，速度也更快一分，眨眼间就要落在王亦初头顶。
“这死棒子果然够阴，竟然还藏了一手！”
王亦初也是震惊了一下，不过也就是一下罢了，下一秒，他的拳头就猛的出现在了李舜臣的脚下。
刹那间，拳腿想撞。
几乎是电光火石，一切都发生的太快。
“嘭！！”
一声闷响，李舜臣都没反应过来发生了什么，就感觉自己脚心传来一阵剧痛，然后似乎腿骨就断裂了，紧跟着更大的疼痛中，一道黑影从下方弹起，狠狠撞在他脸上。
下一秒，李舜臣只觉的眼前一黑，脑子里一片天旋地转，整个人就跟炮弹一样倒飞了出去，重重的摔在地上，彻底失去意识。
安静。
死一般的安静。
这一刻，所有人都傻乎乎的看着站在前方的王亦初，目光呆滞，脑子里一片空白。
只见王亦初保持着右拳向头顶轰出的姿势，而刚刚看着不可一世的李舜臣则摔在十几米外的空地上，右腿诡异的对折在胸口，右脚砸在自己脸上，半边脚掌都血肉模糊，半边脸似乎都凹陷了下去，躺在那里一动不动，也不知道生死如何。
所有人都没有想到，最后竟然会是这个局面。
王亦初竟然真的接下了李舜臣的一招……
不对！
李舜臣竟然真的挡不住王亦初一拳？
还不对！
李舜臣不会真被王亦初一拳打死了吧？
一拳！
真的只是一拳！
而且王亦初出拳的动作，几乎没有人看清，感觉突然间李舜臣就飞了出去，如果不是王亦初出拳后还保持着出拳的姿势，恐怕众人都不知道发生了什么。
但看着地上李舜臣的惨状，那诡异扭曲的一条腿，半边凹陷下去的脸……
不知道过去多久，突然，一个人猛地发出一声叫好：“太爽了！这死棒子竟然真的被一拳打死了！爽啊！”
叫好的是一个青年，脸上全都是兴奋。
紧跟着，哗的一下，四周的人群就沸腾了开来。
“死棒子，看你还嚣张不？一拳就被打死了，看你们还敢说华夏武术不行！”
人们心中积攒的怒火，在这一刻全都爆发出来。
“哈哈哈，真是太爽了，这两个狗东西一个比一个狂，看以后还敢再来叫嚣！”
“什么狗屁跆拳道，还不是从我们华夏偷学走的，现在被他们一包装成了高丽国武，到处碰瓷华夏武术，真是不要一点逼脸。”
“儿子来找爸爸叫嚣，现在被爸爸打了，开心了吧？”
“狗屁高手，这孙子阴的狠，我算是看出来了，他似乎只会这一招，所以才各种逼逼让人接他一招，只要一招没打中，后面就软了，难怪这傻逼不敢和孙华强继续打下去了。”
“混蛋！我们是外国人，你竟然敢杀人，我要告你！！”
但就在这时，一个声音突然响起，格格不入。
众人看去，就见到朴正泰正满脸怒火的盯着王亦初，愤怒的大叫。
“谁说我杀人了？”
王亦初看他一眼，淡淡说道：“放心，我下手有分寸的很，他还没死。”
“我大师兄都那样了，你竟然说他还没死？？”朴正泰愤怒道。
“当然没死，他心脏还在跳，只是晕死了过去，濒死而已，自然还没死。”
王亦初淡淡说着，突然狐疑的看向朴正泰：“怎么？听你的口气，似乎恨不得你大师兄死了一样？难不成你这么想你大师兄死？”
“你别血口喷人！”
朴正泰立刻涨红了脸，焦急道：“我怎么可能想我大师兄死，是你把我大师兄打成这种惨状，他就算现在还没死，以后也会生不如死。”
“哦，那和我何关？”
王亦初淡淡点头，目光一寒，说道：“在切磋前，我们可是已经说好了，战斗之中，死伤难料，这里这么多人给我作证，别说他还没死，就是我真的打死了他，又有什么关系？”
王亦初越说声音越冷。
“还有，你竟然还知道你是外国人？我华夏大地，还轮不到你一个外国人来嚣张，还不给我滚！”
“你……小心我告你！”
朴正泰指着王亦初，气急败坏道。
“哦，你想怎么告我？”
王亦初冷笑一声，不屑道：“你还当我华夏大地是百年前吗？告诉你，现在已经不是以前了，也许依然还有不少人依然膝盖是软的，但大部分人是不会在乎你们的，记住，己所不欲勿施于人，滚吧，下次再让我见到你欺负华夏人，我会打断你的腿。”
面对王亦初冰冷的目光，朴正泰敢怒不敢言，只能狼狈的带着李舜臣离开，而且再拖下去，李舜臣恐怕就真的要死了。
而随着他们的离开，现场汇聚的人群也逐渐散去，李如山等人也准备离开，但这时却有一道人影挡在他们面前。
赫然正是王亦初！
“谢谢。”
李如山微微一怔，然后笑着开口道谢：“如果今日不是亦兄弟，恐怕我李家的脸就要丢尽了。”
虽然这么说，但他语气却很平静，并没有多少感激之情，虽然李舜臣踩了李家拳馆的门匾，但这又不代表李家没有人能收拾李舜臣。
单单他身边的孙华强，就能将李舜臣废了，李舜臣强的地方主要是不要脸，通过造势逼迫孙华强硬接他最强一招。
如果是上了黑拳场的场子，孙华强杀李舜臣不需要十招。
不过李如山对王亦初也很好奇，想要结交一番，毕竟能一拳差点直接打死李舜臣，也证明了王亦初实力的恐怖，面对这样的真正武术高手，他也要小心谨慎。
“不知道亦兄弟怎么称呼？此番我准备摆一场酒宴，好好感谢亦兄弟一番。”李如山笑着说道。
然而，王亦初只是笑了笑，突然伸手猛地抓住李如山的脖子，巨大的力量就像是一把老虎钳，死死扼住李如山的生命。
一瞬间，四周一片安静，众人全都目露惊愕和茫然，完全不知道王亦初怎么突然发作。
但下一秒，就是群情激奋。
“你想干什么？！”
“快放下二爷！！”
一名名李家护卫纷纷上前，无比激动愤怒。
王亦初扫视一圈，却见这些人除了叫嚣，没有一个人真的冲上来，顿时咧嘴淡淡一笑。
“忘了告诉你们，我也是……来踢馆的！”王亦初看着众人微微一笑，缓缓开口道。
“踢馆？”
王亦初的话，让众人同时一愣，然后全都变得无比复杂。
一拳把李舜臣打成濒死，这么一尊猛人，谁能是对手？
孙华强都不敢和王亦初打！
李如山更是神色复杂，强忍着脖颈间的窒息感，努力说道：“亦兄弟，你若是为了踢馆扬名，现在已经不用了，我李家甘拜下风……”
“不好意思，我不是。”
王亦初笑着打断他，目光也同样复杂，他在考虑自己若是当场杀人的后果。
“那您的目的是？”
李如山勉强问道，他感觉呼吸越来越困难了。
“算账。”王亦初淡淡一笑，轻轻扫了眼旁边的孙华强，目露一丝玩味，警告道：“我劝你最好不要乱动，你应该是聪明人。”
孙华强沉默片刻，脚下默默的向后退了三步，表示自己不会乱动。
他知道自己绝对不可能是王亦初的对手，王亦初能一拳打死李舜臣，同样也能一拳打死他，更别说李如山还在王亦初手中。
“亦兄弟，我……不知我李如山有哪里，又什么时候得罪了您？”
李如山艰难说道，虽然王亦初暂时没有杀他的意思，但这种被人掌控生死的感觉，却无时无刻不在摧毁他的意志。
“你没有得罪我。”王亦初摇头说道。
闻言，李如山顿时长松一口气，但下一秒，王亦初后面的话就传来：“但李龙得罪了我，我找不到他，就只能直接来找你们李家要人了。”
“什么？是老大家的那个孽畜？”李如山微微一怔，然后勃然大怒。
李龙在县城里名声响亮，说白了就是因为他是一个纨绔，依仗背景和武力到处惹是生非，李如山早就看这个侄子不顺眼了。
再加上他和他行哥李如松关系也不是很好，此时听到王亦初这尊猛人竟是为了李龙而来，自然更是愤怒。
不过他还未愤怒完呢，突然一群人气势汹汹的冲了过来。
“谁敢在我李家的地盘上闹事？给老子滚出来！”
李龙带着一群壮汉冲过来，一眼就看到了王亦初。
“是你！？”
李龙双目一瞪，勃然大怒。
王亦初单手抓着李如山的脖颈高举，在这里异常显眼。
“真是天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”李龙目眦欲裂，眼睛都开始发红：
“我没去找你算账，你竟然还敢主动来我李家闹事，今天你就别想活着离开了，大家给我上去打死他！”
李龙一边怒吼，一边大力挥手。
李如山的人几乎都没有动，但他带来的那些壮汉，却是瞬间冲了出来，凶猛的直扑王亦初。
看到这一幕，李如山脸色都青了，猛地发出一声怒吼：“住手！”
一帮混蛋，都看不到他正被王亦初给抓在手里吗？
都想害死他不成！？
而这时，那些冲上来的壮汉也发现了李如山的处境，一时进退不得，转头看向李龙等待新的指示。
“二叔？你怎么在这里？”这时，李龙才仿佛很惊讶的瞪大眼睛说道。
“呵呵，有意思。”
王亦初轻轻一笑，松开李如山，等着看他怎么处理。
“谢谢，我会给你一个交代。”
李如山向王亦初点头示意，然后大步冲到李龙面前，抬手就是一巴掌打向李龙脸上，却被他躲过。
“二叔，你干什么打我？”李龙脸色难看，一脸不解，指着王亦初怒喝问道：
“二叔，这个混蛋不仅当众打我，抢我看上的女人，现在还欺辱二叔你，我帮二叔出气，二叔你为什么还要打我！？”
“你这个孽畜，你想干什么？想害死我吗？”李如山气的脸都青了，抬手又是一巴掌狠狠抽过去，他总算明白王亦初为什么会来这里踢馆了。
现在回想，他说不定还要感谢李舜臣和朴正泰那两个高丽棒子拉仇恨，不然他将一无所知的直面实力恐怖的王亦初。
那时候，恐怕一拳被打成濒死的人就是他了！
一想到自己差点就死了，李如山更怒。
“你个不成器的玩意，天天在外面惹事，就凭你还敢抢亦兄弟的女人？你被他教训也是活该！”
李如山连连出手，想要抽李龙耳光，却被李龙接连躲过去。
“二叔，我可是你亲侄子啊！咱们是一家人！”
李龙大叫，满脸委屈不解：“可你为什么一直要为了一个外人来打我？你不是应该向着我吗？我不明白，这个狗东西就是个好勇斗狠的狗农民，二叔你到底在害怕他什么？他敢来我们李家的地盘闹事，我们就直接弄死就行！”
听到李龙的质问，李如山差点气疯了。
农民？
一个一拳把李舜臣直接打成濒死的猛人，你告诉我他是一个农民？
当老子是傻子吗！？
而李龙一直躲闪自己的巴掌，更是让李如山心中怒火狂升，他突然冒出一个念头，李龙是不是故意在误导他，目的就是想害死他？
虽然他是李龙的二叔，但李如山可和这个侄子一点也不亲，相反，为了和李龙的父亲李如松争抢李家内部的权势，兄弟两人明争暗斗多年，就差直接明面上翻脸了。
不怕一万，就怕万一。
阴谋论一起，就像是野草般在心底疯长，怎么也控制不住，这就是人性。
“孽畜！你在胡说八道什么，快给我向亦兄弟道歉！！”
李如山阴沉着脸，也不打李龙了，反正也打不到，他指着王亦初对李龙怒喝道。
“给他道歉？二叔，你是真疯了吧？”
李龙一副见鬼的表情，指着王亦初露出狰狞之色，一字一顿道：
“今天我一定要弄死这狗东西，就算是二叔你，也救不了他，我说的！”
“孽畜！！”
李如山是真的要疯了，气疯了。
这时，王亦初却是突然一笑，嘲讽意味浓郁，淡淡说道：“李龙，你还记得，上次我打你时，给你留下的警告吗？”
“记得，我当然记得！老子怎么可能忘记？”
李龙冷笑，冰冷的盯着王亦初，大声说道：
“你说不要再有下一次，不然会打断我的双腿，呵呵，当时你可真是狂啊，但现在老子就站在你面前了，就再次挑衅你了，怎么？你能拿我怎么样？有种你来打断老子双腿看看！！”

第177章 满足要求
“老子也不怕告诉你，我已经让人把你所有的背景都调查出来了，甚至已经派人去绑架你父母了，但你一个靠走了狗屎运，靠买黄瓜巴结上省城一位大小姐的臭农民，你能耐老子何？”
李龙无比嚣张，指着王亦初连声嘲讽，骄傲的像是个即将获得胜利的君王。
“你放心，我不会立刻就弄死你，而是会先打断你的双腿，将你留在身边，让你仔细看着我如何一步步让你家破人亡！”
“很快，你父母就会被绑过来，到时候，我会在他们面前，亲自玩弄你，让你感受一下无能为力的绝望……”
看着李龙那张狂恶毒的模样，王亦初目光越发的冰冷，冷声说道：“相信我，你不会如愿，相反，我会先打断你的腿，然后再将你刚刚说的一切，原样奉还在你身上。”
“呵呵，你踏马有种别废话，来啊！先来打断老子腿！”
李龙不屑的嗤笑出来，大声挑衅。
现在是在他李家的地盘上，整个李家镇几乎全是李家人的控制下，王亦初要是能蹦跶起来，他李龙以后改名叫李虫。
“如你所愿。”
王亦初点点头，随后目光冰冷的看向李如山，冷声说道：“我给你们李家一个机会，你看着办，不然，我会亲手灭亡李家！”
“你说什么？你要灭我李家？还让我二叔打断我的双腿，我去，你不是要自己来吗？你个傻逼，你疯了吧？真是笑死我了！”
李龙哈哈大笑，跟傻子一样看王亦初。
“哈哈，龙少，这狗东西确实是个傻逼！”
“二爷就是再好的脾气，现在也肯定不会在帮他说话了吧？”
“笑死我了，二爷，您还是让开吧，就让我们兄弟去打断这孙子的腿，给龙少出气！”
跟着李龙过来的那群壮汉，一个个全都开怀大笑，不少人劝说李如山。
他们感觉王亦初真的是疯了，一个农民以为自己是什么东西？竟然敢用这么狂的语气威胁李二爷打断自己亲侄子的腿？
虽然李二爷和李家行爷之间矛盾重重，大家都知道，可也不会因为这点矛盾，就公然因为王亦初一句话，打断李龙的腿啊。
简直就是疯了！
然而，李如山闻言，面对王亦初的吩咐，却是面色猛地一变，立刻转头看向李龙，目光闪烁不定，脸上露出凶狠之色。
“二叔，你……你不会吧？你要干什么？”
见李如山的样子，李龙也不是傻子，他神色一变，立刻大声喝问。
同时，他真的怎么也想不明白，明明自己将王亦初的背景调查的一清二楚，对方就是一个走了狗屎运的农民，但自家二叔为什么这么维护王亦初？
不对，好像还似乎很怕王亦初？
因为什么？
难道就因为刚刚二叔被王亦初给抓住脖子举在半空吗？
可若是因为这个，二叔不是更应该和他站在一起，弄死王亦初报仇吗？
“李龙，别怪二叔今天大义灭亲了，你得罪了惹不起的人，我不想咱们李家两百多年积累的基业，因为你毁于一旦。”
李如山一字一顿说着，同时也一步步走向李龙，那双冰冷的眸子让李龙一阵阵心寒。
李龙发现，自家二叔似乎是认真的！
他突然开始慌了。
“二叔，你不能这样，我可是你亲侄子啊！”
李龙不敢置信的叫道。
但李如山却依然冰冷的抄起一根棍子，看样子是真的要打断李龙的腿。
李龙连连后退，呵斥自己带来的那群人上去阻拦李如山，可那些人哪里敢。
眼看着李如山越来越近，李龙焦急大叫出来：“二叔，你要真这样，那我就要叫我爸给我做主了，你不能，也没有资格来打断我的腿，我只是你侄子，可不是你儿子！”
“你要是我儿子，我现在就不是打断你双腿了。”李如山冷哼一声，身体陡然暴起，快速冲向李龙。
而李龙也肯定不会束手就擒，相反，他猛地一转身，狰狞的对王亦初怒吼道：
“王亦初，你个狗东西，你到底是怎么洗脑我二叔的？我今天要你死！”
李龙怒吼间，猛地从一名手下手中抢下一根铁棍，疯狂的冲向王亦初。
他不明白李如山为什么这样，但他知道王亦初是罪魁祸首，只要弄死王亦初就行了。
上次输给王亦初是因为没有武器，但他就不信，王亦初还能挡住他手里小孩拳头粗的铁棍不成？
于是，刹那间，场面就变成了这样。
李龙在前面跑，李如山在后面追，脸色狂变，大声疾呼：“不要……”
可惜，李龙根本不听他的，如同一匹脱缰的野马，狂奔到王亦初面前，手中铁棍凶狠的向王亦初脑袋招呼过去。
不得不说，他是真的狠，这一下要是砸实了，王亦初就是修仙者，也必死无疑。
但李龙怎么可能砸实？
只是瞬间，王亦初猛然一抬手，李龙砸过来的铁棍不知如何就落进了他的手中，然后反手砸在李龙肩膀上。
“咔嚓！”
一声脆响，李龙的右肩瞬间塌陷下去一块，右臂都肉眼可见的比左臂瞬间矮了一截。
李龙惨叫着跌坐在地上，左手抱着右手，疯狂的对着左右大喊：“你们还踏马愣着干什么？还不快给我上来打死他！都上来弄死他！疼，疼死老子了！我要你死！！杀了他！杀了他啊！！”
李如山终究还是慢了一步，他停在王亦初面前，神色很是复杂，低声说道：“亦兄弟……”
“嗯？”
他刚一张嘴，王亦初就猛的转头看来，淡淡问道：“你不会是想替他求情吧？”
李如山神色又变，深吸一口气，才缓缓说道：“王先生，这个孽畜的手臂已经废了，他也算是有了教训，您看，不如这件事就算了如何？”
王亦初只是看着他，没有说话。
李如山连忙又继续说道：“我知道这个孽畜做了不该做的事情，我李家会赔偿给您一笔赎罪金，保证让您满意。”
李如山尽量放低姿态，因为他真的不敢将王亦初得罪死。
哪怕今天的事情要是传出去，恐怕整个县城都将会震动，李家名声大跌，他也不敢。
“你觉得我可能放过他呢？”
王亦初看着李如山，目光慢慢变冷。
因为李龙拿铁棒砸他，被他反过来砸断一只手，受了伤，就要他放过对方？
想的这么美，可能吗？
他不会放过李龙，敢对他身边亲人下手，李龙的下场只有一个。
像这种不守规矩的人，你心善放过他一次，他不仅不会感激你，反而还会继续变本加厉，更加恨你，也许会消停下来，但那不是他放弃了，而是在处心积虑的等待时机，一旦有机会，绝对会如同一条毒蛇狠狠咬你一口。
“我……我知道了！”
李如山张嘴无言，他清楚知道王亦初的意思，咬了咬牙，他一狠心，拎着棍子走向李龙。
王亦初冷眼看着，他就是要逼李如山亲自动手，只要对方动手，就会不可避免的分裂李家。
换句话说，他是在让李如山给自己一个投名状。
“李龙，别怪我，要怪只能怪你自己。”
李如山深吸一口气，拿起铁棍，就要砸李龙的腿。
李龙脸色一瞬间惨白，疯狂叫道：“二叔，你不能打断我的腿，你不能这么对我！”
“我爸知道了绝对不会放过你的……二叔，我求求你，你不要这么做，我不想下半辈子当残废，二叔！”
见李如山无动于衷，不断走过来，李龙也变得越发歇斯底里：
“李如山，你敢打我，我爸绝对不会放过你，我看你就是在故意报复！你别以为你跟我爸的那些矛盾我不知道，你是不是就是故意勾结王亦初这个外人，来对付我们父子！？”
然而，任他如何哀求怒骂，李如山也一直无动于衷。
“来人，帮我按住他！”
李如山淡淡开口，听到他的话，在场所有人几乎同时心中一寒。
这是要真打断李龙的腿啊！
李如山到底是有多害怕王亦初？为了一个外人，竟然要当众打断自己侄子的双腿。
李龙带来的那些人满眼匪夷所思，完全无法理解，倒是孙华强等人沉默不语，明白李如山为什么这么做。
王亦初一拳几乎打死李舜臣的那一幕，可不仅仅是表面那么简单。
简单的说，如果王亦初这种高手隐藏暗中，要杀李家人……李家谁能挡住？
“嘭！咔嚓！！”
在一片震撼的目光之中，李如山高举铁棍，猛地砸落下来。
两道残影闪过，伴随着李龙的惨叫声，两条腿被硬生生打断，剧烈的疼痛让李龙眼睛翻白，竟是疼晕了过去。
不比刚刚王亦初一瞬间砸废他的肩膀，李如山可是砸了好几次，才将他两条腿砸断，可以说是反复折磨。
“王先生，您还满意？”
李如山转身，微微低头，看似恭敬的小心问道。
“可以了。”
王亦初点头，确认自己暗中释放的毒药已经没入李龙体内，此人活不过七天了，他才淡淡说道：
“我给你一个面子，这一次放过他，但以后我不想再看到他出现在我面前百步之内。”
“而且，千万不要再不收规矩，如果我身边的亲人再出现任何问题，我不管是不是你们李家做的，我会第一个灭了你们李家满门。”
王亦初深深盯着自己面前恭敬无比的李如山，眼底闪过一丝玩味，缓缓开口：
“相信我，我绝对不是再说大话。”
“您放心，李家绝对不敢再对您做任何事。”李如山连连点头。
“嗯，很好。”
王亦初嘴角上扬，不知道是嘲讽，还是满意，他转身离开，一群人目送他远去，没有一个人敢说话。
在他走后，这里也依然陷入长久的沉默之中。
不知道过去多久，突然，一声 呻 吟 响起。
“啊……”
李龙在短暂的晕死之中，又被疼醒了，他嘴里发出一连串的痛叫，睁开眼睛，惊恐的看向四周，生怕见到王亦初那个恶魔一样的身影。
“小龙，你醒了？”
李如山见到侄子的模样，叹息一声，痛苦的说道：“你别怨恨二叔，二叔也是逼不得已，你不知道在你来之前发生了什么，那个王亦初的实力太强了……二叔也不敢得罪啊！”
“你别过来，爸！我要找我爸！”
李龙本来不信他，连声大叫，但被李如山不断好言安抚，最终还是平静下来，眼泪瞬间夺眶而出。
“呜呜！二叔，我理解你，我也被那狗东西打过，咱们叔侄算是同病相怜……但二叔，我真的咽不下这口气啊！”李龙大哭。
如果不是他双腿尽断，手也废了一只，只能躺在地上，现在恨不得扑进李如山怀中抱头痛哭。
“二叔啊，以后我可能就要成为残疾人了！我不想下半辈子成为一个废人啊！我想他死！我们一定要报仇！你帮我叫我爸过来，我要弄死王亦初那个畜生！”
“小龙，这些先不说，二叔先送你去医院，你的伤势不能拖了。”
李如山看着李龙的惨状，再听他一番痛哭流涕，毕竟是自己亲侄子，也是忍不住一阵心酸。
可无奈，他刚刚也是形势被逼，如果不按照王亦初说的做，恐怕他也要倒霉。
死侄子不死叔叔，李龙就多抗一下吧。
叔侄两人在这里表演叔侄情深，一直到救护车过来，准备将李龙送进医院救治，李龙才突然想起什么，猛地抬起仅剩的那只手，一把抓住李如山，愤恨说道：
“二叔，还有一件事，我之所以现在这么惨，全是因为谢进、刘晨那两个傻逼阴我，拿我当刀使，我有现在，全都是因为他们两个狗东西，绝对不能轻易放过他们！”
“谢进？刘晨？”
李如山目光一闪，脸上露出一丝凶狠，反抓住李龙的手，认真说道：“小龙，你安心去医院治疗，二叔亲自去将你说的这两人抓过来，该付出的代价，他们一个也不能少！”
“多谢二叔了。”
李龙很是激动，终于被推上了救护车，乌拉乌拉的远去，送进了医院。
而他刚走不久，就有两个年轻男子出现在了拳馆，两人左顾右盼，满脸好奇，找人询问道：“听说刚刚这边有人闹事，龙少带人过来了，谁知道龙少在何处？我们是他的朋友。”
“你们找李龙？”
巧的很，这两个青年问的人正是李如山。
“是的，我们是龙少的朋友，我叫谢进，他是刘晨……”谢进一脸矜持微笑，对李如山介绍自己和刘晨。
“等等！你说你们是谁？”
但他话还未说完，就被李如山极其惊愕的打断，似乎极度震惊，满眼古怪的盯着他们。
谢进完全摸不着头脑，茫然的看着李如山，心中嘀咕，这家伙是谁啊？
为什么看自己的眼神那么让他不舒服？

第178章 明悟
“爸，你终于来了，儿子终于见到您了！”
医院，特护病房。
李龙浑身缠满绷带，看着床边的一名中年男子，几乎喜极而泣。
因为这正是他的老子，也是李家老大，李如松！
不仅是李如松，此时还有一大群人聚集在病房中，包括李如山、孙华强等人，甚至还有谢进和刘晨两人。
只不过刚从麻醉中苏醒过来的李龙，完全没有心情关注其他人，他所有的心神全都集中在了自家老子李如松身上。
“爸，儿子以后是不是就要变成废人了？我不想一辈子在轮椅上渡过啊！”
“爸，你一定要替儿子报仇！”
“爸，我要杀了那个王亦初！我一定要杀了他！”
“爸，我不管，我什么都不管，反正他一定要死！！一定要死！！！”
李龙满眼怨毒的不断大叫，无比激动，缠满绷带的身体都不断抖动，仿佛要诈尸了一般。
“儿子，医生让你保持心情，千万不要激动，你放心，这仇我肯定会帮你报，但现在还需要从长计议。”李如松长长吐出一口气，伸手按住李龙，出声安抚道。
虽然安抚住了儿子，但他眼底却闪过一丝无奈。
难啊！
李如松已经从李如山口中，还有李龙带过去的那群手下口中，详细了解了事情的经过，知道发生了什么。
虽然没有亲眼所见，但王亦初那恐怖的个人实力，让他深深忌惮。
也许一般人无法理解个人武力的价值，但李家作为传承了两百多年的武术家族，放在古代，完全可以说是本地县里的一方豪强，以武力立下如今这么大的家业和积累，自然知道个人武力强大的真正价值。
李如松清楚明白，如果王亦初想，以他展现出来的实力，他可以轻松杀了李家的任何一个人。
别说李家有很多高手，高手再多，没有一个能打过王亦初，那就一点吊用没有。
这玩意，也要看和谁对比！
和普通人，李家全是高手。和王亦初比，李家就是普通人。
而且，他现在还有个心结，李龙的双腿，其实是他亲弟弟，李如山打断的！
“二弟，这件事你怎么看？”李如松沉默片刻，突然转头盯着李如山，沉声问道。
“报仇！一定要报仇！”
李如山没有任何犹豫，满脸狠色，心疼的看着病床上的李龙，怒声道：“行哥，你不知道，那王亦初逼着我这个做叔叔的，亲手打断小龙的双腿时，弟弟我心里是多么的痛苦！如果有机会，我们一定要报仇！！”
如果有机会……呵呵，这个如果会是永远。
李如山心中暗自冷笑，他清楚知道李家的底细，知道仅凭自己李家，是绝对没机会找王亦初报仇成功的。
而这种事情，只要报复失败，迎来的将是王亦初的毁灭反击，到时候他暗中通风报信，借王亦初的手弄死行哥一家，自己就能彻底掌握李家所有的权势。
但这时候，他们后面的孙华强突然开口说道：“如果李家真的想要报仇，也不是没有机会。”
一瞬间，李如山身体猛地一僵。
而李如松则飞快抬头，追问道：“什么机会？！”
他唯一的儿子被打成这样，只要有一丝机会，他都要报仇。
“如果我所料不差，那王亦初应该修炼了真正的武道秘传，是一名真正拥有杀人术的武道高手。”
孙华强声音缓慢，似乎在边说边组织语言。
“秘传武道？真正的武道高手？”
众人目露震惊和茫然。
“武道，和武术，虽然听起来差不多，但其实是两种完全不同的东西，可以说是天差地别。”孙华强神色凝重，对众人缓缓解释道：
“武术，只是普通人锻炼身体，用来打架、战斗、杀人的技巧，练到极致也只是普通人。可武道不同，想要修炼武道，第一道每个人不同的资质门槛，就会将一百个人筛掉99个，剩下那一个需要常年累月的长时间练习，才有可能成功踏入武道的门槛。”
简单介绍了一下武道和武术的不同，孙华强深吸一口气，继续说下去：“而以那王亦初的年纪，能一拳差点直接将那个高丽人打死，他只有可能修炼的是武道，只有武道才能有这种恐怖的威力。”
“而同样也因为他的年纪，他的武道修为必然不高，应该只是刚刚接触到武道的门槛而已。我曾经和一名真正的武道高手学习过几天，对方仅仅只是随便指点了我两下，就让我受益至今，我相信，只要能请动一名真正的武道高手，必然能杀了那个王亦初……”
“好！”
李如松听的双眼放光，激动的大喝一声，说道：“华强，这件事就交给你了，只要你能将那名武道高手请来动手，杀了那王亦初，替我儿报仇，我一定不会亏待你！”
“对，请高手杀了他！”李龙也跟着怨毒的叫了一句，但下一秒，他就不满道：
“不过，爸，为什么我们不能直接请杀手杀他？他就算是什么武道高手，还能挡得住枪？花钱去外面买杀手，我要杀他全家！”
“……”
孙华强不说话了，你当杀手那么好请的？没有人脉，你去哪找杀手？
李如松也是无语的看着自己儿子，无奈道：“儿子，你爸我不知道去拿找杀手啊，你要是知道倒也不是不可以。”
李家终究只是一个县里的豪强，在县里再横，也只是在县里横，而且华夏大地枪械管制不比海外，杀手业务可没海外那么业务广泛。
“我……我也不知道啊……”
李龙被自家老子堵的一阵张口结舌，说不出话来，恼羞成怒之下，他猛地把头扭向另一边，死死盯着谢进和刘晨，寒声怒吼道：
“谢进，刘晨，你们两个！还敢出现在我面前！！”
谢进和刘晨闻言差点哭出来，我们也不想出现在你面前啊，是你二叔让一群大汉强人所难，将我们绑过来的啊！
不过两人看到李龙现在的惨状，又听到这一切都是王亦初做的时候，他们两人心中也是第一次出现了无法抑制的恐惧。
以前，他们以为自己有钱，家里有人脉，有势，仿佛自己就可以为所欲为，所以他们哪怕被王亦初教训了几次，却还保持着骄傲的心态，认为自己可以和王亦初玩猫捉老鼠的游戏，慢慢的将王亦初玩死。
但现在，亲眼看着李龙的惨状，他们突然发现，自己好像错了。
王亦初，并不是一只耗子，更不是他们两家权势组成的蜘蛛网上的猎物，而是人如其名，是一头沉睡的真正的猛虎。
而现在，猛虎，似乎醒了，还被他们激怒了。
在一只能吃人的猛虎面前，管你是皇帝还是高权显贵，都只是食物，惹怒了猛虎，虎掌一巴掌就能把你拍死。
这就是绝对的力量！
世界的本质，本就是肉弱强食，金钱、权势，都只是力量的一种，而力量的本质，其实是抹杀其他生命存在的能力。
现在，就连李龙，在李家的大本营中，都被王亦初打成了这幅凄惨鬼样子，他们两个又算什么？
他们不知道具体发生了什么，但李龙现在的惨状亲眼目睹，可以说是直入心灵，深深的震撼到了他们，也让他们惊恐万分。
“龙，龙少……”两人哭丧着脸，噗通噗通接连跪在地上，哭嚎道：“我们和你是一起的啊，我们也要找那王亦初报仇啊，我们不能反目，做那等亲者痛仇者快的事情啊……”
“龙少！您别生气，我们错了，您要我们做什么都行！”
谢进和刘晨两人连声道歉，满心惶恐，他们现在真的很害怕李龙将怒火都发泄在他们身上，看看李龙的惨样，换做是他们，肯定会怨恨害自己变成这么惨的人。
“呵呵，想要我的原谅也可以。”李龙冷笑，目光残忍，一字一顿的说道：
“你们害我变成这样，哪怕不是罪魁祸首，也是间接人，请武道高手出手肯定要花不少钱，全都由你们两家给，还有我的医药费、精神损失费……”
李龙说了一大堆要求，谢进和刘晨根本不敢反驳，全都苦着脸答应下来，回去再找各自的老子哀求。
“mad，都怪那王亦初，他为什么就不能跟以前被我们欺负的那些屁民一样，老老实实的被欺负，老老实实的被我们弄死？”
被李龙趁机要挟了一堆代价，谢进和刘晨不仅不恨李龙，相反却更加恨王亦初了。
李龙冷眼看着他们，心中也在冷笑，现在这两人还有用，不急着弄他们，等找王亦初报完仇后，再慢慢和他们算账，现在大家还是统一战线，一致对外。
接下来的几天时间，王亦初一直待在县城，隐身幕后，通过张行渊的小刀帮监视李家，见他们似乎真的害怕了，没有一丝报仇的意思，这才安心，重新回到了大王村。
多日没回村里，再回来时，王亦初惊愕的发现，大王村似乎火了。
刚进村口，迎面就遇到一大群打扮时尚，穿着光鲜的男男女女，走在村子里新修的路上，叽叽喳喳，谈笑风生。
而其中为首的，竟是节目组的明星们，他们身边依然跟着好几个扛摄像机的工作人员，似乎在进行直播。
此时，这些人背对着王亦初，并不知道他的出现，王亦初真不是偷听，完全只是路过，但他们说的声音很大，很难听不到。
这一听，他才知道，原来是上次王立轩找他一起发财，被拒绝后，现在已经开始和他竞争了，节目组的这些明星竟是带着自己通过人脉拉拢过来的一些投资商，在搞招商引资。
“马总，您看前面那一片河滩空地，位置是不是很好？如果我们投资几百万，在那里修建一座山水农庄，未来是不是很有发展空间？”
黄择笑呵呵的对着自己拉来助阵的商人朋友进行推销，努力说服他们在大王村进行投资。
向往的乡村生活，如今录制的内容，已经进入新的阶段了，节目组在征求了所有明星的意见后，进行了新的内容策划。
内容很简单。
第一步，每个明星想出一种投资方式，做好投资策划书，由节目组对全网公布，并设置“助农开发大王村”的集资资金，由明星们自己带头出资，引导各自的粉丝，乃至是全网网友捐钱投资，用来开发大王村。
在此期间的所有策划过程，全都会通过节目组进行直播，继续将节目的热度推向新的高度。
第二步，筹集到足够的资金，自然就要立刻使用这些资金，开始将明星们设想的项目实现，最终将通过这些项目内容对外营业，按照不同项目的盈利能力来进行排行，确定各个明星的名次高低。
虽然只有两步走，但真正实施起来却并不简单，尤其是这还是华夏娱乐圈，甚至是 世 界 娱 乐 圈 的首次尝试。
不过也正是因为如此，如今向往的乡村生活的节目热度，已经疯狂飙升到一个前所未有的地步。
明星领头，出钱投资开发贫穷山村，带领村民致富！
全网爱心集资，全网公示投资进度，全网全程直播……
一个又一个噱头，又拥有极其强大的正确三观和正能量，节目组因为王亦初自己砸钱开发大王村的行为刺激，为了不让王亦初白白蹭节目组的名气价值，愣是临时改变原本的拍摄计划，硬生生的打造出了一个“新大王村全网养成建设游戏”。
毫无疑问，现在大王村火了！
火爆了！
网络上的各种争论，王亦初不知道。
此时，他看着黄择在那里指点江山，和一群投资人商谈到底选择什么项目投资开发大王村才最有价值，整个人都有点懵了。
首先，哪怕是王亦初，也是真的没有想到王立轩的节目组竟然会弄出这么大的动静。
至于吗？他不就是拒绝和王立轩合作，拒绝白送节目组钱，为了不让自己蹭节目的名气价值，就弄出这么大的动静和他打擂台？
其次……
王亦初抬起头，目光很是复杂的看着在前面指点江山的黄择。
“……还有那条河流，我前几天专门沿着河岸向上游和下游分别走了几公里，这条河的上游部分在群山之间，景色很美，河道也很宽敞，流水速度有急有缓，中间还有一个上下分明的小断崖，十分适合用来进行玩漂流，这个项目投资不需要很多钱，但前景无疑很乐观……”
黄择还在那里意气风发，和自己身边的几名投资人描述自己的想法的时候。
“等一等！那个，我有话想说一下……”
王亦初终于看不下去了，高举起手，很是犹豫的开口打断他。
正说到兴头上的黄择，突然被打断，自然很是不舒服顺着声音看过来，见到是王亦初，脸色顿顿微微一变。
“是你？”
虽然总导演王立轩没有明说，但私下里，他们可都是听过一些流言，节目内容突然更改成现在这番模样，全都是因为王亦初想要白蹭节目的名气利益。
“黄老师，他是什么人？”
见黄择色变，他身边几名外来的男女好奇的看向王亦初，有人脸色不好看，目光也不善，觉的王亦初突然打断他们这边的友好交谈，很是不礼貌。
“他叫王亦初，是村子里的人……”
黄择话还未说完，他右手边一名四十多岁的贵妇打扮的中年妇女，已经很不满的冷笑出来：
“原来是一个小村民，我们在这边谈大事，你突然插嘴，没有一点礼貌，不知道你想要说什么？难不成，对于如何投资，你还能有什么高见吗？”
贵妇的姿态充满了优越，换句话说，就是对王亦初的鄙夷。
“高见谈不上，我就是想说……”
王亦初看她一眼，也不生气，反而微微一笑，说道：
“你们在指点的那片河滩的地皮是我的……”
一瞬间，对面一群人的神色跟吃了屎一样难看。

第179章 都是我的
“河滩的地皮是你的？那里明明是一块野地，属于村集体。”
黄择神色不怎么好看，死死盯着王亦初，他感觉王亦初是不是在故意找自己麻烦。
“呃，黄老师你说的确实没错，原来那片地确实是村集体的，这不是前段时间，我准备在村里修建一座山庄，所以提前找村里承包了一片地么……”
王亦初也很是尴尬的笑了笑，毕竟人家正在畅想未来的兴头上，被自己打断肯定不舒服，人嘛，总不能不允许人家不生气吧。
“你那座山庄，不是建在了村子东边吗？这里可是西边，距离这么远，你在逗我玩？”黄择强忍怒火，质问道。
“哈哈，那个，我当时建山庄前选了好几处地址……”王亦初笑的更加尴尬了。
“？？？”
黄择脸露问号，下意识出声问道：“什么意思？”
“就是我钱比较多，把所有可供选择的地方全都承包下来了，时间也不多，也就二十年。”王亦初笑着解释。
这事情必须解释清楚，不然黄择误会可就不好了。
然而，他不解释也就算了，一解释对面黄择等人脸都快黑了。
什么叫你钱比较多？
这是在他们一群明星和富豪面前炫富吗？
一个小村民，不知天高地厚。
黄择还能忍住，可之前的那名贵妇忍不住了，她嘲讽的盯着王亦初，说道：“既然你说这片地皮被你承包了，那你再卖给我们就是，不管你承包这片地多少钱，我出双倍！”
虽然她努力保持克制，尽量一副平等的模样，但她姿态中还是不经意的流露出高高在上，说话语气仿佛是在命令一般。
“……”
王亦初深深看她一眼，飒然一笑道：“谁告诉你，我要卖这片地了？”
“你不是已经不需要用了吗？”
贵妇眉头一皱，因为王亦初这一句话，她神色、声音变的都很是冷厉：“既然你不用，那自然就需要卖，年轻人不要太贪心，只是一次转手就挣一倍，应该知足了。”
“你以为我是嫌钱少？”
王亦初差点笑出来，他摇摇头，神色也冷下来，对这个自以为是的女人，淡淡说道：
“而且，谁告诉你这些地，我不需要再用了？后面我还准备在这里建一个游乐场，比如你们刚刚说的那个漂流项目，我也早就有计划了……”
“哼，你知道在这里开发一个游乐场，需要多少钱吗？你有那么多钱吗？”
王亦初话还未说完，就被周运琳打断，她毫不客气的露出一丝冷笑：
“就算是漂流，也需要修建码头，前期投资也至少要百万起步……”
“百万起步？你是看不起我吗？”
王亦初也打断她，淡淡说道：“总之，我只是提醒你们一声，那片河滩地是我的了，你们如果想要投资什么项目，还是换个地方吧。”
“你！”
周运琴神色一怒，想要说什么，但王亦初却已经转身准备离开，懒得和她继续争吵不休。
好心提醒他们不要白白浪费时间，结果竟然不识好人心！
告别黄择等人，王亦初走在村子里，从村口开始，一路过来都能见到各处行行小亦的工地。
通往村外的那条十五公里的四车道新沥青路在施工队日夜赶工下已经修了一大半，还有大概五六天时间就能彻底修好，然后连接山区外面的省道正式通车。
在新路工地不远处的一大片空地上，则是已经打好地基，起好了钢筋混凝土框架的仙灵山庄，目测也差不多再有半个月左右就能开门营业。
不得不说，金老五还是有能力的，不到一个月时间，竟是拉了六家工程队过来，再有白云夏的关系，县里房地产老总钱正又派来一支工程队，七只队伍，人多力量大，这才在这么短的时间内快速完成进度。
当然，最重要的是王亦初给的资金充足！
白云夏的那两千万，和钱正等人的择择总总加一起，还有副县长张贺的支持，方方面面叠加一起，让王亦初初步开发大王村的计划稳步进行。
又向前走了一段，王亦初突然惊疑一声，目光一顿，好奇的看向一栋新装修的农家四合院。
“这不是孙行爷家的宅子吗？怎么变成了什么百草轩？”
王亦初奇怪的看着院子外面挂着的门匾，看起来很新，似乎是才挂上没几天，显然是他不在村里这几天才出现的。
“有药香的味道……”
王亦初嗅了嗅鼻子，更加好奇了，这是谁在村里不声不响的开了家药店？
“咦？王亦初，你什么时候回来的？我这几天一直在找你呢！”
这时，刘冬琴的声音突然从后面传来，王亦初还没来得及转身，一只纤纤玉手已经搭在他的肩膀上。
王亦初回头顿时眼前一亮，只见刘冬琴穿着一身淡蓝色的长裙，头上戴着一顶宽大的米黄色草帽，右手弯里挎着一个竹篮子，里面摆放着一堆蔬菜瓜果，竟是一副村妇的打扮，但因为人美声甜，却是别有一番风情。
最重要的是，她身边没有节目组的摄像机跟随，显然她现在并不在节目录制工作中，让王亦初更加放松。
“嘻嘻，你盯着我一直看干嘛？是不是我今天很美，看傻了？”
见王亦初盯着自己不说话，刘冬琴顿时轻笑出来，笑容灿烂的让人心情都变好了。
“你怎么没有录节目？”王亦初好奇问道。
“录完了啊，喏，我这身打扮，看不出来嘛。”刘冬琴笑着转了一圈，淡蓝色的裙摆飞舞。
然后，她看了眼王亦初身后的百草轩，笑呵呵的说道：“是不是很好奇这家百草轩？这是我开的药店！”
她骄傲的抬起头，露出修长的雪白脖颈。
“你开的？”王亦初愣住片刻，很快反应过来，说道：“我听说节目组安排明星们每人对村里投资一个项目，你的项目不会就是开一家药店吧？会不会太敷衍了？我看别人都是要搞大动作，开发山庄旅游景点的。”
“正是因为旅游项目都被别人选了，我才别出心裁，选了这个项目！”
刘冬琴笑呵呵的摇头，一副神神秘秘的样子：“而且，你不会以为我就只开一个百草轩吧？我后续可是有大项目的，真正能带村民们一起发家致富的大项目，你不知道，为了拉我朋友来大王村开这家百草轩，我废了多大的功夫和嘴皮子。”
“嗯？难道你准备在村里搞草药种植基地？”王亦初眉头一挑，问道。
“啊？你，你……你怎么知道！？”刘冬琴眼睛瞪大，不敢置信的看着王亦初，说话都结巴了。
这可是她隐藏的大项目，目前为止没有一个人猜到，王亦初是从哪知道的？
“我瞎猜的。”
王亦初无语的抽了抽嘴角，目光越过百草轩的大门，能清晰看到院子里摆放的一排排在竹木架子上的新鲜草药。
你都说大项目了，这百草轩里还放着这么多草药，这大项目还用猜吗？
“切，你也只猜到一部分，除了草药种植基地之外，我后面还准备在村子里建药厂，而且百草轩……”
刘冬琴不满的看了眼王亦初，然后又骄傲起来，还吊王亦初胃口。
“百草轩怎么了？”无奈，王亦初只能当个捧哏，满足刘冬琴的这点恶趣味。
不过，这女人这样倒也是挺有味道的，嗯，挺可爱的。
“你真没听过百草轩的名字？不会吧？不会吧！？”刘冬琴夸张的叫出来。
“我听过。”王亦初一阵无语。
“那你还问我百草轩怎么了？”刘冬琴也很无语，她感觉王亦初在故意玩自己。
“可我是刚刚才听过啊，你说的，咱们眼前这一家。”王亦初一摊手，表示自己很无辜。
“你！你玩我！”
刘冬琴气的狠狠一瞪眼，也不故作玄虚了，介绍道：“百草轩可是咱们江南有名的老药房，足足有四百年的历史，从前明时候就存在的济世药堂，同样也是全国百强药企，百草集团旗下的核心招牌，每一家百草轩内都有百草集团幕后家族肖家嫡传的名医坐镇！”
说到后面，她又变得得意起来，还斜了王亦初一眼，撇嘴道：
“比如你的那点小医术，虽然也很厉害，但在我那个朋友面前，你可能什么也不是，我的意思是说，不是你不厉害，而是我那朋友，才知道什么才是真正的医术！”
王亦初又是一阵无言以对，算了，你长得漂亮，你说什么都对。
“好了，走，我带你进去见识一下！”刘冬琴笑呵呵的带着王亦初走进百草轩。
迈入百草轩的院子，那股药香更加浓郁了，就连王亦初也不得不承认，这百草轩确实有点不凡，至少孙行爷家原来的破旧院子，被装修的古色古香，焕然一新。
不过，刚一进门，就突然听到了一阵吵闹的声音。
王亦初顺着声音方向看去，就见到百草轩正堂中，一名年轻男子和一个穿着黑色短打的老农争执着什么。
年轻男子是百草轩的工作人员刘明亮，老农则是村里的老人，俗名王老六，大名王建国。
双方争吵的原因，是一个看起来大概3-4厘米大小的椭圆形，表面呈现灰白色，如同土石头一样的东西。
这是狗宝？
王亦初眼睛微微睁大。
狗宝，自古和牛黄、马宝誉为‘三宝’，是生长在狗胃里一种石头样的东西，多呈圆球状或椭圆球状，一般直径1一5厘米，表面呈灰白色或灰黑色，略有光泽，中医认为具有降逆风、开郁结、解毒之功能。主治胸肋胀满、食道癌、胃癌、反胃、疔疮等，是多种良药的重要原料。
天然的狗宝极其难得，可以说是十万条狗中都不一定能出一个，就算出来了大部分也会被当成普通石头扔掉，所以这玩意曾经一度被炒到一个十分离谱的价格，一块100克左右的狗宝竟是被卖了一百万。
不过一万一克显然只是炒作，狗宝真正的价值大概和牛黄差不多，有个五六百一克，撑死上千一克就差不多了。
王老六手中那块狗宝，看起来大概正好有个100克左右的样子。
此时，王老六正在和刘明亮争执。
“你，你这个城里来的大老板，怎么不讲道理啊？我这明明就是狗宝，你非说是假的，那我不卖你就是！”
王老六怒气冲冲的伸手，就要重新把柜台上的狗宝抓回来，转身离开。
“不行！”
刘明亮怒喝一声，比王老六更加愤怒，“都被我看出来是假货了，你还想再把这个假货拿走再去骗其他人？我告诉你，别做梦了！这个假货我没收了，绝对不会再让你拿出去骗别人，哼，你们这些乡下老刁民……”
最后的冷哼，他说的比较含糊，但大家还是能听清楚。
“你说什么？”
王老六气的声音都哆嗦了，大声说道：“我这是真的狗宝，老头子我年轻时也卖过这个东西，我还能分辨不出真假？而且这是我的东西，你凭什么没收？还有，你说谁是刁民？你有什么资格！”
王老六真是气坏了，刘明亮的嘴脸，让他想起来自己年轻时候，乡里的那个封建残余老士绅，祖宗多代都是无恶不作，兼并土地，放高利贷，结果被他们算账的时候张嘴闭嘴刁民，反了天。
大王村这里的老人，很多家里都是参加过真正的战争的，王老六这一怒，一股煞气顿时冲出来，气势迫人。
刘明亮脸色也为之一变，不过还是嘴硬的说道：“我怎么就没有资格？你可知道我百草轩是佰草集团的店铺？我们这么大的集团，就是权威，我说你这狗宝是假的，它就是假的！”
“它就算是假的，也是我的东西，这是我从我家田里挖出来的宝贝。”
王老六大声说道：“既然它是我的东西，你就没有没收的权利，你以为你是警察？就是警察来了，也没有权利没收，你凭什么？”
见自己竟然唬不住一个老农，刘明亮心中无比不爽。
本来他在繁华的大城市里待的好好的，突然被调来这么一个偏僻的小山村里，让他心情很是不爽，因为在大王村没有任何油水，虽然这里有在拍摄综艺节目的明星剧组，可他又不追星，明星能送他钱不成？
但谁知道，今天他竟是突然遇到一个老农竟然送来这么一个宝贝，顿时心起贪念，想要占为己有。
这块狗宝，小100克，他自己弄出去卖，怎么也能卖个五六万块钱，若是品质好，说不定有十几万。
想到这里，刘明亮冷笑一声，喝问道：“我凭什么？我说了很多遍，就凭你这狗宝是假货！”
他也注意到了王亦初和刘冬琴进来，见有其他客人，顿时更加不耐烦，想要最快速度打发走王老六，以免节外生枝。
刘明亮猛地抬起手，一指门外，大声说道：
“别在继续在这里给我逼逼，赶紧给我滚，一个老不死的臭农民，想钱想疯了是吧？从田里挖出来一块破石头，就想来当狗宝卖，被我拆穿了不说，还敢在店里闹事？”
“真是穷山恶水出刁民，一天天不老实种地，只想占便宜做梦发大财，也不知道是谁说农民憨厚，我看你们一个个都是刁民！给我赶紧滚蛋，再不滚的话，信不信我叫人把你扔出去！？”

第180章 刘冬琴的女朋友
“你，你……”
王老六真的快要被刘明亮的无耻气疯了。
他人虽然老，但却还没有老年痴呆，到了现在这个地步，哪里还不知道刘明亮纯粹就是故意找借口，想要把他的狗宝给私吞了。
就在他气的想要动手打人的时候，无意中转头见到王亦初进来，顿时眼睛一亮。
“亦初，正好你也来了，你懂得多，你快帮我做主。”王老六惊喜叫出来，然后恶狠狠的看了眼刘明亮，怒道：
“亦初来了，算你走运！”
“呵呵。”
刘明亮只是不屑的冷笑一声，他可不是走运么，只要狗宝到手，白挣大几万。
“让我看看，这块狗宝到底是不是真的。”
王亦初对王老六笑了笑，走上前去，伸手对刘明亮示意道。
刘明亮脸色不好看，冷声道：“怎么？你也不相信我的判断？这老头没听过百草轩的名声，看你年轻，比较有见识的模样，肯定应该听说过吧？我百草轩还能给你弄虚作假不成？”
“百草轩不会弄虚作假，但你一个打工的就不一定了。”
王亦初淡淡一笑，在刘明亮脸色阴沉之间，猛的探手抢过对方手中的狗宝，用指甲在上面轻轻一划，然后又在鼻尖轻嗅。
下一秒，他抬起头来，冷笑着盯着对面神色开始慌张的刘明亮，冷声说道：
“这块狗宝质地坚重细腻，指甲一划可见划痕，断面为白色或牙白色，呈同心环状层纹，近中心部较疏松，但多不能分离，气微腥，味微苦，嚼之有粉性而无沙性感觉……”
对面，刘明亮脸色已经彻底变了。
“这些都是狗宝的特征，虽然我现在还未嚼之，但有前面那几条验证，也足够判断这块狗宝是真的了。”
王亦初淡淡说道，目光丝毫不掩饰自己的嘲讽：“而这些特性，随便一个了解狗宝的中医都知道，你说你身为百草轩的工作人员，是专业的，代表权威，难不成连这些都不知道？那你也太无能了点！”
“我……”
刘明亮慌了，还想要嘴硬。
可王亦初根本不给他说话机会，猛地一巴掌拍在柜台上，怒喝道：“或者，你明知道这块狗宝是真的，只是想要自己私吞掉，才故意骗王老六，这是假的，还找借口不还给老六叔，为的就是自己拿出去卖，私吞了那十几万！？”
“你，你胡说八道！！”
刘明亮面色此时无比的难看，他死死盯着王亦初，气急败坏的说道：“我明白了，你和这个老刁民是一起的，你们都是这村里的刁民，是故意在合伙讹诈我们百草轩！”
“做人要老实，说话要想着讲，你最好小心点。”王亦初神色淡漠，冷声警告道。
刘明亮神色更冷，怒喝道：“我小心？是你要小心！你给我看清楚了，这里是百草轩，不是你们两个农民能来撒野……”
“啪！！”
他话还未说完，王亦初已经抬手一巴掌抽过去，打断了他的颠倒黑白施法。
“你敢打我脸？”
刘明亮捂着脸，不敢置信的看着王亦初。
“我敢不敢，不是已经打了么？”
王亦初面色冰冷，淡淡的说道：“做人要老实，也要讲良心，更要守规矩，像你这种不老实、没良心、不守规矩的人，别说你只是一个打工的，就是百草轩真正的主人来了，我也照打不误。”
“说得好！”
王亦初话音刚落，一个清脆的女人声音就从后面响起，随后是一阵随风飘来的香气，混杂着些许药香。
王亦初转头看去，就见到一名和刘冬琴年龄相仿的年轻女子，从门外大步走进来。
女人穿着一身淡绿色的丝绸汉服，却是那种紧身利于活动的款式，同时也将曼妙的身材完美的勾勒而出。
只一眼，王亦初就有一种见到古代大家闺秀的错觉，若不是对方那露出纤纤细腰和可爱小肚脐的紧致束身，大胆的款式证明其和古人的不同，还真的宛若不食人间烟火。
这个女人，正是刘冬琴的朋友，大王村百草轩的真正主人，肖思竹。
“肖小姐……我……”
看到肖思竹的刹那，刘明亮神色大变，脸皮都要白了。
“闭嘴！你不用有任何解释，我都看到听到了，去收拾自己的东西滚蛋吧。”
肖思竹怒哼一声，毫不客气的打断刘明亮，冷声说道：“自从来了这里，你一直在抱怨这里太偏，想要回城里，现在我满足你，以后你自由了，想去哪就去哪。”
刘明亮脸色瞬间惨白，他哀求道：“肖小姐，我哪里都不想去，我只想待在百草轩，我错了，你放过我这一次……”
“滚！”
肖思竹根本懒得听他废话，再次厉喝一声，让百草轩的其他工作人员强行把刘明亮扔出去，然后亲自接待王老六，给他从田里挖出来的狗宝上秤，一共102克。
肖思竹给了400一克，和牛黄价格差不多，不算多，也不少，最终王老六拿了四万多块钱高高兴兴的离开。
临走时，一个劲的夸肖思竹，又给王亦初道谢，还非要分一半钱给王亦初，被王亦初好说歹说自己不差钱，好不容易才送走。
等他离开后，刘冬琴才上前和肖思竹拉着手，笑呵呵的说道：“思竹，真没想到啊，我们这才多久没见，你竟然就变得这么霸气侧漏了！厉害！”
“可能是因为赶了五六个小时的车，太累了，所以脾气有点暴躁，一时没忍住。”
肖思竹摇头，又抱怨了一句：“说真的，我是真没想到这里会这么偏，要不是你亲自求我来这里投资给你架势，我说什么都不会过来的。”
“谢谢你的支持啦！”
刘冬琴吐着舌头，笑嘻嘻的说道。
“不过你其他话说的倒也不错，这里的环境确实好，十分适合种植草药，而且自从我进了村子后，感觉空气都好像有点不一样，但想要仔细说出什么区别又不知道哪里不一样。”肖思竹又笑着说道。
王亦初在旁边微笑。
大王村那肯定是不一样了！
桃花林和大棚基地的聚灵阵不说，他在外面修的路、建的仙灵山庄，哪一个不是提前按照风水聚灵格局来布置？
只是没想到这肖思竹的感知竟然这么敏锐，一进村子就发现了不同。
这时，肖思竹也转头向他看来，目露一丝好奇，然后突然走过来，笑着伸出手，自我介绍道：
“你好，我叫肖思竹！”
“你好，我叫王亦初。”
王亦初微笑着，平和的伸手和肖思竹伸过来的手握了一下。
一触即分，但不得不说，很软！
“王先生，我听冬琴说起过，你虽然不是医生，但你的家传医术却很厉害。”
肖思竹带着微笑，深深看他好几眼，好奇的问道：“冬琴说你治好了她的失眠症，还有将赵灵寒起死回生，连省城医学院的孙峥教授当时都束手无策，但你却随手用针灸之术就把人给救了回来，据说你还会神农针术？”
“都是夸大的谣传罢了。”
王亦初笑了笑，摆手说道：“家中祖上确实传了我些许医术知识，但我只掌握了点皮毛罢了，尤其是你说的神农针术更是子虚乌有，针灸下针，每一针都要根据病人实际情况来现场判断，哪里有什么固定的针术？谣传！虚名！”
“看来王先生比较谦虚呢。”
肖思竹不置可否的笑了笑，突然说道：“对了，丹医协会的前任会长叶成华就是你们县的人，最近听说他告老还乡，不知道王先生可知道？”
“丹医协会？”
王亦初目露一丝茫然，摇头苦笑道：“别说你说的这个人了，就是丹医协会我都没听说过。”
“看来王先生真的不是我们圈内人呢。”
肖思竹摇了摇头，彻底放弃试探王亦初，心底给王亦初打上了一个乡野医生的标签。
这不是蔑称，而只是一种称呼罢了，王亦初不是圈内人，又身处乡野，又会家传医术，所以称呼一句乡野医生并没错。
“丹医协会，其实是中医协会的一种特殊称呼，或者说，是中医协会之中独立出来的一个特殊小组织。”
肖思竹冲王亦初笑了笑，然后缓缓解释起来：“丹医二字，是丹药医学的简称，其中的成员都是相信古代传说中的丹药，通过古籍、现代医学知识，研究复现古代丹药的一群特殊医生。”
说着，她深深看了眼王亦初，笑容饱含深意：“王先生，对这些……你感兴趣吗？”
“你为什么认为我会感兴趣？”
王亦初微微一挑眉，虽然他确实很感兴趣，但肖思竹的这种态度，却让他不得不深思对方的目的。
这个女人，似乎一直在若有若无的试探他什么。
“丹药啊，这可是丹药，传说中拥有众多奇妙药效，易筋洗髓，甚至是延长寿命，乃至是传说中的修仙之路……谁又能不感兴趣呢？”肖思竹微笑道。
只是因为传说吗？
是他想多了？
也对，丹药毕竟是传说中的东西，别说是医生了，是个人恐怕都会感兴趣。
想到这里，王亦初笑着点头：“不错，我确实比较感兴趣。”
“那我带你去参加丹医协会的交流会？”
肖思竹抿了抿嘴唇，强忍着目的得逞的兴奋，飞快说道：“明天，丹医协会的叶成华告老返乡，后辈们会在他老家的庄园中举办一场医学交流会，据小道消息，听说到时候会有人当众炼制丹药。”
“原来思竹你不是特意为了我来的啊？亏我这么感动，还以为你牺牲了多少……切！”
刘冬琴在旁边突然出声说道，然后叹息一声：“听你们说这些，我都想去见识一下了，可惜我还要在剧组这边录节目……”
“你是明星，又不是医生，去交流会干嘛？你会觉得很无聊的。”肖思竹笑着回道。
然后，她看向王亦初，问道：“明天，去吗？”
“去。”王亦初点头。
丹药啊！
他药田里培育的那些草药，不就是为了以后炼制丹药所用吗？
对于丹医协会的这场交流会他充满好奇，也不知道这些人研究丹药到了什么地步。当然，还有一个原因，他想去看看叶成华。
这位大佬的名字，就算是他也听说过，没想到竟是自己的老乡。
叶成华，华夏著名中医教授，华夏医科院的院士，被誉为现代华夏中医学科的奠基人之一，一生发表上百篇专业研究论文，曾经三次在华夏华佗医学奖拿奖，甚至是诺贝尔医学奖都邀请过他去出席，可惜咱华夏不跟西方人设的奖项玩，凭什么西方的各种奖就是权威？
在王亦初所在的这个华夏世界，华夏的文化话语权不比西方世界弱。
可以说，叶成华，代表的是现代华夏中医学科的权威之一！
甚至，曾经的中医协会就是由叶成华联合其他几名老中医一起成立的，只不过没想到他竟然又在中医协会中独立弄出了一个丹医协会。
和肖思竹确定了明日出发的时间，王亦初就回家找白芷莹温存去了，几日不见，王亦初虎威凶猛，一夜转瞬即逝。
第二日，王亦初精神抖擞的出门，跟着肖思竹前往县城另一边的一处乡下庄园。
整座庄园充满了古代文人雅士特色，小桥流水，假山回廊，最终是一座坐落在湖畔的六层楼阁。
虽然乡下地皮没有城里值钱，但只看那些假山、流水、景观，尤其是湖畔的楼阁，这座园林的价值就是不菲，对于普通人来说恐怕是天价。
园子是叶成华的，肖思竹递上名帖，带着王亦初进入医学交流会的现场。
“这场交流会，和我想的不一样啊！”
进入园子，看着一路见到的景象和穿梭的人潮，王亦初不由一阵哭笑不得。
他竟然看到人在回廊之中摆地摊！
虽然地摊上摆的东西都是一些泛黄的医学古籍，装在瓷瓶中的所谓丹药，还有一些珍惜药材，不知名珍宝之类的，怎么看怎么感觉进入了曾经风靡整个华夏的古玩地摊市场。
还有，往来的客人，都是穿着衣袖飘飘的古装，以年轻人居多，中年人还能见到几个，但老人可就一个也看不到了。
这完全没有一点医学交流会的模样，反而给王亦初一种参加某个旅游景点的感觉，他特么的甚至还看到了两个年轻男子手持折扇，在一座小桥上喂鱼玩！
肖思竹笑道：“是不是没有看到大会议室，一群老头子，感觉太随意了？”

第181章 丹方
“也不是。”
王亦初摇了摇头，笑道：“主要是那些地摊，乍一看让我有点出戏，感觉在逛小商品市场一样。”
“哈哈，你说那些地摊啊，那只是大家交换资源的一种方式，毕竟在这里的都是喜欢研究传说的人，手里都会收集各种稀奇古怪的东西，你看旁边那个摊位上，丹药、丹方、甚至还有所谓的修炼功法呢。”
肖思竹笑出来，指着路过的一个地摊，笑呵呵的说道：“你要是感兴趣，我们可以先在这里逛逛。”
“行，那我看看。”
王亦初点头，然后蹲下去就在地摊上翻看起来。
摆地摊的是一个二十五六岁的年轻男子，见王亦初翻看，顿时笑着推销道：“朋友，你有什么想要的目标吗？我可以给你推荐，我这里有丹方、古籍、甚至是传说中的修炼功法，还有百年人参等珍稀药材。”
“这些丹方、古籍、功法，怎么都是残缺的？”
对于他说的百年人参等东西，王亦初一扫而过，都是假货，真正吸引他的是地摊上的几张丹方。
值得一提的是，这些文字类物品，都是用A4纸直接打印出来的。
“肯定要用残缺的啊，不然你看了记下来，我还怎么卖你东西？”摊主笑呵呵的说道。
“……”
王亦初微微沉默，突然觉的对方说的好有道理，他摇头失笑道：“行吧，这张丹方多少钱？”
地摊上一共有四张残缺丹方，他问的是一张名为‘启灵丹’的丹方，根据他所传承的知识，启灵丹是一种用来激发一个人修炼天赋的丹药，丹如其名，为修炼者启灵。
当然，就算他脑海中的知识，也没有启灵丹的丹方，只是知道有这么一种丹药存在，在这里竟然见到启灵丹丹方，虽然不知道真假，但王亦初也很好奇，如果价格合适的话，他不介意买下来看看。
“十万！”摊主笑呵呵的伸出手。
闻言，王亦初面无表情的看他一眼，然后转身就走。
“哎，兄弟，别走啊，价钱不满意咱们可以慢慢商量啊！”
见状，摊主也傻眼了，连忙大声叫道：
“九万！九万！哎，八万！八万！真的不能再少了！这丹方可是无价之宝！”
王亦初没有丝毫回头的意思，脚下甚至还加快了两分。
“兄弟，慢！我也不唬你了，一万！一万你拿走！真的不能再少了！”
好家伙，王亦初就走了七八步，瞬间从十万降到一万。
“你要真想卖，一百。”王亦初终于停下，回头淡淡说道。
摊主苦笑：“兄弟，虽然我漫天要价，你坐地还钱，但你这都坐地下了吧？太少了，至少一千，我真的不坑你了。咱这虽然只是A4纸，但价值不是纸，而是纸上的文字，这丹方我可是废了好大功夫才从古籍中翻出来的，辛苦费也不值一百块啊！”
“两百。”见他说的真诚，王亦初点点头，给他加了一百。
“不行，真不能再少了，低于一千我不如不卖。”摊主摇头。
见状，王亦初沉默考虑片刻，见他似乎真的咬死了价格，也就点头道：“行，就一千吧。”
对方说的没错，这份丹方的价值不在于纸，而在于内容，根据摊位上展示的残缺丹方内容，王亦初不敢说这丹方一定是真的，但至少不是胡编乱造的。
给摊主扫码转了一千块，王亦初终于到手完整的丹方，眉头顿时狠狠一挑。
如果说，残缺丹方上的药材名字都是药材市场上常见的药材的话，那么后面的丹方上记载的各种药材，简直就是普通人闻所闻问。
比如其中一味天灵净水，还有什么火蛇草、苓烟花等等，老中医都从未听说过。
对面，摊主张立东见王亦初神色突然凝重，顿时有点尴尬，小声说道：“那个……兄弟你别激动啊，我真不是故意把后面的丹方藏着的，那些你看不懂的药材名字也不是我瞎编的，真是我从古籍中找出来的丹方上原来记载……”
他越说声音越小，很是没有底气，因为他把后面这些一般人完全看不懂的药材名字藏起来，就是故意的，为的就是方便忽悠人卖丹方，不然别人一看这都什么乱七八糟药材，哪里会有人买？
然而，王亦初看他一眼，竟是露出笑容，说道：“我相信你，你放心，我不会找你退钱的。”
他心情很不错，因为现在他已经有80％确定这张丹方很可能是真的了。
天灵净水、火蛇草等药材张立东等人不认识，他可是一清二楚，传承的知识告诉他，这些几乎都是灵药，是修仙者真正用来炼制丹药的药材。
离开张立东的地摊，沿着回廊继续向里走，王亦初又见到一块块田字形的药田，每一块药田都种植着不同的药草，粗略一看不下百块。
继续向里，穿过一座小桥和一片竹林，两人终于走到了湖畔边上的楼阁前。
楼名丹楼，简洁又不失雅韵。
在这里，又有一道关卡，有仆人打扮的男女拦在楼下检查，显然不是什么人都能进去的。
就在这时，两人侧面突然传来一阵急促的脚步声，紧跟着就是一个男人惊喜的声音：“思竹，我就知道你突然决定来到一个八线小县城，肯定不是来旅游的，果然你是因为叶老所来，只是你怎么不提前通知我一声呢，我好跟着你一起来啊！”
王亦初顺着声音看去，就见一名穿着黑色西装，二十五六岁的年轻男子，满眼迷恋的看着肖思竹。
很显然，对方是冲着肖思竹来的，而且还对肖思竹有意思，应该是追求者，也难怪，毕竟肖思竹长相貌美，家世有显赫，没有追求者才怪。
只是对方一身西装，和园子里气氛显得格格不入，就算是王亦初，此时也是一身白色长衣。
“我为什么要通知你？你和我有什么亲密关系吗？我上哪还得向你汇报？”
肖思竹神色微冷，声音显的很是不耐。
对面的林宇是她的一个追求者，是她在医学院里的一个研究生学长，能力不错。
就连叶成华都夸赞过林宇，说他是中西医合璧的天才，只要努力用心，未来必定会成为和他一样的一方权威。
不过肖思竹却很讨厌林宇，因为这个所谓的研究生学长，在知道她是百草集团的大小姐后，就一直死皮赖脸的追求她，到处对人说自己和他天造地设一对，还公开威胁过她的一个男性朋友，说她是他的，让她的朋友不要非分之想。
所以，对于林宇，肖思竹很厌恶。
“别来烦我，我不想听你废话。”
肖思竹冷声说完，转身就向前走去。
“思竹……”
林宇还想追上来说什么，却被王亦初一把拦住。
“听不懂人话吗？她说你不要烦她，识趣的，你最好圆润的离开。”
王亦初淡淡开口，平静说道。
一瞬间，林宇脸色变得很是难看，死死盯住王亦初。
“你是谁？”
林宇死死盯着王亦初，脸几乎阴沉的可以滴出水。
他早就看到王亦初和肖思竹走在一起，似乎关系很亲密，但他从来都是蔑视任何‘情敌’，所以一直在主动无视王亦初，
“我叫王亦初。”王亦初平静回答。
“我管你叫什么，我想知道的是，你的背景是什么？”林宇冷声道。
“我没有背景，只是一个村民。”王亦初淡淡一笑，催促道：“你废话果然很多，我也懒得和你说话了，赶紧滚吧。”
说完他也转身准备离开，但林宇却是勃然大怒。
“你算什么东西？没有任何背景，一个村民，你配和思竹走在一起吗？滚一边去，这是我和思竹的私事，和你无关。”
林宇不屑的扫了眼王亦初，伸手就想要把他推开，因为王亦初和肖思竹走在一起亲密的姿态，让他心中很是不爽，所以这一推故意用了很大的力气。
他经常健身，在大学里还参加过跆拳道社，是黑带高手，自信能轻松解决王亦初。
然而，他这一推，王亦初却一动也未动。
“说真的，我都不知道你到底是从哪里来的这么大优越感？我不配和肖思竹走在一起？不好意思，我已经走了，而你，却只能眼睁睁的看着，可望而不可求，肖思竹甚至连多看你一眼都懒得看。”
王亦初嘲讽一句，然后笑呵呵的低下头，看着林宇推在自己胸前的右手，嘴角微微一勾，声音陡然拔高：
“我和你好好说话，你竟然不愿意好好听，还敢动手打我！？”
“你在胡说什么？谁打你……”
林宇下意识的反驳，但话还未说完，王亦初便一拳打在了他的胸口。
“啊！！”
林宇发出一声短促的惨叫，捂着胸口连连向后退，脸色变得惨白。
“叫什么叫？我还没碰到你呢，你就这么夸张的表演，要不要点脸？想要碰瓷？小心我真的打你一顿！”
王亦初脸色一沉，怒喝出来，然后根本不给林宇说话的机会，转身就追上肖思竹，扬长而去。
后面林宇疼得额头都冒出冷汗了，他感觉自己好像有几根胸骨裂开来了。
王亦初的话，让他气的眼前发黑，差点晕死过去。
他碰瓷？
他不要脸？
到底是谁不要脸！！
“你太冲动了。”
肖思竹看了眼王亦初，摇了摇头，并没有对王亦初出手拦住林宇表示感谢。
在她看来，王亦初这也是和林宇一样的行为，在讨好她，想要追她。
对此，王亦初只是笑了笑，淡淡说道：“是他想要碰瓷我，我可没有打他。”
这个是重点，可不能落人口实。
“你知道我为什么讨厌他吗？”
肖思竹又看了眼王亦初，说道：“以前我也有一个朋友，和你一样是男的，我们只是普通朋友关系，就因为他和我在学校里一起跑步，被林宇知道了，后来林宇私下里带着人去把他打了一顿，并且威胁他以后不许再接近我三米之内，于是，后来我就再也没有见过他。”
想起以前大学的生活，肖思竹初认识林宇之时，情窦初开的她，只以为这个学长学识渊博，风趣帅气，曾差点就喜欢上他，只是没想到两人刚认识不到一个月，自己的朋友就被林宇打了，这让她彻底看清楚林宇这个人表面风趣之下隐藏的阴狠龌龊。
“你是怕我也被他打了？你放心，我不会和你上一个朋友一样离开你。”王亦初有些惊讶，没想到肖思竹表面冷淡下，竟然是关心自己。
“……你胡说八道什么呢！”
肖思竹沉默片刻，脸上一红，然后怒道：“我只是想告诉你，离我远一点，如果你想要追我，你就会倒霉，林宇会第一个收拾你，我们不可能。”
“……”
王亦初张了张嘴，很是无语道：“是你在胡思乱想吧，我什么时候说我喜欢你，要追你了？”
“你刚刚不是还说要我放心，你不会离开我吗？”肖思竹下意识的反问道。
“对啊，我的意思是你不用担心林宇暗地里打我，因为他打不过我，我们的朋友关系不会因为这个小丑有任何意外。”
王亦初玩味的说着，似笑非笑的看着肖思竹，问道：“你这么激动，你不会是对我一见钟情了吧？嗯，也对，毕竟我这么帅气，村里的女人几乎都喜欢我……”
“……”
肖思竹满眼复杂的盯着王亦初，这家伙是认真的吗？竟然把她和大王村里的那些村妇放在一起对比？
“对了，这林宇这么做，你就任由他肆意妄为？难道他有什么厉害背景，你怕他？”王亦初这时又问了一句。
“过去的事情，我不想再追究，毕竟已经过去了，那就让它过去吧。”
肖思竹摇摇头，淡淡说道：“反正那件事后，我就看清他的为人了，也算是好事，不和他过多接触就行了。”
王亦初点点头，知道肖思竹的意思了。
林宇教训的那个人，本质上只是和肖思竹一起跑了几次步，就是平淡之交，谈不上什么好朋友，犯不着和林宇这种人为敌。
换句话说，他王亦初也是，如果林宇找他麻烦，肖思竹是不会帮忙的，只能他自己扛了。
而与此同时。
县城另一边的李家镇上，也发生了一件事。
“李先生，我已经联系到了那位真正的武道高手。”
孙华强站在李如松面前，沉声说道：“不过对方有一个要求，除了一百万的现金之外，他还要一枚强身丹！”
“强身丹？这是什么东西？”
李如松脸上本来露出欣喜之色，但这时却是愣住了，目露错愕和茫然。
“强身丹是一种丹药，由前任华夏医学院院士叶成华叶老研制，最近叶老退休回了老家，他老家竟是咱们县的，所以对方想要我们想办法弄到一枚强身丹。”孙华强解释道。
说话间，他也目露精光，他也是第一次听说强身丹，连那位武道高手都想要的丹药，他自然也不可能没有想法。可惜，叶成华在华夏身份地位举足轻重，不管是那位高手，还是他华强，都不敢轻易动手。
“这……有点难办啊……”
李如松皱起眉头，叶成华老家虽然是县里的，可他李家和叶成华又没有什么关系，怎么才能从人家手里要来强身丹？
不过一想到自己还躺在医院病床上的亲生儿子李龙，李如松心中就充满了怒火。
医院诊断，李龙被李如山打断的双腿还能接上，但那条被王亦初废掉的右臂，却是骨头都粉碎了，只能截肢，也就是说，下半辈子，他儿子只能有一条手臂了。
“好，你回复对方，我答应了，我会想办法从叶成华那里弄来强身丹。”
李如松咬牙切齿，一字一顿的保证道。

第182章 叶成华
叶成华的庄园中，王亦初跟着肖思竹走进丹楼，来到三楼大厅中，在一处角落里坐下等候。
“怎么一直不见叶老啊？”
王亦初好奇问道，说好了今天是给叶成华告老还乡接风洗尘，结果到现在还没见到主角。
叶成华不出现，他就看不成现场炼丹，让人心急啊。
“你问我，我问谁去！”
肖思竹不耐烦的回了一句。
“哈哈，是我心急了，吃水果吃水果。”
碰了个软钉子，王亦初打了个哈哈，识趣的不去打扰肖思竹。
他刚吃了一块西瓜，突然，就见四周人群突然轰动，紧跟着，就从楼上走下来一名白发苍苍的老者，在几名稍微年轻一些的老人陪伴下，缓步走下来。
“叶老！”
一瞬间，大厅内众人纷纷起身，激动的向老者打招呼。
叶成华，可以说是在场几乎所有年轻人心中的偶像。
王亦初也跟着肖思竹站起来，这个老人值得此刻所有人的尊敬。
“大家好，都别再站起来了，快坐下。”
叶成华双手连连虚空按压，声音洪亮，中气十足，看起来完全不像快九十岁的老人。
“叶老好！”
众人激动的纷纷问好。
“我真的没有想到，会有这么多人不远百里、千里的赶来我的老家，给我接风洗尘，老朽何德何能，让诸位如此厚爱！”
叶成华也很是激动，满眼欣慰的看着在场的众多年轻面孔，有些后辈他认识，有些则是陌生的面孔，但毫无疑问，这些年轻人都将是华夏中医的未来。
“今日看到这么多的年轻俊杰，老朽感慨万千，我华夏中医后继有望，我相信诸位必将继往圣绝学，让我华夏中医越来越辉煌啊！”
叶成华大声感叹，开怀大笑。
一群年轻人被他如此夸赞，当场就是神采飞扬，面色激动。
“能参与今日之众，幸甚！幸甚啊！”王亦初身边不远处，一个青年就激动的连声疾呼，和身边同伴相互吹捧。
现场喧闹了一会，叶成华再次抬起手示意，顿时所有人瞬间安静下来，只闻呼吸之声。
“今日大家所来，我想你们应该都听说了什么消息吧？”叶成华笑问道。
闻言，众人顿时面面相觑。
什么消息？
您老不是告老还乡吗？
炼丹之事，只是在小范围内流传，大部分人都并不知道。
有人忍不住站出来，高声说道：“叶老，我听说您不仅自己主动辞去了中医协会副会长的职务，甚至还将您一手创建的丹医协会会长之位让给了别人，所以您才告老还乡，这是真的吗？”
“不错，确实是真的。”叶成华点头。
得到他的确定，不少人当场就哗然起来。
“叶老，您依然老当益壮，为什么要主动告老呢？要知道，失去了您作为领袖，咱们丹医协会恐怕会受到重大的打击，您是我们的精神领袖啊！”之前提问的那人再次激动叫道。
其他人也纷纷出声。
“不错，叶老，您走了，咱们丹医协会的未来在哪？”
“对啊，您是中医协会八大元老中，唯一支持丹药研究，相信丹药存在的元老，您在中医协会退休我们理解，但丹医协会不能没有您啊！”
“是啊叶老，您若是走了，大家在中医协会中岂不是成了异端？”
众人很是担忧。
要知道丹药之说，本就被很多人认为是封建迷信，他们这群人在中医协会中本来就被人排挤，现在带头行哥要走，由不得众人不慌，谁知道叶成华这是不是放弃啊！
“你们啊……”
叶成华显然也知道众人为什么担心，他哭笑不得的摇头，然后高声说道：“老朽今年都八十六了，你们这群后浪才是我们丹医协会未来的希望，未来属于你们，我都这把半截入土的老骨头了，想要退下来享享福，你们这是不愿意给我清闲吗？”
“叶老，您说笑了，什么半截入土，您可是要长命百岁的！”
人群中有人高声叫喊。
他的话自然得到其他人的支持，在场的都是中医，望闻问切排在第一的望是基本功，谁都能看出来叶成华身体硬朗的很。
然而，和他们的乐观不同，叶成华表面欢笑，暗中却是默默叹息，他的身体如何，他自然比任何人都清楚。
人，终究是有极限的，他老了，很多事情已经是心有余而力不足了。
所以，他今日才想为这些后辈们做一件有意义的事情。
待到众人安静下来，叶成华这才继续说道：“好了，大家先听我说，我退休的事情不必再多说了，我刚刚真正想说问的是，可有人知道强身丹？”
“强身丹？这不是叶老您的招牌吗？您在十年前研制出了此丹，并在此后十年间不断完善，到三年前为止，强身丹正式量产，成为市场上最热销的保健丹药。”有人立刻接口叫道。
听到这些，叶成华只是笑了笑，先点头，又摇头说道：“你只说了强身丹最基础的信息，却并不知道，外面市场上的那些强身丹，根本不是真正的强身丹，只是我以强身丹为基础研制的一款普通 保 健 品 罢了，真正的强身丹，我在上个月才真正研制完成……”
他顿了顿，脸上笑容逐渐消失，取而代之的是凝重和认真，一字一顿道：
“而这次的强身丹，将会是真正的丹药，今日，我会当众开炉炼丹！”
“什么？”
刹那间，在场的所有人全都为之震撼到几乎失声。
真正的……丹药？！
若是换做一个人说，众人恐怕能笑死，丹医协会成立了近二十年，不知道多少人前赴后继，却无一人复原出古代传说中的丹药，怎么可能有人真的能炼制出真正的丹药？
可以说，到了现在，别看丹医协会中依然人数众多，但很多其实都并不相信丹药的真实性，尤其是一些古籍上记载的那些堪比鬼神般的丹药效果。
很多人加入丹医协会，只是为了借助这个小圈子结交人脉，为自己谋利谋名罢了。
但现在，丹医协会的会长……前会长，兼创始人却说他要当众炼制真正的丹药，众人却不得不信。
因为，叶成华代表的就是一个权威！
也许有人会暗中吐槽，觉的叶成华老糊涂了。但更多的人，却即将为之疯狂。
“不过炼丹极其耗费精力，老朽年事已高，精力不足，所以需要一位助手帮我一起炼丹……”叶成华的声音这时再次缓缓传来。
刹那间，无数人眼睛瞪大。
助手？
这，这……这不就是徒弟的意思？
而且还能一起炼丹，这更是会名震华夏，乃至是名传千古的美事。
“我来！我来！”
一瞬间，所有人为之真的疯狂。
哪怕是觉得叶成华老糊涂的人也疯狂举手大叫，不为其他，只为名，只为给叶成华当徒弟……啊不，助手！
不过下一秒，叶成华却是一挥手，示意众人再次安静，笑道：“大家这么热情我很欣慰，不过人太多了，而且炼丹需要的医学知识也得广博，为了公平，我这里有一包药粉，你们谁可以分辨出其中有多少种不同药材？又分别是什么？”
叶成华话音落下，已经有一名工作人员端着一张红木托盘出来，上面摆放着一堆细细研磨的药粉。
这是考验！
人群中所有人都摩拳擦掌，欲欲跃试，只要能通过考验，就能成为叶成华的徒弟，还能参与炼丹，以后的名气必然会攀升到极点，从此一封风顺，走上人生巅峰。
“叶老，不如就让晚辈先来吧。”
这时，一道声音响起，紧跟着一名穿着西装，和四周一群古装显的格格不入的年轻人缓步而出。
看到此人出现，人群中顿时发出一阵绝望哀嚎，被此人抢先了，大家还有机会吗？这家伙的名声可是响的很。
“林宇！竟然是林宇！”
“完蛋了，他第一个出来，我们其他人还有机会吗？以他的能力，恐怕直接就把助手位置拿下了吧。”
“说的好像林宇不上，你就有机会一样，我觉的今日在场的人，除了林宇，也没有其他人有资格了吧？”
林宇一站出来，人群中的激动顿时冷却下来，很多人都瞬间认清现实，面露不甘苦涩。
以林宇的名声，他肯定能成功分辨出药粉中的成分，那也就没有其他人什么事了。
而且如果林宇没有分辨出来，那也没有其他人什么事，连林宇都分辨不出来，其他人还能分辨出来？
“原来你就是林宇？果然一表人才。”
叶成华看着林宇身上的西装，眼中闪过一抹怪异光芒，随即笑道：“我听说过你，说你在国外医学论文库发表过很多论文，在外面有不小的名气。”
“叶老谬赞了，晚辈这点小名声，比起叶老您来，完全就是小巫见大巫了。”林宇谦虚道，但明眼人都能从他脸上看出来他的傲然。
“你不用特意谦虚。”
叶成华笑了笑，深深看着林宇说道：“其他不说，我在你这个年纪，可没有你这么大的名声。”
叶成华话音落下，四周顿时出现一阵骚动，能让叶成华如此高的评价，可见林宇已经得到了他的认可。
然而，不知道为什么，林宇却总感觉叶成华话里有话似的。
“好了，你来分辨一下，这些药粉里都含有什么成分吧。”
叶成华笑着开口道，看向林宇的目光中，也不知道是欣赏，还是审视。
“晚辈献丑了。”
林宇走到端着药粉托盘的工作人员面前，微微一笑，伸手捏起一小撮药粉，在鼻尖轻轻嗅闻。
望闻问切，乃是中医的基本功。
本来，他还信心十足，因为类似的闻药辩药，他早已做过很多次，然而随着时间的推移，他的面色却越来越难看起来。
底下众人见状，心也随之悬了起来，难道林宇也分辨不出药粉的成分？那这道考验得有多难。
若是如此，今日还有人能成功完成考验吗？
足足过去了十分钟，林宇才无奈停下来，苦笑道：“叶老，晚辈学医不精，竟是无法分辨出这药粉中到底蕴含了何种成分。”
类似的闻药辩药，他曾经做过很多次，不敢说100％的准确，但也至少有80％左右的成功几率，可眼前这堆药粉，他竟是连一道成分都无法分辨出来，明明看样子有多种药材混合，但闻起来却只有一种药味，真是奇怪的紧。
叶成华眼中闪过一丝失望，随后笑着问道：“不用太苛刻自己，我想你不会连一种成分都分辨不出来吧？应该分辨出来了一部分吧。”
“嗯。”
林宇有些挫败的点点头，苦笑道：“我分辨出了一味黄芪，但其他分成却不好把握……”
“无妨，你可以在旁边继续思考。”
叶成华打断他，笑着看向其他人，问道：“还有谁想来试试？”
林宇的失败，让很多人都打了退堂鼓，但还是有不少人上前尝试，毕竟抱着意外心思的人很多。
说不定自己就能成功呢？
可惜，一连上去五个人，却无人能再分辨出除了黄芪之外的任何一味药材。
肖思竹也很动心，想上去尝试一下，不过最终她却还是放弃了，她对自己还是有点自知之明的。
“你不上去试试？”王亦初看出她的心动，笑着问了一句。
肖思竹没有回答，而是转头看着王亦初，反问道：“那你为什么不上去？怎么？怕了？还是你有自知之明，知道自己上去了也只是丢脸？”
“原来你是有自知之明啊！”
王亦初笑出来，面对肖思竹那有些恼羞成怒的目光，淡淡说道：“不过我不上去，可不是因为我觉得自己不行，而是因为我怕我上去了，别人就没有机会了。”
肖思竹闻言顿时无语：“我说，你装逼能不能挑选下场合？吹牛逼谁不会啊，别只光说不做，你真厉害，你上！我也想见识一下你的本事，毕竟冬琴私下里都快把你给形容成神医了。”
她这是在嘲讽，根本就没想过王亦初敢答应，然而王亦初却欣然答应了。
“好啊！”
听到王亦初答应，肖思竹一时竟是没反应过来，目光有些呆滞。
她没听错吧？这家伙竟然真答应了！？
在肖思竹还呆呆的不敢置信的时候，王亦初突然笑着说道：“对了，你敢和我打个赌不？”
“赌什么？”
肖思竹还没回过神来，下意识的接了一句。
“我若成功通过了考验，你就叫我一声爸爸。”
王亦初笑呵呵的说道。
“你竟然想让我当你女儿！？”
肖思竹终于回过神来，气的咬牙切齿，她恶狠狠的看着王亦初，虽然知道同为年轻人她知道这个爸爸只是网络用语的调侃，但依然很生气啊！
“好，我跟你赌！”
肖思竹恶狠狠的瞪眼，咬牙道：“但你要是失败了呢？你叫我妈妈！？”
虽然她不喜欢林宇，但林宇的医术是真的没法挑剔，而且还有那么多同样天才的年轻医生，都无法成功通过考验，王亦初何德何能！？
“放心，我不可能失败，所以你不需要考虑我失败的后果。”
王亦初对她笑了笑，轻飘飘的说了一句，然后转身走出人群。
后面，肖思竹气的脸都白了，她从没见过王亦初这么不要脸的人。
行，你牛逼，那本小姐就瞪大眼睛好好看着，看你如何不可能失败！！
“不好意思，麻烦大家让一让，我想上去试一下。”
王亦初走出人群，对挡在最后一步的人礼貌的说道。
“是你！？”
前面的人转身，见到王亦初顿时眼睛怒睁，赫然正是林宇。
“是你！！”
林宇再次提高声音，恶狠狠的瞪着王亦初，充满了敌意。
之前他被王亦初打了一拳，到现在胸口还感觉一阵阵刺痛，他判断自己至少骨裂起步，事后还要去医院好好检查一番。
其他人就不知道这些了，见到林宇似乎认识王亦初，顿时有人出声拍马屁道：“这位原来是林宇你的朋友，果然都是一表人才啊！”
不止他一人，还有另外几个也紧跟着出声夸赞。
这个时候，因为一直无人能通过考验，后续的人甚至比林宇还不如，已经有人断定叶成华最终必定会矮个子里挑一个拔尖，最终必定还会是林宇上位，所以好几个善于钻营的人已经站在了林宇身边。
面对这些人的夸赞，王亦初目光很是古怪，似笑非笑的看着林宇。
林宇都快气疯了，他咬牙说道：“几位，我和此人不是朋友，而是敌人！”
瞬间，几个拍马屁的人顿时住口，神色无比尴尬。
“此人刚刚在院子里动手打了我一拳，我到现在都不知道他是谁，为什么打我？你们有谁认识他吗？”这时，林宇冷着脸又说了几句。
他身边那几个人顿时纷纷出声否认。
“不认识！”
“不知道他是谁。”
“没有一点印象，可能只是一个新人吧，不知道哪里冒出来的。”
看着这些人，王亦初差点当场失笑出来，还真是……
一群小丑呢！

第183章好家伙，你真牛逼
“一群小丑！”
同一时间，人群中的肖思竹也下了和王亦初一样的结论。
只不过，她将王亦初也算进去了。
“哼，吹牛厉害的很，现在刚出去就被林宇带人嘲讽了，我看你怎么处理林宇这个麻烦，那家伙可是不要脸的很……”
肖思竹抱着双手，眼中带着幸灾乐祸，想要看王亦初出丑。
有几分本事，就敢让她叫爸爸？呵呵了！
“嗯？等等……我好像认识他，他，他不是王亦初吗？”
就在这时候，突然，人群中传出一声惊呼。
“王亦初？王亦初是谁？”
“他是仙灵山庄的老板，我之前在他饭店里吃饭的时候，见他和一些闹事的客人打过架，打架很猛……”
显然是有人认出了王亦初，说话的人似乎还是本地人。
王亦初顺着声音看去，见到一个三十多岁的男人，他不认识，不过从对方的话里判断，这很可能是在县里医院工作的医生。
“什么？一个开饭店的？”
“这样的人应该不可能是医生吧，他是怎么进来的？”
“嗯……我听说他原来好像还是一个农民……”
“什么！？农民？真的假的？若是真的，别说上去参与叶老的考验了，他根本就没有进来的资格！”
“真是笑死我了，一个农民？竟然还想参加叶老的考验，连林宇都无法完成，他出来想撞运气？我看是出来丢人现眼吧！”
“是啊，这样的人还想完成叶老的考验，简直是痴心妄想！”
“把他赶出去！”
“对！赶出去！”
人是从众的，当有人爆出王亦初的‘真实身份’后，顿时不少人哄笑出来，仿佛嘲笑王亦初就能给他们带来什么优越感一样。
“都给我闭嘴！”
这时，肖思竹突然站出来，怒喝一声：“人是我带进来的，你们有什么话说吗！？”
嘲笑的人群，似乎完全没有想到会有人帮王亦初说话，不过听清楚肖思竹说了什么，众人就释然了。
“你是谁？谁给你的资格把一个外人带进今天的场合？”有人质问道。
平日里肖思竹还是很低调的，所以认识肖思竹的人并不多。
“如果你们还想质问我有没有资格，告诉你们，放心，我是丹医协会的正式成员！”
肖思竹冷笑一声，根本不给这些人继续说话的机会，大声说道：“我邀请王亦初进来，自然是因为他也是医生，而且医术还不弱！”
“呵呵，一个农民，还谈什么医术不弱？”人群中有人不爽肖思竹的态度，冷笑出来。
“谁！？有种就站出来说话，不要藏头露尾，只敢在人群中阴阳怪气！”肖思竹脸色猛地一沉，大声怒喝。
“是我！”
人群中，一名二十七八岁的年轻男子站了出来，脸色也很不好看，盯着肖思竹，大声说道：
“我叫高见利，我没有藏头露尾，我只是在代表大家提出一个公正的质疑，一个农民，或者说一个开饭店的商人，他凭什么有资格出现在这里？”
高见利看起来很激动，甚至是义愤填膺，仿佛自己真的是代表所有人的意志一样。
“呵呵，高见利？你是想趁机扬名？”
肖思竹毫不客气的拆穿他的把戏，冷笑道。
“我没有，我不是，随你怎么说，但你要给我们一个交代。”高见利脸色一变，大声疾呼。
“好，我给你们一个交代。”
肖思竹冷笑，抬头环视四周，迎着众人的目光，一字一顿的说道：“省城医学院的孙峥孙教授，想必你们肯定有人知道吧，但你们谁敢说，自己可以把孙峥都束手无策的病人，成功救下来？王亦初可以！他做过！”
听到她的话，高见利等人顿时一脸不敢置信。
沉默了好一会儿，高见利才猛地反应过来，大声质疑道：
“我不信，孙教授曾是我的导师，他都束手无策的病人，一个农民，凭什么能救回来！？”
“呵呵，农民？谁告诉你，农民就不能会医术了？你是还活在古代奴隶社会，以为人生下来是什么身份，就一生也无法改变了吗？”肖思竹不屑的嘲讽道。
她话音落下，众人又是一愣，是啊，谁告诉你农民就不能当医生了？
“是啊，我父母也是农民，难道我这辈子就必须是农民？可我考上了医学院啊！”
一个青年恍然大悟，连忙看向王亦初，大声问道：“敢问这位仁兄，你毕业于哪所医学院？”
王亦初本来在看热闹，见肖思竹为了自己一人舌战群医，看的那是津津有味，没想到突然自己竟然又成了主角。
面对问话之人期待的目光，他尴尬笑了笑，实话实说道：“呃……我确实是大学生，但我大学学的专业不是医学方面……”
他这话一出，四周顿时陷入一片安静之中。
气氛，变的很是古怪。
尤其是询问王亦初的那个人，原本满眼期待，现在整个人都傻了，目光呆滞的很。
“呵呵，大家都不要激动，虽然这位王先生不是医学院毕业的，但也许人家是自学成才嘛。”
这时，一声轻笑突然打破了宁静，林宇笑呵呵的站出来，似笑非笑的看着王亦初，说道：
“你上来想要尝试叶老的考验是吧？虽然你都不是一名正式医生，但我们身为医生，一向有包容之心，就给你一个尝试的机会。”
他说的漂亮，其实就是在知道王亦初的身份后，自以为自己知道了敌人的能力，故意以退为进，想要让王亦初当众丢脸罢了。
在林宇眼中，显然王亦初是绝对不可能通过考验的，所以就故意表现的这么大度。
王亦初笑了笑，对于林宇这个人认识更深一点，表面说的漂亮，其实心底阴毒的很，也许有点能力，但很可惜……
格局小了。
“这种人给他机会干什么？浪费时间！”
“就是啊，我看他就是个小丑，把他赶出去算了。”
“大家不要这么说话，给他一个机会就是，不然他要是出现说我们没有包容之心，可是会影响我们的形象。”
人群中，一些自以为是的人，觉的王亦初和自己同处这里是一种耻辱，倒是一片冷嘲热讽。
“小伙子，你来试试吧。”
叶成华对王亦初点头示意，倒是目露一丝欣赏。
王亦初的医术根底先不说，至少他这份胆量却是异于常人，非常难得。
“叶老。”
王亦初同样点头示意，然后走到药粉托盘前，随手捏起一小撮药粉，在鼻尖轻轻一嗅。
五秒钟后，他放下药粉，脸上露出笑容，转头对叶成华说道：
“我分辨出来……”
他话还未说完，就引起四周一群人激动起来。
好家伙！
才五秒钟不到，你就分辨出来了！？
林宇在这个过程里，可是足足用了十分钟，最终还都没有分辨出来！！
“五秒钟不到，你就分辨出来了，你当自己是狗鼻子吗？”
“搞笑啊！我看你是准备胡说八道，刚刚全都是在装模作样吧？”
“笑死我了，你不会连望闻问切都不会吧？要不要我现场教你？”
“赶紧滚下来，闭上嘴，不要再继续丢人现眼了，我真是后悔给你机会！”
一群人无比激动，只感觉自己的智商被王亦初侮辱了，一个叫的比一个大声，甚至有人恨不得冲上去直接对王亦初动手。
看着这一幕，林宇脸上笑容越发灿烂，虽然过程和自己预测的不一样，但结果一样的就行了嘛！
五秒钟？
这王亦初真是个傻逼，你就是想要在叶老面前装，也要装的像一点嘛，真是自不量力。
面对众人呵斥指责，王亦初却是面色不变，抬头扫视全场，见有三分之二的人都很激动，不由摇头道：
“身为医生，当守一个静字！”
“尤其是中医，更是要沉稳，不说泰山崩于前不变色，也至少要心静止水，你们连听我说完的耐心都没有，如何当一个好中医？”
“哼！”
王亦初话音刚落，林宇就怒的冷哼一声，说道：“你的意思是除了你之外，我们这里就没有一个好中医了是吗？我倒真想看看，你刚刚只用了五秒钟，到底分辨出来什么了。”
“我可没有你说的这个意思，你不要给我带节奏拉仇恨。”
王亦初淡淡回了林宇一句，说道：“身为中医，望闻问切是基本功，这四术一般只针对病人，不涉及分辨药材，一般中医只要会最基本的操作就足以胜任，但若想成为真正的名医，却需要对望闻问切更进一步的深入掌握，从病人身上转移到药材，甚至是病理……”
“中医断病，同一种病，因病人不同，甚至治病的药方都可能有数十种不同，如果医生不细致掌握不同的药材的药理成分，一味药用错，都有可能会带来危害……所以自古以来，庸医多数，名医少有。”
听他说到这里，林宇等人脸上明显能见到怒色，这不是在说他们是庸医？
而王亦初却没有管他们怎么想，转身对叶成华露出一个笑容，说道：“我想，这也是叶老你出这一道考验的真正目的吧？”
“传说中，炼丹比治病开药方更加复杂，若炼丹者无法通识药材，加错一味药，或者多放一点量，甚至是顺势弄错，都有可能会功亏一篑……”
王亦初话还未说完，身后就突然响起一阵巨大的哄笑声。
“哈哈，一堆废话！说了半天，也没见你说出自己到底分辨出了什么成分？只会在这里夸夸其谈。”
成片笑声中，林宇带头嘲讽王亦初，大声呵斥道。
王亦初连看都懒得看他一眼，依然盯着叶成华，继续悠悠说道：“而叶老你给出的这份药粉之中，其实只有一种药材，那就是黄芪，其他成分，只是为了误导别人的植物根茎、树皮之类的粉碎物……”
“哈哈哈，真是笑死我了，不行了！真的不行了！这家伙果然是不学无术，还树皮？草根？”
“叶老怎么可能会只放了一味黄芪在里面？你没有本事，分辨不出来就直说，还敢在这里大言不惭！”
“就你这种废物，幸好你不是医生，不然岂不是会有无数病人被你的无能害死？刚刚还敢说我们是庸医，你才是给我们中医抹黑吧！”
“娘的，我们中医之所以越来越不行，就是你这种人害得！本身是废物，还非要跳出来招摇撞骗，气死我了！”
一群人激动呵斥指责，将王亦初视为洪水猛兽。
“我觉的你们应该识趣的闭嘴了。”
王亦初再好的脾气，此时也有点怒了，他转过身面对众人，一字一顿的说道：
“你们说的不错，幸好我不是医生，否则我会耻与你们为伍。中医为什么越来越不行，和我有什么关系？你说的不错，我又不是医生，作为传承继往的你们，才是责任方，真不知道你们哪里来的脸来嘲笑我？”
“另外，贸然的打断我和叶老说话，你们觉的礼貌吗？你们自以为自己是文明人，这就是你们的礼貌？简直连小学生都不如！”
“如果少一些如你们这样的废物，我倒是觉得，中医才有希望。”
一句一顿的说完，王亦初在一群怒目而视的人之中，转身重新面对叶成华，平静说道：“叶老，我认为我的判断不会出错，您觉得呢？”
“我觉的……你说的对！”
叶成华深吸一口气，满眼感慨的看着王亦初，无比欣赏的说道：
“确实如你所说，这堆药粉之中只有一味补气的黄芪，其他都是我用来迷惑你们的树皮草根的碎末。”
叶成华这话一出口，顿时满场哗然。
然后，整个大厅陷入一片死一般都安静之中。
王亦初说这番话的时候，他们自然不信，甚至是毫不客气的嘲笑指责。
但当叶成华亲自开口确认之后，就没有人敢再说话了。
很多人面露难色，满眼茫然，一时不能接受。
竟然真的让王亦初这个野医生蒙对了？
林宇双拳死死捏在一起，无法接受此刻的结果，他心中全都是不甘，自己可是“名闻中外”的天才医生，怎么会败给一个连医学院都没上过的野农乡医！？
其实他早就知道今日叶成华会开炉炼丹，会趁机打着找助手的名义，实则收徒，对于这个徒弟的名额他是势在必得的。
可现在……
不！
不行！
无论如何，他都不能眼睁睁的看着别人，把属于他的东西夺走。
尤其这个人还是王亦初！
“你一定是赌的吧！”
林宇开口，大声说道：“是我第一个判断出里面的药材是黄芪，而之前也是我们所有人陷入了思维陷阱，我们都没有怀疑叶老会作假，而你恐怕是见我们一直判断不出其他药材，所以才上来赌一把，瞎猫碰到死耗子被你蒙对了！”
他话音一落，顿时引来其他不甘心的人纷纷附和。
“没错，林宇说的对，一定是这样！”
“这家伙就是个赌徒，他完全就是投机取巧，结果被他蒙对了！”
“我就说五秒钟能做什么，原来他根本就是装模作样！”
很明显，有些人哪怕事实摆在你面前，他也依然不能认清现实，或者更准确的说，是不愿意接受。
对于这些人，王亦初只是玩味的笑了笑，平静说道：“我说你们就不能陈恳的承认自己不行吗？非要逼我出大招，将你们所有人的脸都打肿是吗？”

第184章叶老，我不服！
“你们都说我是在基于你们前面判断的基础上瞎蒙的，但你们谁能将这堆药粉里的黄芪，和其他杂质分出来？谁觉的自己能做到，现在就站出来！”
王亦初嘲讽的看着下面反对自己的一群人，尤其是林宇，他说话的时候，目光一直盯着对方，这让林宇感觉王亦初仿佛是在挑衅自己。
然而，林宇脸色变了数变，变的无比难看，脚下却是一动不动，嘴巴更是闭的紧紧的。
将黄芪单独分出来？
这踏马谁能做到！！
林宇如此，其他附和喧嚣的人就更别说了，一个个站在那里，面面相觑，场面突然安静下来，气氛一度极其尴尬。
“呵呵，我承认，我们做不到。但难不成，你就能做到？这种事情，恐怕叶老都做不到，你难不成认为自己比叶老还厉害？”
终于，林宇冷笑出来，他的心思可谓是极其歹毒，他故意把王亦初和叶成华放在一起对比，还直接说王亦初认为自己比叶成华厉害，等于是变相说王亦初自大妄为的目中无叶老。
可惜。
“不好意思，我还真的能做到。”
王亦初玩味的一笑，嘲讽的看着林宇，说道：“现在，你们可以瞪大眼睛，看着我是如何解决这个问题的。”
说完，王亦初将右手轻抚在托盘中的药粉上，内气顺着右手没入药粉之中。
内气如发丝，一丝一缕的渗入药粉之中，如同一只看不见的手，将药粉内混杂的黄芪碎片分离出来，在旁边形成另一个更小的药粉堆。
而这个过程，在其他人眼中看来，就是王亦初右手在托盘上轻轻来回抚动，将药粉堆抹平，然后一股无形气流突然吹起，就将药粉分成了两堆。
“御气分药！？”
叶成华瞪大眼睛，陡然失声惊呼，不敢置信的死死盯着这一幕，呼吸都开始急促起来。
御气！
这可是只存在于传说中的手段，是传说中能炼丹的那群丹药师的神奇手段，在御气的基础上，还有以气御针等等玄妙手段。
如果换做一个地方，王亦初弄出这一幕，也许没有这么大的震撼，甚至还可能会被人视为骗子。
但此时，聚集在此处的都是相信丹药存在，追寻古代传说的医生。
对于御气，他们更加了解。
“什么？这是御气？”
整个大厅之中，瞬间如同火山喷发一般，惊天动地。
“真的是御气？真的是御气！？”
“不会吧？古代传说竟然真的是真的？这世上真的存在过炼丹师？御气分药，以气御针……天啊！我们今天见证了什么！！”
“御气真的存在，那岂不是说古籍中记载的修仙者，也有可能真实存在？”
“御气分药？御气……他到底是什么人！？”
王亦初露出的这一手，彻彻底底的将在场的所有人都镇住了。
他们无论如何也想不到，被他们连番质疑的王亦初，一个没有上过医学院，一个乡村野医生，竟然会传说中的御气手段！
不远处，肖思竹呆呆傻傻的看着这一幕。
她虽然知道王亦初有一定的家传医术，自己的好友刘冬琴也将王亦初给夸上了天，可她从未想过，王亦初竟然会传说中的御气手段。
呆滞过后，再想到自己刚刚和王亦初的赌约，她脸色顿时微变。
肖思竹终于明白，为什么王亦初敢说自己一定不会输了。
“原来……这就是你的底气所在吗？真是……出乎所有人预料呢！”肖思竹喃喃自语，然后脸上却突然露出一丝慌乱。
怎么办？
难道她一会真的要叫王亦初爸爸？
也太……好羞耻啊！
“啪啪啪！”
就在这时，突然一阵激烈的鼓掌声响起，叶成华满面红光，不断用力拍着巴掌，双目放光的看着王亦初。
“厉害！当真是不可思议！”
叶成华很是激动，甚至是有点语无伦次：“老朽真的没有想到，小友竟然会此等传说中的御气手段，老朽一生追求无果，本以为今生无缘可见古籍传说，却没有想到今日见到了……三生有幸！死而无憾了啊！”
叶成华感觉此刻自己仿佛回到了年轻时候，亲眼目睹王亦初御气，让他重拾年轻时的梦。
他本以为这一辈子已经没有希望了，没想到今日却在王亦初一个年轻后辈身上见到。
其实他今日欲当众炼丹，也只有百分之五十的把握，一半对一半，成功，或者失败。
但现在有了王亦初……
“有小友相助，老朽今日炼丹成功几率大增，必定会成为改变华夏医学历史的大事！”
叶成华激动感慨，巴掌都快拍红了。
而他这句话，也让其他人反应过来，下一秒，众人纷纷鼓掌，整栋楼内，都是震天响的巴掌之声。
掌声久久不能停歇，但也终究会消失。
“小友，你叫王亦初是吧？果然人如其名，人中之虎，年纪轻轻就掌握了御气，未来成就必超越老朽这等朽木啊！”
叶成华激动的上前，双手抓住王亦初的手，一阵夸耀。
“叶老谬赞了。”
王亦初笑的有些尴尬，都说是人中龙，叶成华这一句人中虎，当真是强行夸他啊。
不会夸人就不要夸好不好！
这不知道的，还以为他很虎，是个鲁莽之辈啊！
“小友，今日我当真是大开眼界！”
叶成华却还不自觉，继续感慨：“有小友在，我华夏中医未来有望啊！”
“呃……叶老真的谬赞了，我只是在班门弄斧罢了。”王亦初连忙谦虚道。
“小友，你不必谦虚。”
叶成华摇头，认真说道：“这次老朽回乡，能遇到小友，我就是死也无憾了。”
我去！
叶老你是真不会聊天啊，什么死不死的！
王亦初心中苦笑。
而叶成华已经转身，紧紧抓着王亦初的手，面对众人，激动说道：
“我想大家应该已经都猜到了今日我挑选开炉炼丹助手，其实是有收徒继承衣钵之心，现在，我已经有了最终的结论……”
听到叶成华的这番话，众人心中忍不住一阵失望，似乎都知道叶成华后面会说什么了。
人群中，林宇双手捏成拳，指甲都深深没入了手心，额头青筋可见不断跳动，他不能接受，他不甘心……
最终，林宇还是没有忍住，猛地站出来，大声吼道：
“叶老，我不服！！”
“你不服？”
突然被林宇打断，叶成华微微一愣，不有下意识的看向林宇，皱眉问道：
“这是我自己的决定，你有什么不服？”
是啊！
这是叶老自己的决定，其他人凭什么干扰叶老的决定？
很多人纷纷转头，看向林宇，不少人摇头，目露可怜之色。
在他们看来，林宇这是要疯了。
“叶老，我不服！”
林宇此时也确实要疯了，抬手指着王亦初，如同一只困兽犹斗的受伤野兽，一字一顿的喝问道：
“他连医学院都没上过，甚至都不是一个正经的医生，只是一个农民，一个开饭店的商人，他凭什么能成为您的徒弟！？”
听到他的话，四周不少人暗自摇头。
林宇这是真的疯了，这些质问有何用？除了让他丢脸。
果然。
“闻道有先后，术业有专攻！”
叶成华淡淡说了一句，都懒得回答林宇的质问，反而很奇怪的反问道：“而且，谁说我要收王小友为徒弟了？”
嗯？
什么情况？
叶成华的话，让所有人都微微一愣。
林宇更是眼睛一亮，激动道：“叶老，难道你不准备收王亦初为徒弟！？”
“自然不是！”
叶成华摇头，看了眼林宇，淡淡一笑，说道：“王小友岂能为我徒弟？若是收徒，我也当收如你之类的后辈，怎么可能会是王小友？”
林宇都懵逼了。
听着叶成华的话，他感觉自己脑子有点转不过来。
不收王亦初？
收他为徒？
这，这……
幸福来得如此突然，把林宇都搞懵逼了。
其他人也是瞪大眼睛，目瞪口呆。
而林宇也终于从懵逼中清醒，满心狂喜，噗通一声拜倒在叶成华面前，大声叫道：“多谢叶老！多谢叶老高看！徒弟拜过师傅！”
“你干什么？”
然而叶成华却是脸色一变，有点茫然的看着他，问道：“我什么时候说要收你为徒了？你赶紧起来。”
林宇又一阵懵逼，他同样面露茫然，问道：“刚刚叶老您不是说，您不可能收王亦初为徒吗？要收徒，也是收我这样的……”
“对啊！王小友拥有此等御气手段，老朽远远不及，我怎能收他为徒？我应该拜他为师才对啊！”
叶成华点头解释，然后看也不看傻在地上的林宇，转身小心翼翼的对王亦初说道：
“古人说，三人行必有我师，并达者为先，小友的御气手段令我大开眼界，小友若不嫌弃老朽这个徒弟太老，我欲拜小友为师，不知小友可否答应？”
叶成华话音落下，全场死寂，所有人再一次目瞪口呆，为之石化。
搞了半天，是他们搞错了！
叶成华的决定竟是不再收徒，而是向王亦初拜师。
原来叶老所说自己不可能收王亦初为徒，不是因为王亦初不配，而是叶老觉的自己不配为师，而要当王亦初的徒弟。
下意识的，反应过来的人群，不少人转头看向依然还跪在地上的林宇，目光无比复杂。
此时，林宇的脸更是如同吃了屎一样的难看，他刚刚还在高兴叶成华不收王亦初为徒，结果人家叶老是要拜师！
不仅如此，叶老还当众拒绝了他的‘强行拜师’，简直是当众打他的脸。
双重打脸，啪啪作响！
可惜，这时，没有人在乎林宇怎么想。
“叶老，您说笑了。”
王亦初面色很是古怪，怎么也没有想到叶成华会当众向自己拜师。
虽然他自认自己的医术因为祖上传承的各种玄妙知识叠加，算是顶尖的医生了，但那些只是知识，而知识是需要学习掌握的，他至今也才只掌握了一小部分，哪里能和叶成华这种浸淫中医一辈子的华夏医学院院士相比？
叶成华缺的只是他得到的奇遇，若是他脑海中的那些知识传给叶成华，恐怕对方分分钟起飞。
所以王亦初不认为自己能给叶成华当师傅，他连忙婉拒道：“叶老，您这玩笑可不能乱开，晚辈何德何能，能给您为师？您若有什么吩咐，只要说一声，晚辈立刻以最快的速度出现在您面前，但拜师之事，万万不可再说。”
木秀于林，风必摧之。
王亦初本来就不喜欢自己太出名，所以怎么可能会答应，他若是答应了，还不知道会招惹来多少是非呢。
远的不说，就今天现场这些人，都不知道会有多少人骂他脊梁骨。
见王亦初态度坚决，叶成华也反应过来自己刚刚的行为不妥，同样松了一口气。
毕竟他的身份摆在这里，年龄摆在这儿，若是王亦初真的答应了，那他就相当于是在捧杀王亦初了，也不知道王亦初会不会误会他，他刚刚真的没有任何其他意思，真的只是想要拜师。
不过现在的结局，也是最好不过。
“叶老，咱们还是开炉炼丹吧，我可是对您说的强身丹很感兴趣。”
王亦初也笑着岔开话题，但他说的却是真心话。
哪怕是他传承了仙缘，知道如何炼丹，也至少要到化灵境之上的修为才有资格炼制，而他至今还在练气境，内气尚未化为灵气，根本无法开炉炼丹。
所以，他真的很好奇，叶成华一个普通的老人，又会如何炼丹呢？
“好！那我们这就开炉炼丹！”
叶成华也点头同意，随后转身带着王亦初向楼上走去。
炼丹需静，除了他们两人之外，无其他人跟随，众人依然待在楼下等候。
不过既然今日是当众炼丹，大家自然也能通过其他手段看到炼制过程，毕竟是现代社会了，一个监控屏幕转播的事情而已。
这边，众人满心期待的盯着大屏幕等待。
叶成华则带着王亦初走上了丹楼顶楼，才发现顶楼的空间赫然早已经被打造成了一个充满现代特色的炼丹室。
和王亦初脑海中传承的炼丹知识不同，这里没有法器丹炉，只有一套略带些许科幻风格的银白色机器设备。
房间中央是一个类似丹炉的巨大白色机器，上面连接着一堆透明的管道，旁边还有蒸馏设备、冷却管道、凝固成型的离心机等等……
如果不是叶成华介绍，王亦初真的是一头一脸的懵逼。
任他怎么想，也没有想到叶成华的炼丹室会是这番模样。
“这套炼丹设备，是我二十多年的心血，中间不断完善，才有了最终的成果。”
而叶成华也很是骄傲，笑问道：“小友，其实也没有什么需要我们特别可做的，所有的数据我都已经设置好了电脑参数，一切都会有计算机控制，等一会我只需要按一下启动按钮就可以……”
王亦初闻言，不由自主的长了张嘴，强行忍住了吐槽的冲动。
叶老，你这样炼丹没有灵魂啊！！

第185章高科技炼丹
“……就算是丹炉主体内的温度，也全都由计算机自主控制，我刚刚在外面所做一切，倒是真的想要趁机找一个徒弟。”
王亦初暗地吐槽中，叶成华却是发出一声叹息，感慨说道：
“可惜……老朽不敢为小友师啊！”
对此，王亦初能说什么？只能保持微笑。
叶成华也不再继续感慨，而是认真和他描述等下需要做的事情，虽然这套炼丹机器大部分都由电脑控制，但中间还是有好几个环节需要人工进行的。
等叮嘱完所有的吩咐，叶成华就按下启动键，开始正式炼丹。
高科技炼丹，真的没有灵魂，后面足足两个小时，都没有什么特殊的变化，完全就是机械系等待。
直到最后出丹的那一刻，才出现了些许变动，一排黑色丹丸顺着透明管道滴溜溜的滚出来，最终落入一个瓷白的玉瓶之中，随后玉瓶被机器送上传送带，出现在了两人面前。
“……”
王亦初感觉自己脑子有点不够用，他看看玉瓶，又转头看看叶成华，终于还是没有忍住，出声问道：
“叶老，这样炼制出来的丹药……真的有效果吗？”
他眼露茫然，就算有仙缘传承，现在王亦初也有点懵逼，因为眼前这一切显然超出了他的知识范畴。
叶成华伸手拿起玉瓶，从中倒出一颗丹药，纯黑色的丹药呈现圆形，表面还泛着些许的光泽，看起来倒是颇有一股不凡之感。
可是，没有灵气，这样炼制出来的丹药真的有用吗？
王亦初心中迟疑，等待着叶成华的回答。
“我也不知道。”
然而叶成华却摇了摇头，说道：“这是我第一次炼制新的强身丹，我知道古代典籍中炼丹需要灵气作为融合剂融合不同的药材，但我无法找到灵气，甚至连很多古代丹方中记载的药材也找不到，我只能尽量寻找到具有相同药性的替代品和元素，然后不断尝试……”
说着，他两根手指捏住一枚丹药，举在眼前仔细观看。
“至于这样炼制出来的丹药有没有效果……试了不就知道了吗？”
叶成华话音落下，王亦初还没反应过来，对方就已经把丹药塞进了自己的口中。
王亦初眼睛猛地瞪大，完全没有想到叶成竟然拿自己做实验品。
“叶老……”
他刚一张嘴，就被叶成华挥手打断道：“我知道你想说什么，不过免了，尽管安心，强身丹是我研究了一辈子的丹药，它很安全……嗯？我似乎有感觉了？”
突然，叶成华眉头一皱，闭上眼睛，仔细感知起身体服用丹药的变化。
王亦初也认真观察他的情况，见叶成华并没有出现‘恶化’的情况，也拿起一枚强身丹，仔细观察起来。
一丝一缕的内气从体内冲出，没入强身丹之内，如同延伸的无形触手，带给王亦初另一个层面上的特殊感知。
片刻后，王亦初带着一丝震惊的收回内气，心中震撼至极：“这丹药之中……竟然蕴含了一丝灵气！？”
虽然他体内内气尚未化为灵气，但王亦初已经接触过赵家老爷子玉佛上的灵气，此时又如何能分辨错？
换句话说，强身丹，叶成华竟然真的成功炼制出来了！
这是真正的丹药！！
王亦初抬头看向叶成华，只见对方脸上也带着一丝丝欣喜，似乎他的身体在丹药的影响下发生了某种特殊的变化。
就在这时候，叶成华突然重新睁开眼睛，目露一丝激动，说道：“我成功……噗！！”
然而话还未说完，叶成华却是突然喷出一口鲜血，脸色陡然苍白下来。
“叶老，您怎么了？”
王亦初脸色大变，连忙快步上前扶住叶成华。
而同一时间，楼下通过大屏幕观看监控的人群，也是一片混乱。
“不好！叶老出事了！”
“快！大家快一起上去，叶老绝对不能出事！”
“丹药炼制出错了吗？那个王亦初为什么不试药？为什么不阻止叶老试药？”
一大群人激动万分，浩浩荡荡的向楼梯冲去，其中以林宇最是激动，带着几个人冲在最前面。
王亦初这边刚刚扶着叶成华坐下，正在仔细询问情况：“叶老，是丹药有问题吗？”
叶成华闻言苦笑一声，吃力的喘了好几口气，才颤巍巍的说出来：“不是丹药的问题，是我自己的身体……”
他话还未说完，砰的一声巨响，炼丹室的房门已经被人从外面撞开，一大群人涌入进来。
“王亦初！你就是这么给叶老当助手的？叶老试药你不知道拦着吗？”
“混蛋！叶老要是出事了，你第一个负责！”
“叶老的身份举足轻重，若他此次出事，你就是把自己的命赔了也无法弥补！还不让开！”
面对众人的呵斥指责，王亦初毫不在意，压根没心情关注他们。
叶成华突然吐血，虽然出乎预料，但此时他已经用内气探查过对方身体状况，判断出了真正的病因。
丹药确实没有问题，有问题的是叶成华自己，他毕竟年龄大了，身体本就有病，此次正好被丹药引动隐疾突然爆发出来。
正所谓，虚不受补啊！
强身丹乃是补药，叶成华贸然服用下去，能不出事么。
王亦初也能理解叶成华为什么这么‘莽撞’，除了他极其了解强身丹之外，也是叶成华知道自己身上的病，知道自己所剩无多，所以完全不畏惧死亡。
不过，叶成华身上的病，他倒是觉的并不是什么大毛病。
“叶老，我现在问您一个问题，您必须认真回答我，您是不是已经知道自己有病？”
“而且，您觉得自己的病无人能治，自己时日无多，所以才这么急着炼丹、收徒、试药？”
“因为你知道自己的病，已经不能再拖下去了，再继续拖下去，您怕自己会随时有生命危险？但您想岔了，您的病并不是无人可治，我就能治。”
这一刻，王亦初隐约明白了，叶成华之所以要炼制强身丹，恐怕也有为自己治病的意图。
“王亦初，你给老子闭嘴！！”
然而王亦初话刚说完，林宇就激动的冲过来，大声痛斥道：
“给我闭上你的乌鸦嘴，我师傅身体好着呢，你竟然敢诅咒他？他之所以吐血，全都是因为你让他试药！”
王亦初眉头一皱，疑惑的看向林宇，叶成华不是拒绝了这家伙的拜师吗？怎么这货现在还叫师傅？真要强行拜师？
不等他开口，其他人也紧跟着纷纷开口呵斥。
“不错，你不要胡说八道，叶老身体好的很！”
“都是你这个助手没有负责，所以才害叶老吐血，现在竟然还敢说叶老本来就有病？我看你是想要推卸责任！”
“叶老是什么人？他有病自己不能治？还需要你来治？”
从表面上看，叶成华确实健朗的不像是一个八十六岁的老人，面色红润，走路如风，说话中气十足。
这个年龄，若他真的有病，岂会有如此表现？
然而，叶成华却是挥了挥手，示意众人自己没大碍，看着王亦初有点震惊的说道：“你是从哪看出来我有病的？”
迎着叶成华震惊的目光，王亦初微笑道：“说实话，如果不是刚刚近距离接触叶老，我也觉得您不会有病，但刚刚我以内气探查了您的身体，才明白过来原因。”
“内气？”
叶成华眼睛瞪大，又是一阵震撼，他显然知道内气是什么，不过很快他就反应过来：“是了，你能御气，必然是拥有内气的，你说的不错，我的身体确实留有隐疾。”
“什么！？”
听到他承认，四周围过来的一群人，顿时停下来，震惊的看着两人。
王亦初根本没有管他们怎么想，而是淡淡一笑，继续说道：“如果我没有猜错的话，叶老的隐疾，应该是曾经在古墓、极寒地之类的地方染上的吧？”
叶成华闻言顿时震惊的坐直身体，不敢置信的失声叫出来：“你怎么知道？”
不错，他身上的隐疾，正是多年前和朋友下一座古墓寻找古籍医书之时染上的，当时的情况很是诡异，和他一起进去的四个人，最终只有他一个人活了下来，其他人全都在出墓不久后离奇死亡。
也就是从那个时候，他开始大力研究丹药的炼制，并且建立了丹医协会，开发出了强身丹的不同版本。
这件事情是他最大的秘密，除了他自己之外再无人知道，因为当时知情的人都离奇死亡了。
但现在王亦初竟然一言道破，这简直就是见鬼了！
“叶老，您的情况，您自己应该十分清楚。”
王亦初神色凝重，认真说道：“您的病，是因为体内沾染了阴煞之气，这些年，您肯定吃了很多补充阳气的大补之药，甚至强身丹，也是您为了压制体内的阴煞之气而研究出来的吧？”
“然而，这么多年下来，你体内的阴煞之气不仅没有减少，反而不断增加，导致你需要不断研制药效更好的强身丹服用，以此压制体内的阴煞之气，不过现在这些阴煞之气已经快要压不住了，所以您选择了退休，告老还乡，对不对？”
见王亦初说的几乎分毫不差，叶成华苦笑一声，点头说道：“小友你到底是什么人啊？竟然把我心中隐藏最大的秘密一眼堪破，不错，我体内的阴煞之气确实越来越严重，最近几个月每隔一段时间就会爆发一次，我吃再多的补药，再多的强身丹都已经无用了。”
说到这里，叶成华顿了顿，看了眼刚炼制出来的一瓶强身丹，苦笑道：“本以为此次成功炼制出新的强身丹，可以让我继续维持下去，没有想到丹药入口，阴煞之气却立刻暴动，不仅没有成功压制，反而让爆发提前了……”
四周众人闻言顿时一片哗然，谁都没有想到叶成华竟然还隐藏了这么一个秘密，王亦初说的竟然是真的，叶成华竟是真的有病在身。
什么阴煞之气，古墓，强身丹的真正作用……一个接一个秘密被爆出来，让所有人都为之震撼。
原来叶成华一开始建立丹医协会，竟是为了治疗自己身上的阴煞之气？
可这阴煞之气又是什么？
疑惑茫然的同时，众人也对王亦初那可怕的医术而深深震撼。
无法想象，王亦初只是凭借医术，就看穿了叶成华隐藏了这么多年的惊天秘密。
更重要的是，此时所有人都彻底明白过来，王亦初的医术，已经到达了另一个层次，完全和他们不是一个层面的存在。
甚至，王亦初很可能已经能和古代传说中的炼丹师们比肩！
“我的病，你真有办法治疗吗？”这时，叶成华也带着一丝期待，对王亦初问道。
他努力了数十年也没有办法彻底根治的阴煞之气，如果有解决办法可以不死，谁又会真的想死？
虽然说他能有今天的成就，也有很大一部分原因是因为阴煞之气，为了解决自己的病，他拼尽全力的学习现代医术，研究古籍，时至今日，连他自己都说不清阴煞之气于自己到底是福是祸。
当然有一点可以肯定，那就是他今年已经86了，如果再解决不掉阴煞之气，他肯定难以活到87。
还是那句话，如果能好好的活下去，没有人会想真的去死。
“我不说假话。”
王亦初淡淡一笑，声音中不自觉流露出一丝傲然：“如果说如今这个世界上，有谁能治疗您的病，除了我恐怕也没有其他人能做到了。”
舍我其谁！
迎着叶成华欣喜的目光，王亦初笑容收敛，沉声问道：“叶老，不知您可听说过阴阳神针？”
“阴阳神针！？”
叶成华闻言微微一怔，然后猛地惊呼一声，他想起来了。
在多本古籍上，都曾提到过阴阳神针这四个字，据古籍记载，阴阳神针可以逆转阴阳，将人体内的阴煞之气转化为生阳之气，传闻有活死人之效，甚至能增加人的寿命。
一般来说，这种听起来跟仙人传说一样的事情，人们只会当做是传说故事来听，除了少部分有心人，没有人会当真。
“你会阴阳神针！？”
叶成华呼吸都开始急促，满眼焦急的期待。
若王亦初说的真是他知道的那个阴阳神针，他就有救了。
“不错，我会。”
王亦初点头轻笑，说道：“不过阴阳神针需要不少辅助材料，只要一切筹备妥当，我只需一个小时，就能化解叶老你体内的阴煞之气。”
“好，太好了！”
叶成华激动的说道：“需要什么材料，我这就去亲自准备，如果可以的话，今晚我们就开始施针！”
“而且我绝对不会让小友白白出手，不知小友你可有什么特殊需要？老朽在华夏还是有些人脉的。”叶成华兴奋说道。
“嗯，这样……那我说不定还真的有一件不情之请。”
王亦初笑了笑，说道：“亦子我对炼丹也很好奇，如果可以的话，叶老您的这套设备，能否帮忙给我也弄一套新的？”
“当然，如果价值太高的话，我也可以补贴一些钱……”
“补什么钱？你若能治好我的病，我还要这炼丹设备干什么？就现在这一套，我直接给你了，一会我就让人打包给你送去。”
叶成华打断王亦初，很是爽快的说道。
这下，王亦初倒是有些不好意思了，不是因为白拿眼前这一套高科技自动炼丹设备。
而是因为他刚刚说的阴阳神针，根本就是他瞎编的，他会个屁的阴阳神针，叶成华体内的阴煞之气他根本不需要这么麻烦，直接运转丹武经将阴煞之气吸入自己体内就行了。
阴煞之气对于叶成华来说是不知何时就会爆发致命的毒药，可对他来说，却是增长内气修为的‘灵药’。
阴煞之气，本质上也是灵气的一种，只不过是阴寒属性罢了。
之所以说的那么麻烦，只是为了借机让叶成华帮自己找一些自己需要的珍稀药材罢了，他在村里的药田也需要培育一些珍贵草药了。
而和他定好晚上治病的时间，叶成华就匆忙去安排，王亦初自然也不可能再待在丹楼，跟猴子一样给众人围观。
他和肖思竹离开丹楼，悠闲的走在外面的园子中，等待她认赌服输，履行赌约。

第186章 院长旁观
叶成华的园子很有典雅的古代气息，走在湖畔，迎面吹拂而来的水汽让面颊微微有点湿意，不知道是否是心理原因，还是因为空气中的水汽，肖思竹感觉自己买面上一阵阵发热。
她和王亦初对赌时脑子一热，同意叫爸爸，却没有想到王亦初竟然真的赢了，现在该怎么办？
“叫？还是不叫？”
肖思竹心中来回挣扎，又偷偷看了眼前面悠闲漫步的王亦初。
对于履行赌约的事情，王亦初看起来好像是忘了，连提都不提，只是在园子里游览看风景。
但两人离开了人群喧嚣的中心丹楼，即便王亦初不说，肖思竹也能猜到这是王亦初为了给自己方便。
毕竟，在人少处叫爸爸，肯定比在人多处叫爸爸要更容易接受啊！
“爸，爸爸……”
肖思竹声音很低，低着头根本不敢抬头，越说声音越小：“对不起，我为我之前对你的态度道歉……”
后面的话，声音已经小的以王亦初的耳力都听不到了。
肖思竹的这一声爸爸，真的是叫的他魂都快出来了。
尤其是肖思竹那柔弱羞涩，明明不情愿却又不得不逼着自己愿赌服输的模样，更是让他有种调戏小孩子的恶趣味。
“啧……你刚刚说了什么？声音太小，我没听清楚，要不，你再说一遍？大点声？”
王亦初轻笑着调侃道。
肖思竹恶狠狠的瞪他一眼，脸上全是晕红，也不知道是害羞，还是愤怒。
这个混蛋真是得寸进尺！
但她也知道自己刚刚声音确实太小，所以倒是一时很是挣扎。
看着她这番模样，王亦初都不准备再调戏她了，笑道：“行了，跟你开玩笑的，在外面转了一圈，我们也该回去了。”
他转身就准备返回。
但这时，一道声音却是猛地从他身后传来。
“爸爸！！”
这一声，当真是声如惊雷，不仅声音大，也极其突然，把王亦初都吓了一跳。
他重新回头，就见到肖思竹闭着眼睛，仰着头，脸上红艳欲滴，红唇大张，喘着粗气，连续叫道：“爸爸，爸爸，爸爸！”
王亦初微微张嘴，人都傻了。
好美！
也好……刺激啊！
下一秒，肖思竹猛地睁开眼睛，见他傻傻的看着自己，顿时眉眼狠狠挑起，恼羞成怒道：“这下听够了吧？你放心，我们肖家人不会不守诚信，我说认赌服输就绝对会认赌服输！”
这一下，王亦初反而有点尴尬了，无奈一笑道：“够了，够了，别激动……”
“哼！”
肖思竹冷哼一声，扭头抢先走出七八步，又停下来，背对着王亦初犹豫着说道：“那个……我刚刚太激动了，不是真的对你有敌意，我们还是……朋友啊！”
王亦初微微一怔，他还真的担心肖思竹因为这点玩笑而坏掉两人的关系，正在思考怎么办呢，没想到肖思竹竟然自己抢先解释了。
“没事。”
王亦初苦笑一声，叹息回道：“只要你不生气，我还是原来那个我。”
肖思竹闻言一阵沉默，也不知道她想到了什么，竟是转身复杂的看着王亦初，再次轻开红唇：“对不起……爸爸！”
这下，王亦初又傻眼了。
真是女人心，海底针。
刚刚肖思竹还难以启齿呢，结果现在这一声爸爸竟是叫的如此轻松自然。
难道，不管什么事，真的是女人说不要，都要反着想？
接下来和肖思竹又逛了一会园子，把她送出园子独自离开后，王亦初自己又重新回到丹楼，里面聚集的人群已经散去，只剩下叶成华和一名气质不凡的陌生老者，七十多岁的模样。
一见到王亦初，叶成华就立刻笑着迎上来，介绍道：“小友，这位是我的老朋友刘宏伦，现任华夏中医协会副会长，省城中医学院的院长，他带来了你需要的所有材料，想要见识一下你的阴阳神针，不知道是否可以？”
叶成华很是小心，轻声咨询王亦初的意见，毕竟阴阳神针这等神术，都是各家不传之秘，轻易不能见外人。
“你好，我是刘宏伦。”
刘宏伦也走上来，伸手介绍自己。
他的态度也很是客气，完全没有把王亦初当后辈看的意思，反而有种面对师长般的郑重。
“刘院长你好，我是王亦初。”
王亦初也简单介绍了一句，然后笑道：“刘院长旁观自然可以，这是我的荣幸，既然已经准备好了，那我们就开始吧。”
后面一句，是对叶成华说的。
所谓的阴阳神针，只是王亦初的托词，但也并不全是托词，叶成华体内的阴煞之气浓度极高，他不好直接吸收，所以需要用艾灸之法，将草药的药性通过燃烧成气态，通过针灸也热气导入叶成华体内，初步稀释阴煞之气的浓度。
这个过程很复杂，仅仅只是熬煮草药，就需要近一个小时。
等草药熬煮成功，王亦初才示意叶成华躺下，说道：“叶老，请您将上衣脱下，我们要开始了。”
说实话，这是王亦初第一次处理阴煞之气，虽然脑海中拥有祖先传下的准确知识，但他还是有些紧张。
有些事情，不是你知道怎么做，就能做到完美的。
尤其是叶成华这种，一个搞不好，很可能会出人命。
“叶老，一会施针，可能会有些许痛楚，您一定要忍住。”
王亦初叮嘱一句。
“无妨，针灸的疼痛，哪里能和阴煞之气爆发的疼痛相比？这么多年，我早已经习惯了，能解决阴煞之气，别说些许疼痛，就是死，我都不怕。”
叶成华摇了摇头，认真说道：“小友尽管放手施为，不用担心老朽。”
王亦初点点头，又转头看向刘宏伦，提醒道：“刘院长，我的施针速度可能会有点快，你需要看仔细了。”
“好。”
刘宏伦微笑点头，心中却有点不以为然，施针速度快？能有多快？
针灸不比其他，下针需要小心谨慎，所以一般医生针灸动则就是几个小时。
然而，很快刘宏伦就目瞪口呆，因为王亦初的施针速度，已经快的出现了残影。
这就叫有点快！？
刘宏伦整个人都傻了，他的视觉完全捕捉不到王亦初施针的速度，更别提偷学什么手法了。
‘早知这么快……我就先问问他，介不介意我拿手机录视频了！’刘宏伦心中后悔。
而就在王亦初治疗叶成华的时候，县城里，初妈马小花刚从一处仙果园店铺之中离开，还没上车，马路边上一辆停着的黑色面包车突然打开门，两名大汉从上面冲下来，直接一个纸袋子套住初妈的脑袋，将她给绑进了车内，前后不到五秒钟。
“这是人能做到的事情吗？”
刘宏伦瞪大眼睛，傻乎乎的看着王亦初那几乎带起残影的双手。
明明没有多少酷炫的针灸技巧，只是很简单的拿针，落针，但他往日一秒钟落一针，王亦初一秒钟能落三针。
一比三！
虽然看起来不算多，但对于普通人的视觉，尤其是刘宏伦这种年龄大的老人来说，却是已经完全跟不上视觉了。
而更让人震撼的是，在王亦初落下第九十九针的时候，叶成华的皮肤下方，突然浮现出一片如墨一般都黑色。
乍一看，如同是大片墨染，但仔细一看，却发现那是以一根根银针为中心，不断渗透出来的诡异黑气。
这些黑气，仿佛有生命一般，如同一条条小蛇缠绕上银针，渐渐将整根银针染黑。
刘宏伦长大了嘴巴，脑海中只剩下一个念头：“这些黑气是真的吗？”
作为一名生活在现代医学社会中的现代医生，哪怕他是一名中医，对于眼前之事，也是从未见过，虽然曾在一些古籍之中见闻，可现实中却从未有之。
“这就是阴煞之气？”
刘宏伦终于回神过来时，再看王亦初的目光就陡然变的无比复杂。
他和叶成华是老朋友，关系极好，但两人在中医理论上却是分歧极大，尤其是叶成华建立的丹医协会，公然鼓吹古代炼丹之术。
过去，刘宏伦不相信叶成华的观点，认为古代所有的所谓炼丹师都只是骗子罢了。
但现在亲眼所见这种超出常理的事情……
说实话，他其实还是不相信！
虽然王亦初的针灸从叶成华体内引出这些黑气，但那又如何？
最多，只是证明了阴煞之气的存在，除此之外，什么也证明不了。
而这时，王亦初已经开始重新起针了，一根根银针被他从叶成华身体上摘下，入手的瞬间，上面浸染的黑气就消失在他的手心，被他悄无声息的吸收进体内，以丹武经炼化成一丝一缕的内气。
阴煞之气为极寒属性的特殊灵气，王亦初修为不足，虽然能吸收，却也只能通过此等方式一次吸收一小点，分而化之，最终纳为自己体内的内气。
九十九根银针，一根根吸收下来，足足用了近三个小时，外面早已经是圆月高悬，夜黑风高。
“叶老，治疗完成了，刘院长，麻烦你开下窗户通风吧。”
王亦初收起最后一根银针，抬头微微一笑，此次通过吸收叶成华体内的阴煞之气，他的内气再次增长一倍，已经进入练气后期了。
“啊？哦，好的。”
乍闻王亦初的吩咐，刘宏伦微微愣了下才反应过来，也没有多想，转身随手打开自己身边的窗户，顿时一股热风迎面扑来。
热风？
现在已经是深夜快十点，临近湖畔，房间内又没有空调，按理说应该外面的风更凉才对。
这一丝疑惑涌上心头，刘宏伦才陡然惊觉，彻底反应过来。
不是外面的风太热！
而是里面的空气太冷！
惊醒之后，刘宏伦才发现自己竟是鸡皮疙瘩都起来了。
下一秒，他不敢置信的转身看向王亦初，张嘴想要问什么，但却发现王亦初正在和叶成华说话。
“叶老，你体内的阴煞之气已经被我全部祛除，以后无碍了。”
王亦初收起银针，笑着说道：“以后就是调养身体了，您也是此道圣手，我就不在您面前班门弄斧了。”
“救命之恩，无以为报，谢谢！”
叶成华起身穿好衣服，二话不说，直接就给王亦初深深鞠了一躬。
“叶老，使不得。”
王亦初虽然这么说，但却没有避开，这一个鞠躬他受的起，说完才伸手将叶成华搀扶起来。
“小友，我那套炼丹设备，明日就让人拆下来给你送过去。”
叶成华满脸红气，喜气洋洋，困扰了他几十年的病症一去，只觉的眼前的世界都不一样了。
随后他笑呵呵的向刘宏伦炫耀，以阴煞之气的真实存在，还有自己今日炼成的强身丹为由，想让刘宏伦接受自己的理念，以后老哥两一起退下来研究炼丹之术。
至于什么丹医协会，还是中医协会，华夏中医复兴的希望之类的，就让王亦初这些年轻人去承担责任好了。
最后，刘宏伦竟是真的被他说动，想要邀请王亦初去自己所在的中医学院挂职讲师，如果不是王亦初实在太年轻，便是一个教授都可以。
可惜，对于刘宏伦的邀请，王亦初笑着婉言拒绝了。
放着在老家乡下悠闲自在的修仙生活不做，跑去省城中医学院当讲师讲课？他吃饱了撑得！
他的本职是修仙，又不是医生，去混什么医学界。
不过碍于人情世故，王亦初也答应了以后有时间，可以去中医学院讲几堂课，至于什么时候有时间那就不知道了，得看安排。
他现在也很忙啊！
虽然新颜集团有赵晚棠发展，他只占个股份每年分红，仙果园也有初爸初妈帮忙，仙灵山庄也步上正轨，陈曦也挺能干，仙灵茶田的筹建有刘运在搞，大棚基地有二行爷帮忙……
但大王村的开发却需要他亲力亲为，他是真的很忙。
和叶成华和刘宏伦两人聊了片刻后，王亦初就准备离开的时候，身上电话响起。
“嗯？老妈这么晚了还给我打电话干什么？”
拿出手机看了眼来电显示，王亦初顿时眉头一皱，心中突然有种不好的感觉。
这么晚打电话肯定不是什么好事，不会又是哪个刚认识的老姐妹家的大侄女很漂亮，和他很合适，要让他再去相亲吧？
上一次的相亲经历可不是很好，对面不仅看不起他，还是个给人当小三的表字。
“妈，这么晚您老还给我打电话？找儿子啥事啊？”接通电话，王亦初当先问道。
“儿子？呵呵，你确实是我儿子，快，再给老子叫一声爸爸听听！”
电话对面，传来一个阴毒得意的声音。
听到这个声音的瞬间，王亦初神色陡然冰冷下来，一股几乎形成实质的杀意，瞬间爆发。
这个点，初妈的手机是一个陌生的男人打来，这证明什么？
初妈出事了！
竟然有人，真的，敢撸虎须！！
他要，杀人！！！

第187章船
“你是谁？”
王亦初努力克制自己的杀意，一字一顿的问道，因为太过愤怒，手机都出现了裂痕，差点被他刚刚捏爆，幸好最终控制住了力道。
不管对面是谁，是什么背景，敢动他的父母，都死定了。
“我是谁？你竟然问我是谁！？我们才刚刚见过没几天，你竟然就把我给忘了！！”
对面的男人语气十分激动，声音无比的怨毒：“你可真是贵人多忘事啊，不过你的声音，老子一辈子也不会忘记，你给予我身上的痛苦，我心中的耻辱，必将会十倍的奉还给你，很快，很快我就会将我梦里对你做的所有报复，全都在现实里还给你！”
“王亦初，抬起你的头，看向窗外……呵呵，你看到我了吗？”
王亦初抬起头，目光瞬间穿过丹楼的窗户，看到了远处的湖面上，赫然停着一艘三十多米长的沙船。
以他的视力，隐约能见到沙船上似乎站着几道人影。
耳边，电话对面怨毒的声音继续传来：“看到船了吧？现在，你要按我的吩咐做，我让你做什么，你就必须给我做什么，否则，你的老妈，恐怕就要进湖里喂鱼了……”
这个声音……
李龙！
是李龙的声音！！
王亦初终于想起来了。
“李龙，我告诉你，你要是敢动我妈一根头发，我一定会让你死无葬身之地，不仅是你要死，你们李家的所有人都会为你陪葬，你的父母，你的祖辈，你的……”
王亦初眼神变的异常凶狠，心中无比悔恨，他后悔自己当时为什么不直接弄死李龙。
为了顾忌官方的力量，他只是暗中做了手脚，让对方半月暴毙，结果却因为一个必死之人留下后患。
如果他当时不用顾忌，直接将李龙弄死，将李家上下灭门，就不会有现在的事情了。
然而，他还未说完。
“闭嘴！你踏马竟然还敢威胁老子！？”
李龙怒吼一声，无比暴怒的打断王亦初，吼道：“我看你还没有认清现在的形势，竟然还敢威胁我？你老妈在我手里，信不信我现在就把她扔进湖里喂鱼？……你踏马敢威胁我？”
“现在，老子让你做的第一件事就是，不管你用什么办法，给我从叶成华手中要一颗……不！要两颗强身丹过来，记得做好防水，然后跳进湖里游到船上，你只有十分钟的时间！”
说完，不等王亦初说话，李龙的电话直接挂断。
“我好恨！！”
王亦初狠狠咬牙，几乎是从嗓子眼里挤出这几个字，无边的杀意在他身体周围几乎浓郁的凝成实质。
他从来没有任何一刻，想要亲手杀死一个人。
“叶老，我现在要两颗强身丹！”
王亦初抬头，声音中的杀意谁都能听出来，而且不容置疑。
“好！我这就去拿！”
叶成华立刻点头，他没有问发生了什么，只是转身取来八个瓷瓶，这是今天炼丹所有的数量，一共八颗强身丹。
王亦初祛除了他体内的阴煞之气，这些强身丹他已经无用了。
不过王亦初只拿了两瓶，对方只要两瓶，强身丹于他无用。
冲下丹楼，来到湖边，看着几十米外湖心中的沙船，王亦初二话没说，直接合衣纵身跳入水中，向沙船游去。
今晚，那上面的人，除了他母亲马小花，所有人都要去湖底喂鱼。
李龙的十分钟期限，王亦初只用了五分钟，就游到了沙船边上。
然而，沙船甲板边缘，却站着一排黑衣大汉，每个人手里都拿着铁棍、钢刀之类的武器，放在古代，妥妥的湖盗。
而在甲板上，则站着一堆人，除了李龙等李家人之外，还有一个王亦初熟悉的人，似乎是叫孙华强，李家拳场里的拳王。
不过此时他却站在一名陌生中年男子面前，对方一身灰色短打，气质特殊，一眼看起来和其他人完全格格不入。
“吴先生，此人就是我和你说起过的那个王亦初，他和李家恩怨复杂，不过李家人已经做了手脚……让他将强身丹带了过来。”
孙华强对着身前的中年男子，恭敬的说道。
“手段？有些下作了。”
吴森冷哼一声，李龙刚刚打电话无比嚣张，他自然是听到了，不过他不在乎，只要李家能按照约定把强身丹给他就行。
“不过你说的这个人看起来太年轻了，真的是古武高手？算了，不管他是不是，他先得过了李家这群打手的关登船再说。”
孙华强点头，沉默的看向李家人的方向。
此时，李龙正站在船舷边上，居高临下的看着湖水里的王亦初，得意忘形的大笑道：“哈哈，任你曾经嚣张，此时还不得当一条落水狗？给老子把强身丹扔上来，然后再给老子爬上来跪着，求我，求我恩赐，否则，你妈的下场……呵呵，你懂的！”
“拿去！”
王亦初眼神一狠，抬手将丹药瓶子扔上去，被李龙身边的人一把抓住。
然后，他扒着沙船的船边，缓缓爬上去。
船舷边上，王亦初的衣服已经浑身湿透，面前，是一圈拿着铁棍和钢刀，满眼不怀好意的李家打手。
他没有跪下，也不需要跪下，因为，那些打手一言不发，上来就将武器向他砸了过来。
一时之间，刀光棍影遍布四周。
“不想死的，都给我滚！！”
王亦初猛地怒吼一声，但下一秒，他整个人就被人群吞没。
一根根铁棍，一把把钢刀，毫不留情的砸过来，砍向他，就算是他，一时也是双拳难敌四手。
不过，在双手千斤巨力下，最终的胜利者，依然是他。
只是，这一次他受伤了。
王亦初身上沾满了血迹，大部分别人的，小部分是他的，那些钢刀，在他身上留下了一道道或大或小的伤口，他终究不是神，还是人。
如果换个开阔的地方，他能一个人无伤打倒所有打手，但这里不行，沙船甲板的空间太小，对面的敌人太多，哪怕是他，也不得不硬生生的承受了好几次敌人的攻击。
这一次，李家的打手似乎都是亡命徒，钢刀砍中了他三四次，铁棍砸中了他十几次。
有个打手，被他一手摔在甲板上，口吐鲜血，却还是抓着钢刀，狠狠砍了王亦初的左腿一下。
以至于，王亦初打飞最后一个挡在面前的打手，想要向李龙走去一步，脚下却是一软，直接就摔在了地上。
“我妈呢？！”
王亦初死死咬着牙，重新从地上站起来，盯着对面坐在轮椅上，手脚缠满石膏的李龙。
沙船甲板上只有这些人，没有看到初妈马小花。
“呦呦呦，你好凶哦！”
李龙不屑的发出怪笑声，畅快淋漓的看着王亦初的惨状，大笑道：“我还以为你真的无敌呢，结果还不是被砍成重伤！你以为自己打赢了，就敢和我谈条件？可笑死我了，告诉你，刚刚只是开胃菜罢了，真正厉害的，还在后面慢慢等你呢！”
李龙很嚣张，也很张狂的肆意嘲讽，王亦初冰冷的看了他一眼，轻轻抖动了下右手，衣袖间一蓬灰尘般的药粉融入了风中。
他身后，是三具手脚折断扭曲的死尸，直到他下死手，那些打手才惊惧的退散，不敢再上。
他身前，则是剩下还活着的那些打手，但身上无一不带伤，不少人脸上带着惊恐之色，无人再有能力继续动手。
王亦初冰冷的看着他们，说实话，他不是弑杀之人，本来是不准备要这些打手的命的，但这些人不知好歹的对他下死手，现在他已经改变注意了，准备杀了所有人。
毒杀！
“我妈在哪！？”
王亦初继续问道。
他这个态度，让李龙无比不爽。
“现在你就是老子砧板上的鱼肉，你踏马这是什么语气……”李龙一瞪眼，就要开骂。
“小龙，医生叮嘱，你的身体不能太激动。”
但他身边战着的一名中年男子，却是突然抬起手制止了他后面的话，正是李龙的亲生父亲李如松。
“放心，你妈没事，只是被我派人请去李家喝茶罢了，喝完茶，我自然会让人再亲自送她回去找你爸。”
李如松又对王亦初说道，话里意思很清楚，你好好听话，你妈不会有事，若是不好好听话，你爸也得给你妈陪葬。
王亦初神色更冷，不过心中也暗暗松了口气，初妈不在船上，那他就能肆无忌惮的暗中放毒了。
于是，下一秒，他衣袖中隐藏的药粉再次洒落，在沙船上随风飘扬。
而李如松也不管他如何想，说完就转头看向吴森说道：“强身丹你已经拿到了，现在该你出手了，这亦子打死了我三个心腹手下，我要你狠狠教训他，但却不能打死了，我儿还需要亲自折磨他，不能让他死的太轻松，那太便宜他了。”
吴森皱了下眉，李如松的语气和态度让他有点不爽，他可不是李家养的打手，对方却一副命令的语气。
不过看在强身丹和钱的份上，吴森最终忍了下来，转而目光冰冷的走向王亦初，似乎是要把怒火发泄在王亦初身上。
见到这一幕，王亦初的目光也注意到了吴森身上，见吴森每一步走出似乎都几乎是一模一样的距离，双手摆动的幅度也是如此，他眼眸顿时狠狠一缩，这是高手，真的高手。
“你我无怨，但拿人钱财，替人消灾，得罪了。”
吴森在王亦初身前三米外站立，微微一点头，然后整个人陡然暴起，胯步前冲，一拳轰向王亦初面门。
“嘭！”
王亦初下意识的同样一拳打出，两颗拳头中途撞在一起，竟是发出一声如闷雷般的炸响。
吴森眼神此刻亮到极致，里面全都是兴奋，王亦初竟然接住了他三成力道的一拳，看来真的是和他一样的古武修炼者。
“好！能接住我三成力道的一拳，你很好，实力不错，再来！”
吴森兴奋说道，他已经很久没有遇到能接自己一拳的敌人了，现代社会古武传人凋零，外面全是一群弱鸡。
下一秒，他再次一拳轰出，这一次赫然是五成力道。
王亦初也很意外，他双手千斤巨力，刚刚随手一挥，也有百斤巨力，吴森竟是一动也不动。
眼看对面第二拳将至，他下意识的就想继续阻挡，但就在这时，李龙阴冷的声音却陡然传来：“王亦初，你若是敢还手，老子立刻让人杀了你老妈！”
瞬间，王亦初动作僵住，李龙威胁的声音全都是残忍，他相信这个人渣真的会这么做。
高手过招，一秒定生死，王亦初的一瞬迟疑之中，吴森的拳头已经轰然落在他的胸口。
“嘭！！”
一声闷响，王亦初闷哼一声，脸色煞白，向后连退出三步，胸口一阵气闷。
吴森这一拳至少也有两百斤力道，如果不是王亦初，换一个人过来恐怕已经被打断肋骨了。
忍！
只要忍过去这几分钟，等毒药的毒性爆发，到时候，李龙别说打电话通知手下弄死他母亲，就是连抬手说话都难。
“哈哈哈，爽！真爽！！太爽了！！！”
自己一言就让王亦初不敢乱动，只能硬生生被打，看的李龙神清气爽，哈哈大笑。
然而，因为笑的动静太大，扯动身上的伤势，一阵疼痛骤起，让他痛的惨叫。
“草！吴森，你还愣着干什么？给我打！继续打！打死他！！”
因为疼痛，李龙变的更加疯狂，指着王亦初不断呵斥吴森。
如果王亦初老老实实的让他欺负，他哪里会有现在？所以，全都是王亦初的错。
“继续忍，为了防止这条疯狗伤害我妈，只要三分钟……不，只要再两分三十秒……”
王亦初目光冰冷的盯着李龙，一声不吭，但是他的这种目光却立刻刺激了李龙，让他更愤怒。
“看什么看？再看老子把你眼珠子挖出来！”
李龙哈哈大笑，“现在你就是我手里砧板上的鱼肉，一条死鱼，还敢给我蹦跶，吴森！你还愣着！？给我打啊！狠狠的打！！”
吴森皱眉，这李龙的态度更加狂妄，不过虽然对李家父子的态度不爽，但还是那句话，拿人钱财，替人消灾。
下一秒，他继续上前殴打王亦初，不过因为对李家父子不爽，他这一次却打的不是那么认真了，明显放水，力道都只有一成了。
但哪怕一成力道，这一连串殴打下来，不还手的王亦初也是伤痕累累，甚至连骨头都断了两根。
短短不到两分钟，王亦初就已经躺在了沙船甲板上，身上一片血迹，凄惨无比，他左腿被打断了，一时半刻站不起来了。
这一刻，看着这一幕，李龙别说有多高兴了，如果不是他现在坐着轮椅不能动，现在绝对会亲自冲上去狠狠暴打王亦初，以解心头之恨。
他哈哈大笑，只觉的胸口积压的所有郁闷之气全都消散一空。
“哈哈哈，太爽了！让这个狗东西敢反抗我，爽，太爽……呃！怎么我头有点晕？”

第188章锁毒
突然之间，李龙不仅感觉头晕，还觉得自己胸口一阵气闷。
他满眼茫然，怎么回事？明明他在报仇，很开心，很爽啊，怎么胸口又气闷了？难道是因为太高兴了，笑的太大声，一时没喘上来气？
“李龙，现在，你该满意了吗？”
王亦初挣扎着单腿站起来，看着李龙咬牙道：“祸不及家人，这是自古以来的规矩，放了我妈，别对我爸动手，你想报仇可以，冲着我来，我接着！”
“满意？呵呵，你觉得呢？我说了，今天老子不仅要弄死你，还要羞辱你！”
李龙狰狞的笑出来，看王亦初就如同在看一条死鱼，声音残忍的说道：“若你真的是一个大孝子，现在就给老子跪下来，你逼我二叔打断了我两条腿，我要你断了脊梁，跪下！趴着，伸出双臂，我要亲眼看着你四肢尽断！”
对于李龙的威胁，王亦初沉默，一边以此拖时间，一边心中默数：“两分钟，还有三十秒……”
他不说话，李龙却怒了，对吴森不耐烦的催促道：“打！继续打他！他不跪，就给我打断他的两条腿，老子逼着他跪！”
看着王亦初的凄惨模样，吴森叹息一声，却是摇头拒绝了，他转头看了眼李龙那张扭曲的脸，然后对李如松说道：
“我不是你们李家养的打手，你们请我帮忙可以，但这种虐杀的事情，我不会做，反正这亦子是个大孝子，因为他妈在你们手上连手都不还，而且我也打断了他一条腿，人算是废了，接下来怎么做你们自己来，我不会再动手了。”
最后一句话说完，吴森冷哼一声，示意孙华强道：“华强，我们先走一步，这里无我们事了。”
丢下这句话，他竟是真的不管李如松和李龙父子，转身直接跳上了沙船后面的一条小船，带着孙华强离去。
“二十秒……”
王亦初深深的看了眼吴森远去的背影，眼神闪烁，他不知道吴森是发现了什么，还是察觉到了危险。
但至少，这一走，虽然依然身怀剧毒，不过吴森和孙华强两人却也逃得了一条性命。
不过吴森两人的离开，却让李如松和李龙父子两人神色难看。
李龙更是暴跳如雷，大声怒吼喝骂道：“狗东西！真是狗东西！养不熟的野狗！孙华强不过就是我们李家养的一条狗，那吴森也是拿着我们李家给的钱……”
吼到这里，他猛地转头看向王亦初，满脸狰狞，狞笑道：“他们两个走了，你是不是就以为自己能活了？我告诉你，不要幻想！他们走了正好，老子现在会亲手报仇弄死你！”
对于李龙的这些话，王亦初只是冷眼看着，在他眼中，李龙此刻就是临死前的最后疯狂。
也不知道是王亦初的眼神太明显，还是李龙自己的身体临死前突然回光返照，他竟是看出了王亦初眼中的寒意。
“你那是什么眼神？怜悯？老子需要你可怜我吗？要死的人是你，不是我，我真不知道你到底哪里来的勇气用这种眼神看我？”
李龙暴怒，他觉得王亦初看自己像是在看死人，看一个笑话，甚至是可怜他。
可是他想不明白，凭什么！
王亦初他凭什么？？？
“十秒。”
王亦初心中默默进入最后的倒计时，他依然没有回答，只是看着暴怒的李龙在那里越发暴怒。
虽然无声，但他越是不说话，却越带给李龙压力，逼的他快要真正的疯狂。
还是李如松强行拉住李龙，不断告诫自己儿子不要过于激动，要听从医生的叮嘱，才有利于伤势身体恢复。
“来人，上去杀了他吧。”
李如松一挥手，示意身后的打手上去砍死王亦初，他已经懒得再在这里浪费时间了。
按照他的想法，肯定是直接弄死王亦初，但无奈自己儿子李龙一定要亲眼看着王亦初受辱至死，然而按照现在情况看下去，李龙不仅无法辱王亦初，相反自己却气的不轻。
“这个儿子看来真的不行……也许，我也该再要一个老二？”李如松心中多了一个念头，突然想起自己养在外面的小情人那白白嫩嫩的身体，美得很。
“3！”
但就在这时，一直沉默不做声的王亦初突然开口了，冰冷的吐出一个数字。
“3？”
李如松眉头一皱，惊疑的看着王亦初，这种时候突然说一个数字，什么意思？
不知道王亦初在搞什么，他也不在乎，只是平静的看着一名还能动的打手拿着钢刀小心上前。
“2！”
王亦初再次吐出一个数字。
李如松眉头皱的更深，他心中有种不好的感觉，下意识的催促剩下的打手道：“你们还在磨蹭什么，快去砍死他，第一个弄死他的事后包十万块红包！”
有钱能使鬼推磨，有钱也就能要人命。
一瞬间，小心翼翼走出来的那名打手顿时一阵气喘，身上气势顿时一变，目光也变得凶狠，脚下微微一顿，然后就大步冲向王亦初要砍人。
不仅是他，剩下的几名能动的打手，此时都重新冲出来，要弄死王亦初。
“1！”
可惜，王亦初口中，已经冰冷的吐出最后一个数字。
“时间到了，你们所有人，都要死！”
话音落下，他轻抬的右手轻轻打了一个响指。
“啪！”
一缕青烟自王亦初指间飘开，最后的引药没入空气中，向四周飞快飘荡，冲入人体。
刚刚那三分钟，王亦初下了一种名为锁毒的特殊毒药，这种毒药成分复杂，由多种剧毒药物混合而成，但这种锁毒有一个特点，那就是需要药引。
在药引没有使用之前，毒药藏于人身体之内，如同不存在一般，没有任何的危险，但一旦药引使用之后，人体内隐藏的多种毒药成分就会在药引的作用下彻底爆发，迅猛无比，在短短几秒钟时间内就能置人于死地。
在王亦初打响指的那一刻，沙船上的所有人都吓了一跳，还以为王亦初想要做什么。
结果……
“就这？”
这时，死寂的船上，李龙突然狂笑出来：“哈哈，哈哈，笑死我了，说的那么狠，我还以为你有什么后手，结果就只是一个响指？哎哟，真是笑的我眼泪都快出来了……”
但笑着，笑着，李龙突然不笑了。
因为，距离王亦初最近的那几名打手，突然跟木头人一样停了下来，然后一头栽倒在地，连哼都没来得及哼一声。
“你做了什么？”
李如松也脸色大变，他惊疑的看向王亦初，想要质问，但他却突然发现，自己竟是无法说话了。
甚至，他还感觉自己在流眼泪……
不！
不是眼泪，而是鲜血！！
李如松吃力的转头，目光和身边的儿子李龙对上，赫然迎上了李龙那全都是恐惧的眼神。
李龙的双眼之中，赫然渗出了鲜血，在脸上形成了两条纹路。
最后的意识闪过：“到底……”
连一个完整的念头都无法完整，下一秒，李如松和李龙就彻底失去了意识，成为了两具死尸。
不知道死后有没有地狱，去了地狱之中，李如松会不会失望自己那养在外面的小情人的白嫩身体，还有他那个刚有想法还未造出来的老二……
死了！
全都死了！
整艘沙船上的生命，除了王亦初，其他所有人都化为了死尸。
王亦初平静的看着整船的死尸，心中无比平静，事情还远没有结束，马小花还在李家镇，初妈还没有被救出来。
“李龙死了，他老子李如松也死了，但他还有亲人在世，愿意为他报仇的人……”
王亦初坐在沙船甲板上，一边处理自己的伤势，一边目光闪烁着思考接下来的打算。
这一次的教训，让他彻底明白了一件事，对于某些人，心慈手软必留后患。
现在，他要斩草除根！
他要杀鸡儆猴！
今夜之后，他要让县城里没有人再敢来得罪他！
王亦初深深明白了一个道理。
你自己知道自己厉害不行，必须要让别人也知道你的厉害，否则那些人不会怕你。
片刻后，处理好伤势，王亦初站起身，在沙船上转了一圈，竟是被他发现了三大桶汽油，不知道是沙船上的备用燃料，还是李龙父子为了毁尸灭迹特意带来的材料。
不管如何，这都方便了王亦初，他将三大桶汽油浇满整艘沙船，将尸体聚集起来，然后点燃大火。
“哗啦！”
王亦初跃入水中，游出十几米，再回头时，湖面上只见一艘燃烧的沙船，在大火中被引燃油料仓，随后……
轰的一声巨响，沙船上发生一场剧烈爆炸，火焰更大，沙船也被炸成几截，缓缓沉底。
同一时间，湖岸上的丹楼之中，叶成华和刘宏伦两人也震惊的看着湖面上燃烧的沙船，目露震撼之色。
“老叶，这……这是发生了什么？”刘宏伦目光晃动，看着那缓缓沉没的沙船，很是不知所措起来。
刚刚王亦初从叶成华手里要了强身丹和一些药离开，他几乎是全程看着王亦初离开丹楼跳进湖里游向沙船的。
虽然距离远，看不清沙船上具体发生了什么，但现在这么大的场面，让人不难猜结果。
“我不知道……”叶成华神色凝重，目光复杂：“我也不在乎，我现在只想知道我那小友，是否还活着吗？”
“他是得罪了什么人吗？”刘宏伦脸色一变。
“他若出事，我会替他报仇。”叶成华神色冰冷，一字一顿，说到一半，他目光猛地一凝：“水里似乎有人，快，我们下去看看！”
说完，他也不管刘宏伦如何想，转身就冲下了丹楼，来到湖岸边。
月光下，只见一道人影正在湖水中奋力向岸边游来。
“哗！”
人影爬上岸，赫然正是王亦初。
“叶老。”
见到叶成华，王亦初点点头，来不及叙旧，直接说道：“今夜之事，还请两位替我担待一二，我还有很重要的事情需要去做，请叶老帮我准备一辆车，我要去一个地方。”
王亦初没有废话，说话无比直接，叶成华毕竟是经历无数事情的老前辈，也没有多问，更没有阻拦，立刻开始替王亦初准备好一切。
开着叶成华准备的车辆离开，王亦初直奔李家镇而去，人在路上，又给张行渊打了一个电话。
“张行渊，带上你的人来李家镇，有事需要你做。”
完全是命令，说完，王亦初就挂断了电话。
张行渊虽然是小刀帮帮主，但身上有他亲手下的毒，对方不想死，就只能听他的。
而且，小刀帮算是什么东西？不过一个小县城地面上的恶霸势力罢了！
现在放开了心态，王亦初让张行渊给自己办事，就是给他脸。
今夜之后，王亦初已经准备彻底接管小刀帮了。
遇事不决，只会后患！
这是今晚，王亦初吃一堑长的一智。
半个小时后，李家镇。
王亦初下车，重新站在了李家拳馆外面，黑夜下，偌大的李家镇只有少数几家还有房间亮着灯，大部分人都已经入睡。
李龙说初妈马小花被绑在李家镇，具体在哪王亦初不知道，所以他还要等人。
之所以找张行渊，是他要用小刀帮这个县城有名的地头蛇，来逼压李家。
李如松、李龙父子虽然死了，但李家可不止只有这对父子，还有很多其他人，比如李如山。
原本，王亦初是准备拉李如山，打李如松，拉一波，打一波，但现在，他要覆灭掉整个李家。
斩草不除根，春风吹又生！
“呼！”
王亦初抽烟了，黑夜之中，点燃的烟卷如同一个信号，在忽闪忽灭。
他一般不抽烟，可今晚，他抽了。
虽然王亦初已经不是第一次杀人，尽管已经决定灭掉整个李家，但那毕竟是很多条人命，几个月前还是普通人的他，心态上还是有些压力。
一根烟，很快抽完。
王亦初抬头，能见到远处的街道尽头，有一排车灯飞快接近。
张行渊来了！
三辆车，算上张行渊自己，一共只有十五个人，看起来人不多，但这些人却是小刀帮的真正核心，是真正见过血，敢杀人的精锐。
其中，王亦初见到了几个熟悉的面孔，如小刀帮最初和他起冲突的大飞哥苏飞，刘宇的妹夫青龙堂堂主等等。
看着这些人，王亦初心下暗暗摇头。
小刀帮的这些人一个个名号叫的响亮，张行渊以前也有个东山虎的名头，但本质上他们所有人依然只是一个小县城里好勇斗狠的混子。
“初哥，我把帮里所有见过血的精锐兄弟都带来了，您要兄弟们做什么？尽管吩咐！”
张行渊也是一脸凶狠，他其实已经猜到了一些王亦初的目的，眼里带着一丝贪婪。
李家镇是谁的地盘？李家！
王亦初这么晚让他带人来李家镇准备做什么，不言而喻。
而李家的黑拳和外围赌场生意，可是早就让张行渊眼红了。
但下一秒，张行渊目光就在王亦初身上猛地一顿。
他目光一闪：“初哥，您……受伤了？”
“嗯。”
王亦初淡淡看他一眼，平静开口说道：“李如松和李龙父子要杀我，被我反过来全杀了，现在我要灭了整个李家，你想要李家的地盘和生意吗？”
李如松和李龙这对父子死了！？
张行渊闻言脸色微变，眼中闪过一丝不敢置信。
真的假的？
而且，李家的地盘和生意他自然想要，可就算李如松死了，还有李如山等其他李家人，哪里是那么好拿。
但下一秒，他对上王亦初那双带着一丝玩味的冰冷眸子，他立刻心中一惊，连忙点头道：
“想！”
“初哥，您就说怎么办吧，我听您吩咐！”
张行渊飞快低下头，不敢和王亦初对视，他也不知道为什么，但那双眼睛仿佛和以前完全不一样了，让他……
害怕！！！

第189章灭门
“初哥，您要我和兄弟们做什么？”
张行渊恭敬低头，声音中带着一丝凶狠。
“我要灭李家满门，李家嫡系，所有和李如松、李龙有血亲的亲人。”
王亦初缓缓开口道。
“嘶！”
此话一出，小刀帮众人顿时倒抽一口冷气，刚刚王亦初说要灭李家，他们还以为只是一种狠话。
现在才知道，王亦初竟然是真的准备灭掉李家满门上下数十条人命！
张行渊神色变了数变，最终还是没有忍住，小心翼翼的问道：“初哥……您是要……我们杀人？”
“怎么？怕了？”
王亦初反问一句，眼神莫名：“平日里见你们小刀帮的人在外面喊打喊杀，动则就要弄死别人，现在真让你们杀人，却不敢了？”
王亦初语气很是嘲讽，说的小刀帮众人脸色一变再变。
张行渊最尴尬，声音很小：“初哥，平时兄弟们都只是说说，放狠话罢了，说是要弄死人，其实最多就是打断手脚……”
王亦初没有说话，只是略带玩味的看着他。
张行渊声音越说越小，最后扯了扯嘴角，不敢再说下去了。
说实话，再来之前，他以为王亦初就是让他带人架势，最多打个架，哪里想到会是这么狠。
灭人满门！
还是李家！
李家在县里可是豪强，认真说起来，小刀帮在李家面前就是个弟弟，毕竟小刀帮才多少年历史，李家可是两百多年的豪强家族。
也许表面上李家不显山不露水，但李家在县里的关系盘根错节，真要动李家，不知道会拔出萝卜带出多少泥来。
“初哥，您和李家之间是不是有什么误会？如果可以的话，我可以帮您当中间人……”张行渊犹豫了下，小声提出一个建议。
“误会？李家人绑了我母亲，还想杀我，你觉得有什么误会？”
王亦初打断他，冷声道：“李家做错了事，就要付出代价，不是什么事都是一句误会就能解决，如果现在是李家要我死，你会和李家人说是误会吗？还是说，你想让我去死？”
“不敢！初哥，您别多想，我真的不是那个意思！我真不敢！”
张行渊连忙低头道歉，却还是迟疑道：“李家有人确实该死，可李家那么多人，真要灭门，恐怕会有很多无辜之人被牵连……”
“……”
闻言，王亦初也沉默下来。
他真要因为一两个人所做的事情，就要牵连李家所有无辜之人吗？
一开始的怒火和杀意过去，现在他也有些迟疑起来，终究他不是魔头，不是以杀人为乐的变态狂。
沉默片刻，王亦初终于点头道：“你说的对，不能因为一两个人做的事情，就迁怒所有人，不过李家其他人死罪可免，活罪难逃。”
他转过身，重新上车，淡淡吩咐道：“你带路吧，带我去李家大宅，让你的人跟在我后面，给我看好所有人，放心，我亲自动手，不需要你们干活。”
“是！”
张行渊连忙答应，心中惊悚，他没有想到王亦初竟然只是叫他们来打扫战场。
李家祖宅，几乎所有李家镇上的人都知道，因为整个镇子都是几百年来围绕李家祖宅为中心向四周发展起来的，就坐落在镇子的最中心。
高门大院！
因为祖宅太大，李家常年养着众多护卫看家护院，即便是深夜零点之后，也有护卫在院子里巡逻，大门前设置了车辆进出的阻拦杆，门卫室里还有监控，两名壮硕护卫看着大门。
王亦初几乎没有遮掩，直接带着张行渊一群人开车堵在大门处，随后开门下车。
“什么人！！”
刚下车，就有一名看门的护卫上前大声喝问，手里的大功率手电筒直接向王亦初脸上照来。
“我叫王亦初，来找李如山，是你们李家二爷的朋友。”
王亦初眯了下眼睛，淡淡说道。
“二爷的朋友？”
护卫皱了下眉，手电扫向王亦初身后下车的张行渊等人，说道：“这么晚了，二爷早就睡了，你们有什么事情明天再来！”
护卫的语气很重，带着一丝高高在上，仿佛他一个看门的也能呵斥王亦初等人一样。
“……”
王亦初沉默片刻，突然发出一声叹息：“你一个打工的，老老实实开门不就行了，何必逼我动手呢？”
“交给你们了。”
第二句话有点莫名其妙。
但话音落下，王亦初身后，张行渊却当先冲了出来，狠狠一脚踹向看大门的护卫。
门卫监控室里，剩下那名护卫立刻大声呼救，并且抄起一根橡胶棍冲出来，大声对着张行渊喝骂，无外乎什么你们是什么人，知道这里是谁家吗？想死了吗？之类的废话。
虽然王亦初说是自己动手，但这些喽啰，显然不需要他真的亲自动手，张行渊带来的小刀帮打手，就轻松帮他解决。
不过这一闹，整个李家祖宅也被惊动了，黑夜之中，顿时就是一阵狗叫声，和院子里其他地方巡逻的护卫的叫喊声，还有不少房间里亮起了灯。
“快！有人闯门！向大门集合！”
“去叫家主……不！不要打扰家主休息，叫二爷！”
“抄家伙！麻的，竟然敢来李家夜袭，不管是谁，来了就别想走了！”
大片的吆喝叫骂声中，一道道人影从四面八方向大门处冲来，甚至有不少李家人吃裸着上半身从房间里冲出来，一个个怒气冲冲。
李家以武起家，自然一个个血气方刚，哪里能容忍有人深夜打上门。
不过几分钟，王亦初才刚刚带人走进李家大门，就被一大群人面色不善的包围了。
对于这些人，王亦初没有浪费时间，直接亲自动手，如虎入羊群，来一波人打一波人，完全没有人能挡他一招。
张行渊等一众小刀帮成员，此时才算是完成正式任务，跟在王亦初身后打扫战场，将一名名被王亦初废掉的李家护卫驱赶到一起看管起来。
连捆绑的绳子都不需要，所有人都被吓破了胆，惊恐的看着王亦初，仿佛不是在看人，而是在看神。
因为他们所有人，几乎都是被王亦初一招打飞，没错，就是飞。
此时，前方，还有新赶过来的人，但每来一个人，就会被王亦初一拳打飞出去，一时间众人只觉的眼前全都是飞在空中的人。
这一幕幕，能不怕么！
别说是这些被打飞的护卫们，就是后续赶来的李家人，远远的看到这一幕，都被吓的不敢再上前，离得远远的，满眼惊惧的看着王亦初，但却无人说话。
现场死寂一片，所有人都在惊悚的看着王亦初。
没有人上来，王亦初也停了下来，他抬起头，看着前方不敢上前的四五个人，淡淡开口问道：“这里有李家能做主的人吗？比如，李家老二，李如山呢？”
他话音落下，对面一群人你看我我看你，最后一个脸色刷白的青年站了出来，颤抖着声音，小声说道：
“二，二爷刚刚被你……被您打飞了……”
“嗯？”
王亦初顿时一挑眉，目露意外。
“我，我在这……”
一道虚弱的声音，从王亦初身后传来，李如山捂着断掉的左臂，强忍着胸口的疼痛，挣扎着从地上爬起来，骨头断了。
他满眼惊恐的看着转过身看向他的王亦初，脸上露出一丝无奈的苦涩。
李如松和李龙绑架王亦初母亲马小花的事情，他其实也知道，甚至是请古武高手吴森的事情也一样，毕竟孙华强算是他的人。
虽然对于绑架别人父母的事情不是太认可，可他并没有阻止。
原因很简单，因为王亦初是外人，哪怕他和李如松争家族权利矛盾重重，那也是亲兄弟。
只是李如山无论如何也没有想到，王亦初竟然会打上门！
‘为什么？这亦子按道理来说，不是应该已经死了吗？’
李如山心中惊疑不定，目光在王亦初身上几处处理过的伤口上微微停顿，眼睛剧烈收缩，心中升起强烈的不安。
‘难道……’
李如山几乎不敢再向后多想，他又注意到了王亦初身后的一个中年男子，顿时，一股怒气从心底冲起。
“张行渊！？”
李如山眼角狠狠一抽，声音陡然变的凶狠：“你们小刀帮想要跟我李家为敌？你是不是活腻歪了！”
“李老二，你别对我凶，今晚我可不是主角，我就是一个打下手的。”
张行渊也不惧他，反而嗤笑一声，亲眼看着王亦初一路打飞众人过来，他也算是想明白了。
他就是一个普通人，还是老老实实的跟在王亦初屁股后面混吧，也别揣着一些不实际的想法了。
李家？
李家就是个屁！
王亦初今天说灭李家满门，那不是吹牛，是真的能做到，轻易做到。
现在，张行渊都有点后悔自己刚刚劝王亦初不要滥杀无辜了。
灭了李家，他小刀帮接手李家原来的生意多好？
可惜，现在后悔也晚了。
“初哥，李老二不是李家真正做主的人，李家家主是他老子，李成粱！”
想明白了，张行渊就变得无比恭敬，赤裸裸的站在了王亦初狗腿子的立场上，忠心做事。
李如山脸色一变，看向王亦初，说道：“亦兄弟，不管张行渊答应了你什么，我都可以给你双倍，只要你不帮小刀帮做事……”
“我帮小刀帮做事？你是真这么认为？还是在故意装傻？”
不等他话说完，王亦初冷笑着打断他，眼中闪过一抹杀意，一字一顿的问道：“我只问你一句，我妈在哪？”
“你妈……”
李如山脸色一变，刚想解释，却见王亦初突然猛地暴起，速度极快，几乎是刹那间就冲到了李如山面前。
“啪！！”
李如山连反应都没有，就被王亦初一巴掌抽的跌飞出去。
“我好好跟你说话，你最好也好好跟我说话，懂？”
王亦初冷声说道，目光无比冰冷。
“你，你……”
李如山捂着肿起来的脸躺在地上，惊恐的看着王亦初，张了好几次嘴才说出一句完整的话：
“你的母亲……在哪，我不知道，我不知道你在说什么……”
“你不知道？那就让知道的人出来跟我说话。”
王亦初点点头，面无表情，看不出来他是真信了，还是有什么其他心思。
“你们，对，就是你们几个，去把李家家主李成粱请来吧，我需要他给我一个解释。”
王亦初抬手指着之前说话的那名男子，淡淡说道：“告诉他，如果我妈今晚头发少了一根，我会让李家满门上下为她陪葬，包括你们，我不管你们是护卫还是客人，又或者是李家的什么人，总之我妈若是出事，你们所有人都要死。”
听到他的话，四周所有人全都脸色狂变，被小刀帮打手看管的那些护卫，有人当场就想站起来继续反抗。
但这种时候，敢站起来的毕竟只是少数人，不用王亦初出手，几名小刀帮打手就冲上去一阵拳打脚踢，收拾的服服帖帖，无人再敢乱动。
“去吧！”
王亦初无视了这些骚乱，淡淡说道。
对面那几个人顿时如逢大赦，扭头就跑，根本无人管李如山死活。
“你想对我爹做什么？”李如山咬了咬牙，最终还是挣扎着重新站起来，问道。
“我说了，把我妈安全的放了，否则，你们李家满门陪葬。”
王亦初淡淡看他一眼，突然问道：“你行哥李如松要报复我，你应该知道的一清二楚吧？”
“我不……”
李如山下意识的就想反驳，但一对上王亦初那双情绪莫名的眼睛，顿时一阵心惊肉跳，鬼使神差的竟是点头，脱口而出道：
“我确实知道，但我真的不知道行哥他将你母亲绑去了何处，我说的都是真的，不信你可以问问，所有人都知道我和行哥关系不睦，这种事情他不可能会提前告诉我。”
“我知道，不然你已经和李如松、李龙父子一样是个死人了。”王亦初点头，平静说道。
“你真杀了我行哥他们！？”李如山脸色再次一变，眼神中首次出现了一丝惊恐。
很显然，他没想到王亦初竟然真的敢杀人，还是杀了人过来的。
“连同他带去的十一名手下，全都死了。”王亦初淡淡说道。
“十一名？那孙华强他们呢！？”李如山几乎是下意识的反问出来。
等话音落下，他才猛地重新反应过来，看着王亦初那露出玩味的眼神，顿时脸色惨白。
“不，不是……”
他似乎想解释什么，但因为太过慌乱，却又一时不知道该如何解释。
“你慌什么？刚刚你不是已经解释了吗？你知道他们要杀我，却不知道我妈在哪，我相信你。”
王亦初淡淡一笑，目光越过惊慌失措的李如山，看向他的身后。
李家大宅内部，又有一群人走了出来，为首的是一名穿着睡衣的老者，不出意外的话，应该就是李家家主，李成粱了。
李成粱一过来，目光先扫过地上蹲着的一群李家护卫，然后落在李如山肿起来的脸上，最后才看向王亦初，脸色一沉，怒声喝问道：
“你是什么人？知道这里是什么地方？竟然敢深夜闯我李家大宅，你知道会是什么后果吗？”
“我知道。”
王亦初点头，淡淡说道。
闻言，李成粱脸上怒色稍缓，同样点头道：“看来你还算有点自知之明，现在赔礼道歉，我可以饶过你这一次，不知者无罪……”
“噗嗤！”
他话还未说完，王亦初已经嗤笑一声，嘲讽的看着李成粱，冷声反问道：
“你是不是搞错什么了？”
“我知道的后果是，你们李家今晚不把我母亲平平安安，完好无损的交出来，我会灭你李家满门。”
他的声音无比平静，仿佛不是在威胁，而是在说一个即将发生的未来事实。
“狂妄！！”
李成粱脸色大变，怒喝一声。
“到底是谁狂妄？”
王亦初神色冷下来，一字一顿：“李龙想当众抢我女人，李如松不守规矩私下绑架我母亲，今晚他们还想杀我，现在我来找你们李家算账，要回我母亲，你竟然敢说我狂妄？我看你是连你二儿子的命也不想要了！”
说完，王亦初在旁边李如山狂变的脸色之中，猛地一脚踩过来。

第190章我要一半
咔嚓！
一声脆响，李如山右腿被王亦初硬生生踩断，跌倒在地，疼得他大声惨叫。
“爸，爸，救我！你千万不要激怒他啊！他真的能杀我们李家满门！”
李如山疼得冷汗直流，却还不得不强忍着，向李成粱警告求饶。
李成粱脸色无比难看，脸上明显可见一丝惊慌，但他还是厉喝道：
“现在是现代社会，你若敢灭我满门，你也得一起陪葬！”
他又怒视张行渊，声音更高：“张行渊，你小刀帮想干什么？真以为自己是古代地方上肆无忌惮的强盗劫匪吗？你信不信今夜你们做的事情传出去，明天你们小刀帮就会被扫黑除恶！！”
张行渊脸色微变，但却只是冷眼看着李成粱，如同看一条无能吠叫的老狗。
如今确实不比古代封建社会，但灭他李家满门的又不是他，由王亦初顶在前面，他怕什么。
“我耐心有限，给你们十分钟，把我母亲带过来！”这时，王亦初也冰冷说道。
李成粱的质问，于他来说完全就是废话，也觉得可笑。
你李家杀人放火的时候，怎么不问这些？现在倒好，被他杀上门了，倒是开始叫嚣了，简直就是傻逼。
说着，王亦初又一脚踩断了李如山是另一条腿。
李如山惨叫，连声大叫道：“初哥！初哥！我真的不知道行哥他们将令尊绑到哪里去了，我真的不知道啊！”
然后，他又转头对李成粱大叫：“爸，行哥都死了，您老要是知道行哥将人绑在哪里，就快点把人放了，若是不知道，您快去找大嫂，找李家知道的人来，我不想死，我是您最后一个儿子了，您不会亲眼看着我死在您眼前吧！”
李如山此刻的凄惨大叫，让四周的李家护卫们看的一阵匪夷所思，不敢置信。
这还是平日里让他们敬畏的李二爷吗？
简直……
好像一条狗啊！
不提这些李家护卫的复杂心情，李成粱此时脸色大变，身体都剧烈晃动起来：“老二，你……你说什么？你行哥死了？”
“不仅行哥死了，行哥家的那个孽畜李龙也死了，都是那个孽畜到处惹是生非，竟然敢绑架初哥的母亲，下套杀初哥，不然我李家哪里会遭此祸事！？”
李如山破口大骂，将自己知道的事情都说了出来。
一是他心中真的充满了怨恨，二是转移身上的疼痛，两条腿被硬生生踩断，真的是太疼了，他李二爷什么时候受过这种痛？
“你们还有九分钟！”
王亦初不管李家人的混乱，冷眼看着这一幕，冰冷的缓缓吐出一句话：“如果时间到了，我还见不到我妈，我会杀了他。”
他一指脚边的李如山，口中继续淡淡说着：“然后，我会从李家人中随便选一个出来，每隔一分钟就杀一个。”
此话一出，顿时全场安静的可怕，简直落针可闻。
没有人知道王亦初是在说真的，还是只是在威胁，但没有人敢赌。
尤其是李如山！
“爸，你快去叫人把初哥母亲送过来啊！”李如山惊恐大叫，作为第一个，他可不想用自己的生命来验证王亦初说的是不是真的。
他疯狂求生，不断大叫。
“老婆，你去，你去找李超，他是行哥的心腹，他一定知道行哥把人绑哪去了！”
“李晨！李晨！你给我滚出来，平日你和李龙那孽畜玩的最好，那孽畜做出这种事情，你肯定知道！”
“爸，行哥死了，我不想死，我们不能得罪初哥，你快去……”
李如山都快疯了。
王亦初每隔一分钟的倒计时，就像是死神的声音，让他度分如年。
其实人最可怕的不是死亡，而是不想死的人，在等待死亡降临前的那段时间。
“最后一分钟！”
当王亦初冰冷的报出最后一分钟时，李成粱终于崩溃了，他嘭的一声跪倒在地，爬到王亦初面前，老泪纵横，哀求道：
“初哥，老朽已经让人去找了，您再宽限几分钟，李如松那个孽子，他绑架您的母亲，老朽……老朽也真的不知道啊！”
一个六七十岁的老头趴在王亦初脚下痛哭流涕，这一幕场景，若是不知道的人看到，只觉的王亦初是一个作恶多端的恶霸在欺负老人。
然而，王亦初只是想要平安找回自己被绑架的母亲罢了。
看着李成粱的样子，王亦初眼中也闪过一丝不忍，但这丝不忍很快就消失不见。
他可怜李成粱，谁来可怜他被绑架的母亲？
王亦初都不敢想象，自己母亲被绑架后会多么害怕，又是否会收到羞辱？
眼看着最后一分钟就要过去，王亦初默默抬脚踩住了李如山的脖子，他一向说话算话，如果时间到了，还见不到母亲马小花，他真的会杀了李如山。
幸好，就在最后二十秒的时候，外围终于传来一声高呼。
“初哥！我找到人了！我找到您的母亲了！”
李晨气喘吁吁的从人群外面跑进来，高举着手机，大声叫喊：
“您的母亲没有掉一根头发，她被安置在李家镇上的一家酒店房间之中，我时间来不及带她过来，但我已经让看守的人放人了，这是聊天视频……”
李晨小心陪着笑，将高举的手机递过来，上面赫然是一个视频电话画面，对面也正是初妈马小花。
“亦初？”
马小花脸上还残留着一丝惊恐，震惊的看着视频电话对面的王亦初。
“妈，你没事就好。”
见到母亲，见她看起来除了收到一些惊吓外，也确实没有遭罪，王亦初也松了一口气。
“亦初，这到底是怎么回事？为什么绑匪突然对我这么客气，还主动让我给你打视频电话？”
马小花显然还没搞清楚状况，依然有些慌乱：“他们是不是威胁你给钱了？你千万不要答应，妈告诉你，电视剧里那些给绑匪钱的人，可没有一个好下场！”
“妈，没事了，您安心吧，我已经解决了所有麻烦，他们也不敢要我钱，您放心的在酒店休息，明天一早我去接您回家，然后我再给您慢慢解释发生了什么。”
王亦初安慰母亲两句，然后挂断电话，扫了眼脚下的李如山，冷哼一声：“算你捡回了一条狗命！”
“谢，谢谢！”
李如山彻底瘫在地上，大口的喘着粗气，满脸劫后余生的不断道谢：“谢谢初哥不杀之恩！谢谢，谢谢初哥……”
王亦初没有管他，当日两个棒子踢馆时，看李如山的气度还不错，本以为李如山是个人物，没想到是这么一个胆小如鼠的怕死之人。
不过仔细想想，这世上又有多少不怕死之人呢？
王亦初目光落在李成粱身上，又扫了眼其他惊恐的李家人，其中有不少女人小孩，包括李如松的老婆，这个女人老公儿子都死在他手里，此时看他的眼神不是没有怨恨，但更多的却是恐惧。
“要杀了她吗？斩草除根？”
王亦初微微沉默片刻，突然失笑般的摇摇头，一个女人罢了，他何至于怕一群老弱妇孺？
这些人下半辈子，也恐怕更担心他的报复吧，只要他一直保持强大，谁敢报复他？
经此一事，王亦初彻底想明白了，他不能再低调下去，他要让所有人都知道，他王亦初惹不起！
“张行渊，后面的事情就交给你了，我想你应该知道怎么做，记住，我要一半。”
丢下这句话，王亦初看也不看一地鸡毛的李家，转身就走。
在众人无声的注视下，他的背影渐渐没入黑夜之中，消失不见。
第二天一大早，王亦初就在马小花被绑架的酒店里等候，见到初妈那一双黑眼圈，顿时微微皱眉。
在他身边，两名看守的李家护卫吓的大气都不敢出。
王亦初冰冷的看他们一眼，都不用开口，两人就吓的连忙低声求饶：“初哥，我们也只是听命行事啊，我们发誓，我们绝对没有虐待夫人！”
“哼，若你们不是，现在已经是死人了。”王亦初冷哼一声，快步迎上去，问道：
“妈，您昨晚没休息好吗？我看您精神似乎不佳……”
“出了这种事，我昨天怎么可能还休息好啊？”马小花叹息一声，然后焦急追问道：
“亦初，昨天你也没跟我细说，这到底是怎么回事？为什么会有人绑架妈？还有，昨天我在视频里似乎看到你那边有很多人……”
“妈，已经没事了，绑架你的人是为了报复我，我已经把事情解决好了，对方以后不会再来找我们麻烦。”
王亦初宽慰母亲，想要避开被追问，很快就转移话题道：“对了，妈，你和爸忙仙果园的生意，现在情况如何？有遇到什么困难吗？”
“仙果园的生意很好，我和你爸前两天还在商量，要不要把分店开到市里呢。”
不知是见儿子不想多说，还是一提起生意就激动，马小花兴奋的絮叨起来。
如今仙果园的分店已经多达20家，光是县城城区就有十家，剩下的十家分布在隔壁两个县，不过随着初期的高速扩张之后，仙果园如今也进入了平缓期，前期投入的钱太多，一时收不回来。
而且县城的市场终究就是那么大，现在仙果园一家独大，几乎已经饱和了。
“亦初，妈觉得啊，咱们仙果园以后，应该多朝批发市场走，零售门店虽然比批发挣钱，但量却小，你爸和我两个人精力也不够，现在20家门店，每天巡视和查账就忙不过来……”
马小花嘴上虽然抱怨，但说这些话的时候却是笑靥如花，可见其实心里是很开心的。
“哈哈，妈，你和爸也太小心了吧，每天查账多累，一个月查一次就行了。”王亦初笑道。
“你懂什么？我们要是不去看着，那些雇来的店员要是偷钱怎么办？”马小花教训道，一副你不懂人性的样子。
王亦初失笑，老妈这格局还是小了，局限太大，看来是需要请一个专门的财务帮二老打下手了。
母子两人聊着仙果园的生意，心情都变好起来，但有时好心情刚起，就会被一些坏事打断，让你怒火攻心。
中途，马小花接到一个电话，顿时整个人都激动起来：“什么？有人举报我们仙果园卖烂水果？还带苦主上门堵门，说我们的水果让他吹坏了肚子，引发大病！！？”
马小花失声惊呼，整个人很是慌乱。
“妈，你先别慌，跟我仔细说说，到底发生了什么事情？”王亦初神色凝重，仔细询问马小花。
两人一边上路赶向出事的仙果园店铺，一边在路上打电话继续了解情况。
与此同时。
仙果园位于县城中心的步行街分店外，正聚集着大量的人群看热闹。
各种人都有，有来买水果的新老顾客，也有来买鲜榨果汁的顾客，因为位于人流量大的步行街，更多的却是附近的商铺员工，还有路过的行人。
当然，最引人注目的是仙果园门口那被拉开来的巨大白底黑字的横幅，还有躺在地上的“死人”……
“雨欣，不是说仙果园是我们县里最公道、最好的水果店吗？尤其是他们售卖的白玉黄瓜，比之省城五星级酒店还要便宜好多倍，怎么却……”
一个二十多岁的靓丽美女皱眉看着这一幕，满脸惊疑不定。
她和胡雨欣都是县电视台的记者，最近一段时间仙果园在县城的热度很是火爆，白玉黄瓜更是口碑斐然，很多人都愿意花钱来体验一下省城五星级酒店的“特色菜品”。
县电视台如今虽然没什么人看了，但正因如此，现在县台领导改制，招了一群她们这些年轻记者，来跟上时代。
胡雨欣刚入职，负责县电视台的网络传媒，包括公众号、短视频号等等内容。
“这是真的因为水果吃死了人？还是不法竞争对手在故意闹事？”
胡雨欣皱眉，目光闪烁不定的看着前方的闹事，心中迟疑。
“看起来不像是假的，受害者的家属哭的撕心裂肺……”
一开始说话的年轻女人低声道，脸上出现一丝义愤填膺：“水果竟然能吃死人？这仙果园卖的到底是什么质量的水果？黑王后的毒苹果吧！”
一时激动，她声音很大，竟是惊动了不远处一个看热闹的男人。
这个男人本来正在激动的和其他几个人说这什么，转头见到胡雨欣两人，顿时眼睛一亮，跑过来接话道：
“两位美女，看你们手里拿着摄像机和话筒，应该是记者吧？你们可不知道，这仙果园弄虚作假可不是一天两天，早就在弄了！”
说着，他很是激动的抬起手里的黑色塑料袋，竟是从中取出一根绿色黄瓜，大声叫道：
“你们肯定知道这仙果园卖的白玉黄瓜吧？我告诉你们，他们里面的白玉黄瓜绝对都是假的，我手里这就是昨天刚在他们店里买的，完全就是菜市场里很普通的黄瓜，根本没有什么吹嘘的五星级口感，五星级享受，你们可以现在尝尝！”
“你手里的就是白玉黄瓜？”
胡雨欣瞪大眼睛，盯着男人手里的黄瓜看，不敢置信。
这黄瓜看起来也太……普通了吧。
“不错，这就是我从仙果园里买的白玉黄瓜，近一百块钱一根！你们可以也尝尝！”
男人一边说，一边将黄瓜掰成两半，递给胡雨欣两人。
片刻后……
“这就是白玉黄瓜？也太难吃了吧！口感蔫蔫的，甚至都没有普通黄瓜好吃，还有一股说不出的味道，带点臭……”
胡雨欣一起的女孩刚咬一口，就呸的一下吐出来，眉头皱的死死的。
“确实。”
胡雨欣点头，皱眉说道：“这白玉黄瓜太普通了，绝对不是省城五星级酒店的那种白玉黄瓜，肯定是假货，没想到，竟然有这么多人受骗！”
“哼，还不是欺负大家都没有吃过真正的白玉黄瓜！”
胡雨欣一起来的女孩怒哼，大声说道：“雨欣，看来这仙果园之前的名声和口碑都是他们自己的炒作，目的就是为了抬价卖水果，这店家的心简直黑了，为了挣钱，真是什么都能做出来！我本来还不信水果能吃死人，现在我信了，他们真有可能这么做。”
“绝对不能轻饶！！”
胡雨欣也是一脸阴沉，死死的盯着不远处哭嚎的一家受害者，冷声说道：“我们绝对不能让受害者白死了，我们过去采访这家人，当场曝光这什么狗屁仙果园！！”

第191章真的是尸体！
“采访受害者？”
张星彩微微一愣，下意识的说道：“可我们本来是来采访仙果园……”
说到一半，她就闭上嘴巴，反应过来，气哼哼的说道：
“哼，雨欣你说的对，我们就要采访受害者曝光他们，我这就给台长打电话，向他重新提交申请！”
电视台采访也是有规章流程的，原本她们是来采访仙果园，现在要临时改变采访对象，采访受害者，至少电视台那边的新闻稿子也要变动啊。
很快，张星彩就打通了县电视台台上的电话，说明了情况。
“吃死了人？”
县电视台台长皱眉，沉声说道：“这是大事，如果是真的，必须要曝光严惩，不然在没有确凿的证据前，我们是没法公开报道的，新闻最重要的是真实性，原则不能丢！”
“那……那现在怎么办啊？”
胡雨欣咬牙，看着不远处嚎哭的受害者，眼睛微红：
“台长，现在死人就摆在我们面前，受害者家属哭的伤心裂肺，难道我们就只能眼睁睁的这么看着？让这家水果店继续坑害大家？”
“是雨欣啊？你别急，作为一名合格的记者，遇到事情最重要的就是冷静。”
台长声音沉稳，说道：“水果吃死人……这种事情还是比较夸张的，听你们的描述，我感觉像是和医闹类似的情况，具体情况如何我肯定不敢断定，需要你们现场调查清楚，如果是真死了人，我们后续立刻安排受害者采访，在公众号平台和短视频平台公开消息，提醒大家不要上当受骗，还可以联系工商进行举报……总之，先把事情调查清楚。”
“好！我一定调查清楚！”
胡雨欣立刻大声保证，然后张星彩将电话挂断。
然而，此时的网络上，一些个人媒体公众号、微博等等地方，关于仙果园的事件已经铺天盖地的爆发开来。
“曝光：本县著名水果连锁超市仙果园售卖毒水果，害客人中毒而死！”
“曝光：邪恶商业炒作，仙果园以次充好，普通黄瓜假称白玉黄瓜，天价售卖，八十八一斤！小编亲自品尝，发现完全是假货，大家一定要擦亮眼睛，便宜没好货，便宜没好货，便宜没好货，重要的事情说三遍，省城近千块一盘的五星级酒店菜品，岂会在小县城这么便宜？因为是假的！”
“曝光：仙果园毒水果吃死了人，大家千万不要去买！我这里有受害者现场图片……”
一连串标题惊悚，内容恶劣的新媒体运营新闻，在本地县城人的朋友圈、微博、聊天群里肆虐。
短短十几分钟，就引来无数转发和骂声，有脾气暴躁的网友更是表示自己现在就离家前往仙果园门口架势，一定要为受害者讨一个公道。
“呵呵，我早就说过仙果园里的白玉黄瓜绝对是假的，五星级酒店都供不应求没货源的东西，咱们一个小县城的小水果店，怎么可能弄到货？真不明白为什么有那么多傻逼会相信去买！”
“傻子太多，所以现在吃死了人，我朋友圈里那些拍照片说白玉黄瓜，还有美颜美白补水，甚至是清热排毒效果出众的人脑子怎么长的？如果一根黄瓜就这么牛逼，还要医生干什么？”
“哈哈，我没被骗！为什么？老子太穷！没想到穷也有穷的好处啊！”
“草！这种垃圾水果店，竟然之前能那么火？举报了！老子现在就给我当警察的亲戚打电话，让他去查！”
不过在无数的谩骂声中，也有一些买过仙果园水果和白玉黄瓜的人替仙果园说话，可惜这些人终究是少数，在广大键盘网友面前被喷的心塞无力。
仙果园步行街门店对面，一处位于二楼临窗的茶厅包间，谢真和刘晨两人坐在沙发上兴高采烈的看戏，谈笑风生。
“谢兄，我们花钱请的水军已经开始造势了，不得不说，你这招太牛逼了，我们不能明着报复那王亦初，暗中弄他还不行？跟我们斗！找死！”
刘晨得意的冷笑，看着对面闹事的人群，只觉的畅快淋漓。
“王亦初啊王亦初，一个农村仔，给你脸不要脸，就凭你，也敢跟我们斗？老子只要随便动一动小手指，就能让你身败名裂！”
谢真端着咖啡得意忘形，看了一会热闹，他突然说道：“对了，你说那王亦初怎么还没出现？不会李龙真的已经把他弄死了吧？”
“这我哪里知道？不过李龙既然已经说了要请高手弄死他，以我对他的了解，他肯定就会去做。”
刘晨摇头，随意说道：“李龙要是真成功了，我们恐怕就见不到那王亦初狼狈的模样了……咦？哈哈！他来了！看来李龙还没来得及动手！”
说到一半，刘晨哈哈大笑，激动的坐直身子，探头向窗户外面看。
谢真也连忙看去。
就见对面喧闹的仙果园门店门口，王亦初带着初妈马小花出现在人群外面，冷着脸大步分开人群走进去。
“我是仙果园的老板，这里是怎么回事？”
王亦初大步走到堵门哭嚎的那群人面前，只是一扫，顿时眉头一皱。
这群哭嚎的人，有男有女，有老有少，看起来似乎还真是一家人，唯一有疑点的就是里面那几个男人太凶恶，裸露的手臂上都是纹龙画虎。
“原来你就是仙果园的老板！”
“你终于敢出来了，还我爹命来！”
“我告诉你，今天你要是不给我们一个说法，老子把你们的店砸了！”
“什么说法？杀人偿命！我要他的命！”
王亦初一出现，这群人顿时变的激动暴躁起来，其中一个平头青年更是无比激动，抬手指着王亦初破口大骂，手里也不知道从哪抽出来一把西瓜刀，指着王亦初似乎就要冲上来砍人，仿佛真的要杀人偿命。
哪怕是被同来的人拉着，这青年也是不断向前窜，怒骂声一声比一声刺耳。
因为见刀了，四周看热闹的人群，顿时吓的纷纷向后面退，而仙果园的几个店员则是满脸惨白，双腿发软。
“马，马女士，我们，我们现在怎么办啊？要不要报警啊？”店员小姑娘都快吓哭了。
她们不认识王亦初，只能求助的跑到马小花身边，都不敢待在店里了，生怕对面拿刀青年忍不住冲进去。
“不要慌，我儿子会解决这件事，你们仔细跟我说说到底是什么情况？这些人怎么回事？他们有没有在我们店里买过水果？具体是不是我们的水果导致死人？或者……人是真的死了吗？”
马小花深吸好几口气，此时竟是出奇的冷静下来，仔细询问几个店员小姑娘。
而王亦初则直面拿刀青年，目光扫过对方摆在地上的一具老人尸体，顿时心中猛的一沉。
以他的医术，一望之下自然就立刻判断出了尸体的情况。
那竟然，真的是一具尸体！！
不是人假扮的！！
“难道真的是我们店里的水果吃死了人！？”
王亦初心中发沉，不敢置信。
他本以为这些人是被人花钱请来故意闹事的便宜，地上的尸体也只是活人假扮的，但现在……
王亦初脸色铁青，死死盯着地上那具死尸，突然，他眼神莫名一变。
“等等！这是……呵呵，我明白了，差点就被骗了，看来果然还是有人暗中在找事……”
王亦初目光变得阴沉，他心中暗暗冷笑，这群人可真的狠啊。
“你这个混蛋！怎么不说话？快点说，你们店里卖的水果把我爹吃死了，这件事怎么算了！？”
陈龙拿着西瓜刀指着王亦初，一脸凶狠的大喝。
王亦初敏锐的看到了他眼里闪过的贪婪，冷声道：“你想要怎么解决？”
“十万……不！一百万！对，今天没有一百万，这件事没完！”
陈龙迫不及待的说道，见王亦初似乎要给钱的意思，他也不激动了，手里刀也不指了。
就怕你不要钱！
见到这一幕，王亦初嘴角微微勾起，此时他已经确定，对方就是来找茬的。
“好，钱我可以赔，但人命关天，既然死了人，就是大事，我需要看验尸报告，如果逝者真是因为我们店里的水果中毒而死，我立刻给钱。”
王亦初点头，平静说道：“所以，想要钱，先把证据拿出来，你说我店里……”
他话还未说完，人群外面，突然闯进来两个漂亮的女人，一个扛着摄像机，一个拿着话筒。
赫然正是胡雨欣和张星彩两人。
一冲进来，胡雨欣就大声质问王亦初：“你是老板？你刚刚答应了受害者要求的赔偿，是不是就意味着你对自己店里售卖水果的质量早就有数，不敢暴露，你承认自己售卖了毒水果，尤其是你们卖的白玉黄瓜？是假的吧？！”
哪里冒出来的记者？
也来的太巧了。
王亦初眉头一皱，心里瞬间讲胡雨欣两人打成幕后主使者安排的后手，他心中冷笑，表面上却面无表情，淡淡反问道：
“这位记者小姐，饭能乱吃，话不能乱说，谁说我承认赔偿了？我只是在说，如果他能拿出证据确实是因我们的水果导致逝者死亡，我愿意赔偿，但那需要拿出证据。”
顿了顿，他目光陡然变得凌厉，盯着胡雨欣冷声质问道：“至于你说的毒水果？假产品？我们仙果园售卖的水果，都是每天从农村果园里现摘下来，送来的新鲜水果，连农药都没有用过，你说话之前最好三思，不要胡言乱语，破坏我的名声。”
“你在威胁我！？”胡雨欣闻言脸色顿时一变，大声怒问出来。
“是你在威胁我。”
王亦初无视她愤怒的目光，沉声说道：“不仅是毒水果是污蔑，白玉黄瓜更是，你知道我是谁吗？”
“我管你是谁，你们店里的水果吃死了人，卖的白玉黄瓜以次充好，都是事实！”
胡雨欣也怒了，完全不顾台长的叮嘱，大声呵斥出来：“像你这种黑心奸商，我今天一定要曝光你，还要报警抓你，害死了人，你必须付出代价！”
她如同一只发怒的小狮子，怒视王亦初，继续喝问：“我是记者，是曝光不法的正义，我管你是谁，你还想拿身份背景压我不成？信不信我将你所作所为曝光出去，你有再大的背景，都得身败名裂，死无葬身之地！”
傻逼！
王亦初此时只觉的这个女记者吵闹的很，差点没忍住一巴掌抽过去，但他最终还是忍了下来，他冷声说道：
“不好意思，我没有任何背景，我只是乡下一个农民，不敢像你一样说自己代表什么。我只是想告诉你，省城五星级酒店、新颜集团，全都是用我提供的白玉黄瓜，上至省城的专业鉴定机构，下至所有吃饭的客人，没有一个说我的白玉黄瓜是假产品，我很想问问，你怎么敢？”
“我为什么不敢……等等！你刚刚说什么！？”
胡雨欣怒火上头，下意识的就想反怼回去，但说到一半突然反应过来，不敢置信的抬头死死盯着王亦初。
省城五星级酒店、新颜集团的白玉黄瓜，都是他提供的？？！
“我不想再说第二遍。”王亦初淡淡回道，“我不管是谁请你来给我身上泼污水，不好意思，你的切入点就错了。”
“我没有，不是，没有人请我来泼你污水！”
胡雨欣张嘴结舌，她这时脑子里一片混乱，完全不知道该怎么办。
她怎么也没有想到，王亦初竟然就是白玉黄瓜的供货商！
这仙果园卖的白玉黄瓜，怎么可能是假的！
如果王亦初这个老板卖假货，那岂不是说省城各大五星级酒店，如今市场上无比火爆的新颜集团，都是假的吗？
可能吗！
那么多有钱人不惜竞价预约去五星级酒店排队只为吃一盘白玉黄瓜，新颜集团的白玉美颜液一开售十几秒就被抢光，胡雨欣自己都熬夜抢过，产品确实好……
一时，胡雨欣整个人都傻在了那里。
而这时，王亦初已经继续看着陈龙，将刚刚没说完的话说了出来：“我也懒得再跟你废话，想要我赔钱，把证据拿出来，我们每一家仙果园分店都有监控视频，你们什么时候在店里买的水果，买了什么，都说出来，我会让人查，然后，请给我验尸报告，是我水果的原因，我认，我赔，但如果不是……”
王亦初脸色冷下来，目光冰冷的盯着陈龙，声音突然冷的让人心中发寒：
“告诉我，谁让你们来闹事的？”
他这话转折的太突兀，陈龙竟是下意识的愣住了。
等反应过来，他连忙否认：“我没有，我不是，没人让我来。”
陈龙恼羞成怒，手中西瓜刀又是抬起，差点戳到王亦初鼻子上，怒吼道：“你个黑心奸商，是不是就不想赔偿？大家都来评评理，我爹被他害死了……”
他还想煽动路人怒火，一起和他向王亦初发怒。
但这时王亦初突然一抬手，竟是闪电般的一把抓住他拿着刀的右手，轻轻一捏，陈龙就疼的松开手，西瓜刀瞬间掉进了王亦初手中。
“刷！”
刀光一闪。
王亦初拿着西瓜刀指在陈龙咽喉处，目光淡漠，淡淡说道：“继续，你继续说，我看看你能说出什么花来。”

第192章局摆砸了
“我，我……”
陈龙嘴唇颤动，一个字也说不出来。
被刀贴着脖子指着，他脸都吓白了，别说说出花来，连一句完整的话都说不出来。
此时，陈龙就像是一只被噎住嗓子的公鸡，再也叫不出来。
但这也只是一时被王亦初气势所摄，毕竟是滚刀肉，很快他就张狂起来。
“你害死我爹，还想杀我不成？”陈龙脸上横肉一跳，斜眼怒问一句，然后脸色就猛地一变，竟是张嘴嚎啕大哭。
“爹啊！儿子不孝，儿子无能，您老尸骨未寒，连下葬的钱都没有，全被这黑心奸商坑走了啊，他不赔钱也就算了，还想杀儿子，呜呜……天啊！这世道，还有道理吗？还有公平吗？”
他这一号丧，四周看热闹的路人无不面露同情，不少人也跟着义愤填膺，大叫出来。
一时间，四周指责王亦初声音成片。
胡雨欣本来被王亦初镇住，此时又再次蠢蠢欲动起来，面上神色惊疑不定，死死盯着王亦初，也不知道在想什么。
“不见棺材不掉泪。”
王亦初冷哼一声，移开西瓜刀，扔在地上，淡淡说道：“既然如此，那我们就报警好了，毕竟死了人，警察必定会查出真相，给出公道。”
闻言，陈龙脸色微变，但却还是继续哭嚎：“报警！对！必须报警！你不报，我也得报警！我爹尸骨未寒，必须要给一个公道，除非你赔钱……”
王亦初摇摇头，都懒得听他说完，直接打电话报警。
见状，陈龙脸色再次一变，他没想到王亦初竟然真敢报警。
不过只是初一慌乱，很快他就冷静下来，反正他这事做的绝，地上的老人尸体绝对是真的，就是警察来了也不惧。
最主要的是，他背后有人！
很快，警察到来，不等陈龙颠倒黑白，王亦初已经抢先走过去，将事情经过详细说了一遍。
然后，他才真正直入主题，认真说道：“警察同志，我不仅是仙果园的老板，还是一名医生，根据我的经验，地上那具老人的尸体至少已经死了一个星期以上了，此前该是在停尸间冷藏柜里保存，不知道为什么被陈龙这些人用什么方法偷运出来，是不是真是他爹都不知道，老人身份其中多有隐情，还请警察同志一定要查清真相，还我仙果园一个清白！”
旁边，陈龙本来还想凑上来大声‘哭诉’，结果听到王亦初这番话，吓的脸瞬间就白了。
“不！我没有，我不是，他在胡说八道，那真是我爹的尸体，警察同志你别听他的话……”
陈龙说话结巴，焦急，呼吸短促，双眼瞳孔剧烈收缩，脸上明显可见慌乱，甚至左顾右盼，似乎是在寻找逃跑路线。
他无论如何也想不到，王亦初忍了这么半天，就是为了此刻的绝杀。
玩阴的？
在堂皇正道面前，见不得光的阴暗手段，瞬间被碾成粉碎。
除非，警察也被幕后黑手收买了。
但可能吗？
真要如此，陈龙这些人就不用来闹了，直接让警察来抓他去坐牢就行。
而听到王亦初的话，过来的几名警察也是神色一沉，大声质询陈龙，陈龙本就害怕心里有鬼，见到警察质问，竟是转身就想跑。
不跑不行，他带来的那些同伴已经开始跑了，陈龙刚刚凑到警察面前想颠倒黑白，结果短短几米距离，现在却成了他的索命距离。
他那些同伴跑了，警察立刻反应过来，第一个就把陈龙给按倒在地。
这一幕变化，当真是看的四周围观路人一脸震惊和懵逼，谁都没想到变化竟然会这么快。
尤其是之前被陈龙煽动，跟着一起质问指责王亦初的一些路人，此时脸上全都是悔恨。
女记者胡雨欣更是脸色苍白，感觉手脚无力，想到自己之前对王亦初的所作所为，她一时只感觉羞愧难当。
眼见警察带走了陈龙等人，老人的尸体也被送走，聚拢在仙果园门口的人群逐渐散去。
对面，茶厅二楼的靠窗卡座上，谢真和刘晨两人满眼失望。
“草，没想到这家伙竟然真敢报警，那陈龙也是个二百五，老子请他的时候，跟我信誓旦旦的说自己精通此道，就是警察都不怕，结果警察一来就被抓了！废物！”
刘晨有点气急败坏，也没有心情喝咖啡了，咖啡杯差点没砸碎在桌子上。
“不要急，事情还没完，我安排的工商局的人马上就到了，有陈龙这一闹，在警察那边没查出结果之前，王亦初的仙果园是别想开下去了！哼！”
谢真倒是比刘晨淡定不少，依然还能悠闲的喝着咖啡。
话正说着，他嘴角突然一翘，指着外面轻笑说道：“看，那不是来人了吗？呵呵，无论如何，今天我都要让他身败名裂！”
“哈哈，还是谢少厉害。”
刘晨激动转头，兴奋的盯着窗外再次热闹起来的人群。
“工商局办案，麻烦都让让，我们接到举报，这家水果店售卖农药残留不达标的毒水果和假冒伪劣产品，大家以后一定要注意，千万不要再来这仙果园买水果！”
工商局来的人不多，只有一个人，名叫刘海，二十多岁。
虽然只有一人，但此时穿的西装革履，手里拿着大文件夹和封条，气势汹汹的闯到仙果园门口。
刘海浑身趾高气扬的气场，本来还以为自己喊完能得到群众们的鼓掌和喝彩，仿佛自己是一个多么为民做主的好公务员。
结果，他喊完半天，四周却是一片安静，甚至刘海还感觉人们看自己的眼神很是古怪异样。
“大家干什么这么看我？都不要再来这里买水果了，这里被人举报，水果都是垃圾产品！”刘海皱眉，还搞不明白，以为是自己没说清楚，再次大声叫道。
然而，众人看他目光更异样了。
刘海有点慌了，怎么这场面跟他原本想的完全不一样啊！
但事情还得继续办下去，咬咬牙，他大步走到王亦初面前，高举封条，冷声道：“你是这里的老板是吧？你被举报了，关门，封店，等着被查吧！”
“……”
王亦初面无表情的看他一眼，然后又无视掉，抬起头看向对面十几米外的一处茶厅的二楼。
他感觉，有人似乎躲在那里一直看他！
“谢少，我们是不是被发现了？”
茶厅二楼，刘晨惊疑不定的看着窗外，他感觉对面的王亦初怎么好像是在看自己这边。
“别胡思乱想，怎么可能？我们在这里距离那边几十米远，我们居高临下都只能勉强看个热闹场面，他怎么可能发现我们？他只是不经意的抬头罢了。”谢真摇头，宽慰刘晨道。
“也是，应该是我多想了。”
刘晨喃喃点头，脸上也浮现出一丝自嘲。
王亦初刚刚抬头只是看了一眼这边而已，连三秒钟都没有，肯定是他多想了。
放下心来，两人继续看热闹。
然而，水果店前，事情的发展却远远超出了他们的预料。
一直沉默的人群，在刘海拿出封条的时候，终于再也忍不住，哗的一下瞬间爆发开来。
“干！感觉老子被侮辱智商了！”
“我算是看明白了，仙果园的老板这是被人设局了啊！”
“对，刚刚那群闹事的肯定是骗子了，不然警察也不会抓他们，他们前脚刚被抓走，后脚这个工商局的人就来查封水果店了，哪里有这么巧的事情？”
“看来我们一开始都被刷了，果然，现在这社会太脏，人心不古，就是看热闹吃瓜也得小心啊，不然转眼就是反转，被打脸……”
“我刚刚还跟着一起骂仙果园的老板，现在想想……真羞愧啊！人家仙果园老板为了回报家乡百姓，特意降价贴钱低价卖白玉黄瓜给我们吃，结果我们竟然误会他卖假货……”
“真不是人！”
人群喧嚣，义愤填膺，不过这一次却不再是针对王亦初，而是站在了王亦初这一边，脾气暴躁的甚至把手里的矿泉水瓶向刘海砸了过来。
“你，你们这是想干什么？竟然敢打执法人员，一个个想造反吗？”
刘海变得狼狈不堪，双手抱头躲闪人们扔过来的矿泉水瓶。
王亦初也是一阵错愕，摇头失笑出来：“果然人民的眼睛是雪亮的，也许会被蒙蔽一时，但却绝对不会被一直蒙蔽。”
待大家情绪稍微平静下来，王亦初上前两步一把将刘海抓在手中，如同一只猛虎一爪子拍倒一只兔子一样轻松。
“说吧，谁派你来的？”他冷笑警告，“你最好老实告诉我，不然，你下场会很不好看。”
“你说什么，我完全听不懂你在说什么！”刘海脸色一变，却是一脸委屈的大声叫出来，还想狡辩。
“不说是吧？那就别坏我不客气了。”王亦初冷哼一声。
刘海丝毫不惧，大声叫道：“光天化日，大庭广众之下，你还敢打我不成？”
“啪！”
他话音刚落，王亦初就一巴掌抽在他脸上，不屑冷笑道：“你敢来封我店，我为什么不敢打你？给你脸不要，非要逼我动手。”
说话间，他抬手抓住刘海，一只手堵住他的嘴，一缕内气如针一般刺入对方体内，在其体内来回穿刺。
刘海的眼睛瞬间暴突，双手死死抓着王亦初的手臂，身体剧烈抽动起来。
可惜，王亦初的手臂就像是铁柱一般，死死控制着他，刘海逃无可逃。
很快，他的脸色就变的惨白无比，浑身都被汗水打湿，整个人如同脱水的鱼在王亦初手里不时蹦跶两下。
“如果你现在想开口的话，就眨两下眼睛给我看看。”
王亦初淡淡的开口。
“呜呜！呜呜！”
刘海闻言立刻疯狂的眨眼，眼中全都是迫不及待，还有恐惧。
他不知道王亦初刚刚对自己做了什么，但正是因为未知，还有刚刚那种痛苦，才更让他害怕。
他感觉，再来一次，他自己绝对会疼的大小便失禁。
“像你这种人啊，就是贱，敬酒不吃非要吃罚酒。刚刚老实招了，何必需要吃这么多痛苦。”
王亦初嘲讽的冷笑一声，将探入刘海体内的内气收回来，轻轻松开手。
没有了他手臂的束缚，瞬间，刘海整个人软到在地，贪婪的大口喘气，呼吸着新鲜空气，仿佛真的是一条脱水的鱼。
“说吧，是什么人派你来做后手收尾的？”
王亦初淡淡问道。
“呼哧！呼哧……”
刘海没有立刻回答，还是瘫在那里大口喘气，他畏惧的看了王亦初一眼，想到刚刚那种堪称诡异的，突如其来的疼痛，他绝对不想再经历第二次。
但四周异样眼神看他的路人，还有不时传来的嗤笑声，却让他目光闪动，心中愤恨起来。
“笑死我了，这货胆子原来这么小，就被打了两下，就吓成这个怂样，竟然瘫在地上了，跟个娘们一样。”旁边有人嗤笑。
刘海怒目而视，你踏娘的知道个屁！
见他不立刻开口，王亦初冷哼一声，威胁道：“我劝你开口之前，也认真思考一番，如果你胡乱攀咬一个名字，忽悠我的话，我会让你再次体会一下刚刚那种感觉，十遍！”
刘海闻言，脸色瞬间就白到了底。
一遍都扛不住，十遍还能活吗他？
他刚刚确实有随便报一个名字，忽悠王亦初的意思，但现在再也不敢有任何多余的心思。
“是……是谢真让我这么做的。”
刘海说着，身体突然哆嗦两下，惊恐说道：“我也是被逼的，谢少让我做事，我不敢不答应啊。”
“是不敢，还是不想？钱拿了不少吧。”
王亦初冷笑一声，再也懒得看刘海一眼，这就是个没什么底线的腐败公务人员。
“滚吧！！”
让刘海滚蛋，王亦初再次抬头看向街对面的茶厅二楼，眉头微微一挑。
被人注视的感觉依然还在，他很确定，那里肯定有人在一直看他，还不止一个人。
谢真？
既然是他，那跟着谢真屁股后面混的刘晨，应该也有份吧。
想到这里，王亦初突然嘴角轻微上扬，他想到了一个可能。
街道对面茶厅二楼盯着他的人，不会就是这两个家伙吧？
这么一想倒是很有可能，他们今天布了这场局，很有可能会亲自过来亲眼看着自己倒霉。
确定猜测对不对，也很简单，直接过去看一下知道了。
王亦初正准备过去，这时胡雨欣却是突然挡在了他面前，咬着嘴唇，一脸羞愧后悔，开口道：“对不起，我为我之前的鲁莽，向您道歉，是我没有调查清楚真相，就向你发作，真的很对不起……”
“嗯，道歉我接受了，不过我现在还有其他事，请你先让一下，不要挡路。”王亦初对她点点头，随即就大步向街道对面走去。
他刚觉对面注视自己的视线消失了，怕去的慢一步，让人跑了。

第193章两位想去哪？
“什么人吗？”
“一张死人脸，冷冰冰的，高傲的很，不就是一点误会吗？我们都向他道歉了，他还摆着张脸给谁看？得寸进尺！”
看着王亦初远去的背影，张星彩跺脚走上来，冷哼一声低声抱怨道。
“星彩，这件事确实是我们的错，如果我是他，现在态度只会更恶劣。”
胡雨欣摇头，脸上带着苦笑，盯着王亦初的背影喃喃道：“只是道歉还不够，我需要做的更多，才能弥补他……”
而此时，王亦初已经来到了茶厅门口，刚进大门，迎面就碰上了从二楼楼梯处下来的谢真和刘晨两人。
果然是你们！
见到两人，王亦初脸上顿时露出笑容。
对面，谢真和刘晨在见到王亦初的瞬间，也是齐齐脸色一变。
“两位这是想去哪？”王亦初玩味一笑，随意拦住两人去路。
“王亦初？你想干什么？”
谢真阴沉着脸，还想装无辜，冷声喝问道：“我们只是来这里喝个茶，可是没有惹你，你难不成还想再打我们一顿？”
“对，我们只是来喝茶！你想干什么！？”刘晨原本没有谢真这么镇定，但闻言也立刻反应过来，大声怒问。
“呵呵……”
王亦初笑了一声，突然脸色一沉，猛地抬手一巴掌抽过去。
“老子就是想打你们，难道你们有意见吗？”
王亦初脸上笑容消失，冰冷盯着两人，谢真被他一巴掌抽的坐倒在地上，刘晨吓的脸色狂变，眼神无比惊慌。
这让他更加确定了今天的事情，绝对就是这两个家伙暗中下的阴手，更何况还有刘海的供词。
“王亦初，你这么嚣张，不怕我报警吗？”谢真捂着脸，屈辱的看着王亦初，还想挣扎。
“嚣张？呵呵，你还没见我真正嚣张的样子呢！”王亦初冷笑一声，一脚踩过去。
“啊！！”
谢真惨叫一声，根本无从躲避，硬生生被王亦初一脚踩在脸上，然后整个脑袋都被踩在地板上，整个人趴在那里，放声大叫。
“这才是我的嚣张。”
王亦初踩着谢真的脸，低头俯视着他，一字一顿的说道：“你以为我不知道今天的事情是你做的？被我收拾了几次，还敢来撸我王亦初的虎须，我看你是真的不想活了。”
“王亦初，你说什么我听不懂，但你给我的屈辱我记着了，有种你就当着所有人的面打死我！”谢真怒吼道。
不得不说，这货此时确实有点狠，也不知道是破罐子破摔，还是太恨王亦初了，竟然敢争锋相对。
王亦初也很是意外谢真的硬气，他惊讶道：“没想到你现在挺狠啊，是因为知道现在是大庭广众，我不敢真杀了你是吗？”
“哼！”
被王亦初说中心思，谢真只是冷哼，却是不答。
“你倒是有点脑子，我现在确实不会直接当众打死你……”
王亦初淡淡一笑，踩着谢真，抬头看向一旁吓的身子都哆嗦的刘晨，轻轻一招手。
“你，过来。”
“你想干什么？”
刘晨顿时脸色大变，不仅没过来，还惊恐的向后退了两步。
“我叫你过来，你最好立刻过来，别逼我过去。”王亦初淡淡回道。
“你……”
刘晨脸色变了数变，最终还是老老实实的走到王亦初面前。
“啪！！”
王亦初抬手就是一巴掌，将刘晨抽倒在地，冷声说道：“记住这一巴掌的痛，我是你们惹不起的人。”
说完，王亦初又踢了谢真一脚，转身离开。
谢真说的不错，他确实不会再大庭广众之下杀了两人，所以只是打一顿收点利息。
离开茶厅，王亦初掏出电话，给张行渊打过去：“让你的人将谢真和刘晨两人绑了，晚上我亲自过去处理他们。”
说完，他顿了顿，又加了一句：“对了，将他们父母也一起绑了吧，一次都解决了，省的再出波折。”
挂断电话，王亦初重新回到仙果园门店，意外发现那两个女记者竟然还没走。
“王先生，真的很抱歉，为了表示歉意，我能给您做一个专访吗？我会免费给仙果园进行宣传！”
见到王亦初回来，胡雨欣立刻迎上来，低声下气的说道。
嗯？
这个女记者是真心的？
王亦初颇为意外的看了眼胡雨欣，想了想，却是摇头拒绝了：“专访就算了，我是真没有把刚刚的事情放在心上，你不用有什么心理负担。”
说完，王亦初就不管胡雨欣了，和初妈马小花简单说了两句麻烦已经解决了，让初妈不要担心，又安慰了店里的女店员几句，王亦初就带着初妈离去。
两人找到初爸，中午一家三口一起吃了顿家庭饭，初爸还不知道初妈昨天被绑架的事情，中午说起来，听的他连连拍桌子，要不是王亦初拦着，初爸都要去找绑架的人拼命。
可以说，这是王亦初长这么大第一次见到初爸发怒，不由暗中苦笑，果然老实人发怒最可怕。
而王亦初却不知道，他这边在吃饭的时候，另一边胡雨欣回到电视台，却是又闹出了一番风波。
虽然王亦初不要专访，但胡雨欣却怎么也迈不过心里的那道坎，专门向台长提出了一个申请。
她要在电视台的节目中，直播道歉！
按理来说，一个小记者，是绝对没有可能会成功让电视台做出这种事的，但因为她身份比较特殊，台长碍不过她的面子，只能无奈答应。
当然，毕竟是一台之长，这么大的事情，一部分除了胡雨欣的特殊身份之外，另一部分也是因为仙果园本来就是县台准备采访的对象，最近一段时间，仙果园的话题可是风靡全县，甚至在市里都有不小的名气。
原本胡雨欣和张星彩两人过去，就是准备给仙果园做宣传的，没想到中间遇到了意外，这才导致了波折。
而且，还有白玉黄瓜的热度，如今白玉黄瓜的话题可是传播全国各地，仙果园老板是白玉黄瓜的供货商，也就是说白玉黄瓜的场地是县里。
这波热度，县电视台必须得搭啊！
当天下午，县电视台就对外放出了消息，会在仙果园门店专门进行一场新闻直播，由胡雨欣负责。
不过毕竟是县电视台，如今网络发达，其实没有多少人关注了，也就是一些本地人喜欢关注下新闻。
但即便关注的人少，那也是一个县的人，消息一出，顿时引发一场小轰动。
特别是当胡雨欣在仙果园门口摆好各种设备，做好了直播的时候，也吸引了一大群围观路人。
“呼……直播道歉，我是不是太丢人了？也太钻牛角尖……”
胡雨欣深吸一口气，看着四周围着的一大群路人，突然有点后悔。
但很快，她就坚定下来。
“毕竟他都说不用道歉了……不行！我胡雨欣绝对不能欠人人情！必须要心安！”
丢人无所谓，但求心安。
“这里是什么情况？”
“似乎是仙果园买毒水果，吃死了人，还有他们卖的白玉黄瓜也是假的，我朋友圈里都转发疯了。”
“什么？仙果园的白玉黄瓜竟然是假的？该死！我昨天还买了三根，真倒霉，我就说他们88一斤卖那么便宜，原来是假的……”
“两位，你们消息落后了，毒水果吃死人是骗子故意来讹钱的，白玉黄瓜更不可能是假的了，人家仙果园的老板就是省城各大五星级酒店和新颜集团的白玉黄瓜供货商，全国独此一家，白玉黄瓜场地在咱们县！”
“什么！？”
“真的假的？那县电视台的记者来这里是干什么？难道不是曝光仙果园的黑心吗？”
“黑什么心，还有比仙果园更实在的水果店了吗？这里的水果价格公道，质量又好，口感、味道、汁水……都不是其他超市和水果店能比的。”
“看县电视台的公众号，他们半个小时前公布了一条消息，说什么鉴于网络上的污蔑消息，他们要给仙果园正名，还要道歉？直播道歉！？”
“我去，这到底是怎么回事啊？到底哪个消息是真的？我都乱了！”
胡雨欣还没开始做好直播准备，围观的人群已经议论纷纷，一波三折，惊呼连连。
终于，胡雨欣开始正式直播了，她先是介绍了自己，然后一脸严肃的将今天仙果园门口发生事情清晰的说出来。
听到事情的真相，竟然如此一波三折，围观群众全都哗然。
这个时候彻底真相大白，网络上那些污蔑仙果园的文章和帖子，全都是别有用心的人买的水军。
就在这时，胡雨欣深吸好几口气，对着话筒大声说道：“现在大家已经了解了今日这里发生事情的真相，现在，我要代表我自己，向仙果园的老板，王亦初先生，真诚的道歉！”
她顿了顿，对着镜头，努力挤出一丝笑容，继续说道：
“我，胡雨欣，在此向王亦初先生道歉，因为我的误会，让您受到了伤害，也让仙果园的名声受损，对不起！真的很对不起！”
“我知道您不愿意接受我的道歉，因为一些伤害已经发生，仅凭道歉是无法弥补的，所以我以后一定会公正的报道仙果园，希望可以替您挽回一部分损失。”
胡雨欣的这番直播道歉，在众目睽睽之下让无数人目瞪口呆，同时也让所有人都知道了真相。
之前仙果园在网上疯传的坏名声有多坏，那现在仙果园的好名声就有多好，网友们纷纷自发为仙果园站台说话，可以说完全轰动了整个县城。
尤其是仙果园“低价”售卖的白玉黄瓜，更是让这个轰动再次暴涨，从县城扩散到隔壁两个县，然后是整个市，数百万人知道了白玉黄瓜的场地竟然是自己的家乡。
“我去，没想到白玉黄瓜竟然是我们市的？不行，我现在就要开车去仙果园买来尝尝，反正就在咱们市下面的县里，不远！”
“靠！我也要去买！上周陪老板去省城谈商务，在五星级酒店吃饭，一桌限定一盘白玉黄瓜，我特么竟然只能干巴巴看着，都不够老板们分的。”
“听说这白玉黄瓜很神奇，买回来切成片敷脸，效果吊打市面上的大部分美容补水面膜！？新颜集团的白玉美颜液原料就是这种黄瓜？”
一个市，数百万人知晓这个消息，不少人都为之沸腾，一时间路上全都是从市区、隔壁县，赶往县城来仙果园买水果的人群。
外地人都如此疯狂，就更别说本地人了，虽然仙果园在县城开了几十家分店，但也不是县城里的所有居民都知道仙果园竟然卖白玉黄瓜，消息传出去，每个仙果园门店门口都排起了长龙。
白玉黄瓜卖断货，大家买不到白玉黄瓜，也会卖其他水果。
无他，因为王亦初在村里搭建的多处风水聚灵阵，四方风水汇聚之下，天地养灵气，仙果园里售卖的其他水果，也远比市面上的大部分水果品质更好，因为自产自销的原因，价格还便宜。
因为这种火爆，各处仙果园门店附近的街道都被堵塞了，要是有毛手毛脚的人开车擦碰，那就更堵了，导致县交警队不得不临时出警，负责指挥所有拥堵路段的交通。
这种紧急情况，甚至惊动了县里的领导班子，在知道仙果园的老板竟然是王亦初，副县长张贺当即拍板，要将仙果园当成县里重点支持的本地企业，给予各项优惠政策，大力扶持大王村的白玉黄瓜产业。
这一幕幕变化，就连王亦初都完全没有想到，在他知道后，整个人都傻了。
虽然仙果园突然爆火，会让他大挣特挣，但仙果园是他给初爸初妈搞的产业，一直是二老在操持，结果现在却被他一天之间抢了所有风头。
“我真不想出这种名气啊！”
王亦初苦笑。
“得了便宜还卖乖，说说，你是不是和这个叫胡雨欣的女记者有特殊关系啊？不然人家为什么要为你这么卖力！”
白芷莹狠狠剜了一眼王亦初，右手在他胸膛上掐了一下，不满问道。
此时，王亦初正和白芷莹躺在大王村后山的一处天然温泉里。
两人刚刚激情一场，正在拥抱着享受事后的愉悦，结果王亦初就接到了副县长张贺的电话，对方在电话里对他一通表扬，他这才知道外面都发生了什么。
“我哪里知道为什么，可能她真的是想要道歉？”王亦初摇摇头，苦笑道。
他其实当时并没有拒绝胡雨欣的道歉，只是不想接受采访罢了，但很显然，他的冷淡态度，却是让胡雨欣误会了，所以才会弄出了这么一场直播道歉。
胡雨欣的这番动作，给王亦初留下了深刻的印象，也改变了他对对方的第一印象。
“你和她真没什么？”白芷莹不信。
“我今天刚和她认识，能有什么？”王亦初苦笑一声，随即转移话题道：“这座天然温泉你觉得怎么样？我若是在这里建一座温泉山庄，应该会吸引很多顾客吧？”
“做生意我不懂，你比我有本事，你决定就好了。”白芷莹笑道，也不再纠缠胡雨欣的事情不放，她本来就只是想开个玩笑调下小情罢了。
两人又温存一会，随后穿衣离开温泉，王亦初将白芷莹送回村里，自己又再次开车离开。
今晚，他还要和一些人慢慢算账呢！
想必现在张行渊，已经按照他的吩咐，将人都给他抓了过去吧。

第194章无法治疗的疼痛
就在王亦初驾车离开大王村，前往和张行渊约定好的地点时。
县城第一医院里，也迎来了两个特殊的病人。
“医生，我到底是中了什么毒？查不出来吗？”
吴森脸色苍白，躺在病床上虚弱的看着床前的医生。
在他右手边的病床上，孙华强比他情况看起来更惨，四肢被医用束缚带捆绑在病床上，体内剧烈的疼痛让他四肢紧绷，整个人疼的死去活来。
吴森也疼，钻心刮骨般的疼。
自从他离开沙船后大概一个小时左右，身上就突然冒出来莫名的疼痛，初时还能忍，但随着时间流逝，疼痛却越来越强，吃止痛药都没用，最终两人就来到了医院，检查做了一大堆，然而……
“那个……”面对吴森殷切的目光，医生只感觉一阵头疼，尴尬笑道：“不好意思，目前所有检查下来，根据检查结果，我没有发现你任何中毒迹象……”
“没有中毒？我们两个疼成这样！你看不到吗？不是中毒，为什么两个人会在相同的时间，犯相同的症状！？”
医生话还未说完，吴森已经怒吼一声打断，他额头冷汗唰唰的向下掉，脸色更白，都是疼的。
医生更尴尬了，小声说道：“根据你们的症状，也不排除神经毒素……但我们只是一家县城医院，医疗设备跟不上，也缺少相关领域的专家，所以我建议你们抓紧时间去省城的大医院看看……”
“啊！！”
这时，旁边病床上的孙华强突然发出一声巨大叫声，声音中带着无尽的痛苦。
他的四肢陡然绷紧到极限，身体向上挺起，脑袋死死压在枕头上，整个人呈现一种诡异的状态。
刹那间，病房内一片安静，所有人都惊恐的看着这一幕。
哪怕吴森这种手里沾了多条人命的古武高手，面对这种诡异情况，也是目露惊恐之色。
他不知道孙华强怎么了，但他知道，这种情况随时都有可能发生在他身上。
足足过去一分钟。
嘭！！
突然孙华强四肢一软，整个人轰然砸到病床上，一动不动，不知生死。
“还不快去检查？看看他死没死！”
吴森焦急怒吼，医生反应过来，连忙冲上去给孙华强检查。
片刻后，医生放松的吐出一口气，转头说道：“万幸，人还活着，只是昏迷了，虽然比较意外，但我觉的说不定是一件好事……”
“你觉得？好事？”
吴森闻言差点没把鼻子气歪了，恨不得一把掌抽飞这个站着说话不腰疼的医生，但他还需要医生给自己治疗，所以强行忍住。
“其他先不说了，我现在……”
吴森压下怒火，刚想说什么，但这时，体内突然一股莫名的痛苦洪流猛地爆发，仿佛是决堤的洪水般，瞬间冲刷他的四肢百骸。
“啊！！”
吴森也猛地发出一声痛呼，他终于知道孙华强刚刚发生了什么了，一波波的疼痛就像是潮水般，不断在他体内冲刷，让他疼的浑身哆嗦。
但他是古武高手，身体素质终究比孙华强更强，在持续一分钟的疼痛冲刷后，最终他还是强行撑住了，并没有陷入昏迷。
“草……”
吴森整个人瘫在病床上，双眼有些无神，他知道，医院是没有办法解决自己的麻烦了。
只有一条路可走了！
“把他给我弄醒！”吴森咬牙看向孙华强，一边示意医生，一边摇摇晃晃的从病床上下来。
经历了这么长时间的疼痛折磨，吴森早就仔细思考过原因了，除了推测出自己很有可能中毒之外，连下毒的人都猜到了。
王亦初！
好巧不巧，他离开沙船不久，就发现中毒了。
这也是他第一次来县城里，在这里他也没有任何敌人。
再回忆王亦初在沙船上的一些表现，吴森再傻也能推测出下毒的人，必定是王亦初。
如今医院没有办法，那就只能去找王亦初解毒了。
医生手忙脚乱的叫了孙华强几声，可惜孙华强一直没有反应。
“让开！”见状，吴森皱眉，亲自过去推开医生，一巴掌狠狠抽在孙华强脸上。
没有醒？
再来！
“啪啪啪……”
十几个耳光抽过去，孙华强硬生生的被从昏迷中抽醒。
“下毒的人我知道是谁了，告诉我，我们如何才能找到那个王亦初？”吴森阴沉着脸，一字一顿问道。
孙华强仔细思考片刻，迟疑说道：“我只见过他两面，不知道怎么找他，不过我知道有谁可以……”
“谁？快说！”吴森粗暴打断他。
“李龙的两个朋友，谢进和刘晨……”孙华强虚弱道。
……
另一边，王亦初驾车来到了上一次到过的小刀帮据点。
张行渊已经带着一群小刀帮打手等候在门口，见到王亦初，他立刻恭敬迎上来，小声说道：
“初哥，谢进和刘晨抓到了，不过他们的父亲有点麻烦……”
说着，张行渊欲言又止。
“哦？什么麻烦？”王亦初淡淡反问道。
“谢进的父亲谢真，似乎有什么事去市里了，还没回来，而刘晨的父亲刘宇……现在还在医院，似乎是因为生了什么病，手下人去医院打听好像是什么绝症，应该救不回来了。”张行渊小声说道。
“刘宇在医院？”
王亦初微微一怔，然后才想起来，这家伙因为得罪自己，似乎被他顺手下了毒，活不过半个月。
现在想想，好像时间也差不多了。
“行，我知道了。”王亦初点点头，不动声色，淡淡说道：
“带我先去见谢进和刘宇吧，想必他们应该等我很长时间了吧。”
“哈哈，等的时间再长，他们也不敢对初哥您有怨恨。”张行渊干笑两声，拍马屁道。
很快，张行渊就带着王亦初来到谢进和刘晨两人面前。
两人被关在一处暗无天日的小房间内，早就惶恐不安，突然见到房门打开，一时被外面的灯光刺的看不清东西。
等好不容易恢复过来视力，看到王亦初，两人顿时脸色狂变。
“是你！？”
谢进和刘晨瞪大眼睛，不敢置信的看着王亦初，脸上可见恐惧，仿佛见鬼一般。
被小刀帮抓来这里关了这么久，两人在小云屋里早就被吓破了胆子。
此时发现幕后黑手，竟然是王亦初，他们两人如何能不怕。
王亦初竟然能命令小刀帮帮主张行渊干活？！
中午刚在茶厅被王亦初打过，还没离开茶厅多久，就被小刀帮的人绑来了这里，他们哪里还不知道王亦初的打算。
“你，你想干什么！？”谢进哆嗦着嘴唇，满眼恐惧。
王亦初似笑非笑的看着他，淡淡反问道：“中午见你时，你还挺狠的，仿佛天不怕地不怕，让我有种就弄死你，怎么，现在你为什么却怕了？”
他要杀我们！！
听到王亦初的话，谢进顿时眼睛瞪大，满眼惊恐，身体都害怕的疯狂抖了起来。
他要杀我！
他真的要杀我！！
谢进惊恐的看着王亦初，被自己的猜想吓的说不出话来。
刘晨也是满脸恐惧，显然他也猜到了这个可能，整个人缩在地上，瑟瑟发抖。
直到这一刻，他们才真正的害怕了。
王亦初没有再说话，只是玩味的看着两人现在的怂样，心中开始感慨和反省。
有些人啊，就是贱，你对他手软，他不仅不懂反省，反而还会以为你好欺负，对付这些人，以后就要施以雷霆手段才行。
“噗通！”
突然，谢进猛地跪倒在地，双膝连连向前挪动，膝行到王亦初面前，开始求饶。
“王亦初，之前是我不对，我错了，我以后再也不敢了，你饶了我吧。”
说着，他趴在地上就开始磕起头来。
“砰砰砰！！！”
“王亦初，我给你磕头了，从今以后，你就放过我吧，真的，求你放过我，以后你就是我爹，我见到你都绕着走，把你当爹一样供着。”
“我不想死，我真的不想死，我真怕了，我也真服了，你别杀我，只要你放过我，我什么都能答应你。”
谢进连声哀求，眼泪都哭出来了。
缩在角落里的刘晨也猛地反应过来，同样碰的一下跪倒在地，四肢着地，飞快的爬过来，紧跟着磕头求饶。
“我也是，我也是！”
“王亦初，求你放过我吧，我不能死，真的，我爸前两天突然得病住院了，医生说是绝症，他就我一个儿子，我死了就没人照顾他了，你不能杀我，我求求你了……”
两人跪在那里不断磕头，像是两条断了脊梁的野狗，哪里还有以前的嚣张，不，狗都比他们现在有傲骨。
看着两人求饶，王亦初面无表情，没有人能看出来他心里在想什么。
终于，他开口了：“放过你们？我已经放了你们两次，可每一次，你们都会不知死活的再次卷土重来，暗中设计一些阴谋，你们觉得我还会相信你们？”
“会相信……不，你……您，您一定要相信，我们这一次绝对不会再不知死活了。”
“对对对，我们绝对不敢再来搞事情，我们对天发誓，如果反悔，我爹妈死绝！”
“初哥！初哥！您一定要相信我们，我们就是吃了雄心豹子胆，也不敢再惹您了！连小刀帮帮主都为您前驱，我们怎么还敢惹您啊！”
谢进和刘晨连连发誓，甚至不惜拿全家来赌咒，不断给王亦初磕头。
到底要不要杀了这两人？
王亦初目露迟疑，不是他心慈手软，而是这两人显然是彻底吓破胆了，以后百分百不敢再找他麻烦。
他已经杀了李龙等人，死的人已经不少了，如果再弄死谢、刘两家，说不定会引来官方的注意。
如今毕竟是现代社会了，不是古代，可以随意杀人放火。
当然，还有一个原因，小刀帮这边人多嘴杂，事情做的再隐秘，也会有漏洞。
就在王亦初思考到底要不要杀了两人的时候，外面突然传来一阵嘈杂之声。
“出去看看，怎么回事？”
王亦初一皱眉，有些不满的看了眼张行渊，这里是小刀帮的隐秘据点，在他准备处理谢进两人的时候，竟然还有外人能来闹事，简直办事不力。
“是，初哥，我这就去看看。”
张行渊连忙点头，也是怒气冲冲的转身走了出去，一群废物，都怎么做事的，竟然在初哥面前让他丢脸。
很快，张行渊就再次回来，神色忐忑的看了眼王亦初，才低下头小声说道：“初哥，事情可能有点麻烦了……”
“嗯？怎么了？”
王亦初皱眉，目光不善的盯住张行渊，他在怀疑自己是不是要重新培养一个傀儡掌控小刀帮了。
虽然没有开口，但他这种目光，却让张行渊一阵心惊肉跳，连忙解释道：
“外面来了两帮人，现在正在对峙，我的人出去想要赶人，结果被打了回来，其中一方……还有枪！手枪！”
“手枪？”
王亦初眉头一挑，脸上终于露出一丝凝重，冷哼一声道：“我跟你一起出去看看。”
刚出去见到外面的两波人，王亦初顿时就是眉头一皱，因为这两波人竟然都是他的熟人。
左边是两个人，赫然是李龙请来的古武高手吴森和孙华强。
右边则是三个人，一老一少一名中年男子，那一老一少他不认识，但那名中年男子却是谢进的父亲，谢真。
“张行渊，我谢家和你无冤无仇，你竟然绑架我儿子？”
谢真上前一步，怒视张行渊大吼，指着王亦初继续说道：“我刚刚还在想你为了什么，我哪里得罪你了，现在我知道了，你竟然是替他做事！一个乡下上来的亦子！”
“堂堂小刀帮帮主，竟然沦落到给一个农民当狗腿子，你可真不觉得丢脸啊！”
谢真怒吼完最后一句，突然转身对身后的一老一少深深鞠躬，无比恭敬的说道：
“太雨爷，还请您替我做主，小刀帮只是太雨爷您家里养在外面的一条狗，现在这条狗竟然敢令跟一个主人，还是一个乡下农民，他背主求荣，瞒着太雨爷您私自欺负我们这些小人物，求太雨爷替我们父子做主！”
听到他这番话，王亦初顿时眼睛狠狠一眯，不动声色的转头看了眼满脸苦涩的张行渊。
谢进这番话里暴露出来的信息有点多啊！
看张行渊没有反驳的意思，再联系谢进那一声声的太雨爷，王亦初似乎明白了什么。
看来，小刀帮的背景并不简单的只是一个县城里的灰色帮派，而是某些人特意豢养的下级势力啊！
“初哥，不是我不想告诉您，而是您从来没有问过啊……”
见到王亦初看自己的眼神，张行渊都快哭了，小声解释起来。
他感觉自己很委屈，简直两面不是人。王亦初手里捏着他的小命，另一边则是太雨爷……
麻的！
怪不得手下抓不到谢进，原来这个狗东西跑去市里直接找他的主人去了，也不知道谢进是怎么勾搭上太雨爷的。
张行渊欲哭无泪。
“对面是谁？”王亦初可不会管他有什么苦衷，冷声问道。
张行渊小声回答道：“太雨爷原名叫吴寇，是咱们市里吴家的大少爷，而吴家又是我们小刀帮的上家，小刀帮的大部分生意其实都是吴家的产业，我其实只是给吴家打下手的外围牛马……”
牛马，在古代指的是混道上的混混、打手，意思和给人当走狗差不多，古代大户人家养在外面的一些见不得光的势力，多以牛马代称。
即便是到了现代，在一些特殊圈子里，牛马这个称呼也多流传，算是一种黑话了。
听着张行渊的解释，王亦初眯起的眼睛缓缓睁开，抬头看向对面的……
吴森！

第195章 家生子的叛逃
这家伙也姓吴，那太雨爷也叫吴寇，都姓吴，这么两波人在外面起了冲突，难道其中还有什么不为人知的关系？
当然，王亦初没有兴趣管这么多，他之所以看向吴森，只是看出来了对方身上的毒素已经发作。
在沙船上，让吴森和孙华强这两人意外跑了，两人虽然同样中毒，但因为提前走掉，毒素积累还未到必死的程度。
这就是后患，王亦初在想要不要灭口。
“你就是王亦初？”
吴寇突然笑呵呵的对王亦初说道：“你看起来很普通啊，虽然张行渊只是我吴家养的一条狗，但打狗也得看主人，我不管你是怎么让张行渊给你办事的，从现在开始，你伸进小刀帮的手立刻给我缩回去，不然……”
“不然怎么样？”
王亦初淡淡反问。
“你觉得呢？”
吴寇玩味一笑，下一秒笑容陡然收敛，满眼冰冷，一字一顿的开口说道：
“对于不听话的狗，敢胡乱伸爪子，作为主人，自然会剁了它伸出来的爪子！”
说着，他竟是突然转头，威胁张行渊道：“张行渊，你替我吴家管了小刀帮这么多年，应该也知道我吴家的规矩，看在你这么多年替吴家做事的份上，我现在给你一次自己赎罪的机会。”
竟然让张行渊赎罪？
凭什么？
就凭一句话？
王亦初眯了下眼睛，知道这是吴寇在杀鸡儆他这只猴。
他目光转向张行渊，就见张行渊脸色惨白，颤抖着嘴唇，一时竟是不能言语。
‘吴家有这么可怕？’
王亦初心中微微一沉，不管怎么说，张行渊都是小刀帮明面上的帮主，吴家哪怕是主家，吴寇这番话也太过自傲了吧。
然而，远出王亦初预料，听到吴寇让自己赎罪的话，张行渊竟然哆嗦着自己拿出了刀，将左手伸在地上，似乎是要砍断自己下手。
“你这是干什么？你现在替我做事，我自然会给你撑腰，他一句话就让你自己砍掉自己的手？”
王亦初有点不爽了，出声阻止道。
“初哥，你……”
闻言，张行渊脸上出现一丝动容，但很快，他就重新露出一个苦笑，惨声道：
“初哥，这件事你插不了手，我有不得已的苦衷，而且我终究是吴家的人，背主叛徒，按照规矩是要被三刀六洞的，现在太雨爷只是让我砍掉自己一只手赎罪，我已经很感激了。”
说完，他一咬牙，猛地一刀砍下去，手起刀落，竟是当场砍掉了自己的左手。
“嘭！”
张行渊手中钢刀叮当几下掉落在地，整个人颓然的跪倒在地，对吴寇低头俯身，惨笑道：“太雨爷，张行渊……任凭您发落。”
这一幕，王亦初看不明白。
四周的小刀帮精英打手们也看不明白，能明显见到很多打手脸上的错愕和震惊，还有茫然无措的恍惚。
吴寇一步步走到张行渊面前，俯视着他，淡淡说道：“看来你还分得清主次，你放心，我会替你做主的。”
说完，他抬起头，直视王亦初的双眼，冷笑一声，傲然开口道：“说吧，你手里有张行渊的什么把柄，竟然能驱使他替你做事？现在交出来，还不晚。”
王亦初看他一眼，也只是看了一眼，然后就重新看向张行渊。
“为什么？”他微微皱眉，问道。
“初哥，吴家很可怕……”张行渊声音苦涩，缓缓说道。
“你怕吴家，难道就不怕我了？我可是随时操控你的性命。”
王亦初打断他，平静反问，他真的想不明白原因。
“我知道初哥您掌控我的性命，随时都能要我死……”
张行渊点头，又摇头，终于说出了原因：“可是，吴家掌控着我一家妻儿老小的性命，太雨爷现在能留我一条命，已经是天大的宽容了。”
王亦初顿时不说话了。
他深深看了一眼张行渊，然后转身看向另一边的吴森和孙华强两人，问道：“你们也是来找我的吧。”
在他身后，吴寇脸上神色剧烈变化了一下。
之前王亦初和张行渊对话，他心态良好，是一种猫戏老鼠的惬意，任由王亦初询问张行渊。
按照他的想法，问完张行渊，王亦初应该和他对话才对，结果王亦初却完全无视了他，竟然先去问吴森这个吴家的叛徒家生子……
这简直就是看不起他！！
吴寇死死盯着王亦初，眼神无比阴沉。
而王亦初不知道他的心思，也懒得管他怎么想。
“李龙、李如松父子死了，你们是来替他们报仇的吗？”王亦初淡淡问道。
吴森闻言脸色一变，飞快解释道：“初哥，您误会了，我们和李家父子的关系没有那么密切，他们敢暗算初哥您，死了也是活该，我们怎么会因为他们而和初哥您为敌。”
吴森态度可以说是很低，甚至是让吴寇都有点不敢置信。
要知道，吴森是他们吴家的家生子，也就是从小养大的义子，当然，名为义子，实为奴仆，因为一些原因，吴森叛逃吴家，吴寇对他可是很了解。
因为吴森叛逃吴家的原因，就是不想给吴家继续当家生子！继续当奴仆！
一个为了自由不惜反抗主家的家生子，竟然对王亦初这么低声下气，怎么能让吴寇不惊讶。
之前王亦初没出来之前，吴森撞见他这位吴家太子，都是不给一点好脸色，充满了敌意，双方差点没有直接就打起来。
但下一秒，更让吴寇这个太雨爷无法接受的事情发生了。
“嘭！”
话还未说两句，吴森竟是走到王亦初面前，带着孙华强一起，两人笔直的跪在王亦初脚下。
“初哥，李家父子死有余辜，不足怜悯，但我们二人只是拿人钱财，替人消灾，沙船上的事，初哥您也看到了，我也是看不惯李家父子的做事手段，太阴暗了，所以我才中途离开，请初哥谅解……放我们一条生路！”
“放你们一条生路？”
王亦初目光一闪，轻飘飘的看了眼脸色铁青的吴寇，见这位太雨爷此时竟不是盯着他，而是死死盯着吴寇，心中顿时有所了然。
他目光又是一闪，淡淡说道：“给我一个放过你们的理由。”
“只要初哥您愿意，我们二人以后可以给初哥您做事，任何事都行。”
吴寇满脸凝重的沉声说完，顿了顿，看了眼不远处脸色难看的吴寇，竟是又说道：
“不瞒初哥，我曾经是吴家的家生子，从我生下来，父辈就给吴家办事，后来我父亲在外面意外死亡，吴家告诉我说，我父亲是为了吴家尽忠而死，可后来我才无意之中知道。
我父亲是被吴家杀死的，原因竟然只是因为我父亲替吴家办事没办好，因此得罪了一个惹不起的势力，所以就把我父亲杀死给对方交代，但真正惹了对方的却是吴家，我父亲只是听他们的命令忠心办事。
吴家拿我父子不当人，我自然也不会再忠于吴家，所以我三年前叛逃了，这三年一直被吴家追杀……”
吴森几乎是一丝不漏，将自己的过去全都说了出来，他是真心想要投靠王亦初。
在他看来，能让他无声无息间中毒，并弄死一整艘沙船人的王亦初，绝对不会是简单人物。
至于谢真刚刚说的什么小农民、乡下人，吴森简直嗤之以鼻。
乡下人怎么了？
谁祖上不是住在农村？
宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍，王侯将相，宁有种乎，华夏古人几乎已经将逆袭的大道理说绝了。
所以，吴森真的认为自己跟王亦初做事，未来必定会有前途。
当然，那种令人几乎绝望到窒息的疼痛，他也是绝对不想要的。
不得不说，吴森的这番真心投效，王亦初也有些心动了。
他本来就准备培养自己的势力，根据在沙船上的短暂交手，王亦初知道吴森实力确实不错，若真能为他所用，也的确是一大助力。
“好，既然你想跟我，我就给你一个机会，不过若你敢怀有其他心思，事后做乱，想必你应该能猜到我会对你做什么。”王亦初淡淡说道。
见他答应，吴森大喜，连忙说道：“初哥，您放心吧，我吴森虽然叛逃了吴家，但那是吴家先对不起我，从小我学的就是忠诚，所以以后我就是您手中最忠实的刀，您指哪，我就砍向谁！”
“嗯，废话就不用多说了，起来吧。”王亦初点头，不置可否。
吴森却是没有立刻站起来，而是尴尬一笑，小声说道：“初哥，现在既然我们是一家人了，您看我身上的毒……初哥，您千万不要多想，我是真心投诚的，只是这个毒太厉害了，一发作起来就疼的让人无法忍受……”
“那你不用再担心了，因为你们在沙船上走的早，所以中毒不深，毒素积累不会波及性命，发作过一次，毒素也就消失差不多了……”王亦初淡淡说道。
听到他这番话，吴森和孙华强两人脸色顿时一变，两人下意识的对视一眼，彼此眼里都带着一丝懵逼和茫然。
什么意思？
他们来找王亦初解毒投诚，这是白来了吗？
也难怪自从他们离开医院以后，就一直没有再感觉到疼痛发作，原来是已经毒消了。
想到这里，吴森心中突然升起一阵后悔，早知道这样，他何必又是给王亦初下跪，又是投诚当小弟？
总之，既然没有中毒了，那要不要……
吴森看了眼王亦初，目光闪烁不定。
也不知道是看出了他的心思，还是怎么回事，这时，王亦初突然转身，对一直阴沉着脸的吴寇，轻飘飘的说了一句：
“对了，太雨爷是吧？你不是想要知道我是怎么控制张行渊的吗？我可以告诉你，我是用毒控制他的。”
“哼，下三滥手段！”
吴寇冷哼一声，冷声说道。
“是不是下三滥手段先不说，事实证明，这种手段很有用，而且除了我，别人想用都没有实力，比如你。”
王亦初微微一笑，说着突然一指身边的吴森和孙华强两人，淡淡说道：“就比如他们两个，你以为我为什么会这么轻易的就相信他们？是我傻吗？这么容易就相信人？”
“不，不是！”
“我相信的不是他们，而是我的实力，这两人身上中了我的锁毒，虽然现在看起来跟正常人一样，但只要我以药引重新激发，此二人瞬间就会毙命当场……”
王亦初这话刚说完，吴森已经脸色大变，刚爬起来的身子碰的一下又跪倒在地，连声说道：
“初哥，我绝无二心！我保证！”
“初哥，我也是！”
孙华强紧跟其后跪下，两人吓得脸都白了，他们知道自己的后悔之意被王亦初看出来了，现在这是敲打。
王亦初没有管他们，头也不回的继续直视吴寇的双眼，嘴角带着一丝玩味，说道：“你看，他们这么怕我，反倒是你，真的确定要和我为敌吗？为了一个谢真？”
“你想告诉我，我现在也中了你的毒？”
吴寇脸色阴晴不定，一字一顿的问道。
“不，你没有中毒，锁毒配置不易，我也不是随便什么人都下毒的。”
王亦初摇头，淡淡说道：“我想说的是，你惹不起我，为了一个谢真，与我为敌殊为不智。我这人虽然喜欢交朋友，但对待敌人也从不手软，你要好好考虑清楚。”
然而，王亦初的一番好心，却被吴寇当做是对自己的嘲讽。
“你竟然敢看不起我？”
吴寇满脸都是强压的怒火，双眼如牛般怒视王亦初，狞声道：“你可知道我吴家有多大的势力？你引以为仗的小刀帮是我吴家的下级牛马，我一句话，就能让张行渊自己砍了自己的左手，你是什么东西？竟然敢说的我惹不起你！？”
说到激动愤怒时，他猛的抬手一指吴森，声音更高，大声喝问道：“还是你以为得到了吴森的投靠，就能和我叫板？他只不过是我吴家的家生子，一个叛逃的背主奴仆，你根本不知道我背后代表了什么，真是无知者无畏，才敢和我这么说话。”
“哦？既然你这么说，那我倒要看看，我想做的事，你能不能阻止。”
王亦初淡淡一笑，声音突然变冷，一指谢真，平静说道：“吴森，孙华强，你们两人去给我把谢真杀了。”
如果谢真没有找来吴寇这个意外，王亦初不介意少点杀戮，放了谢进和刘晨两人。
但现在，斩草要除根。
先杀了谢真，谢进和刘晨再随手处理了就是。
“你敢！？”
见状，吴寇眼睛瞬间瞪大，暴怒到了极点，王亦初这种做法，虽然没有直接打他脸，但却比直接打他脸更让吴寇愤怒。
一向自视甚高的他，从未遇见过有人敢这么挑衅他。
“宋老，请你出手将此人拿下！！”
终于再也忍不住，吴寇怒声说道。
“知道了，少爷。”
一直站在吴寇身后的老者点点头，缓步而出，他面色冰冷的盯着王亦初，一边走，一边说道：
“年轻人，你确实太狂了，我这块老骨头，已经很久没有活动了。”
说着，他一直藏在宽大袖袍里的手露出来，手中赫然正是一把黑色手枪。
黑洞洞的枪口，眼看着就要指向王亦初……
“宋老，你想动初哥，有没有问过我？”
但这时，吴森却是猛地冲出去，挡在王亦初身前。
“吴森……”
宋老眯了下眼睛，不着边际的重新收起手枪，淡淡笑道：“我是真没想到，你竟然真的要真心给这个王亦初卖命？既然你出来，那看来我就不能不讲武德了……”

第196章内劲高手
“哼，老东西，你也知道自己不讲武德！？”
宋老收起了手枪，吴森冷哼一声，目光却没有丝毫放松。
虽然对于古武高手来说，手枪在近战之中就是鸡肋，但如果不注意被阴一下，还是会被一枪打死的。
之所以古武高手不怕手枪，是因为近战之中，古武高手的反应速度远超过对手开枪的反应速度，可以及时避开枪口，从而后发先至，发起攻击。
“吴森，嘴上厉害没用，你不是我的对手，甚至就连你的功夫就是我教的。”
宋老叹息一声，说道：“我知道你对你父亲的死心怀怨怼，但你父亲是自己愿意为吴家去死，他是主动献身赴死的，你父亲九泉之下若有知，必不会希望你变成今天这个模样，回头吧，跟我回吴家认错，我会和太雨爷一起向老爷子替你求情。”
“呸！老不要脸的老东西，你不配说我父亲想要什么，闭上你的臭嘴吧！”
吴森怒喝一声，他很讨厌宋老那一副代表自己父亲可怜自己的嘴脸。
太虚伪！
也太丑恶！
“打不打得过，那也得打过才知道，这些年，我可是学了众家之长，变得更强了……嘭！！”
吴森双脚在地面上一个交错，整个人已经如同怒冲的机车一般冲了出去，临空一拳打向宋老脸上。
吴森的速度很快，出拳的力量也很大，并且力量集中在一瞬间、一个点爆发，空气都被打出短促的蜂鸣声。
只这一拳的威力，就看的孙华强脸色微白，若是在拳场上遇到这么一个敌人，他恐怕会被一拳打死。
然而，宋老却是面不改色，甚至还有闲心出声点评。
“呵呵，一日为师终身为父，好儿子，几年不见，你这力道确实有了很大的长进，可惜，只是虚有其表，威猛有余，技巧欠缺的很啊！”
宋老一边以嘲讽的语气教训吴森，一边轻飘飘的躲闪吴森的攻击，如她所言，吴森力量虽猛，却连他的身子都沾不到。
甚至吴森的速度明显能看出来比他快一分，却偏偏打不到他。
再威猛的攻击，打不到目标，也是徒劳。
久攻不下，再加上被宋老连连嘲讽，吴森再一次换招间，气息明显微微一滞，刹那间，宋老动了，一只看着枯瘦的手掌，猛地探出，抓向吴森的右臂。
此时，吴森正在出拳，见状顿时怒喝一声：“老东西，如此托大，你找死！”
下一秒，伴随着怒吼，他的拳头力道、速度，猛然暴涨三分。
刹那间，拳掌相撞。
“嘭！！”
一声闷响，吴森的拳头砸在了宋老的手心正中，一圈拳风骤然扩散开来。
然而，和吴森预想的结果完全不一样，宋老的手掌就像是一面坚固的石墙，一动不动，相反，他的拳头砸进去，却被对方反手抓住，宋老那跟鸡爪般的五指如同铁钳一样，让他无法自拔。
“好儿子，你是我教出来的，你不会以为我当师傅的，会干教出徒弟饿死师傅的蠢事吧？”
宋老慢悠悠的开口，然后猛的向后一拉。
咔嚓！
一声脆响，吴森的右臂瞬间被拉扯到极限，然后咔嚓咔嚓连续脆响，竟是一条手臂的骨节被接连错位。
错骨之术！
“滚！”
宋老一声爆喝，随机一脚狠狠踩在吴森胸膛上，又是一声骨裂脆响，吴森整个人惨叫着倒飞出去，摔在四五米外的地面上，正好滚在王亦初脚下。
“年轻人，吴森废了，现在，到你了。”
宋老慢条斯理的缓步而出，面带微笑的走过来，一边走，一边重新掏出了那把黑色手枪。
“初哥，我……”孙华强脸色微白，想要说什么。
王亦初抬手阻止他，淡淡说道：“你躲不开枪口，也打不过他，按照我一开始的吩咐，去盯着谢真吧。”
然后，他低头看向脚下挣扎着爬起来的吴森，眼中流露出失望。
这就是古武高手的全部实力？
弱！
太弱了！
“初哥，我让你失望了，小心宋老头，他竟然已经修出了内劲……”吴森咬牙警告道。
他话说到一半，王亦初突然伸手一把抓住他那只被废掉的右臂。
“初哥，你……”吴森目露惊愕，不知道王亦初想干什么。
下一秒，王亦初那只手轻轻一抖，只听一串噼里啪啦的骨节撞击声，他那条废掉的右臂，竟是瞬间被重新复位，再次能自由活动起来，疼痛感也在飞快消失。
这时，王亦初才抬头看向对面的宋老，见对方已经重新停了下来，距离他四米左右，眼中带着一丝凝重。
王亦初那瞬间将吴森右臂复位的手段，就算他自己都做不到，那需要极其细微的力道操控。
“看来你不仅仅只会下毒这种低劣的手段，原来也是一个高手，错骨复位……这种手段必定有传承，你绝对不是一个农民，你是什么人？”
宋老沉声质问，双目死死盯着王亦初，竟是比对待吴森时的态度还要更加凝重。
“你猜错了，我真的只是一个农民，家住大王村。”王亦初淡淡说道。
他实话实说，可宋老哪里会信。
“就算你身份是农民，你也必然有师承，你师父是谁？在江左淮右这片地上，我宋宪成还是有点人脉的，说不定你师父和我还会是故交。”
宋老宋宪成沉声说道。
“和我师傅是故交？”
王亦初闻言差点笑了，他确实有师承，不过却是早已经死去不知道多少年的祖上，宋宪成去地狱里和他老祖宗故交呢。
“老东西，你废话太多了，我师傅早已作古，你给他当孙子都没资格。”
王亦初这是在说实话，完全没有一点嘲讽宋宪成的意思。
“哼！嘴臭小崽子！你找死！！”
宋宪成勃然大怒，“你会为你说的话付出代价！”
付出代价？
王亦初差点笑了，他一个修仙的，竟然被一个练武的凡人说要付出代价，真是不知者无畏。
但下一秒，一股极其强大的生机气息猛地从宋宪成体内爆发开来，给人的感觉，仿佛就像是一只沉睡的雄狮陡然间苏醒。
这股气息，赫然正是内劲！
王亦初目露一丝好奇，宋宪成的内劲气息感知起来似乎和他的内气是一样的东西，但从气息看，两者的强度却又有天壤之别。
简单的对比，内劲更像是虚弱版本的内气，质量、密度、数量都更少，只要内气的不到十分之一。
“死！”
宋老真的是下了杀手，先是内劲突然爆发，夺人心神，然后猛地抬手直接开枪。
“砰砰砰砰……”
一时间，全是子弹破空，吴森、孙华强等人吓得仓皇躲避。
王亦初也在躲避，不过却是从容自若，没有一点仓皇之感。
每一颗子弹，在还未出膛的上一秒，王亦初就判断出了枪口所指方向，直接提前一步避开枪口。
还是那句话，子弹杀伤力确实大，但使用手枪的人却有强有弱，威力再大，打不到敌人也没有任何用。
而宋老也只开了四枪，就脸色一变，松手任由手枪掉落，脚下一顿，整个人冲向王亦初，因为王亦初在躲避子弹的时候，竟然在飞快接近他。
别人躲子弹都是向后退，而王亦初则是在前进。
眼见至此，宋老如何不知道王亦初也是一名古武高手，一脚硬生生将地面踩裂，留下一个清晰的脚印，四周都是分裂的裂纹。
有人看见顿时震惊的倒抽冷气，这得是多大的力量，才能做到一脚踩碎地面？
而宋老的速度也极快，几乎只是一眨眼，众人眼前一花，就到了王亦初面前，然后狠狠抓向王亦初的脖子。
没有丝毫留手！
直接就是奔着弄死王亦初去的！
见王亦初也能提前避开枪口，躲避子弹时，宋老就知道不能留手，高手过招，瞬息之间就能定生死，他也是果决者，瞬间就把原本只废王亦初双手，慢慢玩的心思收了起来。
见宋老出手狠毒，王亦初目光一寒，也猛地一拳轰出，没有任何花俏技巧，纯粹的力量，大力！
“破绽太多！”
宋老眼露不屑，丝毫不在意王亦初这一拳，探出的手突然由抓变掌，轻轻拍在王亦初击出右臂上，在他想来，这一下可以轻松打开王亦初的右臂，然而……
想法是好的，奈何实力不行，也就不可以了。
“不好！”
接触的一瞬间，宋老心中就猛地一寒，王亦初的力量远超他想象，他竟然打不开！？
震惊之下，他只能仓促的飞快后撤一步，右手已经收不回来了，只能左手勉强抬起阻挡。
下一秒。
王亦初的拳头轰然砸下。
“嘭！！”
撞击的瞬间，宋老只觉得一股庞然巨力传来，紧跟着就是一阵钻心的疼痛。
他抬起阻挡的左臂被硬生生的打断，王亦初的拳头还后力不减，继续砸在他的胸口。
“啊……”
只来得及发出一声短促的惨叫，宋老的身体就弯曲着如同大虾般飞了出去。
“嘭！”
宋老的身体如同破烂一般，飞出四五米，重重摔在地上，在那里不断抽动着，看情况极其不妙。
安静。
死寂。
所有人都惊呆了，不可思议的看着这一幕。
片刻之前，宋老那高高在上的样子还历历在目，转眼之间，就变成了一条地上抽动的死鱼。
一，一拳？
都挡不住？！
众人目光剧烈晃动，神情恍惚的抬头看看宋老，又看看王亦初。
不知道为什么，突然间很多人又觉得这一幕很正常了，甚至这才是正常人应该觉得正确的场景嘛，毕竟一个老人和一个年轻人对打，老人怎么可能会赢呢？
但下一秒，众人又看到地上丢弃的手枪，还有旁边一脸震撼敬畏的吴森，想起此前宋老废掉吴森的一幕幕，才陡然惊觉过来，看向王亦初的目光中，带上一丝恐惧。
不是宋老不行，而是王亦初太强！
“咳咳……”
这时，剧烈的咳嗽声终于打断了这种诡异的平静，只见宋老似乎终于缓过来，一边咳血，一边弯着腰虚弱狼狈的从地上挣扎着爬起来。
王亦初那一拳，对于宋老来说差点去了他半条命，左臂彻底断了，胸前都凹陷下去一小块，咳血显然已经伤到了下面的器官。
“嘶！！”
众人目光再次颤动，不断倒吸冷气。
“他……他竟然这么强？我是不是，选择错了……”
张行渊震惊的看着这一切，目光剧烈晃动，脸色不断变换，他早知道王亦初能打，毕竟他自己就是被王亦初打服的，可吴家不一样，吴家有很多高手，真正的高手，古武高手。
但他从未想过，王亦初不用毒，竟然也能如此轻易打败吴家的古武高手，仅仅只用了一拳，王亦初简直就是一头披着人皮的虎王。
“呵呵，我想这些又有何用？我终究只是吴家养在外面的傀儡……看着我好像有选择，其实我根本没有选择，除非我能不顾一家妻儿老小……可我能吗？”
张行渊心中绝望，脸上露出一丝惨笑，抬起头看向吴家的太雨爷，他想知道这个一句话就让自己砍掉自己一只手，自己却不敢反抗的太雨爷，此时会如何？
然而，这一看，张行渊却是无比的失望。
此时，只见吴寇满脸惊恐，仔细看，双腿似乎都在抖，这和张行渊印象中的太雨爷完全是两个人。
“怎么会这样？宋老可是内劲高手……怎么会？怎么可能……”
吴寇完全不能接受眼前看到的一幕。
他之所以敢在外面横行，敢一个人从市里来这边的县城给谢真出头，就是依靠他身边的贴身高手宋老。
在他原来的认知中，小刀帮只是他吴家养在下面县城里的狗，就算狗反咬主人，他身边的宋老也能随手拍死狗，可现在……
不应该啊！
宋老是战神一样的存在，在他身边这么多年从未输过，怎么就被王亦初一拳打成半死了呢？
这时，王亦初突然转动身子，向他看来。
瞬间，吴寇脸色狂变，惊慌大叫出来：“你……你干什么？你想干嘛？你不要过来啊！！”
“你鬼叫什么！？”
王亦初眉头一皱，冰冷的看他一眼：“我有说找你吗？闭嘴。”
瞬间，吴寇乖乖闭上嘴巴，一动也不敢动，换做以前，他早就让宋老抽歪敢这么和自己说话的人的脸了。
但现在，他不敢，他害怕。
见他不再聒噪，王亦初移开目光，看向面无人色的谢真，淡淡开口道：
“孙华强，我让你办的事现在都没办好，你还愣着干什么？”

第197章愿意献上全部身家，我自愿的
“华强，华强！”
见到孙华强向自己走过来，吓了的谢真终于回过神来，下意识的大叫出来：“华强，我和李家很熟的，我们也曾一起吃过饭，你也替我做过事……”
谢真还想拉关系，让孙华强放过他。
孙华强看傻子一样看他，沉声道：“谢总，这时候，你不该求我。”
闻言，谢真瞬间一愣，眼神剧烈变化一下，然后猛地跪倒在地，向王亦初飞快的爬过来，不断哀求。
“初哥，初哥，你饶过我，我刚刚是昏了头，以前是有眼无珠，后来是被猪油蒙了心，所以才不知死活的竟然敢和您为敌，想报复您，您大人有大量，只要您放我一条生路，我愿意付出任何代价！”
说到这里，谢真狠狠一咬牙，说道：“就是那个孽子，对，就是一开始得罪您的孽子，我都可以不要了，他也在这里吧？您若是不相信，我可以亲手杀了那个孽子证明！”
刚被其他人从房间里带出来的谢进，听到这些话直接就傻了。
他不敢置信的叫出来：“爸，我可是你亲儿子啊！唯一的……”
“孽子！要不是你得罪初哥，怎么会落到现在这种地步？像你这种孽子，我早就应该生二胎了，你已经养废了，你死了，老子大不了再养一个而已。”
谢进不说话则已，一开口谢真就变得更加激动，他一通呵斥谢进，眼睛都红了。
谢进被父亲训斥的不敢再说一个字，谢真则又重新转过头来，对王亦初赌咒说道：
“初哥，求求您，您大人有大量，就把我这个小人给当个屁放了，小人下半辈子保证安分守己，绝对不敢再对您有任何不敬，我……我愿意拿出全部身家的一半，来给您赔罪，只要您能原谅小人。”
谢真是真的怕死，他不想死，他还没活够，还没享受够。
儿子算什么？
钱算什么？
儿子没了再生就是，他才四十三岁，钱没了一半，剩下一半也依然有几千万，足够他享受一辈子了，而且也不是不能再挣。
这一刻，谢真感觉自己思想豁然开朗，彻底大彻大悟。
甚至，王亦初要他全部的身家，他都不会有一句二话，而是乖乖双手送上。
钱没了，还能再挣，命没了，就真的什么都没了。
看着谢真和谢进父子之间的人性丑陋，王亦初眼中全是嘲讽，却也闪过一抹思索。
若是谢真花钱卖命，却也不是不可以，杀了人虽然简单，但却没有利益。因为看谢真此刻的模样，对方是真的害怕到了极点，以后是绝对不敢与他为敌了。
是错能改，善莫大焉啊！
想到这里，王亦初微微一笑，淡淡开口道：“我也不是不讲道理，仗势欺人的坏人，我是个好人，所以，我会给你留下1%的家产作为生活费，剩下的99%就当是你的买命钱了。”
“谢，谢谢初哥，多谢初哥，呜呜……”
谢真连连道谢，说到最后都哭出来了，也不知道是劫后余生的喜极而泣，还是心疼毁家纾难的那99%的几乎全部身家。
“别急着道谢，我还有个问题，你不会背着我虚报身家吧？或者，故意隐瞒一部分家产吧？”
王亦初似笑非笑的问道。
“初哥，不会，您相信我，我绝对不会做这些！”
谢真吓的身体都哆嗦了一下，因为他刚刚心里还真在思考这些，没想到却被王亦初看穿了，吓的他脸色惨白，不断保证。
“嗯，我不相信你。”
王亦初点点头，突然转头对吴森说道：“你跟着谢总回去，帮他一起清算所有身家和资产，然后把所有东西都换成现金，记住，我只要现金，不要房子、车和公司。”
拿现金最方便，其他固定资产则太过麻烦，他现在自己的产业都快忙不过来了，更没心情去慢慢接收谢真的公司了。
“初哥，我，我能提一个建议吗？”这时，谢真竟是大着胆子主动问了一个问题。
“嗯？”王亦初看他一眼，面无表情。
“只是一个小亦的建议，真的，而且还是为初哥您考虑的……”
面对王亦初的目光，谢真心中慌乱，但还是咬牙道：“初哥您只要现金，那我可以把所有资产全都抵押给银行换成钱，然后直接转给您……只是，这样可能会需要一些时间，不过却比慢慢等我变卖资产要快得多，您看……可不可以？”
听完，王亦初稍微想了想，就立刻看穿了谢真的小心思。
自己的资产变卖给别人，以后绝对是没有收回来的机会了，但如果抵押给银行，公司还是他的，只要能在银行规定的期限内还钱就行，甚至……他还可以卷钱跑路。
不过这些王亦初都懒得管，只要谢真给钱就行。
解决完谢真的事情，王亦初又看着一边吓的低着头盯着脚，一动也不敢动的刘晨，目光中露出一丝失望。
可惜，刘晨的父亲刘宇，已经因为他之前随手下的毒，现在躺进医院快死了，不然倒是又能多一笔买命钱。
不过人都死了，也就算了，他也不是斤斤计较的小气人，就一起放了刘晨好了。
然而就在王亦初准备移开目光的时候，刘晨却是突然抬头看到他在看自己，一个哆嗦，竟是砰的一下跪在了地上，瑟瑟发抖的带着哭声叫道：
“初哥，我，我也可以花钱买命，不过我爸生病了，一直在医院昏迷，我，我暂时拿不出来多少钱，但……但您给我时间，只要我爸一死，我继承了家产，我就把所有的钱都给您……”
王亦初本来都准备放过他了，听到这番话顿时微微沉默，然后面无表情的问道：“你看我像是贪得无厌的人吗？”
“不像，一点也不像！”
刘晨脸色大变，连忙说道：“是我仰慕初哥，主动想要孝敬您的！”
“嗯，华强，你跟着他。”
王亦初点点头，然后一挥手，吩咐孙华强道。
刘宇虽然躺在医院，但他身家也不小，虽没有谢真多，但怎么也有一两千万。
这些钱，用来投资开发大王村，就当这两位坏事做绝的不良老总捐出来，也算是替大王村的贫苦村民们做贡献了。
直到这时，王亦初才看向吴寇，淡淡一笑：“现在，该算算我们之间的账了。”
他话音刚落，吴寇立刻出声，连连点头道：“我也愿意花钱买平安，我给钱，给你……一，一百万？”
“……”
王亦初盯着吴寇看了半天，终于缓缓开口反问道：“你觉得，我是贪得无厌的人吗？”
“不，不是……”
吴寇神色变了几下，差点没把嘴边的“吗”字说出来，他看着王亦初，心中吐槽。
你踏马不是贪得无厌的人，谁是？！
面对王亦初那张面无表情的脸，吴寇还不得不强忍着心中的屈辱，低下头道：“这一百万，也是，是我主动送给你的……”
“因为什么？”
王亦初突然问道。
“什么？”
吴寇突然被打断，顿时感觉脑子一片空白，他不是太理解王亦初的意思。
“因为什么原因，你要送我一百万呢？是因为你刚刚让我手下的人砍断了自己的手吗？”王亦初淡淡一笑。
听到他这番话的瞬间，一旁的张行渊猛地抬起头，惊疑不定的看着王亦初。
手下？
他还当我是自己人吗？
张行渊眼神逐渐迷茫，他不明白，王亦初到底想做什么？
“你……”
吴寇也是脸色一变，静怡不定的看着王亦初，想要问什么。
但王亦初已经再次开口，继续说道：“我不要你的一百万，我想要你……你先过来，来我面前。”
“你，你想干什么？”吴寇面露难色，他感觉有点不妙。
“叫你过来就过来，哪来那么多废话。”王亦初眉头一皱，见吴寇还是不敢过来，干脆自己向他走了过去。
见状，吴寇顿时慌了，一边后退，一边色厉内荏的叫道：“站住！你给我站住！我告诉你，我可是江东市吴家的人，我可是……”
“聒噪。”
王亦初神色一寒，身形一闪，瞬间出现在吴寇面前，抬手一巴掌抽在对方脸上。
“啪！！”
清脆的巴掌声在空气中回荡，吴寇被抽的整个人一个踉跄，差点摔倒在地。
江东市吴家？
很牛逼吗？
这里是大江南岸！
在他王亦初的地盘上，是龙得盘着，是虎得卧着，强龙不压地头蛇，更何况在王亦初看来，自己才是那条强龙，他没过江去找吴家这条地头蛇的麻烦，地头蛇竟然爬过来想骑在他这条强龙的头上。
不知死活！
王亦初淡漠的看着捂着脸一脸屈辱和仇恨的吴寇，淡淡说道：“这一巴掌，是我替张行渊打的，就算他以前是你们吴家的人，可自从他跟我之后，就是我的人了，打狗看主人，你跑来我的一亩三分地上打他，给你脸了是吗？”
“啪！！”
说完，王亦初又一巴掌抽过去。
吴寇刚站稳，整个人又被抽的转圈，转了两圈半，半边脸都开始飞快肿起来。
“你，你……”
吴寇惊怒交加的看着王亦初，想要怒问什么，但王亦初又是一巴掌抽过来，直接将他抽的跌倒在地。
“你为什么还打我？你都打了我一巴掌了，怎么还要再打两巴掌？”
吴寇只觉的自己很委屈，质问的语气也就很委屈了。
“你刚刚对我说话的语气太凶，吓到我了，我胆子小。”
王亦初随意回了一句，见吴寇委委屈屈的站起来，又是抬手一巴掌抽过去。
“我干……”
刚站起来，吴寇又被抽倒在地，他快要气炸了，一向自视甚高，甚至自称太子的他，这还是第一次被人连续抽耳光，耻辱至极。
他再也忍不住，满眼恨意的怒吼出来：“我干你娘！王亦初，你死定了，我发誓，我一定会弄死……”
“啪！！”
他话还未说完，王亦初又是一巴掌抽过去，打断他的怒吼，不耐烦的说了一句：“你好吵，本来已经不准备抽你耳光了，非逼我再抽一巴掌。”
说着，他突然话锋一转，轻飘飘的问道：“哦，对了，你刚刚是不是说要弄死我来着？”
“我没有，我不是，你别胡说。”
吴寇悚然一惊，几乎是下意识的连声反驳，但他说着说着就停下来了，脸色变的很是难看，此刻他才反应过来，自己刚刚没有忍住，竟然破防了。
“我，你……我刚刚口不择言，不是真心的……”
吴寇声音越说越小，脸色变的很是苍白。
“我这人比较讲道理，你要弄死我，我就弄死你，你还有什么遗言？”王亦初面无表情的说道。
他倒不是真想弄死吴寇，真想弄死，哪里会有闲心和对方说这么多废话，他只是在调戏吴寇，想要多看看他此时那种惊恐害怕还混合着不甘屈辱的搞笑表情罢了。
此时，吴寇脸上的神色当真是精彩的很。
“我……”
听到遗言，吴寇彻底面无人色，艰难的吞了好几大口口水，口干舌燥，一时根本说不出第二个字。
“咳咳……”
就在这时，一阵咳嗽从旁边传来，宋老步履蹒跚的走过来，厉声呵斥道：“少爷，还不快为自己的口不择言，向王先生道歉？”
人老成精，宋老已经看出来王亦初其实不想杀他们，所以才选择此刻主动站出来。
虽然看出王亦初不会杀他们，但宋老也依然表示了足够的尊敬，屈膝跪在了地上道歉。
不然，死罪也许可免，可活罪必定难逃。
现在形势没人强，那就老老实实的低头认输。
见宋老跪下，吴寇挣扎了一下，也识趣的跟着跪下，低下头道歉。
“对，对不起……我错了。”
“哦，你哪里错了？我怎么不知道？”王亦初玩味的看着两人，笑问道。
“我全都错了，从头到尾都是错，请初哥你饶过我！”
吴寇咬牙，低声下气的说道，但他心中却将所有屈辱深深藏了起来，下定决心将来必有所报。
忍！
我忍！！
吴寇不断的告诉自己要忍，三十年河西，三十年河东，才能勉强压下心头怒火。
“初哥，我已经认识到错误，给您真心道歉了，今天的事主要都是误会，您看……可以一笔勾销了吧，我也能离开了吧？”
看着王亦初，吴寇努力控制自己的语气，冷冷说道。
他现在只想快点离开这个给他带来无尽屈辱的地方，王亦初他也许暂时报复不了，但导致他受到这些屈辱的另一个人，谢真，他还是可以拿来狠狠发泄一下怒火的。
这世界，弱肉强食，强者欺负弱者，弱者转头欺负更弱者。
“一笔勾销？你以为只是道个歉，就能一笔勾销了吗？而且，你的语气让我很不爽，你是在替我做决定吗？”
王亦初冷笑出来。

第198章收拢人心
“什么！？”
吴寇双眼再次瞪大，瞬间再次破防。
他已经被打的这么惨，还被逼着下跪道歉，他感觉自己的人格几乎都被王亦初践踏了，结果王亦初还不和他一笔勾销放他走？
“我说，你是在替我做决定吗？”
王亦初脸上笑容消失，冷声说道：“作为阶下囚，你应该自觉的找正自己的位置，我什么时候说你能走，你才能走，懂？”
“你不要欺人太甚！”
吴寇彻底破防，无比憋屈的低吼出来：“我都跪在你面前道歉了，还有你看我的脸，被你打成这样，还不够吗？”
他的语气异常愤慨：“我也只是替别人出头而已，谢真你都那么轻易的放过了，为何对我一直咄咄逼人？”
“我什么时候在和你算谢真的事了？”
王亦初淡淡的说道，“我现在和你算的事情，是张行渊的事情，你还没有给出一个让我满意的说法。”
“张行渊？你要什么说法？你想要我做什么！”
吴寇压抑着心中中烧怒火，他发誓，他从未说过这种屈辱。
“少爷，您少说两句。”
这时，见吴寇情绪又开始激动起来，宋老连忙再次出来拦住吴寇，他怕吴寇将王亦初惹急了，真的对他们动了杀心。
目前他们就是王亦初砧板上的鱼，作为鱼，还是老老实实的躺平不要蹦跶最好。
“王先生，请问我们需要怎么做，才能彻底让今天的事一笔勾销？”
宋老看着王亦初，恭敬问道。
“呵呵，早这么老实不就好了，何必白白浪费我这么多时间，也让自己受这么多罪。”
王亦初冷笑一声，目光看向吴寇，淡淡说道：
“第一件事，现在打电话，让你们的人将张行渊的妻儿老小全都送过来。”
“不行！”
想也没想，吴寇就脸色一变，直接拒绝了。
小刀帮不仅是吴家在县城的势力触手，更是吴家做一些见不得光之事的黑手套，而且小刀帮还控制着地下赌场的生意，赌场的客人可不只是县城本地人，而是整个东水市的客人，每年利益近亿的大买卖！
他这么急着来县城替谢真解决麻烦，其实并不是为了谢真，而是为了吴家自己的利益，吴家绝对不允许小刀帮的帮主出现背叛的可能。
而吴家能控制张行渊的除了自身的势力之外，就是张行渊在东水市的父母妻儿，王亦初这是要抢小刀帮啊！
“好，我这就打电话联系东水市，让那边将张行渊的父母妻儿送过来。”
宋老却是再次拦住吴寇，甚至是直接代替吴寇做出了决定。
旁边，张行渊脸上的神色早已经震撼莫名，此时他颇为惊喜的看着王亦初，眼中全都是感激。
“第二，吴森以前虽然是你们吴家的家生子，但现在他也是我的人了，我不喜欢以后再看到你们吴家人称他为牛马，他是人，不是你们吴家的奴仆，吴家要给予他足够的尊重。”
王亦初淡淡说道。
他现在做的事情很明显，就是为了收拢人心，让张行渊和吴森替自己尽心卖力，不过终究只是小恩小惠，谈不上效死。
“好，没问题。”
这一次，宋老更加爽快，直接点头道：“我会告诉家主，以后约束所有吴家人，王先生，不知道还有什么要求？”
“当然，花钱买命，之前说好的一百万，别忘了。”王亦初淡淡一笑，白拿的钱，不拿白不拿。
随后，众人在原地等候，江东市到县城的车程也就一个小时，很快，张行渊的父母妻儿就被送了过来。
吴寇也给了一百万买命钱。
“好了，你们可以走了。”
王亦初淡淡开口，目送对方离开，最后警告道：“今天的事，你们回去最好仔细思考一下，以免自己下次再不开眼，如果再来一次，我不会再手下留情了。”
说完，他就随手在吴寇和宋老两人身上，下了一点标记用的毒药。
标记毒药，是他根据脑海中传承的医学知识，研究锁毒配置出来的特殊毒药，中毒者平日完全无常，但在需要时，却可以瞬间激发，从而积累毒素。
“谨记王先生告诫，多谢今日恕罪。”
宋老停下脚步，转身向王亦初躬身一礼，然后拉着吴寇，快步出门上车离开。
他怕王亦初后悔。
“宋老，我不甘，我很愤怒，难道这件事……就这么算了！？”
坐在离开的车上，吴寇一拳打在车座上，不甘的怒吼出来：
“他算什么东西？一个臭农民，我竟然屈辱的被一个农民欺负至此，我不服！”
“少爷……”
宋老叹息一声，无力说道：“你真觉得，那王亦初只是一个臭农民吗？”
“……”
吴寇顿时不说话了，他只是十分憋屈，嘴上占点便宜，给自己找点心里安慰罢了，怎么可能真把王亦初当一个普通的臭农民看。
只是他不甘！
“宋老，难不成我们对他，就没有办法了吗？只能这么憋屈？”吴寇很是不甘。
“少爷，老夫在吴家是什么地位？”宋老不答反问。
吴寇下意识回答：“您老是我吴家的一根支柱，是我吴家的客卿长老，您虽不是吴家人，但在吴家的地位却只在爷爷之下，我从小也是被您守护长大的。”
这些话，吴寇到没有半分虚言，说的都是真的，就算是他的爷爷，吴家家主，也是和宋老以朋友身份相处，他这位吴家太雨爷在外面也得尊称一声宋老。
“原来少爷还记得老夫的地位。”
宋老点头，然后话锋突然一转，声音无比凝重，一字一顿的缓缓说道：“可我……挡不住他一拳！”
“宋老，您这就妄自菲薄了，若不是您身上有暗伤，无法全力动手，如何会被一个农民打败？”吴寇不以为然。
“农民？少爷，我知道你不甘，不服，但我劝你一句，不要因身份小看任何人，也许他的身份确实只是农民，可谁知道他未来会成长为什么人呢？”
“王侯将相，宁有种乎？我华夏不是西方，几千年前，就有人喊出了这种话，这几千年来，乞丐都当过皇帝，区区一个身份而已，怎么能真的当真？”
“嘴上说说可以，但在心里，少爷你一定要慎重再慎重，小心再小心，重视再重视，那王亦初……此人，绝对是一个大敌！！”
“大敌？”
吴寇眼睛一亮，激动说道：“宋老，您是不是也不甘心？我知道你说的这些道理，但我们以后，肯定是要报仇的吧？”
“我确实不甘心，但报仇……”
宋老点点头，又摇摇头，深深看着吴寇，警告道：“再没有绝对的把握之前，我们宁愿虚与委蛇，也绝对不能与他为敌，就算是以后一段时间替他办事，也必须要忍着，不然，惹怒一个能一拳打败我的高手，他若真心想杀人，吴家没有人能挡住！”
“是，我记住了，但就算先对他忍，然而张行渊那个吃里扒外的狗东西，我应该不需要忍吧？”吴寇激动，又不甘道。
“我说了，再有绝对的把握之前，慎重再慎重，张行渊现在是他的人了，不能轻易动。”
宋老摇头，目光一闪，又加了一句：“还有，吴森也是。”
“连我吴家养的两条狗，都得忍吗？！”
吴寇满心不甘，憋屈无比的说道：“那岂不是说，后面一段时间，我都得自己忍着自己给那王亦初当狗！？”
宋老摇头，认真纠正错误道：“当狗说的就太夸张了，只是井水不犯河水罢了，江东市才是我们的地盘，以后不出意外，我们不会和他有更多接触。行了，回去吧。”
“吴森，对我放吴寇他们离开，你有没有不满？”
小刀帮的隐秘据点中，目送吴寇和宋老离开，王亦初突然问了一句。
“没有，绝对没有。”
闻言，吴森立刻摇头，保证道。
不过虽然他嘴上这么说，但王亦初还是从他的语气里判断出来一丝言不由衷。
王亦初笑了笑，也不在乎，平静开口道：“嗯，我不管你是真心的，还是言不由衷，我只告诉你，虽然你现在给我做事，一些事情我会替你做主，但我也不希望以后你的私人恩怨，牵扯到我身上。”
这番话，看着像是直言，但却也是一种敲打。
一瞬间，吴森神色一变，心中一紧，语气立刻恭敬了不少，沉声说道：
“初哥，我……”
“你不用解释什么，我就是随便说说。”
王亦初抬手制止吴森，笑着说道：“对了，还有，以后叫我老板吧，初哥初哥的，不知道的人还以为我是混社会的斧头帮行哥呢。”
“是，老板。”
吴森点头。
王亦初继续说道：“当然，以后用心替我做事，我也会提升你的实力，传你一些早已失传的真正武道功法，等你拥有足够的实力之后，想要报仇……我不会拦你。”
听到他这番话，吴森先是微微一愣，然后顿时激动起来。
失传的真正武道功法？
难道是王亦初自己修炼的武道？
王亦初这么年轻，就可以这么厉害，吴森心中早就开始猜测原因，只是他怎么也没有想到，王亦初竟然这么大方，要将自己修炼的武道传授给他。
这一刻，吴森无比激动，心里对王亦初的那一丝不快彻底烟消云散，打定了以后要忠心给王亦初卖命。
“老板这种人，才是真正值得效力的人！吴家……就是狗屎！”
吴森双拳暗暗捏紧，心情激荡，对未来充满幻想，毕竟只有自己亲手报仇，才是真正的复仇。
如果王亦初知道此刻吴森心中的这些念头，怕是能笑出来，吴森以为他是古武高手，可他却是修仙的啊！
他准备传授给吴森的武道功法，在古代确实是价值非凡的失传功法，但和修仙相比，却是天地之差距。
接下来，众人各自散去，吴森跟着谢真离开，孙华强带着刘晨离去，后面就是收钱了，不需要王亦初再操心，他只负责最后拿钱就行。
夜色高悬，王亦初也抓紧时间重新回到大王村，还能赶上白芷莹捂好的温暖被窝。
而小刀帮之中，有人却无法睡着。
张行渊和父母妻儿坐在一起，听着父母妻儿的抱怨，面色无比难看。
“行渊啊，我们本来在市里一直待的很好，怎么突然间你就把我们接来小县城了呢？”
“儿子，我听送我们过来的人说，你是和吴家的关系闹僵了？为什么啊？”
“还能为什么？这个不省心的孽子，背叛吴家了！江东市，我们是再也回不去了！”
“什么？”
“完了！老公，你为什么要背叛吴家啊？吴家可是江东市的豪门，我们家的富贵都是吴家给的，你现在背叛他们，他们要是报复我们……呜呜！”
面对家人的吵闹和指责，还有老婆的哭声，张行渊脸色变了多变，被吵闹的心烦至极，再也忍不住，猛地一巴掌拍在桌子上，怒吼道：
“你们就关心吴家会不会报复？就关心富贵？老子手都被砍了，你们就没有一个关心的！？”
“孽子！你还委屈，还有理了是吗？”
张行渊的父亲当场就站了起来，怒视张行渊，大声喝道：
“孽子，吴家待我们家不薄，你背叛他们，吴家只是要你一只手做代价，还派人把我们一家安全送过来，只是去了我们的富贵，吴家已经够意思了！”
显然，张行渊的父亲似乎误会了，他一脸恨铁不成钢，大声呵斥道：“快说，你为什么背叛吴家？我们一起合计合计，如果事情不大，看看能否回去请罪，让吴家重新接受我们！”
“爸，你误会了，并不是吴家好心……”
张行渊想要解释，但他刚开口，就被父亲暴怒打断。
“误会？老子误会什么了？你个吃里扒外的孽子，老子怎么生了你这么个儿子！”
张父气的浑身哆嗦，恨不得亲自动手打儿子。
张行渊也怒了，大喝道：“爸，你能不能听完我的解释再发火？！”
吼完父亲，他又转头吼妻子：“哭什么哭？你男人我还是小刀帮帮主，饿不死你们，给我闭嘴！”
在他一通怒喝之下，一家人终于安静下来，开始认真听张行渊讲述原因。
片刻后，张父神色阴晴不定的开口问道：“你说你背叛吴家，是为了换一个主人？对方的身份却是……一个农民！？”
张父简直匪夷所思，满眼不可思议，若不是听张行渊说了吴寇之前的求饶，他简直以为自己儿子疯了。
张母、妻子，也觉得儿子和老公脑子进水了。
放着江东市的豪门吴家的附庸不做，竟然要去跟随一个农民，真是疯了！疯了！！
张父皱眉，吸了好几口烟，终于发出一声长叹，说道：“儿子，你跟错人了啊……希望你以后不用后悔，反正我老头子已经没几年可活了，你，放手去做吧。”
张行渊的妻子却是在哭，哭的张行渊心烦意乱。
看着家人的态度，张行渊心中也忍不住升起一丝茫然。
他跟着王亦初，真的跟错人了吗？
可是，今天的一切，他又有什么选择？
他只是……身不由己。
而在张行渊这边乱成一团乱麻的时候，王亦初已经回到了大王村，借着月光，身形灵活的翻过白芷莹家的院墙，然后又翻窗户钻进了卧室的床上。
被窝，是暖的，里面一具软玉般的身体，让人心神一荡，忍不住上下其手。
“谁？！”
白芷莹睡得昏昏沉沉间，突然感觉自己身上多了一个人，顿时心神大惊，惊恐的差点大叫出来。
但她刚一张嘴，就被一只大手捂住，然后，一个粗沉的男人声音响起。
“不想死，就给老子闭嘴！”王亦初故意压低嗓子。
然而，白芷莹还是听出了他的声音，原本紧绷的身体顿时一松，整个人都软了，整个人也都兴奋激动期待起来。
亦初这个臭男人，竟然突然给她玩这么一出，真是……
要死啦！！

第199章原来被蹭的人是我自己
舒服的休息一夜，王亦初第二天浑身神清气爽的起来，去巡视村里的几处工地。
仙灵山庄已经完成了三分之二的进度，进村的新沥青路面，也铺设到了十公里长，一半的进度已经完成，在各种材料和人工充足的情况，修路速度远超一般地方修路的速度，几乎可以说是硬生生拿钱砸出来的。
“很好，进度都在预期之中，就是资金消耗有点快，不过正好又有谢、刘两家的资金补充，却是不会缺钱了，而且还能再把后山的温泉项目划入下一阶段的计划之中……”
王亦初满意的笑了笑，按照第一阶段的计划，仙灵山庄总投资将会高达一千五百万，而新路的修建却高达三千万。
虽然前期投资巨大，但要想富先修路，这是老一代人无数血汗总结出来的经验，开发大王村，修路必须是重点工程。
在村里几处工地上逛着逛着，王亦初突然发现了另外一处不属于自己的工地，坐落在村口的一片空地上，其中不少工人似乎还是他的工地上的。
王亦初愣了一下，就反应过来这处工地应该是节目组那些明星们搞的“投资”。
他走过去找了个面熟的工人询问情况，那名工人显然也认识他，很是客气：“原来是王老板啊，您问这里在建什么？我听工头说，似乎是准备修建一片小型商业街，具体准备干什么我一个搬砖的工人也不懂，只知道雇我们干活的，是村里那些大明星，还有那个王大导演……”
工人笑呵呵的和王亦初闲聊，片刻之后，王亦初算是初步明白了一部分情况。
“这些明星有点意思啊，竟然在村口直接修建商业街，这是想要蹭我修的新路啊……嗯？等等……”
王亦初轻笑两声，突然眉头猛地一挑，他突然发现一个很重要的问题。
王立轩决定改变节目录制方式，转而让明星们全网集资，带动节目和明星粉丝们“云投资建设乡村”，是在他确定开始修路之后，才突然做出的改变。
在此之前，节目组的节目风格一直是“悠闲自在，令城里人向往的轻松山村生活为主题”，邀请不同的明星来村子里做客、干农活、享受美食、放松心情等等内容。
为什么节目组风格突然转变这么大？
从一种“桃源生活”，转而变成“云建设山村”，两者的转变，全都是从他准备修新路开始。
王亦初感觉自己突然发现了一个以往被自己忽视的盲点。
他一向以为自己搞开发大王村是在蹭节目组的热度，结果，事实上真正被蹭的人，是他啊！
他大力投资修建进村的新路，让大王村和外界的联系变得便捷方便，而节目组在此基础上顺水推舟，转变已经开始出现颓势的节目录制风格，转而让节目热度再次攀上另一个高峰。
数遍华夏国内的综艺历史，有哪个综艺节目敢说自己“不惜代价”，要“免费”投资建设，改变一整个穷山村的生活呢？
“呵呵，我一直以为自己是占便宜的人，没想到真正吃亏的人才是我啊……果然我太年轻了，完全玩不过这些老狐狸，尤其是王立轩大导演，他之前竟然还有脸来找我讨要名誉损失，想要空手套白狼，直接拿走仙灵山庄一半的股份……啧啧，他怎么不承担修路的资金呢？”
王亦初目光飞快闪烁，思路在这一刻彻底打开，将此前的种种都联系上了。
大王村的新路建设计划，他第一阶段准备投资的资金就高达三千万，后续投资一起算上，最终整条路修建下来，恐怕需要五千多万。
这么大的一笔前期投入资金，还没有任何收益，换做王立轩的节目组，肯定是不可能，也不愿意拿出来的。
不过，这件事终究也是说不清楚的，王亦初需要节目组的节目在全国的热度，为大王村吸引足够的关注度和外来的游客。
而节目组又需要王亦初不惜代价大力投入资金，前期免费建设大王村的基础设施，他们才有足够的魄力改变节目内容。
真的说不清楚，就好像周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，彼此都是如此。
想到这里，王亦初也不去其他工地转了，干脆利落的蹲在村口那颗老槐树下，拿出手机开始上网搜索节目组如今的情况。
因为越来越忙，他有几个月没有关注节目组的情况了。
不搜不知道，一搜吓一跳。
节目组在网上的热度，竟然是长期占据各大网站平台热搜第一，除了少部分重大事件能把它暂时挤下来之外，过两天又再次攀升到第一位。
此时，王亦初刚刚打开一个网站页面，是从节目组热搜页面跳转的内容。
“现实版模拟游戏，云共享模拟建设向往的乡村！！”
页面开头就是一个巨大的横幅，做的很是漂亮，随后就是一段更小字体的简介。
“向往的乡村生活，构建人与自然的和谐，你我共建新一代向往的乡村……”
整个页面打造的充满了自然气息，分为了多个板块，投资、建设、共享……
一个个明星的头像挂在页面上，在每一个明星头像下方，是一片树状图，指向的内容则是这些明星们设计好的建设内容，如商店、花园、农田、小吃店、游乐场等等……
乍一看和一些模拟建设游戏的页面很是相似，只不过这些建设内容全都是真实存在的，由明星们作为发起人，相当于每一个明星都是一个‘模拟建设主角’。
这些主角们对以后如何建设进行内容设计，然后公布出来，再由网络上的网友（云玩家）们选择参与与否，进行全网集资，每个人可以随意选择投资的金额大小，一块钱也是爱。
而且，为了保证这些‘云玩家’们的持续兴趣，节目组还专门设计出了‘分红’制度，也就是将明星们带头投资的‘模拟建设项目’，每一个项目的总投资资金在网上公示，然后再将总体投资金额划分成多少份，每一份就是一股，类似公司上市股市的制度，最终这些‘模拟建设项目’在未来如何产生盈利，就会自动分红给所有参与投资的‘云玩家’。
这样下来，‘云玩家’们参与投钱就不是专门的用爱发电了，明星们也不需要背上‘借机欺骗粉丝金钱’的骂名，节目组同样也不需要承担大额投资打水漂的风险，并且还能免费赢得更大的节目热度。
而因为参与“云玩家”众多，风险分散，每个人都不需要承担多少风险，毕竟有钱的不在乎这点钱，没钱的也就参与进去几块钱、几十块钱、几百块钱而已。
一石二鸟，一举三得……不对，简直是皆大欢喜，所有人都开心。
看着节目组的这种骚操作，王亦初感觉自己整个人都麻了。
此时此刻，他心里只有一个念头。
牛逼！
“真牛逼！”
王亦初不得不感慨，真是不看不知道，一看吓一跳。
节目组的这一通操作下来，几乎完全是空手套白狼，将所有好处都占了，而风险则有其他人承担。
也不知道是王立轩自己搞出来的，还是节目组幕后的公司运营出来的。
可惜，王亦初也只能暗中羡慕了，资源、社会地位、人脉上的不同，这种模式只有节目组和那些明星们能玩的起来。
“不过终究是我修的路，总不能白白让他们白嫖了，要不……设卡收费？”
这个念头冒出来，只持续了不到两秒钟，就被王亦初直接给否定了。
“不行，我若真这么做就是在自残，让自己成了只顾眼前利益的傻逼，我的目的是开发大王村，改变家乡，带领乡亲们一起致富，而因为节目组的存在，目前阶段主要是搞旅游开发，而旅游开发最重要的就是外来的人流量，我要真设卡收费，只会阻碍这个过程……”
王亦初自己想的很明白，也很快调整好了自己的心态，他和节目组之间是周瑜打黄盖，也是利益与共，大家一起共同合作，一起发财才是最好的正道。
当然，毕竟是他修的路，利益也不能全让节目组吃了，那些明星不是在村口修商业街，建店铺吗？
他也一起建！
“嗯，我觉的在新路和省道的交界处，可以修一个服务区，啧啧……我在前面先把客人抢一波，然后村里再一起慢慢玩……”
王亦初想着下一阶段的开发计划，嘴角不由得意的勾起。
因为他突然又想到了一个好点子，那就是将大王村的未来，彻底打造成一个“修仙主题山村”，他的野心也不大，也就是建一个华夏特色的修仙版“环球世界乐园”罢了。
而且，他这还不是瞎想，因为他自己本身就是修仙者，虽然现在修为还很低，但只要他踏入化灵境，就能炼制丹药、法器、聚灵阵盘，到时候在大王村打造一座‘修仙乐园’完全不是幻想。
不过设想归设想，未来归未来，万丈高楼平地起，路得一步一步的走。
就在王亦初准备去找村长李叔多弄几块地皮搞新计划的时候，一辆小汽车从刚修好的那半边新路上，呼啸着冲了过来，急刹车之下，带起一片激扬的尘土，掀了他一身，而且要不是王亦初闪的快，怕是就被车给撞到了。
“哗啦！”
王亦初还没来得及说什么，车门已经被车内的人啪的一下打开，一个西装笔挺的年轻男子从上面冲下来，对着王亦初就是一顿怒吼。
“你是不是想死了？啊！？大白天的挡在路中央，信不信撞死你！？”
年轻男子一顿怒吼之后，又急匆匆的转身上车，从车上抱下来一个女人，对着王亦初继续怒吼道：
“你踏马还愣着干什么？快给我带路，去村子里录制节目的节目组所在！”
他态度极其恶劣，说话语气跟命令一样，显然是常年养尊处优养成的颐气指使。
王亦初看了他一眼，发现年轻男子怀里抱着的女人身上带血，人似乎也是昏迷的，一条手臂呈现诡异的扭曲，显然已经折断了。
再从这辆车的车身上能清晰看到的几处撞击痕迹来看，女人的伤应该是车祸造成的。
因为村口这里是一片工地，男人的车开不进去了，只能停下抱着女人前往节目组，因为那边有专业的医疗团队。
又是哪个明星？
看着重伤的女人，王亦初微微皱眉，他能看出来女人身上的生机正在越来越虚弱，显然车祸不仅只是撞断了手臂，还让她体内受到了暗创，也许送到节目组那边的医疗团队也能救回来，但肯定会有危险，毕竟如果中间出现任何一个意外，女人都可能会失去生命。
医者仁心！
救人一命，胜造七级浮屠。
王亦初虽然不是正经的执业医生，但他也依然是一名医生，面对这种情况自然不会袖手旁观。
“你冷静一下。”
王亦初深吸一口气，不计较对方的出言不逊，走过去沉声说道：“先将伤者放在地上，你这种抱人姿势不对……”
他话还未说完，年轻男子已经怒吼出来：“老子让你带我去节目组驻地找医生，别废话，赶紧带路！”
“我就是医生。”
王亦初看他一眼，声音也冷下来，不容置疑的说道：“把伤者先平躺放在地上，你在这样抱着，伤者体内要是有出血，不用去节目组驻地找医生了，半路人就死了。”
“你是医生？”
听到王亦初是医生，年轻男子立刻按照吩咐，将女人放在了地上，平躺好。
王亦初过去伸手搭脉，一丝内气进入女人体内探查伤势情况，很快就判断出了具体的伤势。
果然如他之前所担心的一样，女人的伤势表面看起来只是几处擦伤，还有断掉的一条手臂，但体内已经出现了内脏移位，出现了内出血，如果治疗不当，或者男人刚刚那种不恰当的抱资，半路就会被内出血堵住气管憋死。
这种情况，可以说危险，也可以说不危险，放在城里的医院，一场手术就能搞定，但在大王村……
除了王亦初，恐怕还真没有人能完美的解决。
判断完伤势，王亦初伸手就准备解开女人的衣服，给女人治疗，但哦昂白的年轻男子却是脸色一变，大声喝问道：“住手！你在干什么？”
“伤者内脏出现移位，有内出血情况，必须立刻处理，我在救人。”王亦初头也不抬的回了一句，手上动作没停，继续接女人衣服。
然而，下一秒，一只大手就从旁边插来，狠狠抓住王亦初的手。
“给老子停下！”
年轻男子一脸凶狠的盯着王亦初，怒喝道：“你救人归救人，想脱玉夫人的衣服绝对不行！”
“不脱衣服怎么救人？”王亦初皱眉。
“不脱衣服就救不了人了是吗？”年轻男子怒问。
王亦初摇头，平静道：“救不了，想让我救人，她的衣服必须脱了。”
年轻男子脸上怒色十分明显，但他还是强行忍住了，压低声音说道：“就算必须要脱衣服，也不能在这里脱，四周这么多人，还都是建筑工人，全是男的，你让玉夫人的名誉处于何地？”
“名誉重要，还是命重要？时间紧迫，想要我救她，衣服必须脱，又不是全脱的一丝不挂，下面不是还有内衣吗？”王亦初有些不耐烦，说完就想再次动手脱女人衣服。

第200章 医者仁心
“给我住手！！”
就在王亦初准备二次脱玉夫人衣服的时候，村子里面一群人飞快的跑过来，为首一人见到这一幕，顿时脸色狂变，怒吼出来。
王亦初很是不耐的抬起头来看去，就见一名二十七八岁左右的青年，带着两名面貌清秀的更年轻的姑娘冲过来。
“你是什么人？我是节目组医疗队的医生，你想对病人做什么？耍流氓？”
陈辉一上来，就对王亦初连声喝问，一副对待流氓的嘴脸。
“我也是医生，伤者现在情况很危险，已经有内出血，需要尽快进行……”
见对方是医生，王亦初眉头皱了下，还是尽量解释。
然而，陈辉根本不想听他多说，直接打断他：“我知道你想说什么，伤者尽快需要手术是吗？但你以为你眼睛是X光？看一眼就能判断伤者内出血，需要动手术？”
“我只是在向你述说我的经验判断，这种时候你不应该和我争论这些，而是和我一起，将伤者救回来……”王亦初皱眉说道。
“和你一起？”
陈辉冷笑一声，挑眉道：“你是想说让我给你打下手吧？我是省医院的资深外科主治医师，什么样的伤势没遇到过？需要你一个毛头亦子来对我指手画脚？”
陈辉虽然只有二十七八岁，很年轻，但王亦初却比他更年轻，所以才会觉得王亦初冒犯了自己。
经验？
你经验多？还是我经验多？
对于王亦初的态度，陈辉很是不满。
“滚！！”
王亦初面色冰寒下来，突然抬手一巴掌抽在陈辉脸上，冷声说道：“人命关天，你不救人就闭上嘴，不要打扰我。”
“你敢打我？”
陈辉捂着脸，不敢置信的怒视王亦初。
“干！”
旁边，送玉夫人过来的青年脸上肌肉狠狠抖了抖，也猛地冲出来一脚踹在陈辉身上，怒吼道：“你特么的逼逼叨叨废话这么多，怎么不去救人？要么去救人，要么就给我乖乖闭嘴！”
陈辉一个踉跄，大怒抬头，对青年喝道：“我是何主任派来的专业外科医生，你是相信我还是相信他？该怎么做，我自有分寸。”
闻言，打人的青年顿时气势一滞，何主任是节目组新的医疗团队队长，玉夫人在路上飙车发生车祸后，青年就立刻联系了节目组这边，对比双方熟悉程度，他自然更相信节目组医疗团队的医生，而不是王亦初这名陌生不认识的医生。
而这时，王亦初却根本没有管他们，已经伸手解开了玉夫人胸前的衣扣，顿时两团忽弹欲出。
“伤者就算真的有内出血，需要动手术，也不能在这种污染环境之中，手术后并发症能害死人的，而且这家伙手里连个手术刀都没有？他做个屁的手术？”陈辉还在指着王亦初愤怒大喊。
这句话，顿时打动了青年，青年脸色一变，大声道：“草泥马，你不早点告诉我这些？我告诉你，玉夫人是牌面歌星，更是周总的千金，如果她出了什么事，你们全都要吃不了兜着走！”
青年如何不愤怒，有这么多话的时间，都能把周玉送到节目组医疗团队驻地了。
“周总？哪个周总？”
陈辉还在疑惑询问道。
“周氏集团总裁，周晨阳！”
青年阴沉着脸，怒吼道：“你竟然还敢在废话？再拖延时间，我继续抽你。”
陈辉吓了一跳，不是因为青年要打他，而是因为周晨阳这三个字。
在江南地面上，谁不知道周晨阳的名字？周氏集团总部位于省城，是江南最大的几家地产商龙头之一，那简直是有权有势的大人物，跺跺脚整个江南都震一震，谁敢轻易得罪？
没想到，这个伤者，竟然会是周晨阳的女儿！
“快，快准备临时担架，把伤者运送到医疗队驻地，那边有已经搭建好的简易手术室。”
陈辉脸色大变，连忙吩咐身边跟着的两个小姑娘，这是医疗队的随队护士，他此时再也不敢装逼浪费时间，只恨不得立刻带着周玉飞到医疗队驻地。
王亦初本来准备以针灸封血脉，逼出内出血，也被他们阻止，不能再继续。
说实话，被人不相信的感觉很不好，但医者仁心，王亦初不可能眼睁睁的看着一个人死在自己眼前，所以他也跟在后面，以防中途出现什么意外。
好在一路抵达医疗队在村里的驻地，也没有出现意外，伤者病情还算稳定，王亦初也放下心来。
终究因车祸撞击导致的手臂骨折和体内内出血，也不算什么绝症，只要医生有足够的经验和手术条件，就能轻松将伤者救回来。
所以，见到了地方，他也准备离去，但是，他却被人拉住了。
转身，赫然正是那名送周玉过来的青年，他拉着王亦初，说道：“兄弟，你也是好心人，也是目击者，麻烦你先留在这里给我作证啊，我把玉夫人送来的时候，她伤势稳定，可是还活着的啊！”
王亦初看他一眼，知道这家伙是在拿自己挡枪，避免承担周玉后面出事的责任。要是周玉出事了，他就可以把责任推给医疗队的陈辉等人。
虽然不耻青年的做法，也觉得他小题大做，但王亦初还是点头答应下来，干脆继续留在这里不走了。
如果真出意外，他也能帮着擦屁股，重新把人救回来。
然而，王亦初却不知道，青年忙着推卸责任的时候，送周玉进了医疗队驻地的陈辉，也在找人推卸责任，联系医疗队的负责人何主任。
因为被他刚刚装逼拖延，现在周玉的内出血情况已经十分明显了，这可不是简单的小手术，伤者身份又不一般，陈辉必须找何主任和自己一起背锅啊，不然若是出了事，他承担不起啊。
因为怕承担责任，陈辉根本不管什么事急从权，故意把流程复杂，先让人拿医疗队带来的仪器替周玉检查具体伤势，等待报告出来。
王亦初和青年在外面还不知道里面发生了什么，两人都比较放松的闲聊，王亦初也知道了青年的名字，叶方，周玉的贴身保镖。
两人聊天到一半，突然陈辉走了出来，面色难看的看着手里拿着的报告。
这一幕，让王亦初微微皱眉。
看报告？
这家伙不会还没开始救人吧？
“陈医生，怎么样了？玉夫人没事了吧？”
见到陈辉出来，叶方立刻迎上去，焦急询问情况。
“伤者情况很严重……”
陈辉摇头，看着报告沉声说道：“伤者左臂有粉碎性骨折，肋骨也有断裂痕迹，胸骨凹陷，内脏有错位情况，还出现了内出血……”
“这些就不用说了，王医生之前都判断过了，你就告诉我，玉夫人手术成功了吗？”叶方打断陈辉，他只想知道结果，不想知道过程。
“呃，这个……”
陈辉脸上露出一丝犹豫，迟疑说道：“因为伤者情况比较严重，我只是个普通的外科医师，这种手术经验不够丰富，而且这里也不是大医院的无尘手术室，只是一座乡下临时搭建的小手术室，如果我贸然动手术的话，可能会造成伤者出现危险，所以……我暂时还没有动手术，不过你放心，我已经通知了何主任，他应该已经在赶来的路上……”
“我淦！！”
叶方听的一愣一愣的，完全没有想到陈辉能干出这种骚操作，好不容易反应过来后，见陈辉还在找借口，叶方瞬间爆发，一巴掌抽过去。
“啪！！”
响亮的耳光声，陈辉差点被一巴掌抽倒在地，叶方暴怒大吼：“你丫一开始就是逼逼叨叨半天，现在又逼逼叨叨半天，浪费了这么多时间，你个狗东西竟然告诉我，你还没给玉夫人动手术！？”
“你别激动，病人这种情况，我也是小心谨慎，何主任很快就到了……”陈辉捂着脸也不敢发怒，飞快的给自己解释。
“还敢解释！！”
见他竟然还在狡辩，叶方再次一巴掌抽过去，暴怒连连：“你丫刚刚在村口说的那么牛逼，说你自己是什么主治医师，是专业的，经验丰富，结果现在你特么的告诉我你能力不行，不敢给玉夫人做手术？那你之前装逼说的那些都是狗屎吗？还是你个狗东西是在故意推卸责任，不敢承担治疗失败的后果？”
越质问，叶方越觉得陈辉可能就是他说的这些心思，因为推己及人，感同身受。
想明白，叶方神色扭曲，死死盯着陈辉威胁道：“我告诉你，我不管你什么原因，但老子把玉夫人送过来的时候，玉夫人还活着，如果她最后出事，哪怕是留下后遗症，也全是因为你浪费这么多时间导致的责任！你特娘的想推卸责任，没门！想也别想！”
叶方这番话，可以说就是把匕首，完全插进了陈辉的心里，将他心中所想全都掰扯了出来。
陈辉脸色无比难看，甚至有一丝后悔和慌张。
因为叶方说对了，周玉情况恶化到他自己都不敢动手术的地步，就是因为他拖延浪费了太多的时间，导致至于体内出血量增大，还倒灌进肺部气管的原因。
在他的判断中，其实就算何主任来了也没有用，因为周玉根本撑不到那个时候，最多五分钟就会死亡。
除非现在有个人可以立刻主刀，给周玉做手术，缓解她的伤势恶化。
可，都这个时候了，有谁会站出来主动背锅！？
陈辉越想脸色越白，他都已经想到周玉因为他拖延时间死在手术台上，虽然只要他不承认，就没有人能逼他承担责任。
但是这种事情，需要证据吗？
以周家的权势，周晨阳若是因为女儿的死发怒，必须要找一个罪魁祸首发泄的话，必然是他，他死定了。
“可，可……可我真的没有办法把她救回来啊……”
陈辉脸色惨白，想到以后可能的下场，哆嗦着嘴唇说道：“还有，你，你别胡说，伤者明明被你送来的时候就已经是这样了，和我，和我有什么关系……”
“你竟然还敢污蔑我？老子干死你！！”
叶方眼神疯狂变换，完全不敢置信，他猛地冲过去，对着陈辉就是一阵拳打脚踢。
就在这时，外面突然传来一声怒吼。
“住手！！”
一名四十岁左右的中年男子，满脸愠怒的从外面走进来，对着正在暴打陈辉的叶方怒喝：“你是什么人？竟然敢在医疗队驻地打医生？”
“狗屁医生！”
叶方同样怒吼一声，转头不善的盯着中年男子，说道：“这狗东西为了装逼，浪费时间害死了玉夫人，老子打他一顿都是轻的，恨不得直接打死他，你又是什么人！？”
“我是何东车，这里的负责人！”中年男子怒喝，他正是陈辉说的何主任。
对比陈辉，何东车确实更有能力，做事雷厉风行，因为叶方刚刚到话，他转头对陈辉厉喝道：“陈医生，他说的是不是真的？你害死了周玉！？”
“何主任，冤枉啊！周玉还没死呢，虽然她情况危险，但真的还没死，我一直在等何主任您来亲自主刀……”陈辉大叫，满脸委屈。
何东车脸色一僵，从陈辉的话里他听出来一丝不对劲，什么叫一直等他来主刀？
短短一瞬，何东车脸色数变，猛然厉喝道：“你是外科医师，我是学内科的，你竟然等我主刀！？”
旁边，听到他们这番对话，王亦初再也忍不住，摇了摇头，直接走进了手术室。
这何主任也是个踢皮球高手！
人命关天，王亦初真的不想再看他们的闹剧，直接进手术室准备救人。
“你想干什么？”
但这时，何东车却猛地转头盯住他，怒喝道：“你是什么人？手术室是什么人都能随便进去的吗？病人要是……”
“那你进来救人？”
王亦初停下脚步，转头问何东车一句，还做了一个你请的手势。
瞬间，何东车闭嘴了。
王亦初都懒得看他什么表情，进入手术室就开始救人。
外面，被叶方打的躺在地上撞死的陈辉，鼻青脸肿的从地上爬起来，动作利索，甚至是神采飞扬。
“何主任，刚刚进手术室的那亦子说自己也是一个医生，不过我不知道他叫什么，但现在这些都不重要，重要的是他动的手术……”
陈辉一脸谄媚笑容，对何东车低声说道：“这是伤者的检查报告，太严重了，我真的不敢动手术，伤者已经没救了，不信何主任您亲自看看，就以咱们这里的条件，绝对没办法成功把人救回来……”
“所以，真不怪我！”
何东车接过陈辉递过来的检查报告，面色变了几次，最终沉默以对，什么也没有说。
很显然，他同意了陈辉的判断。
便是叶方，此时都安静下来，不再追着陈辉继续暴打。
追根结底，他们三人需要的只是一个背锅之人罢了，现在王亦初主动请缨当背锅侠……确实是侠义当先，值得钦佩啊！
但也就是钦佩了。
接下来，三人在外面安静等待，王亦初在里面救人，没过多久，外面又传来一阵急促脚步声，一群男男女女急匆匆的赶了过来。

第201章他是谁？
走在最前面的，赫然正是一名年轻男子，在他身后还跟着一对中年夫妻。
如果李龙还活着，谢进、刘晨等人在这里，此时见到这群人必然能认出来，那名年轻男子赫然正是县城三大恶少之中的另一位，马金。
在马金身后的中年夫妻，则是他的父母，马宝万和刘彩珠。
马金是周玉的铁杆粉丝，在知道周玉被邀请来大王村参加节目后，立刻就激动的跳起来，县城是他的地盘啊，女神来他的地盘，他必须得亲自接待（追求）啊！
而马金又正好还是周玉线下粉丝后援会的一个头目，有人脉知道周玉的具体活动路线和时间，所以在知道消息后立刻就赶到了大王村，结果左等右等不见女神，等他通过人脉知道女神的最新消息竟然是在医疗队驻地抢救，他自然立刻就冲了过来。
至于为什么连他父母也一起带来了……
那是因为马金的父母知道周玉是周晨阳的女儿，周晨阳那是什么大佬？再听说马金竟然有机会追求周玉，这可是未来的儿媳妇，一旦成功，马家立刻起飞，所以两人立刻就跟着一起来了。
一群人急匆匆的冲到门外，马金一马当先，大声询问道：
“何主任，周玉小姐的伤势怎么样了？我女神她没事吧！”
何东车竟仿佛和他们认识，对马宝万说道：“马总，你们怎么来了？”
“周玉可能是我马家未来的儿媳妇，我怎么可能不来？”马宝万上来就直接点明关系。
“儿媳妇？”
何东车一愣，看了眼旁边的马金，微微皱眉，周玉会看上这么个货色？
这马总在县城里虽然是有头有脸的人物，但和周氏集团比，显然就是小蚂蚁，难道是年轻人之间的真爱？
何东车又忍不住看了眼马金，暗暗挑了下眉，马金虽然长的不丑，但也谈不上多帅气，还不至于能被周玉看上吧？
不过这些都是人家的私事，何东车也不想多管闲事，他沉着脸说道：“玉夫人还在抢救之中，她的伤势比较严重，手臂粉碎性骨折，肋骨骨裂，胸骨凹陷，内脏错位，有大量内出血……”
“够了！”
马宝万打断何东车，冷声说道：“我不管过程如何，但我儿媳妇绝对不能出事，不然，你们都要担责任！”
他这话一出，顿时在场三人齐齐脸色一变。
何东车和陈辉对视一眼，都有点担心，这马宝万一口一个儿媳妇，不会马金真的和周玉是男女朋友关系吧？
可周玉被称为玉夫人，是娱乐圈新近崛起的歌星，是如何和马金混在一起的？
两人不再说话，看向周玉的贴身保镖叶方，但叶方却面无表情，也不说话，让人根本不知道他在想什么。
这种态度，让何东车和陈辉误会了。
何东车态度变低，小声说道：“马总你别生气，我们已经有医生在里面救人了，肯定会尽最大的努力把人救回来。”
“何主任你都没进去，里面的医生是谁？莫非是某位特聘专家？”
马金这时突然出声，疑惑问道。
“这……”
瞬间，何东车和陈辉两人不说话了，彼此对视一眼，都示意对方先开口。
“怎么回事？不就是告诉我们里面是哪位专家在救人吗？有这么难，需要这么犹豫？”
马宝万不满的喝问一声。
“怎么？你们莫非是有什么事情瞒着我们？我告诉你们，若是我宝贝女神出了一点事，你们现在的知情不报，后面都是必须承担责任的后果！”
马金阴沉着脸，冷声威胁道。
他这次可是下定了决心，必须要抓住机会把女神给追到手，周玉出事正好是一次很好的机会，可以让他‘英雄救美’。
“陈辉，我不认识刚刚那个医生，他是谁？”何东车率先开口，询问陈辉。
“我，我也不认识里面的人……”
陈辉都快哭了，说道：“里面那家伙是我在村口碰到的，当时他就想要脱伤者的衣服救人，他说自己是医生，可我觉得他是流氓，所以就强行把伤者带到了这里，可后来他又强行冲进手术室，我根本拦都拦不住……”
“胡闹！！”
马宝万都气的冲到陈辉面前了，怒喝道：“一个身份不明的陌生人，你们竟然随便让他给我儿媳妇做手术？为什么你们两个不去？非要让一个陌生人去？”
陈辉脸色灰白，嗫嚅着说不出话来，他能怎么说？难不成说自己只能眼睁睁看着周玉等死？
“我知道他是谁。”
这时，叶方终于开口了，他看着眼前这几乎吵闹的打起来的两波人，目光很是诡异，语气也颇为玩味，悠悠说道：
“他叫王亦初，据他自己刚刚和我的聊天中，他是这个村子里的村医。”
村医？
原本吵闹的两波人，一瞬间安静下来，空气中弥漫的气氛突然变得很是诡异。
村医！
这不就是乡下的蹩脚医生吗？
“何主任，你们一个主任医师，一个主治医师都在这里，你们不去做手术，竟然让一个村医做手术！？”
马宝万怒的脸色一沉，狠狠威胁道：“你们给我等着，如果我儿媳妇出了事，你们就等着进去吧！”
哪怕只是一个普通医生在做手术，马宝万都能忍下来，但一个村医……狗日的，不是说节目组的医疗团队是从省城大医院请来的专业团队吗？就这！？
再加上之前陈辉说的耍流氓事件，天知道此刻王亦初在手术室里对周玉做什么事情。
然而，就在马家人准备强行冲进手术室查看情况时，手术室的简易门帘突然被打开，王亦初擦试着手上的鲜血，带着满脸疲惫走了出来。
看着门外的一群人，他面色冰冷，淡淡问道：“我看你们是都想我手术失败，让伤者去死是吧？”
“你踏马胡说什么！？”
马金第一个暴怒。
王亦初连眼皮都懒得抬一下，继续说道：“本来就是一个简易手术室，不能隔音你们知道吧？在外面吵闹，一个恨不得比一个声音大，你们是想干什么？想伤者死？还是想我手术失败？”
他声音不大，但原本准备发怒的马家人却是气势一滞，到了嘴边的怒吼愣是吼不出来。
“王医生，玉夫人怎么样了？”这时，叶方上前小声询问道。
王亦初看他一眼，淡淡回答道：“你们在外面这么吵，我拼尽全力了……”
听到王亦初这句话，一瞬间，外面所有人脸色瞬间都是一白，马金、马宝万等人只觉的眼前发黑，差点摔倒。
完了！
未来的媳妇、儿媳妇没了！
马家借此攀上周晨阳的绝佳机会也没了，马家的光明未来更没了！
何东车和陈辉同样是天旋地转，要死了，要死了，周玉死在他们这里，周晨阳绝对不会善罢甘休的。
只有叶方目光狐疑的看着王亦初，感觉不对劲，王亦初太平静了，周玉可是死在他手里，难道他不怕周晨阳的报复问责吗？
除非……
叶方眼神猛地一闪，想到了一个可能。
就在这时候，王亦初也轻飘飘的又补充了一句：“虽然你们的吵闹极度影响我救人，但因为我拼尽全力，所以终究是艰难的把伤者从死亡边缘救了回来，她的命保住了。”
！！！
刚刚还处于绝望之中的马金等人，猛地抬起头来，惊疑不定、不敢置信的看着王亦初。
但下一秒，他们就是愤怒万分，觉的王亦初这是在故意耍弄他们。
“你是在故意耍我们？”马金脸色铁青，死死盯着王亦初，一副随时要冲上来动手的架势。
“我话都没说完，你急什么？”王亦初淡淡看他一眼，平静说道：“伤者现在虽然被我救回来了，但如果你们在这么吵下去，惊扰了她的休息，恐怕会再次出现危险，到时候可别再找我。”
话音落下，马金脸色顿时变得无比难看，不敢再大声怒吼，只是恶狠狠的盯着王亦初，威胁道：“我告诉你，如果我的宝贝女神并没有救回来，都是你在骗我们，老子一定会让你活不过今天！”
何东车和陈辉两人早就是一脸的不可思议，不敢相信王亦初竟然真的把周玉救了回来。
一个村医……
怎么可能这么厉害？
马金显然也和他们一样的想法，所以才会威胁王亦初。
而王亦初只觉的他们脑子有病，他辛辛苦苦把人救了回来，这些人不感激他道谢也就算了，竟然还在怀疑他说谎，还威胁他。
“我把人救了回来，你们就是对待恩人的？对了，我还不知道你们是谁，你们是伤者的家属吗？如果是，现在把医疗费结一下。”
原本他救人纯粹是仗义出手，没有收钱的意思，但现在这些人却让他很是不爽，那治疗费就肯定不能省了。
说实话，王亦初还是第一次遇到这么一家人，跟他们好好说话不愿意，只能说……
真是贱！
“医疗费？你竟然还敢开口？我没找你算账就不错了，滚，赶紧给我滚！”
马金一脸不敢置信，怒喝王亦初两声，直接走进手术室，他现在急着知道周玉的情况，根本懒得搭理王亦初。
“让我滚？”
王亦初也是彻底怒了，他阴冷的盯着马金等人的背影，说道：“我提醒你们一句，伤者现在虽然已经被我救了回来，但还没有彻底安全，病情还未真正稳定，我希望你们好自为之，现在让我滚，如果后面出事了不要再来求我。”
“聒噪！保镖！”
马宝万落后一步，听到这番话回头冰冷看了眼王亦初，叫了一声保镖，顿时他带来的那两个保镖就挡在了王亦初面前，马家人全都走进手术室。
“王医生，请你先离开吧。”
一名保镖走过来，拍了拍王亦初肩膀，无奈叹息一声说道：“马总下了命令，我们做手下的只能听从，我现在给你留点体面，别逼我们用强。”
王亦初看他一眼，不置可否的点点头，转身离开。
既然人家不欢迎自己，那他也不可能再在这里平白受气。
只是他刚走出两步，却被叶方叫住了。
“王医生，请等一下。”
王亦初停下，转头看向叶方，目露疑惑：“还有事？”
“也不算有事，就是想和王医生聊一聊。”
叶方笑了笑，走过来和王亦初并肩向外走，突然问道：“王医生，你是不是很奇怪玉夫人‘家属’的态度？”
不提还好，一提起来王亦初就感觉体内有一股无名火乱窜，他辛苦救人，连句感谢的话都没有，反而被连番威胁，任何人都受不了。
不过王亦初并没有表现出来，只是淡淡问道：“你到底想说什么？”
他感觉叶方话里有话，也不想跟对方打哑谜，直接插入主题。
叶方也看出了王亦初的态度，笑着说道：“好，那我就直说了，玉夫人姓周，而刚刚那一家人却姓马，王医生您发现问题了吗？”
“他们不是伤者的家属？”王亦初一挑眉，很是疑惑：“不是伤者家属，他们那么激动干什么？”
“据他们自己所说，玉夫人是他们家的儿媳妇，那马金是玉夫人的男朋友。”叶方耸了耸肩，摊手说道。
“嗯？所以呢？”王亦初微微皱眉，如果是男女朋友，那也能算是家属，这有什么问题吗？
“王医生，你应该知道，我是玉夫人的贴身保镖，虽然我才干了不到一个月，可我却从未听说过玉夫人有男朋友。”叶方继续说道。
“你的意思是，那马家人是假冒的？”王亦初还是不明白，就算是真的，这些和他有关系吗？
“说实话，我也不知道，毕竟我才干了不到一个月，作为保镖，玉夫人的私事是她自己的隐私，我不可能随便插手。”叶方摇头说道。
王亦初有点不耐烦了：“所以你说了半天，就是想告诉我，马家人和伤者之间的关系可能是假的？可这和我有什么关系？如果马家人想要对伤者不利，应该也是你这个贴身保镖需要考虑的事情吧？”
说完，王亦初就准备离开：“如果你没有其他事情的话，那我就先走了，这里可不欢迎我。”
“还请王医生再稍等一会！”
叶方再次叫住他，苦笑说道：“王医生你说的不错，这种事应该是我需要考虑的，所以我才想让王医生您留下，以防一会玉夫人再次出现危险。”
他满眼真诚，认真的说下去：“我怀疑马家人的身份，但我也不能真的确认，所以我刚刚已经联系了周先生，他已经在赶过来的路上了，而在此之前，我需要保证玉夫人的生命安全，其他人我都不相信，只相信王医生。”
“而王医生也请放心，等周先生亲自过来后，他肯定会感谢你救了他的女儿，给你一个合理的报酬。”
听完叶方的这些话，王亦初神色才稍缓，淡淡点头道：“报酬什么的我不在乎，只要伤者的性命安全就好。”

第202章衣锦还乡的村民
就在王亦初答应叶方暂时留下来的时候，手术室内，周玉面色苍白的躺在简易手术台上，鼻间插在氧气管，身上还链接着其他监控设备，各个仪器显示的数据都很稳定。
何东车和陈辉目瞪口呆，不敢相信王亦初竟然真的把人救回来了。
但很快，两人脸上就闪过一丝疑惑，这里虽然有大量染血的纱棉，但伤者身上好像并没有做手术缝合的痕迹啊？
两人盯着周玉身上的病号服，眼神越来越疑惑。
“儿子，这就是我们马家未来的儿媳妇？真美啊，我病尤怜……对了，儿媳妇没事吧？她的脸怎么这么苍白啊？”
看着昏迷的周玉，马宝万眼神璀璨连连，突然反应过来，连忙转身焦急询问。
“马总，不用担心，病人的情况都在仪器监控内，暂时没有任何问题，都很稳定。”
何东车叹息一声，笑道：“恐怕就是我亲自做手术，也就勉强这么完美了，至于面色苍白问题很简单，只是失血过多的正常反应，很快就能恢复正常。”
“很好。”马宝万满意的点点头。
马金却是没这么乐观，想到刚刚王亦初的“威胁”，冷声问道：“何主任，你确定吗？我的宝贝女神真的不会再有反复？”
“放心，不会有问题，伤者的情况现在已经稳定了。”
何东车露出一丝笑容，虽然他还没有想明白刚刚的疑惑，但终究过程并不重要，现在伤者病情已经稳定，后续只需要进行最基础的护理就行了。
这些护理，护士们都能做。而他堂堂主任，更是小菜一碟，到时候嘴皮子一动，吩咐下去就行。
外面，王亦初和叶方等了半个小时，等的实在有点无聊，他看了看时间，皱眉说道：“这都快到吃饭时间了，你的周老板什么时候才能过来？”
“呃，我也不知道，周总只告诉我他会立刻赶过来……”叶方有点尴尬。
“行了，我别说了，从省城赶来大王村，至少也要几个小时，早知如此，我跟你在这里白白浪费时间干什么。”
王亦初直接打断叶方，转身就走：“你自己等吧，人到了再跟我说，我要去吃饭了。”
“王医生，你刚刚说玉夫人的伤势可能会出现反复……”叶方知道自己没理，但为了尽职，却还是厚着脸皮追问。
王亦初头也不回的摆手，说道：“这你就不用担心了，我亲手救治的病人，情况我最了解，就算后面出现反复，那也至少是三个小时以后的事情了……”
在手术室里，王亦初并没有动手术，或者更准确的说，并没有如现代手术一样用刀划开伤者的身体，而是使用银针放血，以内气调理移位的脏腑，韵养伤势。
如他所说，他留在周玉体内的内气，足以再支撑消耗三个小时，在内气消耗完的这段时间内，只要没人胡乱摆弄病人，是绝对不会有事的。
当然三个小时后……那他也就不确定了，这也就是他说的可能会有反复，毕竟这也是他第一次用脑海中的知识，对人进行这么一场“特殊手术”。
不过有了这次实操经验，以后他的医术也会更进一步。
王亦初走在回家的路上，想着一会要吃什么的时候，突然一阵吵闹声从他身后传来，紧跟着就是一个刺耳的汽车喇叭声。
王亦初皱眉，向路边避让了一下，然而后面的汽车喇叭声不仅没有停下来，反而一直按。
“谁啊？”
王亦初不爽的转头看去。
他走在路边上，旁边那么大道，后面什么车不能过去？非要按喇叭？还一直按？
只见后面，一辆银白色的四个圈，锃光瓦亮，也许在城市里这种车不稀罕，但在大王村，那绝对……呃，自从节目组进驻村子后，好像也不怎么稀罕了。
但显然，后面四圈车的主人不这么想，他开到王亦初身边，后座竟是摇下车窗，一张四十多岁的中年男子脸露出来，带着傲然的笑容，叫住王亦初：
“你是亦初？王大虎的儿子？”
“嗯？是我，你是？”
王亦初微微一愣，有些茫然的看着中年男子，感觉很是眼熟，但一时却想不起来该叫什么。
“哈哈，我是王明胜，是你五爷啊，你爸的表兄弟，不过你们这一代的年轻人和我们见面不多，不认识我也正常。”
王明胜哈哈一笑，用长辈训斥晚辈的语气，说道：“前几天你不是考上大学了吗？我还去出了你爸给你开的升学宴，现在应该毕业了吧，怎么还待在村里？不在城里工作？”
“呃，我现在在村里自己做生意……”王亦初忍住心中无语，和王明胜寒暄。
他不是傻子，这位五爷，是在向他炫耀啊！不然何必在他身边把车停下，哦对了，开车的人也是个年轻人，按照套路，接下来他应该就是说自己儿子现在干什么工作，工资多少，娶老婆没……
这种事情，王亦初上学时候，跟在初爸身边走亲戚拜访，几乎全都是一样的套路。
果然，下一秒，王明胜就笑着打开车门，招呼王亦初上车说道：“你这是要回家吧，来，上车我让我儿子送你一程，正好顺路……”
顺路个毛线啊！
王亦初心中吐槽，虽然和这位五爷不熟，但他也知道对方的老家宅子，离他们家有一百多米，在前村位置，中间还隔着一条小河。
不过人家热情相邀，他也不好拒绝，只能笑着上车。
屁股还没坐稳，王明胜就继续热情的给车上众人介绍王亦初，说道：“来，儿子，我给你们介绍一下，这是王亦初，你们大虎叔家里的，在辈分上，你还得叫一声亦初哥呢！”
然后，他又对王亦初介绍车上众人：“你五娘我就不介绍了，你应该也有印象，这是我儿子王顺伟，他从小在城里长大，回来的少，和你们这些村里的堂兄弟见得少，今天你们正好好好认识一下。”
王明胜笑呵呵的介绍，王顺伟和王亦初相互客套的叫了一句，然后就没有话题了。
不过气氛也不尴尬，王明胜说的兴起，骄傲的指着前排副驾驶上的一个还算漂亮的妹子，继续介绍道：
“副驾驶上坐着的是我儿媳妇，顺伟的女朋友，刘小乔……”
他满脸得意，语气骄傲显然对自己的儿媳妇很是满意，然后他转头似乎是无意的问起王亦初说道：
“亦初啊，当初你爸摆宴席，说你是咱们村第一个考上大学的大学生，那时候你可能不知道，但你爸可风光骄傲了，你现在在干什么啊？”
听到他这个问题，王亦初差点没忍住，尼玛，老子刚刚才告诉过你我现在在村里自己做生意，你当没听到是吧？
还有，就算你想装逼，也能不能不要这么明显啊？
王亦初一肚子的槽想要吐，但为了人情世故，表面上还得忍住。
说起来王明胜这个五爷，他是真的不熟悉，毕竟不是同一辈人，也是出了三服的远亲，毕竟大王村的村民几乎家家都是沾亲带故，往上数几辈人，大家都是一个宗族。
而且王明胜一家以前在村里算是有钱人，早早的就离开村子进县城生活了。正如他自己所说，王亦初几乎从未见过他儿子王顺伟，没有一点印象。
“五爷，我刚刚说过了，我现在在村子里自己做生意……”王亦初无奈的只能再说一遍。
王明胜的脸色微微僵了一下，他感觉王亦初不懂人情世故，故意提醒自己已经说过了，这是在故意让他丢脸。
“哈哈，我知道你刚刚说过，但你没有说具体的工作嘛，我比较好奇。”
不过王明胜哈哈一笑，就掩饰了过去，笑着说道。
王亦初无奈，只想快点应付过去，随口说道：“就是做点水果生意，帮村民们一起卖卖他们种的水果……”
“水果生意？嗯，你这不就是倒卖水果的二道贩子吗？和刘云霆那群人做的一样？”
王明胜摇头，一副长辈教训晚辈的口气，说道：“亦初，你这不行啊，好歹你也是大学生，怎么能在村里和泥腿子们混在一起？你看五爷我，早早的就搬去县城了，我儿子虽然没上大学，只上了个大专，但现在也在给县城里的马家公司上班，一个月能拿一万多，包括五险一金，年底还有分红……”
终于开始了！
王亦初一阵无语，心中实在无力吐槽，只能低眉顺眼的任由王明胜炫耀自己儿子的成就，让他装逼。
王亦初现在只想快点到家门口，下车和这家人分开。反正王顺伟开车，最多也就几分钟的路。
只是……
这都什么破事！
然而，王亦初却是预料不及，王明胜跟他吹了一波之后，竟是突发奇想，要请他吃饭。
不对，是要请他们一家吃饭！
都不等王亦初想好借口拒绝，王明胜在车上就直接给王大虎打了个电话，问王大虎在哪，得知王大虎竟然不在家，而是在县城后，二话没说，直接让他儿子王顺伟掉头，四圈车直奔县城而去。
“亦初啊，我和你爸也是好久不见了，前段时间听说你爸出了车祸，当时我很忙，一直没有时间去看你爸，今天正好请你们家吃一顿，看看你爸，也好好叙叙旧。”
王明胜唏嘘不已，满脸后悔，仿佛自己当时太忙，错过去看王大虎的事情有多遗憾一样。
王亦初看的是心情颇为复杂，他也不知道这位五爷说的到底是真情，还是假意，毕竟他也看不穿人心。
不过无所谓了，一起吃饭就吃饭吧，正好省的他再苦思冥想的纠结吃什么了。
免费的饭，不吃白不吃，唯一让王亦初无奈的就是，一路上王明胜这位五爷也太能说……不，太能吹了。
吹完他儿子，又吹他自己，说自己年轻时候，是村子里唯一敢出来闯荡的人，所以现在才打下了一番大家业，至于什么大家业……王亦初就不知道了，这位五爷也没吹出具体啊！
很快，车子进了县城外环的道路，开车的王顺伟出声问道：“爸，咱们要去哪里吃饭啊？我开个导航。”
“这还用问我？就去前两天咱们家才去的仙灵山庄！那里现在是县城最好的饭店，我请大虎老弟一家吃饭，必须得去最好的地方！”
王明胜大手一挥，很是豪气的说道。
“仙灵山庄？”王顺伟一愣，然后苦笑道：“爸，仙灵山庄火的很，去那里吃饭都是要提前预约的，我们今天临时过来吃饭，没有预约进不去……”
“没有预约还进不去？我还没听过哪家饭店有这个规矩。”王明胜皱眉，很是不爽的抱怨。
“爸，没办法，仙灵山庄现在是咱们县最火的饭庄，连城北的滋喜四星级酒店都比不过……”王顺伟无奈道，对于老爹这种喜欢炫耀面子的事情，他也很是无可奈何，毕竟他是做儿子的。
“你现在不是在跟着你们公司的少总马金做事吗？我听说他可是咱们县有名的三大少爷，你用他的名字，仙灵山庄也敢不给面子？”王明胜不满的问道。
“爸，真不行，马少虽然名声大，但仙灵山庄的规矩也很硬，之前有人在那里闹过事，听说最后连小刀帮的帮主、谢家家主都出场了，但规矩无人能破……”王顺伟耐心解释。
王亦初在旁边都听蒙了。
啥玩意？
仙灵山庄？
这不是他开的饭店么。
还有马金……这不正是今天在他面前闹腾的那家人吗？
原来这位五爷一直吹嘘自己儿子工作的马家，就是他们？
这还真是巧了！
眼见车上爷两似乎要吵出火气，王亦初刚准备出声劝一劝，结果这时王顺伟却是突然问他：
“王亦初，你觉得我说的对不对？咱们都是自家人，去哪里吃饭不是吃，你说对吧，所以你觉得是去仙灵山庄吃，还是去其他地方？”
唰！
王明胜也在一瞬间转头，盯着王亦初，沉声道：“亦初，你说去哪？”
淦！
王亦初一阵无语，这爷俩是把选择题交到他手上了啊。
纠结片刻，王亦初说道：“如果让我选择的话……那还是去仙灵山庄最好。”
他话音落下，车厢内瞬间陷入一片死寂。
王明胜和王顺伟的脸色都很不好看，尤其是王明胜，看王亦初的目光无比恼怒。
他之所以也让王亦初做选择，就是想找个台阶，不落面子的下台。
按照一般都人情世故，王亦初这个被请客的人，还是个晚辈，不应该主动为他这位五爷长辈找想，从而主动选择不去仙灵山庄，随便找个地方吃饭吗？
结果，王亦初竟然选择去仙灵山庄！！
这亦子是要故意让我丢脸啊！！
车内气氛越来越死寂，王顺伟要不是在开车，都要回头盯着王亦初不善的看。
他女朋友刘小乔秀眉皱了两下，出声解围道：“爸，那我们就去仙灵山庄吧，说不定今天他们客人不满，不需要预约，如果实在不行的话，周边也有很多饭店可以再换。”
“嗯，我就说了，要去仙灵山庄。”王明胜闷声点头。
“五爷，其实……”王亦初张了张嘴，刚想要解释自己其实是仙灵山庄的老板。
但他刚一张嘴，王明胜就没好气的呵斥道：
“行了，你不用说了，我刚刚就不该问你，一点眼力劲都没有，别再给我添乱！”
王亦初沉默片刻，无奈的闭上嘴巴。
得，我闭嘴，让你来。

第203章快去找王亦初
在王亦初不懂事的选择下，王明胜又给初爸王大虎打了个电话，通知具体吃饭地点，在仙灵山庄外面碰面。
不过接下来的路上，车内气氛就有点尴尬了，王明胜转而不断和儿子王顺伟结婚上的事情，主角转而变成了自己的儿媳妇刘小乔，王亦初仿佛成了一个透明人。
十几分钟后，四圈车在仙灵山庄门口停下，王亦初一下车就见到了早已经等候在外面的初爸初妈，他立刻笑着走了过去。
“爸，妈，你们到的挺快啊。”王亦初笑呵呵的和二老打了声招呼，然后压低声音，小声问道：
“爸，我让你们提前和这里的经理要一间包间，要到了吗？”
“要到了，我们一到这边和服务员一说你的名字，人家就立刻给我们安排了。”
王大虎点点头，随口回了一句，就转身笑着迎向了王明胜一家，热情打招呼，浑然没有把他这个儿子放在心头。
初妈马小花却是落后一步，对他笑了笑说道：“儿子，你爸和老五可是从小穿一条裤子长大的，今天你可不能落了老五家的面子，老五这人最重的就是面子。”
“妈，不用您提醒，我已经知道了。”
王亦初叹息一声，回想这一路上的好几多尴尬时刻，不由无奈苦笑。
接下来就是进饭店吃饭了，王亦初本以为自己已经提前发短信安排好一切，没想到在门口却又闹出了问题。
“大虎，你这是什么意思？今天说好的我请客，怎么能让你来？”
原来是王大虎去前台直接要包间，让本准备去询问有没有空包间的王明胜不满了。
尤其是在服务员说有一个包间时（王亦初暗中安排），王明胜就更加高调，双臂一展，死活按着王大虎不让他动，还大声叫自己儿子王顺伟先去付钱定包间。
我尼玛……
王亦初看的是一阵头疼，这饭还没吃呢，为了一个开包间的名头，双方就开始干起来了。
前台服务员也是一脸无奈，求助的看着王亦初，但因为王亦初之前提前发消息通知过仙灵山庄，倒是没有人直接上来叫他老板。
最终，王明胜还是压制了王大虎，让儿子王顺伟定下包间，两家人终于能平平安安的走进包间吃饭了。
而此时，大王村，医疗队驻地。
周玉依然还在昏迷，但马金、马宝万等人看着简陋的临时手术室，却开始讨论起要把周玉转移到县城医院的事情。
“这里什么条件？儿子，我让你安排的车还有多久到？我们马家未来的儿媳妇可不能在这种地方养病，应该去县城最好的医院，最豪华的病房！”
马宝万大声叫着，一边满脸嫌弃的看着四周简陋的医疗条件。
何东车陪在他身边，皱眉道：“马总，医疗队驻地该有的仪器都有，虽然只是微型化便携设备，但也足够了，现在病人才刚稳定下来，最好不要移动为好……”
“你都说稳定了，为什么不能移动？”
他话还未说完，就被马宝万打断，不耐烦的说道：
“而且我叫的是专业的救护车，车上设施不比你这里好？将我儿媳妇转移到县城的医院，条件那就更好了，就算后面再出现意外，医院也有足够的人手和设备及时救治，肯定比去求之前那狂妄的王医生要强！”
说到最后一句，显然才是马宝万心里最大的圪塔，一想到王亦初之前的态度，他就很是不爽。
见他这么说，何东车倒是也觉得颇有道理，县城医院确实比这里条件要好，于是，他也就不再开口。
对此，就算是叶方也觉得似乎是个不错的选择，因为他清楚知道王亦初保证过，至少三个小时之内周玉情况不会出意外。
但他却漏了，王亦初说的是没有其他人乱动的情况下……
很快救护车就到了，马宝万指挥一群人将周玉转移到车上，向县城送去。
一路上都没多少意外，甚至进了县城医院也没事，但等县城医院的医生给周玉做一些额外的检查时，突然，连接着周玉身体的检测仪器，发出刺耳的警报声。
“怎么回事？”
病房里的医生，整个人都傻了。
一路跟随而来的何东车脸都青了，悔的肠子也青了，本来他一起跟过来是想分一些功劳，之后在周晨阳面前也能拿一些利益。
但他怎么也没有想到，这才刚到医院，周玉就出现危险了。
“快，快准备抢救室！”
反应过来，何东车连忙大吼。
手术室也不是立刻就能准备好的，此时周玉在重症监护室之中，各项仪器齐全。
“心率在波动，体内有重新出血迹象，身体各项机能指标都在下降……”
何东车看着四周的仪器指标，脸色不断变化，越来越难看。
初步判断，这是要对周玉重新进行手术啊！！
“何主任，这到底是怎么回事？怎么突然就报警了呢？”
马宝万满眼焦急，怒吼道：“你还愣着？还不快给我救人啊！”
他是真的急坏了，如果周玉死了，他马家就会失去腾飞的机会啊。
马金更急，因为那是他的宝贝女神，未来的老婆。
“我，我……我也没办法，现在可能还需要重新做手术，可我又不是外科专家，我是内科的……”
何东车也急，不过他灵机一动，再次推脱起责任起来，反正他说的也是事实。
但下一秒，他脑海中灵光一闪，再次说道：“对了，快去将那个村医王亦初请来，之前是他做的手术，他也警告说后面可能会出现反复，病人情况他最了解，只有将他请过来才能救人！”
“什么？你让我们去求那个村医？”
马宝万怒吼一声，然后一把推开何东车：“行了，既然你一点用处也没有，你个废物就别在这里碍手碍脚！”
“这里是县城最好的医院，有省城大医院退休下来的专家，我这就给院长打电话，我不信整个医院还比不上他一个村医？”
马宝万大怒，掏出电话就开始发动自己的人脉，很快整个医院都被轰动。
医院院长带头，汇集所有相关医生来进行全面会诊，根据周玉的情况开始进行紧急抢救，重新动手术。
第一次手术很顺利，周玉重新被送入重症监护室，似乎重新稳定下来，但很快，仪器就再次报警。
这一次，却是没有人敢再进行手术了，所有医生面面相觑，任由马宝万在那里无能怒吼。
“叫你哔……哔……！”
关键时刻，贴身保镖叶方再次站出来，怒喝道：“都是你们这群狗东西乱来，才让玉夫人陷入危险，现在你们全都束手无策，还不快去找王医生！再拖下去，玉夫人一旦没命，周总的怒火，你们在场的谁也挡不住！”
说着，他目光死死盯着马宝万：“尤其是你们，我不管玉夫人是不是你未来的儿媳妇，若她死了，周总第一个算账的就是你们！”
王亦初跟他说，不出意外，周玉至少能有三个小时安全。
结果现在才两个小时，就被这帮人给弄的再次陷入生死绝境之中。
马宝万此时也不敢反驳，脸色惨白的对马金说道：“儿子，快去，快去，再迟，就来不及了。”
“哼，这次的包间不行啊，比我们上一次来吃差多了，不过算了，将就凑合。”
仙灵山庄，在豪华包间里坐下，王明胜转头看了一圈，随意点评几句，突然转头对儿子王顺伟说道：
“顺伟，我就说我们来这里吃饭不用排队吧，毕竟我们身份摆在这里，那些服务员还敢不让我们进来吃饭？我们可是消费者，是上帝！”
“是，爸，您说的对。”
王顺伟勉强笑了笑，上次他们来仙灵山庄吃饭可是在大厅里挤的位置，到了他老爸嘴里就成比包间还牛逼了。
但作为儿子，他不可能拆自己老子的台，而且今天的豪华包间，也让他自己感觉与有荣焉。反正上次他们来吃什么，王亦初一家也不知道，现在王明胜吹的就是真的，长脸啊！
然而，他们却不知道，此时王大虎这个老实人都觉得尴尬，仙灵山庄是王亦初开的，二老可都知道。
但他是老实人，所以也不会让王明胜一家没面子。
王亦初面色平静的只当自己没听见，在心里放飞自我，但他这样子却让老妈马小花误会了，在桌面下轻轻踩了他一脚，低声警告道：“你板着脸干什么，今天，你是做儿子的，一切听你爸。”
“妈，我知道。”
王亦初苦笑，他哪是板着脸，这是平静脸，心如止水脸。
很快饭菜上来，两家人开始吃饭，饭桌上聊天主力是王明胜和王大虎，王亦初专心对付饭菜。
本以为一顿饭说完就算了，但没想到吃到最后，王明胜在吹了一堆自己家现在城里两套房一间门市，自己儿子在哪上班，工资多少，王顺伟女朋友又多漂亮贤惠，什么时候结婚等等之后。
也不知道是越喝越大，他竟然开始大着舌头，把话锋对转王亦初，说道：“大虎啊，不是五哥我故意说你，而是你自己真的不争气啊，都这么多年了，咱们村里多少人都来县城买房了？也就是你们家，还待在大王村那穷山村里，还有……你儿子亦初一个大学生，不好好在大城市里找工作上班，跑回老家做生意，他能有什么出息？他现在连女朋友都没有，什么时候结婚，你打算什么时候抱孙子？”
“爸！”
王顺伟因为开车没喝酒，这时见自己老爸喝多了，出来打圆场道：“亦初可能是有自己的梦想，在外面给别人打工一辈子都是打工仔，回老家自己做生意也是一种创业，说不定以后就能成功呢？”
“成功个屁，我看他就是大学混了四年，白花钱了，什么本事都没学到，所以只能跑回来啃老！”
王明胜一拍桌子，对王大虎教训道：“大虎，毕竟是你儿子，我不便多管，但我儿子现在跟着马金马大少混，很快就能升经理了，到时候可以给亦初在马家的公司里安排一个职位，你让他也别窝在大王村那破地方了，跟你们一样来县城，以后我家顺伟带着他，都是一家人……对了，顺伟，你上次跟我说的那工作是什么来着？”
王顺伟无奈，只能说道：“爸，我之前说的是保安的工作，亦初是大学生，他应该看不上……”
“看不上？他配么！”
王明胜又是一拍桌子，“保安工作一个月四千块，也足够他过日子娶媳妇了，要是窝在大王村里，他一辈子都娶不起媳妇，不孝有三，无后最大！”
父子两人，一问一答，跟说相声一样。王顺伟看似一直在替王亦初说话，但中间几次斜眼看王亦初，眼神中的那种高高在上怎么也遮掩不住。
王亦初面无表情，看了他们一眼，转头看向母亲马小花，目露询问之色。
意思很明显，妈，都这样了，咱还要忍吗？
马小花对他点点头，又摇摇头，然后看向王大虎。
此时，王大虎脸色已经黑的跟锅底一样，他是老实人不错，但老实人也有脾气，自己和儿子被人当面就差指着鼻子骂废物了，他还能忍？
看到妻子马小花投注过来的视线，王大虎默默抬手喝了一杯酒，然后猛的一把将酒杯砸在桌子上。
“嘭！”
力量之大，整个桌面都跟着震动了一下。
“够了！”
王大虎怒喝一声。
他这一怒，极度超出意外，王明胜愣了愣，然后面色不善的同样重重一拍桌子，冷声喝问道：“大虎，你还跟我能了是吗？我有说错什么吗？我还给我发火，你有什么资格发火？”
王大虎无比愤怒，压抑着暴涨的怒火，咬牙说道：“五哥，我知道你好面子，所以今天我一直都在给你面子，可你是不是太过了！？”
“过？”
王明胜嗤笑一声，不屑的说道：“我有说错什么吗？是说你说错了？还是说你儿子说错了？这么多年，你有在县城买一套房子吗？你儿子大学毕业连工作都没有，跑回老家窝着，以后能有什么出息？”
“是，我是没在县城买房！”
王大虎怒到极点，大声说道：“可我过去一直都在省城打工，存的钱也足够在县城买一套了，我怎么在你口中就跟个废物一样？你说我一直待在村里，老祖宗的祠堂在那里，你们这些主支一支支全都进城了，我们家这一支最后的旁支要是再走了，谁给祖宗们守祠堂！？”
嗯？
咱们王家竟然还有这种过往隐秘？
王亦初微微一怔，然后若有所思，他们家祖宗祠堂炸了，把仙缘石传给他，果然是老祖宗有灵啊！
就他们家这最后的旁支还在守着祠堂，不传给他，祖宗们岂不是要绝后？
嗯，看来大王村开发计划，还要再修一个漂亮的祠堂。
“而且你说我儿子不行，你以为你们知道什么？”
王大虎的怒吼还在继续，显然是真生气了，他指着王亦初，对王明胜一家，一字一顿的大声介绍道：
“亦初不仅帮我和小花开了仙果园，他还是仙灵山庄的老板！”
“你以为你今天能这么轻松的进来仙灵山庄吃饭，是因为你们有脸？我告诉你们，是因为亦初提前让我打了招呼！！”
“你，你……”
王明胜气的手都哆嗦了，指着王大虎，酒气上脑，猛地张嘴吐出一堆污秽，却依然还是不顾狼狈，对着王大虎怒吼道：
“滚！你们一家都给我滚出去！还你儿子是仙灵山庄的老板，你当老子傻吗？老子好心请你们吃饭，你们竟然这么不给脸，滚！立刻滚出去！”
王明胜气的是真的不行了，尤其是他未来儿媳妇还在这里，王大虎竟然突然这么不给他脸，简直是不当人子。

第204章 丢完的面子
“让我们滚出去？”
面对王明胜爆发的怒火，王亦初冷眼对待，在收到老妈马小花默认的眼神后，他终于站了出来，跟着爆发了。
“说实话，今晚我已经给你们家足够多的面子和客气了，可你们却硬生生将我爸这个老实人都气成这样，我这个做儿子的再不出来说点什么，岂不是显得不孝？”
王亦初冰冷的看着王明胜一家，一字一顿的说道：“我是仙灵山庄的老板，我爸已经说的够清楚了，真要有人离开，也不会是我们，而是你们。”
他早已积累了一肚子的怨气，此时也算是一起发泄了出来。
“你……你说自己是老板？你就是老板了！？”
王明胜一时语塞，但很快就愤怒的反应过来，对着门外侯着的服务员大吼道：“服务员，去将你们经理叫过来！”
门外服务员走进来，恭敬的对王亦初叫了一声：“王总。”
然后她转头对王明胜说道：“这位先生，不用我们经理过来，我也能证明我们王总的身份。”
“你说他是，他就是了？你一个小亦服务员，有什么资格作证？我怀疑你和他故意串通好的，给我去将你们经理叫来！”
王明胜阴沉着脸，怒声呵斥道。
服务员无奈，求助的看向王亦初，见王亦初对她点点头，她才转身离开，去找陈曦。
很快，陈曦亲自过来，还未来得及开口，王明胜就抢先一步，指着王亦初一家三口怒喝道：
“你是经理是吧，给我将这三个人轰出去！”
他不知道是酒喝多了，还是被怒火冲昏了脑袋，此时竟做出这种疯狂的事情。
“抱歉，这位是我们王总，我没有权利请王总和他的家人出去。”
陈曦看了眼王亦初，说道。
“他真是你们老板？我不信！他明明只是一个大学毕业连工作都找不到的废物！”
王明胜终于喊出了心里话，声音震惊，无法接受。
对于他这种态度，王亦初微微皱眉，他其实很想不明白，他的身份已经很明显了，王明胜可以用喝多了来解释，可王顺伟等人却为什么不说话呢？
莫非只是不能接受？所以不愿意相信？
王明胜还在发酒疯，指着王亦初不断大叫：“我儿子比他强多了，我儿子在马家工作，深得马大少赏识，而他只能窝在村子里，他一家都只能窝在村子里，大王村那破地方……大王村那破地方……”
似乎还残留一点清醒意识，王明胜说着说着，可能自己都感觉自己逻辑说不通，开始语无伦次起来，甚至是胡搅蛮缠起来。
“总之今晚是我请的客，我是你们饭店的贵客，顾客是上帝，我要求你们做什么，你们就得做什么……”
“爸！”
王顺伟似乎忍不住了，脸色无比难看的站起来，伸手拉住了自己老爸。
因为要开车，他没有喝酒，可正因为没有喝酒，意识清醒，所以现在他其实很难堪，感觉自己这辈子的脸全都丢完了。
王亦初是仙灵山庄的老板？
他一开始也不相信，不愿意相信。
可随着陈曦亲自过来作证，其实已经不用再多说什么了，王亦初的身份彻底被证实。
王亦初，就是仙灵山庄的老板！！
此时再回忆起今天自己一家在王亦初面前的种种，自己一个给马家打工，做一个小领导，一个月撑死也就一万块钱的‘成功人士’，和王亦初这位仙灵山庄的主人相比，只怕要让人笑掉大牙。
趁现在，王亦初还给他们留了最后一丝脸面，没有和他们算账，还是赶紧离开吧。
“爸！你喝醉了！”
王顺伟咬牙，死死拉着父亲王明胜，对王亦初挤出一个无比难看的笑容，低声道歉道：“亦初哥，对不起，我爸他喝多了，我门先送他回去休息……”
他想要走。
王亦初也给他们最后的面子，没有阻止。
可王明胜却涨红了脸，不断挣扎，大叫：“我没喝多，你们放开我！我不信！王大虎是什么人，我还能不知道，他儿子不可能这么厉害，不可能……”
王大虎眼带怒火，却深吸几口气压住，他知道王明胜从小到大就好面子，现在这是刺激狠了，受不了。
两人终究是从小长大的同族兄弟，王明胜可以不顾及同族之情，他得顾忌，甚至为了防止王亦初做出过激举动，他还伸手压住了王亦初的肩膀。
“爸，我理智的很，你不用压我。”面对老爸那警告的眼神，王亦初低声苦笑。
他又不是小心眼的人，王明胜在他眼里就是个小丑罢了。
眼见王明胜被王顺伟拉着就要离开包间，本以为这场闹剧就要结束，但就在这时，一群人突然出现在门口，只见马金带着两名保镖冲了进来。
“王亦初呢？立刻跟我走一趟！”
马金冲进来后，扫视一圈，目光瞬间落在王亦初身上，直接厉喝一声，让王亦初跟他走。
王亦初眉头一挑，心思转动几下，就猜到了什么，脸色顿时微微一沉，同时他也为马家的人脉感到一丝惊讶，没想到马金竟然能这么准确的找到自己。
“马少！？”
而王顺伟此时也呆住了，不敢置信的看着马金，反应过来后，连忙热情的迎上去：“马少，您怎么会来这里？”
“你是谁？”
马金不耐烦的看他一眼。
“马少，我是王顺伟，在您家的公司里上班，之前您还夸过我工作认真，要我继续努力，以后要好好提拔我呢……”
王顺伟舔着脸飞快介绍，帮主马金回忆。
谁知道马金更加不耐烦了，他家公司里的打工仔那么多，他随口夸奖过的没二十个，也有十个，怎么可能记得王顺伟，他又不是美女员工。
“老子不认识你，一边去！”
马金冷哼一声，像是垃圾一般推开王顺伟，不耐烦的看着王亦初，催促道：
“你还坐着？还不快给我起来，立刻跟我走？”
旁边，王顺伟被推开，本来一脸懵逼和错愕，此时见到这一幕，脸色变了几下，也不知道他怎么想的，竟是站出来一起催促王亦初，说道：
“亦初哥，马少叫你，肯定是有事情，你跟着马少把事情办好，有天大的好处，还不快一点？”
闻言，王亦初一阵错愕。
他看了眼王顺伟，见他一脸认真，听我的，我是为你好的架势，差点笑出来。
王顺伟虽然比他老爸王明胜清醒一点，但眼界摆在那，也就只是那样了，老鼠的儿子会打洞罢了。
投机取巧到他头上，却不知道，巴结马金，不如干脆来巴结他王亦初来的更快。
“你搞错了。”
王亦初摇头，缓缓起身。
王顺伟愣了一下，他搞错了？他搞错什么了？
“你来找我，是周玉的伤势又出现了反复了吗？”
没有管王顺伟的具体心情，王亦初抬头看向马金，淡淡问道。
“废话！不是这个，我会来找你？快一点，你不在村子里好好待着，跑来县城吃饭，就浪费了我太多时间，若是我的宝贝女神因此出现什么无法挽回的后果，你就死定了。”
马金冷声威胁王亦初，转身就向外走。
但这时王明胜竟是突然跳出来，大叫道：“好啊，王亦初，你竟然得罪了马少？你做了什么天怒人怨的事情，惹的马少要弄死你，还不快给马少跪下道歉！”
“你是真喝多了？还是其实你是傻逼？”
王亦初猛地转头，这下是真没忍住，直接反问。
“你个小兔崽子……”
一瞬间，王明胜眼睛红了，他大吼一声，就要冲出来。
可谁都没想到，马金这时却猛地抬起手，一巴掌抽在他脸上。
“啪！！”
结结实实的一个耳光，几乎瞬间就将王明胜抽蒙了。
“马少，你……你为什么打我？我在帮你教训……”
“滚！老子打的就是你！”
马金怒喝一声，他是来找王亦初去救人的，时间本来就无比紧张，结果王明胜竟然还跳出来拖延时间。
“儿子，你跟我给马少解释一下，我是替他出头啊……”
王明胜转头想对王顺伟说什么，但王顺伟却是一把捂住他嘴，脸色难看的低声怒吼道：“爸，你就给我消停点吧！！你再胡来，是真的想要害死我这个儿子吗！？”
王明胜眼睛瞪大，说不出话来，但眼里却全都是憋屈和不服。
他想替儿子在马少这个靠山面前出头，好给他以后做晋身之资。
他有哪里做错什么吗？
“王亦初，你也别浪费时间，立刻跟我走！”
马金又目光不善的盯住王亦初，语气不容置疑。
“这就是你请我救人的态度？”
王亦初目光一闪，本来踏出去的脚步，顿时停了下来。
“你别不知好歹，给你脸不要脸！”
马金眼睛陡然眯了一下，面色沉下来，冷声说道：“我亲自来请你，这个态度还不够？快一点，我没有时间跟你浪费。”
“哈哈，真有意思……”
王亦初乐的笑出来，脸色也缓缓沉了下来，冷笑道：“你是亲自来了，但从头到尾，你看看自己有哪一点像是请人的态度？我王亦初是你马家养的狗吗？”
“你不是……”
马金眉头一皱，似乎也发现自己态度不好，语气软下来，想要解释一下。
但他刚一张嘴，王亦初就直接打断他，怒声问道：“既然我不是，那你把我当条狗一样的呼来喝去，是什么意思？”
见王亦初这个态度，马金脸色难看起来，他死死盯着王亦初，一字一顿的怒喝道：“我好好和你说话，你不会就以为老子好欺负，给我得寸进尺，蹬鼻子上脸是吧？”
他脸上闪过一丝狰狞，猛地一挥手，爆喝出来。
“敬酒不吃吃罚酒！”
“给我将他绑回去！！”
得到马金的命令，他带来的那两个保镖，立刻冷着脸上前，一左一右，伸手抓向王亦初双臂，看样子是准备给他来一个双手束缚，然后按地跪杀。
马家的这两个保镖，都是专业的保镖公司训练出来的专职保镖，近身格斗术是基础训练，再加上身高体壮，等闲五六个人根本近不了身，在普通人眼里是妥妥的高手。
但是，在王亦初面前，这两名保镖就是弱的不能再弱的弱者，不堪一击。
面对两人抓来的大手，王亦初连躲都懒得躲，两只手同样探出，后发先至，瞬间抓住两人伸出来的手臂，向着中间狠狠一拉一拽。
嘭！！
巨大的力量陡然爆发，猝不及防之下，两名保镖连反应都没有，就在王亦初这一拉一拽之下，彼此向中间撞在一起。
两人一阵头痛眼花，还不等回过神来，王亦初的手已经分别按在他们的脑袋上，再次狠狠向中间一合。
“嘭！！”
又是一声闷响，这两个保镖连哼都没哼一声，直接晕死过去，被王亦初如同垃圾般随手扔在脚下地面。
马金的脸色还保持着之前的愤怒，此时刚刚出现一丝惊骇和不敢置信。
王亦初的动作实在是太快了，两个保镖倒地时间没超过两秒钟。
马金震惊的看着王亦初，终于明白为什么王亦初敢一直在他面前这么嚣张了，原来他带来的保镖连王亦初三秒钟都撑不住。
“好！你给我等着！我们很快就会再见！”
马金也是一个狠人，见状立刻丢下一句狠话，转身就走，先是快走，然后小跑，最后大步飞奔，头也不回，似乎自己身后有什么猛兽追赶一样。
“这就走了？！”
王亦初看的是一阵错愕，不要他救人了吗？
说实话，他本来只是想要马金对自己态度好一点，老老实实的请他去救人，他也就去救人了，结果没想到这马金竟然直接转身就跑。
“看来周玉的情况还没到最后的危急，不然不会这么不当一回事。”
王亦初摇摇头，也懒得多想，不再去管马金。
但这时，旁边的王明胜却突然哈哈大笑起来，王亦初转身看向他，目光错愕，这傻逼在笑什么？终于彻底疯了？
“王亦初，你知道自己刚刚得罪的是什么人吗？你死……”
“我知道。”
王亦初打断他。
“什么？”
王明胜突然被打断施法，愣是一下没反应过来。
王亦初还好心的跟他又重复，加补充了一遍：“我知道，他叫马金，你儿子工作的马家公司老板的儿子。”
“那你知道自己死定了么！”
王明胜大叫道。
“你放心，我活的肯定比你久。”
王亦初淡淡一笑，随意回道。
“你……”
这一下，他给王明胜给整不会了，王亦初怎么完全不按照套路来，这让他还怎么接下去？
但很快，王明胜就冷哼一声：“真是个无知的东西！”
“你只知道马少的名字，却不知道马少在县城的名声，那是马少，咱们县三大恶少之一的马家大少，无法无天，无人敢惹，我告诉你，你完蛋了！”
王明胜话音落下，房间内瞬间陷入一片死寂，众人脸色全都微变。
“马家竟然这么厉害？王亦初他虽然有点本事，开了仙灵山庄，可马家这种县城盘踞多年的家族，也不是他能惹得起的！”
“我管他死活，只要不牵连我们家就行，老公？马大少不会找咱们儿子泄怒吧？”
“王亦初，你这个害人精，你自己想死就赶紧去死，为什么非要拖累我们！？”
王明胜的老婆和儿媳妇顿时就慌了，不断对王亦初愤怒的指责。
“亦初，不会有事吧？”
马小花也担心的低声询问。
一朝被蛇咬，十年怕井绳，上次被绑架的事情给她带来了不小的伤害。到现在，母子两人其实一直将绑架的事瞒着王大虎，不让他知道。
“妈，你不用担心，你儿子我现在今非昔比，你应该很清楚，没有人能随便欺负我们。”
王亦初笑着安抚母亲。
刚说完。
“哼，你就吹牛吧！”
王亦初猛地转头盯住说话的王明胜，眼里目光带着一丝杀意，不知道为什么，一对上他的目光，王明胜感觉自己浑身一寒，到了嘴边的话怎么都说不出来了。
“哪里来的狗这么吵人？保安呢？赶狗！！”
王亦初是真怒了，一声爆喝，彻底和王明胜一家撕破脸，直接让仙灵山庄的保安把人赶走。

第205章 去道歉
“哼，王大虎和他那儿子王亦初都是暴发户，一点见识都没有，得罪了马家，他们死定了……”
王明胜被保安“客气”的请出了仙灵山庄，被家人拉上车后还在那里不甘不服的嘲笑。
“爸，你真喝多了！”
王顺伟脸色难看，嘭的一下关上车门，开车离去。
远远的，车内传来隐约的怒吼声：“小兔崽子，你跟你爸能上了是吗？老子吃过的盐比你们这些年轻人走过的路还多，你个兔……”
而同一时间，马金也狼狈的回到了医院里。
“儿子，人呢？人带来了吗？快让他来救我儿媳妇！”
见到马金回来，马宝万立刻迎上去，焦急说道。
马金去找王亦初的这段时间里，医院里的医生们费劲脑汁，用尽手段，才勉强维持住周玉的情况不继续再恶化下去，但想要改善，却是谁也无能为力。
这还不是最紧要的，最要命的是，从叶方口中，马宝万才知道，周玉的父亲周晨阳，竟然已经在亲自赶过来的路上，要不了多久就要到了。
别人不知道，他自己还能不清楚，所谓的儿媳妇，都只是他马宝万自己一厢情愿而已，哪怕他儿子马金真的能追到周玉，也得过周晨阳这一关。
所以，必须在周晨阳到来之前，将周玉救回来，给周晨阳一个好印象。
“没有。”
马金阴沉着脸，摇头说道：“那个村医王亦初给他脸不要，不知好歹，不愿过来。”
“不愿过来？”
马宝万身边的贵妇，马金他妈刘彩珠顿时怒哼出来：“什么玩意？他一个乡巴佬还敢拿架子，直接让人将他绑过来不就行了！？非要让我儿辛苦跑一趟，热脸贴冷屁股。”
“闭嘴！”
马宝万恼怒，厉喝一声说道：“我们现在需要求人救命，怎么可能直接绑人。”
“呵呵，马宝万，你冲我吼什么，现在是人家不愿意来，咱们儿子亲自去请都不给面子，那你说，还能怎么办？”
刘彩珠冷笑一声，声音拔高和马宝万对吼，一副母老虎的凶恶模样。
“……”
听到她这番话，马宝万却是沉默下来，不错，现在的问题是怎么解决，请王亦初不愿意来，那就只能想其他办法了。
突然，马宝万心中一动，问马金道：“儿子，那王亦初为什么不愿意来？是不是你做了什么？”
知子莫若父。
对于马金，马宝万太了解了，自己这个儿子过去几年在县城高调的很，名声大噪，有三大恶少之名。
“爸！我是那种分不清楚轻重缓急的人吗？”
马金面露委屈，怒声道：“我好言好语亲自过去相请，那王亦初不仅态度不好，磨磨蹭蹭浪费时间，还不愿意来，我只能让和我一起去的两个保镖强行请他过来，可没想到他竟然十分擅长打斗，两个保镖都打不过他，让我只能灰溜溜的自己跑回来……”
“你让保镖动手？”
他话还未说完，马宝万脸色已经一变，虽然他自己平日行事也挺霸道，但现在是什么时候，他指着马金气的手都哆嗦，怒喝道：
“混账！你还说你分得清轻重缓急？你这个成事不足败事有余的废物！！”
说着，马宝万手高高抬起，似乎就要抽过去。
但刘彩珠却猛地将马金拉到身后，横眉竖目的喝道：“马宝万你个老废物，自己就是个废物，还敢说你儿子是废物？怎么，你还想打他？我告诉你，有我在一天，你想都别想！！”
“你给我让开！”
马宝万脸拉的老长，死死盯着刘彩珠，满眼怒火：“都是因为你这个女人惯的，你看看他，现在都成什么样子了？”
“我儿乃人龙之样，怎么了！？”
刘彩珠猛地一挑眉，十分不满的喝问出来。
“还人龙？”
马宝万差点气笑了，一字一顿的咬牙切齿：“这个孽子过去在外面胡作非为也就算了，被人叫一声三大恶少我们马家也不会掉一根毫毛，可现在不一样，如果周晨阳来了，发现他唯一的女儿死了，我们马家，别说攀上周家的大腿起飞，瞬间就会被这只大腿给踩死！！”
“什么？这么严重！？”
刘彩珠脸色一变，不敢相信：“可我们又不是害死周玉的人，相反我们还费心费力的想要救她……”
“人没救回来，一切都是白做！”
马宝万打断她，转头对马金怒喝道：“废物，你要是还想以后继续和你的宝贝女神在一起，现在，立刻，马上，给我滚回去重新请人！去给我好好道歉！一定要将人给我请回来！！”
“马宝万，你能不能说话好听点？我们儿子怎么就是废物……”
刘彩珠不满开口。
马宝万猛地转头，一双眼睛都充满了血丝，吓的刘彩珠后面的话再也不敢说出来。
“这种时候，是决定我们马家生死的时候，你再敢给我胡搅蛮缠一句，老子今天立刻和你离婚，和马金这个废物断绝父子关系，从此你们母子两给我滚出马家！要死，你们两个去死，别拖累我！！”
此时的马宝万，神色扭曲，脖子上青筋都暴起了好几条，眼中血丝不断增多，如同厉鬼一般。
刘彩珠真的被吓到了，乖乖闭嘴，她从未见过丈夫这么恐怖的样子。
很显然，此时真的是马家生死存亡的关键了，不然马宝万不至于连她们母子都不要了。
“爸，要不这次你亲自去吧，更加显的有诚意，我不想对一个乡巴佬低头道歉。”
马金低声说道，父亲暴怒的样子也吓到他了，但他还是迈不过心里的那道坎，于是他想了一个好主意，立刻建议自己老爸道。
马宝万闻言，脸色以肉眼可见的速度变青。
“逆子！！”
你不想去道歉，所以就让你老子我代你这个儿子去道歉？
“老子打死你！谁也别拉我！”
下一秒，马宝万暴怒的冲出去，对着马金就是一阵拳打脚踢，疯狂暴打这个逆子。
马金不敢还手，只能抱头鼠窜，马宝万年龄大了，身材也肥胖，最终追不上儿子，只能停下喘着粗气。
“你给老子滚回来！和我一起去道歉！！”
马宝万指着躲在七八米外的马金怒喝。
马金迟疑犹豫了好久，见自家老子脸色越来越难看，似乎又有要冲上来打自己的意思，于是不敢再反抗，只能乖乖过来一起，重新去找王亦初。
仙灵山庄。
虽然王明胜一家人提前走了，但王亦初一家还继续留在包间里吃饭。
没了外人，一家三口其乐融融，不过吃到一半王大虎就唉声叹息起来，开始一杯一杯喝起闷酒来。
“爸，你怎么了？”王亦初有点懵逼，老爸什么情况啊。
“还不是因为你五爷他们家……虽然他今天很多话都说的太过了，但我知道他这个人除了好面子，其实心地也不坏，怎么说都是一家人，往上数大家同一个老太太……”
王大虎终究是个朴实的老农民，很是重视同族之情，之前的怒火消退下去后，就开始患得患失起来。
王大虎絮絮叨叨的跟王亦初解释自己家和王明胜一家的关系，最终长叹一声，又闷了一口酒，苦着脸说道：
“这事闹的，喝酒误事啊！！”
抱怨完，他又给自己倒了一杯酒。
“……”
王亦初看的一阵无言以对，知道喝酒误事，您老还继续喝？
他也知道自己老爹的德行，现在这种状态纯粹也是喝酒喝多了，等喝完睡一觉，什么都忘了，他也就懒得多管。
但这边父亲喝闷酒，旁边母亲马小花又是开始胡思乱想，再次担心起来：“亦初啊，在这城里我们三天两头受惊，要不我和你爸还是回乡下吧……”
我去！
妈，您这可不行啊！
你们要是重新回乡下住，我还怎么和白芷莹一起随便浪？
而且不就是一个马金么，根本不用担心，今天就把他给收拾了。
王亦初急得连忙想要劝阻母亲马小花，但王大虎却抢先了一步。
“你瞎担心啥！”
王大虎一拍桌子，然后再拍自己胸口，满口酒气的大声说道：“有我在，如果有人敢欺负亦初，我就是拼了自己这条老命，也不允许！天塌下来，有高个子顶着！！”
王亦初闻言偷偷看了眼父亲，心中暗自嘀咕：‘爸，论个子，我可比您高啊……’
他心中很是感动，喝醉酒的父亲，还是很可爱的，褪下了平日努力保持的父亲威严，展现出了一个男人的真情实意。
“铛铛铛！”
这时，突然一阵敲门声传来。
“谁啊？进来。”
王亦初抬头，目露疑惑。
包间门打开，马宝万、马金父子两人走了进来，身后跟着之前被他打晕的那两名保镖。
王亦初似笑非笑的看着他们，目光轻轻转动一圈，若有所思，似乎是猜到了什么。
果然这一次，马宝万显然不是来找麻烦的，下一秒，就见马宝万走到他面前，恭敬的一个鞠躬，低声道歉：
“王医生，我教子无方，这才导致逆子不懂事冒犯了您，我带他来向您赔罪，还请王医生大人不记小人过，原谅他之前的无赖举动，重新前往医院救人。”
换做其他地方，如果有熟悉马宝万的人，见到他这种态度，恐怕会惊掉眼睛。
马宝万竟然对人如此低声下气的道歉，简直闻所未闻。
然而，更加出乎预料，王亦初竟然还拒绝接受道歉。
“不敢。”
王亦初淡淡说道，“我就是一个普通的乡村医生，不配，也没有足够的资格，让马总这样卑颜屈膝，这不是折煞我了吗？”
他嘴上说的折煞，可是身子却一直坐在椅子上，连动都没动一下。
“不，王医生，之前是我有眼不识真人，现在我已经明白了王医生的大才，是我之前错了。”
马宝万瞬间从王亦初话里听明白了什么意思，立刻亲自给王亦初道歉，然后转头看向马金，怒喝一声：“逆子，你还不快滚过来给王医生道歉？！”
“对，对不起……”
马金不敢再违背父亲，心不甘情不愿的走过来，轻轻一低头，说了这么三个字。
对此，王亦初只是淡淡笑了笑，然后就没有其他什么反应了。
这道歉，有多少诚意？没有诚意的道歉，不要也罢。
见王亦初没有反应，马金咬了咬牙，再次大声说道：“对不起！！”
然而，王亦初还是没有什么反应。
马金眼底闪过一丝屈辱，他感觉王亦初这是在故意装听不见，故意在羞辱自己。
下意识的，他双手死死捏成了拳头。
见状，马宝万眼疾手快，一脚踹在他腿弯上，怒喝道：“逆子，有你这么道歉的吗？声音那么大，是想把王医生耳朵震聋吗？给我跪下道歉！没有一点诚意！”
马金猝不及防被踹的跪倒在地，脸色阴沉的快要滴出水来，更是眼神怨毒的盯着王亦初。
都怪王亦初，不然他岂会被自己亲生老子逼到这种地步？平日里疼都来不及。
马金心里其实十分清楚，他必须得得到王亦初的原谅，不然他的父亲绝对不会轻易放过他。
因为如果王亦初不去救周玉，等待马家的就很可能会是灭门破家之灾。
所以，他很快又把头低下去，顺势跪倒在王亦初面前，再次道歉。
“对不起！”
这一次，马金低着头，双手撑地，如同半趴在地上，看起来道歉的诚意满满，可在旁人看不到的角度，他的眼神全都是怨毒，他暗自发誓，总有一天，会将现在这一切屈辱，全都连本带息的收回来。
“王医生，希望你能原谅我们之前的冒犯。”
马宝万继续弯着腰，躬身说道：“还请您大人不记小人过，看在我儿已经这么真诚的下跪道歉份上，出手救救我那苦命的未来儿媳妇吧，我儿无脑，她何辜啊！”
最后，马宝万甚至声音中都带上一丝哭腔，他也是一个脸皮厚到能随便睁眼说瞎话的狠人，马金那态度哪里真诚的下跪了？是被他踢的。
“真诚？”
王亦初微微一笑，玩味的看着马宝万，淡淡说道：“真的真诚吗？你们说到现在，可否给过一分钱给我？嘴上道歉，这就能代表诚意了吗？”
听到他这番话，马宝万顿时微微一愣。
钱？
干！
你早说要钱啊！
要知道，对于他们这种人来说，面子可比钱更加重要。
马宝万脸上先是闪过一丝恼怒，然后是懊悔，也是，这王亦初只是一个乡下人，眼里肯定只有钱啊，是他自己想太多了。
想到这里，马宝万顿时拿出钱包，从中取出一张银行卡，直接放在桌子上，沉声道：“这张卡里有两百万，王医生，现在我们能去救人了吗？”
仅仅这么一件事，几秒钟的功夫，马宝万的态度，整个人都精气神，就全都焕然一新，此时他不再是求人的一方。
拿钱办事，替人消灾，利益罢了。
王亦初也不在乎马宝万的态度转变，他本来就不可能任由周玉去死，要这笔钱也是因为马家父子两人之前的所作所为太让他不爽。
现在就可以了，两百万，可以免费帮村子里十家贫困户盖新房子了，或者给村里建一座小学，或者修一座小桥，或者……
能干的事情太多了，不比放在马家父子手里有意义！

第206章都出去
拿了马宝万的两百万，王亦初也不在乎他们转变的态度，跟着马家过来的车前往医院。
半路，他就发现方向不对，等到了地方，彻底确定，周玉被人移动了位置，从大王村换到了县城医院。
对此，王亦初面色平静，只是移动的话，周玉的情况不会恶化太多。
但等进了重症监护室，实际看到周玉时，王亦初脸色顿时猛地一变，再也忍不住，转头怒喝：“是谁胡乱给病人做手术的！？”
原本重症监护室里还有一群医院的专家医生在会诊，见王亦初突然闯进来，还这么一副态度，顿时有人不满的站出来，说道：
“我是医院的院长，马利云，刚刚是我亲自主持的手术，将病人从第一次生死线上拖了回来，怎么了？有什么问题吗！？”
说话的人是一名五十多岁的中老年男子，神色不善的盯着王亦初，声音也很大，语气更不善。
“你动手术救人没问题，但你动手术的时候，难道就没有发现我留在病人体内的四根银针？”
王亦初很是愤怒，甚至是无语：“本来那四根银针是我用来封堵病人血脉所用，结果因为你乱动手术，把银针全都缝合进了病人体内身处，老子手指长的银针，你特么是不是眼瞎！？”
最后一句话，王亦初愣是没忍住，他觉的自己最近脾气越来越坏了，恐怕就是被这些傻逼气的。
“四根银针？那不是支撑骨裂的金属支架吗？”
马利云皱眉反问。
“就算是，你手术的时候，也不能把它们向病人体内一起缝合吧！？”王亦初更加无语。
周玉的伤势说实话一直都不严重，一开始是因为大王村太偏远，时间来不及送城里正轨医院，无法做手术。
后来出现危险，完全就是因为这些人胡乱搞事，移动病人的时候导致他留下的四根银针错位，他之前做的救人手段失效，但经过医院的医生重新手术治疗，已经救回来了，现在的危险，纯粹也是因为这帮医生太废物。
老子手指长的，明晃晃的四根大银针啊，难道就没人想想为什么会有吗？
无语之下，王亦初也懒得再和他们废话，沉声道：“我现在准备救人了，你们所有人都给我出去。”
他出手救人时，可能会出现一些常人无法理解的异象，为了避免不必要的麻烦，自然要清场。
不过，他的态度和行为，却让马利云等人的不满达到了顶点。
“年纪轻轻，说话肆无忌惮，一点也不知道尊师重道，你的长辈就是这么教你的？”
“我就不相信了，我们整个医院的专家会诊，都束手无策，你还真能有办法？”
“为了意外，我们绝对不允许你背着我们胡来，如果你有什么办法，先说出来，让我们一起给你参谋，确定可行之后才能进行，这是为病人安全考虑。”
人都是有傲气的，更别说王亦初自从出现之后就一副掌控全场的态度，太过肆意妄为，再加上年纪轻轻，让他们都很是不满。
不就是想“偷师”他怎么救人吗？
一个个说的这么道貌岸然。
对于这些医生的想法王亦初心知肚明，他根本懒得搭理，直接转头看向跟进来的马宝万等人，淡淡说道：“他们不走，我就走，人让他们救好了。”
话音落下，马宝万脸色一变，二话不说，转身就开始驱赶马利云等人。
“出去！快出去！三叔，您老也请以大局为重，现在请您出去，不要妨碍王医生救人。”
三叔？
王亦初闻言微微一怔，随后看了眼马利云，又看看马宝万，目光若有所思，看来马家的家底涉及的是医药圈子啊。
在马宝万亲自赶人下，一群医生虽然不愿意，却还是都走了出去，包括马利云。
“现在，你可以救人了吧？”
马宝万重新回身，冷冷说道。
王亦初淡淡一笑：“我说的是所有人，包括你们。”
“你不要得寸进尺！”
马宝万还未开口，马金已经忍不住低声怒吼出来：“我们都走了，你一个人呆在这里，我怎么知道你不会对我的宝贝女神做出什么龌龊卑劣的事情？我记得没错的话，你在村子里第一时间就想拖我宝贝女神衣服，摸她的胸……”
“你是智障吗？我那是救人！”
王亦初看傻逼一样看他，冷声道：“要照你这个逻辑，刚刚那些给她做手术的医生，是不是一个个全都是变态？手术可是要脱光衣服的。”
“你……”
马金急怒交加，一时一口气没上来，就被他老子马宝万一巴掌抽在后脑勺上：“逆子，给我立刻滚出去！这里交给王医生！”
王亦初却没有放过他们，淡淡又说了一句：“还有，你们一个个那么大声，都想干什么？闲病人病情还没到濒死边缘，想让她快点死是吗？”
“给我滚出去！立刻！马上！”
马宝万一脚踹在马金屁股上，深吸一口气，对王亦初微微点头，说道：“王医生，这里就交给你了。”
说完，他也转身走了出去。
这些杂鱼一走，病房内顿时一片安静，王亦初感觉自己身心都健康了不少，整个人都放松下来。
随后，他拉上病床外围的床帘，走到病床边上，注视周玉那张如玉似娇的俏脸片刻，缓缓身处双手，开始解开她的衣服，喃喃自语道：
“难怪这女人外号玉夫人，明明是年轻少女，却有一张千娇百媚的如同少妇的脸，身材也是那么好……”
后面的治疗内容就不方便给人观看了，王亦初一个人全身心的投入。
与此同时。
医院外面，一排有四辆黑色防弹轿车组成的车队，急速的冲到医院大楼下，十几名黑色劲装壮汉训练有素的从车上冲下来，来到一辆车前，四散开来，将四面八方的要害之地围住。
下一秒，黑色轿车的车门打开，一名四十五岁左右的中年男雨神色阴沉的走下来，疾步向医院大楼走去。
“老板，您怎么不等我先排除危险，亲自给您开门……”
一名像是头领的黑色劲装壮汉快步追上来，急声说道。
可他话还未说完，就被中年男子粗暴打断：“我唯一的女儿正躺在里面生死不知，你让我等什么！？”
“老板，虽然概率很小，但排除危险，保障您的安全是我的职责。”劲装壮汉严肃道。
“行了，张剑，闭嘴，我现在不是没事。”中年男子头也不回的怒喝一声，身形已经消失在了医院大楼入口。
若是有省城的大人物在这里见到中年男子出现，一定会认出此人，赫然正是周晨阳。
重症监护室外。
一大群人聚集在这里，马利云等医生，马宝万、马金一家，叶方和何东车等人，零零散散十几个人，几乎站了大半个走廊，凡是经过的医生、病人家属，全都暗自侧目。
王亦初进去已经有十分钟了，现在还没出来，也没有一点动静，气氛变得逐渐凝重起来。
“那亦子到底行不行啊？”
就在有人忍不住低声议论的时候，远处走廊尽头的电梯门打开，一群黑衣劲装壮汉簇拥着一名中年男子，大步流星的冲来。
“叶方在哪？”
张剑一马当先，高声喝问。
这一刻，走廊上无数人侧目，震惊的看着他们，不知道他们是什么来头，排场竟然如此之大。
“张队！”
叶方飞快迎上去叫了一声，然后又对张剑身边周晨阳，深深低头，沉声叫道：“老板，您来了。”
“嗯，玉儿怎么样了？”
周晨阳阴沉着脸问了一句，目光扫过重症监护室外面聚集的人群，眼睛狠狠眯了一下，谁也不知道他这一刻在想什么。
“玉夫人还在抢救中，不过有王医生在，我相信不会有问题。”叶方头也不敢抬，低声恭敬的汇报道。
“你相信？我只相信我亲眼所见！”
周晨阳声音没有多少变化，但其中却仿佛带着某种无形的威严，叶方头低的更低，浑身绷紧，不敢再说一个字。
只是十几步的距离，周晨阳已经走到了重症监护室的门口，透过门上的观察玻璃向内看，顿时猛的一皱眉：
“怎么病床还被帘子挡住了？”
“王医生似乎在里面给玉夫人做手术……”叶方小声解释道。
“做手术为什么不进专业的手术室！？”周晨阳粗暴打断他。
叶方顿时无言以对，他总不能告诉周晨阳，王亦初不是正规医生，只是一个村医，做手术似乎不要进手术室吧？
说实话，这个问题他之前都没有想过，只要王亦初能把人救回来就行了。
旁边，马利云目光微微一闪，似乎猜到了什么，此时竟是主动上前，自我介绍道：
“你好，我是这家医院的院长马利云，想必您就是周晨阳周先生吧？此前贵千金出现危险，是由我亲自主刀将她救了回来……”
马利云瞬间察觉出来周晨阳的身份，想要上来给自己先邀一番功劳，然后再狠狠给王亦初上一番眼药。
但完全出乎他预料的是，他刚说到这里，周晨阳就直接打断她：
“你说你把我女儿救了回来，那为什么现在我女儿又危险到要别人来救了？你为什么没在里面救我女儿？”
周晨阳冷冷盯着马利云，看的马利云脸色不由一变。
这周晨阳怎么不按照套路来呢？
不能先听他吹完自己的功劳，再问吗？
不过，这种质问也在马利云的预料之中，他微微停顿片刻，就立刻解释道：
“是这样的，自从贵千金第二次出现危险情况时，我立刻召集了整个医院的相关医生专家，全程待在病房里观测所有变化，研究最好的治疗方案，然而我们还没等我们定好最终方案，就有一个叫王亦初的人闯了进来，他直接粗暴的将我们所有人都赶了出来，自己留下，表示他会救人……”
说到这里，顿了顿，马利云用眼神狠狠警告了一下马宝万，让他不要出来坏事，才叹息一声，看似十分无奈的继续说道：
“说实话，原本我们是不愿意出来的，想让他将治疗方案先说一遍给我和其他医生们听，确认没有危险后再进行，可那亦子……嗯，那位王医生比较年轻，可能因为太年轻，心高气傲，他根本不愿意，还拿病人的生命作为威胁，警告如果我们不出去，他就不救人……所以，没有办法，我们所有人只能出来等着了。”
听完马利云的这番话，他身后的那群医生顿时一阵惊叹，果然姜还是老的辣，马院长牛逼啊。
表面上，他似乎是在描述事实，但实际上，他却是将自己的功劳和苦衷全都点了出来，还暗戳戳的阴了王亦初一把。
说王亦初年轻，什么意思？看似为自己出来解释，其实是在给周晨阳上眼药，告诉他，现在里面正在救你女儿的是一个年轻亦子！
毛都没长齐，能力不知道怎么样，却心高气傲，毛手毛脚，做事激进的那种！
“你说的这些，都是真的！？”
果然，周晨阳瞬间脸色就沉了下来，神色间第一次出现了波动，似乎是动怒了。
“身为医生，诚信为先，不敢言谎。”
马利晚神色一肃，沉声说道。
高！
实在是高！
他身后那群医生中，有人脸上顿时一片敬仰之情升起，目露学到了、如听圣人教诲般的表情。
身为医生，不敢言谎，但有时候，为了病人和家属们都好，善意的谎言也是可以的嘛！
“我知道了。”
周晨阳点头，转身就向病房门走去。
虽然他没有多说什么，但只从他的动作和表情，也能猜出一些什么。
马利云脸上露出一丝喜色，得意的看着周晨阳一步步走向病房大门，眼底流露出一丝阴狠。
王亦初之前的态度，自从他当上医院院长以来，还从未有人敢这么和他说话。
等一下，他要亲眼看着王亦初倒霉。
然而，出乎所有人预料的是，周晨阳的手，最终竟是停在了门把上。
他站在房门前，嘴角微微上扬，露出一个似是嘲讽的笑容，头也不回，缓缓说道：
“既然玉儿的主治医生说不许任何人打扰，那我也就不进去了，并且，从现在开始，所有人都给我老老实实闭上嘴，不许发出任何动静。”
说完，他重新转身，脸上那一丝诡异的笑容已经消失，重新变成了之前的阴沉，面无表情。
周晨阳抬头扫视一圈，目光重点关注马利云，见他神色僵硬，眼神错愕，不由心中冷笑不已。
他是什么人？
九十年代失业下岗，一人毅然独闯商海，真正白手起家的商业传奇，见过无数怀揣各种目的的人，和无数为了自己利益在他面前颠倒黑白的野心家。
马利云话里那点暗戳戳的小心思，他如何会察觉不出来？
而且，马利云还有一个最大的破绽，就是他对自己的邀功。
既然你说你救了我的女儿，那为什么我女儿后来会出现第二次危险？出现新危险后，为什么你解决不了，还需要靠别人来解决？
周晨阳只抓住核心问题，那就是谁能救他的女儿，谁在救他的女儿？
知道这个就足够了，剩下的，交给救人的医生！
不过，他也不是什么也不做，无视掉马利云，周晨阳招来叶方，淡淡说道：“叶方，你是玉儿的贴身保镖，一直跟在玉儿身边，经历了所有事情，现在，从玉儿出车祸时起，将后面发生的所有事情……全都告诉我！”

第207章 一群庸医
“老板，事情是这样的……”
听闻周晨阳询问，叶方自然不敢有任何隐瞒，他也没有什么可隐瞒的，立刻就一五一十的将所有发生的事情，从头到尾说了一遍。
周玉出车祸的原因，是在大王村外面那条新修的山道上飙车，因为新路只修了一半，突然遇到一头神秘的白色动物从侧面山林中冲出来，导致周玉发生车祸。
神秘动物具体是什么，长什么样，叶方也没有看清楚，只知道通体雪白，而且他当时也没有心情关注这个，只顾着紧急将周玉送至大王村的医疗队驻地救治。
随后，就是他在村口遇到王亦初，然后是陈辉、何东车、马宝万、马金一家……
叶方显然是早有准备，所有发生的事情，他甚至连细节都没描述了出来，足足说了快半个小时。
听完一切，周晨阳面无表情的淡淡开口说道：“如果玉儿最终没有事也就算了，如果出事……张剑，记住陈辉这个名字，到时候你知道自己应该做什么。”
旁边，何东车吓的脸都白了，惊恐的看着周晨阳，心中再次无比后悔自己当时怎么那么傻，竟然还想跟过来在周晨阳面前邀功？
幸好，幸好马利云等人抢了他的位置，让他没有机会去露脸，不然后果堪忧。
周晨阳可懒得管何东车这种小人物，他紧跟着目光就落在了马宝万一家身上，目露惊疑之色。
叶方刚刚到述说中，马宝万张嘴闭嘴儿媳妇，马金也是宝贝女神……这是什么意思？
察言观色，叶方小声说道：“老板，虽然我是玉夫人的贴身保镖，但也只是玉夫人外出时才贴身，其他时间都是玉夫人的隐私，对于这件事我一直不敢多言，但如果不出意外的话……老板，小姐可能真的背着您谈恋爱了……”
周晨阳点点头，不置可否，他盯着马宝万、马金父子两人看了半天，看的两人心头发毛，心里一阵阵的发虚。
就在周晨阳准备做点什么的时候，突然，身后重症监护室的房门被打开了。
王亦初面色平静的从中走了出来。
一瞬间，几乎所有人全都跟着转头，齐齐顶住王亦初。
但周晨阳没有说话，其他人自然也不敢抢先开口。
“嗯？”
见到外面这么安静，王亦初也是微微一愣，他目光若有所思的看着门口背对着自己的一名陌生男子背影。
这家伙是谁？
其他人似乎都很怕他啊？
这时，周晨阳缓缓转身，看着王亦初，深吸一口气，问道：“你就是王亦初，王医生吧，我女儿的情况怎么样了？”
女儿？
看来这位就是叶方跟他说过的老板，周晨阳了，难怪那聒噪的马宝万一家没有第一时间上来烦他。
王亦初这么想着，刚想说话，但在周晨阳开口之后，四周立刻就传来了那群被他赶出去的医生七嘴八舌的声音。
“现在才出来，病人是不是出问题了？”
“肯定出问题了，不然他不会拖这么长时间，这都快五十分钟了。”
“我就说他是毛都没长齐的亦子，我们这么多人群策齐力，都束手无策，他怎么可能一个人搞定？”
“终究只是一个村医，竟然敢直接在重症监护室就直接救人，也不知道准备无尘手术室，如果病人感染了他担的起责任吗？”
看到王亦初双手上，甚至连一丝鲜血都没沾，还这么晚才出来，这群医生下意识的就以为王亦初没把人救回来，肯定是在里面浪费时间，纷纷出声挖苦，同时也是推卸责任。
“我女儿要是出事了，你们都很开心吗？”周晨阳眉头一皱，淡淡问了一句。
他话音落地的瞬间，张剑就猛的一挥手，他带来的那些手下就立刻上前，将这群医生逼迫到墙角围起来。
“老板的女儿要是出事，你们一个都走不掉，所有人都要承担责任。”
张剑也没有过多威胁，只是淡淡说了这么一句。
敢在周晨阳面前说风凉话，出事的可是他的女儿，这群家伙简直活腻歪了。
一群医生这才反应过来，一个个脸色狂变，才发现自己等人刚刚说的话有多不妥，顿时闭口不敢再言。
王亦初笑了笑，微微侧身让开，对周晨阳说道：“看来你就是周晨阳了，放心，你女儿已经重新让我救了回来，暂时没有性命之忧了，你可以进去看看。”
说着，他微微一顿，又补充了一句：“哦，对了，这一次千万不能再让一些脑子有病的庸医胡来了，不然再有下一次危险，恐怕就算是我，也无能为力了。”
他话音落地，顿时引来无数愤怒的目光。
王亦初虽然没有指名道姓，但在场的谁不知道他说的其实就是自己等人？
但由于周晨阳还在，众人只能怒目而视，不敢出声。
“谢谢，谨记王医生叮嘱，后面我必有重谢，恕我爱女心切，暂时不能陪王医生多聊。”
周晨阳点头道谢，快步走进重症监护室，当他看到周玉面色平静的躺在病床上，周围链接的仪器数据都显示正常时，顿时长出了一口气。
女儿性命无忧！
确定了这一点后，周晨阳长出一口气，又悄悄退出了病房，重新小心的把门掩上。
“王医生，多谢你多次出手，成功救回了小女。”
周晨阳再次对王亦初表达了谢意，而且这一次甚至当众深深对王亦初鞠了一躬，这么正式的道谢，顿时看的众人一片震惊。
王亦初竟然真的把人救了回来？
怎么可能？
马利云等医生几乎不敢置信，因为之前他们这么多医生在一起研究，可是完全束手无策，所有人都不敢保证自己能把人救回来。
可现在，王亦初做到了，一个村医做到了。
这一幕，让这些医生为之沉默，原本看向王亦初的愤怒不甘的目光，此时全都开始悄悄转变，慢慢复杂，到最后流露出一丝苦涩、几分敬佩。
在绝对的事实面前，他们和王亦初相比，还真的和庸医无异。
“不用谢，若是无其他事，我就先离开了。”王亦初淡淡一笑，毫不在意的挥挥手，转身离去。
他没有提报酬的事情，以周晨阳的身份和地位，这种小事根本不用多提，对方虽然现在不说出来，但事后必定会给他一个满意的答复。
当人达到一定的圈子时，各种潜规则可是烦人的很，比如这种报酬，当面谈钱那是俗人才会干的事情，就算要直接谈钱，那也是私下里谈。
王亦初虽然才接触到有钱人的圈子不久，但某些潜规则也有所了解，所以，不用急。
而周晨阳，也亲自送他离开医院，并相互交换了电话号码，并且周晨阳还让叶方亲自送王亦初一程。
种种态度，表明了足够的诚意，王亦初就更不急了。
当然，周晨阳若是不给他一个满意的报酬，那他也会让周晨阳给一个满意的交代。
反正实力在手，优势在我。
不过，王亦初这边刚离开，马宝万和马金一家就搞出了事情。
“爸，周总对那王亦初的态度也太好了点，若是一直这样下去……那我们的英雄救美的计划，岂不是就白白便宜了这个混蛋！？”
马金咬牙切齿的低声和自己的父亲窃窃私语，双目之中带着浓郁的担忧和恨意。
在他原来的安排之中，自己可是不顾一切（指献血之类），牺牲自身救下宝贝女神的英雄，然后亲自守在女神身边，不分昼夜的守护着女神，直到女神苏醒。
通过种种行动，将自己塑造成救下周玉的英雄，以此来获得周玉的芳心，从而正式和周玉确定关系。
这样，他马金得偿所愿，抱得美人归，而马宝万也得偿所愿，马家从此和周晨阳成为亲家，直接搭上顺风车一飞冲天。
可现在，看这种种情况和局势，他们倒成为了边缘人物，王亦初反倒成了英雄。
这让马金如何能忍？
马宝万也不能忍。
父子两人聚在一起窃窃私语，商讨着接下来的计划，等到周晨阳送完王亦初离开回来，马宝万立刻迫不及待的冲上前，激动说道：
“真是太庆幸了，玉儿最终性命安全真是太好了，不枉我和金儿不惜下跪，亲自去求那王亦初过来救人……呜呜，玉儿能活下来，真是太好了！”
说到后面，想起自己和儿子在王亦初面前受的种种委屈，马宝万哽咽一声，竟是当场落泪。
亲自下跪求王亦初来救人？
周晨阳也不得不看的些微动容，主要是马宝万的落泪，激动情绪不像是假的，真的是悲从心来。
“马兄，辛苦了……”
周晨阳连忙伸手抓住马宝万的手，安抚了几句，然后神色一肃，突然问道：“我有一个问题很认真的想要知道真相，我女儿……真的和贵儿子，是情侣关系？”
说实话，这个问题问的很突兀，一般心里有鬼的人肯定会暴露破绽，但马宝万刚刚和儿子马金早就做好了准备，此时立刻面不改色的回道：
“这是年轻人的事情，其实我也不是太了解亦儿和贵女的关系如何，只知道亦儿和我说过，他和贵女的关系很亲密……金儿，你过来和周先生仔细说说，你和周玉到底是什么情况？”
“伯父！”
马金闻言，连忙上来恭敬的先是对周晨阳一礼，然后说道：
“不敢隐瞒伯父，小侄只是单纯的仰慕玉小姐，玉小姐也和我有一点结交之情，可还谈不上真正的情侣关系。”
“哦？那为什么之前，你父亲一直对所有人说，我女儿是你们马家的儿媳妇？”周晨阳这句问的不轻不重，语气没多少波动，好似闲聊，又仿佛是问罪。
马宝万连忙小心的主动接话道：“周先生，这事其实怨我，是我误会了金儿和周玉小姐的关系，所以才会多次失言，而且当时情况也很是紧急，我也十分心急周玉小姐的安危……若周先生要怪罪，我甘愿受罚！”
说到这里，马宝万就连忙认错，一副任打任挨的模样。
刚刚他和儿子马金早已经确定了，他们一开始的谎言不能持续太久，破绽太多，单单一个叶方就是一个大威胁。
所以，最终他们决定干脆直接认错，这么做好处很大，不仅可以解释‘儿媳妇’的谎言，更能在周晨阳面前建立马金无比关心周玉，一心一意为周玉的形象。
之后，马金再追周玉，优势远比其他人更大，形势同样可以说是一片大好。
而与此同时，王亦初已经重新回到了大王村。
路上，叶方也给王亦初说了周玉出车祸的原因，因为好奇，两人在遇到“神秘白色动物”的车祸地点还停了一会。
可惜，除了山林中断掉的一些枝叶，还有地上不知名的野兽脚印之外，王亦初也看不出来导致车祸的神秘白色动物到底是什么。
反倒是新修的山路，让王亦初很是满意，虽然展示只修好了一半，另外半边还在施工之中，但王亦初相信，以后这条新路必将是大王村腾飞的开始。
要想富，先修路，这可是先辈们用无数血汗积累总结出来的经验。
“不过村民们都比较穷，大部分人家里都没有车，看老新路修好后，不代表就结束了，还需要配套的公交车运行系统，供村民们便捷出入，嗯……还有村子里是要发展旅游业的，开通专门的旅游专线是必须的，看来公交车确实是必须之物了……”
想到这里，王亦初脸上露出一丝苦笑，本以为忙完这段时间，他就可以清闲下来，没想到解决完修路的事情，却是又冒出更多的问题待解决。
于是，回家休息了一晚上，第二天，王亦初就直接来到村委办公大院。
路上，王亦初还经过了王明胜家里，见到了王明胜的妻子在门口弄花，她显然不可能给王亦初好脸色，王亦初也懒得搭理这家人。
“亦初啊，今天这是什么风把你给吹来了？快来这边坐下，李叔给你泡一杯大红袍，这可是我前几天去镇上开会从镇长那里厚着脸皮顺来的。”
来到村委办公室，村长李叔立刻笑呵呵的将他迎进去坐下，热情无比。
现在的王亦初，那可是大王村上至村长，下到河边洗衣服的小媳妇，全村所有人最受欢迎的存在，大王村能有今天的发展，可全都是因为王亦初大笔投资村里，带着大家一起发财的结果。
因为王亦初，村民们种植的水果收购价比以前不知高出多少个档次，还有免费给村里修建新路、打造仙灵山庄美食兼温泉度假区、白玉黄瓜生产基地、绿色蔬菜基地、仙灵茶种植基地、还有桃花林中的实验药田基地，一处处产业，王亦初还不是一个人独享，除了白玉黄瓜和药田独属于他自己，其他的种植基地都是和村民们一起共享。
王亦初出了两种模式，一种是给他打工，出土地和劳力分一部分股份，另一种则是承包，从他这里拿技术、种子，村民们回去自己种植，但最终他都会统一收购，虽然有两种选择，但到目前为止，几乎所有加入的村民都是直接要股份分红，更省心，最重要的是村民们相信王亦初，他们知道是王亦初给他们带来了这些变化，所以根本不会害怕王亦初坑他们。
毕竟，如果有人愿意平白拿出几千万、上亿的来坑你，你肯定也会乐的合不拢嘴。

第208章 扬眉吐气
王亦初做的这些，给大王村的村民带来了大量的新增收入，提供了工作岗位，也改变了大家的生活水平。
以老人们的生活为例子，以前村里几乎全都是老人，只有一成半左右的村民家里还有中年人和青年待在村子里。但现在，因为王亦初提供的工作，只靠老人人手完全不够，不少外出打工的人都被长辈们叫了回来。
因为王亦初给的钱多，而且大家还有股份分红，也是在给自己打工，干的越多以后分红越多，相比之下，大家自然愿意回来，毕竟如果有选择，谁愿意背井离乡飘在外面朝不保夕呢？
最近几个月，大王村的变化，村长李叔几乎全都看在眼里，他在村里干了一辈子都没有多少变化的大王村，因为王亦初回来，短短不到半年时间就发生如此大的变化。
现在每次去镇里开会，李叔也是扬眉吐气，意气风发，以前大王村贫困偏远，开会他都是缩在角落里，现在他却成为每次开会的主角，和十里八乡宣传大王村先进的发展经验。
李叔满面红光，给王亦初倒好茶水，问道：“亦初，快喝喝看，这茶说实话我觉得不咋地，感觉还没你弄得那仙灵茶好喝，可镇长却当成个宝贝，我也不懂茶，你给评价一下。”
王亦初接过茶喝了一口，咂咂嘴，点头说道：“确实不怎么样，不足我们自己弄得仙灵茶的十分之一，我感觉这肯定不是大红袍，要么你被骗了，要么就是镇长被骗了。”
“哈哈，那应该是镇长被骗了，我可是偷偷从他那顺来的。”
李叔笑呵呵的摇头，认真说道：“亦初，看来咱们村里的仙灵茶种植可以继续扩大啊，我觉的，这可是支柱产业，白玉黄瓜毕竟比较特殊，但仙灵茶却可以带着大家一起致富。”
“李叔，这事急不得，第一年茶田有个一百亩已经足够大了，我们需要先打开市场，看看效果，不然种多了却卖不出，岂不是害了大家。”
王亦初摇头拒绝道。
“你说的也有道理，行吧，我不说了……”
李叔点点头，然后突然反应过来，好奇问道：“对了，你亦子现在可是大忙人，无事不登三宝殿，说吧，你突然来找我有什么事吗？”
“既然李叔问起，那我也不卖弯子了。”
王亦初笑了笑，说道：“第一件事，我前两天在后山发现了一座天然温泉，所以准备在建一座温泉山庄，和仙灵山庄合并一起……”
“这个简单，我一会就帮你办了。”
王亦初话还未说完，李叔就大手一挥，把事情确定了下来。
“多谢李叔了。”
王亦初笑着道谢一句，继续说道：“还有另外一件事，我昨天从城里回村看到修好一半的新路，突然想起来，咱们村的新路修好了，可却没有公交车，我自己有车倒是无所谓，可村里其他人恐怕不方便，所以想来问问李叔，能不能向上面申请开通一条公交专线呢？这样的话，大家以后出入也都方便。”
“亦初啊，你是个好孩子，咱们村要是再多一个如你这样事事为村里考虑的有本事的年轻人，何愁不兴？”
李叔感慨的长吁短叹，看王亦初的眼神越看越满意，让他不由动了一个心思。
自家那闺女也快大学毕业了，好像也没有男朋友，要不找时间介绍给亦初让两人见一见？
王亦初可不知道村长李叔已经对你有看女婿的眼光了，笑着开口回道：
“李叔，看您说的这话，我是从小在大王村长大的，根在这里，有能力怎么可能不帮村里？我相信其他人也是，只不过……大家现在都在忙着为生活奔波，没办法回来为村子做事罢了。”
王亦初确实是这么认为的，身为华夏人，几千年的文化积累，老人们落叶归根，中年人们衣锦不还乡，如锦衣夜行。大家有额外的能力，肯定都会为乡里乡亲做一些力所能及的好事，主要是……大部分人一辈子都只能过好自己的日子也很难了，哪里有能力在帮村里呢？
若是没有仙缘石，王亦初自己现在同样也还在为生活奔波，哪里有心情发展家乡？
“你说的也对，咱们村大部分人活好自己的日子都已经很难了，有些事情不是想做就能做成的，比如你李叔我，干了这么多年村长一事无成，还比不上你回来这短短半年时间……”
李叔苦笑一声，自嘲了一句，然后摇了摇头，认真的说道：“公交车专线的事情交给我，我今天就把申请写好提交上去，不过审批可能需要不短时间，具体什么时候好我不敢说，可惜我以前的老领导退休了，不然县里有人，直接打声招呼就行。”
闻言，王亦初心中一动，他想到了张贺。
这位的具体职务是什么他不知道，不过在县里职位应该不低，因为白云夏认识对方后，彼此都是交换了电话号码，新路修建时，他也提供了很多帮助。
如果只是私人的事情，王亦初肯定不会主动找他帮忙，但公交车专线是村里的公事，为了大王村的未来发展，王亦初拉下脸求对方倒是没什么问题。
不过这个电话不急着立刻打，王亦初继续和村长李叔善谈村子的发展，说完正事，两人又开始闲聊，李叔主动说了不少节目组的事情。
“亦初啊，我知道节目组当初能来咱们村录制节目，其实也和你有一点关系，你可真是咱们村的大福星啊！”李叔感叹。
王亦初连忙摇头解释道：“李叔，这你就说错了，节目组能来村里我可什么都没做。”
“若不是你当时回村收购水果，帮村民们主动在网络上直播卖水果，节目组怎么可能知道咱们大王村这穷地方？”李叔不认同。
“那也是白芷莹和刘雨婷的功劳，我可不敢抢功。”王亦初摇头继续否认。
“行行行，不管是谁的功劳，总之，我这里其实也有一件事想和你单独说说。”
李叔拗不过，只能苦笑一声，直接插入主题，说道：
“亦初，我也不拐弯抹角了，你之前不是提前跟我要了几片地吗？有一片地可能李叔要让你失望了，出了一些差子……”
王亦初此前在村长李叔这里，提前要了好几块地，所以一时间他不知道李叔指的是哪块地。
“李叔，具体是哪块地出问题了？”王亦初微微皱眉，询问道。
“是后山河谷那一片……”
李叔苦笑一声，低声解释道：“真不是我没尽心帮你弄，我也知道你早就跟我说要那块地了，一般来说只要我这里出了地皮承包合约就没问题了，后面提交给镇上、县里就是纯粹的走流程，可是我的申请提交到镇上，直接就被人按住了，连县里都上不去，所以你和我之前签订的承包合约在法律法规上是无效的……”
说到这里，李叔更加无奈：“说实话，如果不是昨天我去镇上开会，我都不知道这件事。”
“肯定是有人搞事情。”
王亦初眼睛一眯，似乎想到了什么，问道：“李叔，河谷那块地是不是被别人拿下了？”
“呃……确实是……”
李叔有点尴尬，没想到王亦初一猜就中，点头说道。
“节目组那边干的？”王亦初继续追问道。
“是的……看来都不用我解释了，你全都猜到了。”
李叔苦笑一声，说道：“你的承包合约被镇里按住，节目组那边有人直接从镇里拿了那块地，连提前通知我一声通气都没有人做，显然他们知道我和你们的关系，所以直接绕过了我。”
“李叔，这不是你的错，没关系，我来解决，知道地皮被谁拿走了吗？”王亦初点头，安抚李叔道。
“我打听过了，是一个叫周运琳的女人，据说是省城来的大人物。”李叔苦笑道。
说实话，他现在有种里外不是人的感觉，因为不管是王亦初，还是节目组，其实现在都在投资开发大王村。
作为大王村的村长，两边对他来说，是手心手背都是肉，所以只能尽量做到为公。当然，私心上，他肯定是偏向王亦初的，毕竟王亦初是自己人。
所以，一般来说，李叔尽量公事公办，他虽然偏向王亦初，可也不会因此就故意不给节目组那边办事，甚至是使用阴暗手段下阴手之类的，更不会做。
可现在，他不做，对方却先做了，阴了他和王亦初一把，所以李叔现在感觉自己很愧疚，怕坏了王亦初的事情。
“周运琳？”
王亦初目露茫然，对于这个名字没有多少印象，不过因为李叔提起的女人，他倒是想起了一件和河谷相关的事情。
当时，节目组的明星黄择带着一群人在村外高地上指点河谷方向，大肆谈论要在那边建水上乐园之类的项目，其中为首的似乎就是一个被称为周总的女人。
她就是周运琳？
王亦初目光闪烁一下，对李叔笑道：“李叔，没关系，这件事并不是你的错，你不用自责，我也没有怪你的意思，我会解决。”
“亦初，你可不要冲动，对方虽然手段下作了点，但却是按照规矩来的，如果你去找他们麻烦，那才会出大问题。”
李叔闻言立刻紧张起来，不断苦劝王亦初，满眼担忧，他怕王亦初一时冲动去和人打架，他倒不是担心王亦初打架会输，他主要是担心王亦初不小心把对面给打死几个人，闹出人命就不好了。
看出李叔的心思，王亦初顿时哭笑不得，摇头解释道：“李叔，我是那种做事不过脑子的人吗？暴力虽然简单，但这种事情光靠暴力可解决不了，我明白，所以我准备给我最近在县城认识的一个领导打电话，仔细询问一下怎么办。”
他耐心解释，安抚下李叔，然后拿出手机，给张贺打了一个电话。
很快，电话接通。
“喂，你好，我是张贺，请问你是哪位？”
电话对面，传来张贺礼貌的问候。
这个号码是他的私人号码，能知道他这个号码的，一般都是一些重要人物，当然，有时也不可避免会接到几个诈骗电话，如今诈骗横行，领导也躲不过啊。
“你好，我是王亦初。”
王亦初笑着说道，“不好意思，突然给你打电话，没打扰到你忙吧？”
“原来是王先生，不忙，刚好开完会空闲下来，倒是王先生你这个大忙人，怎么有时间突然给我打电话？”
张贺瞬间就想到王亦初是谁，立刻哈哈一笑，虽然他和王亦初接触不多，但有白云夏的关系在，他对王亦初印象还是很深刻的，而且王亦初本身也很有能力，是县城最近风头最盛的新秀人物。
毕竟，可不是谁都有魄力，在没有任何收益的情况下，白白扔出来几千万给一个贫困村庄修新路的。
甚至最近，县里的好几个主要工作，都开始以大王村为重点，而且也由不得县领导们不关注啊，如今大王村可是全华夏最火的村庄。
节目组的‘云建设游戏’，让大王村成为全网热点，几乎每天都在热搜上，成千上万的人在关注大王村，县领导们政治嗅觉再差，也该明白大王村今非昔比了，而且小道消息听说省里的领导，甚至是京城那边，都有大人物开始关注。
这一刻，无数的念头从张贺脑海中闪过。
“领导你可折煞我了，您比我大，就叫我小王吧。”
王亦初笑着说道，“我就是个普通的小农民，最多是一个小老板，可称不上王先生，不像张领导您日理万机。”
“哈哈，亦子，你不会拍马屁还是别拍了，这番话听的我都尴尬，不过既然你这么说了，我也不跟你客气，就叫你小王好了，但你也别在领导领导的叫，生分，直接称我一声张叔就行。”
张贺哈哈一笑，直接打断王亦初的客套，调笑道：“而且，你可不是什么普通的小农民，小老板，你现在可是咱们县的风云人物。”
张贺这番话说的饱含深意，意味深长。
虽然他没有仔细研究过王亦初的背景，但每日处理县里的情况时，还是会或多或少的接触到一些。
比如仙果园，比如仙灵山庄，如今县城里最火的两家店，全是王亦初开的。
还是白玉黄瓜这种攻占省城各大五星级酒店，被以原料制作成的白玉美颜液的风靡全国，他老婆女儿都可在用。
甚至最近盘踞县城几百年的豪强家族，李家突然间安分下来，据说似乎也和王亦初有关，前段时间，李龙和李如松父子的尸体被人从湖心打捞上来，还有十几具备着命案的亡命徒尸体……
这个案子，可是惊动了整个县领导班子，县局日夜查找，最终锁定了好几个嫌疑对象，王亦初赫然是其中之一。
只不过，李家的敌人太多了，县局那边注定查不到更多线索，而这种案子其实县里也不想查，李家倒了对县里更好。
这些种种，张贺自然不可能和王亦初说，但笑呵呵的调笑完，就收起笑意，认真说道：
“好了，不说闲话了，你突然给我打电话，肯定不是为了和我打声招呼吧，说吧，有什么事情？”

第209章 肖思竹的药厂
“既然张叔问了，我也就直接说了。”
王亦初神色一肃，沉声说道：“是这样的，张叔您应该还记得，我给大王村修建的新路吧？如今新路修好了，我想给村里开通公交车专线……”
“哦，这确实是件好事，不过你想开通哪一种公交车？是乡镇公交路线？还是旅游专线？”
张贺点点头，好奇问道。
“这两者还有区别？”
王亦初微微一愣。
“当然有区别，乡镇公交路线，只需要延长咱们县本就有的公交车路线就行，我一会下达通知就可以，而且这种事情，即便你不说，县里也有相应的流程，会逐步将乡镇公交路线扩展到县里的每一个村镇，而旅游专线就不同了，这不仅需要大王村有符合华夏标准的旅游区，不过以大王村现在网上的火爆程度，这个不是问题……”
张贺笑了笑，继续说道：“旅游专线的主要问题是，需要购买单独的新公交车，这笔钱不算小，我可以替你先申请，但真正开始运行肯定需要不短的时间……”
“如果我出钱买公交车，会不会更快？”王亦初打断张贺，问道。
“嗯，自然是可以，不过这样的话，旅游专线的运营资质就要改成私人公交公司……”
张贺说着，突然失笑出来：“要不这样吧，这公交车你也别申请了，干脆你自己开一家私人公交公司好了，反正如今全国各地很多地方的公交公司都转成了私营，咱们县的也是，我可以给你弄一个运营资质，这个快，只要一周时间就能搞定。”
“真的吗？还能这样？那我先谢谢张叔了。”
王亦初一愣，然后连忙道谢。
“不用谢我，我这也是公事公办，大王村的发展越火，对我也更有利，毕竟我可是分管咱们县旅游的副县长。”张贺笑着说道。
公交车运营，本就不是什么大问题，王亦初之前是不懂，再知道可以私人运营后，他也不怕花钱，自然事情很快就定了下来。
随后，两人又闲聊一会后，张贺又给王亦初申请了公交车运营的国家补贴和优惠政策都讲清楚，才结束通话。
王亦初打电话的时候，并没有避开村长李叔，听完他和张贺的电话之后，村长李叔整个人都呆了。
他傻傻的看着王亦初，问道：“亦初，刚刚电话那边的人是……张贺副县长？”
“是他，之前和一个朋友吃饭认识的。”王亦初点头，并解释了一句。
瞬间，李叔整个人都原地狠狠机灵了一下，下一秒，他双目放光，死死盯着王亦初，无比激动的说道：
“亦初，你有没有考虑过当村长？你看我这个村长位置以后让给你来当怎么样？”
“哎，李叔，这可使不得，你给咱们大王村辛苦劳累了这么多年，我要是抢了您的村长位置，您以后干什么？而且村民们不得戳我脊梁骨？”
王亦初连忙摆手拒绝，他哪里有时间当什么村长哦。
“你当了村长，我当村支书啊！现在我两个职务一起抓，很累的，而且你要当了村长，村民们怕是要欢呼雀跃，不让给你当，我才会被戳脊梁骨呢！”
李叔激动的站起来，连番劝说王亦初，他竟是真心想要把村长位置让出来。
“别，李叔，我忙的很，我还年轻，村长这个重要的位置的重担还得靠您来扛着！”
王亦初吓了一大跳，连忙拒绝，现在他都被一堆事情搞得没有时间认真修仙了，怎么可能会再给自己揽一个村长的位置，李叔干村长就很好，完全不用换人。
王亦初不敢再在村委会待下去，生怕李叔真的将村长让给他来做，他连忙离开村委会。
走在村里的夯土路上，看着整个村子变的充满活力，不再是以前的死气沉沉，这是一种很有成就感的事情，远比王亦初突然挣到一百万，更让他开心。
嗯，主要是现在钱对他来说已经成为了数字，王亦初感觉自己已经脱离了低级趣味，上升到了另一个境界。
走着走着，王亦初突然停了下来，因为前面的路被堵住了，一大群人聚集在前面，场面看起来很是热闹。
“嗯？前面不就是百草轩了吗？这是出了什么事情？”
王亦初目露好奇，凑上去随便一拍一个村民的肩膀，笑呵呵的问道：“牛叔，这里咋这么多人啊？是有什么热闹看吗？”
“是亦初啊！”
前面的村民转过身，见到王亦初顿时脸上笑开了花，热情的介绍起来：“百草轩不是在咱们村里建了一个药厂吗？现在药厂建好了一个厂房，现在正在咱们村里招人呢，听说工资高的很，一个月可以拿五六千，还有各种福利，大家现在都过来看看情况。”
“药厂？”
王亦初点点头，随即若有所思的笑道：“看来是刘冬琴和肖思竹的动作很快嘛，竟然这么快就要开始招人了。”
又和牛叔聊了两句，王亦初挤进人群，来到百草轩门口，果然见到一面摆在门口的巨大招聘广告，上面写明了招人要求和工资待遇，都是不需要什么专业技术知识的普通操作工，比如草药分拣、晒制草药、包装药盒之类的工作。
让王亦初惊讶的是，肖思竹竟然坐在门口的一张大桌子后面，亲自给村民们解释填表格，负责招聘工作。
见到王亦初挤上来，她正在低头填表格，不知道是王亦初，下意识的问道：“叫什么名字？年龄多大？想应招什么岗位？”
王亦初微微一怔，然后突然起了调笑的心思，咳嗽一声，压着嗓子说道：“俺叫王大牛，今年23岁，想做肖小姐您的贴身助理工作，俺什么都能干，俺很厉害的……”
“哦，那你是什么学历？哎，不对，等等，我们有招贴身助理这个岗位……王亦初！？怎么是你！？”
肖思竹先是点头，手中笔飞快记录，然后突然动作一顿，茫然的抬头，等看到王亦初的脸后，顿时美目圆睁，失声大叫出来。
“王亦初，你到底在干什么？”
肖思竹有些生气，嘟着嘴，恶狠狠的盯着王亦初，她感觉自己被调戏了。
这个混蛋！
王亦初此时却也觉得莫名其妙，不就是一个玩笑嘛，至于生这么大气？
不过，这女人生气起来，倒是别有一番风情，嗯，看起来挺可爱的，哈哈。
“听说你开的药厂开始招人，我就过来看看情况，很红火啊！”
因为肖思竹生气了，王亦初立刻认真的说起正事，转移话题道：
“怎么样？有遇到什么困难，需要我帮忙的吗？不是我吹，大王村是我的地盘，在这一亩三分地上，我王亦初什么困难都能解决。”
“哼，吹不死你……”
肖思竹下意识的就想要反怼回来，不过突然她眼珠子一转，想到了自己现在面临的一个重要困难。
这次她在刘冬琴的邀请下，来大王村开设百草轩分店，筹办药厂，一开始纯粹是为了朋友的面子，可后来发现，大王村这地方确实得天独厚，不知道为什么草药在这里生长的质量竟然特别好，远超其他地方。
所以，现在肖思竹是认真的想要把药厂建好，可是因为一开始没有太过重视，只把大王村当做是草药种植基地，导致现在很多现代化制药设备生产线无法立刻运进来，所以药厂只能做前期原材料处理，无法推出正式的产品。
但她可是知道，王亦初手里有一套设备，还是最精密的顶尖设备。
就是叶成华送给王亦初的那套，高科技全自动炼丹炉！
那玩意虽然是炼丹炉，但其实也是一条全自动生产线。
王亦初不是说他什么困难都能解决吗？那她就把这个炼丹炉要过来！
想到这里，肖思竹脸上顿时露出得意的笑容，她看着王亦初，突然露出一个诡异的笑容，笑的王亦初只觉的心中发毛。
“你干嘛这么盯着我笑？我告诉你，我可是名草有主的人，你别想对我有任何非分之想！”王亦初菊花一紧，立刻义正言辞的说道。
肖思竹没有管他，笑呵呵的说道：“你不是说任何困难你都能解决吗？我这里正好有一件事很麻烦，虽然现在药厂建好了一处厂房，但暂时却无法生产好的药品，因为我缺乏一个重要条件……”
肖思竹故意在最后几个字上加重了语气，然后深深看了王亦初几眼，笑容灿烂的说道：“但我欠缺的这个重要条件，你正好拥有，所以……”
“原来是这样，你直接说就是，拐弯抹角的让我猜，小事罢了！”
王亦初闻言恍然大悟，原来是缺少生产的药品研发啊，早点说啊，他什么都缺，就是不缺早已失传的药方。
他脑海中那些传承的医道知识里，随便一个药方拿出来，都是最好的中成药药品。
“啊？你同意了？这么爽快！？”
肖思竹闻言更是一愣，竟是傻乎乎的看着王亦初，眼露茫然，脸现震惊，她完全没有想到王亦初竟然这么快就同意了。
那套炼丹炉，这家伙不是很宝贝吗？
肖思竹目露茫然，心中只感觉王亦初答应这么爽快，是不是自己以女人之心小觑他了。
但下一秒，王亦初随手拿过她的笔和纸，写下一大片药名，肖思竹有点懵。
“不是，你给我写这么一张药方干嘛？”肖思竹茫然问道。
“帮你解决困难啊，你不是缺少生产的新药吗？这张药方就能帮你解决这个对你来说，无比严重的困难，对我来说，只是小事一桩，举手之劳。”
王亦初对肖思竹的态度感觉有点莫名其妙，不过也没有多想，随手一挥，表示自己十分大度的说道。
“新药？”
肖思竹麻了，她看看王亦初，又看看药方，眼中茫然更甚，整个人都有种猝不及防的感觉。
不过她也反应过来，显然是王亦初误会了她的意思。
她原本想解释，但看了眼药方后，目光顿时就再也移不开了。
肖思竹脸色逐渐凝重，她也是一名中医，几百年的家传，百草轩还是江南有名的大型中医药集团，自然能看的懂王亦初这张药方的价值。
这张药方，竟是她闻所闻问的，甚至里面的有些药材用量，用法，都是她听都没听说过的，这绝对是一张市面上没有出现过的新药药方。
“你确定，这个药方可行？”
肖思竹不知不觉已经满脸凝重，认真的询问道。
王亦初写的药方，是一张名为“养骨”的药膏配方，属于一种可以大量量产，并且应用面广，极其适合进行大范围推广的药膏。
“当然可行。”
王亦初笑了笑，平静说道：“这个药方配置出来的养骨药膏，还拥有止血祛瘀消除疤痕的作用，当然，这只是附带效果，它主要药效是用来养骨的，对于骨头损害有极好的促进恢复左右，甚至是对粉碎性骨折，都有很好的加快恢复速度的药效，可以缩短至少一倍的恢复期。”
对于药方的功效，王亦初还是很有信心的，因为这是修仙者针对普通人人体研究出来的药方。
“怎么可能？”
肖思竹再次失声惊呼出来。
老话说伤筋动骨一百天，这不是说说而已，而是无数代医生的经验总结出来的，不是没有药可以加速骨骼恢复速度，但加快一倍速度……这也太夸张了吧。
“是不是真的，你可以先配置一份自己试试看，实践出真知嘛，用了就知道。”
王亦初笑着说道。
肖思竹也纠结了，如果她刚认识王亦初，那肯定是不会相信，只会把王亦初当成自大狂妄，不知好歹的乡下野医生。
但她亲眼目睹了王亦初在叶成华炼丹会上的神奇御气分药的手段，还诊断出了叶成华身上的隐疾，而且，还有刘冬琴告诉她的种种王亦初的奇事。
对于王亦初的医术和人品，她无话可说，十分信任。
想到这里，肖思竹眼神逐渐发亮，终于重重点头，沉声说道：“如果你说的效果都是真的，那……那你想要多少分成？”
肖思竹的家传不仅只是医术，还是商业家族，百草轩可是江南最大的医药集团之一。
这张药方的价值太大了，在商言商，私交归私交，公事还是要说清楚为好。
“分成？”
王亦初微微一怔，本想说药方是自己送的，但仔细想想发现这么做不合适，不是他舍不得，而是肖思竹显然不会接受白拿。
也许药方对他来说只是脑海中那些传承知识中，几千张药方中的一份很普通的药方，但对于肖思竹来说，这是一笔很重的利益。
无功不受禄，名与器不可轻予，也不可轻拿。
想了想，他说道：“毕竟我只出了一份药方，其他都需要你来做，所以，三成吧。”
“不，药方的价值远比三成更大，我认为还是五五更好。”肖思竹却摇头拒绝了。
王亦初闻言一阵无语，让你挣钱还不要是吧。
“行吧，五五就五五好了，你说的算。”

第210章失忆的周玉
和王亦初确定好“养骨膏”的分成比例，肖思竹立刻将药方拍照，发给了自己的小姨夜宵月。
“小姨，我新得到了一张失传古方，你帮我配置出实物，在咱们家的实验室测试一下成分和效果，如果是真的，我们百草轩将会再上一层楼！”
肖思竹兴奋的发了条语音过去。
对面，很快一条语音传回来，一个显得很是柔媚的女音笑着回道：“知道了，能把你兴奋成这样，看来这张古方肯定不一般，我一会就安排人专门进行测试。”
隔了一会，又一条语音发来：“对了，思竹，你是不是还待在那个什么大王村啊？那里真像网络上那些综艺粉丝们吹的一样，是个人间仙境吗？我看了一些节目组的视频片段，有座桃花林确实很漂亮啊。”
这就是纯粹的闲聊了。
肖思竹笑呵呵的和小姨夜宵月聊天：“小姨，你说的那座桃花林是王亦初弄的，确实挺好看，而且这都快深秋了，竟然还在开花，我就没见凋零过，也不知道他怎么弄的。”
“咦？真的和网上说的一样？我还以为是谣言呢，那我可得找时间去看看，就当度假了……嗯？等等，你刚刚说的王亦初，是谁啊？”
“啊？什么王亦初？小姨你听错了吧？我没有说啊！”
“那你撤回语音干什么？本来我就随便问问，你这么做，是做贼心虚了吧！快说，你和他是不是有什么见不得人的关系？”
“哎呀，小姨你瞎想什么呢……啊，饿哦这边突然有点事，不和你聊了！”
就在肖思竹和自己小姨夜宵月聊天的时候，与此同时，在县城医院里，一处重症监护室中，病床上的周玉也缓缓睁开眼睛。
“嗯？我这是怎么了？我在哪？”
看着头顶的白色天花板，周玉眼露一丝茫然。
还不等她看清眼前的环境，旁边，一个惊喜的声音突然传了过来：“宝贝……不，女神，你醒了？”
谁再叫我宝贝？
周玉茫然的转动头部看去，就见到一张还算帅气的青年，整张脸飞快的在她眼前放大。
“女神，你终于醒了，太好了，你都昏迷一天一夜了……”
马金激动的语无伦次，满眼兴奋的看着睁开眼的周玉，心中都快开心的冒泡了。
他做到了！
他做到了在女神苏醒的第一时间，就出现在女神的面前！
真是，太幸运了。
马金怎么也没有想到，周晨阳守了女儿一天一夜，终于没有撑住去临时休息一会，让自己得已借机进入病房守护女神，这才不到一个小时，女神就苏醒了。
他脑子里飞快转动着，在想着自己该说些什么，才能让女神对自己印象深刻。
这时，周玉却茫然的看着他，虚弱的问了一句：“你刚刚叫我……宝贝？你是我什么人？我又是谁？”
“我，我没……等等！你是谁？！”
马金本来有点慌乱的想解释，但突然听到最后几个字，整个人都傻了。
他懵逼的看着周玉，神色古怪，惊疑不定的问道：“你……你不知道自己是谁了？”
“嗯，我感觉……头很疼，想不起来了……”周玉皱眉，苍白的脸上露出一丝痛苦之色。
马金眼神剧烈晃动两下，看看四周无人，突然一个大胆的想法冒出心头，他狠狠一咬牙，立刻激动的抓住周玉的手，脸上露出哀伤，声音痛苦的说道：
“宝贝，我是你男朋友啊，你怎么连这个都忘了？对于我来说，你就是我最重要的女神，你把我忘了，我心都碎了，我的世界都瞬间黑白了……呜呜！”
不得不说，人在某些关键时刻，真的就是天生的演员，此时的马金就是，说到后面，他竟是真的流出了眼泪。
周玉整个人都懵了。
难道眼前的男人，真的是她的男朋友？
可……
这家伙，好像不是自己的菜啊？
虽然失忆了，可周玉的基本认知还在，潜意识里感觉到一阵不对。不过她终究现在连自己都忘了是谁，所以一时不知所谓。
马金死死抓着她的手，痛哭道：“不过，宝贝，这不是你的错，我相信你一定会重新记起我们之间所有美好的回忆，在这期间，我会一直陪着你，在你身边……”
“可是，你还没告诉我，我到底是谁？”
周玉忍不住打断马金，再次问道。
“啊？你是谁？”
马金一愣，然后连忙说道：“你是我的宝贝啊，你的名字叫周玉，我叫马金，以前我叫你女神，你叫我马儿，意思是我这匹马随便女神你骑，可以为你做任何事情，为你先驱……”
“我，我知道了，我想听更多我的信息，除了我的名字，我还是什么身份？我是做什么的？我的父母是谁？”周玉不得不再次打断马金的深情‘回忆’。
随后的时间，周玉不断询问自己是谁，而马金一边回答，一边也一直在给周玉‘洗脑’，让周玉相信自己和他的男女朋友关系，并同时说自己在她出事之后，为了救回她付出了多少代价。
终于，周玉大病初愈，不能长时间清醒，很快又沉沉睡去。
马金深深看她一眼，转身大步走出病房，给自己的父亲马宝万打电话。
“爸，你快来医院，我有一个很重要、很紧急的事情，要和你商量！”
很快，马宝万来到医院，父子两人凑在一起小声讨论研究了半天，最终得出一个结论。
“金儿，你这个办法很好，但其中也有一个漏洞，那就是真正将周玉救回来的人，并不是你，而是那个王亦初，我们必须要解决掉这个麻烦！”马宝万沉声说道，一字一顿，眼中流露出些许杀气。
“爸，不用你提醒，我也不会放过他！”
马金冷笑一声，眼中闪烁着阴冷的光芒，被逼着给王亦初下跪，是他这辈子最大的耻辱。
他咬牙问道：“爸，那个混蛋的底细查清楚了吗？”
“查清楚了，对方本质上只是一个乡下土鳖，祖上几代都是农民，到他这一代考上大学，走了点狗屎运，现在得了点势。”
马宝万目光一闪，淡淡说道：“这亦子还是有点本事的，竟是靠自己开了连锁水果超市仙果园，而且他竟然还是仙灵山庄的老板，除此之外，这亦子就没有任何背景了。”
“哦？仙灵山庄竟然是他开的？”
马金一愣，然后更气了：“这狗东西背景不怎么样，倒是规矩大的很，一个破饭店，竟然没有预约就不能吃饭，搞得我之前请朋友去吃饭被几个服务员落了好大的脸，没想到竟然是他的饭店，那可真是新仇旧账一起算了！正好！！”
“爸，我要他生不如死！然后乖乖识趣的给我滚出县城！！”
“放心，交给爸做，你专心给周玉洗好脑，我一会安排人先去把仙灵山庄给砸了，一步步让那王亦初明白什么叫绝望，最后他肯定会乖乖听我们马家的话，配合我们把戏演好。”马宝万冷声说道。
“爸，那如果他不配合呢？”马金问道。
“不配合？”
马宝万声音中流露出一丝杀意，“那就只能逼我们，不得不让他彻底从县城消失了。”
“好，但是爸，我想亲自去干这件事！”马金眼露狠辣之色，沉声说道。
“胡闹，你去不是给人把柄？而且现在医院这边才是你的重心，我知道你的心情，所以我会让你表弟张哲过去，让他给你开视频直播现场。”
马宝万怒喝一声，沉声下了决断。
仙灵山庄，虽然距离开业已经过去一个多月时间了，但至今山庄每日预约的客人都是爆满，今天也不例外。
不过，就在服务员们忙着工作的时候，仙灵山庄外面，却出现了一大群不速之客。
张哲走在最前面，肩膀上公然扛着一个金属棒球棍，在他身后，则是十几个同样拿着棒球棍的混混。
“呦，这饭店生意真这么好啊？”
张哲刚从外地回来没几天，很是意外的看着仙灵山庄门外停满的车，不过下一秒，他就咧嘴大笑了出来。
“哈哈，既然生意这么好，一会把店砸了，老板肯定会心疼损失，非常伤心吧！”
张哲不在乎王亦初要损失多少钱，他只在乎王亦初惹了不该惹的人，所以今天他带人来砸店。
哦，对了，还要给表哥马金开直播。
“金哥，我现在已经到目的地了，为了让你更加有沉浸式的完美体验效果，我弄了专门的头戴式直播摄像头，蓝牙耳机，金哥你有任何吩咐，尽管提，把我当成是你自己就行！”
张哲乐呵呵的说道。
“很好，一会我叫你干什么，你就干什么。”
马金目光中闪烁着仇恨，期待的透过手机屏幕看向对面，对张哲无比的满意，镜头就好像他自己身临其境一样，果然是沉浸式体验。
“哈哈，那金哥我要开始带着兄弟们进去了，一会开砸包你看爽。”张哲哈哈一笑，带着人大步走向仙灵山庄大门。
“别急，我突然想做一件好玩的事情，我要你给王亦初那个混蛋打电话，让他过来亲眼看着自己的饭店被砸，我真想知道到时候他会是什么表情。”
马金狞笑道。
马家调查王亦初的背景，自然不难获得王亦初的电话号码。
“嘿嘿，还是金哥你会玩。”
张哲怪笑一声，拍了个马屁，说道：“要是让他亲眼看着我和兄弟们砸他的店，他却只能站在一边看着无能为力，那时候他的绝望表情，绝对是最好的享受。”
很快，马金就拨通了王亦初的电话。
此时，王亦初正在大王村和肖思竹逛着她建立的药厂，算是“投资人”检查项目，也是为了帮村民们多争取一点福利。
突然间电话响起，王亦初拿起一看是陌生电话号码。
因为是正常的电话号码，不是一般短号、网络号开头的诈骗电话格式，所以王亦初还是接了。
“喂？请问你是？”王亦初随口问道。
“我是马金，还记得我不？”
马金笑呵呵的说道。
马金？
王亦初愣了下，眉头皱起，这家伙给自己打电话干什么，而且对方从哪弄来的号码？
“当然记得。”
王亦初淡淡说道，“不过我们好像不熟吧，你找我有什么事？”
“你猜猜呢？”
马金不答反问，玩味的说道：“如果你猜对了，我可以给你……”
“没兴趣。”
王亦初直接打断他，有些不耐烦的警告道：“我现在很忙，有屁快放，别拐弯抹角。”
“你这是什么态度！？”
马金被堵的一阵气闷，神色开始狰狞：“王亦初，你还真是好狂啊，竟然敢……”
“啪！！”
王亦初直接挂断电话，后面的废话，他一句都不想听了。
“谁啊？”肖思竹有些好奇的看过来。
“一个自以为是的傻逼，可能是想要报复我，打电话威胁我，我没给他机会。”王亦初随口回答。
他又不傻，马金给他打电话总不能是感谢他救他吧？
果然，刚挂断电话不久，马金就重新打了过来。
王亦初接通，电话对面瞬间传来一个几乎疯狂的暴怒声音。
“王亦初，你踏马竟然敢挂我……”
“啪！”
王亦初再次挂断电话，并笑着对肖思竹说道：“你这药厂只建了一个厂房啊，等到真正投产还需要不短时间吧？”
“嗯，大概还要一个多月，不过前期的准备已经可以开始了。”
肖思竹点头，然后无奈的说道：“你就任由你电话一直在那里响？”
“也是，太吵了，我把它静音算了。”王亦初点头，于是声音消失了。
肖思竹一阵无语，问道：“既然是要报复你，你就不担心对面做什么？不想知道他给你打电话想说什么？”
“想啊，可他废话太多了，所以我准备先让他清醒清醒。”
王亦初笑着解释一句，说道：“放心，等他打下一个电话过来，我再接。”
话音落下，对面就挂断了，紧跟着，一个新的电话号码打了进来。
“喂？又是谁啊？”王亦初接通，淡淡问道。
“亦子，你给我听好了，老子叫张哲，我现在带着一堆兄弟在你开的仙灵山庄饭店门外，马上就准备进去把你店砸了，所以，不想老子砸你店的话，立刻给我接金哥的电话。”
张哲语气很狠，而且很狂很霸道，说完就把电话挂了，都没有给王亦初挂电话的机会。
而紧跟着，马金就把电话重新打了进来。
“哈哈，你刚刚不是很嚣张的挂我电话吗？怎么现在不敢挂了？仙灵山庄是你全部的心血吧？知道老子要砸你店，你是不是很害怕？很慌张？很想求饶？王亦初，老子现在给你一个机会，立刻给我滚到仙灵山庄门口，当着所有人的面跪着求饶，并且学狗爬一圈，爬一步叫一声，老子看的开心了也许会放过你，不然，你就等着仙灵山庄变成废墟吧！”
马金嚣张的笑声接连不断，无比刺耳。
对于他来说，他现在做的一切，都是在故意调戏王亦初，仙灵山庄是王亦初“最大的心血和依仗”，他怎么可能会放过摧毁仙灵山庄呢？
他要的，就是王亦初跟条狗一样在地上爬，然后在王亦初以为得到希望时，再让张哲砸了仙灵山庄，而王亦初只能绝望的看着。
此时此刻，随着他一声声畅快的呵斥，他眼前甚至已经幻想出了王亦初趴在那里，一边绝望大哭，一边后悔的质问他为什么不遵守诺言的场景。
然而，王亦初听完马金这番话，眼神却无比错愕，震惊，然后，他疑惑的问出了一个问题：
“说真的，告诉我，你不会真是傻逼吧？”
“哈哈，我告诉你……你说什么！？”
马金还在哈哈大笑，一时没反应过来，等反应过来后，顿时瞪大眼睛，不敢置信的怒吼出来：
“你竟然敢说我是傻逼？”
“光天化日之下，你竟然想让人砸我的店？还提前告诉我？我只要打个报警电话，警察就会立刻出动把你这帮黑恶势力一扫而空，所以你不是傻逼是什么？”王亦初反问道。
逻辑清晰，条理清楚，所以马金闻言差点竟也开始怀疑自己起来，他难道真是傻逼？
“你敢报警！？”马金反问。
“我为什么不敢报警？我做的可是正经生意。”王亦初淡淡说道。
“……”
马金沉默了下，然后才终于反应过来，恼羞成怒的大声道：“就算你敢报警，老子也不怕，有的是人愿意自己顶罪，警察能就得了你一时，可救不了你一世，哪怕你报警，仙灵山庄也必然会被我的人砸成一片废墟……”
“所以呢？莫非你以为我因为这点小事，就会跑去在地上爬，学狗叫，给你肆意侮辱？”
王亦初连连反问，然后嗤笑出来：“你以为你在干什么？我是三岁小孩吗？果然，你真是个傻逼。”
“你要真有本事，那就让你的人砸了仙灵山庄吧，我很忙，没时间跟一个傻逼浪费，别再烦我，拉黑了。”
王亦初不耐烦的说完，直接把电话挂断，拉黑电话号码，一脸无语。
麻的，还以为要跟他说什么呢，结果就这？
就这！？

第211章仙灵山庄打砸抢
“怎么了？我看你好像和对方没有谈拢，怎么就把电话挂了？”
肖思竹茫然的看着王亦初，好奇问道。
“一点小事而已，不用在乎。”
王亦初笑了笑，说道：“倒是你，没想到你竟然这么关心我，怎么？不会你是看我人帅医术高，偷偷喜欢上我了吧？”
“谁，谁稀罕你了？你给我去死！”
肖思竹俏脸一红，恶狠狠的给了王亦初一个大眼睛，然后气呼呼的跺脚转身离开。
王亦初连忙跟上，一阵懊恼。
忘了这丫头脸皮薄，经不起开玩笑，一开就和你玩认真。
“混蛋！混蛋！！老子一定要弄死你个狗东西！！！”
另外一边，马金无比愤怒，气的脸都扭曲了，将刚买的水果13摔在地上，用脚不断的爆踩，仿佛那就是在踩王亦初一样。
他以为王亦初在听到他的威胁后，立刻就会变得惶恐害怕，向他求饶，并且乖乖的去仙灵山庄门口学狗爬学狗叫，结果却完全是他一厢情愿，自以为是，王亦初根本一点也不在乎他的威胁。
甚至，王亦初竟然还在电话里，公然说他是傻逼，还找多个角度证明他确实是真的傻逼，最后更是直接挂断电话，将他彻底拉黑。
这种事情还能忍？
绝对不可能容忍！！
王亦初这是都骑到他脸上拉屎撒尿了！！
好不容易发泄完郁火，马金重新找了个手机，给张哲重新连接视频，张嘴就开喷：“立刻带着你的人，给我把仙灵山庄砸了！一件完好的东西都不能存在！老子要让那里彻底变成废墟！”
“金哥，发生了什么？怎么让你生这么大气啊？”
马金给王亦初打电话时，他这边的视频通讯就断了，所以张哲并不知道发生了什么。
“那个王亦初，狗东西！狗一样的东西！他竟然，他竟然公然侮辱我！他竟然还敢侮辱我！？！”
马金大声怒吼着，“他一个暴发户农民，乡下佬，他算什么东西？他凭什么敢无视我？敢这么羞辱我！？”
马金怒火中烧，他从小在县城长大，几乎是小霸王一样的存在，同年人谁不是跟在他屁股后面混，少数两个敌人，和他并列三大恶少的其他两个人，他都看不上眼，哪怕一次失去场子，也很快会讨回来。
结果，他竟是接连在王亦初手里丢场子……不！是脸面、乃至是尊严都被王亦初踩在地上了，还黏在对方鞋底上，又被狠狠踩了很多脚。
真是岂有此理！！
“砸！给我立刻让你的人开始把仙灵山庄给我砸了！所有责任，我来承担！”
马金怒吼催促道。
“是，金哥。”
张哲虽然不知道王亦初做了什么让马金如此生气，但他也感同身受，马金受到的屈辱就是他受到的屈辱，必须要将场子找回来。
“马特，立刻带着兄弟们进去砸店，放心大胆的砸，事成之后有人给你们兜底，红包行行的，也别怕进去。”
张哲对着身边一名染着黄绿色头发的平头青年大手一挥，一堆甜枣重赏砸出去。
“这就上！”
马特大笑一声，一棒球棍狠狠砸在地上，大声吼道：“兄弟们，都听到老大的话了吧？跟我一起走，砸他娘的！抢他娘的！”
马特不断高呼着带着一群混混拿着棒球棍冲进了仙灵山庄大门，张哲慢悠悠的走在后面，悠闲的给马金进行现场直播。
在大门口，遇到一群来吃饭的客人，他还好心的提醒了一句：“这里马上就要出大事了，不想惹祸上身，就赶紧离开，小心被殃及池鱼。”
然而来吃饭的那群人，大多数人只是看了他一眼，就转过头去继续向里面走，开玩笑，仙灵山庄的预定那么困难，怎么可能因为你一句话就放弃。
“嗯？你们什么意思？老子好心提醒你们，你们就给我这个态度？”
张哲眉头一皱，却是不爽了，真是奇了怪了，今天难不成见鬼了不成？这仙灵山庄的老板无视金哥，不提也罢，这来吃饭的客人竟然也敢无视他，将他的好心提醒当做耳边风？
“我说，你们难道没有看到刚刚那一大群手拿金属棒球棍跑进去的人？”
张哲不敢置信的提高声音，再次大声问道：“你们难不成都是眼瞎？还是聋子？我好心提醒你们离开，不然一会要场面打起来危险，别怪我没提醒你们！”
这一次，吃饭的那群人中，终于有人忍不住多看了张哲两眼。
他们不是没看见，没听到，而是根本不在乎，要知道自从上次被闹事之后，王亦初就在仙灵山庄安排了充足的安保力量，都是小刀帮的混混，一个个五大三粗，看起来凶恶的很，但却极其守规矩，来这里吃饭的客人都已经习惯了。
大家都知道这里小刀帮罩着的，所以吃饭的客人见到有人来闹事都很淡定，甚至带着看热闹的心思。
“兄弟。”
这时，这群来吃饭的人中，有一个青年忍不住说道：“你别闹了，真的，就刚刚那些混混，根本闹不成事，你要是和他们一伙的，趁着你还没进去，赶紧离开避祸吧。”
“卧槽！？”
张哲怒了，跟看疯子一样看着对面，他怀疑自己是不是听错了，这帮人竟然劝他赶紧跑路，还别闹了？
“我闹？你看我的样子，像是小孩子打架，在闹着玩吗！？”
张哲指着自己鼻子，怒视对面，想要和对面好好理论一番，但这时蓝牙耳机里也传来马金充满怒火的催促声，他只能恶狠狠瞪了对面一眼，快步冲进仙灵山庄的大门，进入大厅。
一进门，张哲就见到了马特那群混混，竟然站在大厅里傻乎乎的不动，四周一群吃饭的客人齐刷刷的转头盯着他们看，气氛极其诡异。
但怒极之下，张哲根本没有发现不对，他大声怒问：“马特，你们给我愣着干什么？还不快给我砸！”
然而，他话音落下，马特等人却是齐刷刷的转头，一个个目光复杂的盯着他。
“懆！你们看我干什么？给我砸啊！”
张哲眉头一挑，再次怒喝一声，两步冲上去就给了马特一巴掌，骂骂咧咧：“你亦子平日机灵的很，干事也利索，今天怎么这么愣……”
就在这时，他无意中看向马特等人原先面对的方向，顿时话音戛然而止，眼睛瞪大，整个人都傻在了原地。
只见对面，十几个穿着黑色劲装，手持钢化防爆玻璃盾牌，手里拿着橡胶棍的壮汉，正列队虎视眈眈的盯着他们。
一瞬间，张哲也僵在了原地，一动不动，傻乎乎的看着……
“老，老大……这，这我们怎么砸啊？我，我不敢啊！”
马特欲哭无泪，惊惧的看着对面全副武装的一群黑色劲装壮汉，小声对张哲说道。
双方对比之下，他们这边就好像是一群只会聚众嚣张的阿三，而对面则是一群真正的训练有素的战士。
看看自己手中的金属棒球棍，虽然十几个人人手一根看起来很霸道，但特么其实都是空心铁皮，再看看对面的防爆盾牌，实心橡胶棍，甚至还有拿狼牙棒的，身高对比也不成比例……
这特么不是欺负人么！
“你们……你们是什么人？”
张哲没有回答马特，而是盯着对面这群穿着统一黑色劲装，胸口绣着虎威二字的壮汉，吃力的问了一句后，突然感觉口舌干燥缺水。
“你不需要知道我们是谁，你只要知道，没人可以在仙灵山庄撒野，不管是谁派你们来的，识趣的，不想被我们揍的，现在立刻给我滚出去！”
最前方的一名壮汉，冰冷的开口说道，杀气腾腾。
这群壮汉，自然就是原来小刀帮的精锐打手了，不过需要加一个前打手，现在，他们都是虎威安保公司的雇员。
此前，王亦初让张行渊帮自己开一家安保公司，这些人就是第一批安保公司成员，张行渊专门请了特意武警教官作为总教官训练出了这些壮汉。
也正是因为知道有这么一群壮汉在仙灵山庄，所以王亦初才浑然不在意马金的威胁。
想砸仙灵山庄？
好啊，随你去砸，你要是能成功，算你牛逼，到时候王亦初再亲自去找马金算账。
“这位行哥，我想这其中可能有点误会……”
张哲尴尬的笑了笑，小心翼翼的看看四周，见没有一个客人害怕的，显然客人们一直把他们当小丑看。
“误会？”
壮汉目光冰冷，冷冷的说道：“你带着这么多低级混混，拿着棒球棍进来，想干什么？刚刚你还在叫嚣要砸了这里，当我耳朵聋，眼睛瞎是吗？”
“不是，敢问行哥，这里是仙……仙人居吗？”
张哲额头冒汗，脸色微白，小声询问道。
“仙人居？这里是仙灵山庄！”壮汉冷哼一声。
“啊？！”
张哲惊呼一声，眉头皱起，不是要发怒，而是被耳朵里蓝牙耳机马金的怒吼吵的，但他依然继续无视马金的怒吼，小心翼翼的陪着笑，大声说道：
“那就对了，行哥，误会，肯定是误会！我找仙人居，这里是仙灵山庄，我找错地方了，各位行哥继续忙，客人们也继续吃饭，误会！都是误会！”
他一边小心陪笑，“解释”，一边转头对马特等混混怒喝：“他娘的，你们怎么干的活？地方都找错了，还不快给我全都滚出去！”
不用张哲催促，马特一群混混已经迫不及待的转身向大门外跑去，彼此推搡着，拥挤着，就跟一群散养的鸡鸭一般。
张哲也想跑，可一时大门被堵住，竟是走不掉，急得他满脸大汗。
好不容易门通了，他刚要跑出去，一只大手却猛地从后面抓住了他的肩膀。
“先别急着走，能告诉我，你头上这摄像头是干什么的？”
张哲脸上表情都快哭了，转头看去，就见到壮汉一脸好奇的伸手，似乎想要把他头上戴着的摄像头拿下来把玩。
“行哥，这，这只是一个装饰……”张哲吃力的解释。
壮汉脸色瞬间就变了，阴沉道：“你真当我是傻子了？刚刚那群小混混能走，你这个一看就是带头的，你真以为自己能跑？”
“误会，真的是误会啊！”
张哲脸色狂变，他惊恐的看着大汉，声音都开始颤抖起来，其实他之所以害怕，不仅是因为这群壮汉人多势强，而是因为他认出了眼前这个壮汉的身份。
这个壮汉，赫然是他以前出席一场道上大佬见面，在小刀帮帮主张行渊身边见到过的壮汉，此人是小刀帮帮主的心腹啊！
此时，张哲已经完全顾不得马金了，先保住自己的小命要紧。
“这位行哥，真的是误会，我是张哲，以前跟过长山街黑二哥混的，大家都是道上的，给点面子，放过我吧，我以后绝对不敢来了。”
张哲大声求饶。
“黑二？他有个屁的面子！”
然而，壮汉根本不给面子，一把将张哲头上的摄像头撸下来，然后一巴掌将张哲抽倒在地上。
“来人，将他先抓起来，等老大下决定。”
顿时，两名大汉大步走上来，一左一右将张哲拖进了仙灵山庄里的一处小云屋。
外面，马特等混混看的一阵心惊肉跳。
“老、老大被抓了，咱们要进去救他吗？”有混混问道。
“救个屁，差点就死了，张哲那狗东西差点害死我们兄弟，赶紧走，我们被人坑了，这家饭店的背景不是我们能惹的！”
马特骂了一声，转身就走。仙灵山庄的难惹，他本来就听说过一些，但因为张哲向他们保证能兜底，所以才会过来，结果根本就不是那回事，张哲能兜个屁的底。
一群混混面面相觑一会，然后哗的一下作鸟兽散。
只剩下张哲一个人哀嚎着，满眼绝望的被几名壮汉拖进小云屋里，随着啪的一声门关上，哀嚎也随之消失不见。
而仙灵山庄内吃饭的客人们对此完全无动于衷，看完了热闹，接着吃，接着喝，接着聊，重新变成一片火热气氛。
与此同时，王亦初也和肖思竹逛完了药厂，见时间到了饭点，肖思竹笑着邀请道：“作为合伙人的第一天，我请你吃一顿饭吧，就去你们县城里最火的那家仙灵山庄。”
“嗯？仙灵山庄可是要提前预约的，现在去应该没位置了吧？”王亦初微微一怔，肖思竹若不说，他也正准备去仙灵山庄。
“既然请你吃饭，那我肯定就是有位置啊，冬琴也会过去。”肖思竹说道。
“懂了，你和刘冬琴早就约好了吃饭，我就是个添头。”王亦初秒懂，叹息一声，开玩笑道。
“哼，你就说你去不去吃吧？我们两个大美女陪你，还有一个大明星，你应该感激。”肖思竹冷哼一声。
“去去去。”王亦初连忙点头。
于是，两人先前往节目组驻地，等刘冬琴结束了节目录制，一行三人一起前往县城。
王亦初本来想叫白芷莹一起去的，但无奈白芷莹在晚上还有一部分节目录制内容，她在节目组是御用“村妇”，是剧本中“大王村”里的乡村美食家。
很快，一行三人到了仙灵山庄。
“初哥，下午有人来闹事。”
一见到王亦初出现在饭店，立刻有一名壮汉上来小声汇报。

第212章 豁出去了
“我知道。”
王亦初点了点头，淡淡问道：“领头的，是不是有个傻逼叫马金？”
“马金？”
壮汉一愣，然后摇摇头，有点疑惑的说道：“没有这个人啊，领头的人说自己叫张哲，难道他还敢骗我？初哥，您再给我几分钟，我保证不把他屎打出来。”
“不用了，那应该马金没来，张哲这个人怎么样了？”王亦初摆手，随口问道。
然后他看了看四周，发现似乎没有被打砸的痕迹，有些疑惑，又问了一句：
“店里没有什么损失吧？”
“没有，那个张哲带了一群低级混混过来，见到我们全副武装，愣是没有一个敢动手的，被我吓了两句就全跑了，都是一群跑腿的，我觉的没用就没抓，只抓了一个张哲，被关在后面的安保监控室里，初哥您要亲自见一见吗？”壮汉解释，询问道。
“不用了，我和朋友过来吃饭，一切等我吃完饭再说。”
这时，王亦初见到去开包间的肖思竹和刘冬琴两女回来，再次摆摆手，示意壮汉离开。
而刚开好包间的两女，也在服务员口中得知了之前有人来闹事的事情，很是激动的跟王亦初八卦。
“王亦初，你知道这里刚刚有人在闹事吗？听说十几个手持棒球棍的小混混进来吓唬人，却被饭店的保安灰溜溜的给吓走了。”肖思竹激动的连连挥手。
王亦初奇怪的看她一眼：“和你又没有什么关系，你这么激动干什么？”
刘冬琴立刻笑着解释道：“思竹从来没有遇到过这种事，第一次，所以很兴奋。”
“难道你们都不觉得很刺激吗？约架啊，只有电影里才会发生的事情，没想到现实里竟然真的存在。”
“也不知道仙灵山庄的老板到底是什么人，听服务员说，那些壮汉都尊称他为初哥，超级厉害，一个人就可以打败几十个人，这种人，简直就是电影里的地下世界大佬啊，真想见见他会是什么样的威风，一定前呼后拥，一呼百应吧。”
肖思竹在包间坐下来后，还是双目放光，不断说着。
王亦初低头看看自己，又看向她，心中闪过一丝疑惑，自己有这女人说的那么牛逼吗？
“看什么看？没见过美女啊！”
肖思竹却误会了，瞪着王亦初，凶道。
“肖思竹，你想不想知道谁是仙灵山庄的老板？你想不想，和他见一面？”
王亦初嘴角，露出一丝诡异的笑容，问道。
“想啊，能认识这种大佬开开眼界，以后我和朋友们聊天，也是有特别经历的人了。”
肖思竹笑嘻嘻的点头道，眼露向往，却根本不认为王亦初能做到。
如她这种从小生活优越，从未接触过地下世界的女人，乍闻“初哥”的传奇，只觉的无比刺激。
刘冬琴也好奇的看过来，问道：“王亦初，怎么，你难不成认识这里的老板？”
“认识，怎么可能不认识，我对他太熟悉了。”王亦初笑呵呵的点头。
“真假的？”
肖思竹一脸怀疑，迟疑问道：“什么条件？”
“等下面对初哥，你要无比恭敬，嗯……还要给初哥陪酒，你能做到吗？”王亦初咳嗽一声，确认问道。
“好！！”肖思竹一咬牙，重重点头。
“哦？那就说定了哦……”
王亦初笑了一声，起身离开包间，在门口站了片刻，然后转身敲门，推门而入。
“初哥呢？”
肖思竹一脸期待的看着他的身后，可是空荡荡一片，只有空气。
“王亦初，你刚刚不会是吹牛的吧？”肖思竹目露怀疑。
王亦初笑了一下，随即脸色一沉，沉声说道：“怎么跟初哥说话的？有没有一点规矩！”
“你在搞什么啊？”
肖思竹茫然的看着他，还没有反应过来。
王亦初表情淡淡，看她一眼，没有说话，摆足了一副地下世界大佬的样子。
肖思竹越发懵逼，刘冬琴却在一边噗嗤一声笑出来：“思竹，你还没有明白过来啊？王亦初的意思，是在说他自己就是你口中的初哥，是仙灵山庄的老板。”
“不可能！”
肖思竹直接决口叫出来，不能接受：“我不相信，王亦初，你别玩了，我和你说认真的，你要是不认识这里的老板，就算了，我刚刚只是在开玩笑罢了。”
“我可没有跟你开玩笑。”王亦初摇头，故作冷淡的看肖思竹一眼，平静问道：
“怎么你才能信我？要不要我带你去见识下我是怎么教训下午来闹事的人的场面？”
“行了，别装了，我不跟你闹了，我们赶紧吃饭吧。”肖思竹翻白眼，王亦初现在的样子装的痕迹太明显了，她怎么可能会相信。
王亦初无奈，只能不装了，重新放松下来，笑呵呵的说道：“行吧，先吃饭，吃完饭我再让你亲自去见识见识，其实啊，你以为刺激的地下世界的事情，也就那么一回事，没什么好刺激的。”
“你还来，没完了是吧！”
肖思竹继续翻白眼。
刘冬琴笑呵呵的看着王亦初，好奇问道：“你刚刚说的不会都是真的吧？”
“当然是真的，我从不骗人，尤其是漂亮的女人。”王亦初含笑点头。
刘冬琴若有所思的点点头，突然灿烂一笑，说道：“我相信你。”
“冬琴，你还真信他鬼话啊！”肖思竹不满。
刘冬琴笑呵呵的说道：“先吃饭吧，吃完饭我们一起跟着他去亲眼看看，一切就都知道了。”
于是三人吃完饭，一起来到仙灵山庄的安保监控室。
“初哥！”
监控室内，几名看守张哲的壮汉，立刻起身向王亦初行礼。
肖思竹瞪大了眼睛，不敢置信：“等等，原来王亦初说的都是真的？”
而见到王亦初，原本被壮汉们逼着蹲在角落里，一动也不敢动的张哲，顿时哀嚎一声扑出来，直接跪倒在王亦初脚下，大声求饶：
“初哥，我错了，我知道错了，求您放过我，不要让他们再折磨我了，呜呜……我太惨了！”
也不知道想到了什么惨事，张哲竟是当场痛哭出来。
“懆，你哭个卵子！老子们是打你还是干你了？不就是饿着你，不让你吃饭吗？至于哭成这样？”一名壮汉顿时回头怒喝一声，生怕王亦初误会自己等人没守规矩，胡乱给人动用私刑。
“呜呜……你，你们还不如打我一顿，这里可是饭店啊，还是全县城最好吃的仙灵山庄，我闻着空气中弥漫的饭菜香味，却不能吃饭……还得看着你们吃饭，还只能蹲在墙角里不许动，你们可知道……我这一下午有多么难受？”
张哲仰起脸，泪眼模糊，满是悲愤的叫出来。
“呃……老子哪里知道。”壮汉有点词穷。
王亦初听的一阵好笑，麻的，这帮家伙不知是无意，还是故意，竟然弄出了这么一种“酷刑”。
旁边，肖思竹和刘冬琴两女也是一脸哭笑不得，尤其是肖思竹，浑然没有想到，原来她幻想中“无比刺激”的地下世界大佬生活，竟然如此简单、搞笑。
王亦初摆摆手，看向壮汉问道：“他交代了吗？”
壮汉还没来得及开口，张哲已经大声叫出来：“我交代！我全都交代！！”
他咕噜一声吞了口口水，继续叫道：“只要给我吃顿晚饭……”
“吃你妹的饭！你个阶下囚，还敢和初哥谈条件？”
壮汉狠狠一瞪眼，一脚将张哲踢到一边，恭敬的对王亦初说道：
“初哥，您不用管这孙子，他早已经全都交代了，指使他过来打砸抢的人是马金，这孙子还头上带了个摄像头，给马金进行全程直播，结果又是个孬怂，直播了个寂寞，屁事没干成，据他说，马金看直播差点气疯了，在蓝牙耳机里的怒吼都快把他耳朵震聋了……”
“哦？这马金竟然这么会玩？竟然只是直播观看，没有自己过来，看来他很小心啊。”
王亦初点点头，看向张哲，好奇问道：“你就这么直接把马金卖了，不怕他找你麻烦？”
“我现在恨不得干他一顿！”
张哲咬牙切齿，大声说道：“初哥，我也是被他们马金父子坑了，本来我已经离开县城去市里混了有一段时间，可昨天突然被马家父子叫回来，让我替他们办事，还骗我说初哥您没有任何背景，只是一个乡下农民……可在几位行哥的教育下，我才知道！”
说到这里，张哲更是一脸愤恨：“初哥您的真正身份，竟然是整个县城的地下世界龙头行哥大，连小刀帮的张行渊都要给您做事，这些行哥以前更都是小刀帮的精锐，我要是知道初哥您的真实身份，就是给我十个胆子，我也不敢来撸初哥您的虎须啊！我被他们骗惨了啊！”
说完，张哲在地上快速爬动起来，重新跪在王亦初脚下，大声保证道：
“初哥，我也是受害者啊，看在我对您忠心耿耿的份上，您放过我，我带您去找马金那个王八蛋，冤有头债有主，我知道他现在在哪里！”
“哦？你愿意带路？”
王亦初惊讶一声，目光闪烁两下，淡淡点头道：“很好，你可以起来了。”
“是是，多谢初哥！”张哲连忙爬起来，恭敬的站到一边。
王亦初侧头看了眼肖思竹，就见她微微张着红唇，神色间一片呆滞，显然还没有从眼前的一幕中回过神来。
这，这……
这和她幻想中的场景，完全不一样啊！
看着张哲毫不犹豫的改换门庭，自称自己对王亦初忠心耿耿，肖思竹只觉的自己的三观受到了严重的冲击。
这也太不要脸了吧！
但事实就是如此，只能说现实很魔幻，远比电影更加荒唐。
“我接下来要去处理麻烦的源头，你还要去吗？”这时，王亦初看着两女，出声问道。
“去！为什么不去？”
肖思竹立刻点头，眼睛放光，才这么一点场面，她根本还没看兴奋。
刘冬琴却是摇头拒绝了：“我就不去了，你和思竹去玩吧。”
她毕竟是公众人物，接下来王亦初要去的地方，显然不适合她过去露面，主要她和肖思竹不同，早就见识过王亦初打架的厉害，也不是太感兴趣。
只是刘冬琴也有点意外，深深看了王亦初一眼，没想到才一段时间没接触，王亦初竟然已经成了县城地下世界的龙头老大，真是意外啊。
送走刘冬琴，王亦初和肖思竹在张哲的带领下前往马金所在的位置，等到了地方，王亦初才错愕的发现竟然是他给周玉救治的医院。
“喂，王亦初，等下你准备做什么？”
医院门口，肖思竹叫住王亦初，问道。
“给对方一个教训，废了他。”王亦初随口回道。
“不会吧？你这么狠的吗？人家只是要砸你的饭店，还没砸成功，你就不让他当男人？”
肖思竹瞪大眼睛，严重闪过一丝兴奋：“好狠，不过，我喜欢！”
这才是做地下大佬的真正模样嘛。
“你想什么呢？我说废了他，只是打他一顿，不是要他当不成男人。”
王亦初无语的看向肖思竹，随即笑道：“不过你这个想法，我也很喜欢，倒是不错，那就这么干好了。”
“你说真的！？”
肖思竹眼睛一亮，激动道：“那我可以也一起下手吗？敢砸你的饭店，我要踢爆他的卵蛋！”
“……”
王亦初一时竟是无言，肖思竹竟是比他还兴奋，这女人真是绝了。
不过他确也是越来越欣赏肖思竹了，笑道：“你真是比我还更适合当坏蛋啊，我会满足你的……进去吧。”
王亦初拍了拍肖思竹的肩膀，率先走进医院。
与此同时，马金正在周玉的病房外面，焦急的等候。
病房内，周晨阳正在和苏醒的女儿周玉说话，他完全不知道父女两人说了什么，对他又会是什么态度。
他已经尽力给周玉“洗脑”了，现在就是决定事情能否成功的关键时刻了，因为这件事太过重要，马金现在都没有心情去生王亦初的气。
“玉儿，你真的不记得爸爸了吗？”周晨阳痛苦的看着病床上的女儿，得知女儿苏醒消息后的欣喜，此刻全都消失，变成了悲伤。
“对不起，我真不记得了……”
看着周晨阳痛苦的样子，周玉脸上也露出一丝哀伤，突然，她想起一件事，问道：“对了，爸，你认识我的男朋友马金吗？”
“马金？你和那亦子真的在谈恋爱？你失忆连我都忘了，却还记着那亦子！？”
闻言，周晨阳脸色顿时一沉，他感觉自己要失去自己的小棉袄了。
“爸，你别误会，我也忘了他，主要是之前我第一次醒过来时，他正好在病床边上守着我，跟我说了自己的身份……”周玉连忙解释。
“你之前还醒了一次？”
周晨阳眼睛一眯，眼底闪过一丝冷色，不过他却没有再继续这个话题，而是继续和女儿讲述父女之前的事情，希望能勾起女儿的记忆，可惜一直等到女儿在此疲惫想要睡觉，也没有任何用处。
周晨阳走出病房，保镖头子张剑立刻上前，低声汇报道：“老板，医生说了，小姐可能是暂时性失忆，需要观察一段时间才能判断失忆情况的严重程度……”
“哼，这帮废物医生，所以告诉我一堆没有任何意义的废话是吗？”
周晨阳冷哼一声，转头看向病房外一直恭敬等候的马金，将他叫到面前，淡淡问道：“之前玉儿第一次苏醒时，你为什么不第一时间让人告诉我？”
马金闻言心中一慌，连忙低头解释道：“伯父，我看您守了玉儿一天一夜未睡，刚去休息不久，怕打扰您休息，所以才没有去打扰您。”
“哦？是吗？”
周晨阳不置可否，他深深看马金一眼，突然说道：“我不管你和玉儿到底是什么关系，到了哪一步，现在玉儿失忆了，你必须要给我好好照顾她？做好你自己，就当你们以前从未发生过任何关系，重新来过，不要伤害她，懂？”
“是，伯父，我保证！”
听到他的话，马金心中大喜，知道自己的计划成功了，如果不是周晨阳就在身边，他真是恨不得大笑两声。
这时，周晨阳又转头看向另一人，赫然是叶方，询问道：“上次救回小姐的那个医生，你有联系方式吗？他的医术不错，至少和这家医院里的医院完全不在一个层次上，让他过来帮玉儿看一看，能否治疗玉儿的失忆情况。”
“是，老板。”叶方恭敬点头。
马金微微愣了一下，才反应过来周晨阳说的医生是王亦初，顿时他脸色大变，几乎是失声大叫出来：
“找王亦初看病？绝对不行！”
他苦心积虑要报复王亦初，为的是什么？除了报仇洗刷屈辱之外，还有就是因为王亦初的医术。
不管他愿不愿意承认，王亦初能把周玉从死亡边缘多次救回来，足以证明王亦初的医术高超。
马金最怕的，就是王亦初再把周玉的失忆症治好。
所以，他才和父亲马宝万商议，想要用砸了仙灵山庄的威胁，来逼王亦初乖乖听话。
绝对不能让王亦初来治疗周玉的失忆！！
然而，马金话音刚落，还不等他想到阻止的原因说出来，身后就突然传来王亦初无比疑惑的声音。
“为什么我不行？”

第213章都看到了阴猫
这个声音怎么这么耳熟？
还在急思阻止王亦初看病理由的马金，突然听到王亦初的声音，一时整个人都愣住了。
呆了两秒钟后，他猛地反应过来，飞快转身，惊怒交加的瞪着正带着人走过来的王亦初，怒吼出来：
“是你！？你来想干什么！？”
马金有点慌乱，毕竟他今天刚做了坏事，心中有鬼。
“你觉得我来干什么呢？”
王亦初玩味的看着他，淡淡问道：“张哲，派你去砸我饭店的人，就是他吗？”
“是，初哥，就是这个王八蛋！他就是马金！”
张哲从王亦初身后站出来，指着马金怒喝道。
“张哲，你背叛我？！”
这时，马金才发现了张哲，刚刚他见到王亦初太过惊怒，所有的注意力都放在王亦初身上，此时见到张哲竟然背叛，顿时更加慌了，脸色都白了。
周晨阳皱眉看着这一幕，因为不清楚具体情况，所以没有开口，只是冷眼旁观。
他不插手，王亦初也自然乐的清闲。
“马金，看来你认识张哲，所以，你这是承认自己的罪行了是吗？”王亦初淡淡问道。
“我承认什么了？我有什么罪行？”
这时，马金也终于回过神来，听到这话，顿时愤怒的叫出来：“你以为随便找一个我认识的人过来，就能指责我让人砸你的饭店吗？你的饭店被砸了吗？”
他越说越愤怒，越说越理直气壮，不错，他派人去砸仙灵山庄了，可并没有砸成功，仙灵山庄还是完好无损，所以根本构不成罪行。
而且就算砸店，也是张哲带的人，他又没有亲自去，和他又有什么关系？
“和我狡辩？”
王亦初笑了笑，嘲讽的说道：“你当我是来和你讲道理的是吗？我是来打人的。”
话音落，他带来的几名虎威安保的壮汉，立刻大步向马金冲过去，准备直接抓人。
一瞬间，马金脸色狂变，疯狂向周晨阳身后跑去，大叫道：“伯父，救我！”
周晨阳皱了皱眉，不用他开口，他身边的保镖，就自动上前挡住虎威安保的壮汉。
王亦初抬头看向他，问道：“周老板，这是我和他之间的事情，你要插手吗？”
周晨阳先是摇摇头，又点点头：“说实话，我不想管，但是，这家伙可能是我女儿的男朋友。”
“男朋友？”
闻言，王亦初奇怪的看了眼周晨阳身边的叶方，见叶方对自己无奈苦笑，他不由皱起眉头。
如果周晨阳插手的话，那事情确实有点麻烦了。
对付一个马金很容易，甚至是加上他老子马宝万也只是稍微费点力气，可周晨阳就不同了，首先周晨阳身边的那十几个保镖就不好无视。
王亦初自然能强行打过去，但事事都用暴力，到处树敌，不是明智的行为，他又不是打架狂。
就在他纠结的时候，周晨阳却主动开口了：“王医生，我女儿苏醒了，还要谢谢你的援手施救，不过现在却也有一个后遗症，她失忆了，我想请你看看能否有什么办法治疗？”
“失忆？”
闻言，王亦初又是一愣，然后若有所思，似乎明白了什么。
他看了眼躲在周晨阳身后的马金，淡淡说道：“我倒是有几种治疗失忆的手段，不过具体情况还得先看看病人再说，在那之前……”
“不能让他看！绝对不行！”
他话还未说完，马金就再次激动的叫了起来。
王亦初皱眉看向他，淡淡说道：“你不叫，我还差点忘了，刚刚你就说我不行，怎么？我不行，你很行？要不病人给你治？”
“我……”
马金一时语塞，他哪里会医术。
“看，你不行。”
见状，王亦初点点头，声音陡然冷下来，说道：“所以，你就给我乖乖闭嘴，站一边等着我和你慢慢算账！”
周晨阳也看了眼马金，眼神不明，然后他对王亦初微微侧身，伸手示意道：“麻烦王医生了，请。”
“一起。”
王亦初点头，走向病房门，但这时，马金却再次大叫起来：“伯父，不能让这家伙给玉儿看病，他就是个乡下野医生，我调查过他的背景，他连行医资格都没有，怎么能让他给玉儿治疗失忆？为了玉儿，我绝对不允许！”
这一次，也不知道马金哪里来的勇气，竟是不躲在周晨阳身后了，而是冲到病房门口，双手大张，将房门堵的严严实实。
“呵呵，你这么一直想要阻止我，不会是有什么阴谋吧？”
王亦初停下，玩味的盯着堵门的马金，轻笑出来。
事出反常必有妖！
这马金几次三番的阻止他给周玉治疗，其中必然有什么问题。
“阴谋？我能有什么阴谋？你别胡说八道，血口喷人！”
马金闻言脸色微变，大声怒喝道。
“我哪里知道你有什么阴谋，就是随口一说，你这么激动干什么？难道你真的有什么阴谋不成……”
王亦初淡淡一笑，嘴角勾起，玩味的盯着马金。
他心中确实有一个猜想，之前还只是自己的猜测，但现在马金的样子，却是让他确定了几分。
“你给我住口！我就是担心玉儿的安危，怕你这个野医生坏事。”
马金怒吼打断王亦初，他知道，不能再让王亦初说下去了。
可惜，王亦初看了他一眼，却是突然说出一句话：“你不会是怕我治好周玉的失忆吧？”
他这话一出，马金脸色瞬间大变，声音甚至都变形了，尖厉的跟个女人一样大叫出来：
“你别给我胡说八道……”
“哦，既然是我胡说八道，那你这么激动干什么？”
王亦初都不给他继续尖叫的机会，直接打断他，似笑非笑的说道：
“我看你好像很害怕啊，为什么害怕？难道是说，我说对了！？”
“所以，你和周玉的关系……其实真的并不是你自己说的那样？都是你在欺骗周先生？”
这一刻，马金脑子里一片空白，脸色惨白，一时竟是完全不知道该如何回答王亦初的问题。
就他这个吊样子，在场是个人都看出来绝对有问题。
周晨阳眉头皱了一下，看向马金的目光中已经带上了一丝不善，如果马金真的在欺骗他，欺骗失忆的周玉……
周晨阳眼睛眯了起来，里面闪过冰冷的杀意。
但他并没有说什么，而是对王亦初说道：“王医生，请你先给小女看病，如果能治好她的失忆症，就更好了。”
一句话，马金浑身一个激灵，终于回过神来，但他做的第一件事却是对周晨阳哀嚎道：“伯父，请你相信我，我绝对没有欺骗你，都是这王八蛋在胡说八道！”
蠢货！
王亦初看的一阵摇头，本来他是来找马金算账的，但现在这一幕，顿时让他失去了兴致，与其暴简单的打他一顿，不如治好周玉的失忆看戏。
他有百分之五十的把握，确定马金一定说谎了。
“让开。”
周晨阳只是淡淡的看着马金，对于他的解释完全无动于衷。
“伯父……”马金还想说什么。
周晨阳已经一挥手，顿时，他身后的张剑立刻上前，一把将马金跟小鸡一样拎到一边。
王亦初和周晨阳走进病房，马金在外面满脸绝望和恐惧。
王亦初和周晨阳两人进入病房之后，周玉还在病床上昏睡。
“王医生，小女刚刚睡下不久，需要我将她叫起来吗？”周晨阳小声问道。
“不用，让她休息吧。”
王亦初摇摇头，走到病床边上，伸手轻轻搭在周玉的脉搏上，探出一丝内气查看情况。
片刻后，他起身对周晨阳点了下头，两人重新离开病房。
“她的身体暂时没什么问题了，后续调养让医院按照正常程序进行就行，至于失忆症……”
王亦初沉吟片刻，才实话实说道：“说实话，我在此之前从未治疗过，但我知道一些古方，可以开给你配药温和调养试试看，同时你也可以找其他的专家用现代治疗手段辅助，先观察下情况。”
听到他的话，旁边本来一脸灰丧之色的马金，顿时神色间闪过一丝振奋。
不过有了刚刚的教训，他并没有在如刚才一样慌乱的直接出声阻止，而是先旁观思考。
果然，周晨阳闻言顿时微微皱眉，说道：“如果只是一些你都未使用过的古方，会否有效果？”
他并没有直接质疑王亦初，而是先质疑古方，这才是一个真正的上位者。
“有没有效果，只有用了才知道，我会给周先生把药方留下，至于用不用，周先生……你可以自己决定。”王亦初淡淡一笑，平静回了一句，就准备告辞。
他又不求周晨阳什么，犯不着在对方面前低三下气，爱用不用。
周晨阳又皱了下眉，说实话，他不喜欢王亦初这种态度，太傲了。
不过他也没有表达出来，在拿了药方后，平静点头说道：“行，我知道了。”
然后，周晨阳脸上露出笑容，突然话锋一转，说道：“对了，王医生上次救了小女，这是我给王医生准备的报酬，本来想亲自登门给王医生送过去，正好今日遇见王医生，请王医生收下，一点小心意。”
他边说，边递过来一份精心包装好的信封。
王亦初接过，随手捏了下，判断出来里面是类似银行卡的东西，也就随手收下。
然后他和周晨阳之间，就没什么好说的了，毕竟两人不熟，虽然他救了周玉，可这并不代表他就和周晨阳成了朋友，可以无话不谈。
按理来说，这时候周晨阳，或者他就该彼此告辞了。
但王亦初今天来是有正事做的。
他转头看向马金，咧嘴一笑，说道：“马金，现在我们可以仔细算一算账了，我也不欺负你，你让人砸我的饭店，我来断你一只手，让你长点记性，没毛病吧？”
马金闻言脸色狂变，再次想要躲到周晨阳身后，可这一次，周晨阳却是直接让开了身体。
“你想跑哪里去？”
看到这一幕，王亦初顿时笑出来，对周晨阳点点头示意。
下一秒，他几步上前，一抬手直接抓向马金。
“你别以为老子真怕你了？！”
面对王亦初这种浑然不把他放在眼里的样子，马金也是大怒，竟是抬起一脚就向王亦初踹来，满脸凶狠。
可惜，他在王亦初面前，就是一只他只要想，随手就能捏死的弱鸡。
王亦初连眼神都没有波动一下，伸出去的手抢先抓住马金的右臂，轻轻向后一拉一压。
“咔嚓！”
先是骨骼错位之声。
下一秒，就是嘭的一声巨响，马金整个人失去平衡，摔在地上，发出惨烈的惨叫声。
不是被王亦初卸掉的手臂疼，而是因为他抬脚踹人，猝不及防之下被王亦初随手拉倒在地，两条腿呈现一字马，笔直的劈在地上。
不是专业练过劈叉一字马的人，突然来这么一下，大腿肌肉都要撕裂拉伤。
马金更惨，因为他不是女的，直接连蛋带鸡，啪的一下砸在了地上。
蛋碎了！
鸡折了！
这个意外，就连王亦初都没有预料到，看着地上一字马坐在那里疯狂惨叫的马金，王亦初愣了一秒钟，然后连忙撒手后撤数米之外。
最后那一撒手，他还轻轻一抖，又将马金被他卸掉的手臂重新接了回去。
所以按理来说，他刚刚就是轻轻碰了一下马金，然后……
“大家都看到了啊，是他想要踢我，抬脚太高，没有稳住中心自己摔倒的啊，和我无关啊！我很无辜啊！”
王亦初连退三米，高举双手，看着四周全都被这一幕看呆的众人，满脸无辜之色的大叫道。
“我信了你的鬼！”
这一刻，上至周晨阳，下至跟着王亦初一起来的肖思竹，都满眼无语的看着他。
这是公然把所有人都当傻子是吗？
马金自己摔的？
真当大家眼睛瞎吗？
虽然所有人都看到了，但偏偏，这时候却没有一个人会说出来，甚至就连说话的人都没有。
总之，现场气氛很是诡异。
只有马金一个人在那里惨叫。
按理来说，周晨阳应该要为马金担心一下，毕竟马金说自己是周玉的男朋友，可刚刚马金暴露出来的一些马脚，又让周晨阳等人都知道马金身上有问题。
所以，最终，还是王亦初‘医者仁心’，看不下去了。
“医生，这里有人受伤了，快点救人。”
王亦初“认认真真”的叫住不远处一个路过的医生，让他叫人将马金给抬走了。
等人一走，王亦初立刻摇头，低声抱怨一句：“真是吵死了，总断清净了。”
他抬头对周晨阳露出一个笑容，似笑非笑的问道：“周先生，你若是没有其他事的话，我就告辞了？”
言外之意，你若是不为马金出头，那我可就走了。
“王医生有事，那就先去忙吧。”周晨阳点点头。
王亦初对他笑了笑，心照不宣，知道周晨阳对马金的态度了，他直接转身离开。
肖思竹临走前，好奇的看了周晨阳一眼，才跟上王亦初一起离开，抱怨道：
“喂，说是你这个地下大佬带我来见识见识，结果，就这？”
王亦初看她一眼，一脸无语：“这不是出了意外吗？”
“我说的不是意外！”
肖思竹摇头，越发不满：
“不是说你们这种地下大佬都是心狠手辣，杀人眼都不眨的狠人吗？结果你亲自跑来找敌人，结果就只是要断他一只手？这也太low了吧。”
“那我总不能当众杀人吧？”
王亦初更加无语了，“我说，你这个百草轩的大小姐，不应该操心治病救人，怎么还对杀人放火这么兴奋？你到底激动个啥啊？”
“我就是失望！”
肖思竹哼了一声，“跟你过来，我以为我能装一把野蛮大小姐呢，结果全程我看戏，根本没有我说话的机会……”
说着，她突然话音一顿，眼珠子一转：“对了，我突然想到一个计划，要不我们……”
肖思竹一脸坏笑，低声和王亦初说了几句话。
听完，王亦初一脸无语，但却也若有所思：“照你这么说，确实是太便宜他了，不过做这种事……我们会不会太狠了点？”
“喂，你可是地下大佬啊，拿点大佬的气场好不好，就刚刚那家伙，我都看出来他不是个东西，有极大可能是借着病房里那女孩的失忆，做了什么让人恶心的事情吧……”肖思竹冷笑道。
王亦初点点头，眼神有点复杂的看着肖思竹：“我感觉，你比我更适合做坏人啊……果然，还是我太善良了。”
“我呸！要点脸不！”肖思竹嗤之以鼻。

第214章 男人的绝望
同一家医院，一间最豪华的单人病房之中。
“叔，我那里还有救吗？我还年轻啊，我不能失去它，你一定要救我啊！”
马金一个男人，此时却哭的跟个小娘们一样，躺在病床上双手死死拉着马利云的手，双腿因为撕裂伤害严重，被两条白色绷带绑在两边，向外面分开不能动弹。
整体姿势，大家懂得都懂。
“哎……金儿，你不用担心，叔已经帮你治疗的差不多了。”
马利云叹息一声，怜悯的看了眼侄子，尽力安慰道：“你不要胡思乱想，只要等三五个月时间，就能重新恢复好了。”
他倒真没有骗马金，他确实治疗好了，比较忙马金那里的伤，只是因为一字马砸在地上造成的，算是万幸，只有半边砸在了地上，有个屁股做缓冲。
但即便如此，这种事情也肯定会有后遗症，比如马金这恢复期的大半年时间中，别想要再进女色了。
哪怕以后恢复差不多了，也肯定要有个早没啊，心有余而力不足之类的后遗症。
换句话说，虽然子孙保住了，但下辈子做男人的幸福……那就别想了。
但这些，马利云肯定不能告诉侄子，所以他只是仔细叮嘱道：“金儿，恢复的这段时间里，你绝对不能受到刺激，你上面的手术线还没拆呢，伤口没有全部愈合，一旦崩线，你还得受一番疼痛，我也还得再给你重新做手术，你定力一定要保持……”
“叔，可我定力不足啊！我无法保持啊！呜呜……我现在看到护士心里都会刺挠，要不是麻药还没退，我……呜呜……”
马利云话还未说完，马金就绝望的嚎哭了出来。
他这人最喜欢的就是那点事，要是让他不去想简直比杀了他还难受，而且他还要去和女神培养感情，这下还怎么培养？
想生米煮成熟饭都不行了！
马利云无奈，只能苦笑道：“是我忘记了，我一会就重新给你安排男护工，在拆线这段时间里，你不能见到一个女人……算了，我还是再给你开点专门的药吧，省的你玩手机消遣时看到网上那些美女短视频……娘的，那些娘们我都受不了。”
“叔，你别说了，你一说我就不由自主的想起以前看的那些……”
马金说着，突然话音一顿，苦涩问道：“叔，我身上的麻药管多长时间？我现在似乎就有点感觉了……疼！”
“行行行，我不说，你也尽量别乱想，赶紧想想其他事情，让自己转移注意力。”马利云连忙提醒。
“叔，我要那王亦初死！我一定要让他死！”
听到这番话，马金第一时间就想到了王亦初，神色扭曲，满眼恨意。
“对，你就想他，想想怎么弄死他，最能转移注意力。”马利云点头赞同道。
然后转头对旁边的两名漂亮小护士，呵斥道“你们还在这里干什么？还不快给我出去，去换男护工过来，以后这里你们不能再来了。”
马金满眼绝望，别人住院都是看漂亮小护士，没事调戏两个，结果他住院得看男护工，要知道医院里的护工一般都是五六十岁的中年老男人。
一想到以后自己这个男人的那里，就要被一个老男人看护，他顿时一阵恶心，可又没有办法。
等两个小护士离开，这时，门外却走进来一名保镖，低声汇报道：“金少，外面有两个人提着礼物来拜访你，说是您的朋友，一男一女……”
“我朋友？”
马金愣了一下，也没多想，直接挥手道：“行，让他们进来吧。”
保镖出去，很快带着王亦初和肖思竹走了进来。
见到是他，马金眼睛瞬间瞪大，眼神疯狂变换，说不出的震惊、错愕和愤怒。
“是你！！！”
马金激动的差点从病床上蹦起来，盯着王亦初大声叫道：“王亦初，你踏马竟然还敢来见我！？”
马金极度震惊，极度不敢相信，然后就是极度愤怒，怒火差点直接吞噬了他的心，让他恨不得现场将王亦初碎尸万段。
“老子要弄死你！我一定要弄死你！！”
马金觉的，王亦初这是故意来羞辱他，这种羞辱让他强烈的只觉的眼前的世界都开始发红了。
那是他的眼睛变成了红色，如燃烧的火焰，滔天的血海。
可惜，烧不了王亦初一片衣脚，伤不了王亦初一根头毛。
“马少，您对我有误会啊，我是真心来为之前的意外，对您所造成的伤害，特意买了水果、牛奶来看望你的。”
王亦初叹息一声，认真说道：“可你现在这个态度，让我很失望啊，我带着诚意而来，没想到你却对我抱有这么大的恶意，让我突然有点后悔。”
“混蛋！你别猫哭耗子假慈悲，别以为老子傻！老子知道你是为什么来看我！”
马金愤怒的一口吐沫向王亦初脸上吐过来，可惜力量不够，只飞了一米多就落在了他自己的病床上。
“你把我弄成这样，老子一辈子记得，我告诉你，我们之间，没完！”
他一心认为王亦初是故意废了他那里，想要让他做不成男人。
但王亦初也真的觉得自己冤枉，他当时明明只是想断马金一只手，结果马金自己作死，非要抬脚踢他，还抬那么高。
“我说真的，你真的是误会我了，当时如果你不抬脚踢我，你最多就是断一条手臂，可是你踢了那一脚，自己还没站稳……”王亦初想要解释。
但他才刚解释一半，马金已经激动的咆哮出来：“你意思是我自己害自己变成这样！？！”
“我没有这么说，是你自己说的，你看……所以，真的是误会。”
王亦初摊开手，一脸无奈的说道。
“误会？老子误会你个狗东西去死！！”
马金牙齿都快咬碎了，王亦初完全就是睁眼说瞎话，误会？他娘的他现在几乎差点做不成男人，全都怪他自己？
全怪他当时没老老实实站着，让王亦初打断自己的手臂是吧！？
“我说你怎么这么死心眼呢？亏我们好心买了香蕉牛奶，带着诚意来看你，你竟然上来就对我们破口大骂，还不拿正眼看我？”
这时，肖思竹从王亦初身后走了出来，很是不满的大声呵斥道。
她来之前，可是特意去商场里新买了一套漂亮性感的衣服，结果马金看都不看她一眼，这让她很不开心。
明明是她出的主意，她才应该是主角啊！
而肖思竹这一站出来，挡在王亦初身前，马金就算是想不注意都难了。
他眼睛瞬间瞪大，死死盯着肖思竹，感觉自己眼前的世界瞬间只剩下她一个人。
刚刚被王亦初吸引注意力，他所有的心神和视线都在王亦初身上，竟然没有发现王亦初竟然还带来了一个如此漂亮性感的美女。
噗嗤！
一声不知从哪里而来的撕裂声，剧烈的疼痛瞬间让马金从沉迷肖思竹的性感美色之中回过神来，他张开嘴大声惨叫出来，整个人在病床上剧烈的抽搐，跟犯了羊癫疯一样。
肖思竹一愣，然后反应过来，飞快低头看了眼自己此时穿着的紧身包臀露出香肩的连衣裙，暗自吐了下小舌头，连忙放下水果牛奶等礼物，飞快说道：“既然你不想我们来看你，那我们也不留下来了，祝你早日康复，我们先走了！”
说着，她转过身，向王亦初使了一个眼色，飞快的跑了出去。
王亦初怜悯的看了眼病床上惨叫的马金，心中暗自警告自己。
以后绝对不能轻易相信女人温柔的外表，说不定下面就是一个伪装的女狼人！
马金惨叫太激烈，病房里的人一时都没有反应过来，全都挤在病床前查看马金情况。
“别让他们跑了！快追！”
好不容易反应过来，马利云猛地抬起头，对着门口探头探脑的保镖大声怒喝。
然而，此时王亦初和肖思竹两人都跑进了电梯，电梯门都合了一半，保镖们哪里能追上。
看着被电梯门挡在外面的一群保镖，肖思竹再也忍不住，在电梯里激动的跳了起来，捏成拳头的双手用力挥舞。
“耶！太棒了！！从来没有过这些感觉，哈哈哈！！”
肖思竹哈哈大笑，笑的无比兴奋，激动的脸颊都一片红通通。
“咳咳，这里还有别人，注意形象。”
王亦初咳嗽两声，尴尬的向电梯里的其他人解释，“我这朋友刚刚吃了点兴奋剂，第一次吃，药效有点大。”
“你才吃兴奋剂了呢！”
肖思竹恶狠狠瞪眼，不过却也不再疯癫，但她依然还是显得很激动：“真是太爽了，简直 爽 死 我 了，哈哈，早知道干这种事情这么爽，我早就尝试了，怪不得以前上学的时候，班里那些小混混就喜欢到处高调……”
肖思竹说着，突然感觉有点不对，偷偷看了眼四周，发现果然所有人看她的目光都很是复杂异样，她顿时一阵慌张，连连摆手解释：
“我刚刚说的不是你们想的那样，你们不要胡乱猜测……”
她越说越慌，因为感觉她越解释，众人看她的目光就越是异样。
就在她都快要奔溃的时候，幸好这时电梯停下，她连忙拉着王亦初多电梯门而逃。
跑出了医院大楼，到了外面一处没人的地方，她才停下来，喘着粗气焦急的对王亦初说道：“你怎么也拿那种眼神看我？我说的是什么你很清楚啊，都是因为那个马金自己定力不足，可不能怪我。”
“说实话，是你自己想多了，大家看你……算了，你可以先低头看看自己现在是什么样子。”
王亦初本来想解释，但说一半就摇了摇头，无奈道：“你这简直是要所有路过的男人命啊，就是我都要受不了了，你赶紧先把吊带拉一拉，快掉了……”
“啊！！？”
肖思竹微微一愣，然后飞快低头看向自己身上，就见经过刚刚的一路逃跑，她身上的衣服一片凌乱，半边吊带滑落，露出半边香肩，别提有多诱人了。
王亦初本以为经过自己提醒，她会吓得赶紧整理衣服。
却没有想到。
肖思竹惊呼一声后，竟是仰起脸来，满脸都是压抑不住的刺激，笑眯眯的问道：“原来你那种眼神是因为这个原因啊，怎么样？我是不是超级性感？”
说着，她还故意停了一下胸膛，左手在右肩轻轻划过，让快掉落的吊带彻底滑落。
“我现在……有没有……让你脑子里想一些乱七八糟的想法啊？”
肖思竹的声音变得飘忽不定起来。
这一刻的她，仿佛打开了新世界的大门，心中异常兴奋。
“你这是诱惑我？和我玩这个？”
王亦初微微一愣，然后嘴角勾起一个诡异的笑容，目光挑衅的说道：“我有没有乱想，你可以来亲自来试试……”
“你竟然！？”
肖思竹瞪大眼睛，似乎不敢置信，然后就飞快将吊带拉起来，转过头去，不敢让王亦初看自己的脸，也不知道是生气，还是害羞了，冷哼了一声：
“哼，没想到你是这样的人，我看错你了。”
“是你先来的，你现在还怪我？”
王亦初也瞪大眼睛。
“谁先来了？你别胡说八道，我听不懂你在说什么。”
肖思竹开始装傻充愣。
“行吧，我也不知道你在说什么。”
王亦初咂咂嘴，心中感慨，果然唯女人与小人难养也。
两人一路闹着离开。
此时，医院大楼的一间病窗户前，却站着一名中年男子，一点点目送他们远去。
“他们刚刚去干什么了？”
直到再也看不见王亦初两人的背影，周晨阳才收回视线，淡淡问了一句。
“周先生，王医生他们刚刚去买了点水果，去病房看望马金……”
张剑站在他身后，闻言立刻恭敬的开口述说起来，神色有点诡异：“马金那里刚缝了针，结果王医生身边带着的那名女孩，却穿了一身性感衣服……然后，马金就惨了，现在又重新被送进手术室去了。”
周晨阳闻言也是一阵错愕，然后失笑出来：“这个王医生看来真不是一般人啊，谁惹了他简直就是不死不休，甚至是生不如死。”
王亦初要是听到这个评价，肯定会觉得自己很委屈，全都是肖思竹的主意，和他有什么关系。
“好了，我让你调查他的背景，查的怎么样了？”
笑了一会，周晨阳止住笑，沉声问道。
“嗯，已经查到了。”
张剑点头，神色一肃，说道：
“王医生的背景确实如马金所说，只是一个农民家庭出身，不过他本人似乎很有手腕，大学毕业后回来创业，先是抢了村里恶霸手里的水果收购生意，在县城开了仙果园连锁水果超市，然后弄出了白玉黄瓜，意外搭上了省城赵家大小姐赵晚棠的关系，在赵晚棠的帮助下，白玉黄瓜被炒成了天价……”
说到这里，张剑顿了顿，又加了一句：“后来他又回来开了仙灵山庄，生意很火爆，马金让人砸的饭店就是这个，所以导致了王亦初的报复，对了，他很能打，好像练过武。”
“不到半年时间就做了这么多成就，确实有点能力，不过运气也占了不少。”
周晨阳点点头，随即皱眉问道：“他的医术背景呢？大学学医的？”
“呃……老板，关于他的医术背景，我也说不好，但他大学学的肯定不是医学……”
张剑有点迟疑，眼里带着古怪：“他家里长辈也没有一个医生，对于他的医术如何来的，我什么都没有查到……我办事不力，请周先生恕罪。”
“不用请罪。”
周晨阳摆摆手，脸上闪过一丝阴沉，这下难办了。
王亦初开的药方，他到底要不要用？
本想确定一下王亦初的医术背景，好给自己多一点下决定的信心，结果竟是查出来王亦初真如马金所说，是一个野医生。
“用？还是不用？”
周晨阳目光闪动，几分钟后，他终是下定了决心：“张剑，按照王医生开的药方，去找省城中医院的专家看看，如果没问题的话，就给玉儿用药吧。”
不管王亦初的医术是怎么来的，周玉终究是王亦初救回来的，足以证明王亦初的能力。
“老板，那马金那边……”张剑点头应下，然后又小心询问道。
“先等等，等玉儿的失忆治好了，如果确定他真的欺骗我们的话……”
周晨阳顿了顿，淡淡说出后面的话：“那就让马家从这个县城消失吧。”
然而就在同一所医院，同一时间。
刚刚重新被推出手术室的马金，也死死抓着匆忙赶来看他的老爹马宝万的手臂，咬牙切齿，拼尽全身力气的喊道：
“爸，我一定要王亦初那狗东西死！他必须死！！！”

第215章 李叔真猛
对于马金来说，王亦初这下和他之间的仇恨，已经到了不死不休的地步。
断他子孙，还故意带女人来羞辱他，马金恨不得将王亦初生吞活剥。
“爸，你怎么不说话？你倒是说说，我们要怎么弄死他啊！”
马宝万一直在那里阴沉着脸思考，马金却等不及，忍不住催促道。
“还不都是因为你这个废物！”
马宝万闻言恶狠狠瞪了马金一眼，这个儿子简直就是个废物，什么事情都做不好。
明明他都布置好了一切，按照他的安排来做，哪怕砸店失败，也不会和他们扯上关系，结果马金非要亲眼看着王亦初店被砸，还被王亦初找上门又打了一顿，蛋碎鸡折，以后还不知道能不能给他马家续后了。
他刚刚就在考虑，这儿子还能不能要了，要不要找小三重新生一个。
不孝有三，无后为大。
“爸，我都成这个惨样了，你还骂我……”
马金只感觉委屈的想哭，声音都带上了哭腔：“而且，是张哲那个狗东西背叛我们的啊，谁又能想到，那个王亦初还开了一家安保公司，招了一堆泥腿子训练当保安……”
“行了，现在不是推卸责任的时候，我们要反思一下，好好计划一番，这次不出手则已，出则要一击必杀，让他变成死人！”
马宝万阴沉的说道。
张哲的背叛，也是他没有想到的，但张哲只是一个小人物，等弄死了王亦初之后，随时都能找他算后账。
“爸，那狗东西很能打，四五个保镖都不是他对手，我们怎么弄死他？”马金忌惮道。
“弄死一个人的办法有很多种，比如车祸，他再能打，难道还能挡住一辆数十吨重泥罐车的碾压！？”
马宝万冷笑一声，满是杀意的说道：“儿子，记住，有钱能使鬼推磨，从古至今，这个道理万变不离本质，只要有钱，恶鬼都要给你干脏活！”
“若是一次弄不死他，那就两次，两次弄不死那就三次、四次！”
“看过杀手电影没？我们只要请一些要钱不要命的亡命徒，一天24小时盯着他，总会找到机会弄死他。可惜华夏不好搞枪，不然分分钟弄死他！”
王亦初和肖思竹重新回到大王村，兴奋的肖思竹一下车就跑去找刘冬琴了，要将今天发生的事情讲给闺蜜听，分享快乐，然后双倍快乐。
王亦初自己则回家休息，一夜无话，第二天一早，他按照老规矩在村里转一圈，查看下大棚基地里的情况，出手悄悄催熟一些白玉黄瓜，然后去几处工地看看施工进度。
一切结束，他才准备动身去镇上，找人仔细了解下河谷地皮被人截胡的详细内情。
“呵呵，周运琳？不管你什么背景，既然你先不讲规矩，那就别怪我下手狠了。”
站在村外的一座小山腰上，望着远处已经开始施工的河谷空地，王亦初眼睛缓缓眯起来。
虽然才开工不久，但已经能看出来这处工地未来的雏形，赫然正是一处水边游乐场，那条不足百步宽的河面上，已经搭起了一个水上摩天轮的架子。
“还真是嚣张啊，抢了我的地皮，公然动工，呵呵……不知道镇上是谁给你们撑腰呢？”
王亦初眼睛微微眯起，说实话，这件事他可以找副县长张贺帮忙，但不必要。
区区一个镇上的麻烦，他花费人情麻烦副县长解决，也显得他自己太无能了些。
离开村子，王亦初开车来到镇上。
大王村所属界河镇，这些年镇子的发展……谈不上什么发展，如果说大王村是县里最穷的几个村子之一的话，那界河镇就是县里最穷的镇……没有之一，整个镇中心就是一条街，还显得破破烂烂的。
王亦初还是初中的时候在镇里初中上学，在镇上待过一段时间，当时镇上还是比较繁华的，至少主街两边的店铺、饭店，都开着。
但现在，主街上十铺九空，那些二、三层小楼，都空了三分之二，从镇子东边进来，一直到穿过主街，来到镇政府办公大院，几乎没见到几个人。
镇上的人口流失，比村里还严重！
“看来大部分人都进城里买房生活了啊，也不知道再过两年，这镇上还能有几个人？”
王亦初感慨一声，摇摇头走进镇政府大院，保安亭的行爷出来叫住他：“小伙子，眼生啊？来干啥事啊？”
“行爷，我来找人打听点事。”
王亦初笑着递了根华子过去，也不急着进去，站在原地和行爷唠嗑。
“呦，华子啊？小伙子不简单，说吧，你想打听什么，说不定行爷我就知道一点消息。”
一接过王亦初的香烟，行爷就眼睛一亮，乐呵呵的点燃塞进嘴里，笑眯眯的说道。
“那我就恭敬不如从命了。”王亦初也是一乐，这老爷子会来事，他笑着说道：
“不瞒行爷，我是大王村李村长的侄子，前段时间李叔来镇上开会，听说和谁闹了矛盾，您老知道这件事不？”
“大王村？李大嗓子？”
行爷一愣，然后乐了，一拍大腿说道：“这我还真知道，上周李大嗓子冲咱们王镇长大吼大叫，激动的差点当场冲上去打王镇长，还是我给抱着腰拉住的。”
“什么？我李叔这么猛？”
王亦初震惊了，他没有想到李叔和他提起那么平静，结果真实发生的事情竟然这么凶，都和镇长干起来了。
李大嗓子？
感觉李大猛人更合适啊！
“行爷，您知道李叔为啥和王镇长干架不？”王亦初一边追问，一边识趣的再次递了根华子过去。
但下一秒，他干脆把整包华子都塞过去了。
“哎呀，使不得，使不得。”
行爷笑的眼睛都眯起来了，嘴上说不要，手里却捏的紧紧的。
拿人手短，吃人嘴软，行爷也是识趣的，没有任何保留的开始讲起当天发生的事情。
“要说李大嗓子和王镇长的恩怨啊，据说是为了你们村里的一块地，李大嗓子说他已经包出去了，王镇长说镇里不同意，要给一个省城来的大老板，说是大老板要投资咱们镇，建什么电子厂……”
“行爷，这大老板在镇里建厂，和我李叔村里的地有啥关系啊？”
“我哪知道啊，反正在咱们界河镇，王镇长就是天，他说啥就是啥呗。”
“那这电子厂，行爷你知道什么情况不？比如啥时候建啊？”
“呵，你还真等厂子建啊？就咱们界河镇这破地方，十里八乡都没人了，人大老板傻了真来建厂？那就是一个借口，王镇长啊……嘿，前两天他儿子换了辆车，大奔，一百多万呢……这中间……小伙子你自己品啊，行爷我就不知道咯。”
“行爷您懂得真多，佩服……”
半个小时后，王亦初离开了镇政府大院，从行爷口中得知了想要的信息后，他也就懒得再去里面找其他人跑路子了。
从行爷口中，他了解到自己河谷那块地皮，是镇长王守信亲自出面压下来的，李叔都差点和王守信干起来。
之所以李叔没告诉他，他能理解，想必是李叔不想让他树敌。
所以，现在敌人找到了，那就是镇长王守信。
接下来就是如何解决他了。
王亦初有很多种办法，最简单的就是直接以力压人，武力、下毒，都可以，但这种做法却见不得光，容易在以后留下祸患。
“那就先和他谈谈吧，希望能和平解决吧。”
王亦初明白，王守信肯定拿了好处，不然难不成他真是为镇长招商引资？
界河镇的人口十去九空，人家行爷都能看明白，他再看不明白就是傻子了。
人家儿子都换新车，百万豪车啊！
当然，也许人儿子有能力，钱都是自己挣的，但这换车的时间点会不会太巧了点？
离开镇政府大院，王亦初按照行爷给的地址，找到王镇长的家。
今天工作日，星期四，王镇长在家休息，毕竟镇上没啥大事，小事都是下面人跑腿，镇长自由上班，真没毛病。
“你好，请问王镇长在家吗？”王亦初拎着礼物登门，给他开门的是一名年轻少妇。
“找我爹办事的？”
少妇看了他一眼，笑眯眯的问道。
“是有点事想找王镇长谈谈……”王亦初点头，拎着礼物想要进门。
但少妇却是伸手将他拦住，目光在他手里拎着的几袋水果上扫了一眼，微笑道：“你是第一次来吧，知道我们家的门槛有多高吗？”
“嗯？你意思是……”
王亦初闻言，不由看了眼镇长家的门槛，一片大平地啊，这也没门槛啊。
下一秒，他就明白少妇的意思了，笑着点头道：“规矩我懂，如果王镇长能把我的事情办成，该有的都会有。”
然而，王亦初却没有想到，他这句话说完，少妇却是一脸不耐烦：“你懂个屁啊，难道介绍你来的人没告诉你，想要进门，要给进门费的吗？”
说着，少妇直接将手伸到王亦初面前，眼露不耐：“我给你开门的红包呢？”
？？？
王亦初眼睛不由微微睁大，他知道古代宰相门前，客人拜访要给门房打赏通报钱的，但他怎么也没有想到现代竟然还有这种事情，更离谱的还是一个小亦的镇长家。
虽然无语，但他还是解释道：“不好意思，我第一次来，身上没准备红包，你看……”
“没红包带手机了吧？直接加好友，转账，一千。”少妇直接打断王亦初，“以后有什么事，直接给我发消息就行，也不用你再亲自跑过来了。”
尼玛！
王亦初听的差点直接甩手就走，进个门就要一千，那若是真要办事，不是得以W起步。
加了少妇好友，少妇给王亦初发了一个商品链接，说道：“把这个商品拍了，一千块，再把地址发给我，我到时候给你寄个空包过去。”
王亦初瞪大眼睛，本来他还在想这少妇公然索贿，还加好友，岂不是要留下把柄？结果后脚就被打脸了，人家早想好善后了。
没办法，想要见到王镇长，他只能先把‘门槛钱’交了，他才终于能进门，在少妇带领下在别墅大厅见到了王镇长。
没错，王镇长家是一座占地颇大的自建别墅，后院里还建了一座游泳池和一座小花园。
一路走进来，王亦初看的是目瞪口呆，若是镇长他儿子是做生意的大老板，他也就认了，镇长家有钱全靠自己本事。
若是全靠王镇长，那这位王守信，王大镇长，到底是怎么从界河镇这偏僻乡镇弄到这么多油水的？敲骨吸髓吗？
想到自己进门前的那一千块门槛费，王亦初心中突然触动了一下，他感觉有股无名火升起来了。
“眼生，是谁介绍你来的？找我办什么事？”
此时，王守信坐在真皮沙发上，手里叼着一根大雪茄，吞云吐雾，才懒洋洋的开口。
“我是自己来找王镇长的，听说在界河镇，十里八乡，就没有王镇长您解决不了的事情，所以今天才冒昧上门，见谅。”
王亦初笑着拍了个马屁，刚想在王守信对面的沙发上坐下，结果屁股还没坐实，王守信就突然抬起头来，冷声说道：
“我有让你坐吗？”
“王镇长……您这是什么意思？”王亦初愣了下。
“没什么意思，你可以离开了。”王守信看都不看他，低头在烟灰缸上敲烟蒂。
“想要办事，去镇政府大院按流程走，我不会胡乱插手。”
见他突然这个态度，王亦初冷了几秒才反应过来。
这是王守信怀疑他目的了啊！
没有熟人介绍，自己来的身份不明之人，就不帮你办事吗？
而且连话都不让你说，这家伙也太小心了吧。
王亦初目光微闪，突然说道：“其实我是为了大王村的村长李大喜来的……”
“嗯？你是那个王亦初？”
他刚说出村长的真名，王守信就重新抬起头来，盯着王亦初上下打量。
‘淦！果然是老狐狸，竟然瞬间就猜到了我的身份，不能小看这位本家的王大镇长啊……’
王亦初心中一凛，面上笑着点头说道：“不错，我就是王亦初。”
“你是为了大王村的那块河谷滩地皮承包权来的吧？”
王守信放下雪茄，后靠在沙发上，仰头目光莫名的看着王亦初，突然冷笑一声，厉声道：
“你竟然还敢来找我办事？你和大王村村长李大喜私下勾结，侵占村庄集体土地，违法犯罪，信不信我这就叫镇上派出所来人将你抓进去！？”
王守信这突如其来的一通呵斥，王亦初瞪大眼睛，简直有点不敢相信自己的耳朵。
在王守信话里，仿佛他才是坏人，而对方是代表法律和公正的正义一方。
第一次遇到这种事，王亦初有点抓瞎了。
尼玛！
太不要脸了！
竟然恶人先告状，还一副大义凛然的模样。
见他不说话，对面王守信冷笑更甚，冰冷道：
“如果你是想来贿赂我，放过李大喜，或者还想抢那块地的话，那你可以别做梦了，绝无可能，我绝对不会容忍如你们这种人的存在。”
说完，他低下头开始喝茶，再也不看王亦初一眼。
“翠珠，送客！”
“好的，公公。”
刚刚那名少妇立刻走过来，开始赶人。

第216章有人想害我
被赶出镇长啊家，王亦初不得不叫住翠珠少妇：“等一下，现在这个情况，你刚刚收的那一千块，是不是应该退给我？”
“你傻逼吗？那一千块是你买我的商品，一旦发货，概不退换！”
翠珠不屑的看了眼王亦初，低声啐了一口：“果然是村里的穷鬼，没有一点格局。”
说完，她碰的一下关起大铁门，扭着屁股回去了。
淦！
王亦初气的差点没忍住当场动手打人，他倒不是真的想把那一千块钱要回来，而是想试试看能不能从这个女人这里入手。
结果，这女人竟然如此对他，真不愧不是一家人，不进一家门。
“本来想给这王守信下个套，然后再去匿名举报他，现在这老狐狸滴水不进，还能从哪里下手？他那个儿子？这么快换新车，还是百万豪车，他儿子应该更好对付……”
王亦初眯了下眼睛，说实话，他现在有点不耐烦了，甚至是想直接动手用暴力逼压。
不过幸好他还存在不少理智，还能忍住，虽然他现在也杀了不少人，但那些人都是该杀之人，而且主要不是官面上的。
王守信虽然只是一个镇长，但他的身份依然代表了另一种层面。
最主要的是，杀了王守信简单，但事情还是解决不了，他是来解决地皮归属的。
这时，突然一个电话打进来。
竟然是张贺。
“贺叔，怎么突然给我打电话了？有啥事？”王亦初微微挑眉。
“正事！”
张贺沉声问道：“刚刚下面有人通知我，说界河镇的镇长实名举报大王村村长李大喜受贿不法，滥用村长职权，和地痞流氓……也就是你，王亦初，和你勾结，沆瀣一气，还给你列了一堆罪名，说你罪大恶极，不除不足以平民愤……”
说到这里，张贺笑了一声，问道：“你要不要先猜猜，自己被安了多少罪名？”
“多少？看来还不止一个啊，我就不猜了，贺叔你直接告诉我好了，我倒要看看，我到底有多么罪大恶极。”王亦初摇摇头，自嘲一笑，目光却很冷。
他没有想到王守信刚刚才将自己赶出门，后脚张贺就告诉了他这些消息。
从张贺话里推断，王守信的举报已经递上去一段时间了，所以对方早就在对付他和李叔了，而且行事周密，谋划周全，也难怪刚刚他刚一说李叔的名字，王守信就猜到了他的身份，还当场翻脸赶人。
“他为什么要这么做？一个镇长，针对一个村长？只是为了报复李叔当众和他吵架的冒犯？还是说他背后还有其他人，在针对我……”
王亦初正想着这些，张贺的话也随之传来。
“你有三大罪，第一罪，勾结村长，以暴力手段逼迫村民将水果卖给你，恶意垄断了整个大王村，甚至是整个县城的水果市场，并且侵占村民农田、果林、茶田，以低价吞并集体土地……”
“第二罪，涉黑涉暴，横霸乡村，多次公然打架斗殴，将受害者打成重伤，轻则断手断脚，重则进医院抢救。”
“第三罪，也是最严重的一条，横行不法，杀人越货！说你杀人！”
三条罪状听下来，王亦初脸色变的无比凝重，这绝对是有人在故意搞他，而且还是精心设计了很久的事情。
“现在你的事情很麻烦，不仅是一个镇长实名举报，更有多名苦主告你巧取豪夺，以暴力夺人财产，甚至是杀人，他们有人证。”
张贺的声音变得很严肃，一字一顿的问道：“王亦初，我需要你给我一个准话，你清白吗？我想听真话。”
他清白吗？
王亦初想了半天，才发现虽然对方污蔑他的三大罪都是无中生有，但其中有不少事情，他还真的做过，比如杀人，他真的杀过人。
从第一个威胁他的省城周家家主周东临，再到李龙父子，再加上他们的一些爪牙，哦，对了，还有一个叫叶萱萱的女明星和一个他不记得名字的杀手。
但这其中大部分，除了他自己之外，显然没有其他人知道。
也就是李龙父子的死，李家剩下的人知道，可他们，敢再和他作对吗？
不敢。
王亦初自己给出了答案，李家那边，他虽然没有赶尽杀绝，但却也让张行渊的人盯着，对方敢动，那就真是找死了。
所以，会是谁？
王亦初眯起眼睛，沉声说道：“贺叔，我问心无愧，此次明显是有人想弄我，其他不说，单单第一条大罪，简直就是可笑至极。”
王亦初不屑的冷笑出来，一字一顿：“不管是谁，来大王村随便找一个村民问一下，我王亦初是什么人，大家哪一个会说我王亦初的坏话？我自己扔了数千万给村里免费修路，这件事贺叔你可是也知道的，我是什么人，贺叔你难道还不清楚？”
‘我还真不清楚！’
电话对面，张贺忍不住抬手捏了下眉心，以他几次和王亦初相处的经验来看，至少这三大罪中有一条没有说错，王亦初好勇斗狠，打架斗殴很厉害。
他可是亲眼见过王亦初一个打几个壮汉的厉害。
但那也是别人欺负王亦初，王亦初还手，一般王亦初不会故意欺负别人。
但这次的事情……真的很棘手。
“哎，我再给你透个消息，你千万别生气……”
张贺叹息一声，缓缓开口说道：“现在有个证人，就是你们大王村的村民……”
“什么！？是谁！？”
王亦初猛地瞪大眼睛，不敢置信，他绞尽脑汁也怎么都没有想到，竟然会有大王村的村民暗中污蔑他，联合外人想要治他于死地。
王亦初简直无法接受，一股邪火刷的一下就从心底冲出来，他为村子付出那么多，视金钱为粪土，努力发展家乡，带领大家一起发财致富，结果竟然还有人一边拿着他给的好处，一边吃里扒外。
“贺叔，是谁！？”
王亦初几乎是从嗓子眼里追问道。
“我并不知道具体的人名，而且就算我知道，我也不能告诉你，我是副县长。”
张贺摇摇头，沉声说道：“不过你不用担心，身正不怕影子斜，既然你一身清白，就不用怕别人泼污水，在调查组出最终结果之前，这边我会一直帮你看着……”
“等等，调查组？什么调查组？”
王亦初眉头一皱，打断张贺的话，无比的意外，还有一丝搞笑到想笑的感觉。
拿一堆不存在的事情污蔑举报他，竟然还让调查组来实地调查？
这些人是疯了吗？
先不说杀人越货的罪责，单单他欺负村民这件事，调查组只要一来村里实地调查，一切就会真相大白。
除非整个调查组的人，都是对方的内应。
而且，在官面上，他王亦初就是个名不见经传的小人物，李叔也就是一个小村长，犯得着县里特意安排调查组吗？
“调查组是省里下来的，我也没有办法，我在县里会尽力帮你打探消息，但你也要小心，这么大的手笔，我都差点感觉你是不是在省里有敌人，可仔细想想又觉得不可能，毕竟你所有生意都在县里，省里怎么可能有敌人，最大的可能，还是因为节目组在你们大王村，导致大王村这么一个小村子，现在成了省里的重点关注对象。”
张贺笑呵呵的解释着。
“省里下来的调查组！？”
王亦初也是一阵错愕，脸色更加难看了。
张贺不知道一些事情，觉得他惹不到省里的敌人，可他自己却知道，他在省里还真有可能有敌人。
莫非，周东临死亡的事情……事发了？可他到底哪里露出了马脚？
王亦初惊疑不定，片刻后突然摇头，自嘲一笑。
也许真是张贺说的原因，省里下调查组，是因为大王村现在太出名了，真是他想多了。
“贺叔，辛苦你了，我会小心应对。就如你刚刚说的，我身正不怕影子斜，调查组想查，那就让她来吧。”
王亦初又和张贺聊了两句，随即挂断电话，他在原地一个人沉思片刻，再次打出一个电话。
“吴森，虎威安保训练的第二批成员，基础训练完成到第几阶段了？”王亦初沉声问道。
“老板，已经快完成第二阶段的训练了，距离第三阶段开始还需要大概十天左右。”电话对面，传来吴森沉稳有力的声音。
自从谢进、刘晨两人交出了大半家资买命之后，吴森和孙华强两人就被王亦初安排到了虎威安保公司，替他寻找、雇佣人员进行训练，第一批成员一共二十人，十五人是小刀帮以前的精锐打手，剩下五人是从社会上新招的。
而第二批，王亦初走的是宁缺毋滥的精英原则，雇佣人员则全都是退伍士兵，也是二十人，都有扎实的底子。
王亦初替这些人专门安排了三个阶段的训练，目的是为了替这些退伍士兵修炼古武做准备。
“最近可能会出事，你安排一辆车来接我，今天我过去加快速度。”王亦初沉声吩咐一句，报了自己现在的位置。
“是，我亲自过去。”
电话对面，吴森声音中难掩激动，他等了这么久，终于等到了。
第三阶段，就是亲自由王亦初传授古武。
王亦初准备将六山拳传授给吴森和虎威安保的这些人。
六山拳，是一门以外入内的古武，可逐渐让修炼者增长力气，双拳慢慢如金铁，修炼高深之后，双臂上会出现六朵血花，代表境界高低。
虽然他不是天天练六山拳，但可能是因为本身是修仙的关系，六山拳这种古武他练起来的速度极快，即便是随便练练，现在也已经到了五朵血花的境界，只差最后一朵血花就能圆满。
而一朵血花，能增长普通人百斤之力，随后每一朵血花，力气都会翻倍增长，六朵齐聚，更是高达恐怖的万斤巨力。
当然，古武修炼之难，若是没有什么特殊机缘，大部分人恐怕练几十年，也最多是三朵、四朵血花，千斤巨力而已。
这点力量，对于修仙者来说可能很废物，但对于普通人来说，那就是绝对的高手。
很快，吴森就开着一辆黑色轿车出现在王亦初面前，恭敬下车给他打开车门：
“老板，请上车。”
“嗯。”
王亦初上车坐下，吴森亲自开车向虎威安保的基地驶去。
“老板，有件事我需要向您提前汇报一下，基地里的那些人，因为自己以前是退伍士兵，有过系统的训练，对于我们整天安排他们扎马步、练武术架子很不满……”路上，吴森无奈的说明了一些情况。
“他们是来拿钱干活的，该守谁的规矩，所有人都应该心里有数。”王亦初平静回了一句。
“他们确实守规矩，我们安排的所有训练都坚持下来了，但守规矩并不能阻止他们心中的不满和不服，如果不解决这些人的心理问题，我觉的以后肯定会出问题，比如忠诚方面……”吴森小心的提醒了一句。
“哦？忠诚？”
王亦初微微一挑眉，终于认真了一些，微微思考片刻，嘴角猛地勾起，淡淡一笑道：“既然如此，那今天就一起解决了这个麻烦，不满我们安排的训练，本质上不就是不服是吗？一会我让他们心服口服。”
“老板，您不会是准备直接用武力镇压他们吧？”
吴森微微一愣，然后似乎猜到什么，脸色突然变得有些古怪，小声提醒道：
“这可是二十名退伍士兵，身体素质全都不是小刀帮那些混混可以比的，而且我招人的时候，筛选的都是经过专业打斗训练的人，其中有几个还参加过军队里的近战武斗比赛……我都不敢……”
说到这里，吴森反应过来自己差点失言，连忙闭嘴。
他是不敢说自己能一个人以武力镇压这些退伍的刺头，但王亦初比他强啊，他还真不敢说王亦初不行。
“这件事暂时不说了，我问你一件事，你跟着谢进身边，拿谢家资产的那几天，感觉他的情绪怎么样？有没有什么特殊的额外举动？”王亦初摆摆手，跳过虎威安保的那些退伍士兵，询问起这件事来。
张贺告诉他被人举报三大罪，其中就有巧取豪夺，以暴力逼迫夺人家产，他在寻找敌人。
“谢进的情绪？”吴森微微愣了一下，然后努力回忆说道：“他很害怕，但毕竟是拿走他家的资产，对方情绪上肯定避免不了不甘和肉疼，但要说额外举动……至少我跟在他身边的那些天没有，他很老实，但我离开后，就不敢保证了。”
“老板，是有什么事情发生了吗？”
“嗯，有人在暗中想害我，或者说，有一群人想害我……”王亦初点点头，说道。
“老板，要我暗中盯着谢进，还有另一个刘晨吗？”
吴森神色凝重下来。
这时，他又看了眼后视镜，眉头不由皱了一下，眼底闪过一丝怀疑，出声道：“老板，后面好像有辆黑车一直跟着我们？若是您刚刚没说，我还不觉得不对，但现在……我减速试试……”

第217章 调查组生死惊魂
“何组长，我们好像被发现了，刚刚前面目标车多次减速加速，还拐了一条岔路……”
行驶的山路上，两辆汽车一前一后划过，后面黑车上的司机，脸色有点凝重。
他没有想到，这种小地方的调查对象，竟然还会有反侦查经验，大意了。
“不用慌，这样更加证明目标对象身上有很大的问题了，不然，一个小村子里的农民，为什么会有这种经验？”
后座上，何组长一脸平静，抬手动了下眼镜，眼神陡然变得无比锐利。
只要仔细想一下调查组收到的那些举报内容，一行行的泣血罪责，简直罄竹难书，何景明心中就有一股邪火。
他这人最是嫉恶如仇，对这种地方上的恶霸豪强，恨不得打尽杀绝。只要想想那些举报内容，他甚至都能在眼前幻想出那些贫苦的村民，和倒霉的合法商家，被恶霸欺负的跪在地上哭嚎的场景。
“如果那些举报都是真的……此人，该死！！”
何景明目光冰冷，眼露杀意。
“何组长，对方突然停车了，好像是在换人开车……他们想干什么？”
这时，司机突然再次提醒，声音有些迷茫，“我们怎么办？照现在的车速，我们会变到他们前面……”
“不要停车，开过去。”何景明沉声说道。
王亦初站在路边，几乎是一路目送他们的车开过去，一人一车交汇的瞬间，车上的何景明隔着一扇车窗，死死盯着在路边看着他们过去的王亦初。
“嗯？竟然就这么过去了？难道是我们多想了？”
王亦初微微错愕，但很快他眼睛就眯了起来，因为何景明的车刚过去不久，侧面一条小道上就驶出来一辆泥罐车，车速极快，如同一头野驴一般向刚过去的黑车追去。
十分明显，泥罐车来者不善。
王亦初看的一阵错愕，转头问吴森道：“这是什么情况？你安排的？”
吴森满眼茫然，摇头否认道：“怎么可能，老板你和我一直在一起，我哪里有时间安排泥罐车。”
“不是你，那就是另有其人了……嗯？难道我们是真的误会了，那辆黑车并不是跟着我们，只是巧合？”
王亦初目光闪烁，很快又摇头否定了这个判断：“不对，刚刚测试了几次，黑车肯定是在跟踪我们，现在唯一的意外，就是这辆突然出来的泥罐车，这条山路是向山里去的，周边几十里内只有大王村那边在动工建设，它出现在这里肯定有问题，而且看司机开车那架势安全就是冲着撞车去的……”
想到这里，王亦初突然脑海中闪过一个念头。
等等！
如果泥罐车也是冲着他来的呢！？
“上车！”
下一秒，王亦初猛地下了决定，招呼吴森上车，他亲自开车追上去，决定看看情况。
而此时，何景明车上，司机脸都黑了。
“何组长，后面那辆泥罐车紧紧跟着我们，一直在加速，好像是……要撞我们！该死！又加速了，混蛋！！”
司机破口大骂。
后座的何景明回头看去，也是脸色阴沉，咬牙切齿的低吼出来：“无法无天！简直无法无天了！我们还没有真正对他做什么，对方竟然就敢安排泥罐车来吓唬我们？这只横聚乡县的老虎，老子这一次一定要打死！！”
“何组长，我看后面的泥罐车可不像是只是吓唬我们，它是奔着撞死我们来的。”
司机脸色很难看，焦急大吼一句，然后疯狂踩油门加速，险之又险的躲过泥罐车的一个加速追尾撞击。
“疯了！真是疯了！你尽力甩掉泥罐车，我这就打电话联系县里执法部门，让他们支援。”
何景明怒吼一声，伸手抓住后座的安全带将自己绑上，拿出手机开始拨打电话。
他满眼怒火，对于“王亦初”这只老虎的凶恶简直怒到极点，甚至原本想要暗中调查再行雷霆举动的心思也息了，直接准备进行雷霆一击。
接通县执法部门电话，何景明直接报出自己的身份，先是厉声呵斥县里，竟然在光天化日之下有人敢杀人的恶劣不法，然后让县里直接调动力量支援，并且提前让人将大王村进出的道路封锁，他要让王亦初这只“老虎”插翅难飞。
而在打电话的功夫里，司机也将车速提到一百三十码，高速拉开了和泥罐车的距离。
泥罐车虽然几次想要追上来，可是大车的速度远没有小车快，最终也只能放弃。
“懆！竟然让对方跑了，老子这下要怎么交代！？”
泥罐车上，一名满脸麻子和横肉的中年男子司机猛的一砸方向盘，满眼愤恨不甘的看着何景明的车远去。
但就在这时，王亦初开车超过了泥罐车，看到王亦初的黑车还有那车牌，泥罐车司机顿时眼睛一瞪，里面闪过一丝茫然。
“这车牌……这不是目标车吗？等等，可我刚刚追了半天这逼跑了，怎么现在又回来了？淦！这事在故意挑衅我！？”
一瞬间，泥罐车司机眼神变了，里面全都是怒火，下一秒狂踩油门。
“狗东西！老子撞死你！！”
前面，正在开车的王亦初也是一阵惊愕：“丫的，这狗泥罐车真是来撞我的？”
他特意超车上来，就是为了确定泥罐车司机的目的，结果竟然真的被他猜对了。
泥罐车是冲着他来的，但阴差阳错，却让之前跟踪自己的那辆来历不明的黑车给挡了枪。
“呵呵，既然有人想和我玩，那我就和你们好好玩一玩。”
王亦初嘴角勾起，淡淡一笑：“吴森，坐好了。”
看到王亦初在笑，吴森心中就升起一个不好的感觉，一股凉意直冲脊尾骨。
果然，就见王亦初仿佛不知道后面泥罐车在加速一样，一直保持原速慢悠悠的向前开，泥罐车很快就追到了他们车屁股后面。
直到这时，王亦初才仿佛终于看到后面的泥罐车，连忙加速，可泥罐车已经跑起来了，也跟着加速，两辆车一直追了几十米。
车屁股甚至都被泥罐车怼了一下，向侧面狠狠冲撞出去，眼看着车子就要撞上侧面的山路护栏，而泥罐车在后面却没有半点停下来的意思，依然继续向车子撞过来，直接顶着小车一路向侧面护栏撞去。
眼看着就要车毁人亡，就在这时，王亦初猛地一打方向盘，油门踩到底，手刹同时被拉起来。
“次啦啦啦……”
刺耳的轮胎、金属摩擦声中，王亦初竟是借着泥罐车的撞击力，硬生生的将车身开的竖了起来。
刀片开车！！
这一变化太快、太急，除了王亦初早有准备，泥罐车的司机连半点反应都来不及，只能眼睁睁的看着自己开的泥罐车车头，斜着擦过王亦初的车身，一头狠狠撞在了护栏之上。
轰隆一声巨响，护栏当场被撞断，泥罐车司机即便拼命踩刹车，但依然阻止不了车身的惯性，半个车身冲出护栏，横在悬崖上，然后一头砸了下去。
“嘭！”
王亦初猛地一巴掌拍在车门上，铁皮瞬间变形，出现一个清晰的手印，巨大的力量也让原本侧着竖立，呈现刀片模样行驶的车身，轰然砸落回去。
在惯性作用下，车子又向前跑了十几米，最终才在刺耳的刹车声中彻底停下，王亦初第一时间推门下车，来到护栏外的山路边缘，向下看了一眼，能见到一片升腾而起的烟尘，泥罐车一路砸断了不知道多少颗树和山石，最终倒栽在那里，整个车身都破烂不堪，里面的司机显然是活不成了。
王亦初摇了摇头，有点无奈，他的举动本意是想逼迫对方在最后关头停车，但泥罐车司机却一心治他于死地，导致车速太快根本刹不住，现在死了一了百了，他却无法再通过对方的口，知道幕后主使者是谁了。
不过就算没有了泥罐车司机这条线索，他也能猜出来幕后黑手，毕竟对他如此恨之入骨，想要他死的敌人，在县城也就是少数几个人。
现在唯一的问题是，具体是谁？
李如山等李家残孽，还是马家父子，马宝万和马金？又或者谢进和刘晨？
还是县城意外来的人？东水市吴家的太雨爷吴寇？
缺乏足够的线索，王亦初暂时也不知道是谁敢做出这种事，而且现在他还有一个问题要解决。
重新越过护栏回到车身边，看着一脸苍白和后怕的吴森，王亦初微微挑眉：“这就吓到了？你不是见过血，多次经历过生死吗？”
“老板，这不一样……”
吴森苦笑一声，满眼后怕，声音都带着一丝颤抖：“我确实经历过真正的生死，可没有一次像您这次刺激的，全程被一辆几十吨重的泥罐车追着碾压，心时刻都要提到嗓子眼，尤其是最后刀片超车……老板，您的车技，真牛！！”
吴森强行挤出一个笑容，却笑的比哭还难看。
他以前经历生死，不管是杀人，还是被人追杀，过程都是掌握在自己手中，可这一次他全程无能为力，只能将生死寄托在王亦初手上，那是完全不同的感觉。
“马屁就别拍了，打电话报警吧，另外重新安排一辆车，我们继续去训练基地，这里让后面的人处理。”王亦初拍拍吴森肩膀，走到一边开始看风景。
吴森开始打电话，很快就重新联系了一辆车过来接人，两人上车继续向虎威安保的训练基地而去。
同一时间。
距离大王村大概有四十里的一处山谷里，十几座帐篷整齐的搭建出一个营地，一群穿着统一黑色劲装的男子正在营地之中的空地上聚集，彼此不断聊着天。
“真是难得的休息啊，这半个月一直在扎马步、练武术架子、泡药浴，真是无聊死我了，都什么时代了，这些早该扔进历史垃圾堆里的破玩意有什么用？”一名平头青年日常抱怨道。
“没办法，谁叫咱们现在是给别人打工呢，虽然这家安保公司的管理不靠谱，但每个月有钱拿就行。”另一名国字脸男子说道。
“现在你们抱怨吹牛逼可以，但一会公司老板来了，都给我管好自己的嘴，现在你们不是士兵了，而是虎威安保的员工，老板最大，都懂！？”
眼见众人抱怨调笑声越来越大，一名盘坐在石头上的壮汉，缓缓站起身来，高声呵斥道。
“是，张上尉！”
见壮汉开口，前面说话的几个青年顿时神色一肃，齐声答应。
张超点点头，平静说道：“不要叫我上尉，既然现在大家都离开了军队，加入了同一家安保公司，我和你们就是一样的身份，以后叫我名字就行了。”
“嘿嘿，那也是张队，怎么能真叫张队您名字。”
一开始说话的青年笑嘻嘻的回了一句，然后凑上前来，笑呵呵的问道：“张队，您以前是特战大队的，咱们这些人里面你能力最强，比带领我们的那教官吴森强了不知多少，要不一会等老板来了，我们几个带带头，推荐您上去？也顺便把这些天练的那些狗屁武术，全都给撤了，什么玩意啊真是！”
“林业，你别乱来。”
张超警告了一句，却没有直接拒绝。
林业嬉皮笑脸，点头道：“哈哈，放心吧张队，我保证不乱来，就是代表咱们专业人士，向新老板提点正式的建议。”
说完他就跑去其他人身边，开始和众人串通，很快就拉了一大票人。
“张队，我们这都等了这么长时间，新老板还没来，我就说那吴森脑子有病，这形式主义也太重了，让我们白等。”
拉拢完人，林业又重新跑回张超身边，大声抱怨出来。
“到底什么时候来啊？”其他人也有点不耐烦了。
张超正准备说话，这时，外面传来一阵汽车行驶声，很快一辆越野车就穿过山林间临时开辟的小路出现在众人眼前。
王亦初下车，吴森飞快追上他，对着眼前的营地，骄傲的介绍道：“老板，这里就是我亲自带着人一手建立起来的训练基地，虽然表面看起来比较简陋，但该有的功能区全都有。”
“做的不错。”
王亦初点点头，赞了一句，因为大部分的资金都投入了大王村的开发中，所以虎威安保这边他只给了五百万，吴森现在做的已经很好了。
走进营地大门，如眼就能见到一群精气神十足的壮汉或坐或站，见到王亦初出现，这些壮汉立刻起身列成队列，全程没有人说话，一股凶悍之气迎面扑来。
“很好。”
王亦初看的更加满意，刚准备说话，却见一名平头青年突然上前一步，大声说道：“吴教官，你让我们等了这么长时间，我们虎威安保的老板到底在哪？”
“嗯？”
王亦初目光一闪，从青年的语气中察觉到了一丝不对。
再想到路上吴森的提醒，他嘴角微微勾起，这是要给他下马威啊。
“我在这里。”
不用吴森介绍，王亦初已经主动开口，淡淡说道：“虎威安保是我的公司，我叫王亦初，怎么？你有什么话想对我说吗？”
站出来的青年正是林业。
他颇为错愕的看了眼王亦初，心中一阵懵逼：“不是，你就是老板？也太年轻了吧，我还以为你是吴森跟班……我要针对的是吴森啊，老板你站出来干什么？不好，是我说错话了……”
林业心中一阵后悔，只顾着吴森，却忘了王亦初这个老板。
无奈，话已经出口，林业只能神色一肃，认真说道：“老板，终于见到你了，我要向你举报吴教官德不配位，他给我们列的训练科目完全不科学，没有任何用处，简直就是垃圾……”
“垃圾？你可知道，这些训练计划，是我亲自安排的？”王亦初伸手打断他，淡淡反问一句。
“啥？”
瞬间，林业神色猛的一僵。
王亦初没有再看他，平静的抬头看向其他人，目光扫过去，有人和他对视，有人微微避开目光。
“我知道，你们都自以为自己是专业人员，对于基地的训练一直多有抱怨，甚至是不满。”
王亦初声音虽然平淡，但却像是重锤一样敲打在众人心头，林业等人更是脸色微白。
得罪老板了还有的好！？
“现在我来了，如果有谁对我的安排有所不满，觉得不行的话，可以站出来告诉我……”

第218章还有人有意见吗？
王亦初话音落下，却无人说话。
这可是老板，老板让你提意见你就提意见，是不是傻？
老板说的都是对的，林业等人虽然都是退伍士兵，但也都经历了社会的毒打，肯定不能将王亦初的话当真。
“怎么？没有说话了？大家不要看我年轻，就觉得我这个老板气盛，容不得异见，安保公司我也是第一次开，大家有什么建议，完全可以自由告诉我。”
等了一会，见无人说话，王亦初不得不再次开口催促起来。
为了防止大家不相信自己，心存顾虑，他还努力做出了一个和善的笑容。
不知道是他补充的这番话，还是挤出来的和善笑容打动了众人。
林业迟疑了一下，竟然真的再次开口说道：“老板，我还是觉得吴教官的训练方式不对，他竟然让我们练武术，这都什么时代了，武术早就被淘汰了，尤其是他教我们的那些武术架子，完全就是花架子，除了漂亮，没有任何用处。”
“嗯，你说的很有道理。”
王亦初认真听完，点头赞了他一句，然后突然伸手一招，示意道：“既然你觉得武术无用，那我们就来打一场，说的再多，不如咱们手上亲自过一招。”
林业又傻了：“老板，我不是那个意思，我不能和你打……”
“你看不起我？”
王亦初打断他，眉头皱起，声音变冷：“还是说，你连和我一战都勇气都没有？我可以向你保证，你只要能碰到我一片衣角，我不仅不会惩罚你，还会奖励你一万块红包。”
林业闻言，眼睛瞪大，这一刻他看王亦初的眼神跟看个疯子一样。
到底是谁瞧不起谁？
“好！老板，我跟你打！”
林业咬牙，他也是年轻气盛，血气方刚，面对王亦初这堪称羞辱的话，肯定无法忍下。
碰一片衣角就给一万块红包？
他林业再差，也是三年正业兵，经过专业训练的。
“老板，请小心。”
林业沉声提醒一句，随后一个箭步冲上来，左脚在地上一拧，右腿一个侧踢，借助冲步和旋身的力量，狠狠向王亦初踢过来。
这就是军队里的近身格斗方式，没有任何多余的花俏，说打就打，直奔要害。
不过王亦初却皱了下眉，林业这一脚看着是很厉害，可却是冲着他身前几厘米处的空气踢的，更像是在吓他。
这是怕真的伤到他。
王亦初一阵无语，随手一抬，五指张开，直接向林业踢来的右脚小腿抓去，林业脸色大变，想要收腿，可王亦初出手速度极快，他都来不及退让，右腿就撞到了王亦初的手。
“完了！这一下老板的手肯定要断，我不是要被开除吧！？”林业心中哀嚎。
但下一秒，腿上传来的巨大力量，却让他脸色狂变，还没等他反应过来，这股巨力已经抓着他的腿，直接将他扔飞了出去，摔在四五米外的地面上，砰的一声砸起大片灰尘。
林业晕晕乎乎的抬起头，不顾身上的疼痛，完全不敢置信的看向王亦初，他都不明白自己怎么败的。
王亦初却是看都没看他，而是目光再次环视众人，淡淡问道：“还有谁质疑训练项目，可以一起出来挑战我，打赢了我，我就让他当总教官，负责以后的所有训练。”
众人面面相觑，不少人眼中出现异动，但一时却没有人上前。所有人的目光都纷纷聚集在张超身上，在他们这些人中，张超以前是特战大队的上尉，还是参加过军武近战比赛的高手。
“我……”
张超深吸一口气，刚想说我来吧，结果他还没来得及开口，王亦初已经失望的抢先开口：“没有人吗？那我就只能让你们亲眼看看了。”
张超等人还没明白王亦初什么意思，下一秒，就见王亦初数步奔到旁边的一块足有一人高的山石面前，吐气开声，猛地一拳轰出。
“破！！”
一声巨响，拳头砸在山石表面，一人高的山石瞬间四分五裂，化作一地碎石。
不仅如此，拳头落点处的山石更是变成粉末，随风飘荡，将王亦初半边身子笼罩进去，隐约间，能见到五朵殷红如血的血花，在他出拳的右臂上一朵一朵盛开。
“我……我看到了什么？他……他一拳就把那块山石打碎了？”
张超张大了嘴巴，目瞪口呆。
“张，张队，你没有看错……”林业狠狠吞了口口水，脸色惨白，他想到了自己。
如果刚刚王亦初用这一拳打他，他岂不是也会当场被打的四分五裂。
不仅是他们，此时在场的所有人，就连吴森都目露震惊，惊的连眼珠子都快掉出来了。
“太强了……没想到老板，这才是他的真正实力！”吴森心中激动。
而此时，原本对训练项目充满不满的众人，心中所有念头，全都在这一刻被砸的粉碎。
“这个新老板简直就不是人，一拳砸碎这么大的山石？这是人能做到的事情吗？打赢他就当教官，谁能打赢他？除非用枪！”
一群退伍士兵心中不断吐槽。
张超本来还想说话的，此时默默的闭上了嘴，这还打个屁。
“我再问一句，还有人有意见吗？我这人很能容下异见。”
王亦初回身，再次淡淡问了一句。
‘谁敢有意见？！’
吴森暗地里撇了撇嘴，对于自己的老板再次有了一个新的认识。
“没……没有意见！”
果然，林业、张超等一群退伍士兵，像是大姑娘小媳妇一样，低声回答。
“大声点，都没吃饭吗？”
王亦初猛地吼了一声。
他以内气运声，虽然谈不上小说里的狮子吼，但却也声震山林，惊的几百米外一群飞鸟扑棱棱仓皇飞起，现场的众人更是耳朵发聋。
“报告老板，我们没有异议！”
张超突然抬头，一直憋在嗓子里的话，猛地吼出。
“报告老板，我们没有异议！！”
其他人也反应过来，跟着大声吼出来。
对他们的反应，王亦初面无表情，似乎很是不满意，这让众人更加心生忐忑，不安起来。
‘虽然退伍士兵比小刀帮打手的素质更好，但却还是显得懒散了，终究不是真正的精锐……’王亦初心中摇头，不过他也并不在意。
他也不是要训练真正的军队，而只是一家安保公司罢了，只要这些人能听话将六山拳练好，再配合他们原本在军队的训练，足以担任最精锐的保镖了。
“老板，接下来该如何安排？”
这时，吴森走到王亦初身后，恭敬的问道，满眼激动的看着地上那片粉碎的山石，心中无法自己。
若是能学会这种手段，区区东水市吴家，他亲自就能报仇。
自从被虎威安保公司招聘，带到这个位于穷山僻壤之中的简陋营地之中，天天住帐篷、练武术花架子，所有退伍士兵都感觉极度羞耻。
他们以前是士兵，但现在却被人当成猴子来训。
不过今天，这种羞耻和不满却全都消失，整个虎威营地都变得一片沸腾喧嚣。
“刚刚真是开眼了，没想到咱们华夏竟然真的存在古武，真正的古武，而不是表演的花架子，咱们的新老板可真是奇人啊！”
“娘咧，那块山石我平常从那走过去一直觉得碍事，还琢磨过要用多少炸药才能炸掉，结果咱们新老板一拳就砸碎了，这简直就是一个人形自走炸弹啊……简直非人类！”
另一人接嘴道。
“对了，你们有从新老板的话里听出来什么意思吗？他亲自给我们安排的训练项目，他不会是准备传授我们古武吧？以后咱们也能像他一样一拳碎巨石？”又有人一脸憧憬的说道。
“别做梦了！传闻练武都是从小练起才能大成，咱们这都多大了？就算老板传授，也不可能练的和老板一样厉害，能有个十分之一我就满足了。”旁边同伴嗤笑道。
此时，王亦初和吴森已经坐在营地中央的帐篷之中，详细了解营地的情况。
在帐篷外面，张超、林业等在营地众人中比较有威望的聚集在外面，满脸都是不安。
“张队，你说老板会不会对我们今天做的事情有意见啊？”林业小心翼翼的问道。
被他询问的张超，也是脸色苦涩，无奈说道：“虽然我也这么担心，但看这位年轻老板的气度，我感觉他应该不会在意，至少不会生气。毕竟没有老虎，会因为一条野狗生气。”
“张队，你这不是骂我是野狗么……”林业哭丧着脸。
“我不只是在说你，也是在说我自己……”张超摇了摇头，语气复杂：“以前我在特战大队，确实听说过军区有一支特殊的部队，单兵作战能力人人都是精英中的精英，传闻多有夸张，说一夜奔袭百里的人都有，以前我一直不相信，但现在我才知道，是我见识太浅了……这世界，远比我们想象的更大。”
感慨一声，他收摄心神，沉声说道：“好了，新老板既然没有当场追究，那就肯定不会事后算账，收心，等着安排。”
同一时间。
帐篷内，吴森恭敬的将一份资料摆在王亦初面前，说道：“老板，营地和所有人的资料，都在这里了。”
王亦初点点头，却没有接过来，而是敲了敲桌子，平静开口。
“他们以前的资料就算了，我不管他们以前是什么身份，但只要进了虎威安保，以后就只有一种身份，是我王亦初的人。而且虎威安保我既然交给你来管理，那这些东西，你知道就行了。”
作为老板，他也终究只是一个人，哪里能什么事情都亲历亲为。
那不叫老板，而是打工人。
吴森见状，眼底闪过一丝感动，他沉声道：“是，老板，我知道了，多谢您对我的信任。那我们后面的安排，您若是提前的话，我需要做什么？怎么做？”
“我来就是为了这件事。”
王亦初淡淡一笑，随手取出几张纸，扔在桌子上。
“我要你在一个月之内，训练出一批真正的精锐，让这些人全都成为一名内劲高手。”
“一个月？”
吴森脸色变了一下，瞪大眼睛失声问道：“老板，这么短的时间，怎么可能？古武修炼最难，我从小修炼吴家的古武，到现在也尚未掌握内劲……”
“那是吴家太弱。”王亦初摇摇头。
“你练的那些，只是凡人的手段，我有特殊的办法，可以在一个月之内，让他们成为内劲高手，以你的根底，甚至不用三天就能掌握。”
“什么！？我……三天！？”
吴森目瞪口呆。
他不敢置信，颤抖着嘴唇，缓缓问道：“老板，你，你说的，是真的？三天……太难了啊，我想都不敢想。”
“对你来说很难，但对我来说，只是举手之劳罢了。”
王亦初淡淡一笑，随手一指桌上的那几张纸，平静说道：“你可以先看看。”
吴森小心翼翼，拿起那几张纸，只是看了片刻，脸色就猛地大变，震撼的抬头看向王亦初。
“这几张纸上，是六山拳的初期修炼法门，此法乃是由外入内的炼体之术。”
王亦初傲然道：“只要按照这上面的法门训练，完成之后，就是内劲高手，人体气血会突破一次极限，在手臂上形成一朵血花，根据不同人的天赋不同，可一次性永久增长一百斤到三百斤的力量。”
百斤之力，看着不多，但若是一个一百斤的铁锤突然砸在人身上，是能当场把人砸死的。换做六山拳，一拳打中，非死即伤。
“老板……如此厉害的真功，我们真的要如此随便传授他人？”
吴森目光晃动数下，只感觉嘴唇干涩，吃力说道：“在六山拳面前，吴家家传的古武简直就是垃圾，但就这，吴家还设定无数规矩，只有嫡系和吴家从小培养的家生子才有资格修炼……”
“行了，我知道你在想什么，不用多说。”
王亦初抬手止住吴森的话音，平静说道：“我说了，吴家太弱了，弱的不仅是他们吴家的古武，更是他们吴家的做事方法，太小家子气。”
“你安心给我用此法训练他们，等完成初期训练之后，我会再将中期、后期的修炼方法给你，到时候再设定一些规矩，比如在公司内设定任务积分系统，让他们以后用积分兑换后面的功法，但这第一批成员，是虎威安保以后的骨干，必要的投入还是需要的。”
不用吴森提醒，王亦初也明白必要的赏罚分明是必须要的规矩。
唯名与器，不可假手与他人。
这个道理，他还是明白的。
不过王亦初也是站着说话不腰疼，毕竟他是修仙者，古武这些小手段并不放在他心上，所以并不怕方法泄露出去。
而且就算泄露出去，也不是随便一个人就能让别人一个月内成为内劲高手。
六山拳的修炼，法门是其一，与之配套的修炼药浴，才是真正的核心。
而药浴的配方，只掌握在他自己手里，全都由他在大王村配好，才送至营地给众人使用。
而其中所需药材，以如今的天地环境，恐怕也就只有他能培育出来了，其他人哪怕连药方都拿到了，也难以凑齐足够的药材资源。
所以，除了他，谁能如此大量的培育内劲高手？
正如他所说，他现在这是提前投资。
等这一批骨干训练出来，后面虎威安保就会设定各种规矩，制定完善的等级、赏罚制度，后来者再想如此轻易的成为内劲高手，可就没那么简单了。
“追根究底，就算是我，培育那些药材也不容易啊……”王亦初心中轻叹一声。

第219章 大王村被封锁了
之后整个下午，王亦初都在虎威基地亲自训练吴森和张超、林业等人，中间甚至连外面打进来的十几个电话都没有接到。
等结束了第一次训练，他才拿起手机，惊愕的看到上面竟然有十几个未接来电。
打电话的人很多，有副县长张贺，有白芷莹，有肖思竹，有刘冬琴，有村长李叔，甚至还有二行爷。
“怎么回事？”
王亦初带着一丝惊愕，拨通了第一个给自己打电话的二行爷。
电话接通，二行爷的大嗓门立刻从对面传了过来：“亦初啊，你跑哪去了？村里出大事了，你快回来吧，警察都围村了。”
“什么？警察围村？”
王亦初很是震惊，急忙追问道：“二行爷，这是怎么回事？”
“还能是咋的了，都是我家大黄引起的，我跟你说……”二行爷声音满是悔恨，声音压低，“就是前段时间，我发现大黄这狗东西天天夜不归宿，后来村里就不时出现哪家的鸡鸭被偷，我一直都怀疑是大黄干的，然后前两天，这狗东西竟然直接消失不见了，随后今天这狗东西突然回来，我发现它竟然变的很牛犊子一样大……”
说到这里，二行爷吞了口口水，说道：“亦初啊，其实我早就感觉大黄这狗东西不一般了，聪明的不像狗，现在还突然长这么大，它不会是妖怪吧？我听说外面那些围村的警察到处在找什么东西，不会就是找大黄吧？”
王亦初也是听的目瞪口呆。
大黄突然长成了牛犊子一样大小？
这到底是怎么回事？
怀着满心疑惑挂断电话，王亦初让吴森派人准备车送他回村里，一边继续给其他人回电话。
先是白芷莹，也是说的警察围村的事情，还告诉他警察去他家里敲过门，似乎是在找他。白芷莹想问是什么事，可警察不说。
然后是肖思竹、刘冬琴，两人通知的也是同一件事，和白芷莹一样，警察也找他们问过王亦初一些信息，还在村里打听村民们有没有被欺负等意味古怪的问题。
之后是李叔，但王亦初打过去却无人接听，一直到电话自动挂断。
这个突然的意外，让王亦初脸色变的有点难看。
最后，他才打通了副县长张贺的电话。
“贺叔，你找我有什么事？刚刚我在忙，手机不在身边。”
王亦初一边打电话，一边向开车过来的林业点点头，任由他殷勤的打开后车门，低头弯腰坐了进去。
可能是因为白天的事情，所以林业主动请缨来开车送他。
“王亦初，终于联系上你了！”
张贺声音无比严肃，一字一顿的说道：“你是不是背着我对调查组做了什么！？”
他的声音中明显能听出来强压的怒火，说到后面，这种怒火已经压抑不住。
“我对调查组……我啥也没做啊！要不是你上午告诉我，我都不知道调查组的事情。”
王亦初闻言一阵错愕，疑惑问道：“贺叔，你这么激动，难道是调查组出事了？”
“真不是你做的？”张贺阴沉着脸再次问了一句。
“我都不知道调查组怎么了，我能做什么？真不是我！”王亦初只觉得自己很是委屈，确定道。
“若真不是你做的，事情就还有回旋的余地，否则谁也救不了你。”
张贺冷哼一声，沉声说道：“调查组今天差点被发生车祸，一辆泥罐车追着调查组组长何景明的车撞击，完全就是一副要撞死他的样子，哪怕只是做样子警告，这种行为也是绝对不能容忍的。何景明直接亮明了身份，调动县里多处执法部门，封锁了大王村，只为了抓你，不知道为什么，他把泥罐车的问题算在了你头上。”
听到这里，王亦初才终于听明白了，反应过来。
原来上午跟踪他的那辆黑车，竟然是省里调查组的车。
‘不好！这下我岂不是黄泥掉裤裆，解释不清了！？’
王亦初心中一凛，连忙将上午发生的事情告诉了张贺。
张贺闻言顿时勃然大怒，对着电话吼出来：“你不是说和你无关吗？这叫和你无关！？”
“我刚刚明明说的是不是我做的……”王亦初觉的委屈，不得不出声纠正道。
“你闭嘴！”
张贺粗暴的打断他，然后喘着粗气，追问道：“你说你跟在泥罐车后面，那个泥罐车的车牌你记得吗？只要找到那个司机，抓出他背后的黑手，就能解决这件事。”
“车牌我是记得，不过……”
王亦初有点尴尬，干笑一声说道：“泥罐车司机恐怕没用了，因为他后来又想撞我，结果失败了，不小心连人带车掉下了山崖摔死了……对了，我认为幕后黑手是冲着我来的，调查组的何组长应该只是运气不好。”
“连人带车摔下山崖死了！？”
张贺却只抓住这一个重点，咆哮道：“我看他是被你弄死了吧，王亦初，我看那些举报你的事情都怕是真的吧，你怎么这么能惹事！？”
张贺是真快要疯了，其实他知道王亦初的一些事情，只不过一直在睁一只眼闭一只眼罢了，毕竟这个社会不是非黑即白。
可现在，他有点受不了了，王亦初这也太能闹了。
“贺叔，真不怪我，我当时差点就被撞死了，那司机真是自己开车掉下去的，我还让人报了警……”王亦初努力解释，想要还自己清白。
但张贺已经不想听他废话了，直接打断他，说道：“不管怎么样，现在你立刻回大王村，去向调查组自首，只要你是清白的，不管是今天的车祸，还是其他人的举报，调查组最终都会还你清白。”
“不会屈打成招吧……”王亦初小声说了一句。
“你当现在是什么社会了？还是以前？给我赶紧回大王村自首，如果你还怕，还有我在外面帮你撑着，绝对没人敢冤枉你。”张贺怒喝道。
“好的，那我现在就回村自首。”王亦初笑呵呵的答应一声。
“认真对待，这事情很严肃，上面……省里十分重视。”张贺警告一句，挂断电话。
放下电话，王亦初抬起头，眼中陡然闪过一丝寒芒。
回村自首不是不可以，因为身正不怕影子斜，没做过的事情，他就是没做过。
可如果有人敢栽赃他，不管是什么何组长，还是马组长，那就别怪他心狠手辣了。
别人遵守规矩，王亦初也会遵守规矩，但若是有人敢破坏规矩，王亦初自然也不会在乎什么规矩。
修仙者，本就是修的随心所欲。
“老人家，能和您打听一个人不？”
大王村，何景明随便拦住一名赶着牛车经过的老人，出声问道：“咱们村子里是不是有个叫王亦初的人？”
“吧唧！”
老人嘴里叼着根香烟，抽了一口，才抬头看向何景明，露出笑容说道：“你说亦初啊，他就是俺们大王村的，你是要问他家在哪吧？我给你指路，向前走个几十米……”
“不不不，老人家，你误会了。”
何景明连忙打断老人，笑着说道：“其实我是省里来做水果生意的，本来是想从村民们手里收购，但我问了几个人，大家都要我找王亦初，说村里的水果全都被他给垄断了，所以我才想找您老打听一下，这王亦初是个什么样的人？然后我和他打交道，也好心里有个数。”
“亦初是啥人？”老人吧唧抽了口香烟，说道：“你这话问的，真是让我一时不知道该怎么说呢。”
“怎么了？莫非是他为人太霸道，大家都不敢说他坏话？”何景明眼睛一亮，连忙追问。
“你说啥玩意呢？亦初人好的很，村里谁敢说他坏话？信不信老子第一个上去抽他丫的！”老人闻言顿时发怒起来。
何景明瞪大眼睛，脑子一阵空白，这怎么和他想的不一样呢？
老人看他一眼，眼神莫测，继续说道：“整个村子，谁不知道亦初为了大家做了多少付出？别的不说，就村口那条新路，亦初就自己贴了几千万块钱，几千万啊，把大王村全给卖了，都卖不了这么多钱！”
“那路是王亦初修的？不是国家修的吗？”何景明闻言顿时一愣。
“你这不废话吗？咱们大王村就一个穷的不能再穷的破村子，国家单独给我们修一条那么好的路？”
老人看傻子一样看了眼何景明，抬手一指不远处的一条水泥小路，吐出一口烟：“那条路才是国家修的，十里八乡都有，不过只通到村口，进村再想就得大家给钱了。”
然后，他又一指小路旁边的双向四车道沥青路，一脸的骄傲：“这条新路，是亦初一个人投资，免费给咱们村修的新路，一直联通到几十里外的盘山国道上，还有那边的一大块空地看到没？那里已经在打地基了，准备给咱们村每家每户建一栋新房子，亦初说的，他要把房子修的跟电视里的华西村一样漂亮！”
什么！？
此时，何景明整个人都傻了，他看着老人指着的那一大片由荒地平整出来的空地，目光中全都是茫然和不敢置信。
“何组……何先生，这老头是不是被骗了？农村集体住房改建，这不是我们目前最重要的工作之一吗？”旁边的助手小声提醒了一句。
闻言，何景明眼睛顿时一亮，连忙看向老人，一脸严肃的沉声说道：“老人家，您是不是被骗了啊？现在农村住房集体改建，一直都是国家的重点工作，全是国家出的钱，这王亦初把国家的功劳占为己有，是在欺骗你们无知……”
“你说谁无知呢？我说你这人是不是有毛病？你把我当老糊涂了？亦初骗我一个可以，他还能骗全村人？”
老人很是不满，呸的一口将烟屁股吐在地上，撸起袖子对何景明怒目而视，大声说道：
“你说的那什么住房改建我知道，大喜和我们说过，那玩意还要我们自己掏钱买，而且县里也没有钱，不是每个村子都能享受到这个好政策的，俺们大王村就享受不到，因为咱们村子离县里太远！”
老人越说越怒，十分不满的瞪着何景明，冷笑一声说道：
“我看你不像什么好人，你们这些外面来的人最是恶心，一个个心怀鬼胎，话里藏话，之前就有一个什么省里来的老板，说要和我们做水果生意，结果最后什么玩意？幸好有亦初在，不然我们都被你们这些外面人坑的给你们数钱还乐呵呵，我不管你到底来村里干什么，我劝你最好别惹亦初，不然……哼！”
最后一声冷哼，老人看也不看何景明难看的脸色，转身赶着牛车就走。
后面，何景明站在原地怀疑人生。
为什么会这样？
明明他是来为村民们做主的，为什么他却成了坏人？
“小刘，你说，我们是不是搞错了？”何景明茫然的问道。
他身边的助手小刘，连忙说道：“何组长，只不过是一个乡下无知老头的一家之辞，我感觉他很可能是王亦初的亲戚，所以才会这么维护王亦初，我们应该再多问一些村民。”
“不错，你说的对，一个只是例外，需要多问几个村民。”
何景明闻言立刻点头，重新恢复了冷静，整理了一下衣服，沉声喝道：
“我们走！”
但接下来的半个小时，对于何景明来说，简直就像是地狱。
“啥？你问亦初在村里都做了什么事啊？我想想啊，除了修路建房子，亦初还帮我们卖水果，给我们股份呢，虽然我不懂什么叫股份，但我们家的果林，今年长出来的水果卖的钱，是往年的三倍，我都在想要不要给我儿子在城里买套房子，给他娶媳妇用了……”
“亦初？亦初他是个好孩子啊，免费给我们看病，而且神奇的很，我身上的老毛病去城里医院看了好几年，钱花了不少，药吃了很多，一点用都没有，结果亦初给我开了几副中药，喝了一个月，现在我腿不疼，腰不酸，走路特有劲儿……”
“你问村里的坏蛋流氓？有啊！刘云霆那狗东西坏得很，以前我们可被他欺负惨了，幸好亦初回来收拾了他，现在刘云霆给亦初干活，竟也逐渐走上了正道，变成好人了，前两天还给我帮忙砍柴火呢……”
“亦初厉害啊，咱们村最有本事的年轻人，王大虎家真是祖坟冒青烟了都，老子怎么都没有想到那傻大虎竟然会生出这么一个厉害的儿子，早知道当年我就把我闺女嫁给他了……哎！后悔啊！后悔死我了！”
“前面的人等一下，还有我呢？你别走啊，我还没说亦初呢，我有个关于他的大秘密，他和村长提议，要给咱们村通公交车呢……”
听到身后传来的叫喊，何景明脸色狂变，脚下不仅没停，反而变成了小跑，然后是大步跑，最后成为狂奔。
“怎么回事？”
“到底哪里出错了？”
“不是说王亦初横霸乡村，欺男霸女，豪取强夺吗！？”
“为什么一个村子走下来，找不到一个说他不好的村民！？”
跑到一个无人的地方，何景明满眼茫然的和助手小刘对视，沉默片刻，缓缓开口问出来。
“小刘，到底是大王村的村民被骗了，还是我们被人骗了？”
“我不知道，不过何组长，那王亦初安排泥罐车想撞死我们，可是真的！”小刘摇头，然后又沉声提醒了一句。
“可我们没有证据是他做的，只是我们一厢情愿的猜测，也许……是其他人安排的呢？”何景明反问。
“可除了他，我们在县里根本没有敌人，谁会这么做？”
“也许是误会？”
“何组长，您……”

第220章 何景明的道歉
就在何景明在大王村角落里怀疑人生的时候，王亦初也重新回到了大王村……
进村的路口。
路口被警察封了，他刚过来就被警察拦住，然后两个警察和他对视一眼，二话没说就让王亦初老实点，赶紧下车。
他们不知道上面为什么让他们封路抓铺王亦初，但警察们也并不需要知道原因，他们只需要执行命令，见到王亦初立刻抓铺就行。
王亦初也很配合，高举双手任由警察把自己按进了警车。
然后……
他王亦初就不开心了，很是不满的抱怨道：“喂，警官，我可是主动自首的，你们能不能不要这么粗暴的把我当罪犯对待？我不是罪犯，我……”
“闭嘴！”
推他进警车的警察是一个二十多岁的年轻人，恶狠狠的瞪他一眼，威胁道：“没叫你说话，就给我老老实实的呆着，你敢再说一句话，小心吃不了兜着走。”
王亦初一听，顿时就爆了，他这小暴脾气，惯的对面。
“年轻人，饭能乱吃，话不能乱说，今天的事情只是因为一场误会，里面的水很深，你最好态度好一点，说真的……你得罪不起我。”王亦初淡淡说道。
“你丫找打是吧？老子就没见过你这么狂的嫌疑人，给我老实点！”
年轻警察顿时就怒了，抬手就想对王亦初动手动脚，幸好最后被他身后一名更年长的警察拉住。
“小陈，冷静，不要冲动。”
老警察拉住小陈，对王亦初和善的笑了笑，说道：“你们现在的年轻人真是个个气盛的很，这是好事，也是坏事，都少说一点吧，不管是不是误会，一会就知道了。”
王亦初也笑了笑，突然问道：“我只是很好奇，你们到底是用什么罪名抓我？说实话，我现在正在考虑要不要请律师，因为我觉得自己的精神受到了很大的伤害，嗯……被你们这种无理由的强制抓捕伤害的。”
王亦初抬起来双手，示意了一下自己手腕上的银手镯。
“你一个罪犯还敢这么狂……”见他这个样子，刚安静下去的小陈立刻再次跳起来，满眼怒火。
“我犯了什么罪？！”
王亦初眼神一寒，猛地出声打断对方。
他可以配合警察调查，因为那是他身为一个公民的义务，但这种问都不问，直接就给他冠上罪犯名号，还给他带银手镯的举动，真的让他很不爽。
“你犯了……”
王亦初一个反问，小陈瞬间卡壳，他眼神里闪过一丝茫然。
是啊，王亦初到底犯了什么罪？
下意识的，他转头看向老警察，目露询问之色。
可惜，老警察也不知道，无奈的摇头说道：“我也不知道，上面只让我们封路抓人，没告诉我们原因。”
闻言，王亦初顿时露出笑容，伸出双手，展示自己那对闪亮漂亮的银手镯，平静说道：“既然如此，请两位帮我摘了吧，毕竟我已经很努力的配合你们了，希望你们也别让我难做。”
“想得美！就算我们不知道你干了什么，但上面既然让抓你，那你就肯定是罪犯，至少也是犯罪嫌疑人！”小陈怒喝道。
王亦初看他一眼，没有说话，随之看向老警察，微微一笑，问道：“你也这么觉得？”
“……”
老警察沉默片刻，才缓缓开口说道：“小陈，将他手铐打开吧。”
“队长！”小陈急了，想说什么。
“执行命令！”
老警察直接打断他，怒喝道。
小陈这才不情不愿的上来，将王亦初的手铐打开，但过程中用力很粗暴，若是普通人，手腕肯定会被勒的疼痛，不过王亦初倒是一点感觉没有，他真想的话，随手就能将这对银手镯给扯成两半。
“联系你们上级吧，通知何景明……嗯，调查组的何组长，告诉他我在这里，让他来见我吧。”
活动了下手腕，王亦初再次开口说道。
“亦子，你够了！”
这一下，连老警察都没有忍住，他盯着王亦初，一字一顿的说道：“我们不是你的手下，你这种态度是几个意思？做人，不要太狂了！”
“我有很狂吗？”
王亦初错愕的抬起头，“我就是在告诉你们接下来需要做的事情，这不就是你们应该做的吗？”
“是，我们接下来会做这些事，但那是我们自己履行职责做的，而不是听你的话做的！”老警察怒道。
“……老哥，你这就是太矫情，都是一件事，我说不说，有区别吗？”王亦初一阵无语。
“区别大了！！”
老警察怒吼一声，然后猛的转身离开去打电话，他怕自己再和王亦初说下去，会忍不住动手。
这混蛋，太狂了！
王亦初很无奈，抬头看向小陈，解释道：“我真的没有命令你们的意思，就是说一下……”
“你闭嘴！！我不想听你说话！！”
根本不给他说完的机会，小陈直接大喝一声，也满脸憋屈的转过身去，活像个生气的小媳妇。
王亦初更加惊愕，这，这……怎么看起来好像是我欺负了你们？
他低头看看自己完好无损的手腕，刚刚这里还有一对银手镯啊！
无奈，王亦初只能坐在警车后座上开始玩起手机。
大概十几分钟，一辆黑色轿车开了过来，一名中年男子从上面走下来，老警察立刻迎上去。
“王亦初在哪？”
何景明沉声问道。
“就在那边的警车上，这亦子虽然嘴欠了点，但人挺老实，很配合，而且没有任何前科，看起来也不像是坏人，他到底犯了什么罪……”老警察飞快接话，想仔细询问王亦初到底放了什么罪。
虽然王亦初刚刚态度有点不好，但老警察却并没有背后说他坏话。
但下一秒，老警察突然自己主动停下，因为他发现何景明根本没有听他说话，而是直奔王亦初而去。
“你好，我是何景明，省调查组组长，负责大王村未来所有的建设统筹项目负责人。”
何景明上来先做了一番自我介绍，然后在老警察和小陈震惊的目光中，猛地一个深深的鞠躬。
“对不起！”
何景明看着王亦初，满眼真诚的说道：“今天的误会，我会承担责任，请原谅我的莽撞。”
这一刻，王亦初也是一脸的懵逼。
什么情况？
怎么和张贺告诉他的不一样，省里来的这一位弄出这么大的阵仗，又是封村，又是堵路，结果竟然就是为了向他道歉？
不对，他道什么歉啊？
“等一等！”
王亦初愣了好一会，才反应过来，连忙避开，说道：
“何先生，您这是在干什么？”
“我为我今天做的事情道歉，特别是封村、堵路，还有把你列为通缉犯，让警察抓捕你……”
何景明说着，抬头看了眼王亦初，见王亦初一脸复杂情绪，顿时尴尬一笑，小声说道：“还有，今天我跟踪你……”
“我知道你跟踪了我。”
王亦初打断他，“所以，你是以为今天撞你的那辆泥罐车是我安排的，所以才做了这些事情？那你确实应该对我道歉，因为我不仅无辜，而且还是受害者，那辆泥罐车后来也想撞死我，如果不是我命大，你现在已经看不到我了。”
“什么？你也被撞了？”
何景明这下是真的震惊了，不敢置信的看了眼王亦初，心中无比懊悔。
这下他是真的确认，王亦初是无辜的了，自己一定被人骗了。
一想起大王村村民们对王亦初的评价，村民们脸上那种一说起王亦初，就流露出来的骄傲和感激，是怎么也做不了假的。
一个人、两个人能做假，但一个村子的人都作假，那是绝对不可能的。
“真的很对不起！”
何景明再次鞠躬，对王亦初深深一礼，这一次王亦初没有躲开，而是坦然的接受道歉。
同一秒，他心中原本对调查组的一点怨气也烟消云散。
而这一幕，让旁边的老警察和小陈都看傻了，完全摸不着头脑。
“何组长，你先不用向我道歉，你刚刚说你是负责大王村未来所有的建设统筹项目负责人？这是什么意思？”王亦初好奇询问道。
“这个啊，是这样的……”何景明微微一笑。
王亦初一脸懵逼，什么是这样的？你到是快点解释啊！
然而，何景明却像是在组织语言，停顿了好一会儿，才终于解释道：
“简单的说，以后大王村的所有和政府相关的事务，都归省里直辖，由我直接向省里汇报，以后大王村，就是省直辖村了。”
省直辖村？
这下就算是王亦初，都差点没反应过来，他知道直辖市，但还从没听过省直辖村呢，原来大王村现在都这么牛批了？
“是因为节目组的关系？”
不过很快，王亦初就反应过来，好奇问道。
“不错，因为向往的乡村这个综艺如今太火，在他们发起的明星建设项目下，大王村已经成为全华夏人民的关注焦点，这种关注也给我们带来了一个关于新农村建设的启发，所以省里决定成立单独的调查组，来大王村实地调访，准备以大王村为未来的新农村建设试点……”何景明沉声说道。
在他的解释下，王亦初不断咋舌，连连震惊，他都没有想到，大王村现在竟然这么出名了，简直……
牛批！破音！
“对了，还有一件事，你就不好奇，我为什么要跟踪你吗？”何景明突然开口问道。
“哦，为什么？”王亦初很是敷衍的随口回了一句。
何景明微微皱眉，他看出王亦初心不在焉的态度，不过却不知道原因，难道这家伙真是身正不怕影子斜，一点也不在乎？
摇摇头，何景明沉声说道：“在我来这里的路上，有人举报你多项罪名，说你是盘踞乡间的恶霸……”
“什么！？竟然有人举报我？谁这么恶毒！？是谁！！”
王亦初一听，立刻“激动”的大叫出来，神色狰狞，怒吼道：“何组长，我王亦初一身正气，村里谁不知道？这种污蔑我的人简直丧心病狂，完全就是居心不良，你告诉我是谁，我这就去收拾他！”
见他震惊激动，何景明不由呆了一下，怎么感觉，好假？好做作？
不过王亦初这个样子，倒是很符合举报内容，脾气暴躁，动则就要以暴力倾向收拾别人。
“举报人是谁，我不可能告诉你，这是原则问题，不过你放心，我会将所有举报内容调查清楚，如果真是他们故意污蔑你，我一定会还你一个清白。”何景明沉声说道。
“何组长，你这就不地道了，哪里有告诉我有人针对我，却又不告诉我是谁的，这不是故意让我不舒服么！”
王亦初不满的抱怨，满脸不爽，但他心里却敏锐的抓住了一个关键词。
他们！
也就是说，举报人不止一个了？
除了镇长王守信之外，还有其他人，会是谁？
王亦初心中微沉，又和何景明抱怨了几句，见何景明油盐不进，也就不抱什么幻想了。
接下来，两人一起回了大王村，何景明去了村委会，似乎真的准备在村里弄一处办公地点，王亦初给李叔打了个电话提前通了下气，就赶去二行爷家里。
“亦初，你终于来了，外面没其他人了吧？快进来！”
一见到他，二行爷就像是做贼一样，将他一把拉进院子，然后砰的一声关上大门。
“二行爷，您老这怎么跟做贼一样？大黄到底怎么了？”王亦初一脸无语的问道。
“你跟我来看看就知道了。”
二行爷一脸神秘的拉着他，来到院子角落里的狗窝，指着狗窝说道：“亦初，你看到了什么？”
“？？？”
王亦初一脸问号，左看右看，好一会儿，才不确定的说道：“一个没有顶，还倒了两面墙的破狗窝？”
“我没让你看狗窝！”
二行爷摆摆手，说道：“我让你看狗窝里面，你看到了什么？”
“？？？”
王亦初看傻子一样看二行爷，右手伸出去在二行爷额头上按了一下。
“你干什么呢？”
二行爷抬手拍开王亦初的手，皱眉问道。
“没发烧啊！”
王亦初收回手，看着二行爷，突然脸色一变：“坏了，二行爷不会是老年痴呆了吧？老年痴呆该怎么治？”
“你才老年痴呆了！”
二行爷气的狠狠一瞪眼，怒吼道：“王亦初，你信不信老子抽你！？”
说着，二行爷就举起了手，巴掌大的巴掌呼下来。
“哎，别打，别打，我刚刚就和您老开个玩笑，你还真打啊！”
王亦初连忙求饶，左躲右闪，但仍是被二行爷打了好几巴掌，这才让老人家舒心。
其实以王亦初的身手，二行爷是不可能打到他的，他是故意让老人家出气。
闹过笑过，王亦初才神色一正，认真问道：“二行爷，你到底要我看什么啊？狗窝里不就是几根骨头么，有啥好看的？”
“几根骨头？有啥好看？”
二行爷瞪大眼睛，声音拔高，指着那一摊骨头，说道：“你知道这些骨头的主人是谁不？”
“主人？”
王亦初闻言脸色顿时一变：“什么？难道大黄还吃人了不成！？”
“人骨？”二行爷一脸无语，“你脑子里想啥呢？这是虎骨！”

第221章 狗窝里的虎骨
“虎骨？老虎的骨头？”
王亦初不敢置信，两个闪步蹲在狗窝边上，伸手拿起里面一根大骨头。
能清晰见到，大骨头表面还残留一些肉丝，仔细看去，还能见到一些残留的啃咬牙印。
一般来说，狗啃骨头更像是吃不到肉馋的，或者磨牙吃味，总之一般很难在骨头上留下牙印。
但这根骨头上，却全都是齿痕，骨面被咬裂，甚至还有犬牙状的洞口。
这咬合力，要是咬到人身上，怕是能直接连肉带骨头撕扯下来。
王亦初转头看向二行爷，脸露迟疑，问道：“二行爷，您老真的确定，这是老虎的骨头？”
“废话，难不成还是你王亦初的骨头？老子当年去辽东老择子里参加战斗的时候，亲手打死过一只老虎，虎骨我不可能认错，老子还没老糊涂！”二行爷怒哼一声，冷笑说道，显然还记着王亦初之前说他老年痴呆的事情。
“是是，您老说的都对。”
王亦初干笑一声，重新看向狗窝，很快他又发现了不对。
这狗窝，好像不是被人拆的，而是被什么动物拆的，上面还能看到不少爪印，看着像是……
狗爪印？
还是狼爪印？
“二行爷，这是……”王亦初再次转头，目露一丝震惊。
“不错，是大黄把自己的狗窝拆了，因为这狗窝太小了，装不下它。”二行爷点头，沉声说道。
“大黄到底长的多大了？”王亦初忍不住打断二行爷，之前二行爷就告诉他大黄变大了，具体多大也告诉他。
“我昨天看到它的时候，它已经就跟个小牛犊一样了。”
二行爷叹息一声，一瞬间仿佛苍老了不少：“亦初啊，你告诉二行爷，这到底是怎么回事？大黄好好的一条狗，怎么出去野了几天，突然间就开始变态了呢？短短三五天时间，就突然长的跟小牛犊一样大，你不知道我刚开始见到一大团黄朴朴的东西扑过来，差点吓的转头就跑，还以为是什么怪物，结果那玩意扑上来舔我脸，我才怎么发现那他娘的是大黄那狗！”
二行爷重新盯住王亦初，再次问道：“亦初，你说咱们村子这到底是咋了？怪事年年无，今年全集中在咱们村了……”
“我也不知道大黄怎么就变态了……”
王亦初闻言心中顿时一虚，他感觉大黄的“变态”，很可能会和他有关，毕竟这死狗之前天天朝他那里跑，还把自己刚生的狗崽子送了一只给他养，就跟成了精一样。
心虚之下，他连忙转移二行爷的注意力：“对了，二行爷，你说了半天，大黄在哪啊？我想亲眼看看它……”
“我也不知道啊，我就是不知道它跑哪了，昨天就没找到它，我才连忙联系你，想让你帮我。”二行爷无奈道。
王亦初更无奈的说道：“一条狗跑不见了，我又能帮什么忙？我也没千里眼顺风耳……”
他话还未说完，门外突然传来一阵吵闹声。
“快！抓狼了！狼朝王老二家里跑了！大家快围过去，没有把握都先不要放枪，老子还是第一次见到黄皮狼，那一张狼皮绝对稀有，跟个狮子一样，值钱的很！”
“王老二！王老二！在家不！在家赶紧拿上猎枪，有头黄皮狼进你们后院了，小心！”
“后面去两人，左边一个，右边两个，我从前门进，王老二……在家不？在家呼个声……”
院子里，王亦初站在狗窝旁边，听到外面的叫喊声，猛地转头看向二行爷，二行爷也正好看他，两人四目相对。
“黄皮狼？不会是……大黄？”
“是大黄那狗东西！？”
两人几乎异口同声。
话音刚落，后院嗷汪一声，就见到一头肩高近一米三，浑身毛皮油光水滑的大黄狗，耸拉着耳朵，从后院窜过来，一头扑在王亦初脚下，汪呜汪呜的低叫，一张狗脸上全都是委屈和害怕。
“真是大黄！？”
王亦初一脸震惊加懵逼。
旁边，二行爷却是怒气冲天的冲上来，一脚踹在大黄屁股上，怒骂道：“你个狗东西，回家第一件事竟然是趴到王亦初脚下，你是王亦初养的？还是老子养的？狗儿子！气死老子了！”
“二行爷，大黄是母的……”
王亦初忍不住出声提醒了一句。
“我要你提醒，老子不知道！？”二行爷猛地抬头怒视王亦初，然后甩手转身：“这死狗交给你看着，给我看好了，我去找李老邪他们算账，这些狗东西，竟然敢猎杀我的狗！活腻了他们！”
二行爷丢下一番气势汹汹的狠话，大步过去打开院门，大声咆哮出来：“都他娘的给我快把猎枪收起来，你们追的不是黄皮狼，是我家的大黄，要是你们这些狗日的伤到我家的大黄，老子和你们不死不休！”
外面的人全都惊呆了，李老邪，大名李正道，和二行爷一起出去打过战的老兵，更是嘴都没合拢。
他愣了好一会，然后突然指着二行爷，破口大骂：“王老二，你他娘的不会是懵我吧？当老子和你一样老年痴呆了是吧？你家大黄老子没见过？刚刚那黄皮狼跟小牛犊一样，你奶奶的是不是想要独吞！？”
二行爷什么脾气，尤其还是老年痴呆这四个字，瞬间就爆了，毫不客气的吼回去：“谁老年痴呆？你个王八蛋，你半截退入土的玩意，你下去了老子都不会痴呆……”
院子里，王亦初听的乐的差点合不拢嘴，别看外面骂的很，但这些老头子关系好的很，彼此对骂找毛病挑缺点，对于他们来说是一种娱乐，自从回来之后，他就喜欢听这些老人日常吹牛逼说自己以前的辉煌战绩，还有看他们对骂。
“大黄啊大黄，现在没咱两什么事咯，咱们就看热闹就行了。”
王亦初笑呵呵的伸手撸着大黄的脑袋和他脖子后面的厚肉，眼睛缓缓眯起来：
“不过，你这到底是什么情况呢？怎么好好的一条狗，突然就变态了呢？”
王亦初喃喃自语，突然低头盯着大黄，眼神诡异的很。
“汪呜……”
大黄似乎察觉到了什么，突然叫了一声，抬起头，一双狗眼满是幽光的看着王亦初，两个怂拉的耳朵突然直立起来，身子也有原先的趴卧，变成了站立。
王亦初摸着它的脑袋，笑呵呵说道：“别紧张，我刚刚就是在想要不要把你解剖了……”
他光明正大的说，大黄光明正大的听，一人一狗，很是和谐。
直到二行爷带着外面的李老邪等人，重新走回来。
“我去！”
“真的是大黄啊？”
“王老二，大黄怎么变成这样了？你到底给它喂什么东西吃了？”
李老邪等人在一开始的不信之后，仔细观察趴在王亦初脚边的大黄，顿时纷纷震惊。
“哼，你们问老子，老子怎么知道？这死狗现在跟亦初比我亲，你们问亦初去！”二行爷冷哼一声，看样子是吃醋了。
王亦初看的一阵好笑，不过也能理解，毕竟老爷子身边没儿没女，也就把大黄当成亲儿子养，结果亲儿子向外拐，心态失衡很正常。
“等等，事情还没完呢，虽然不是黄皮狼，但大黄却吃了我们家的鸡，好家伙，这死狗还知道不能一次性吃完，一天一家只吃一只，但它天天来吃，连吃三天，害得老子天天找鸡！”
不过李老邪等人却没有放过二行爷，而是继续找他算账。
“什么？这狗东西还偷鸡吃？怪不得我养的那几只老母鸡不见了，我还以为进黄鼠狼了！”
二行爷闻言眼睛一瞪，才发现自己竟也是受害者。
他气的不行，又跑过来想要踢大黄，家里老母鸡他都舍不得吃，留着下蛋，结果被这狗东西吃了。
不过这次大黄有了经验，飞快的爬起来躲到王亦初身后。
“二行爷，您消消气，理解一下大黄，毕竟它突然长身体，吃不饱嘛……”王亦初连忙拦住二行爷。
二行爷也就是在老伙计们面前装装样子，真让他打大黄他也舍不得咧。
然后，王亦初又看向李老邪等人，笑着说道：“各位老爷子，你们家里被大黄吃的鸡，都有我来赔偿，大家放心。”
“亦初，这怎么使得。”
“就是，区区几只小鸡罢了，你已经给村里做了那么多事了，哪里还能让你为这点小事赔偿。”
“对对，要赔也是王老二赔，他养的狗。”
众人七嘴八舌的阻止。
“大家都心意我领了，不过赔偿还是得拿。”王亦初笑了笑，阻止二行爷插话的机会：
“二行爷你也别说话，您老是我二爷爷，我这个侄孙就是您孙子，您的事就是我的事儿，而且大黄也是我小时候的玩伴……”
王亦初本以为二行爷是想阻止自己的好意，没想到二行爷听完，竟是点点头，颇为赞同的说道：“不错，我养大黄的时候，你才上小学五年级，你们可以说一起长大的，也算是兄弟了……”
“咳咳……”
王亦初听到兄弟两个字一阵咳嗽，他都不敢再提醒二行爷大黄其实是母的。
主要是继续纠结这个话题，那就是在告诉所有人他和大黄是兄弟。
给一群老爷子送走，王亦初拍着大黄的脑袋，指着狗窝里的虎骨碎片说道：“大黄，你不是吃老虎的吗？作为一只吃老虎的猛狗，你怎么能去偷村里的鸡呢？这不是鸡鸣狗盗……咳咳，狗拿耗子，多管闲事……咳咳，娘的，狗吃鸡有啥成语来着？”
王亦初吃了自己文化不够的亏，幸好四周没人，也无人看到他的尴尬。
但这时，大黄却是突然对他一阵吠叫：“汪汪！”
一瞬间，王亦初神色一僵：“干！这死狗，不会是在赞同吧？”
王亦初神色不善的转头，盯着大黄看。
见到他看过来，大黄立刻转头，向后院方向走出两步，然后又停下，转头继续对王亦初叫。
“嗯？让我跟你走？”
王亦初一愣，然后笑骂出来：“你个死狗，真是成精了啊，老子就跟你去看看，你想干什么。”
以前王亦初听村里的一些老人说过，老狗成精，越老不死的狗，越是精。
算算年岁，大黄也差不多有十三岁了，一般土狗能活10-15年，大黄这也算是老狗了。
而且看大黄现在这变态的二次发育，显然它的寿命不会再只有15年极限了。
跟着大黄穿过二行爷家的后院，就见大黄一头钻进了后面的择子里，一路向后山跑去。
“嗯？大黄这是要带我去什么地方吗？”
王亦初看的微微一怔，快步跟上去。
择子里的大黄，本来奔出十几米停下，扭头看后面，似乎是想要等王亦初，但它却发现王亦初紧紧跟着它，于是又叫了两声，也不知道是表达惊讶，还是什么意思。
下一秒，大黄就回头大步狂奔起来，速度比之前快了何止一倍。
“这死狗，原来刚刚是怕我跟不上你啊……”
王亦初笑骂一声，也加快速度跟过去，中间大黄回头看了他好几次，每看一次，就加快一次速度。
最后搞得王亦初都以为大黄是不是在故意“溜他”，就跟人出去遛狗一样。
一人一狗，在山林中几乎跑出了十几公里，翻过了十几座小山头，已经完全进入了深山。这么远的深山之中，野猪、狼之类的都有出没，对于普通人来说，如果不是猎人和采药的，一般都不会跑这么远。
终于，大黄在一个山洞前面停了下来，洞口黑黝黝的，处于背光方向，一时无法清晰看见山洞里面的场景。
“这是什么味道……好像血腥味？”
王亦初眉头皱了一下，脚步慢下来，眼中闪过一丝紧张。
“汪！汪汪汪！”
大黄向山洞里面走了两步，扭头发现王亦初没跟上来，又对他叫了几声，似乎是催促。
“麻的，一条狗都不怕，我怕什么！”
王亦初低骂一句，快步走进山洞，眼睛眯起来适应光线，又向前走了两步，他赫然发现山洞深处的一块巨石上，竟然躺着一头老虎！
不过老虎显然已经死了多时，地上流淌着很多鲜血，染红了身上的皮毛，而且大半身体都被什么动物啃咬过，露出了下方的森森白骨。
“大黄……”
王亦初下意识叫了大黄一声，下一秒就见到大黄扑到虎尸旁边，低头对着一条虎腿吭哧吭哧的开啃起来。
“……”
王亦初瞬间失声，张大嘴巴看着这一幕，呆了片刻，才陡然反应过来。
“淦！这死狗真弄死了一头老虎？！”
王亦初无比震惊，虽然之前二行爷告诉他大黄狗窝里的骨头是老虎的骨头，但一个骨头，终究没有一头老虎的完整尸体更有视觉冲击力。
“土狗食虎！”
这一刻，王亦初脑海中下意识的浮现出这四个字。

第222章这真的是一条土狗
当王亦初带着一具虎尸走在大王村的村路上的时候，顿时引来一声声惊呼。
“亦初，你这提着的是……老虎！？”
“竟然真是老虎啊，你看那爪子，再看那皮毛，还有那颗王字虎头，可真威风！”
“这……这老虎怎么被跟狗啃了一样？除了虎头还完整，其他地方完整的也就剩一条后腿了，也太惨了吧。”
见到虎尸的村民们都无比震惊，毕竟这可是一头老虎的尸体，大家谁在现实里见过。
因为老虎的尸体太过罕见，导致王亦初身后跟着的‘二次变态发育’的大黄，竟然都没有村民问话。
王亦初是一阵奇怪，刚想找个村民问一下，为什么大家只关注虎尸，一点也不关注他身边跟着的明显不正常的大黄呢？
这时，突然一声尖叫从侧面传来：“啊！有狼！快跑啊！村子里进狼了！”
尖叫声太过尖厉，刺耳。
王亦初听的一阵头疼，转头看去，就见到侧面小路上，一名带着草帽，穿着花衣裳，跟村姑一样，却化着最精致淡妆的漂亮女人，刚从一片玉米地里钻出来，又连滚带爬的掉头钻回去。
同一时间，玉米地里的其他地方，也出现多名扛着摄像机的壮汉，不少人见到大黄，吓的是连连后退。
王亦初愣了一下，才反应过来这是遇到出来录制外景的节目组了，刚刚那名花衬衫村姑也不是村姑，而是节目组里如今正当红的女明星，曾经被他救过一次的国民女神，赵灵寒。
眼见节目组那边，有人都开始在玉米地里找土疙瘩当武器了，王亦初连忙大叫一声。
“都别紧张！你们看错了，这不是狼，而是一条土狗，叫大黄，性子温和，华夏名犬，看家护院小能手……”
“你骗人！村里的土狗我见过，只有我小腿高，你这都快比我高了！”
玉米地里，赵灵寒花容失色，大声尖叫出来反驳。
“……”
王亦初一时无言以对，好几秒后，才冷不丁的开口说道：“你以前看的那些土狗都是普通品种，我这条不一样，是非凡品种，别看它看着吓人，其实就是个子比较大而已，本质上还是土狗，你见过那种大型阿拉斯加没有？大黄也就比那种狗大一点而已。”
“你还骗我！我养过阿拉斯加，你这明明大了一倍，怎么才大一点？”赵灵寒再次尖叫。
“……”
王亦初一脸蛋疼，他没想到，这小娘皮怎么还有怼人的倾向呢？老子说一句，你就怼一句是吧？不怼不舒服？
“我真没骗你，这真是土狗，我二行爷养的，不信我让它叫两声，给你们听听就知道了。”
说着，王亦初踢了大黄一脚，因为心急，一时没控制住力道。
“嗷呜！！”
大黄疼得嗷的一嗓子就叫了出来。
瞬间，对面玉米地里，原本已经将信将疑，大着胆子重新走出来的赵灵寒，脸色瞬间就白了。
她又连忙手忙脚乱的跑回去，躲在人群后面，声音中都带着一丝哭腔了，大叫道：“你还骗我！它明明就是狼，都狼嚎了，呜呜……”
王亦初一阵尴尬，也不知道怎么解释，只能气的狠狠瞪了一眼大黄，骂道：“你这死狗好好的突然学什么狼叫？信不信我踹死你。”
“汪汪汪！！”
见王亦初又抬起脚，大黄向后退了两步，大叫几声，狗脸上全都是委屈。
如果它能说人话，一定会喷王亦初一脸口水，不是你丫替老子，老子能疼得学狼叫？
“嗯？还真是狗啊？”
赵灵寒惊疑不定，又大着胆子重新走出来，刚想说什么，结果突然眼睛一瞪，又看到了王亦初手里提着的老虎脑袋，小脸再次刷白。
“你，你，你……”
赵灵寒抬起手指着王亦初，一连三个你，后面的话愣是卡在了嗓子眼里。
“我怎么了？”
王亦初一脸疑惑，下意识的抬起手想要指着自己脸问话，结果抬到一半才想起来自己手里拎着老虎残尸，又连忙放下。
“哈哈，你是想问我手里的老虎吧？这是我刚刚和大黄一起，在山里捡的。”干笑一声，王亦初随口说道。
一边说，王亦初一边随手将半截虎尸扔在地上。
大黄见到，顿时狗眼一亮，快步扑上去张开血盆大口就是一阵啃咬。
王亦初还不自知，在那里继续说着：“也不知道这老虎被什么动物给咬死了，竟然只吃了一半就扔在那里，太浪费了！可耻！所以我看不下去，就把它给拿了回来……”
王亦初越说声音越小，怎么感觉没人在听他说话呢？这些人眼神一个个都是什么意思？朝哪看呢？
他满眼狐疑，下意识的顺着其他人的目光看过去，就见到大黄扑在他扔在地上的那半截虎尸上，吃的那叫一个痛快。
“原来真是狗啃的啊……我就说一开始看着跟狗啃一样……”
这时，旁边还有一个村民小声说了一句，虽然是小声，但此时四周无比安静，这声音却清晰传进了所有人耳中。
“大黄！！！”
王亦初眼角猛地一抽，一声怒吼。
“汪！”
大黄疑惑的抬起头来，下一秒狗脸上全都是惊悚，嗷呜一声，就被一只大手抓住了脖颈后面的厚肉，被王亦初一把扔到一边，委委屈屈的翻滚，然后趴在那里呜呜叫。
“王先生，请问我们能采访你的这只……土狗吗？我觉得把它作为大王村的一个特色宠物，放进节目里，一定会瞬间爆火……”
一个节目组工作人员一直盯着大黄看，此时见到大黄似乎真的没有任何危险，甚至还有点可爱，顿时眼睛一亮，飞快走上来询问道。
“这狗是我二行爷的，你可以去问他愿不愿意。”
王亦初摇了摇头，眼见人越来越多，尤其是还有节目组那些扛着摄像机的摄影师，他不想和节目组打太多交道，带着大黄离开。
后面，隐约传来众人的议论声。
“老虎的尸体啊……我在村里一直听说这王亦初很厉害，没想到他竟然能打虎？这好像是犯法的吧，他不怕？”节目组的人惊叹道。
“你们这些外来人瞎说什么呢？什么犯法？亦初都说了，老虎尸体是他在山里捡的！”有村民立刻怒目而视。
“切，谁信啊……”
节目组的人不爽的撇撇嘴，但面对愤怒的村民，却又不敢再说话。
而这边，王亦初带着大黄回到自己家中，将剩下的虎尸放好，教训大黄道：“别眼巴巴看着我，好像你很可怜一样，被你啃过的虎肉我一块都不要，一会就切下来给你，我只要虎骨来做药……”
“对了，说起药，我倒是很好奇啊，大黄你到底是怎么变成这样的呢？”
王亦初说着，突然摸着下巴陷入沉思，看向大黄的眼神越发诡异起来。
“本以为你送我的狗崽子会出息，没想到却是你自己出息了，不过你到底是怎么变成这样的呢？难道只是因为我在村里建的几个不入流的聚灵风水阵？”
王亦初对着大黄自言自语，心中全是疑惑。
虽然几处聚灵风水阵确实效果明显，在大王村的范围内，植物生长充满了生机，各种花朵都一直长期盛开，甚至是住在村里的人们都觉得空气一天比一天好，呼吸都感觉和其他地方不一样，就是舒服。
可这些影响其实很低级，可绝对不会让村里的动物成精异变，所以大黄绝对是个例。事实也确实如此，除了大黄，村里其他的土狗都很正常，甚至连它生的几个狗崽子也就是比其他狗崽子聪明一点。
王亦初喃喃自语着，在他看来，大黄是肯定听不懂他说什么的，但突然间，大黄突然从地上爬起来，对着他就是一阵汪汪叫。
“汪！汪汪汪！！”
大黄一边叫，一边狗鼻子在地上抽动，似乎是嗅到了什么特殊的味道，然后就见它撒欢一样向桃花林里钻。
“这大黄，突然发什么疯？”
王亦初一愣，一路跟在大黄后面，越走他越是感觉有什么不对，怎么感觉大黄这架势很有种熟门熟路的感觉呢？
而且，这路，怎么他也感觉越走越熟悉呢？
等绕过两颗桃树，眼前豁然开朗，只见一片郁郁葱葱，种植着各种草药的药田出现在眼前，王亦初才猛地反应过来。
“我干！”
王亦初眼睛睁大，一个极其不妙的念头闪过他的脑海。
“不会吧？”
他怪叫一声，目光死死盯着前面还在奔跑的大黄，眼神逐渐变的愤怒又绝望。
“汪汪！”
大黄还不知道自己头顶随时有可能降临的恐怖，熟练的冲进药田，敏捷的避开两处药草，扑在一块空地上，双爪对着地面就是一阵狗刨。
王亦初连叫一句不要都来不及，大黄已经将地上的坑刨的扩大一倍，狗头一探，就从中咬出了一小块土疙瘩……
“不要！住手……不！住嘴！你个狗东西，给我住嘴啊！”
这时，王亦初终于反应过来，惨叫一声，整个人迅速扑上去。
可他还是慢了一步，大黄已经狗嘴一张一合，就将那块‘土疙瘩’给吞进了肚子里。
“不！我的灵参！！”
王亦初绝望的哀嚎一声，随即凶狠的一把将大黄按倒在地上，掐住它的狗头，咬牙切齿的说道：
“狗东西！我说你怎么突然就开始变态发育了，原来是偷吃了我的灵参，而且……”
王亦初一把抓起地上的一捧土，一把砸在大黄脸上，暴怒的吼出来。
“而且你个狗东西还分多次偷吃，每次吃完还把坑重新给我填上？！我说老子之前几次来药田，都没有看到坑，都是你这个狗东西干的好事！”
王亦初越说越怒，到了最后怒极反笑，他是真的被气笑了，大黄这死狗真是一点也没有给他留下啊，刚刚那块被它吞下去的土疙瘩，赫然正是灵参最后的根须。
这死狗，连土一起吞，真是连一条根须都没有给他留下！！
虽然暴怒至此，但王亦初也只是打了声大黄一顿，将它狠狠收拾教训了一番，不然，还能把大黄杀了炖锅狗肉汤来补补？
这死狗也不是公的啊！
不过总算是找到了大黄突然变态发育的原因，冷静下来后，王亦初倒是也觉得不亏。
一根灵参换来了大黄的变异，以后就让这死狗给他看家护院，至于二行爷那边……都是一个村的，还是家族里的长辈，不用那么客气。
“汪汪！汪呜……”
这时，大黄突然叫了两声，狗头可怜兮兮的凑到王亦初身边，狗眼巴巴的看着他。
“干！你看我看什么？老子又不懂狗话，滚一边去，老子现在看到你就很烦！”
王亦初骂骂咧咧，一巴掌将狗头抽到一边。
“呜呜……”
大黄委屈的叫了两声，一步三回头的向外走，肚子里传来一阵咕噜噜的声音。
原来是饿了！
王亦初猛地转头盯着它，怒骂道：“给老子滚回来，你要是再敢去村里偷鸡吃，老子真要把你灭了啊。”
大黄似乎听懂了，竟真的站住不动。
王亦初骂骂咧咧的上前：“你个狗东西，偷吃了老子的灵参，就只会长个子，除了饭量大了，你还有个屁的能力吗？人家传说中的妖怪都是呼风唤雨，你个狗东西就是个吃货！”
王亦初觉的自己越来越能理解二行爷的心情了，那种怒其不争，又舍不得下手收拾的进退两难心态。
“乖乖跟老子走，我带你去吃饭，记住，以后绝对不允许再偷村里的鸡吃了，懂！？”
“汪汪！！”大黄叫了两声，也不知道是听懂了，还是怎么回事。
王亦初黑着脸带着大黄来到自己在村里建的养殖场，这里养殖了鸡、鸭、猪，甚至还有一片鱼塘，专门负责给仙灵山庄提供各类肉食，负责人是刘云霆。
“初哥，您今天怎么来我这里了？”
看到王亦初，刘云霆立刻满脸堆笑的迎上来，谄媚的讨好道：“初哥您不会是来视察工作的吧？我保证不会让您失望，整个养殖场上上下下我打理的非常好。”
“我可没闲工夫来监督你。”
王亦初摆摆手，直接说道：“我带大黄来你们这里认认门，以后给它提供专门的食物。”
刘云霆这才看到王亦初身后的大黄，顿时神色一变，指着大黄惊叫道：“这，这……就是这大黄狼偷吃我们这里的鸡，初哥您怎么知道？”
他先是震惊慌乱，然后又开始拍马屁：“果然初哥武威，这头大黄狼看样子肯定被初哥您收服了吧，厉害！佩服！”
“这不是狼，是狗，大黄，我二行爷家的那只。”
王亦初纠正刘云霆的说法，然后回首一巴掌抽在大黄脑袋上，骂道：“狗东西，原来你连老子养殖场里的鸡都没放过！”
“汪！呜……”
大黄委屈的低下头，双脚刨了两下地面，不敢反抗。
刘云霆看的眼睛都直了，竖起大拇指，大声叫道：
“初哥，还是您牛逼！”
这么可怕的一头大黄狼，竟然硬生生的让初哥给训成了一条狗，还得学狗叫，初哥不牛逼谁牛逼。
至于王亦初说大黄是条狗的话，刘云霆压根就不信，二行爷家的大黄狗他又不是没有见过，哪里是这个模样。

第223章 升米恩斗米仇
“行了，别废话了，去给我抓三只鸡过来。”
王亦初懒得听刘云霆拍马屁，直接打发他去做事。
很快，刘云霆就亲自抓着三只鸡过来，养殖场里的鸡可是有讲究的，名叫灵草鸡，专门用来和市面上其他鸡区分开来。
叫这个名字，是因为这些鸡，是用蔬菜大棚基地那边的废旧菜婷子，还有王亦初亲手培育出来的药草养大的，而且养殖场也被笼罩在一座聚灵风水阵之下，在这里长大的鸡，必须和普通鸡不一样啊。
当然，若说真有什么巨大的不同，那是不可能的，毕竟都是一些肉鸡，出栏快，养殖周期短，最多就是鸡肉口感好点，更多的是智商锐，但现在的人就喜欢这一口。
灵草鸡在仙灵山庄的菜品中，是被人点的最多的一种。
“大黄，这只是你的。”
王亦初随手抓起一只鸡扔给大黄，鸡还在半空中扑棱翅膀，下一秒大黄已经跳跃起来，一张嘴就将鸡给咬死在嘴里，三两口就连毛吞了下去。
变态发育之后，大黄的食谱都变了，以前只需要吃点二行爷的剩菜剩饭就能养活，现在都要吃上鸡了。
一只鸡显然不够大黄吃的，它眼巴巴的继续盯着刘云霆手里抓着的另外两只鸡，那眼神把刘云霆看的浑身发毛，脸色苍白。
幸好下一秒，这两只鸡就被王亦初抓过去了。
“狗东西，别看了，以后你每天只能吃一只鸡，不然要是放开了让你吃，老子养殖场以后干脆改名叫狗饭堂算了，再多的鸡也不够你吃的。”
王亦初踢了一脚大黄屁股，带着两只鸡回去找二行爷一起煲鸡汤喝，吃干抹净后才将一堆骨头和剩下的鸡汤倒进狗盆里泡饭，拌一拌给大黄吃。
看着大黄埋头大吃的模样，王亦初满意的点点头，这才是一个像样的土狗该有的样子嘛！
吃了他一根灵参，真以为一点惩罚都没有？
王亦初决定以后很长一段时间，让大黄处于食鸡无味的饱一顿饥一顿之中，每天只让它吃一只鸡，吊足它的胃口，然后再给它上烤鸡，把它的嘴养叼，然后……
呵呵！
以后有你这狗东西受的！
王亦初冷笑一声，转身看向二行爷，开始劝说二行爷搬家的事情。
“二行爷，您老这房子院子都十几年没修过了，早就该换个新地儿住了，而且您作为我的长辈，现在我准备给村里大家伙统一盖居民区，您不是应该第一个站出来支持我吗？”
王亦初苦口婆心的不断的劝说，拿出手机打开一个文件，展示道：“这是新房子的效果图，您先看看，怎么样？漂亮吧？每家每户，独门独院的三层小楼，绿化那么漂亮，基础设施更不用说，在城里，这就是城里人说的别墅啊，您不动心？”
“我动心。”
二行爷看了几眼效果图，老实点头。
效果图上的新房子，其实没有多少花俏，是华夏自古的建筑风格，整体色调呈现黑白色，白墙黑瓦，但配合居民区中穿流而过的小河流水，小桥亭台，假山竹林等等，这逼格立马高大上起来。
王亦初说的没错，他就是直接将城里一家开发古典园林风格的别墅区效果图直接拿来用的。
“您动心……什么？您动心，您既然动心，那你为什么还一直拒绝拆迁，不支持我工作？”王亦初闻言急了。
“亦初啊，二行爷跟你说实话吧！”
二行爷摇了摇头，叹息说道：“我知道你是为了大家好，可就是你对大家太好了，我才不愿意帮你去动员村里的其他人，为什么？你这不是白白扔钱，免费给整个村子盖新房子吗？”
“二行爷，我有钱……”
王亦初想要说什么。
“什么叫你有钱？你有钱就能随便乱花吗？你是我侄孙子，亲的，换句话说，老子就你一个亲孙子，你爷爷走后，老子就是你爷爷，做爷爷的，我整天看着你大把大把的向外面扔钱，爷爷不心疼？”
二行爷粗暴的打断王亦初，呵斥道：“修路的事情我就不说了，那是利在千秋的大事，也是造福乡里的善事，可这免费建房子，是不是就太过了？你的钱也不是大风吹来的！”
原来是钱的事情啊。
听到这里，王亦初算是摸清楚二行爷的心态了，他真的很想说一句，自己的钱还真跟大风吹来一样。
别看他花钱狠，可挣钱也快啊，他就是坐在村里啥都不干，赵晚棠在省城的新颜集团每个月都能给他带来上千万的分红，而且如今新颜集团的规模每天都在扩大，白玉美颜液的市场份额都快成为相关产品领域中的前三了，一路向着第一奔去不停止。
还有仙灵山庄、仙果园等同样日进斗金的生意，他是真不缺钱。
不过这时，二行爷的一句话，却让王亦初陡然沉默下来。
“亦初啊，你不要觉得二行爷说这话小家子气，你还年轻，有些事情没遇过，有些道理不明白，这人啊，生米恩斗米仇，不患寡而患不均，你要真是免费给大家建新房子，以后少不得闹出一堆破事来，说不定还会被人记恨上。”二行爷叹息道。
王亦初沉默片刻，最终还是摇摇头说道：“二行爷，你说的那种人毕竟只是少数，我相信大部分人还是会心怀感激的。”
“哦？是吗？”
二行爷冷笑一声，突然说道：“有件事你恐怕不知道，最近村里已经有人开始在说闲话了，说你王亦初表面上给大家做好事，带大家一起致富，其实是在欺负村民们见识少，说你是剥削的资本家，打着一起致富的幌子，自己独吞了大部分村民辛苦种出来的水果、蔬菜、茶叶、鸡鸭等东西挣来的钱，不然你哪里来的那么多钱？”
“？？？”
王亦初一脸懵逼，忍不住开口问道：“这是哪个傻逼传的谣言？我剥削村民？如果我这是剥削村民，那恐怕大家都宁愿被我剥削，也不愿意回到以前那种辛苦一年就挣一两万的生活吧？现在村里哪家不是七八万，十几万的挣？而且茶叶和蔬菜大棚、养殖基地，都是我带头搞得吧？”
“呵呵，你别管哪个傻逼传的谣言，别人还说你建蔬菜大棚和养殖基地，是压榨村民廉价劳动力，说你一克茶叶在外面卖几千块，上万块，但从村民手里拿只给几十块，几百块。”
二行爷冷笑连连，嘲讽的说道：“还有更过分的，你要不要听？”
“听！二行爷，您尽管说，再过分我都能忍。”
王亦初阴沉着脸点头，一字一顿的说道：“我还真想知道，还能有什么更过分的话了。”
前面那些话就已经很过分了，简直就是凭空污人清白，张嘴就来的污蔑。
一时间，他都想不到还有什么能比前面那些话更过分的了。
“那你听仔细了。”
二行爷冷笑一声，一字一顿的开口说道：“还有说你王亦初要是真是好人，就应该把你所有的水果、茶叶、种植、养殖生意都平分给村里所有人，也就是说，村里有一百户，你挣一千万，就要平分成一百份，大家一家一份，这才是真正的公平，你那些什么让村民以地和劳动力入股的分红方式，一点也不公平，你根本就是假好人，就是想让大家给你白打工，给你挣钱罢了。”
“还有，最过分的一条，说你给村里免费修路，是因为你良心不安，才给村里做好事……”
“我尼玛……”
王亦初瞪大眼睛，愣是没有忍住爆了粗口，这都是什么狗屁不通的逻辑？
他不按人头，一家一户分红，就是心怀鬼胎，是坏人？还他修路是因为良心不安？
不用想了，绝对就是有人眼红，故意在散播针对他的恶意谣言。
王亦初神色恼怒，咬牙问道：“到底是哪个王八蛋龟孙子狗儿子，在村里故意散播我的恶意谣言？”
见他真的动怒，对面，二行爷神色微微变化了一下，反而开始劝说起来：
“不过你也不用多想，这些谣言一看就是有人故意针对你，大部分村民们又不傻，大家心里跟明镜一样，谁是谁非，大家都很清楚。”
“我跟你说这些，主要是想告诉你，知人知面不知心，升米恩斗米仇，这世上没有不劳而获的道理，所以啊，你那新房子，不能直接免费白给，至少你不能什么利益都没有吧……”
二行爷苦口婆心，建议道：“你可以学习国家的拆迁政策，让村里人拆迁，搬进新房子后，原来的老房子和地皮可就都是你的了，还有他们也得出一点钱，不用多，好歹也得给20％、30％左右的建筑成本价钱吧？”
王亦初听的连连点头，觉的二行爷说的挺有道理。
毕竟，就连国家建设新农村，也不是直接白给建房子，需要收一部分建设费用。
“而且，你已经给村里做了这么多事情了，现在大家伙手里都有不少钱了，你要真的白给，大家伙肯定也不同意，心里不安，哪里总是白拿你东西？要是心安理得，那还是不是人了？”
二行爷又说了一句。
这一句，让王亦初彻底下定决心。
“不错，二行爷你说的有道理，那新房子这件事就先不急，你先帮我在村里和大家探探口风，看看大家都能接受什么样的条件才愿意搬新家。”
王亦初认真说道，“二行爷，我知道你是为我考虑，但这种事情是为了咱们全村人好，我不在乎那点钱，您老也别太斤斤计较，咱们尽量给村里所有人实惠，让他们愿意搬进新家，不然有些老人会觉得自己住老房子一样是住，干嘛非要多花钱去住新房子呢？不是浪费吗？之类的想法。”
“你是怪我抠门了是吗？就你大方，败家雨儿！”二行爷瞪眼。
“我没有，我不是，您老别污蔑我。”
王亦初连连摆手否认，然后腆着脸让二行爷一定尽心帮忙，等谈完正事，随即就找了个借口开溜。
而同一时间，百草轩中，肖思竹满脸都是兴奋和开心，因为她和王亦初合作的养骨药膏正式生产出来了一批样品，经过她小姨夜宵月的手，已经验证了效果，申请了专利，表现极其完美，药效几乎和王亦初说的那些效果一模一样，甚至还更好了一点。
现在百草集团内部，已经正式将这款养骨药膏定为百草集团以后的主打产品，哪怕还没有正式投产，就已经有很多老客户决定订购了。
当然，这只是一个好消息，真正让她开心是她在大王村投建的药厂的生产线设备到了，而且还是专门为了生产养骨药膏，单独定制的生产线。
如果说之前，她来大王村开百草轩分店，建药厂，纯粹是因为刘冬琴这个朋友的关系，是她私人的投资行为，那现在就是百草集团，她的整个家族都在支持她，给她输送各种资源。
而这一切，全都是因为养骨药膏。
因为王亦初！
“快乐不能我一个人享受，我要把这个好消息告诉冬琴，这样一份快乐就变成了两份，对了，还有王亦初，那就是三份快乐，三倍享受……咦？王亦初！？”
肖思竹美滋滋的走出百草轩，迎面就撞上了从二行爷家出来不久的王亦初。
她还以为自己眼花了，揉了下眼睛确认，才兴奋的跳起来，用力的挥着手，大叫道：
“王亦初！！”
“啥事让你见到我这么高兴？”
王亦初也看到了肖思竹，见她这个样子，好奇的走上来问道。
“嘻嘻，你猜？”肖思竹笑呵呵的说道。
“无语，你爱说不说。”王亦初翻了个白眼，他才没有闲工夫和肖思竹玩你猜我摸的游戏呢，毕竟只有你猜。
“喂，你这人好没风度啊，不是绅士。”肖思竹很是不满。
“我又不追你，要什么风度，而且你应该说翩翩公子，绅士是形容西方老男人的。”王亦初随口怼了一句，不过他还是又追问道：
“到底什么事情让你这么开心？刚刚你喊我那么大声，不会是和我有关吧？是养骨药膏？”
“你……”
肖思竹瞪大眼睛，王亦初怎么一猜就中，都没有给她发挥装逼的空间。
她更加不满了，怒哼一声：“你刚刚不还是说不猜的吗？我偏偏就是不告诉你。”
“你这态度……那看来就是和养骨药膏有关了。”王亦初失笑出来。
“不是！”
肖思竹嘴硬，很大声的否定，说道：“我不跟你玩了，是药厂的生产线到了，今晚就能进行安装调试，明天就可以启动生产……”
“嗯，生产养骨药膏对吧。”王亦初点头，附和了一句。
“你是故意的吧？混蛋！”
肖思竹恶狠狠瞪他一眼，别过头去，说道：“我要去找冬琴玩了，她在村里开了一家酒吧，今天这么大的喜事，我高兴，要去她那里喝两杯，庆祝一下。”
“嗯？刘冬琴竟然在村里开了家酒吧？她啥情况？在村里开酒吧，到底想什么呢？”王亦初微微一愣。
“要你管！”肖思竹白了他一眼，哼道：“反正我今天高兴，要去那里和冬琴一起喝酒庆祝。”
“那我也一起去，嗯，和你们一起庆祝。”
王亦初十分自觉的接话，他还是很好奇刘冬琴在村子里开了一家什么样的酒吧。
就村里那里老头老太太……
不对，忘了节目组带来的那一大群外来人口了，还有以后必然会带来的大量旅游人口。
反应过来，王亦初就更加好奇了，看来在自己做生意大挣特挣的时候，其他人也搞得风生水起嘛。
刘冬琴如此，也不知道节目组其他那几个明星都搞了些什么，反正黄择和周运琳建的那个水上乐园，他是一定要拿过来的，不过暂时不急，等对方建好了，至少也是建了大半之后，才去拿。
敢搞他，他是肯定不会轻易放过的。

第223章 村里的酒吧
红叶酒吧。
这是刘冬琴给自己的酒吧起的名字，因为酒吧门口有一颗叶片发红的红叶树。
名字先不说，酒吧整体上……当真是充满了乡土气息，完全就是从村里一处民宅改建的，原先的纯木质老房子，在经过现代化装修改造后，却也别有一番风情。
当然，名声这东西全靠吹，就看你怎么吹，会不会吹，反正王亦初一进酒吧，就感觉……里面的场景和自己想象的完全不一样。
“就这？”
王亦初满眼失望。
这是他第一次进酒吧，结果却让他极其失望，不是说酒吧里都有站在台子上，包着银光闪闪的钢管跳舞的漂亮女郎吗？不是说酒吧里拥有巨大的舞池，里面挤满了穿着透视装疯狂扭动身体的女人吗？不是说酒吧里坐着无数深夜买醉，一夜春宵隔日分的熟女吗？不是说……
此时出现在王亦初眼前的，却是一个普普通通的小酒馆，一张弧形吧台，一面摆满了酒瓶的墙壁，几张实木桌，还有搭配的绿植和彩灯，照片墙、图书角、院子里开辟的小花园和葡萄架下唱着歌的漂亮女孩……
“这就是酒吧？怎么看着跟咖啡店一样？也太安静了吧。”
王亦初很是疑惑。
“不然呢？难道你还想在这里看到五颜六色的灯光，一群穿着暴露，恨不得挤在一起跟虫子一样疯狂蠕动的人群？”
肖思竹嘲讽的看着王亦初，眼神无比不屑的说道：“你们男人脑子里整天也就想着这点破事了，那不是酒吧，那是夜店！！”
王亦初尴尬一笑，不接肖思竹的话，问道：“刘冬琴呢？你不是说她在这里吗？”
“我就在这里啊！”
他话音刚落，身后就传来刘冬琴清脆的笑声，她从两人身后走出来，张开双臂和肖思竹拥抱了一下。
王亦初腆着脸伸手，也想要来一个。
“你想的美！”
刘冬琴却给了他一个白眼，然后拉着肖思竹，得意的指着四周，问道：“怎么样？我这里还不错吧？”
“嗯嗯，很好，很适合乡村悠闲的主题，在这里一边听着轻柔的歌声，一边喝酒，只是想想就觉得很惬意自在。”
肖思竹笑呵呵的夸赞两句，然后兴奋的说道：“今天真是双喜临门，我的药厂正式开厂，你的酒吧也开始营业，我们今晚必须不醉不归！”
“不醉不归？小心自己喝成了死鱼，被人浑水摸鱼。”王亦初诡异的笑道。
“王亦初，你别以为我不知道你在暗示什么！”
肖思竹眼睛一瞪，大声呵斥道：“果然你们男人没有一个好货，本来我还以为你算是一个好的，没想到竟然还了解这么多龌龊的事情，看来你经常去夜店玩啊……”
最后一句，肖思竹说的阴阳怪气。
王亦初看她一眼，轻飘飘的将军：“你也知道的不少啊，都不用我解释，就什么都知道了，看来我们是同道中人。”
“混蛋！你占我便宜！”
肖思竹脸色涨得通红。
王亦初一脸委屈和疑惑：“谁占你便宜了？我怎么你了？”
他这下是真的搞不清楚。
死鱼和摸鱼，是他从一些电影里看到的夜店男女夜生活，喝醉了的女人被叫死鱼，然后被男人扛去酒店，懂得都懂，就是浑水摸鱼。
可他后面怎么就占肖思竹便宜了？
“思竹，王亦初怎么占你便宜了？”刘冬琴也好奇的问道。
“他……这个混蛋，他竟然说和我是同道中人！！谁跟他同道！！”肖思竹羞怒交加。
“同道？”
刘冬琴愣了一下，才反应过来，她复杂的看了眼愤怒的肖思竹，再看一脸无辜震惊的王亦初，哭笑不得的说道：
“王亦初说的应该不是你想的那个意思……话说，你怎么懂得那么多？”
“我……你别误会啊，我可从来没去过夜店，都是听我一个朋友说的。”肖思竹连忙解释。
“好了，不说这个，我们去喝酒吧。”
刘冬琴跳开话题，拉着两人走到吧台边上坐下，招呼调酒师上酒。
三人一边喝酒，一边聊天，酒不愧是交际的好东西，几杯酒下肚，肖思竹就开始放飞自我了。
“王，王亦初，养骨药膏需要一种特殊的草药，石骨草，外面找不到，这种草我看，似乎只有你的药田里有，你能增加石骨草的种植数量不？以后药厂投产，肯定需要大量的石骨草。”
肖思竹拿起酒杯，目光热切，说道：
“现在我们百草集团，已经制作出了第一批养骨药膏的样品，一些和我们百草集团合作的医院把样品拿回去给病人试用，效果十分明显，几乎所有医院，一个不落，都要和我们合作，催促百草集团用最快的速度把这款养骨药膏投产上市，甚至有的医院，愿意以20块一盒的成本大量进货，然后23块卖出去，这完全是在给我们主动免费宣传产品，时机难得啊！”
王亦初摇摇头：“什么免费宣传？挣再少那也是挣，只不过新药刚出现，太贵了大家不会用，医院用此种手段来推广而已，而且一但病人们验证了养骨药膏的好处，医院口碑提高，也会从其他地方挣钱。”
“大王村能提供的石骨草产量很难在短时间内增长，我可以专门培育出石骨草，但药田的建立却需要不短的时间，所以现阶段只能你们百草集团自己想办法从全国各地收购了，反正一分养骨药膏中石骨草的分量并不多。”
王亦初不是没有其他提高产量的方法，他可以直接自己用内气催熟石骨草，品质还会更高，但他的内气有限，根本无法大量支撑，现在白玉黄瓜的产量都已经让他有点麻爪了。
也幸好因为他连续建了多座聚灵风水阵，虽然无法直接将普通黄瓜变成白玉黄瓜，但也已经让一般黄瓜的品质不断增长，不断接近白玉黄瓜的品质，让他催熟时可以少耗费一些催化生机，不然单单催化白玉黄瓜就会吸干他，哪里有时间去做其他事情。
“我知道急不来，所以只是先提醒你一声，让你也分一杯羹，不然我自己在村里建设更多的药田就行。”
肖思竹大嘴巴说道，她可能真喝多了，真是啥话都很直接。
“那我先谢谢你啊……”
王亦初一阵无语，不是他看不起肖思竹，而是他更自信，若要开辟药田，肖思竹还真比不上他，他能摔这女人十条街。
不过这也是好事，多一份产业，也可以带着村民们挣更多的钱。
他吃肉，村民喝汤，大家一个锅里分食，一起致富，这就是王亦初一直在做的事情。
“对了，王亦初，你现在产业已经有好多种了，什么时候准备成立一个正式的公司统合一下？”
这时，刘冬琴突然插话问了一句，“不然这样东一块西一块，没有正轨的公司机制，会很麻烦，至少财务方面你得搞起来吧，免得以后你被人坑了都不知道。”
“财务……”
听完刘冬琴的话，王亦初陷入沉思。
不过他倒不是如刘冬琴那样担心以后有人坑他，而是因为现在他手里的资金分配太麻烦了。
比如拿地入股，和他一起搞蔬菜种植基地、养殖基地、茶叶基地的一些村民，除了每个月的固定工资之外，还有股份分红，这些分红王亦初可是一个月一发的，和工资一起，每到发工资的时候，他就忙的手忙脚乱。
而且现在他的资产越来越多，仙果园、仙灵山庄的收入虽然都有单独的财务，但却缺少一个直接对他负责的统一财务。
看来确实是有必要成立一家单独的总公司了，用来管理这些‘分公司’。
思考片刻后，王亦初点点头，沉声说道：“没错，我确实需要成立一家单独的独立集团了！！”
不仅是财务问题，还有村民们的集体资产，随着以后大王村不断发展，加入的人越来越多，到时候必定会出现很多拉扯和矛盾，一个统一的公司，或者说集团，拥有完善的运转体系，确实更加有助于他未来的发展。
现在这种东一块西一块，看着体量很大，但在真正的商界大佬眼中，完全就是乌合之众，如果有哪个大集团要来大王村搞事，也许无法彻底撵走王亦初，但绝对能让王亦初损失惨重。
其他不说，单单是河谷的那块地皮，就不声不响的被人家给弄走了，而且还有后续一堆麻烦，调查组的出现，一些人对他的举报……这显然就是想要拿官面力量用大势压死他。
还有那辆想要直接撞死他的泥罐车！
所以，创建一个集团势在必行，可以将他分散的力量捏成一个拳头。
想到这里，王亦初刚想说话，但肖思竹却抢先一步，笑呵呵的说道：“想要成立独立集团，可不是你想成立就能成立的，集团不是小公司，先不说分公司了吧，仅仅只是总部，就至少需要过亿的资产才行，外面很多小公司自称某某集团只是嘴上叫叫而已，本质上只是公司。”
说到这里，她笑眯眯的盯着王亦初，说道：“你有那么多钱吗？”
“我应该有吧……”
王亦初闻言沉吟片刻，有些不确定的点头说道。
“我就知道你没有，要不要我帮你，用我的药厂和你合并……等等！你刚刚说什么？”
肖思竹下意识的接话，说到一半陡然反应过来，猛的瞪大眼睛死死盯住王亦初，震惊问道：
“你说，你有？你有一个亿的资产！？”
“应该有吧，我还从来没有算过……”
王亦初迟疑点头，然后开始扳手指皱眉，慢慢细数起来：
“村里的水果收购……嗯，这应该不算是资产，那就仙果园吧，现在仙果园的连锁店已经开到了周边三个县城，市里也开了两家，总共有近三十家连锁店，这些店的具体价值多少我不知道，不过上个月的流水，出去员工工资、店铺房租等所有开销之后，纯盈利在两百万左右……”
“然后是仙灵山庄，虽然只有一家，不过几乎每天都爆满，上个月的纯利润是六百多万，并且还在一直增加……这些都是纯利润，若是流水……我的资金流水早已经破亿了，仅这两处资产，我觉的应该能算是资产过亿吧？”
说到这里，王亦初还是很迟疑的，所以他继续苦思冥想的犹豫说下去。
“最后就是茶叶基地、蔬菜基地、养殖基地，这些是我和村里的一些村民集体投入，所以单独和前面两个我独有的资产区分开来，目前主要客户也是我的仙果园和仙灵山庄，主要属于自产自销，也对外售卖，上个月的总利润也高达五百万……”
肖思竹到这里都听麻了，虽然对于王亦初做的这些事情她都知道，但却没有想到王亦初已经把盘子开的这么大了。
应该资产过亿？
把应该去掉，直接上肯定！
王亦初说的是纯利润，作为生在百草集团这种大型商业集团家里的肖思竹，如何不知道纯利润和资产估值的区别？
单单只是仙灵山庄一家店的资产，就已经超过一个亿了，甚至能上十个亿。
“对了，这些只是我现在拥有的资产，其实我身上并没有多少现金，村里那条新路我前后投了五千多万上去，还有村里仙灵山庄总店的建设，现在也扔进去三千多万了，等正式完工，可能还需要再扔进去几千万，还有我准备给村民们集体拆迁建一处新农村别墅小区，当做是给大家的福利，金五那边前期工作已经开始在做了，也扔了一千万过去……现在我身上大概也就只剩下不到两千万，这点钱……”
王亦初犹犹豫豫的抬起头，看着早已经震惊到面无表情，脸都麻木的肖思竹，不确定的问道：
“两千万，应该足够搭建好一个集团的架子了吧？”
“还剩两千万……”
肖思竹此时脑海里只剩下王亦初这句话，突然她爆发了，咬牙切齿的说道：“你竟然说，你还只剩两千万！？”
“怎么了？钱太少了吗？这样的话，我其实可以把你和我合作的药厂的那50％的股份卖给你，你看看可以给多少钱？实在不行，我就只能去找赵晚棠，让她提前把白玉美颜液的分红给我了，大概应该能有个五六千万吧……”
王亦初也不确定自己在新颜集团具体能分红多少，毕竟他已经有一段时间没有和赵晚棠见面了，也没怎么关注新颜集团的发展情况。
反正他只知道赵晚棠对于白玉黄瓜的产量需求不断增大，现在已经达到下个月要交100吨的白玉黄瓜了，为了弄这百吨白玉黄瓜，王亦初可是每天晚上都要偷偷跑去种植基地里各种变着花样摸黄瓜的。
不过王亦初不知道，他自己因为眼界原因，还是小看了女人对美颜产品的追求欲望，和赵晚棠的新颜集团的挣钱能力。
此时此刻，肖思竹已经彻底听麻了。
“好了，你不用再说了。”
她面无表情的打断王亦初，语气僵硬的说道：“你已经拥有足够的资格去申请创建一个集团了，不过这也只是资格罢了，一个集团的搭建，资质是其一，更重要的是人才，没有足够的人才，你一个什么都不懂的局外人贸然创建集团公司，也只是空架子罢了。”
“不过，我可以帮忙，我们百草集团拥有充足的人力资源，只要你求我……”

第224章 陌生的女人
“你帮我？需要什么条件？”
王亦初目光一闪，肖思竹背后的百草集团是江南省有名的大型医药集团，全国闻名，人力资源充足，若有百草集团帮忙，确实可以很快就将集团的架子搭建起来。
不过，这种方法也有一个缺陷，那就是若百草集团怀有不轨之心，会轻松架空他创建的集团权利。
想到这个可能，王亦初心中就出现了一丝迟疑。
“在商言商，我帮你，我们百草集团就要入股你以后的集团，作为投资方。”
肖思竹微微一笑，心中得意，王亦初果然什么都不懂，轻易就上钩了。
她眼中迸射出异样的神采，说道：“其实你和我们百草集团合作，对你的未来最好，在前期我们百草集团可以投入大笔资金、人力资源、商业人脉，用最快的时间将你的集团业务铺开，你应该知道马杰吧？咱们华夏最大的电商平台老大，他就是通过这种外来资金大额注入起家的，有我们百草集团支持，不敢说你的集团未来可以成为第一，但市值破百亿绝对是轻轻松松。”
“说了这么多，你就直说吧，具体条件是什么？”王亦初却并没有被肖思竹忽悠。
“很简单，百草集团要51％的绝对控股。”
肖思竹嘴角一勾，笑着说道：“以此对应，我可以答应你前期集团的资金注入、骨干搭建、业务开展，全都不需要你来操心，你只要现在点一下头，就可以白拿49％的股份。”
说实话，这个条件并不算欺负人，甚至可以说，是肖思竹在主动给王亦初让利。
简单的说，就是王亦初以后当一个甩手掌柜，将自己名下所有资产交给佰草集团操控，他就可以拿到49％的股份，成为第二大股东。
王亦初动心了那么一秒钟。
但下一秒，他就摇头拒绝了：“谢谢你的帮忙，不过还是算了。”
“喂，这么好的条件，你竟然拒绝？”肖思竹很不满。
刘冬琴也有点不解：“思竹的条件很好，可以说很公平，为什么你要拒绝？”
“我创建集团不是为了自己，而是想要带领村民们一起致富，若是让佰草集团插手，虽然我以后会轻松很多，但失去了决定权，我无法掌控以后集团的发展，很有可能会脱离我现在都初衷。”
王亦初淡淡一笑，对于刘冬琴的评价不置可否。
除了上面说的原因之外，最主要的是其实他还有另一条路，那就是赵晚棠。
王亦初不想再多说，笑着转开话题，对刘冬琴说道：
“话说，今天你酒吧开业大吉，我还没有送礼呢，要不我给你介绍一种土法酿制果酒的方法？村里很多人都有果林，果酒原料不缺，很方便，当然，主要是味道更好。”
说着，他举起手中的鸡尾酒，笑道：“至少我个人觉得，比这种鸡尾酒好喝多了，哈哈。”
“好啊，那我就不客气了，多谢你的这份贺礼。”
听到王亦初说是土法酿制果酒，刘冬琴也没在意，只当是大王村里所有人都知道的土方法。
“喂，这可是血腥玛丽，只有顶级的调酒师才能调出来的鸡尾酒，你竟然说比不上你们村里的土果酒？”肖思竹不满的反驳了一句，她可是很喜欢这种鸡尾酒。
“个人口味不同。”王亦初笑了笑，示意酒保给自己送来一杯白酒，笑道：“我更喜欢传统的酒水。”
“哼，和你没有共同语言，冬琴，我们去唱首歌吧，好久没和你一起配合唱歌了。”肖思竹拉着刘冬琴跑开，去酒吧角落里的歌手那里说了两句，两女就上去开始摆弄乐器起来。
王亦初饶有兴趣的看着，没想到肖思竹竟然还会跳舞，还是古典舞，配合刘冬琴专业歌手的歌声，两女简直就是酒吧里的两道光，瞬间吸引了酒吧里的所有人。
不过这家酒吧是开在村子里的，除了几个酒保和调酒师、服务员，能说是客人的也就王亦初一个。
不过随着时间流逝，天色越来越晚，倒是有不少客人走了进来，大多是为节目组服务和工作的外来人，还有几个村里近期回来的年轻人，老人们一个都没有。
刘冬琴和肖思竹两女似乎在那里玩疯了，两人一首歌接着一支舞的停不下来。
王亦初一边喝酒一边欣赏，就在这时，突然一阵香风扑鼻，紧跟着一个陌生女人竟是一屁股坐在他身旁的座位上。
“嗨，帅哥，这里只有你一个人吗？”
女人将手支撑在吧台上，侧着脑袋目光侵略的看着王亦初，红唇异常娇艳。
“你自己看不见吗？”
王亦初淡淡回了一句。
面前的女人可以说是很妖娆，妆容精致，身材火爆，穿着还很紧身，将女人最诱惑男人的身体展现的淋漓尽致。
如果换做其他地方的酒吧，王亦初说不得会起点心思，和对方详细的深入的聊聊人生。
但现在场合不对啊，这里是刘冬琴的酒吧，肖思竹还和刘冬琴在不远处的舞台上又唱又跳呢，他这个时候若是在底下和一个来历不明的女人深入交流，岂不是显得自己人品不行？
而且这还是在大王村里，乡里乡亲那么多，自己今晚要是在酒吧里传出什么绯闻，明天保管传遍全村，就算不管刘冬琴和肖思竹，白芷莹知道了怎么办？
而且这女人对比其他三个女人，还是逊色了一筹，毕竟没有对比也就没有伤害。
很显然，女人也被王亦初这“直男”的反问，给问的懵逼了一下，不过她很快就掩饰过去，笑道：“我只看见帅哥你一个人坐在这里哦，真没想到，一个小村子里竟然还会有酒吧呢。”
“哦，听你口气，你是外面来的？节目组的人？”王亦初淡淡接话。
“嘻嘻，我可不是明星呢，不过知道我在帅哥眼里竟然能和那些明星比，人家真的很开心呢，要不要请我喝一杯？长夜漫漫，酒逢知己，我赶了一天的路过来，正好需要喝点酒放松一下……对了，帅哥你是本地人，应该知道村里哪里有住宿的地方吧，一会喝完送我过去行吧？”
女人嘴角含笑，眼神波光流转，盯在王亦初身上，仿佛一只欲吃人的猛兽。
引诱！
赤裸裸的暗示！
换做其他男人，恐怕此时已经激动兴奋的快被迷晕了吧。
不过王亦初却露出了一丝不耐烦，大声说道：“无事献殷勤，非奸即盗，我不管你是真想和我一夜情，还是有什么目的，我都不想，别来烦我，一边自己玩去。”
“你……让我，一边玩去？”
女人不敢置信的看着王亦初，抬手指了指自己，有点不能接受。
她打过交道的男人没有八百，也有八十，没有一个男人面对她的主动示好，会像王亦初这样直接让她走。
“那我走？”
女人震惊之后，很快调整好心态，站起身来，做出一副半走不走的姿态，转头对王亦初笑道：
“你要不再阻止，我可就真走了。”
“赶紧。”
王亦初看她一眼，淡淡吐出两个字。
还是那句话无事献殷勤，非奸即盗，尽管女人掩饰的很好，但对方还是暴露出来了一些马脚。
比如，月经！
一个来月经的女人，会在这期间主动找男人玩一夜情吗？
也许因为排卵期的生理原因，这个时候的女人可能会欲望高涨一点，但对王亦初来说，女人只是在玩弄他罢了。
语与其只能看，不能吃，被挑逗的火气难消，还不如早点让女人滚蛋。
“那我就真走了。”
女人叹息一声，对王亦初最后留下一个你这个男人不懂风情的眼神，就端着酒杯向王亦初另一边方向上的几个男人走去。
不过，就在她经过王亦初身边时，却是脚下突然一歪，似乎高跟鞋被地板缝隙卡住了，整个人向王亦初身上扑倒过来，人还未至，手中酒杯里的酒水已经直接向王亦初脸上撒来。
王亦初反应极快，瞬间侧身偏头，躲过撒过来的酒水，不过他也就避开了脸上的酒水，衣服上还是不可避免的被打湿一小片。
紧随酒水之后，就是哎呦痛呼，一脸焦急柔弱失措仓皇的女人。
按理来说，一般这种时候，身为男人，下意识的第一反应都是伸手抱住跌进怀里的女人。
但王亦初却是脚下在地上一蹬，整个人坐在凳子上，向侧面飞快滑开。
眼看着在跌下去，自己就会一头撞在吧台上，女人的眼中闪过一丝恼怒，她终于不再遮掩了，一瞬间脸色变的冰寒无比，眼神杀意四射。
下一秒，一道冰冷的寒光闪过，女人一脸冰冷的拿着匕首，扑向倒退的王亦初，出手迅捷无比，匕首直指王亦初左胸的心脏。
动作干净利落，显然已经不是第一次了。
不过王亦初对她一直都有戒心，此时见她图穷匕见，顿时冷笑一声，不仅不惧，反而右手反手抓出，瞬间抓住女人拿着匕首的手腕。
五指合拢，咔嚓一声，女人手腕被他硬生生捏断。
匕首掉落，王亦初的左手正好在下方接住，从而反过来瞬间抵在女人的腰腹上。
“不想死的，就老实跟我出去。”
王亦初冷声说道，手上一用力，就将女人拉进自己怀里，半搂抱着向外面走，因为这一切发生的都太快，没有一个人注意到那短短几秒钟内发生的危险情况。
人们看到的只是女人突然跌倒，王亦初起身一把抱住女人，然后两人就“浓情蜜意”的向外面离开。
“王亦初，我终究是错看你了，竟然公然在这里勾搭别的女人！”
角落舞台上，刘冬琴一首歌唱到一半，突然看到王亦初和女人勾肩搭背的离开，顿时神色微变，连歌声都停了下来。
“冬琴，你怎么了？”
正在伴舞的肖思竹见到异样，也停下来顺着刘冬琴的目光看去，见到王亦初的模样，顿时瞪大眼睛，脱口而出：“这个混蛋，竟然这么快就勾搭上其他女人了？果然不是个好东西！”
她咬牙切齿，不知道为什么，心中竟然突然多了一种自己以前从来没有体会过的感觉。
有点堵。
“你想带我去哪？”
女杀手虽然被王亦初挟持，但她却依然保持冷静，不断说话：“没想到你竟然隐藏这么好的身手，根本不是一个普通村民，难怪李一鸣会死在你的手里。”
“李一鸣？”
王亦初目光一闪，想到了曾经来杀自己的一名杀手，如果他记得没错的话，那个家伙是因为叶萱萱才想来杀他。
“你是来给他报仇的？还是说，你是想要给叶萱萱报仇？”王亦初淡淡问道。
“哼，我管他去死，李一鸣根本不配做杀手，怕死、贪财、好色，所有缺点都集中在他身上，死在你手里只能说他活该倒霉。”
女人冷哼一声，和王亦初慢慢走进了外面一处小树林之中，两人缓缓向荒无人烟的后山走去。
“哦，看来你是专业的杀手了，你叫什么名字？”王亦初突然问道。
“张欣。”
女杀手回答。
王亦初也不管她说的名字是真是假，继续问道：“你属于哪个组织？谁派你来的？”
“我是天罚的注册杀手，我是直接从组织平台上接的任务，按照规矩，任务发布者的信息我不需要知道，也不可能知道。”
张欣继续很安静的回答完，突然问道：“你带我进深山，是要杀死我吗？”
“你想死吗？”王亦初不答反问。
“不想。”张欣果断摇头，并补充道：“当杀手也只是一个挣钱的买卖，能活着，没有人愿意想死，任务失败大不了就是在组织的平台上多一次失败记录，赔点违约金，我真的不至于为了任务去死。
若你愿意放我安全离开，我甚至可以也给你赔钱，只要我有。”
她的语气很真诚，也很努力的想要说服王亦初不要杀她。
张欣是个很现实的人，人活着，挣得钱才是钱，人死了，那就是一堆废纸和数字。
“原来你们杀手这么现实的吗？”
王亦初停下来，很是意外的看着她，突然笑道：“可如果我就这么让你回去，别人会小瞧我，还会有其他杀手过来继续杀我，我这人……很怕麻烦的，所以不如杀了你，杀鸡儆猴。”
“不，你错了，如果你杀了我，组织会调高你的任务难度评价，后续会有更厉害、等级更高的杀手来继续杀你，这才是真正的麻烦。”
张欣摇头，沉声说道：“而且，如果你放我离开，我会回去向组织提交我被你俘虏的事实，向组织说明你的强大实力和势力，这样组织会重新审核任务是否合适发布，毕竟杀手组织不是慈善组织，天罚是要挣钱的。
目前杀你的任务难度只有F级，也就是说真正想杀你的幕后之人最多只给了五百万，这点钱完全不够杀你这种人，是赔本的买卖。所以，只要我回去提交申请，杀你的任务会大概率被注销掉，除非幕后之人继续加钱。”
听她说完，王亦初倒是真的有点意动起来，这个杀手组织确实有点意思，和他在电影里看到的完全不一样。

第225章人在屋檐下
“求生欲望这么大，看来你是真的不想死啊！”
王亦初感慨的看着张欣，突然一把抓起她，将她整个人横放过来。
“你想干什么！？”
张欣脸色大变，剧烈挣扎起来，想要反击：“我都对你推心置腹这样了，你还不信我？”
可惜，她和王亦初实力差距太大，就像是一只鸡在人类手里奋力挣扎一样，毫无卵用。
“你要是再闹下去，我就真杀你了。”
王亦初淡淡警告一句，随即大步向深山中奔去。
张欣走的太慢了，他没有那么多时间和她继续浪费，所以干脆提起张欣直接向深山中的虎威基地狂奔而去。
他越跑越快，风都在耳边拉扯起成片的呼啸，张欣脸色惨白，哪里还敢再挣扎，反而主动伸手死死抓着王亦初的手臂，连眼睛都不敢全睁开。
此时王亦初的速度，已经跑到了接近40码，这已经和奔马的速度差不多，张欣自称自己也能做到，但只是短时间的爆发冲刺，可王亦初这却是长时间的奔跑，如果不是山林地形限制，她猜测王亦初的速度恐怕还能提的更高。
“不是人！”
张欣心中 呻 吟 出来，她要是早知道自己接的任务刺杀目标，竟然是这么一个变态，她说什么都不可能会来送死。
‘挂任务的那个傻逼该死！不管他是谁！’
张欣暗中咬牙切齿，最好别让她知道金主是谁，不然她一定要让对方好看。
不知道过去多久，王亦初速度慢了下来，张欣终于能重新睁开眼睛，想要看清楚四周的环境。
“什么人！？这里不是你们应该来的地方！”
突然黑暗中传来一声冷喝，紧跟着一个黑影从旁边的树上跳下来，挡在前面。
张欣心中一惊，作为一名经过专业训练的职业杀手，她瞬间就从对面来人的身上看到了浓重的训练痕迹。
而且……
还是一个高手！
至少绝对比她强！
“是我，带我去营地。”
王亦初抬起头，平静说道。
“啊？是老板！”
警戒的前哨看到王亦初，顿时吓了一跳，然后连忙让开道路，带着王亦初前往一百多米外的营地。
得到消息的吴森，已经第一时间在营地入口处等候，见到王亦初带着一个女人过来，顿时眼神一变。
“快去，给老板准备一个单独的房间，要最好的，床最大的！”
吴森对身边的手下连忙吩咐道。
“停下，老子是你们以为的那种人吗？”
王亦初没好气的开口，狠狠瞪了眼吴森，一把将张欣扔过去，冷声道：“让人将这女人看好了，她是个杀手，以后别让她离开营地……”
“不要啊，我真不想死，我可以投靠你，真的，只要你不杀我，我以后就给你做手下！”
张欣脸色狂变，连忙大声叫道。
她投降的这么快，愣是让王亦初后面的话无法说出来了。
“行吧。”
王亦初点点头，叹息一声，对吴森吩咐道：“以后她就留在这里了，和你们一起，让她和你们专门配合训练如何针对杀手刺杀的防护，毕竟我们是安保公司，以后最多打交道的就是这些杀手，知己知彼才能百战百胜，了解敌人才能打败敌人。”
“是！”
吴森点头，大声应下。张欣其实很想发表自己的意见，可是她现在身为阶下囚，根本身不由己，也没人征询她愿不愿意。
王亦初也没有在营地久待，大概半个小时，就重新回到了大王村，返回了刘冬琴的酒吧。
此时已经十一点多了，酒吧里的人不仅没少，反而更多了。在节目组工作的人这个点也全都下班了，很多人都来到刘冬琴的酒吧捧场。
人多是非多，这句老话确实是个至理。
王亦初刚离开一个小时左右，酒吧里就出现了麻烦，一群人大声嚷嚷，似乎是喝多了，围着刘冬琴和肖思竹两人在那里很是激动。
有个男人，满脸酒气，大声吠叫，手指都快戳刘冬琴脸上了。
看到这一幕，王亦初脸色阴沉的走过去。
“冬琴，思竹，这是怎么了？”
王亦初伸手暴力分开人群，挤了进去。
有人被推开，很是不爽的想要回头嚷嚷，但见到王亦初那双冰冷的眼睛，瞬间就吓的乖乖闭上嘴巴。
这些都是认识王亦初的，节目组的工作人员可是很多人都见过王亦初以一打多的暴力一面。
“这个混蛋，他竟然把思竹当做是那个，在思竹跳舞的时候，当众摸了思竹屁股一下，还恬不知耻的说思竹出来卖还装清纯，要拿钱砸思竹……思竹愤怒的打了他一巴掌，他竟然还还手打思竹，你看思竹脸都被他打红了！”
见到王亦初，刘冬琴顿时眼睛一亮，连忙愤怒的介绍情况。
借着灯光，王亦初看了眼肖思竹的脸一眼，确实能看到一点还未消退的红印子。
“是你动的手？”
王亦初转头，看向对面的一名二十七八岁的青年，对方一米八左右的身高，穿着紧身黑色衬衫，手腕带着名表，脖子里带着一枚银色骷颅头项链，整个人看起来就透露出一股放浪不羁的纨绔气质。
说的垃圾点，就是混混。
两者的区别，全看穿着打扮是否高档值钱，有钱的是纨绔，没钱的是混混。
“没错，就是我打的。”
青年冷笑一声，斜眼看着王亦初：“她打扮的那么骚，还在台上那么搔首弄姿，在酒吧里，谁不知道谁啊，而且就算是我误会了，摸她一下我陪她一千块，还不够吗？”
“而且我都说了，我周宏不差钱，我家里几十亿，跟着我以后我绝对不会亏待她，外面不知道有多少女人哭着喊着要给我睡觉，我都看不上呢。”
周宏对自己的条件十分自信，他长得高大帅，还是富二代，他看上的女人就少有拒绝他的，很多女人都是含羞倒贴，像肖思竹这种装高冷，欲拒还迎的也不是没有。
“我跳的是现在最流行的高丽舞蹈，你竟然敢说我是……！？”肖思竹大怒，要不是刘冬琴拉着，她恐怕会冲上来打人。
“呵呵，什么狗屁高丽舞蹈，扭腰……不就是变向卖肉吗？老子虽然不懂艺术，但也知道什么是……！”
周宏不屑的说道。
王亦初仔细想想，一时竟是无言以对，这家伙虽然说的不好听，但却……似乎，好像，还真的好有道理。
“不管是不是误会，现在你都需要给我朋友道歉。”
收摄思绪，王亦初冷声说道。
“你说什么！？”
周宏揉了揉自己的耳朵，十分嚣张的侧着脑袋，斜视王亦初问道：“我刚刚没听清，有种你再跟我说一遍？”
“道歉。”
王亦初平静的再次说道。
“让我给一个女人道歉，你觉的可能吗？”周宏呵呵一笑，不屑的说道：“你以为自己算什么东西，你说道歉我就道歉，我周宏的脸往哪搁？”
他还威胁王亦初：“亦子，我劝你少管闲事，不然怎么死的你怕是都不知道，老子你得罪不起。”
“是吗？”
王亦初淡淡一笑，下一秒，突然猛地一掌按在周宏脸上，五指合拢，像是抓鸡一般将他整个人提了起来。
“你要脸是吧，那你这张脸，今天就彻底别要了。”
王亦初冷漠的看着他，随即按着周宏的脸，将他狠狠砸在地上。
砰的一声巨响，地面都仿佛跟着震动一下，大片尘土被震飞起来。
“啊啊啊！！！”
周宏痛苦的惨叫着，抬头想要挣扎，可王亦初跟着一脚踩过来，又将他抬起来的头又重新踩了回去，无法动弹。
这一幕，看的四周一片哗然，尤其是周宏一起的喝酒的那几个人，更是一个个无比激动，大声喝骂。
有一个冲动的，更是直接抄起一张椅子就冲过来，想要砸王亦初。
“滚！”
王亦初随意一脚踹过去，对方瞬间连人带椅子飞出四五米，将后面的同伙砸的人仰马翻，一时无人再敢上前。
“我让你道歉，听到了吗？”
王亦初低头，看向脚下的周宏，淡淡问道。
“卧槽泥马，你敢这么羞辱我，你给我等着死吧！”周宏显然还没有认清形势，即便被王亦初踩在脚下，也依然在破口大骂。
“看来还是我太仁慈了。”
王亦初无奈的叹息一声，目光冰冷，随即一脚踩断周宏的手臂，在对方杀猪般的惨叫声中，再次问了一遍。
“我的话，你听到了吗？道歉。”
“懆，老子……”
“咔嚓！”
“道歉。”
“啊！！你今天有种，就杀了老子，不然老子……”
“咔嚓！咔嚓！”
王亦初直接踩断他两条腿，然后将脚重新踩在周宏的脖子上，声音冰冷，继续说出那两个字。
“道歉。”
王亦初如此狠辣果断的接连踩断周宏四肢，让四周所有人都看傻了，一时竟是无人敢说话，一片死寂。
只剩下周宏刺耳的惨叫声，还有他满是惊恐的求饶声。
“啊，疼，疼死了……我，我道歉，我道歉！你千万别再踩了，快从我脖子上拿开！！”
周宏大声求饶，他是真的被吓到了，他以前不是没有在别人手下吃过亏，但最多就是被打一顿，皮外伤。
可王亦初上来就是断手断脚，手段狠辣，看起来如果他不求饶，还想要踩断他的脖子，真的弄死他，这个混蛋就不怕吗？（温馨提示：小说归小说，现实里大家可千万不要打架，打赢赔钱，打输受伤。）
“先道歉。”王亦初平静说道。
“你不将脚拿开，我怎么起来道歉？”周宏声音都带上哭腔了。
“你手脚四肢都断了，还想起来道歉？所以我不为难你，躺着道歉就行了。”王亦初淡淡说道。
周宏差点骂出来，心中疯狂怒吼谩骂，问候了王亦初祖宗十八代所有女性。
但他嘴上却老老实实的求饶道歉：“对不起，我错了，那位美女……我错了，我向你道歉，只要你愿意原谅我，你现在上来怎么打我都行！”
人在屋檐下，不得不低头。
周宏以前欺负别人时，感觉这种感觉很爽，但现在自己变成了被欺负的那一个，却只感觉无比屈辱和憋屈。
周宏首次感同身受，都“感动”的哭出来了。
“思竹，你接受他的道歉吗？”
王亦初转头看向肖思竹，问道：“要不要你来亲自踩他两下，宣泄一下怒气？”
“不用了。”
肖思竹摇头，脸带惊悚，不是因为周宏，而是害怕王亦初。
刘冬琴也是一脸复杂的看着王亦初，出声说道：“他是黄择拉来村里投资开发的一名老总的儿子，你把他打的这么惨……”
她欲言又止，摇了摇头：“算了吧，放了他吧。”
“哦？”
王亦初闻言轻咦一声，突然问道：“他妈是不是叫周运琳？”
“嗯，省城青云乐园集团的总裁，被黄择邀请过来修建了一座水上乐园，还和节目组签订了后续合约，风水上乐园建好了，节目组单独出一个水上乐园节目，用于宣传，相应的她会进行免费投资。”刘冬琴沉声介绍道。
“这么看来，这家伙确实有点来头啊……”
王亦初闻言点点头，深深看了眼周宏。
这一眼，却让周宏误会了。
“哼，知道我妈是谁，你是不是怕了？不过现在晚了，你就算跪着求我，我都不会原谅你……”周宏大声说道。
“嗤！”
王亦初嗤笑出来，重又一脚踩在他脸上，俯视着他问道：“你刚刚说什么？再说一遍？我没听清。”
“……”
周宏脸色一变，瞬间闭上嘴巴，不敢再叫嚣一个字。
只低着头，低声说道：“我，我错了……”
“你错了没用。”
王亦初笑出来，眼神冰冷，平静说道：“没想到你是她的儿子，真是冤家路窄，回去告诉你妈，今天是我王亦初打的你，她应该知道该怎么做。”
“你什么意思？”
周宏心中很不安。
“让你传话就老实传话，问那么多干什么？”王亦初一脚踢过去，骂道：“现在给我滚吧。”
周宏十分狼狈的离去，一路低着头都不敢看人，生怕见到周围其他人异样的目光。
“谢谢，今天如果不是你，恐怕我酒吧刚开的第一天就要丢尽脸了。”这时刘冬琴走上来，向王亦初道谢。
“嗯？”
王亦初听出她语气中的不对，抬头问道：“听你的语气，莫非这周宏闹事不是偶然，而是有人想搞你？”
“我不知道，不过最近节目组中，确实有某人和我不合。”刘冬琴摇头，言辞闪烁。
见她不愿意多说，王亦初也不在追问，笑道：“看来不管到了哪里，人总是避开不了勾心斗角，要不要我给你这酒吧找两个安保？我有一家专业的安保公司……”
“你还有安保公司？王亦初，你之前为什么没有告诉我！？”
话还未说完，旁边肖思竹就突然震惊的插话，大声叫出来。
“不好意思，我忘了。”王亦初一摊手，很随便的说道。
“反正也不差这一家公司，我其他的资产不是已经超过一个亿了，完全足够创建集团公司了吗？”
肖思竹闻言竟是张嘴无言以对，王亦初说的好有道理。
下一秒，她有点恼羞成怒：“哼，你有钱了不起啊！”
她跺脚转身，不再理踩王亦初，对刘冬琴说道：“冬琴，对不起啊，如果不是我太冲动先动手打了他，事情也不会闹成这样。”
“没关系，这不怪你。”
刘冬琴摇摇头，意味深长的看了眼王亦初，她真的很想知道，王亦初身上到底隐藏了多少让她惊讶的事情。
安保公司？
这可不是一般人可以开起来的。

第226章 你来晚了
不过不管王亦初到底隐藏了什么，只要他不伤害自己和肖思竹，刘冬琴就完全不在乎。
如果王亦初做出伤害她们的事情……她自然不会放过王亦初。
十一点半，酒吧里已经没什么人了，刘冬琴和肖思竹也准备离开酒吧回去休息。
“你们进去吧，我走了。”
王亦初一路将两女送到住处，转身就准备离开。
“等等……这么晚了，今天你又帮了我，我还没感谢你，要不……进来吃点夜宵再走？”
肖思竹咬了咬嘴唇，突然说道。
“不会吧？我没听错吧？你这是……想要暗示我留下来过夜？”
王亦初停下脚步，转头似笑非笑的调笑道。
在他认知中，肖思竹肯定会气急败坏的拒绝他。
“可以啊……反正这里有空房间，你一起留下来住一晚，也没什么。”
肖思竹转头看向刘冬琴，问道：“冬琴，今晚我们一起挤一晚，你没事吧？”
“行啊。”
刘冬琴点头同意。
王亦初有点懵，这两个女人什么情况？这其中不会有什么阴谋吧？
绝对有阴谋！
“那个……我家里还有点事，就先回去了。”
王亦初直接果断转身离开，头也不回，白芷莹还在家里等他呢，恐怕现在被窝都捂热了，哪里有时间浪费在这里。
“嗯！？”
肖思竹和刘冬琴瞪大眼睛，眼神无比错愕，都没想到，王亦初竟然拒绝了。
足足呆了十几秒，王亦初的背影彻底消失在黑夜之中，肖思竹和刘冬琴才反应过来。
肖思竹生气的跺了跺脚，怒哼道：“这个混蛋，我看时间这么晚了，好心留他过夜，以免他赶夜路回去，竟然一点都不领情！气死我了！”
“嗯？你不是对他有意思？”
刘冬琴微微一愣，震惊的开口问道：“我还以为你刚刚是在暗示他呢，都准备一会我努力配合给你打掩护，让你表演下自己引以为傲的厨艺呢……”
说着，刘冬琴竟是吞了口口水，因为肖思竹的厨艺真的很好，之前不提还好，现在一说竟是馋了。
“你要死啊！我怎么可能会暗示他……呸呸！我根本不可能对他有意思，你就别给我在那里胡思乱想啊！自己放飞自我啊！”
肖思竹气呼呼的一巴掌拍在刘冬琴胸口。
“哈哈……”
刘冬琴笑着躲开肖思竹的追打，解释道：“我逗你玩呢，你还急了？你不会真的偷偷喜欢上了他了吧？”
“思竹，我告诉你，王亦初这种男人……一般女人承受不住和他在一起啊！”
“就他那力气，我都怕自己不小心被他一巴掌拍死。”
“哎呀，你不说我都没仔细想过，王亦初力气怎么会那么大？他从小吃什么长大的？天生神力？”肖思竹也咋舌道。
“我哪里知道，行了，时间不早了，赶紧洗洗睡吧。”刘冬琴摆手道。
“洗澡？嘻嘻，一起洗啊，好久没和你一起洗了，我都怀念了，快让妈妈我看看变大没！”
肖思竹怪笑出来，扑到刘冬琴身上，两女闹着走进浴室。
另一边，王亦初回家和白芷莹温存一番睡下，第二天神清气爽的起来，正要和身边的可人再来一场大战。
突然电话响起。
“接电话去。”白芷莹推他。
“让它响，正事要紧。”
“对，正事要紧，所以你快去接电话啊，我真受不了你了，昨天我都睡着了半夜被你弄醒，现在累死了。”
无奈，王亦初只能起身去接电话。
“喂，是谁！？如果你不给我一个这么早打扰我的好理由，我会很生气，后果很严重。”
王亦初怒声吼道。
大清早的被人坏好事，让王亦初如何不怒。
“我是周晨阳。”
电话对面，传来一个低沉的男人声音。
“哦，是周总啊，这么早找我有什么事？”王亦初语气还是很不爽。
“……”周晨阳沉默了一下，说道：“王先生，如果我打扰你什么重要的事情，我可以弥补你。”
“事情完了，你弥补不了，赶紧说，有什么事吧，我不喜欢绕弯子。”王亦初打断他。
“好，既然王先生快人快语，我也不墨迹了，喝了上次你开的那种药方，小女如今已经恢复一部分记忆了，我想亲自和你见一面感谢你，我现在已经在前去大王村的路上，还有大概十分钟就能到达。”周晨阳沉声说道。
“周总上次不是已经感谢过我了吗？对于你给的报酬，我还是很满意的，真的不用再来谢我一次。”王亦初目光一闪，嘴上客套，心中却是明白，周晨阳恐怕找自己还有其他事情。
果然，周晨阳下一秒就说道：“这次不一样，我是为了马家的事情而来，根据小女恢复的一部分记忆，马金、马宝万父子说的话全是谎言，他们一家都在欺骗我和小女，对于这种事情，我绝对不能容忍。”
“哦？是这样？”
王亦初顿时来了兴趣，他早就觉的马金和周玉不可能是一对，不是他看不起马金，而是马金自己本身就是个垃圾，周玉这种天之骄女，万众明星，怎么可能会看上这么一个垃圾货色。
现在只是证实了而已。
“你想对付马家直接动手就行，以周总的身份，区区一个小县城的马家，你随意一巴掌就能拍死吧，和我有什么关系？”
吃瓜归吃瓜，疑问也得问清楚，王亦初反问道。
“有朋友告诉我一条消息，和你有关，也和马家有关，所以我想卖你一个人情，也算是感谢你对小女失忆的诊治。”
周晨阳直接说明心意，似乎经过前面王亦初的提醒，他现在真的开始直来直去。
“马家……不，他们根本不配称为家族，马宝万和马金父子通过一个中间人，在天罚发布了暗杀你的任务，已经有杀手接单了，所以为了你的安全，我现在正带着我身边几名精锐的保镖过去，让他们这些日子贴身保护你，并且……”
说到这里，周晨阳顿了顿：“我现在也了解了大王村的情况，对于大王村的开发建设，我也有点投资意向，现在，你有空能来见我了吗？”
“呃……你来晚了。”
王亦初有点无语。
“什么？”周晨阳显然一时没反应过来。
“杀手已经被我抓了。”
王亦初叹息一声，“所以，你真来晚了……”
大王村村口，周晨阳一只腿刚刚迈出车门踩在地上，听到电话里王亦初的声音，整个人都愣在那里。
杀手已经被王亦初抓了？
这个回答，太过意外，太过匪夷所思，一时间竟是让周晨阳这个历经无数场合，早已历练的无比稳重的老总，都愣是呆了好几秒。
甚至，等反应过来后，周晨阳依然有点不敢置信：“那可是天罚的杀手，你确定……”
说到一半，他就自己止住了话声。
王亦初既然都这么告诉他了，显然不可能是骗他玩。
再仔细一想此前他和王亦初碰面的几次场景，以王亦初那种身手，也许、可能，真的能解决掉天罚的杀手。
“这个先不说了，我现在已经到你们村子的村口了，你家在哪？”周晨阳沉声问道。
“你随便找一个村民问一下就行了，比如你面前不远处的一颗老槐树底下坐着的老头……”
王亦初话还未说完，周晨阳已经震惊叫出来：“你怎么知道我面前不远处有个老头？你现在距离我不远？看到我了？”
“周总……我以为您这种老总应该足够稳重，怎么你今天一惊一乍的呢？村口那颗老槐树，是村里老头们乘凉晒太阳的地方，只要不是下雨，每天都有人。”
王亦初一阵无语，无奈道：
“我先给你泡壶茶，我家在哪问那个老头就行了，哦，对了，你喜欢喝什么茶？”
“苏杭林月堂的……算了，随便一个新芽绿茶吧。”周晨阳说到一半，才想到王亦初可能没办法给他平常喝的茶，立刻改口。
“好，我给你跑一壶新茶。”王亦初点头。
周晨阳本想解释新芽绿茶不是新茶，不过想想王亦初村民的身份，最终还是没有说出来，他怕王亦初伤自尊。
新茶就新茶吧，反正是来谈事情的，不是专门来喝茶的。
向老人打听了王亦初家的位置，周晨阳很快就见到了王亦初。
“喝茶。”
王亦初上来就递给周晨阳一杯茶，然后就开始大肆吹起国际形势来。
什么白头鹰的战争在某某地失败了，隔壁阿三跳的厉害，被接二连三的打脸，一群俘虏拉着耳朵排成队蹲着投降，高丽人又开始宇宙属于我等等破事。
总之，除了吹牛逼，就是不谈正事。
周晨阳一开始还能忍着和王亦初聊两句，等到了后面，口干舌燥的厉害，实在没忍住，端起茶杯喝了一口，想要润润嗓子。
这一口茶下去，他顿时就微微一怔。
这茶……
有感觉啊！
本来只是润润喉咙，没想到这一品却再也停不下来，默默喝完一杯茶，周晨阳才怅然若失的轻叹一声。
他认输了！
在电话里他都已经提前透露了一部分事情，没想到王亦初才二十多岁的年纪，竟然如此能沉住气，不简单。
“这是什么茶？”周晨阳轻声问道。
“仙灵茶，大王村特产。”王亦初微微一笑，回答道。
“好茶。”
周晨阳赞叹了一声，然后开始说起正事：“除了为小女的失忆好转道谢之外，我还想对你进行投资，一起开发大王村，第一波投资，我可以给你一个亿。”
周晨阳决定对王亦初投资，有不小的原因是想要感谢王亦初对周玉的救命之恩和失忆治疗。
当然，更大一部分原因是他看好王亦初，认为王亦初今后必定不会是常人。作为一名合格的投资者，投资的真正核心是投资可以成功的人，而不是投资所谓的成功项目。
“对我进行投资？一个亿？怎么说？”
王亦初比较惊讶，顿时来了兴趣，好奇问道。
他从未接触过投资这个行业，对于周晨阳的投资还是很感兴趣的。
“我了解过你现在的资产，仙灵山庄和仙果园是吧？对这两个处资产，我公司的人进行了市值预估，目前大概在六千万左右，这其中还包含了未来的隐形增长，你赞同这个预估价值吧？”周晨阳沉声问道。
“赞同。”
王亦初点头，果然是专业的人才，将他这两处资产的价值预估的只差了几百万。
“目前来说，你现在这两处产业只能说是地方产业，属于小打小闹，但在我对你投资后，你可以成立一个单独的集团公司，我的公司会对你新成立的这家公司进行第一轮控股融资，也就是投资一个亿，以资金占股40％，而你则以仙灵山庄和仙果园这两处实体资产占股60％，你放心，你依然还是老板，我只是投资人公司依然由你来掌控。”
周晨阳说到这里，淡淡一笑，安抚了王亦初一句，继续说道：“等第一轮融资结束，你以新公司的名义和我的投资公司进行合作，然后由我来进行第二轮融资操盘，最短三个月，我就可以让你的公司成为全国知名的新兴集团，仙灵山庄以高档连锁饭庄在各大一线城市铺开，而仙果园则以加盟的方式，在短时间内先占领江南省十三个市的市场……”
周晨阳顿了顿，脸上露出一丝傲然：“具体如何操作，我有专业的运营团队，只要三个月，我就可以让你成为市值破百亿的公司总裁。”
“市值破百亿……”
王亦初咋了下嘴巴，三个月就能让他的资产价值翻一百倍，周晨阳果然很厉害。
但下一秒，他突然开口问道：“如果按照你说的来操作，最终真正能到我手里的钱，能有多少？”
“个人名义财富是吗？”
周晨阳愣了下，才说道：“大概会有个五个亿左右吧。”
“五个亿？这么少？我不是60％的占股吗？”王亦初震惊道。
“不少了，这是个人名义财富，换句话说，是你身上具体可随意支配资金，也就是你的身价。只算身价，以你现在的仙灵山庄和仙果园两处资产，真正在你手里的资金可有超过一千万？五个亿，可是翻五十倍。”
周晨阳连连摇头，认真解释道：“而且以后你也没有60％的占股，这是你我之间第一轮融资的个人约定，在后续多轮融资之后，还会有其他的投资人参与进来，按照我的经验，最终你能拿40％左右的股权，我可能就只剩下30％，剩下的30％会被其他人占去。”
说着，周晨阳见王亦初面露难色，继续安慰道：“这种事情就好比分蛋糕，参与的人越多，你我的蛋糕分的自然就越少，但同样，越到后面我们的蛋糕也就做的越大，虽然我们分的少了，但你我分的蛋糕却大了数倍，40％，百亿市值的公司，你的总身价会高达40亿！”
说实话，听到这里，王亦初承认自己心动了。
对于周晨阳的能力也有了一个新的认知，听完对方一席话，只能说……
不愧是资本家啊！
作为一个普通的修仙者，他一席话停下来除了知道自己身价可以翻几十倍上百倍之外，其他每个字都能听懂，但加在一起却又什么都没听懂。

第227章 妈，我可是您亲儿子！
这蛋糕，分吗？
王亦初有点迟疑，他是真的心动了，但这种将自己的钱交给别人打理的事情，他还是有些不安心。
“我能考虑一下吗？”王亦初踌躇再三，终于缓缓开口。
“你是想找其他人询问一下对吧？省城那位赵晚棠赵大小姐？我知道你和她的关系。”
周晨阳直接打断王亦初，饱含深意的看了他一眼，说道：“我说话可能有点难听，你真的相信她吗？我知道你可能不信任我，但我这次是真心想要帮你，因为你救了我女儿。”
赵晚棠不可信吗？
对于周晨阳的话，王亦初为之嗤笑，不以为然，不过不得不说，周晨阳的话，却依然让他心里带上了一丝连他自己都没有察觉到的阴沉。
“总之，先让我考虑一下吧。”王亦初淡淡一笑，正准备端茶送客。
然而，就在这时，门外突然传来一阵喧嚣之声。
下一秒，砰的一声巨响，院门竟是被人从外面一脚踹开。
“汪汪！”
一阵狗叫声同时传来，一条手臂长的小云狗非一般冲上去，对着外面来人就是一通狂叫。
这条黑狗，正是大黄成精般叼给王亦初养的小云狗。
“小云，回来。”
王亦初呵斥了一声，来者不善，小云还没长大，容易被欺负。
不过，是谁敢吃了熊心豹子胆，竟然敢踹他王亦初家的门？
这大王村里，还有这么无法无天的人吗？
王亦初眉头皱起，十分不满的抬头看去，就见到院门外聚集着一大群人，为首的赫然是一名面色高冷，打扮时尚，踩着恨天高的中年女人。
“周运琳！”
王亦初眯了下眼睛，他曾远距离看过对方一次，有点印象。
真正让他确定女人身份的，是对方身边跟着的周宏。
“这是打了小的，来了老的？”
王亦初轻笑一声，坐在那里没有丝毫要动的意思。
在他对面的周晨阳见状，本来准备起身的动作也立刻停下，继续端坐如初。反正找麻烦的不可能是来找他，既然王亦初这个当事人都如此稳重，他怎么能先失了分寸？
于是，诡异的一幕发生了。
周运琳、周宏母子气势汹汹的带着一群手下破门而入，王亦初和周晨阳却坐在那里跟没看到一样，继续悠闲的喝着茶。
双方中间，唯一夹着的，就是在狗仗人势，保持距离，对着入侵者不断吠叫的小云。
“妈，就是他！”
周宏一脸怒火，坐着轮椅被人推进来，对着王亦初就大声吼出来：“就是这个王八蛋打的我，还莫名其妙的让我警告你，今天妈你一定要给我出气啊！”
他一通怒吼之后，见王亦初坐在那里跟看傻逼一样看他，顿时更加愤怒，声音提高八度的咆哮道：
“王八蛋，我妈亲自来找你算账，你竟然还敢这么悠闲的坐着？你信不信今天老子也要打断你的四肢，让你跟狗一样趴在我面前求饶！”
“汪汪汪！！”
听到他叫狗，小云顿时愤怒的大叫起来，很是不满。
眼前这个狗都不是的人，也敢侮辱它们狗？
如果不是看对面人多势众，小云早就愤怒的冲上去咬人了。
“汪汪！”
小云转头对王亦初叫了两声，似乎是要王亦初替自己出头。
王亦初看的一阵可乐，小云这条狗虽然没有和它妈一样成精，但却也远比其他狗聪明，知道有事找主人。
“小云，过来。”
王亦初叫了一声，小云立刻呜呜的跑到他身边摇尾巴。
然后，他才抬头看向气的脸皮都扭曲的周宏，淡淡说道：
“我不信。”
“你他……”
周宏顿时疯狂破口大骂，无比激动，轮椅都被他晃动的直摇晃，要不是他四肢被王亦初打断，恐怕已经扑过来了。
“你不管管你儿子满嘴喷粪？”
王亦初完全无视掉周宏，看向周运琳，微微一笑，却笑的很冷。
“我儿子怎么样，还轮不到你来教训，他就是做错了事，也得由我这个当妈的亲自管教，但你却无缘无故打断我儿子四肢，你知道需要付出什么代价吗？”周运琳声音比王亦初更冷，一字一顿的冷声厉喝道。
“看来周总你完全没有把我的警告放在心上啊！”
王亦初十分失望的叹息一声，然后又转头对周晨阳笑道：“对了，周总，我说的不是你啊。”
“呵呵，我知道。”
周晨阳笑了笑，眼神却变了一下，他似乎认识背后传来的女人声音。
此时周晨阳和王亦初对坐，王亦初正对大门，而他背对。
听到周运琳的声音后，周晨阳面色有点古怪。
“你警告我？哼，你不会真以为自己叫王亦初，就是无人敢惹的老虎了吗？我承认，你也许在这村子里有点名声，可在我眼中，你连狗屁都不是！”
周运琳冷笑说完，就再也不想和王亦初废话，她抬起手，指着王亦初，对身后带来的几名黑西装壮汉命令道：
“他既然坐着不动，你们就给我去把他抓过来，如果反抗，不用留手，只要打不死，出任何事我都可以给你们兜着！”
她语气冷傲，仿佛自己只要说这么一句话，王亦初很快就会跟条被打死的狗一样带到她面前。
“我给你机会不要，这是你自找的……”
见状，王亦初叹息一声，猛地一个呼哨：“大黄！你个狗东西死在哪了，家里来坏人了，还不快给老子滚出来！”
“呵呵，现在才想叫人，你是不是迟了？”周运琳嘲讽的笑出来。
“谁告诉你我叫人了？”王亦初淡淡回道。
下一秒，随着一道黄色虚影从旁边桃林中闪出来，周运琳脸上的笑容就突然僵住了。
只见她眼前，赫然是一条身高一米五，几乎快比不穿高跟鞋的她还高的巨大怪兽。
她这才知道，王亦初叫的不是人，而是狗！
何止是周运琳，此时周晨阳都忍不住转过身来，震惊的看着出现的大黄狗。
“竟然有这么大的黄狗！？”周晨阳震惊的喃喃自语。
“汪汪！！”
大黄先对王亦初叫了两声，然而就匍匐下去，对着周运琳带来的那几名黑西装保镖龇牙咧嘴，低声呜咽咆哮。
有了看门狗，对于这些有钱人自以为是带来的保镖，王亦初都懒得自己动手了。
“不就是一条大狗吗？老子今天带了八个保镖过来，别说是一条狗，就是十条，老子都要把它活剥了烤着吃！”
众人一时失声之中，周宏却突然疯狂咆哮出来，满眼狰狞，大声催促道：
“都还愣着干什么？拿刀，用武器，给我砍死这条狗！然后砍死他！砍死这个狗东西！”
一群黑衣壮汉闻言，有几个人顿时默默的从怀中摸出了小臂长的片刀。
眼看着就要血溅当场，周晨阳不由叹息一声，说道：“大家给我一个面子，算了吧……”
“你算什么狗东西？给我滚一边去，这里有你事吗？敢插嘴管闲事，想死了是吧？”
周晨阳话还未说完，周宏就已经怒吼出来：“给我动手！杀了那条狗！杀了王小……”
“啪！！”
周宏也还未吼完，周运琳在见到周晨阳的瞬间就脸色一变，这时竟是突然伸手一巴掌抽在周宏脸上，直接就把周宏打懵了。
“妈？你为什么突然打我？”周宏不敢置信的问道。
“你给我闭嘴，现在！”周运琳低声怒吼一句，然后看向周晨阳，勉强挤出一个笑容，竟是点头说道：
“没想到您也在这里？既然您开口，好，我肯定给您一个面子，这件事算了……”
“妈！我可是您亲儿子！”
周宏简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，大声尖叫出来。
“我可是您亲儿子！妈！”
周宏大声叫出来，满眼委屈：“您怎么能因为一个不知道从哪里冒出来的人，就把您儿子我受得委屈全都忍了？他是谁！？”
周宏愤怒的瞪着周晨阳，完全无法接受，此时的他已经被怒火彻底冲昏头脑，只想报仇雪耻，根本失去了思考的能力。
但幸好周运琳还有。
“周总，您怎么会在这里？您和此人的关系……”
周运琳看了眼王亦初，眼神中第一次出现了忌惮，她和周晨阳说话，语气都不由自主的变得很是低声下气。
虽然她也姓周，但却和周晨阳没有任何关系，仅仅只是普通的同姓而已。
“王亦初算是我未来的合伙人吧。”周晨阳目光稍微有点复杂。
他没有想到，自己在这里都能碰到一个熟人。
周运琳的青云乐园集团，主动找他的投资公司进行过融资，他名下的两家投资公司，先后向周运琳的公司投资了三轮，现在分别控股20％，和31％，换句话说，他实际上才是青云乐园集团的真正老板。
只要他愿意，随时可以发起董事会会议，一言罢免周运琳的总裁职务，从而随便换一个人担任。
因为周运琳的公司进行过多轮融资，不仅有他的公司，还有其他投资人，周运琳自己在集团内部仅占24的股份。
有此种种，也就不难理解周运琳在见到周晨阳后的脸色大变，和所作所为了。
“妈……”
周宏极其不甘，还想说什么。
但周运琳瞬间回身狠狠瞪他一眼，虽然一个字没说，但瞬间就让周宏闭上了嘴巴，脸还被吓得煞白。
“周总，我给您面子，今天我不和他算账了，若您没其他事，我们就先离开了。”
周运琳告辞离开，一大群人转眼间就消失不见，真是来也快去也快。
院子里只剩下王亦初和周晨阳两人，还有大黄和小云这两条狗。
“周总，您是不是有什么隐藏身份？她竟然这么怕你？”王亦初这时才好奇问道。
“没有，我是正经商人。”
周晨阳摇头否认，笑着平静说道：“而且她也不是怕我，而是一时没有搞清楚情况，暂时撤退罢了。”
“嗯？只是这么简单？”王亦初皱眉，不是太相信。
“当然不是这么简单，最主要的原因是我的投资公司在她的集团中占股超过50％。”
周晨阳淡淡一笑，说的轻描淡写：“换句话说，我才是最大的股东，是青云乐园集团的幕后真正老板。”
“……”
王亦初一时竟是无话可说。
果然，资本家的嘴脸最是恶臭。
看着周晨阳那“低调”的样子，他心中一片酸溜溜。
“你别用这种眼神看我，我的投资公司也不全是我自己的，只不过我操盘着众多投资人的钱罢了。”
周晨阳有点受不了王亦初的目光，微微避开，警告道：
“周运琳这个女人做事很小心，手段也不拘泥于事，她今天虽然因为我在这里，而放过你，但她绝对不会善罢甘休，你今后要小心。”
“你不用说的这么委婉，不拘泥于事，就是心狠手辣，手段下作吧。”
王亦初淡淡一笑，目光微冷：“对付这种人，我最擅长，如果她真敢没有任何底线，我会让她从这个世界上消失，免得再浪费空气。”
“让她消失……你不会是在说认真的吧？不是开玩笑？这种玩笑可一点也不好笑。”周晨阳微微皱眉。
“所以就不是玩笑，你觉得我像是在开玩笑吗？”
王亦初平静的抬头和周晨阳对视了一眼，目光幽幽，一时竟是让周晨阳心中突然多了一抹寒意。
周晨阳这时才发现，自己似乎根本不了解王亦初，他前面的那些调查……恐怕只是了解到了表面罢了。
“这家伙……”
周晨阳心中喃喃一句，多了一丝凝重。
与此同时，离开王亦初家二十多米后，周宏终于再也忍不住，再次大声质问周运琳道：
“妈，刚刚那个男人是谁！？你为什么要那么怕他！？”
“谁告诉你，我怕他了？”
周运琳目光一寒，盯着周宏冷声说道：“你妈我做事，还轮不到你这个不成器的儿子来教。”
“妈，我不是那个意思……”
周宏声音微颤，刚升起来的怒火，瞬间就被周运琳冰冷的目光浇灭。
“我知道，因为你这个纨绔的脑子里，现在只剩下怒火。”
周运琳点头，平静说道：“你不是想知道他是谁吗？我告诉你，刚刚那个男人叫周晨阳，是省城周氏投资财团的总裁，你妈我的青云乐园集团，他名下的投资公司一共占据了51％的绝对股权，只要他想，以后你老妈我就不是青云乐园集团的总裁了，现在你知道为什么了吗？”
“什么？他，他就是周晨阳？”
周宏震惊，张口结舌。
“不错，他就是周晨阳，但没什么好慌的，今天放过那个王亦初，你妈我还有更多方法能弄死他，给你报仇。”
周运琳淡淡说着，目光越发冰冷，冷笑出来：“现在我终于想起来那王亦初是什么人了，又为什么让你给我带话警告我了……哼，一个手下败将，还敢警告我？这一次，我会彻底将你按死在地上。”
“妈，您准备做什么！？”
周宏一听，顿时两眼疯狂放光。
“事情先不急，先让我想想，我们和他慢慢玩……”周运琳摇摇头，不再多说。
虽然周宏不知道母亲的计划，但他只要想想王亦初的凄惨下场，他就兴奋激动的满脸通红，差点被幻想高潮。
“王亦初，狗东西，你给老子等着吧！好好享受你死亡前仅剩的空气吧！”
周运琳没有管自己儿子的幻想，坐到车上就开始打电话。
“你好，我是周运琳，上次我们谈的事情，我可以再给你加10万块，不过你需要替我做一件事……”
第一个电话很快挂断，紧跟着周运琳就打出第二个电话。
“王镇长吗？我是周运琳，你现在有时间吗？我想和你亲自见一面……”

第228章 搞实业
“你就这么让她们走了？”
王亦初家中，周晨阳惊讶的看着王亦初，目光颇为感慨。
“不然我还能把她们母子当场打死？”王亦初随口回答，有些莫名奇妙：“你问这个干什么？”
“我还以为你会借着我的势，彻底处理掉你和周运琳的矛盾，没想到你却好像一点也不在乎她的报复一样。”周晨阳感慨道。
“你没感觉错，我就是不在乎她。”王亦初淡淡一笑。
“……你真自信！”
周晨阳微微扯了扯嘴角，摇了摇头，起身准备离开：“没有其他事，就不打扰你了，不过如果以后你有什么需要，随时可以打我电话，还有……”
说到这里，周晨阳转头看向一边桌子上的仙灵茶，问道：“你家里的茶别有一番特殊风味，可以给我包一两斤带走吗？”
一两斤？
王亦初看傻子一样看他，问道：“你知道我这茶多少钱一两吗？”
“多少？”周晨阳下意识的问道。
“一万。”
王亦初竖起一根手指，平静说道：“你张嘴就要一斤，好，我有，十万块，给钱。”
“一斤十万？”
周晨阳也用看傻子的眼神看王亦初，提高声音问道：“你当我是傻子吗？一斤十万，你当你这是苏杭林月堂的雨前龙井新茶吗？就算是林月堂的茶，也不过一万一斤！”
“我不知道你说的苏杭林月堂是什么地方，但我的仙灵茶就是这个价，你就说要不要吧。”王亦初不屑道。
“……我要！”
周晨阳咬咬牙，最终还是没有逃过真香，仙灵茶确实是他喝过的最有味道的茶。
送走周晨阳，王亦初先仔细盘了一下创建集团公司的事情，才给赵晚棠打去电话。
“嘟嘟……嘟！！”
刚响了两声，对面就挂断了。
“在忙？”
王亦初微微一愣，耐心等候起来，果然十几分钟后，赵晚棠就将电话回拨了回来。
“不好意思，刚刚我在开一个很重要的会议，王亦初，你找我有什么事吗？”赵晚棠声音听起来似乎有些疲惫。
“我没什么大事，倒是你，遇到麻烦了？声音听起来不是很好。”王亦初关心问道。
“确实遇到点麻烦，不过已经解决了，还是说你的事情吧，什么事？”
感受到王亦初的关心，赵晚棠露出一个开心的笑容，说道。
“我想要创建一家集团公司，我对这方面不了解，想向你了解一下相关情况。”王亦初简单说了一下自己的想法。
“创建集团公司？”
赵晚棠微微一怔，好奇问道：“你怎么突然有这个想法？你和我是合伙人啊，如果是要开一家公司和新颜集团对接白玉黄瓜的交易，并不值得单独开一家公司……”
“不是白玉黄瓜，是我其他的资产，我想要创建一个集团公司，将不同的资产合并起来一起管理。”
这下赵晚棠更加震惊了：“你已经有其他资产了？我怎么一点也不知道？”
“呃，我就是小打小闹，最近几个月自己瞎搞起来的，就是开了几家水果超市和一家饭庄，带着村民们一起种了几亩地……”
王亦初谦虚的将仙果园和仙灵山庄的情况，还有村里的几处种植基地，简单说了一下。
“水果超市？饭店？种地？你在小县城的村子里，弄出这些资产确实只能说是小打小闹，不过也能开一家公司了。”
赵晚棠点点头，笑着说道：“其实开公司远比一般人想的更简单，先确定公司的运营性质，然后去相关部门注册一下公司……嗯，甚至你都不需要自己去跑这些，只要找一个职业经理人，他就可以将你把这些事情办好，甚至连以后的公司招人、运营，都可以交给他解决。”
说到这里，赵晚棠笑出来：“你知道我一开始创建新颜集团，整个公司一共才几个人吗？算上我自己，一共只有三个人！”
“开公司这种事就像是玩积木，先确定建设目标，然后一步步从基座开始，慢慢搭建就行，不用急。”
“对了，注册公司还有一个注册资产的标准，你准备注册多少资产？”
“一个亿吧。”
王亦初随口回道。
“一个亿不算多……等等！你说多少？一个亿！？”
赵晚棠随口接话，说到一半，才猛地反应过来，声音陡然提高三分。
“是啊，一个亿，这不是创建集团公司的最低资产标准吗？”王亦初好奇问道，“怎么了？有什么不对吗？”
有什么不对？
简直不对到姥姥家了！！
赵晚棠久久无言。
她完全没有想到，一段时间不见，王亦初竟然弄出来这么大的产业。
一个亿的资产！
这还叫小打小闹？
她这才知道，王亦初说的创建集团公司，原来是真的想要创建一个大集团，而不是普通性质的小公司。
“你卖水果，开饭店，种地……这么挣钱的吗？”沉默好一会，赵晚棠才满是复杂的开口说话。
“其实我身上也没多少钱，挣得不够花的。”王亦初叹息一声，实话实说道。
“这样，你要是缺钱的话，直接跟我说，最近白玉美颜液的销量再次涨了10％，你的分红……呃，大部分都被我重新投入公司的扩张了，不过还剩下三千多万，你要的话，我随时可以给你打过去。”赵晚棠有点尴尬的笑着说道。
“暂时不用，那些钱你先用来发展公司吧。”王亦初摇头，他不是短见的人，新颜集团发展的越好，以后带给他的利益更高，那也算是他的公司。
接下来王亦初又和赵晚棠聊了一会，就挂断电话，他已经做好决定了。
新公司全权由他个人控股，不和任何人合作，也不按周晨阳的建议来搞资本融资。
资本融资看起来时间短，见效快，膨胀大，但本质上却是无根之萍，也更容易让自己被资本市场左右。
而走单纯的实体实业路线，才是王道。
当然，最主要的是王亦初不懂资本运作，怕自己被外面的资本家们吃光抹净，被人卖了还美滋滋的给别人数钱。
“按照赵晚棠的意见，我需要先找一个职业经理人……嗯，猎头公司可以帮我寻找这种人才，然后就是自己在公司关键岗位上的心腹……”
王亦初仔细思考，确定没有什么遗漏之后，就开始上网寻找猎头公司的联系方式。
“王先生，您好，您好，让您久等了。”
一名西装革履，三十多岁的中年男子敲响王亦初家的大门，走进来和他握了握手。
“我是天使人力资源公司在江南省东水市三县四区的区域总经理，也是资深猎头顾问，很高兴为您服务，您可以直接叫我杰克牛。”
杰克牛非常客气，虽然为了见王亦初，他从市区单独开了四个多小时的车才来到大王村，但他却丝毫没有表露出一丝不满和轻视。
因为王亦初找到天使人力资源公司的时候，报的身份是仙果园、仙灵山庄老板，如今在东水市三县四区，谁不知道疯狂爆连锁店的仙果园？
当然，最主要的是，猎头经理的服务是一对一的，而且还需要额外付咨询费，王亦初丝毫没有犹豫，直接拿钱砸下来，只要最好的猎头。
天使人力资源公司这边，自然不会有所怠慢。
“牛经理你好，我这次找你们的目的其实很简单，就是想找一名熟悉集团运作，能帮我一起白手起家，建立一家大集团公司的人才。”王亦初直接开门见山的说道。
“好的，请问您对该类型人才的薪资接受标准是多少？”
杰克牛保持着职业猎头的素养，微笑问道。
“嗯……最贵的吧。”
王亦初沉吟片刻，露出一个自己不差钱的表情。
人才的薪资标准，显然是与其能力挂钩的，最贵的自然也是最好的，王亦初自己什么都不懂，需要一个能帮自己解决所有问题的最佳人才。
还是那句话，他不在乎钱。
修仙者要什么钱？他现在所做的一切，全都是为了回报家乡，带领乡亲们一起致富，建设乡梓。
杰克牛笑了笑，解释道：“王先生，我这里可以给您提供多达十二名的‘最贵的’人才，现在还需要您更进一步的确认类型，比如您是想要行政秘书类型的人才，还是公司业务骨干类型的人才？”
“这两个有什么区别吗？”王亦初些微茫然。
杰克牛继续微笑解释道：“当然有区别，而且区别还不小。”
“行政秘书类人才，一般都是女性，而且是非常优秀、十分漂亮的年轻女性，也必须有能沟通公司上下的完美能力，算是全面型人才，但她们主要负责的是管理公司内部，替总裁解决大部分都琐事，换句话说，也就是贴身助理，一般年薪在10完全到五十万不等，而这其中的水分比较大，一般和总裁的个人意愿有很大关系。”
“而公司业务骨干类型的人才，一般多为男性，同样也是属于贴身助理，但极其擅长处理公司具体业务，未来可能成为公司副总裁或者执行总经理……”
“当然，两者如何选，最终还得看您的意愿……”
“前者！”
王亦初毫不犹豫。
他绝对不是想要贴身女秘书，主要是他现在公司都还没注册呢，有个屁的公司业务，目前最需要的正是能替他解决这种琐事的人才，按照杰克牛的介绍，显然前者更合适。
当然，他也对男秘书没有任何兴趣！
绝对没有！
“好的，那请王先生您稍等一下，我登录一下公司内部人才信息网站，替您做一下筛选。”
杰克牛点点头，拿出平板一阵划拉，然后推到王亦初面前。
一眼看去，页面上全都是年轻貌美的漂亮女秘书，一个个穿着职业正装，发型各异，脸蛋各异，各个都有不同的风情。
而且这些女人的简历，也都很是漂亮。
一个个学历最低都是研究生。
擅长两到三种外语，最夸张的一个精通六国语言。
履历方面，好几个更是市值上百亿的大集团公司的总裁助理。
杰克牛侃侃而谈：“我们公司的人才资源是整个江南省最顶尖的，这些人才都是经过我们公司旗下的猎头单独私下里交谈了解过，保证这些人才不管是做事、还是谈吐、待人，都是极其优秀的。”
王亦初看了一遍，指着里面一个最漂亮，自己也认为能力最强的女人，说道：“这个蓝敏瑜，我要她。”
“王先生，您可能需要换一个人……”
杰克牛有点尴尬，欲言又止。
“哦？怎么了？”
王亦初皱眉问道。
“主要是蓝敏瑜曾经的任职经历，她以前是给一家知名外企在华夏的区域总裁做助理，虽然后来因为某些私人原因离职，但以她的身份，应该不会到一家小……哦，初创公司工作，而且她的薪资要求也远超常规，竟是要求一百万的年薪，我个人认为对您的初创公司，选择她并不值得。”
杰克牛虽然说的是他个人看法，但话中有话，言外之意就是，人家这么大牌的秘书，看不上你的小公司……哦，初创公司。
王亦初淡淡一笑，说道：“我找你们不是要你给我建议，而是要你给我挖人。”
“好吧，既然您这么说，那我有一个要求。”
杰克牛点点头，说道：“我希望您可以在薪资上提前答应我，不管最终我谈下来的是多少薪资，您都得承认。当然，您也请放心，我保证最终薪资，绝对不会太离谱。”
“可以，我答应你。”
王亦初点头，他懂杰克牛的意思，就是用钱砸嘛，不愿意来小公司？拿钱砸到你愿意来。
……
转眼间，三天后。
一辆红色宝马出现在大王村，蓝敏瑜站在王亦初家门外，看着四周盛开的桃花林，眼神有点茫然。
“导航确实没错，这里就是那位王总发给我的定位……可为什么会是一个村子？就算是初创公司，在村子里面怎么创！？”
蓝敏瑜再冷静稳重的性子，此时都忍不住开始后悔起来。
早知道这么不靠谱，就不该答应猎头公司的条件。
可惜这个时候后悔也晚了，她合约都签了，钱都拿了，违约可是要赔偿双倍违约金的，所以只能忍着了。
“反正我也只签了一年，合约一旦到期，就立刻跳槽……”蓝敏瑜心中做好心里建设，敲响王亦初家的门。
“汪汪！！”
随着一阵狗叫声，一条大黑狗跑出来瞅了她一眼，又扭头飞快跑了回去。
很快，王亦初才拿着钓鱼竿，慢悠悠的从院子里出来，笑道：
“你就是蓝助理吧？没想到你来这么早，刚准备出门钓鱼，走吧，跟我一起去，我们一边钓鱼一边聊聊建公司的事情……”
钓鱼？
蓝敏瑜闻言心中猛的一惊，一个念头陡然闪过，难道这位王总是故意在村子里和她见面，从而准备看看她的真实态度吗？
她就是那条被钓的鱼？！
越想，蓝敏瑜越是觉得自己猜对了，毕竟愿意花150年薪，溢价50％挖她的老板，怎么可能住在村子里？
想到这里，她悚然一惊，心态立刻摆正，说话都开始小心的择句而说。
王亦初可不知道自己这个新助理心里有这么复杂的心思，他就是真的去河边钓鱼。

第229章 租楼
和女助理第一次一起钓鱼，王亦初空军了一上午，自称不会钓鱼的女助理上了十一条大板鲫。
因为这个事情，蓝敏瑜直到带着王亦初来到东水市最高档的写字楼下时，依然还心怀忐忑。
‘王总全程没有说话，不会是在怪我吧？可我真是第一次钓鱼啊……’
蓝敏瑜觉得自己有点小委屈，而且越想就越委屈。
不过再委屈，她也要继续做事。
“王总，我们到了。”
蓝敏瑜为王亦初拉开车门，在前面带路，一起走进前方的豪华写字楼。
作为一名职业助理，蓝敏瑜毫无疑问是一名成功的职场女性，容貌优秀、举止得体，裹在衬衫和套裙下方的身材更是无可挑剔。
从各方面来说，蓝敏瑜都是王亦初需要的完美助理，除了她钓鱼的运气太好。
作为一米五钓鱼新手，能连勾几个小时，压的他这个老手空军，除了运气也没有其他解释了。
而现在，两人来到东水市的万华广场，是准备租办公场地。
这里是整个东水市最豪华的地段，王亦初自己上网搜了一下，发现写字楼的租金差不多8块钱左右。
8块，一平米，每天！
东水市在江南省十三个市是垫底的存在，但依然是一个地级市，这里的消费可不低。
其实按照蓝助理的建议，是要去省城租办公场地的，不过王亦初嫌省城太远，懒得跑。
而且他现在所有的生意都在东水市三县四区，在东水市租个办公场所就足够了。
蓝敏瑜走进大厅，直接走向前台工作人员。有了助理，王亦初自然不可能再自己跑腿，他直接在大厅休息处的沙发上坐下休息。
不过因为他的穿着，和写字楼里西装革履的白领和商业精英们格格不入，很是让不少人侧目，也就是一撇而已，没有人在乎王亦初。
王亦初也丝毫不觉得局促，觉得自己垃圾的人才会觉得因为别人的目光自卑，他又不认为自己是垃圾，有什么好局促的，别人看两眼也不会少块肉。
当然，主要是他身边跟着蓝敏瑜。
一个男人哪怕再丑，再矮矬穷，只要身边跟着一个年轻漂亮自信有气质的美女，都会立马成为‘成功人士’。
更何况，王亦初还不丑，反而很帅，所以四周投来的那些目光必定是羡慕嫉妒恨，一群失败者的无能注视。
就在王亦初被众人连连侧目的时候，蓝敏瑜带着一名中年男子来到王亦初面前。
“王总你好，我姓刘，是万华广场写字楼的经理，有什么事情您尽管吩咐。”
刘经理不知道王亦初是什么来头，但因为蓝敏瑜的存在，他本能的觉得王亦初不简单。
王亦初穿的衣服并不光鲜亮丽，长相也很年轻，鞋子上还有泥土，怎么看怎么像是没工作的穷屌丝。
但他竟然有蓝敏瑜这种极品女助理，瞬间就让人把他当做是不拘一格的富二代。
可能现在富二代就流行这种“朴素”风格吧。
所以刘经理的笑容格外甜美。
“我准备在你们这里租一层楼，作为新公司的办公地点。”王亦初直入主题。
“王总真豪爽，一般在我们这里都是几家公司共同租一层楼，您一出手就是一整层，想必王总的公司肯定很厉害。我们这里现在正好20层空着，居高临下，俯瞰全城，要不我先带王总您看一看？”刘经理满脸笑容。
“行，看看吧。”王亦初点点头。
在刘经理的引导下，三人来到写字楼20层。
空荡荡一片，什么都没有。
不过站在边缘，向外俯瞰，风景却是独佳，不仅能看到东水市市区的繁华街景，还能看见浩渺波涛的东水湖，想必晚上俯瞰万家灯火事情必定让人心情极佳。
“嗯，风景不错。”
王亦初做出评价。
他粗略的扫了一眼面积，整个20层大概有好几个篮球场大，恐怕在2000多平米。
“王总，若您是初创公司，根据国家相关政策，和我们万华的规定，我们可以接受月付租金，并且只押一付一，这在其他地方的写字楼可是很难见的，一般都是年结。”
刘经理自信得意的说道。
其实写字楼有多种租金结算方式，押一付一，押一付三，越月结，季结，半年结，年结，和普通人租房其实没多少区别，反正房东不管怎么样都不会吃亏，更不怕你跑路，押金在手呢。
当然，刘经理说的也是真实情况，如果王亦初不是初创公司，必须要押一付三，季结起步。
“对了，我们还有优惠价格，专门针对您这种初创公司的。”刘经理继续笑道。
“优惠价格是多少？”王亦初随口问道。
刘经理满脸笑容，说道：“6块，我知道，这个价格在东水市可能还是有点贵，但您也看到了，我们这里的条件真的不是其他写字楼能比的，一分钱一分货，我们这里集中了多家有实力的老牌公司，甚至是上市集团的分公司，在这里办公，对于您的公司以后扩展业务，发展人脉，都有很大帮助，而且租用我们这里，绝对会提高您公司给别人的第一印象……”
“六块，这么便宜？”王亦初有点惊讶。
本来8块他就觉得很便宜了，没想到刘经理竟然又降了2块，6块这是真的便宜啊。
刘经理整个人都傻了。
“便、便宜？！”
刘经理是万万没想到，王亦初竟然会嫌便宜，以前他接待的公司老总，哪一个过来不是嫌贵，因为东水市的其他写字楼一般均价都只在4、5块钱，万华广场这边则是7、8块，几乎翻了一倍。
除了少数大公司大老板能接受之外，没有一个初创公司可以接受，这也是他们现在开始给初创公司提供优惠的原因，不然楼层租不出去，留着也是白白赔钱。
不挣，就是赔。
这位王总到底是在说反话？
还是真的是一名深藏不露的富二代？
王亦初眉头微皱，已经在心中把租金计算了出来。
6块钱一平米每天，一层楼2000平方，一个月按60天计算就是36万。
仙灵山庄和仙果园两三天就能挣回来。
“这一层楼我租了。”
想到这里，王亦初十分干脆的下了决定。
“好的，请您跟我来。”
刘经理愣了一下，然后喜笑颜开，要是每天都能遇到王亦初这么有钱的豪爽客户就太好了，他提成都能拿到手软。
想到自己这一单至少能拿十万块的提成，刘经理笑的脸都快成菊花了，鞍前马后的给王亦初跑前跑后，用最快的速度办好各种手续。
钱是王八蛋，花光再挣。
押金加上支付的租金，72万瞬间花了出去，王亦初又看了下资金余额……
呃，他的钱不仅没减少，反而还增加了，因为仙灵山庄上个星期的盈利刚刚到账。
后面一堆合同的事情，王亦初完全不用自己操心，直接扔给自己的新助理蓝敏瑜来忙。
作为助理，这些正是蓝敏瑜必备的技能，精通财务和法律，替老板解决各种琐事，合同正是其中之一。
“欢迎王总和您的公司入驻万华写字楼，以后王总有什么问题，可以随时联系我，我绝对第一时间给您解决。”
签好合同，刘经理给王亦初送上一张私人名片，笑容满面。
王亦初随意客套两句，将合同和名片交给蓝助理，随后两人重新回到20层的公司驻地。
在空荡荡的办公区来回转了一圈之后，王亦初开始规划起来。
公司要么不开，做就要做到最好。
“蓝助理，办公区如何安排你肯定有经验，接下来由你负责，我只有一点要求，所有规格都要顶尖的，办公环境、电脑桌椅等等，不要怕花钱，另外……”
王亦初指着一个角落，脸上露出一丝笑容：“总裁办公室就设在那里吧，另外给我修一个休息室，还有健身房……算了，健身房单独建，给全体员工使用，会客室要提供最好的茶水、水果、零食……这些供货全都从仙果园和大王村来，茶用仙灵茶……”
“还有员工们的午饭，也要是最好的，由仙灵山庄提供……哦，对了，仙灵山庄在县里，距离东水市市区挺远的……嗯，那就在东水市市区开一家吧，仙灵山庄名气打的差不多了，也该扩张了。”
王亦初侃侃而谈。
他本来就是随口说说，结果越说越觉的可以这么搞。
自产自销嘛！
以后公司的员工给他打工，他给员工们发工资，然后让员工们在他开的饭店、水果超市消费……
嗯，这样的话，仙果园似乎应该扩大，做成更全面的大型超市……不行，他没有大型超市其他货物的货源，与其通百样，不如一样精。
仙果园还是继续水果超市的路线保持不变，不过以后可能要走精品路线了，如今大王村的水果产量已经快跟不上销量了。
蓝敏瑜拿着一个小本子，飞快的记录。
“好的，王总，公司装修硬件方面，我会帮您完美办好。”
“不过仙灵山庄开分店的事情……也由我负责会不会不太好？让仙灵山庄如今的负责人来做，似乎更好吧？”蓝敏瑜小心提出一个建议。
王亦初微微一怔，然后反应过来，笑着点头说道：“你现在是我的助理，由你替我统筹很正常，你直接联系仙灵山庄的陈曦就好，分店怎么开，如何开，你们讨论出一个方案，最终给我过目一下就行。”
王亦初感觉自己已经很快进入总裁模式了，果然如赵晚棠说的一样，当总裁其实很简单。
只要下达命令，最终决定，中间过程中的所有琐事，都有手下帮忙完成。
“王总，我还能再提一个建议吗？”
蓝敏瑜见第一个提议被接受，发现王亦初似乎并没有因为钓鱼的事情生气，顿时胆子更大起来，笑着问道。
“可以，说吧。”王亦初点头。
“关于您刚刚说的员工工作餐问题，我觉得不需要直接用仙灵山庄的饭菜，毕竟仙灵山庄属于高级饭庄，相当于星级酒店，天天吃星级酒店的饭菜，那也太……奢侈了点。”
“我个人建议，我们可以再发展一家面向更多人的连锁饭店，嗯，也就是连锁外卖店，只主做一两种特色饭菜，挂名仙灵山庄的名气，可以在前期迅速打开市场，这样在提供员工的工作餐之余，还能再打开一条盈利之路……”
“嗯？你这个建议……可以，交给你负责了，怎么做，你和陈曦商量着来。”王亦初点点头，直接下达命令。
蓝敏瑜脸色顿时一僵，看着王亦初那一副甩手掌柜的样子，她突然有点后悔自己给自己增加工作量。
不过作为一名尽忠职守的总裁助理，她还是向王亦初再次提出一个建议。
“王总，您好像还忘了一件很关键的事情。”
“您的行头，是不是应该要仔细置办一下了？”
王亦初愣了一下，才笑道：“这就不用了吧，我有衣服穿。”
“王总，这不一样。”
蓝敏瑜摇头，仔细解释道：“现如今哪一个行业的精英，对行头都极为看重，尤其是各家公司的总裁的行头，更是代表这个公司的脸面。”
“从穿的衣服、戴的表，再到坐的车，都属于行头中的一部分，这些是作为一名总裁的刚需。”
“若是您穿着不得体，第一印象就会让别人轻视您，从而看不起我们的公司，本来能谈成的商业合作，可能会因为这一件小事就导致失败。”
说实话，王亦初觉的蓝敏瑜有点小题大做了。
他承认，穿着确实是给其他人的第一印象，但如果一个废物，穿的再好，也挡不住他身为废物的气质。
而真正的大佬，就算穿着背心短裤，踩着人字拖，也依然挡不住他是一名大佬的气质，比如杰克马吃泡面，地产王一个亿。
但转念一想，王亦初又觉得置办一身行头确实挺不错的。
因为他想到了自己以前经历的一些事情，因为穿着普通衣服去参加某些聚会，被某些傻逼看不起，来挑衅他，甚至是想当众抢他女人，欺负他的破事。
虽然最后这些人都被他收拾了，但若是以后再碰到，只会让人心烦，若是一身行头能避开这些垃圾的找麻烦，倒也是一件好事。
而且以后自己是总裁，手下一堆员工，若是他整天穿着几十块体恤短裤，这些人还会把他当一回事吗？
当然，穿着普通也能说是平易近人，亲民，但员工们会这么想吗？王亦初回忆了下自己以前打工的经历，发现他之前的公司老板似乎就喜欢穿普通衣服上下班，然后他和一群同事私下里都称对方为装逼……
想到这里，王亦初彻底做出了决定。
为了以后不被员工们背后骂自己装逼，也就只能置办一身行头了。
蓝敏瑜笑道：“王总，如果您觉得有必要的话，我可以陪您去附近的商场挑一套行头，正好就在万华广场。”
“好，走吧。”王亦初求之不得，毕竟逛街这种事，女人最擅长，尤其是漂亮，又成功的女人。

第230章 王总的衣食住行
东水市最大的商场，正处于万华广场，下了写字楼，直线距离不到一百米。
“王总，这边请。”
蓝敏瑜一路指引，让王亦初亲身了解到外面那些总裁平日的待遇，说实话，确实挺美的。
这里是东水市最大、最豪华的室内商场，王亦初是第一次来，奢侈品大牌很多，几乎没几个认识的，不过他也不在乎，反正有蓝敏瑜在，对方让他买什么，他就买什么好了。
同样是逛商场，男人和女人是不一样的。
男人是来买自己想要的东西，直接找到买东西的店，买完就走，绝对不会过多停留。
而女人则是真的逛，逛完一层再逛一层，一圈逛完再来一圈，同一件东西一定要多看几家店，不是为了对比谁家更便宜，而是享受这其中‘逛’的过程。
王亦初是男人，自然想要快点买完东西揍人，他没有逛街的兴趣。
蓝敏瑜肯定是想要好好逛一逛的，从她看向四周很多家女性服装店的眼神就能看出来，但是她现在是在上班，也很懂王亦初，所以就强行忍住心思，直接带着王亦初走向一家奢侈西装品牌店。
“阿尼玛是米兰最时尚的奢侈品品牌，已经有数十年的历史，以其完美无瑕、高档服务、量身定制而闻名世界。”
“我没想到东水市这种小地方竟然也会有阿尼玛的专卖店，这家正好合适。”
“当然，如果王总您不满意，我们还可以选择其他的品牌，比如杰卡西、兰迪亚，当然还有更加高档的大师级私人订制，只不过需要的时间可能更长一点。”
蓝敏瑜一边走向服装店，一边给王亦初解释道。
“不用那么麻烦，就在这买吧。”
王亦初随便说道。
来都来了，总不能白跑一趟，他没那么多心情再去找私人订制。
而且一般人看外表也就看个品牌，高档品牌服装很多人一眼就能看出来，但私人订制的服装，不知道怕是以为你穿的是地摊货。
虽然他现在身上穿的就是街上普通小服装店里的衣服，但是王亦初昂首走进这家店里，却是没有半点不自在。
原因依然一样，他现在是有私人助理的人了。
“王总，您的身材是标准的衣服架子，是真正的完美白搭，我推荐您选这几套。”
蓝敏瑜似乎很有经验，导购小姐微笑着过来，直接就尴尬的被晾在一边，只能看着蓝敏瑜侃侃而谈保持职业微笑。
“第一套类似礼服性质，主要在公开关键场合穿，比如出席某些颁奖仪式、记者招待会，后面几套都是日常服装，可以随便穿。”
“常服也得是西装？我不是很喜欢穿这么正式。”王亦初微微皱了下眉。
蓝敏瑜转向一边木头人一样的导购小姐，说道：“那就拿两套正装礼服，颜色都为黑色，花纹和配饰不同就行，可以先量尺了，尽快做吧，我们赶时间。”
厉害。
王亦初心中暗暗一赞。
果然有了私人助理，感觉都不一样了。
导购小姐气势完全被蓝敏瑜所夺，连忙跑过来给王亦初量身材尺寸。
不是等裁缝定做，而是从店里不同版型中选取最合适的版型，最终拿来好几版，让王亦初当场试穿。
试穿时王亦初抽空看了下价牌，一个个标价都超过六位数了。
一套衣服，要以十万为单位？！
金子做的！？
然后王亦初就感觉牙酸了，因为标牌成分表上，赫然真的有金线……
选好两套正装礼服，蓝敏瑜又说道：“王总，您工作繁忙，今天就到这里了，剩下的常服我会替您买好，然后过几天亲自送给您，对了，您不要西装，是否有什么喜好？传统古装如何？比如士子服、骑射服之类。”
“好。”
王亦初满意点头，看看，这就是专业的总裁贴身助理，衣食住行给你安排妥妥的。
这个世界的华夏古装并未彻底消失，在民间依然很流行，所以在部分高档场合，依然能见到很多大佬穿着古装，风度翩翩。
离开商场，蓝敏瑜又带着王亦初前往了汽车城，直奔豪华汽车专卖店。
“王总，如果说衣服是会见客户的第一印象，那您出行的车就排场，以后公司想要做大做强，好车更是必不可少，东水市的汽车城档次其实有点低了，不过我们还有两款车可以选择，宾利或者卡宴，您看您喜欢哪一种？”蓝敏瑜给王亦初详细介绍，再一次把卖车的销售晾在一边，成为主角。
这一次，销售不仅是尴尬了，而是震惊，他震惊的看着王亦初，满眼羡慕。
看看，都是同龄人，结果人家连私人助理都混上了，他接待过不少大公司老总，蓝敏瑜是他遇到过的气场最强，脸蛋最漂亮，身材最好的私人助理。
这一看，就知道王亦初身份绝对不简单啊！
“我的那辆百万大奔不行吗？”王亦初有点懵逼，说实话，他都不知道蓝敏瑜还会带他来汽车城。
“王总，你那辆是越野车，车型太硬了，不适合商务用车，所以还是再换一辆更好。”蓝敏瑜解释道。
“行吧，那就卡宴吧。”王亦初点点头，随意道。
没其他意思，他主要就是不喜欢B车的那个B，总感觉跟SB的B有点像。
片刻后，销售几乎是在一脸羡慕嫉妒恨之中，将王亦初和蓝敏瑜两人送走。
人比人，气死人。
没有对比就没有伤害，他二十六岁还在当销售卖汽车，而有的人却已经当上老总，带着贴身助理来买车。
不说汽车销售在这里怀疑人生，王亦初这边也在怀疑人生。
他怎么都没有想到，蓝敏瑜竟然将住处都给他安排好了。
万华广场的一栋公寓楼，电梯一路直到顶层，打开公寓门，就见到巨大的落地窗，将整个城市风景展露无遗。
“王总，这是我为您选的商务公寓，您不一定要经常过来住，但以后若是有时候需要您亲自和一些商业大佬在公司谈合作，晚上太晚不好回去，您可以在这里休息。”
蓝敏瑜笑道。
王亦初看的是一阵满意，可以，很好，果然找蓝敏瑜当助理的决定太正确了。
“王总，今天就不早了，您可以在这休息一晚，明早我会再来接您，上午我们还需要去相关政府部门去办理创建集团的各种手续，然后我们的公司就算是彻底完成了，明早见。”
蓝敏瑜走了。
王亦初留在这栋三十层的顶层公寓之中，环视一圈，只有一个感觉。
大！
公寓差不多有一百平方，但却只有一个房间，卧室和客厅连在一起，没有厨房，只有一个单独隔开的卫生间，但却连隔墙也是透明的玻璃……
嗯，王亦初尝试了下，进入卫生间之后，墙壁上会有一个选择不同模式的开关，分别对应玻璃的透明程度，半透、三分之一透、全透、模糊、全遮……
简单来说，这里就是一处专门为休息而设置的豪华酒店房间。
又看了眼那张巨大的大床，王亦初眼神突然变的很是复杂起来。
未来王总的衣食住行……
果然有了私人助理就是不一样啊！
第二天，蓝敏瑜早上八点准时开着那辆新卡宴过来接王亦初，前往政府部门办理创建公司的各项手续。
所有的文件，蓝敏瑜都提前准备好了，只需要走个官方流程就行，唯一超出她预料的是……
“你好，请问为什么办理窗口还没有人过来上班？”
已经超过规定的上班时间半个小时了，看着空无一人的政务窗口，蓝敏瑜微微皱眉，寻找附近一名路过的保安问道。
“第一次来？”保安深深看她一眼，笑着解释道：“你是想来申请初创公司的文件吧，去二楼吧，对外窗口早就关了，现在他们都在楼上办公，有单独的办公室……”
交浅言深，保安语气很是特殊，神色也很是饱含深意，指完路就转身离开了。
蓝敏瑜眉头又皱了一下，她感觉保安似乎在暗示她什么，但却一时又不知道对方在暗示什么。
她自然了解一些地方的潜规则，但今天这里……不应该有吧？
这里可是办公大厅，公众场合，公务人员谁敢明目张胆，所以她对保安的态度感觉很奇怪。
很快，两人来到二楼的办公室，敲门进入，一名三十岁左右的男子坐在红木办公桌后面玩手机，能清晰听到“枪声”，竟是在玩吃鸡游戏。
见到两人进来，男人才抬起头来问了一句：“你们有事？”
没事我能来这里？
王亦初脸色有点不好看，不过他却没有说话，等蓝敏瑜交涉。
“我们来办理初创公司的注册手续。”蓝敏瑜上前说明来意。
“哦，注册初创公司啊，那你们应该去楼下大厅窗口办理，我这里现在有点忙，你们出去吧。”说完，男人就重新低下头去看手机，两根大拇指在屏幕上一阵点击，虽然手机声音被他关了，但想也知道他是在玩游戏。
“大厅窗口没人，保安让我们上来……”蓝敏瑜眉头皱起。
但她话刚说一半，男人已经头也不抬的打断她，满是不耐烦的赶人道：“没有人，就是还没到上班时间，要么就是去开会了，或者有其他原因，你们等一会不就行了，好了，赶紧出去。”
蓝敏瑜深吸一口气，转身带着王亦初重新回到一楼等候。
二十多分钟后，才见到一个男人慢悠悠的出现在窗口后面，看清对方面容的瞬间，蓝敏瑜脸色瞬间就变了。
“是你！？”
坐在窗口后面的男人，赫然正是之前二楼办公室的男人。
“是我，同事有事请假了，我刚知道，所以来给他接班。”
张鹤平静的看着蓝敏瑜带着怒意的脸，眼神玩味，随意说道：“不用管我这点小事，你们不是要注册公司吗？把你们准备的注册材料给我吧。”
“都在这里。”
蓝敏瑜强忍怒火，递过去一叠材料。
张鹤翻看了几下，发现蓝敏瑜的准备十分充分，没有任何可挑剔的地方，他不由暗自撇撇嘴，开始在电脑上操作，不断录入信息。
一般来说，初创公司的人几乎都是什么都不懂的人，哪怕自己了解过，真正来办理的时候也会出现各种小错误，比如遗漏一两个文件之类的，这个时候就是张鹤这种人挣钱的时候了。
他会以帮助为名，推荐一个“中间人”给来办事的人，随后私下里暗示“有红包好办事”，比如可以加快审批速度之类。
“好了，信息录入成功了，后面就等审批就行，你们关注下旁边的公众号就回去吧，审批通过会有信息通知你们。”
忙了好一会，张鹤才不耐烦的收好资料，让蓝敏瑜离开。
对于这种没有油水的人，他都懒得给笑脸。
虽然张鹤态度恶劣，但毕竟他把事情办了，蓝敏瑜虽然不满，但却也不好说什么。
她和王亦初离开办事大厅，才担忧的向王亦初解释道：“王总，我没想到今天会遇到这种人，望您见谅……”
“没事，哪里都有垃圾罢了。”
王亦初摇摇头，反而安慰蓝敏瑜道：“你才不要放在心上，这种垃圾不值得和他生气，当然，你要是真的放不下，换个时间换个地方，我帮你收拾他一顿。”
“王总，您开玩笑了。”蓝敏瑜勉强露出一个笑容。
开玩笑吗？
王亦初不置可否，他可是认真的。
张鹤的态度也让他很不爽，换个地方他说不定会直接上去抽对方一巴掌，但这里是政府办事部门，王亦初不能随便打人。
可心中，却依然堵了一点什么。
修仙者，讲究的是随心所欲，念头通达，心不平，气不顺，会影响修行，所以王亦初早已暗中拍了一张张鹤的照片，发给张行渊，让小刀帮的人今天下班，就把张鹤头戴黑塑料袋，拉进小巷子直接打一顿就跑。
两人这边正准备上车，突然，张鹤的声音从后面传来。
“王总！王总！您怎么不提前告诉我是您来了啊！”
王亦初微微一怔，这张鹤什么情况，这语气听着怎么这么热情……
蓝敏瑜也是震惊的睁大眼睛。
两人刚准备回头，下一秒，张鹤已经风一样从他们身边跑了过去，手里拿着手机贴在耳朵上，一边跑，一边打电话。
“王总，您不用急，您的分公司注册审批我早就给您弄好了，现在亲自给您送大门口，您还没到？没关系，我在大门口等您是应该的，怎么可能让您等……”
转眼间，张鹤就跑出七八米，把王亦初两人甩在后面。
“蓝助理，你有没有觉得刚刚那家伙的表情很……让人恶心？”沉默片刻，王亦初突然问道。
“嗯，很恶心，此人果然如您所说是个垃圾，不值得和这种人一般见识。”蓝敏瑜立刻点头赞同。
然而他们不想再节外生枝，但有时候，生活总是不会让你如愿。
“站住！对，就是你们两个！给我站住！”
张鹤跑出一段距离，突然想到什么，转头看着王亦初两人，抬手一指，大声叫住两人。
“我记得你们两个是初创公司是吧？我现在有个机会给你们，东邻集团的王建辉王总知道不？我一会可以介绍王总给你们认识，但你们需要给我红包，懂？”
没有从蓝敏瑜这里‘挣到办事红包’，张鹤怎么想心里怎么不舒服，现在正好有一个机会可以搞红包。
“我不懂。”
这一次，王亦初没有再让蓝敏瑜处理，而是自己直接接话，目光淡淡。
“不懂没关系，我可以给你们慢慢介绍，马上就懂了。”
张鹤还没听出不对，不耐烦的说道。

第231章 惹不起的肥肉
“简单的说，就是王总的集团想要开分公司，正好你们新建的这家公司经营领域是王总想要的，我可以当中间人，让你们把公司直接卖给王总，这样你好我好大家好。”
张鹤傲然说道，“放心，王总有钱，大方的很，绝对不会让你们亏，我能让他以市价溢价15％的价格收购你们的新公司。”
蓝敏瑜申请的公司经营范围，主要包括餐饮和新鲜蔬菜水果供销领域，涵盖了仙灵山庄和仙果园的业务范围。
当然，这只是属于未来王氏仙道集团的一家子公司。
在蓝敏瑜的规划中，先合并仙灵山庄和仙果园的部分业务，然后再将两者分开，成为单独的两家子公司，包括后续肯定会发展的仙灵山庄简化版“外卖连锁店”，都要单独区分出来。
最终，这些子公司进行统合，成立仙道集团总部，到时候不管是进行上市融资，还是私下合并，都可以虽王亦初的意愿来进行。
集团的建立，也不是一朝一夕就能完成的事情，需要一步步走。
所以，今天蓝敏瑜带王亦初来注册的其实只是子公司，注册资产两千万。
“怎么样？想要转让吗？几乎是白捡钱，倒手你们就能随便挣几十万！”张鹤得意道。
“几十万？”
王亦初闻言差点以为自己听错了，他震惊的看着张鹤，问道：“你刚刚说什么？你能再说一遍吗？”
“瞬间就能挣几十万，你是不是很激动？只要你给我一万红包，我保证说服王总直接购买你的公司。”张鹤得意洋洋道。
“你是个傻逼吧？”
王亦初终于忍不住，直接就被气笑了。
“你说什么？你敢再说一遍？！”
张鹤瞪大眼睛，无比震惊。
“我说你是一个傻逼，听不懂？那我还可以再说一遍，你是个傻逼。”
王亦初冷笑连连，一字一顿道：“老子两千万的注册公司资产，你竟然要老子只挣几十万就卖了？你自己说你是不是一个傻逼。”
“亦子，你才是傻逼吧，你竟然把注册资本当成你的公司真实价值？那玩意就是个随便填了的数字，像你们这种初创公司，真实资产一百万顶天了，我让你转手挣几十万，还不满足？两千万！？你给我装什么逼呢！”
张鹤震惊之后，瞬间暴怒，冷笑着嘲讽王亦初，甚至是威胁道：“别忘了，你注册的公司现在连审批都还没进，信不信我随手操作一下，就能把审批打回来，让你们注册不了公司？”
“你可以试试。”
王亦初面无表情，他都快被这傻逼气笑了。
真是你以为就是你以为，你说话就是真理是吧。
“呵呵，你难不成以为我……”
张鹤冷笑一声，刚想说什么，突然他目光一顿，看到大门外开过来的一辆车，顿时眼睛放光，大声叫道：
“王总来了！”
下一秒，他就像是个见到亲爹一样转身飞奔过去，殷勤的伸手拉开车门，对着车上下来的一个中年胖子点头哈腰，满脸谄笑。
“给，这次一堆手续又要麻烦你了，辛苦。”
王建辉一下车，就扔了一个厚厚鼓鼓的红包给张鹤，看样子少说有三四万，果然出手大方，也难怪张鹤对王建辉的热爱跟对亲爹一样。
“王总，您放心，我保证给您吧所有手续都办好，不牢您费一点事。”
张鹤笑嘻嘻的点头，然后看到王亦初，脸色顿时一拉：“站住，你们想去哪？”
此时，王亦初和蓝敏瑜已经转身离开四五米了，根本懒得和张鹤浪费时间，对于他的叫声自然理都不理。
“王总，您不是想要在餐饮行业开分公司吗？今天正好来了两个人申请一家做餐饮的初创小公司，就是他们两个，我本来想说服他们把公司直接卖给您，这样对大家都好，结果这两个人竟然不给面子……”
张鹤见王亦初没有停住的意思，立刻对王建辉添油加醋的说了起来。
“哦？这么巧的吗？那正好啊，前面两位慢走……”
王建辉闻言目光一闪，挥手让身边两个保镖拦住王亦初和蓝敏瑜。
蓝敏瑜脸色都黑了，她怎么都想不到会遇到这种事情，她俏脸如霜，一字一顿的冷声问道：“你们知道你们在做什么吗？”
“这位美女，别激动，我只是想和你们谈生意。”王建辉微微一笑。
其实他和张鹤的关系更加复杂，张鹤在这里真正帮他做的事情，其实是吞并初创公司。
只要有人过来申请初创公司，张鹤就会私下通知他，然后他会过来以各种手段威逼利诱，将这些初创公司吞下。
当然，他吞下这些初创公司显然不可能是给自己，不然那么多初创公司，每家做的生意都不一样，他全都吞下来，却不会经营，岂不是要赔死了？
王建辉真正做到生意是“公司倒卖中介”！
他以低价恶意抢夺，或者说以‘高价’吞并初创公司，从中筛选出不同价值的公司，然后通过自己的销售网络卖给其他大公司、投资人等有意向购买的顾客，然后他自己从中挣差价。
张鹤正是和他合作的一个公务人员，专门为他提供内部信息，不然只是让张鹤弄一些公司注册材料，何必给几万块钱这么多？
王亦初的‘初创公司’资料，王建辉早已经在来的路上看过了，毫无疑问，这是一块‘肥肉’。
“大家都是生意人，也许张鹤刚刚说的不够清楚，让你们误会了什么，现在我可以再亲自确认一遍，我会用超出市价15%的价格，直接并购你们的初创公司，不知两位可否能谈谈？”王建辉微笑道。
一般来说，初创公司都是几十万、几百万的小公司，一句话就能挣15%的公司总价，很多人都会心动。
王亦初冷眼看了眼挡住自己去路的两个保镖，这才转头看向王建辉，淡淡说道：“不卖，让你的人让开，我耐心已经到极限了，不要再惹我。”
“呵呵，王总，你看这亦子的样子，狂不狂？”
王建辉还未说话，张鹤已经冷笑出来，指着王亦初大声说道：
“亦子，主意你自己的身份，怎么和王总说话的？王总可是上位者，作为下位者你要保持足够的尊……”
“找死！”
王亦初目光猛地一寒，瞬间冲到张鹤面前，一巴掌将他抽的跌飞出去，将他所有的聒噪全都抽了回去。
“我说了，我的耐心已经到极限了！”
王亦初目光冰冷的看了眼张鹤，随即转头对王建辉说道：“我不管你有多么上位者，你惹不起我，相信我，我这个下位者，你真的惹不起。”
说完，王亦初转身就走，这一次，王建辉那两个保镖愣是没敢拦，满眼惊悚的看着他带着蓝敏瑜离开。
他们完全不敢动，因为王亦初刚刚的那一巴掌，直接将张鹤抽的飞出四五米，这根本不是一般人能做到的，他们两个保镖还是很有自知之明，知道自己绝对也挡不住王亦初一巴掌，所以十分识趣。
后面，王建辉张了张嘴，竟是感觉自己喉咙一阵干涩沙哑。
他看着王亦初远去的背影，再转头看看四五米外地上躺着一动不动，不知生死的张鹤，脸色又陡然白了一分。
相信我，你惹不起我……
这一刻，王亦初的话一直在王建辉脑海中回荡。
“这家伙……他到底是什么人？”
王建辉和张鹤的事情只是小插曲，虽然波折，但却并不是什么很大的麻烦。
“王总，您不应该动手打人。”回去的路上，蓝敏瑜沉默了好久，最终还是苦笑一声，说道。
“哦？怎么了？”王亦初平静问道。
“使用暴力并不是我们做事情的方式，也不应该成为我们做事的方式，像今天这件事，本来我们并没有错，可您动手了，我们就有错了，若是他们不追究也就算了，如果事后追究……少不得一番麻烦，对我们的新公司形象也不好。”蓝敏瑜解释道。
“他们不敢。”王亦初淡淡一笑。
“王总，事情不是这样的……”蓝敏瑜感觉有点头疼，她完全不知道王亦初会这么暴力，还如此自信。
不敢？
这种事情，是你说一句不敢，人家就不敢的吗？
你以为你是谁？
但这些质疑，蓝敏瑜没有说，也不会说，她顿了顿，无奈说道：“就算对方不追究，这种事情传出去，以后也会影响您的名声，所以，王总……以后如果可以的话，我们尽量通过合法合理的方式解决问题，不要冲动，好吗？”
最后两个字，蓝敏瑜的语气几乎是哀求出来。
王亦初心一软，点头答应道：“好，我尽量。”
“多谢王总。”
见王亦初这么好说话，蓝敏瑜顿时长出一口气，其实就算张鹤事后追究，去法院起诉甚至是报案，她都有手段可以解决。
之所以提醒王亦初，只是为了尽职，和以防意外罢了。
接下来，王亦初离开东水市市区回到大王村，蓝敏瑜留下继续处理仙道集团后续的琐事，一切都在稳步发展。
……
与此同时，大王村村委会外面，正式挂上了一个新牌子。
省直辖村（试点）统管村务办公处！
何景明这几天已经深入了了解了大王村的情况，明里暗里，几经对比，最终得出了一个结论。
大王村能有今天，全靠王亦初！
根据他了解的情况汇总，七个月前，王亦初大学毕业不久，因为私人原因突然从原先公司辞职，孤身回到老家。
先是打了大王村里的无赖混混刘云霆，将刘云霆手里垄断村民们的水果供销收购生意抢到自己手中，又借着村里做乡土美食直播的女主播白芷莹，和意外在假期和同学赵碧婷一起来村子里游玩，顺便拍摄乡村美食系列的小有名气的视频up主刘雨婷，分别借着两人的直播平台，和视频平台，在网上帮村民们卖水果，获取村民们的大量信任和感激。
说实话，了解到这里，何景明只以为王亦初只是运气好。因为根据他的了解，白芷莹只是一个几万粉丝的小主播，直播卖货也卖不了多少，真正让王亦初把大王村村民们积压的水果卖出去的，还是因为意外来到村里的刘雨婷，这个有几十万粉丝的美食视频up主。
但是，后面发生的事情，让何景明就有种梦幻的感觉了。
王亦初不知道从哪弄出来的‘白玉黄瓜’，竟然得到了省城赵家大小姐赵晚棠的关注，两人最终成为合伙人，一起开发出了白玉美颜液，如今新颜集团更是成为省城商界数百家公司中最大的黑马，市值直奔破百亿而去，这已经不能用运气好来形容了，简直就是走了狗屎运。
但何景明的震撼还没结束，越向后面了解，他对于王亦初的观感就越是‘神秘’。
仙果园和仙灵山庄的发展不说，何景明想不明白的是王亦初到底是从哪里弄出来，那么多‘高品质’的商品。
包括但不限于白玉黄瓜，仙灵山庄和仙果园供给的蔬菜瓜果，如今大王村里正在种植的大片茶田、药田、养殖场。
何景明越了解，就越觉得王亦初神秘莫测。
在王亦初回来之前，大王村里的水果种植产业也很发达，但村民种出来的水果都只是普通品质，和市面上其他的水果相比并没有太大的竞争力。
可王亦初一回来，先是白玉黄瓜，然后是现在大王村种植的几乎所有农作物，质量都比以前增高的数倍，这些高品质的水果、蔬菜、鸡鸭等等，成为了王亦初后续创立的仙果园、仙灵山庄的核心竞争力。
没有这些高品质产品，王亦初就算开了仙果园和仙灵山庄，也只是普通的水果零售店和小饭店。
“这亦子，大学也不是学的农业学啊？”
何景明怎么都想不明白，不过这些疑惑只是让他个人好奇，却也不会真的非要去搞明白原因，毕竟这些‘技术’，是王亦初的‘商业科技’，他要是去深究，就是属于强夺别人家产了。
真正让何景明觉的难办的，是王亦初在过去七个月间崛起的过程中，确实做过的一些可以称得上是“违法犯罪”的事情。
比如打架斗殴，比如一些来历不明的金钱，还比如一些“神秘死亡”的人。
虽然最后的“死人”，没有证据，但种种蛛丝马迹都显示很有可能和王亦初有关。
最让何景明关注的是，某位节目组邀请来的女明星，叶萱萱的死。
前脚叶萱萱和王亦初在村里发生过矛盾不久，后脚叶萱萱就和某身份不明的男子死在了县城酒店的房内。
而那名身份不明的男子，在县城专案组和何景明亲自关注下，也被查出了身份，是省城一位富豪钱一签的贴身保镖之一，曾经还干过一段时间杀手。
而叶萱萱，私下里和钱一签关系暧昧不清，疑似……不，就是钱一签养的女明星“干女儿”。
联系种种线索，虽然没有直接准确的证据，可何景明瞬间就把目标定在了王亦初身上。
不过有些事情，哪怕你明知道，却也不能去做。
先不说是不是真的是王亦初做的，就算真是王亦初做的，没有证据，何景明也不能抓人，更何况，他也不想抓人。
叶萱萱这种人死就死了，和他何景明有什么关系？
不说王亦初是否是凶手，单单王亦初自己白白贴钱，给大王村修路，带领村民们发展特色产业，如今更是在建设新居民区……
种种作为，王亦初差不多扔了一个亿在大王村的建设之中，却不求一分利益，谁能比王亦初做的更多？更好？
对比之下，叶萱萱屁都不是，而且何景明大概率猜测，是叶萱萱先有了杀人之心……看和其死在一张床上的那名杀手就能猜出一些原因了。
所以，了解了这些种种，何景明的立场，已经开始偏向王亦初了，不再是一开始初来大王村，接到众多匿名举报之后的那种针对，一心只想打土豪恶霸的正义感十足。
“很明显，暗中有人在故意针对王亦初，想要借着我这把刀来杀人……哼，借刀杀人倒是好想法，可也不看看大王村的现实，只要我脑子没病，亲自来基层看看现实，自然就知道真相……”
何景明目光闪烁，突然脸色一沉：“等等，这些人不会是以为我不会下基层，把我当成某些下来镀金的猴子耍吧？如此轻视我！？”
这一刻，何景明脸色很难看，因为他仔细想了一下，发现向他举报王亦初的某些人，似乎真的把他当成来镀金的猴子耍了。
毕竟大王村被化为省直辖村试点的事情，只有他自己清楚，并未被透露出去，外面那些人只以为他是接到‘举报’，下来调查恶霸的‘镀金秘书’。
“这么说，王亦初的事情那些人恐怕还会有后手，不知他们还会做什么……”
何景明越想越怒，突然外面传来一阵鼓噪之声。
有人喊冤！

第232章我们要重选村长
“外面为什么这么吵闹？”
何景明皱眉，起身走出办公室，就见到外面聚集着一群村民，村长李大喜被堵在村委会院子大门前，看起来似乎是惹了众怒，群情激奋。
“李大喜，我告诉你，你想拆谁的房子老子不管，但你想拆老子的房子，别给我做梦！”
王明胜带着一群亲朋好友，将李大喜团团包围，手都快指李大喜脸上，破口大骂道：
“别以为你和王亦初打的什么算盘，老子可不是村里这些没见识的乡巴佬，老子二十年前就去城里闯荡，去过北上，拆迁里的那些沟沟道道，老子一清二楚。”
王明胜满脸冷笑，不屑的说道：“尤其是你和王亦初私下暗中的龌龊，老子更是门清的很，你说王亦初会免费给村里建房子，让大家搬进去住？你他娘的糊弄鬼呢？世上有这么好的事情？他王亦初是古代圣人不成！？圣人都他娘的不会这么做，还要收田租呢！”
“现在村里什么情况，大家都清楚，节目组的那些明星在网上弄什么云建设，村里的老房子、地皮什么的，全都在涨价，你们不就是想要把大家都房子和地皮都弄到手里，然后再卖给节目组的那些明星吗？”
“你别血口喷人！”
李大喜阴沉着脸，很是愤怒的向四周看热闹，此时却面露惊疑的村民们，大声解释道：
“大家别听王明胜的胡说八道，王亦初是什么样的人，大家都应该清楚，如果没有亦初，大家怎么可能有现在的生活？想想以前，再想想现在，王明胜只是因为一己之私，在故意污蔑我和王亦初罢了，我李大喜敢指天发誓，绝对没有做一丝亏心事，否则叫老天爷打雷劈死我。”
李大喜这话一出，村民们顿时纷纷点头，出声附和。
“不错，亦初是什么人我们都清楚，他怎么可能会坑我们。”
“就是，要不是亦初，我可挣不到现在这么多钱，前两天我家还换上新电视、新冰箱了，过两天我好准备去城里再买几张新床回来……多亏了亦初修的路，不然我就是买了新东西也不好运回来。”
“对对，我听修路的工人说，亦初给我们村免费修的新路，要五六千万呢，这么大笔钱亦初都不在乎，怎么会坑咱们那点小钱？”
“是啊，亦初准备建的新房子效果图我看了，漂亮的很，简直就跟电视里那些富人才住的起的别墅一样好看，我还想早日搬进去呢。”
村民们议论纷纷，王明胜脸色一黑，猛地转身，对说话的几个村民大声喊出来：
“你看看你们都在说什么？王亦初免费给村里修价值五六千万的新路？也不用你们没见识的脑子仔细想想，他王亦初哪里来的那么多钱？这是五六千万，不是五六千块！”
王明胜眼露嫉妒，十分不屑的嘲讽道：“我就问你们一个问题，你们谁要是有五六千万，谁会把这么大笔钱免费拿出来给村里修路？可能吗？”
王明胜这话一出，顿时一片死寂。
围观的村民你看看我，我看看你，久久无言。
好像，似乎……
王明胜说的有道理啊！
就连村长李大喜都一时无言，感觉自己竟是无话可说。
是啊，谁有这么多钱，会白白拿出来给村里修路？
这个问题，以前大家都没有想过，或者说想过却也没有人认真思考过，大家只当王亦初是一个大好人。
“哼，你们没人可以反驳我吧？”王明胜得意洋洋的抬起头，一脸傲然的说道：
“再告诉你们一个消息，我认识的一个城里的大人物告诉我的，对方说咱们村这条路，是因为节目组在咱们村拍摄出名了，如今全国都在关注我们村子，省里也重点关注咱们村，将我们大王村发展成了新时代农村建设试点，所以那条新路是省里出钱，还有节目组的明星们在网上募集资金，给我们村修的，根本就不是那王亦初，和他没有半点关系。”
王明胜这话一出，顿时引来轩然大波。
“什么？”
“原来是省里给我们村修的路？”
“不会吧，亦初应该不会骗我们啊……”
围观的村民们惊疑不定，面面相觑，一时都不敢相信。
李大喜更是气的身子都哆嗦起来，村民们不知道，他这个亲自参与修路的村长还不知道吗？
“你，你……血口喷人！！”
李大喜气的差点吐血。
“我血口喷人？我看是你无话可说了吧。”
王明胜冷笑一声，大声说道：“李大喜，别以为你的事情老子不知道，老子告诉你，你的事情发了，王镇长马上就要来村里，今天你这个村长……别想再干了！！”
他大喝一声，然后转身对着外围围观的村民，大声呼喊鼓噪：
“村民们，我王明胜，今天就要为大家主持公道，将李大喜和王亦初这两个沆瀣一气的土豪恶霸，从村子里赶出去，重新选举村长！”
“大家同意重选村长的举手，跟我一起，换掉贪污村长李大喜！”
王明胜本以为自己登高一呼，就能获得村民们的爱戴簇拥，然后重新选举村长，自己参加竞选，成为新村长板上钉钉，毕竟他有界河镇王守信王镇长的支持。
然而，他高呼之后，却是久久无人说话，一片死寂。
气氛……
有点尴尬。
王明胜大张着手，向天举着拳头，做着登高呼喊的姿势，结果却是这个场面，让他觉得自己此时就是个猴子，脸色很不好看。
他对人群中自己安排好的亲戚，恶狠狠的瞪了一眼。
怎么做事的？
不知道这个时候要在人群中鼓噪，给他造势？
然而，人群中的亲戚却是一脸茫然的看着王明胜，不是，大舅子你瞪我干什么啊？你就让我在关键时刻呼应你，可你也没说啥是关键时刻啊？怎么呼应你啊！
这时，他突然灵光一闪，是了，现在就是关键时刻，不然大舅哥瞪我干嘛？
下一秒，他连忙高声呼喊出来。
“我同意重选村长，换掉贪污村长李大喜，让我大舅哥王明胜来做！”
尼玛！
你闭嘴好吗！
一瞬间，王明胜脸色黑成了锅底，简直跟吃了个苍蝇一样。
这一刻，王明胜真是恨不得冲过去掐死自己这个亲戚。
不过他反应极快，趁着村民们还没有人说话质疑之前，再次高声呵斥道：
“不要胡说八道，我王明胜何德何能可以当村长？村长是大家选举出来的，不是你喊出来的，以后别再乱说了。”
王明胜对围观的村民们露出一个和善的笑容，继续说道：“总之，重新选举村长这件事不急，大家可以回去认真思考一下我今天说的话，在这之前……李大喜，你这个村长我觉得还是别干了，你不配。”
王明胜转头看向李大喜，嘲讽说道：“你和王亦初联手欺骗村民，以权谋私，侵占我们大王村的集体利益，你现在最好别离开村里，等着王镇长带人来抓你，彻底调查你的罪行吧。”
他这些话一出，四周的村民们全都愣住，有聪明人能感觉到王明胜身上似乎有问题，但更多的人却是不由自主的升起一个疑惑。
难道李大喜真的做了什么违法犯罪的事情了吗？
不然为什么王镇长会亲自来抓人？
而且，村民们最在乎的还是另一个问题，王亦初到底有没有欺骗他们！
虽然几乎所有的村民都不怎么相信，但人的怀疑是不受自己控制的，王明胜闹出来这些事，说出来这么多的话，让大家心情都很不好。
“王明胜，你别在这里瞎扯扯，说的再多，你也得拿出证据，不然就是污蔑，若你能拿出证据，我们就相信你，否则就只是你一个人的空口白牙。”一个脑子灵活的村民站出来说道。
“嘿嘿，大家别急，王镇长马上就来。”王明胜得意一笑，大声说道：“我要是没有证据，我岂会带着人来堵村委会？怎么可能有胆子来让李大喜给大家伙一个说法？”
“血口喷人！！你有种就把证据拿出……”李大喜气的眼前发黑，话还未说完，就突然感觉胸口一阵气闷，紧跟着嗓子一甜，竟是张嘴喷出一口鲜血，被气的当场萎靡在地。
见状，众人顿时就慌了。
“村长没事吧？”
“人昏迷了！”
“快去找医生，找亦初！”
好几个村民连忙上前查看，扶着李大喜躺在地面上，看着他惨白的脸，紧闭的双眼，很是慌乱。
王明胜一开始也慌了一下，但见李大喜只是吐血，没有性命之忧，顿时继续冷笑出来，说道：“心虚了吧？没有做坏事，他何必急的吐血昏迷？”
“王明胜，这种时候你还说风凉话，你是很想气死村长吗？”
一个村民愤怒的叫出来，其他人也是怒目而视。
“呵呵，我只是说实话。”王明胜撇撇嘴，却也没有再敢犯众怒，反正他今天的目的已经达到了，李大喜被气晕只是意外之喜。
至于镇长王守信是否回来，他倒是没有欺骗众人，只不过王守信来大王村可不是为了抓李大喜的，区区一个镇长也没有权利抓一个村长，但村里的这些乡巴佬又不知道这其中的关键，所以能被他唬住。
不过王守信过来，确实也是要和他王明胜见面，不仅如此，他们还要一起喝酒吃饭，和某位大人物商量大事呢。
提前，王明胜是看不起大王村这个穷山沟里的破村子的，所以早早就带着全家人搬去了县城生活，但现在大王村今非昔比，现在又有很大一个机会，对于村长的位置，他还是很看重的。
想着某些人暗中早已答应自己的事情，王明胜嘴角越翘越高，心中越发的得意起来，有大人物支持他，一群泥腿子，还不是他想怎么玩弄就怎么玩弄。
但就在王明胜准备带人转身离开的时候，一声压抑怒火的呵斥陡然从旁边传来。
“无耻至极！”
“谁？谁敢说我无耻！？”
王明胜猛地转头，满眼恼怒的看向声音传来的方向，就见到何景明沉着脸大步走过来。
“你是什么人？”王明胜阴沉着脸。
他不认识何景明，知道对方不是村里的人，又见何景明是从村委会大院里走出来，顿时就以为何景明是来找李大喜办事的人，心中立刻更怒。
“看你从村委会出来，看来你和李大喜关系很好吧，来找李大喜办事的？怎么的？李大喜不会又把我们大王村的哪块地皮，又卖给你了吧？我们李大村长还真是会为村为民呢！”
王明胜阴阳怪气的大声说出来。
何景明气的脸色铁青，他以前只知道‘刁民’这个词，今天算是真正见识到真正的刁民是什么样子了。
他目光冰冷，一字一顿的开口说道：“我叫何景明……”
“我管你叫什么，这里的事情和你一个外人无关，属于我们大王村内部的事情，我劝你最好不要插手，惹了不该惹的人。”王明胜不耐烦的打断他，并且威胁道。
“好好好！”
何景明气的连说三声好，声音陡然拔高，大喝道：
“我叫什么确实不重要，但我的身份是省里派遣下来，专门负责大王村以后的具体事务，打造新时代新农村试点！”
他这话一出，王明胜脸色顿时一变：“你什么意思？你是新村长吗？”
“你可以这么理解，但我并不是实际上的村长……”何景明冷声说道。
他话还未说完，王明胜已经满脸不屑的打断他，嘲讽道：“搞了半天，我还以为你是什么人，结果连村长都不是，你给我在这里说什么屁话呢？我可没有时间和你浪费，我还要去接待王镇长，别烦我。”
说完，王明胜看也不看何景明，转身就继续离开。
后面何景明几乎怒极反笑。
他堂堂省里派来大王村的直属领导，负责建立省直辖村试点的特派员，竟然被一个刁民如此轻视。
“我还没有说完，你这么急着跑干什么？我确实不是新村长，但我是省里下来的特派员，我是省秘书厅的一等秘书，负责管理大王村里所有的事情，包括你刚刚对于村长李大喜的所有指控，我现在就有权利处理你的这些指控，判断是否废掉李大喜的村长之位。”
何景明强压怒火，一字一顿的冷声说道：“所以，现在，你也不需要再去接待什么王镇长了，让他直接来村委会就行，不仅是他，村里的所有村民都要过来，你对村长李大喜那么严重的指控，不能有任何耽误，今天我要召开村民大会，进行公开审案。”
某些人想要闹事是吗？
很好，那就把事情闹大好了！
何景明话音落下，王明胜脸色顿时狂变，这，这跟计划好的不一样啊，要出事……
四周围观的众多村民也是纷纷鼓噪。
何景明竟然是省里的特派员？
还要召集全体村民，进行公开审案？
这是要出大事啊！

第233章村民公审
一路风驰电掣，看着窗外绿水青山间盘缠延伸的新路，王亦初心情很是不错。
有了这条新路，可不只是他以后回村更方便的事情，最重要的是有了这条新路，大王村以后的发展，将会沿着这条新路一路风驰电掣的向前狂奔，就和他如今在这条路上开车风驰电掣的感觉一样。
新路两边的风景再好，也终有到头的时候，王亦初刚开车进村，就被一名村民当道拦住。
“啪啪啪！”
“亦初，快下车！”
村民大声拍着车门。
王亦初也不放车窗了，直接推门下车，看着拦住自己去路的村民，好奇问道：“刘叔，干嘛呢？这么急着拦我的车，很危险的知道吗？以后这种事情可不能再做。”
“晓得晓得，先别说我，你快去村委会吧，出大事了，省里下来的特派员召开全体村民大会，让大家伙全都过去，说是要公审李大喜，我刚准备过去就见到你开车回来了，我们快过去。”
刘叔大声说道，拉着王亦初就焦急的向前跑。
“什么？公审李叔？李叔干什么了？”
王亦初无比震惊，他知道刘叔说的省里的特派员是何景明，无缘无故的，对方突然做出这种事，到底想干什么。
李叔那么好的一个人，在大王村做了几十年的村长，不敢说事必躬亲，但也是尽职尽力，怎么突然间就发生这种事情了。
问刘叔，可刘叔只是眼神复杂的看了他一眼，却是什么也不说，只是拉着他用最快的速度赶到了村委会。
此时，村委会外面已经密密麻麻的坐满了村民，一张张长条凳子摆好，村民们坐在上面交头接耳，议论纷纷。
但众人一见到王亦初过来，所有人全都猛地转头盯着他，一个个眼神古怪复杂，场面一瞬间就安静下来，极度的诡异。
什么情况？
王亦初心中更加惊疑，眉头不由自主的死死锁紧。
“刘叔……”
他刚想问什么，带他过来的刘叔已经一把将他推上前去，低声道：“亦初，不管发生什么，我们都是相信你的，你放心的去吧。”
？？？
王亦初眼神茫然，什么叫他放心的去，怎么感觉越来越不好了呢。
而且刘叔你这话很不吉利啊，他才二十多岁啊！
不过他也知道是出事了，眼前这个所谓的公审李叔的村民大会，绝对和他有着莫大的关系。
迎着所有村民的目光，王亦初一边缓步向最前排的审案桌走去，一边目光清扫，不断寻找自己熟悉的人。
二行爷、白芷莹……没在人群中找到，显然他们都还没到，最终他把目光投在了审案桌后面的何景明身上。
何景明也一直在看王亦初，见他看过来，微微点头，给了一个……
安心的眼神？
王亦初微微一个错愕，随即就突然放松下来，嘴角微微勾起，看来事情并没有他想象的那么严重。
果然，下一秒，何景明就咳嗽一声，示意他在审案桌前站住，高声问道：“王亦初，村里有人控告你和村长李大喜暗中勾结，私下出卖村里集体利益，甚至控告你伪造修路名声，欺骗村民，实则侵吞国家修路名誉等多项严重指控，你可有什么话需要辩解？”
握草！
原来这么大阵仗都是为了我弄出来的啊，哪个傻逼控告我这些罪名，脑子有坑吗？
这是匿名举报我不成，公然开始在村子里搞事了？
王亦初心中大惊，不是震惊自己惹上了大事，而是震惊于幕后黑手的傻逼程度。
真想要攻讦他，也得找点真凭实证的来搞他，用这些根本立不住脚的污蔑来搞他，这是想要笑死他吗？
而且看何景明的态度，对方也并不是和幕后黑手是一伙的，不然也不至于给他使眼色安抚，否则何景明要是也针对他，那确实会很麻烦。
但现在……
上面的是自己人啊！
“完全都是无稽之谈，是对我的公然污蔑。”
王亦初淡淡一笑，傲然长身而立，义正言辞的大声说道：“何组长，不知这是谁对我的控告？我真的很想知道他脑子里是不是塞的都是翔，我王亦初投了五六千万给村里修路，是人尽皆知的事情，村里的人从头到尾全都看在眼里，这种事情他也拿来控告我……”
说着，他转身看向下面一条条长凳上做的整整齐齐的村民们，笑出来：“大家伙也都给我评评理，这种人说这种话，是不是脑子里都是恶臭的肮脏之物？”
“哈哈哈……”
听到他这番话，下面一群村民们顿时大笑出来，有村里好事的老少，直接就高声大叫出来。
“亦初说的对，这种人脑子里都是粪池里的东西，污蔑亦初你，简直不是个东西。”
“就是，亦初你说的太对了，这种人就不是个玩意！”
“修路的工程队都叫亦初老板，这路不是亦初给咱们村里修的，是谁给我们修的？国家给修的路就在新路边上摆着呢，那条小路能和亦初修的大路比嘛。”
“到底是哪个黑心的王八蛋污蔑亦初的？”
村民们大声鼓噪，如刘叔所说，大家几乎全都在支持王亦初。
面对这一幕，何景明坐在审案桌后面不仅没有半点担心，反而很是感慨，果然如他所想，只要把事情闹大了，村民们心里都有一杆秤，自然能自己分的清楚。
在人民群众的汪洋大海之中，什么魑魅魍魉都无所遁形，再阴暗的手段都是三月的蚂蚱，蹦跶不了多久了。
“肃静！！”
何景明心中感慨完毕，面色一肃，转头看向王明胜，高声说道：“现在，控告人上来吧。”
王明胜也坐在村民之中，脸色黑的跟锅底一样。
说实话，他是根本不想开这个公审大会的，但是何景明根本不给他拒绝的机会，直接就下了决定。
甚至，他中间想偷偷溜走都做不到，因为之前围观的村民们堵着他，完全不给机会。
他不是没有尝试过，但堵着他的村民却说，你控告王亦初和李大喜，现在省里来的特派员亲自主持公道，这不正是代表正义吗？那代表正义的你，为什么想要偷偷溜走呢？
王明胜无法回答，所以他就只能强做镇定留下来，可他心里，早已经乱成了一锅粥。
本来他就是先出来在村里制造下舆论，根本没准备这么早和王亦初对线，结果怎么就直接被摊牌了呢？而且，按照计划，他也不是主力啊，一个辅助助攻，活生生的变成了主力，这让他怎么活？
“控告人王明胜！控告人王明胜！控告人王明胜！”
见他久久不出来，何景明一连大声叫了三声，仿佛生怕王明胜听不到一样。
但这直接指名道姓的三声，却直接把王明胜架在了火上烤。
一瞬间，现场所有村民的目光全都齐刷刷的聚集在王明胜身上，哪怕他不站出来，也躲不过去。
“原来是王明胜控告的亦初？”
“我记得没错的话，王明胜和亦初还是亲戚吧，论辈分是亦初的五爷？”
“呵呵，真不是个东西！狼心狗肺！”
这一刻，也不知道是哪个村民先冷笑低声骂了一句，紧跟着就是一声接着一声的谩骂，虽然声音都不大，但却仿佛是一把把刀，接二连三的插在王明胜身上。
王亦初此时也看着王明胜，目露惊疑，然后就是恍然，最后是冰冷，他似乎猜到王明胜为什么会“控告”自己了，毕竟那天两家人吃饭的结局可不怎么好。
“请控告人王明胜上前！”
何景明面无表情，保持着威严，平静说道：“对于你的控告，被告人王亦初视为无稽之谈，你有什么话说？或者说，你是否能拿出证据证明你的控告为实？”
“我……”
王明胜脸色很难看，他有个屁的证据，按照计划，他只是先出来在村里闹一下，先把舆论炒起来，接下来的计划他今天还要和镇长王守信见面，听王守信指点呢。
但此时面对何景明这个省特派员的询问，还有四周数十名村民，他根本不敢再胡搅蛮缠。
“你不说话，是因为拿不出证据吗？这么说，你就是在空口白牙的造谣生事了？”何景明淡淡问道，声音冰寒：“你可知道造谣生事，影响恶劣的后果？”
不就是进派出所被口头训斥一下吗？
王明胜早就知道自己干的这种事情的后果，所以他虽然慌乱，却根本不怕，甚至还有点不屑。
什么省特派员，就这种水平？当他是村里那些愚夫蠢妇吗？
若他此时怂了，那‘大事’就彻底完了，他以后在村里的名声也会烂到底。
“我，我有证据！！”
咬了咬牙，王明胜猛地抬起头，狠声说道：“虽然我手里现在没有证据，但王镇长那里肯定有证据，是王镇长亲自告诉我这些事情的，所以只要等王镇长来了，一切就会真相大白。”
越说，王明胜就越是自信，绝对没错，王镇长手里肯定有证据，不然他怎么可能会让自己在村里先散步谣言……
呸呸！
先找恶劣村长李大喜和恶霸王亦初的麻烦呢？
想到王亦初，王明胜又感觉脸上一阵阵隐隐作痛，怨毒的看了眼身边不远处的王亦初，心中冷笑连连：“鳖孙子，你给老子带来的耻辱，老子今天会十倍奉还给你，我就说王大虎那蠢货的儿子怎么可能会这么成功，原来都是因为你和李大喜狼狈为奸，侵吞村里的利益，呵呵，今天，我就为民除害！”
这一刻，王明胜感觉自己站在了正义的一边，而正义，必胜。
“王镇长？”
何景明皱了下眉，想到了自己接到的一个实名举报大王村村长李大喜的人，似乎就是王守信。
他目光闪烁两下，平静说道：“好，既然你说王镇长手中有证据，而他也很快就会来大王村，那我们就等他一会。”
说完，他就闭上眼睛，开始耐心等候起来。
在这个过程中，王明胜多次嘲讽挑衅王亦初，王亦初一直无动于衷，全程用看傻逼的眼神看着他。
王守信来的比所有人想象的都快，没到五分钟，王明胜身上电话就响了起来，可能是为了炫耀自己和镇长的关系，王明胜竟然打开免提接电话。
结果，一句话没说，对面就传来王守信无比不耐烦的呵斥：“你怎么回事？不是让你安排人在村口迎接我吗？怎么村口一个人都没有？”
“王镇长，您别生气，是这样的，我……”王明胜先是赔笑一声，然后飞快的将目前的情况说了一遍。
“什么？省里下来的特派员在召开村民公审大会？！”
王守信声音拔高，甚至是尖利，气急败坏的破口大骂：“你踏马是不是傻逼？老子就让你在村里散步一下谣言，你怎么还把省里的特派员给引来了？”
“王镇长，这是好事啊，省特派员重点关注咱们这件事，只要您把证据带过来，李大喜和王亦初就死定……”王明胜很是不解。
“死定的人是你个白痴！！”
王守信几乎是咆哮出来，“证据？老子上哪里给你弄证据？老子要是有证据，还需要你在村子里给我散步谣言？你个成事不足败事有余的混蛋，你还是老子了！”
王守信脸都被气黑，本来下了车准备进村的脚步，立刻转身重新钻进了车里，最后骂了一句：“我告诉你，我绝对不可能去公审大会，而且老子也不认识你，你闹出来的麻烦，自己承担！别再给我打电话，拉黑了！”
说完，他直接就挂断电话，吩咐司机掉头回去。
而村民公审大会这边，王明胜整个人跟个木头一样僵在那里，脸色煞白，他清楚的知道，自己完蛋了。
他无比后悔，自己怎么就傻逼的打开了免提呢？如果不炫耀自己和镇长的关系，他现在还有可能有机会辩解，可现在……
王明胜僵硬的看了眼四周，村民们满脸愤怒，嘴巴不断开合，似乎是对他怒吼指责，可是他此时却仿佛什么都听不到，脑子里一片空白。
整个世界都似乎排除了他，让他耳朵里一片嗡嗡嗡，下一秒，突然间，王明胜眼睛一闭，猛地向后直挺挺的栽倒在地上。
就算如此，村民们也依然没有放过他，依然在愤怒的咆哮。
“王明胜你个狗东西！”
“你果然是在造谣，我就说亦初这么好的人，怎么可能会欺骗我们？”
“那个王镇长人呢？我早就听人说过他是个贪官，今天一看，果然不是个东西。”
村民们众怒难平。
王亦初走到王明胜身边，似笑非笑的低头看了眼，低声嘲讽道：“五爷，您这装死装的还挺像啊，不过却逃不过我的眼睛，但你放心，你不拿我当亲戚，我还是要顾虑下亲戚的情分，我不会拆穿你的，你就安心躺着装死吧。”
听到他的话，王明胜的身体不受控制的抖了一下，眼皮更是剧烈颤动，但最终还是强行忍住没有睁开。
王亦初也不管他装死，说完就从他头顶上跨了过去，走到何景明面前，笑着说道：“何组长，事情真相大白了，不过这里的事情只是小事，那位王镇长……呵呵，虽然我不知道他为什么针对我，可能是因为我上次去登门拜访，进他家门就得给一千块红包，给的太少了让他对我心生记恨吧，但他对我的名誉权的侮辱，我应该可以找律师去法院告他吧？”
言外之意，何景明若是不给他一个说法，他就要自己去弄王守信了。
“你放心，我作为省里派下来的专调组组长，对于这种事情自然不会容忍，会调查清楚。”
何景明自然听出了王亦初话里的额外意思，但他真正关注的却是另一件事：“你说的进门红包是怎么回事？”
王亦初随意开口说道：“也没什么事，就是上次我在工作日去界河镇镇政府办公处办事的时候，这位王镇长在家休息……”

第234章迅猛寒症
“嗯，门卫行爷告诉我，王镇长每天都在家休息，还告诉我要找镇长就需要去镇长家里，所以我就买了点水果上门拜访，结果到了王镇长家里，我才发现王镇长家的门槛虽然只有两厘米，但想要跨过去，却最低一千块钱红包才可以，我都去了，显然不能白去，就给了钱，然后进去连坐都没来得及，就被人家赶出来了，前后……嗯，恐怕不到一分钟吧。”
王亦初笑呵呵的说着，仿佛就是在说一件很普通的，和自己毫无关系的事情。
“哦，对了，我去找王镇长呢，是因为咱们大王村原本承包给我的一块地皮，被这位王镇长硬生生的中途夺下，承包给了别人。”
说到这里，王亦初又笑了一下，继续说道：“还有一件事啊，我听说这位王镇长的儿子，就在这件事不久之后，就新换了一辆百万级别的豪车……”
“你这是在向我告状吗？”何景明神色古怪。
“对啊，我就是在向你告状，毕竟你是省里下来的调查组组长，我不找你做主，还能找谁替我做主？”
王亦初一副理所当然的样子，可以说完全没有一丝遮掩。
“行吧，我给你做主，不过这件事你就不要再插手了，我肯定会妥善解决。”何景明点头，又小亦的警告了王亦初一下，根据他这几天对王亦初的了解，虽然王亦初一心为村里做事，但他也有不好的一面，比如打架斗殴，下手没轻重。
“多谢何组长了，要不中午我请您吃饭好好感谢一番？”王亦初笑呵呵的道谢，明目张胆的拉关系。
“吃饭就算了，我中午有事。”何景明摇头拒绝，然后想到另一件事，连忙说道：“对了，这里事情结束，你去看看李大喜吧，之前王明胜造谣生事，把他气晕了过去……”
“什么？李叔晕倒了？”
他话还未说完，王亦初已经神色一沉，一股凶煞之气陡然扑出，让何景明都不由微微一怔，心道好重的煞气。
“你不要过于担心，一出事他就被送去百草轩救治了，现在应该已经无大事。”何景明宽慰道。
“何组长，我先去看看李叔，就不打扰您了。”
王亦初闻言这才放松下来，匆匆告辞，转身直奔百草轩而去。
此时，百草轩之中，肖思竹也刚刚给李大喜做完检查，刚出诊疗室迎面就撞上狂奔进来的王亦初。
“思竹，李叔在哪？他没事吧？”王亦初焦急问道。
“李叔暂时没事了。”
肖思竹安抚王亦初，说道：“他人现在还在昏迷之中，不过我已经做了检查，并不会有生命危险。”
“人在哪？我亲自去看看。”王亦初沉声道。
肖思竹知道王亦初的医术比自己高，也没有被冒犯的感觉，带着王亦初进入诊疗室，就见李叔躺在病床上，面色苍白，胸口衣服上还沾染着几点鲜血，显然是之前吐血所留。
王亦初大步过去，伸手抓住李叔手腕，一丝内气瞬间深入李叔体内，一番探查之后，他才长松一口气，彻底安下心来。
李叔只是一时怒极攻心，气血上涌，导致被气的吐血，只要休息一天就能恢复，真的并无大碍。
起身重新离开诊疗室，肖思竹对王亦初开玩笑道：“你这是不相信我的医术啊，怎么，是看我太年轻了吗？”
王亦初听了也笑道：“是啊，你就是太年轻了，猫……小丫头片子，要不要拜我为师啊？我可以教你医术哦！”
肖思竹听了一愣，然后心中一阵羞恼，她很想质问一句谁……，但又怕王亦初误会自己想歪了，呸，她已经想歪了，这个王亦初是故意的吧？不正经！
暗自咬牙，将这个哑巴亏给吃了，刚想反击，突然一股热流猛地从她体内爆发。
王亦初建肖思竹不说话了，还以为她生气了，正想解释一句，却看到肖思竹突然拧着秀眉，神情似乎在强忍什么，额头也出现了细密的汗珠，一只手紧紧抓着旁边的椅背，身体剧烈颤抖起来，另一只手在身上摸索什么。
“思竹，你怎么了？”王亦初连忙伸手扶住肖思竹，飞快询问，心中惊疑，莫不是这丫头开不起玩笑，想要碰瓷他？
“药……药……”
肖思竹一边捂着胸口，一边在身上口袋里摸索，但所有口袋都没有她想要找的东西，她这才想起来，之前李大喜被送来百草轩太匆忙，她换了衣服进诊疗室，却把随身携带的药放在了换下来的衣服里。
想到这里，肖思竹顿时心中发寒，如果没有药的话，自己身上的病可就没有办法控制了。
她从小就有一种怪病，虽然肖家是传承数百年的医药世家，佰草集团又是江南省著名的大型医药集团，有医术、有财势，可也无法彻底根治，只能靠一些药物压制症状。
“要？药！？”
而王亦初此时也终于反应过来，肖思竹说的不是要，而是药，他连忙抓住肖思竹的手腕，内气没入对方体内，但才刚一探查，就被一股冰寒之气瞬间吞没。
而这股冰寒之气吞了他的内气之后，竟是陡然暴涨，爆发的更加迅猛，肖思竹脸色瞬间变的更加惨白，王亦初抓着她的手，都感觉到一阵凉意。
这是寒症！！
王亦初瞬间从传承的医术知识之中，找到了这种病症的缘由，这种病几位罕见，病症爆发时极其迅猛，让病人全身冰寒无比，最明显的就是患病者体表，会出现一道细白的线条，如同夺命线一般，一路向患病者的心脏蔓延而去。
而一旦汇聚到心脏处时，就是患病者身死之时，也就是肖思竹死亡之时！
“你的药在哪？我这就带你去拿！”
王亦初立刻一把抱起肖思竹，大声询问。
肖思竹吃力的指路道：“在内里的换衣室……”
话音未落，王亦初已经抱着她冲进了换衣室，速度快的一般人都只能看到一道黑影一闪即逝。
寒症，并不是疾病的名字，而是很多种病症的外在表现状态，最普通的寒症比如感冒就有两种状态，风寒和风热，其中风寒正是寒症的一种。
而肖思竹此时已经痛苦的冷汗直流，体温急剧下降，显然是最严重的寒症之一，寒症的具体病因很难立刻判断，所以王亦初在知道肖思竹有随身治疗的药之后，没敢有任何耽误，将她放在换衣室的长条凳上，立刻打开肖思竹的换衣柜，无视掉里面的内衣胸罩，快速翻找药物给肖思竹喂下。
随着药物的扩散，肖思竹的寒症状态逐渐缓解，至少身体不再哆嗦，冷汗也不再狂冒，王亦初也能开始仔细给肖思竹诊断。
因为之前深入的一丝内气被寒症神秘吞噬壮大自己，这一次王亦初没有再使用内气，而是用脉象来判断气血流动。
“王亦初，你在……”肖思竹感觉自己缓过来能说话了，想要问什么。
“安静，你先休息。”王亦初打断他，闭目仔细感知脉象和气血流动，眉头逐渐皱成一团。
只看表象，寒症并不严重，但诡异的是肖思竹体内爆发的那股神秘热流，竟是能吞噬他的内气壮大自己，这才是最棘手的。
终于，王亦初缓缓睁开眼睛，伸手在肖思竹身上几处穴位点了几下，肖思竹惊讶的发现自己身上的疼痛和冰寒，竟是在快速消散，比原先单纯的药物压制要快了一倍。
肖思竹惊疑不定的看着王亦初。
“你怎么做到的？”
王亦初对她笑了笑，说道：“没想到，你身上竟然还有这么罕见的病，怎么以前没听你说过？”
“你知道这病？”肖思竹听出王亦初话里的含义，神色突然变的激动，要知道凭借她的家世背景，也知道做到用药物压制，而且这些年她已经换了很多种药物，这个病的耐药性极强，到现在她都不知道自己到底得了什么病。
“当然，我不仅知道你患了什么病，而且我还能彻底根治，嗯……只有百分之五十的把握。”王亦初笑了笑，点头说道。
“百分之五十……你这不就是要么治好，和要么治不好的把握吗？”肖思竹先是激动，然后反应过来，顿时有些羞恼，以为王亦初是在安慰自己。
她神色低沉：“你当真能治？你若不能治，请直接跟我说实话，不用给我希望来安慰我……”
“我真能治。”
王亦初很认真，说道：“若我不能治，我就不会说有百分之五十的把握，而是百分之三十、四十了。”
“真的？若你真能治好我身上的病，我可以答应你任何一个我能做到的事情！”肖思竹眼中重新升起希望，也很认真的说道。
“任何你能做到的事情……真的？”王亦初有些意外，看了看肖思竹别有一番风情的身材，忍不住咽了口口水，他有点想入非非了。
“真的，当前提是你能彻底根治。”肖思竹也注意到了王亦初的目光，不知道为什么，心里竟是没有一丝恼怒。
“好！美女一言！”
得到确定答案，王亦初瞬间兴致十足，如打了鸡血一般。
说着，他转身关起换衣室的门，锁紧，看的肖思竹一愣，下意识的就站起身来，问道：“你关门干什么？”
“当然是给你治病啊，需要一个安静不能被人打扰的空间。”
王亦初理所当然的说道，拿出随身携带的针灸带，排出一排银针，再抬头见肖思竹还在那里发愣，顿时微微皱眉。
“你还愣着干什么？都是医生，懂得都懂，还不快点脱衣服。”
肖思竹听到王亦初的这句话，愣是呆了好半天，才迟疑不决的问道。
“你想给我针灸？”
“对啊，不然我拿针干什么？别磨蹭了，赶紧脱衣服，不然我怎么给你针灸，万一扎错穴位就麻烦了。”王亦初有点无语。
大家都是医生，在医生眼中，患者就是手下的一块人形肥肉，难不成还有男女之别，不就脱几件衣服么，这有什么好难为情的。
“可针灸也有专业的针灸服，不能先穿针灸服再来吗？”
“你有这种衣服吗？反正我没有，而且再专业的针灸服，也不可能适应每一个人的身体，世界上小亦的树叶都没有相同的两片，更别说复杂的人体了，直接脱衣服更准确。”王亦初随口说道。
肖思竹本来还想说我们百草轩里就有，但听到王亦初后面的话，顿时沉默下去。
“算了，我脱，但你先……先转过身去！不准瞎看！”肖思竹咬牙，最终还是答应了，她知道王亦初说的是对的。
挣扎犹豫了片刻，肖思竹开始慢慢脱去自己的外衣，然后是内衣，随后是裤子……
足足五分钟过去，王亦初才听到身后传来的细弱蚊蝇的声音：“你……可以转过来了。”
王亦初转过身去，只一眼，就差点没把眼睛瞪直了，纤细的腰肢，颤巍巍的，没有一丝赘肉的小腹……
肖思竹双手护在胸前，坐在换衣凳上，强忍羞涩瞪着王亦初，呵斥道：“看什么看，你还不快点治疗！”
“那个……其实你不用全脱的，内衣什么的还是可以穿着的……”王亦初语气很纠结，不说明白吧，他良心过去，说明白了吧，又感觉怅然若失。
“你，你……混蛋！！你不早说！！你还看，还不给我再转过去！！不许偷看！！”
肖思竹气的直咬牙，脸瞬间羞的红成了一个大苹果，无比慌乱的重新又穿上内衣。
王亦初背对着她，很是委屈的想要解释：“大家都是医生，我以为你都知道的啊，谁能想到你……”
“你给我闭嘴！！不许再说！！”
肖思竹气急败坏，大声咆哮，然后才不甘的哼道：“好了，这次你可以转过来了。”
王亦初第二次转身，肖思竹已经穿上了内衣，但王亦初却还是忍不住一阵惊叹。
娘的，这穿了，比不穿好像还更让他这个医生有点不想当医生啊！
“你还看！还不快给我针灸！”
“哎呀，你着啥急，我这不是还在平复心绪，让自己头脑冷静下来，思索如何给你下针么，你也不想我下针出错吧。”
王亦初哂笑一声，又仔细看了几眼肖思竹，判断好一会下针的各处大穴和小穴，让她在换衣凳上躺好，拿起一根银针，神色陡然变的无比肃然。
在医生眼中，病人只有一个概念。
病人！！

第235章引病寒化寒玉
肖思竹的寒症因为一直用药物压制，寒气虽然一直没有机会壮大，但却也被药物压制的更加凝缩、精华。
若说一开始的寒气是一个人头大的气团的话，范围广，但质量低，那么现在的寒气就是拳头大小，范围小，但质量却更高，如铁剑和钢剑的区别。
若是王亦初这次没有遇到肖思竹的寒症爆发，等待几年之后，肖思竹的药物再次出现耐药性，寒症的爆发将会如压抑的火山，瞬间喷发毁灭一切。
近距离看着肖思竹雪白细嫩的肌肤，还有鼻尖的淡淡体香，王亦初却还是忍不住心神一荡，但很快他就重新冷静下来。
这一次给肖思竹针灸治疗，不比此前他给村里的老人们看病，肖思竹的寒症是真的会危及生命的，一旦下针出错，后果不堪设想。
因为肖思竹体内的寒气会吞噬他的内气，这一次他无法用内气刺穴，直接驱散吞噬，只能用银针断穴，引导寒气在肖思竹体内沿着一条固定的路线，向外引出，只要寒气脱离了肖思竹这个宿主的身体，那就是王亦初随便捏圆搓扁。
但针灸之中，总是避免不了一定的肌肤之亲，王亦初的双手不时会覆盖在肖思竹身上，因为刚刚爆发过寒症，王亦初的那双大手在肖思竹感觉之中无比火热，让她不受控制的心中一阵燥热。
王亦初却不知道肖思竹此时心如鹿撞，他已经全身心的投入到了针灸之中，在扎了上百针之后，终于将肖思竹体内的寒气引导流入了肖思竹的左手之中。
“快好了，再等一下！”
王亦初提醒一声，右手突然抓住肖思竹的左手，同时自己左手捏针，飞快的在右手手臂处落针数处，打开多处穴位。
下一秒，一股热流从肖思竹的左手，飞快的流入他的右手，在全部流入之后，王亦初立刻松开手，同时再次落针，转眼间就将自己的右手和小半截手臂扎满了二十多根银针。
他再以自己为容器，转移了肖思竹体内的寒气，同时用银针锁穴，将这些寒气全都封锁在右手之中。
若是一般人绝对不敢这么干，也做不到这种事情，但王亦初敢，他体内的内气在此刻也在疯狂调动，不断向右手冲去，压制寒气。
内气、寒气，两股力量在他右手化作战场，不得不说，这股寒气确实无比难缠，但这里终究是王亦初的主场，内气不断冲击寒气，不断吞噬寒气，寒气也在吞噬内气，但内气每一次吞噬的更多，此消彼长之下，寒气不断退缩，最终被王亦初完全压制在右手手心之中。
而在这个过程之中，表现在外面，就是他手臂上扎满的银针不断无风震动，甚至响起了尖锐的音鸣之声。
这一幕，将肖思竹完全看傻了，都忘了第一时间穿衣服。
“王亦初，你……”
肖思竹虽未见过这种情况，但她毕竟也是家传数百年的医学世家子弟，知道王亦初这是将她体内的寒气，引导进了自己的体内。
他竟然牺牲自己救我？
这一刻，肖思竹脑海中只剩下这一个念头，然后她的眼睛瞬间就红了，声音都些微哽咽：“王亦初，你完全不用这么做的……你为什么要这么傻？你可知道这么做，你以后会承受多少痛苦……”
回忆自己过去几十年间经历的痛苦，肖思竹心中就更加悸动，她傻傻的看着王亦初，如果不是此刻浑身银针，恐怕早已经奋不顾身的扑进眼前这个男人的怀中了。
英雄救美，这种浪漫，此刻在肖思竹眼中，王亦初就是那个英雄，深深的占据了她的内心深处，留下了一丝无法轻易磨灭的印象。
“啊？你刚刚说啥？”
这时，王亦初也终于将所有寒气全都驱赶出体内，在右手手心之中凝聚成了一小块花生大的冰寒玉珠。
他随手展示这块寒玉，对肖思竹笑道：“好了，你体内的寒气已经全部被我根除，喏，现在已经被我用内气压缩成了这枚寒玉珠，这东西……我就不给你了，没有内气的人持有，只会坏了自己的身体。”
王亦初一边说，一边将寒玉珠随手塞进自己口袋。
“……”
肖思竹看着他，久久没有说话，满心茫然，他，他……对了哦，他是拥有古籍传说中所载内气的高手，根本不会被寒气影响。
混蛋，她刚刚岂不是白感动了？！
王亦初可不知道肖思竹此刻在想什么，笑着说道：“你躺好别动，我给你收针，然后你就可以穿衣服了。”
他的心情很是不错，因为吞噬了不少寒气，他的内气总量又涨了十分之一，剩下的寒气一时无法吞噬吸收，也被他压缩凝聚成了寒玉珠，可以留待以后慢慢吸收，等吸收完毕，想必他的内气总量就会达到极限，可以尝试一下冲击练气后期，将内气化作真气了。
“对了，还要提醒你一下，这次我只是引走了你体内的寒气，但产生寒气的病症还存在，可能需要长期的治疗，你要做好准备。”
拔完银针，看着肖思竹默默穿衣服，王亦初又提醒了一句。
“嗯，我明白。”肖思竹点头，复杂的看了王亦初一眼，低声说道：“谢谢了，我真没想到，你竟然连我的病都能治疗。”
“不用谢，你只要记得你答应的承诺就行。”王亦初嘿嘿一笑，以开玩笑的口吻调节肖思竹的情绪，他看出肖思竹此时情绪似乎很低落。
果然，肖思竹瞬间精神了，脸一下子就涨红，轻微咬着红唇，美目狠狠瞪了他一眼，哼道：“只要你能彻底根治我的病症，我答应过的事情……美女一言，说到做到！！”
“哈哈，那你就放心吧，你的病我肯定能治好，最多就是时间长短的问题。”
王亦初很是自信，他可是修仙者，哪怕他现在治不好，等他内气转换为真气，踏入化灵境之后，随便炼一颗洗髓伐骨的丹药，也就把肖思竹治好了。
给肖思竹留了一张调养身体的药方之后，王亦初就离开百草轩，准备去河谷地看看，今天王明胜的意外，让他不想再等下去了，再等还不知道这些人会闹出什么幺蛾子。
再加上有何景明的站台，他准备彻底收网，此去也算是看看周运琳替他将河谷地建成什么样子了，先了解一下，也好后面自己接手后进行继续开发。
“总有些人，不知道大王村这一亩三分地，是我王亦初的地盘，也敢给我乱跳。”王亦初哼了一声，目光微冷。
既然来到他的地盘，不管你是过江龙，还是外地虎，都得给他盘着装蛇，卧着装狗。
就在王亦初准备去视察“自己的河谷地”的时候，另一边王守信在拉黑了王明胜之后，上车离开大王村的路上，第一时间联系了自己真正的合作对象，周运琳。
“周总，你一定要救我啊！”
王守信上来就是这句话，让周运琳差点懵了，什么情况，就要我救你？
不等她询问，王守信已经飞快的诉苦起来：“您上次不是给我推荐了一个大王村的人吗？这白痴不知道怎么搞的，让他干点造谣生事的小事，竟然也能搞砸了，还惹到了省里派下来的调查组何组长。”
他还不知道王明胜当时和他通电话开的免提，还以为自己还有机会逃过这一劫呢。
“周总，我是帮您做事的，现在事情要砸，你可得帮我，不然我要是被调查组查出来，您恐怕也逃不掉。”
王守信这话已经带上了一丝威胁，意思很明显，周运琳若是不能救他，那他就拖周运琳一起下水。
“王镇长，你这是威胁我吗？”周运琴神色微寒，声音冰冷。
“周总，您误会了，我并没有威胁您，而是再向您求救，现在事情眼看着就要闹大，一旦省里的调查组开始调查我，我……我应该是扛不住的。”王守信苦笑道。
自家人知自家事，他一屁股的屎，以前界河镇这种偏僻地方，天高皇帝远，他才能作威作福。
“而且，周总，我可是按照你的要求，才向调查组实名举报李大喜的，原本我以为只是县里的调查组，周总你也已经安排好了一切，但现在我才知道，您让我举报的调查组竟然是省里来的调查组，省里的，和县里的，能一样吗？”王守信抱怨，声音中已经不受控制的带上了一丝慌乱。
他有种感觉，自己这个镇长，这一次恐怕是要做到头了。
不过对于这种事情，他其实心里也早有所准备，毕竟这几年的吏治可不再像过去十几年，抓的很紧，他早已经做好了下台的准备。
现在王守信向周运琳求救，第一是看看周运琳能否有办法解决，第二则是想要更多的钱。
有钱，哪怕他这个镇长现在就不做了，他也不怕。
“省调查组……”
然而，此时周运琳也和王守信一样，她竟也是才知道调查组竟然是省里直接派来的。
不过周运琳终究比王守信有见识，深吸一口气，就压下了心中的震惊，沉声说道：
“你暂时先不要太担心，王明胜虽然把事情办砸了，但他的事情并不大，最多只是造谣生事，被带去派出所口头训斥，最多蹲个十几天罢了，只要让人警告他一句，再给他一点钱，他不会把你供出来的。”
“而且，冷静下来想，这件事其实也不是坏事，省里派了调查组下来，显然大王村此时已经引起了省里的关注，我们之前举报给调查组的那些事情，也并不是胡乱瞎说，我们有人证……”
说到这里，周运琳突然想起什么，问道：“对了，你刚刚说你实名举报，你举报了什么给调查组？我好像没有让你举报吧……”
周运琳突然反应过来，她安排的匿名举报，好像没有王守信什么事吧。
“呃，我和大王村的村长李大喜有点矛盾，在听周总您说了调查组的事情后，我就实名举报了李大喜，说他和王亦初勾结侵占大王村的集体土地……”
王守信有点尴尬，他越说声音越小，“周总，虽然我没有李大喜和王亦初勾结的具体证据，但这种事情想来怎么也存在吧？不然那王亦初如何在大王村轻易获得那么多块地皮？”
如王守信这种人，自己经常干某些事习以为常，就会觉得别人都和自己一样。
但他却从未想过，以前的大王村穷村僻壤，根本没有人会来村里投资，王亦初愿意投资，当村长的李大喜哪里不欣喜望外，哪里需要王亦初贿赂勾结？
白痴！
成事不足，败事有余！
周运琳此时脸色无比难看，简直恨不得越过手机将对面的王守信狠狠抽几巴掌，但她最终还是压下了心中的无名火，安抚了王守信两句挂断电话，开始仔细思考。
“看来需要多考虑一手了，若是真出了事，必须要把这个又贪又没脑子的家伙给扔出去挡枪。”周运琳目光闪烁，反正她是商人，到时候不承认，一问三不知，就算是省里的调查组也拿她没办法。
最多，就是她贿赂王守信弄到手的河谷地地皮，重新被收回去。
“那王亦初，恐怕最想的就是这件事吧，可你还是太嫩了，不知道这种事情岂会那么简单？就算查到我贿赂拿到了地皮，后面也是扯皮的事情，我不还给你，或者说你不给我足够的赔偿，地皮你就别想真正拿回去！”周运琳心中冷笑，对王亦初充满了不屑。
但她却也忘了，王亦初，可是大王村的坐地虎，若是真闹成了扯皮，她在河谷地的投资，又怎么可能安稳进行？
胡搅蛮缠，闹事扯皮下阴手嘛，谁不会？
“呼……这下安心了，有周总帮忙，我这个镇长说不定还能再干上几年。”
打完电话，王守信坐在家里客厅的大沙发上，脸上立刻露出笑容，美滋滋的想着以后：“界河镇这穷地方，以前没有半点油水，老子搜肠刮肚的刮了好几年油也就弄了不到一百万，但以后可就不一样了，这大王村走了狗屎运竟是被综艺节目选中，成了全国网红胜地，这么多外来的大公司跑来投资，那油水肥的很啊，这次给周总办事，就一下子弄了过去那么多年的油水……”
王守信越想笑容越是灿烂，心中的美差点都凝聚成水溢出来。
就在这时，突然，敲门声响起。
“爸，又有人来求您办事了？”听到动静，王守信儿媳妇离开眼睛放光，踩着小碎步跑去开门。
“你们谁啊？来找镇长不知道规矩吗？镇张家的门槛……”
见外面又是陌生人，她按照老套路上来就是一通教训，但来人根本不管她说什么，伸手一把将她推开，大步走进客厅。
王守信眉头一皱，脸色一沉，正要发怒。
来人已经沉着脸，冷声说道：“你就是界河镇镇长，王守信是吗？跟我们走一趟吧，你的事情发了。”
瞬间，王守信脸色猛地一变。
他身子抖了一下，却强自镇定，呵斥道：“你们是什么人？我听不懂你们在说什么……”
“你现在听不懂没关系，跟我们走就行了，这是我们的证件，我劝你别想不该想的奢望，我们是省里的人。”
来人赫然正是何景明派来的人，他的动作不可谓不快。
“省里……”
王守信脸色狂变，整个人彻底瘫在沙发上，手脚酸软无力，一时竟是站不起来。
完了！！

第236章 最毒妇人心
王亦初并不知道何景明已经动手了，此时他刚刚抵达村子后面的河谷地，看着周运琳的工程队在修建水上乐园。
“嗯？一段时间没来看，竟然都开始修建商业区了吗？咦，路边这个广告牌是效果图吗？进门这个美人鱼雕塑很漂亮啊……”
在工地外面逛了一圈，王亦初对这座未来属于自己的水上乐园很是满意。
除了商业区大了一些，其他设施他都很满意，水上滑梯、摩天轮、鬼屋、小型跳楼机、过山车……
“等我接手之后，商业区肯定要缩小的，大王村就这么大点地方，哪怕以后游客增多，也用不了这么多商店吧，毕竟除了这里，村里其他地方也在修建各种商店……嗯，周运琳是站在资本家的角度思考的，只管如何挣钱，挣买商店人的投资客也是挣钱嘛，我就不一样了，我要考虑村里未来的发展合理。”
王亦初给广告牌上的效果图拍了一张照片，打算回去让自己的新助理找专业人士仔细规划一下。
这时，突然，一伙壮汉拿着各种工具，钢管、铁棒、铁锹、扳手……
浩浩荡荡的从王亦初面前经过，直奔周运琳的水上乐园工地而去。
王亦初看的一愣一愣的，他甚至能清楚的听到对面传来的抱怨声。
“大山哥，今天这活也跑的太远了吧，娘的，在接活前，谁知道是要来砸一个村子里的工地啊？真他娘的邪门了。”一个壮汉抱怨道。
“六子，你废话少放，我就问你那一千块钱拿得香不香吧？”刘大山斜眼问道。
“嘿嘿，香！”六子不好意思的笑出来。
“香你就给老子闭嘴，干活！”刘大山呸了一口，停下脚步，手中钢管猛地抬起向前一指，豪气干云的大吼一声：
“兄弟们，给我砸！”
“尊大山哥命！”
六子等一群壮汉齐声大喝一声，然后呼啦啦的就冲了出去，对着工地里的砖头、墙壁、木头等一通乱砸。
眼见有不开眼的竟然去砸工地里的建筑车，刘大山顿时脸色一变，高声怒喝：“谁他娘的让你们砸车的？不知道金主的要求吗？砸墙，对，给我滚去砸钢筋，顺两根走卖废品也是一笔钱。”
“还有，都给我精神点，气势要足，样子要凶，懂不懂？都给我继续，我来拍照，拍视频。”
“六子，你带两个兄弟去赶工人，娘的，老子来打砸抢，他们竟然远远看着不跑？一个个胆子挺大啊，去把他们撵走，我拍视频也更像一点。”
一声声怒吼传来，王亦初听的一阵阵的错愕。
什么情况？
这不是真来砸工地的，而是假砸？
这不就是没热闹看了吗？
愣了片刻，王亦初脸色微微一变，突然反应过来，刘大山这群人假砸工地，为什么？谁雇他们来的？
“周运琳！”
王亦初脑海中瞬间闪过这个名字，然后脸色彻底黑了。
在这大王村，和周运琳有矛盾的人，除了他还能有谁？
最毒妇人心，果然不虚。
周运琳这招自损八百，也要伤敌一千的手段，真的狠啊，王亦初都能想到刘大山拍完视频之后，周运琳可以用这些视频做多少事情了。
想到这里，王亦初再也不能安心看热闹了，毕竟除了可能的阴谋之外，这些人也是在砸他的水上乐园啊！
这个工地上的东西，以后可都是他的！
王亦初脸色变了数变，刚准备出去阻止，结果却被刘大山抢先一步。
“那边站着的那个亦子，你是村民还是工地的工人？老子说的就是你，站在那里给老子看什么呢？给我滚过来，抱头，蹲地，老老实实的，快点！别磨蹭！”
王亦初左右看看，然后不敢置信的抬起手指着自己鼻子，错愕问道：“你是在说我？”
“废话，这里除了你，还有其他人吗？”刘大山不耐烦的骂了一声，“快给我过来，别让老子去亲自请你啊。”
“哦，好，那我过去了。”
王亦初点点头，面无表情的走过去。
“算你识相，放心，老子不会打你，就要你抱头蹲地上，让老子拍个照……”刘大山满意点头，抬手指着一块空地示意王亦初过去蹲着。
王亦初老实走到他面前，突然问了一句：“你知道你们砸的是我的工地不？”
“什么？”刘大山明显愣了一下，然后眼神全是茫然：“你，你是金主爸爸？”
他傻傻的看着王亦初，脑子有点转不过来，但声音却不由自主的降低了好几度，脸上也露出陪笑：“实在不好意思，我不知道您竟然会亲自来现场看我们干活……嘿嘿，您对我们干的活还满意吗？”
刘大山小心翼翼的问道。
王亦初依然面无表情看他，好一会才微微点头，含糊不清的淡淡说道：“把你的人都叫回来吧，我有话要吩咐你们。”
“是，金主爸爸！”
刘大山立刻点头，转身就大声叫人：“六子，叫兄弟们都回来，金主爸爸亲自来给我们训话了，快点！”
“是，大山哥！”
六子答应一声，放下手中打砸的铁棍，很快就把一群壮汉聚集起来，带到王亦初面前。
“金主爸爸好！”
一群壮汉在王亦初面前躬身行礼，齐声叫好。
刘大山看的无比满意，他们是专业的队伍，不仅要把活干的最好，更要无时无刻表达对于金主爸爸的尊敬。
为了钱，叫一声金主爸爸，少不了两块肉。
但此时，王亦初却神色古怪起来，他看着眼前毕恭毕敬的刘大山等人，犹豫片刻，才又说了一句：
“你们这么听话的吗？那……现在全都给我抱头，蹲下？”
“嗯？”
刘大山又是一愣，茫然的看了王亦初一眼，不知道金主爸爸这是什么意思，但出于职业素养，即便不明白金主爸爸的吩咐，也要执行。
‘可能金主爸爸是因为我之前的话生气了，所以才会原话奉还给我吧……’
刘大山心中嘀咕一下，然后转头呵斥要求手下，让所有人都抱头蹲地，然后自己也乖乖的抱头蹲地，舔着脸陪笑道：
“金主爸爸，您还有什么吩咐吗？”
我让你们投案自首，你们去吗？
王亦初微微牙酸，此时也有点骑虎难下，因为他其实并不是刘大山以为的那个金主爸爸啊。
现在该怎么办？
要不干脆一点，把他们都打一顿，先全收拾了再说？
“行了，就这样吧，你们干的不错，可以走了。”
犹豫片刻，王亦初最终还是没有使用暴力手段，而是选择让刘大山等人起来滚蛋。
但这时却出意外了。
“是是，我们马上就走，不过……”刘大山陪笑着站起来，猥琐的看着王亦初搓了搓手指，小声道：“既然我们干完活了，您也满意，您看这尾款是不是现在……”
他十分明显的暗示。
找我要尾款？
王亦初面无表情，淡淡说道：“你难不成觉的我会不给你们钱吗？”
“不，不，我怎么可能这么觉的？只是……”刘大山连忙摇头，想要解释。
“我还有事，你们可以走了。”王亦初直接打断他。
见他好像生气了，刘大山再也不敢要钱，干笑两声，灰溜溜的带着一群壮汉转身离开。
“大山哥，咱们这就走了？尾款还没拿到呢！”六子跟在后面，小声抱怨询问。
“钱钱钱，你就知道钱了是吗？”
刘大山冷哼一声，呵斥道：“人家金主什么身份，能和你一样这么俗？刚刚是我冒昧了，以金主的身份，显然不可能亲自当众给我们钱，旁边还有工地的工人呢，那我们和他的交易不叫暴露了？所以肯定事后给钱啊，你再敢抱怨一句，小心我削你。”
六子被训斥的不敢说话。
这时，迎面走来几个人，为首的赫然是周运琳。
见到刘大山等人，周运琳眉头微微一皱，转头对身边的助理说道：“这些人是不是你找的那些人？怎么他们不在工地……干活，却是要走的样子？”
她语气很是不满，一点小事都干不好，她刚带人过来做戏做全套，结果来了却发现演戏的人提前走了，能不生气吗？
“周总，对不起，我也不知道什么情况……我给对方打电话问问！您稍等！”
助理很是惶恐，慌忙道歉两句，然后立刻走到一边拨打起刘大山的电话。
“嗯？金主爸爸的电话？难道刚刚有什么话忘了吩咐了？”见到来电显示，刘大山疑惑的接通。
瞬间，对面传来一阵破口大骂：“你们怎么干活的？我让你们在工地里打砸抢，怎么现在就走了？知不知道你害得我差点被老板直接开除，你们的尾款还想不想要了？！”
刘大山都被骂懵了，他小心翼翼的问道：“金主爸爸，不是您让我们走……”
说到一半，他陡然反应过来，怎么电话对面的声音，好像和他刚刚面对面说话的金主爸爸声音不一样呢？
不等他想明白，电话对面已经是更愤怒的大骂：“我什么时候让你们走了？老子才刚来工地，就见到你们离开，转头向你的左边看，看到老子没？”
助理怒火交加，远远的对着刘大山怒目而视，在不远处，周运琳寒着脸带着一群人冷眼旁观。
原来金主不是爸爸，而是妈妈！
这时，刘大山再想不明白自己被人耍了，那他这些年也就白混了。
艹！
刘大山脸色无比难看，连忙在电话里道歉，然后转身怒吼一声：“兄弟们，咱们刚刚被人耍了，刚刚那个狗东西根本不是金主爸爸，现在刚来的一群人才是，快给我抄家伙回去弄死那个狗东西！”
他一马当先，拿着钢管就奔向工地方向，远远的见到王亦初的背影，顿时爆喝一声。
“前面的狗东西，你竟然敢骗老子，给我站住！”
六子等人跟在后面，一起怒吼。
“站住！”
“干死他！”
“竟然敢骗我们，老子气炸了，我要第一个揍他，兄弟们别和我抢！”
王亦初听到身后传来的动静，转头看去，顿时大惊失色。
我去，这么快就暴露了？
下一秒，他无奈的叹息一声：“果然，不能图省事啊，最后还是得把这些人给打一顿才行。”
虽然是叹息，但王亦初脸上却露出一丝开心的笑容。
好久没动手打人，手都有点痒了。
“你们都不许给我跑啊！”
迎着一马当先冲过来的刘大山，王亦初笑着说了一句，然后脚下一蹬，竟是一个人冲向刘大山一群人。
这亦子竟然不跑？
还反着冲过来，这是主动送死吗？
还是知道自己逃不掉了，想要靠狠来打我一个，让兄弟们投鼠忌器？
看着冲上来的王亦初，刘大山先是目露惊愕，然后眼露不屑。
想擒贼先擒王，也不看看自己是个什么货色。
“老子先砸断你一只手，再看看你还敢不敢小瞧我。”
刘大山露出一丝狞笑，看着快冲到面前的王亦初，手中钢管直接向王亦初伸过来的手砸过去。
嘭的一声巨响，钢管精准的砸在了王亦初的手上，但刘大山却脸色狂变，因为他发现和他想的完全不一样，钢管不仅没有砸断王亦初的手，反而被王亦初抓在手中，一股巨大的力道传来，他竟是握不住钢管，瞬间就被王亦初给夺了过去。
下一秒，刘大山只觉的眼前一花，一只大手就轰然按在了他的脸上，恐怖到不能抗拒的力量传来，他整个人瞬间就被大手按在了地上。
“啊！”
刘大山惨叫一声，摔的眼前直发黑，仿佛身体都散了架，差点没有直接晕死过去。
王亦初停下，抬起头，看向前方。
只见原本跟在刘大山身后，气势汹汹冲上来的一群壮汉，此时全都一个个紧急刹车，停在了四五米之外，全都一脸震惊的看着他。
现场的气氛，一时间，死一般的安静。
“你，你……”
六子吞了口口水，说道：“你快给放了大山哥。”
他都没有发现，自己的声音都带着一点哆嗦。
更远处，周运琳等人也是一脸阴沉的看着这边，显然没有想到王亦初竟然会在这里，还阻止了刘大山等人对工地的打砸抢。
这还让她怎么把黑锅盖在王亦初头上？！
周运琳此时的心情，简直不爽到了极点，感觉今天的事情真是哪哪都不顺。
她远远的看着一个人镇住刘大山等人的王亦初，脸色更加难看，心情更加不爽。
“呵呵。”
王亦初也看到了周运琳等人，他嘴角露出一个嘲讽的弧度，挑衅的对她抬了下头，然后看向吓的不敢上前的六子等人，淡淡说道：
“不想找死的，就扔下武器，乖乖到一边和先前一样抱头蹲着……”
“有种你放开大山哥！”
六子脸上肌肉跳了一下，怒声道：“信不信我们兄弟将你打成残废？”
“哦？是吗？”
王亦初脸上露出一丝玩味，一脚踢开脚边的刘大山，对着六子等人伸手，轻轻一招，似笑非笑的说道：
“你们，过来啊。”
“一起上吧。”

第237章乐于助人王亦初
事实证明，王亦初的战斗力还是一如往常的爆表，六子等人拿着武器冲上来不到二十秒，就全都倒在了地上，没有一个碰到王亦初边的，但王亦初一旦碰到他们，就是倒在地上的结局。
“想在大王村打砸抢，你们问过我王亦初了吗？”
站在躺倒一地的人群中，王亦初怒气勃发，正义十足的发出一声爆喝，让刘大山等人吓的脸色煞白。
“说！是谁让你们来砸工地的！？”
王亦初继续怒喝，看着是问刘大山等人，目光却是看着远处观看，不敢靠近过来的周运琳。
“狂妄亦儿！”
周运琳咬牙切齿，恶狠狠的回看，王亦初眼中那赤裸裸的挑衅意味，让她恨不得将他生吞活剥。
“你别想我把金主身份告诉你，我们干的虽然是上不了台面的职业，但也有职业素养！”刘大山咬牙忍着痛，大声叫道。
“你倒是有骨气。”王亦初嗤笑一声，一脚踢过去，笑骂道：“滚吧，老子不要你告诉我，我也知道是谁雇你们来的，回去好好打听一下，以后再敢来大王村闹事，下一次就不是皮肉之苦了，我会打断你们的狗腿。”
“你真让我们走？这么轻松？”
王亦初这么说，刘大山反而不敢走了，迟疑的问道：“要不，我告诉您金主的身份？您给我一点……小意思？”
说着他脸上露出谄笑，搓了下手指。
“我看你今天是不想离开大王村了是吧？”
王亦初这次是真的被逗笑了，刚刚还说什么职业素养，现在转头就把金主给卖了，只能说这些下三滥货色完全靠不住。
刘大山不敢再继续废话，狼狈的带着一群手下跑开。
王亦初则双手一抱，横在周运琳身前，笑眯眯的说道：“周总，你不用感谢我，我王亦初最是乐于助人，路见不平伸出援助之手是应有之义，你真的不用感谢我。”
王八蛋！
谁要感谢你了！？
周运琳差点气的吐血，暗中后槽牙都快咬出血了，但表面上她还得强行露出笑容，对王亦初表达感谢，说道：
“话虽然这么说，但还是要谢谢你……宋助理，一会替我准备一份礼物，送到这位王亦初王先生家中。”
说完，她对王亦初点点头，面无表情：“我还有事，先走了。”
周运琳直接越过王亦初，带着一群人离开。
“呵呵，这女人有意思……”
王亦初目送她离开，很是意外，周运琳竟然没有翻脸，要知道他刚刚不管是语气，还是动作，可都是在挑衅她啊。
这都竟然能忍下来？
“小不忍则乱大谋，这女人暗中肯定在搞什么阴谋。”王亦初目光闪烁，心中冷笑不断。
先是王明胜造谣生事，现在又是找人打砸抢自己的工地，对方还会有什么手段未出？
“先前向调查组举报我的黑手，肯定是这女人没错了，如果按照这个思路想下去，她能做的，最多也就只剩下举报‘我杀人’和‘巧取豪夺’之事了，她手里有证据吗？应该是没有，如果有的话，她就不用这么麻烦，还弄这么多的节外生枝……”
王亦初想着自己可能被周运琳抓住的‘破绽’，对方想正面教训他，可又打不过他，现在只能用这些背后的手段，用合法手段来压他。
不过这时，王亦初突然想到一个关键问题。
如果说周运琳针对他，是因为儿子周宏被他打了，这很合理，可周运琳安排人向调查组举报他的‘恶事’，是在他打周宏之前，这就对不上了。
这女人为什么要对他‘赶尽杀绝’？
向调查组举报，以‘杀人’为罪名，这可是不死不休的事情，周运琳为什么要这么做？
只是因为河谷地这块地皮的纷争吗？
王亦初眉头微微皱起，之前没有深想，现在突然间有很多地方都感觉笼罩了一层薄纱，一时想不明白。
难道他在其他地方，也惹到了周运琳？
举报他‘杀人’……目前为止，他杀了不少人，女明星叶萱萱、省城周家家主周东临、县城李家李如松、李龙父子……
很明显，周运琳不可能为了李家父子，那么，是女明星叶萱萱，还是省城周家家主周东临？
“姓周？莫非真是因为周东临？可我杀周东临是下毒，绝对不会有任何人能想到是我……看来我需要找人，帮忙调查一下周运琳的背景了。”
想到这里，王亦初沉吟片刻，给自己新找的贴身助理蓝敏瑜发了条消息过去。
这种小事，蓝敏瑜能干的很完美，只要他不把真实原因暴露出来就行。正好现在因为河谷地的地皮纷争，他也算是和周运琳是商业竞争对手了，让蓝敏瑜调查周运琳的背景合情合理。
“王总，我知道了，我会尽快把调查周运琳，把她的背景资料整理好给您发过去。”蓝敏瑜答应下来。
挂断电话，王亦初回家吃了午饭，而周运琳竟真的让宋助理给他送来了‘谢礼’。
一个红包，里面包了1000块钱。
还有一张锦旗，上面绣着一行字对王亦初的赞赏。
“乐于助人王亦初，大王村之虎！”
王亦初怎么看怎么像是在嘲讽自己，不过下一秒，他就哂笑一声，随手将锦旗扔进了还有余烬的土灶台灶膛里。
明知道人家不怀好意，还把锦旗接下来挂在家里，那就是傻逼了。
看着火苗吞噬锦旗，突然，外面传来一阵急促的敲门声，伴随着白芷莹焦急的声音。
“亦初，不好了！有人堵在我家门口，说是找我要债，你快过来看看吧。”
听到白芷莹的声音，王亦初大吃一惊，连忙冲出去开门。
“怎么回事？白姐你什么时候欠别人钱了？”王亦初疑惑的看着门外的白芷莹。
“不是我欠的钱，是我那死去的丈夫……”
白芷莹满脸焦急，说道：“亦初，你快跟我一起去看看吧，那群要债的人不是本地人，看起来凶的很，已经把我家门堵住了，要不是我刚刚去节目组打杂，恐怕现在都只能被他们堵在里面。”
“白姐，你别担心，有我在呢！”王亦初沉声道。
他现在和白芷莹已经属于是情人关系了，白芷莹前夫虽然已经死了，但欠债还钱，天经地义，这笔债他得担着。
跟着白芷莹前往她家，两人刚穿过桃花林，王亦初就见到白芷莹家门口几个穿着浪荡的中年大汉，或蹲、或站，在哪里抽着烟，其中一个中年男子还不时抬脚踹门。
“亦初，就是这些人。”白芷莹眼中带着一丝慌乱。
虽然被惊吓到了，但她却不是害怕，因为有王亦初在身边，她真正慌乱的是，她那个说是死在外面的老公，什么时候欠了这么多债。
“白姐，择哥在外面到底欠了多少债务，这些人来要多少钱？”王亦初转头问白芷莹，择哥正是白芷莹去世的丈夫。
白芷莹想了想，说道：“我不知道他到底欠了多少钱，但这些人一张嘴就是一百万，我真不知道他干了什么能欠别人这么多钱。”
“一百万吗？”
王亦初眉头微皱，这点钱对于他来说真不算多，随便就能拿出来，但能拿出来，不代表就能随便被人讹诈，现在最重要的是这些要债的人是否狮子大开口。
而且还有一点，白芷莹的丈夫据说是死在外面，只有骨灰被送了回来，他到底在外面干什么会欠如此多的钱。
就在他沉思的时候，不远处的那群大汉，也突然发现了两人的身影。
“就是她，她就是林本生的老婆！上，抓住她！这次绝对不能再让她找理由跑了！”一个中年大汉指着白芷莹大喊道。
其他几人闻言立刻冲了上来，吓的白芷莹下意识的向王亦初身后躲了几步。
面对这种情况，王亦初身为情人，自然不可能后退，他上前两步，挡住几个大汉，沉声开口说道：
“各位兄弟，先冷静一下，我知道你们是来要债的，择哥欠了你们多少钱先不说，可你们没必要对一个寡妇逼的这么凶吧？”
闻言，领头的中年大汉抬手止住众人，冷笑着打量王亦初片刻，阴阳怪气的说道：“呦呵，亦子你这是想跳出来英雄救美？好啊，我们可以满足你，只要你有钱帮她还钱就行，一百万，拿出钱来，我们立刻转身就走。不然……”
“没钱就给我滚一边去，老子没时间和你浪费！”大汉声音突然拔高，大声怒喝，先声夺人，换做普通人，说不定还真能被他吓到。
“亦子，要么帮她还钱，要么滚一边玩泥巴去！”旁边其他大汉也跟着叫嚣出来。
王亦初皱着眉头，身后的白芷莹脸色微微有点苍白。
“亦子，赶紧滚吧，看你这穷逼样也拿不出一百万的巨款，这小寡妇要是还不上钱，我们就抓她去城里卖，卖个十年八年，差不多也就把一百万凑齐了，说不定还能挣一笔老公本，以后再找个老实人嫁了。”
中年大汉哈哈笑过，见王亦初不说话，又再次大声笑着调戏道。
听到他说要把白芷莹抓去卖，王亦初脸色顿时一沉，目光陡然变的无比森寒，一字一顿的说道：“你把刚刚的话，再给我说一遍看看？”
“呵呵，生气了？我说你这么关心这个寡妇，你不会是和她有什么不清不楚的关系吧。”中年大汉笑的更加猥琐。
王亦初神色一寒，猛地抬手，一巴掌抽在他脸上。
“啪！”
响亮的耳光声，巨大的力量，让中年男子猝不及防之下，竟是一头栽倒在地上。
下一秒，他顿时暴怒的抬起头，飞快爬起来，不敢置信的等这王亦初暴怒骂道：
“你竟然还敢动手打我？”
“找死！”
“兄弟们，给我上！”
“把这亦子给我料理了，再抓林本生的这个小寡妇回松江！”
中年大汉怒到极点，连声咆哮。
他身后带来的几个大汉立刻朝着王亦初冲上来，王亦初冷哼一声，不退反进，瞬间抓住一个冲的最快的大汉的手臂，将他狠狠向后一拽。
含怒之下，王亦初一时没有控制住力道，竟是将这名大汉直接拽的飞了起来，就像是破布麻袋一般在半空中甩了起来。
王亦初心中一惊，怕把人当场打死了，正好给了周运琳借口，连忙松开了手，那名大汉重重摔落在地上，却也依然摔的满脸鲜血，坑了一嘴泥，大声惨叫翻滚。
这一幕直接让剩下几个大汉惊呆了。
这得是多大的力气，才能把人像是破麻袋一样随手抡起来？
下意识的，他们就停住冲击的脚步，甚至有冲的太快的，脚下还飞快向后退了好几步，距离王亦初四五米开外，才敢重新停下来。
不过，人有时候就是有侥幸之心，不被打痛了，就无法理解教训。
在一开始的震惊之后，中年大汉就继续大声叫嚣起来，说一起慢慢围上去，王亦初一个人肯定双拳难敌四手。
面对重新围上来的几名大汉，王亦初摇摇头，身体瞬间暴起，眨眼间就撞进了他们之中，所过之处，这些人连抬手的动作都来不及，就已经被王亦初打倒在地。
唯一一个抬脚想要踹人的大汉，脚刚抬起来，就只剩下自己一个人了，身边其他同伴全都倒在了地上惨叫。
王亦初站在他面前，看了眼他抬起的脚，突然淡淡一笑问道：“你还踹吗？”
“不，不……你误会了，我不是想踹您，我，我是想转身离开。”
大汉勉强挤出一个笑容，却比哭都还难看，解释完了还不敢走，小心翼翼的问王亦初道：“请，请问，我现在能走吗？”
“你想走就走。”王亦初失笑出来。
大汉顿时如逢大赦，飞快的转身向后跑开，一直跑出十几米，才停下来，重新转身远远的向着这边眺望。
此时，王亦初面前，只剩下最后那个领头的中年大汉了。
中年大汉一脸惊慌，看看面前躺倒一地的同伴，再转头看看跑到十几米外的同伴，他差点没有哭出来。
就是想破脑袋，他也想不到王亦初竟然会这么厉害，如此快速的就干掉了他所有的人啊。
欲哭无泪，中年大汉说心里话是也想逃跑的，但想想那一百万，他最终还是从兜里掏出了一把匕首，指着王亦初威胁道：
“别以为你能打，就不需要还钱了，欠债还钱，今天你要是不还钱……”
他一边说，手一边剧烈哆嗦，王亦初都怕他手里的匕首不小心没拿稳掉了。
“你要是不还钱……”
中年大汉眼神在地面上惨叫的同伴身上游移不定，剧烈颤动两下，狠狠一咬牙，竟是突然抬起手将匕首横在自己脖子上，大声叫出来：
“你要是不还钱，我今天就自杀给你看！！”
？？？
王亦初眼睛微微瞪大，是真的没有忍住，噗嗤一声笑出来，摆手说道：“放心，我不打算赖你们钱，之所以先打你们一顿，是为了和你们好好谈谈。”
尼玛！
你这是人话吗？
你早说你还钱，我们还至于要收拾你……不成，反被收拾一顿吗？
中年大汉闻言脸都快青了。

第238章 白芷莹丈夫没死？
“好，你要谈什么？怎么谈？”
陈威阴沉着脸，一字一顿的咬牙说道。
“很简单，择哥欠你们多少钱？什么时候欠的钱？有借条吗？”王亦初沉声问道。
“林本生那老赖欠了我们……加上利息一共要一百一十二万三千四百！”陈威想了想，说道：“我可以把领头摸了，一共112万。”
“不要跟我提什么利息。”王亦初神色一冷，淡淡说道：“高利贷的利息我不承认，告诉我，到底欠了多少钱？”
说到最后，王亦初声音中多了几分冷厉，吓的陈威又看了看自己那些被打的同伴，脸色微微白了一下。
“好……但就算是这样，也欠了我们一百万！”陈威犹豫了下，很识趣的退让了。
“一百万？”
王亦初皱了下眉：“这笔账我可以接下来，但我需要看到择哥借钱的证据，我要精确到年月日，什么时候借的，因为什么借的，有没有抵押品，别告诉我，你们借钱都不要抵押品，直接给钱的。”
“抵押肯定有，不然我们这就不是放贷，而是送钱了……”
陈威说了一声，拿出手机，沉声说道：“这一百万，林本生并不是一次性借的，而是分批借的，一共借了五次，前面四次最多就是二十万，并且都被他还了，第五次……也就是他跑路的最后一次，他借了一百万，用的抵押品就是这个村子里的房屋和他老婆……”
说到这里，他看了眼白芷莹，眼中闪过一丝复杂：“他告诉我们，他老婆现在是个小有名气的网红，还在‘向往乡村’的节目组里当素人嘉宾……”
“等一等！”
听到这里，王亦初终于忍不住了，出声打断陈威，眉头皱起：“白姐的老公都去世好几年了，择哥坟头草都不短了，他怎么知道白姐现在的情况？难不成是鬼还阳了不成？”
白芷莹尝试做主播的事情，是林本生去世之后才开始想办法挣钱的路子，因为她一个人忙活不了家里的地和果林。而参与向往乡村节目组更是最近几个月的事情了，林本生一个死人，怎么可能知道？
“你们想讹诈我？”王亦初脸色有点难看，目光逐渐不善。
“我没有骗你，真是林本生本人。”陈威摇头，拿起手机打开相册：“在我们这里借钱，是需要手持身份证拍照的，这是他给我们的身份证和结婚证照片，本人相貌和身份证上的一样。”
王亦初看了眼照片，脸色微变，忍不住扭头看了眼白芷莹，有点担忧。
因为照片上的人，赫然正是林本生。
所以换句话说，林本生根本就没有死，当初被人从外地送回来的骨灰盒里的骨灰是假的。
“怎么会？怎么会这样……”
白芷莹此时脸色苍白，整个人跟入魔了一样，怔怔的看着陈威手机里的照片，那个手持身份证和结婚证借钱的男人，确确实实，真真切切就是她已经亲手下葬的前夫，林本生。
如果林本生没有死，那她当初下葬的骨灰盒里装的是谁？难道是什么猪狗的骨灰吗？
而且，如果林本生没死，那她和王亦初之间的事情……
“白姐，你先冷静一下，不排除这张照片是PS的。”王亦初低声安抚白芷莹，然后抬头看向陈威，等着对方的解释。
“不是PS，照片是林本生本人在我们公司里拍的，是我们的人拍的，不仅有这张照片，还有林本生抵押的一辆价值三十万的四圈汽车，和借款合同的本人签名……”
陈威沉声说道，一一拿出证据，他们虽然是放贷公司，但是却最讲究证据，因为有证据，他们才能光明正大，名正言顺的要债，不至于因为天天堵别人家的门，被告是恶人骚扰抢劫，被抓去派出所。
“他既然没死，为什么要装自己死了？还让人把自己的骨灰送回来？”
白芷莹此时眼睛微红，抬头质问王亦初，声音中带着一丝哭腔。
虽然是质问王亦初，但其实她质问的不是王亦初，而是林本生。
王亦初微微沉默。
为什么会这样？
他不是林本生，所以不知道林本生这么做的原因，但是他也能猜到一些可能的原因，无外乎林本生在外面有了更好的生活……甚至是更好的家庭，和其他女人在一起了，所以才故意假装自己死在外面，和白芷莹断绝了关系。
至于为什么现在又弄出这种事……
也许是在电视上或者网上看到了白芷莹参加向往乡村节目组，以为白芷莹有钱了，所以才弄出这么一出幺蛾子。
但这些都只是他的个人猜测，没有见到林本生本人之前，谁也不知道真正的原因。
“既然他没死……那他欠的钱，你们就应该去找他要！对我来说，这个混蛋已经死了五年了！他和我没有一点关系！”
白芷莹默默流泪了一会，突然抬起头，对着陈威等人大声叫出来。
一百万，也许对于王亦初不算是什么大钱，但对于她来说，却是一笔巨款，哪怕她参加节目组在村里的录制工作有几个月时间了，但是她原本毕竟只是一个普通的村妇，最多是个小网络主播，根本拿不到多少钱。
虽然王亦初和她关系亲密，但这不是她欠的钱，是林本生这个‘死人’欠的，不该她和王亦初来帮对方还。
“美女，你以为我们想跑这么远来找你要债？还不是因为我们找不到林本生这个狗东西了，不然何至于来堵你的门？”
陈威也很无奈，不满道：“这个狗东西为了跑路，连那辆被我们装了定位装置抵押的车没要，电话卡也注销了，现在谁也不知道他跑哪去了，我们只能来你家里堵人，毕竟他是你老公……”
说到这里，陈威也很是无语。
从白芷莹和王亦初话中，他也听出来了，林本生真的不是个东西，竟然五年前就把自己‘弄死’了，扔了老婆在乡下，自己在外面潇洒。
但他不管原因是什么，反正现在林本生跑了，那一百万也必须有人还，就只能是白芷莹来还。
“白姐，这种事真的不好攀扯……既然现在择哥没有死，他还欠了钱，别人找上门了，这笔钱还是得还，毕竟欠债还钱天经地义，我先替你还了吧，我不在乎这点小钱。”王亦初柔声安抚白芷莹道。
白芷莹张嘴想说什么，但面对王亦初坚持的目光，她最终只能默默点头认下。
虽然王亦初没有直说，但她明白王亦初的意思，因为现在她是王亦初的女人，以王亦初的为人，他是不可能让自己的女人受委屈，天天被要债的堵门的，哪怕这些钱并不是她欠的。
“好！既然你愿意替她还债，那我们肯定没意见，只要拿到钱，我们立刻就走。”陈威沉声说道，心中也是暗惊。
这王亦初到底是什么人？那么厉害的身手不说了，竟然随手就能拿出一百万，还一点都不在乎。
心惊之余，他也有点疑惑，这王亦初只是和白芷莹一个村子吧，最多就是邻居，他为什么愿意帮白芷莹还钱？也许王亦初真不在乎这些钱，但这终究是一百万啊！
对于普通人来说，这可是一笔巨款！
“钱我还了，但我也有一个条件。”
王亦初随手转了一百万过去，淡淡说道：“你们回去之后，需要帮我继续追查林本生的行踪，如果能找到他，你们可以再找他继续要钱，随意，我不会管，也不想管，我只想知道他在外面到底是什么情况。”
“如果你们能把事情弄清楚的话，我甚至还能再给你们十万块做报酬，懂？”
“你说真的！？”
陈威闻言脸色忍不住一喜。
像他们这种借债放贷公司，不能说和古代一样九出十三归吧，至少也是九出十归。一百万的债是公司的，他们最多也就拿个几个点的提成，十万块的报酬可不少。
其实说起来，他们这趟要债其实亏了，毕竟王亦初直接让他们抹去了十二万的‘多余利息’，兄弟们还被揍了，回去以后这次的奔波辛苦费怕是连医药费都不够。
现在这社会，干哪行都不容易啊。
“我王亦初说话，一言九鼎。”
王亦初淡淡一笑，悄悄看了眼身后四五米外的白芷莹，压低声音，用只有两人能听到的声音说道：“记住，等你找到林本生，若你还能让林本生在外面回不来……这个报酬还能再翻一翻，懂？”
陈威闻言一愣，然后立马反应过来，连连点头：“懂！懂！我懂！”
他也看了眼白芷莹，脸上露出了然的笑容，心中的疑惑终于解开，为什么王亦初会帮白芷莹还钱了。
不得不说，白芷莹确实别有一番韵味。
“行了，你们走吧，以后再也不要来骚扰白姐。对了，别忘了留个手机号给我。”王亦初说道。
片刻后，陈威带着一群兄弟离开，临走时候，这些兄弟望着王亦初的眼神都充满了惊恐，不用王亦初最后警告那一句，他们以后显然也不敢再来大王村闹腾。
等他们走了，王亦初这才转头看向白芷莹。
“白姐，放心吧，有我在，不管发生什么事情，你都不用担心。”
“嗯，我知道。”白芷莹点点头，但脸上还是露出一丝担忧：“亦初，可你择哥终究没有死，我……我和你的事情……要不，以后我们就……不要了吧。”
王亦初默然，说实话，他能理解白芷莹此时的心情，但终究事涉他本人未来的幸福生活，所以……
“白姐，你不会还想和择哥在一起吧？”王亦初叹息一声，问道。
不管他愿不愿意，他都需要先弄清楚白芷莹的真实态度。
“我……”白芷莹抬头看了他一眼，神情复杂，很快又低下头，说道：
“我其实也不知道，但我觉的……我应该是不想再和他在一起的，五年前他能送个骨灰盒回来让我以为他死了，那对于我来说，他就是死了，我连他的白事都办了，坟头都立了，那他就算还活着，又和死了有多少区别？”
“嗯，没错，择哥……已经死了。”
王亦初点头，心中的忐忑消失，脸上露出笑容，伸手轻轻拉住白芷莹的手，缓缓说道：
“白姐，既然如此，那我们的关系……你还有什么要考虑担心的呢？说实话，我不想和你分开。”
“亦初……”白芷莹神色露出一丝悸动，想要说什么，可却被王亦初低头，瞬间吻住她的红唇，将她后面的话全都堵了回去。
良久，两人才分开。
王亦初笑着说道：“白姐，我知道你担心什么，你是害怕影响这件事我对吧？请你相信我，不会有任何影响的……”
“我们的关系不能公开。”
王亦初话还未说完，就被白芷莹突然打断。
“呃……”王亦初瞬间哑然，心情也变的无奈起来。
是的，他和白芷莹的关系不能公开。
不仅是他的名誉，还有白芷莹的名誉，一旦事情公开之后，他们两人的处境都会变的比较艰难。
他以为这是白芷莹在拒绝自己，以后要断开两人的关系。
但下一秒，白芷莹却突然拉着他的手，放在了自己的胸口，说道：“亦初，你能感受到我的心跳吗？和你在一起，我很心安，所以……”
她仰起脸，露出一个灿烂的笑容：“我们就继续和以前一样吧！”
“白姐……”王亦初愣了一会，同样露出笑容，重重点头：“嗯，好！”
“不过还有一个问题，如果林本生那个王八蛋要是回来……”白芷莹咬牙，脸色微沉，狠声道：“我是绝对不可能再和他复婚的，但我怕他会回来闹事，到时候……”
“白姐，你放心，他不会回来的。”王亦初微微一笑，用力抓住白芷莹的手，保证道。
“嗯，我相信你……”白芷莹点头，悄悄看了眼天色，突然脸上一红：“亦初，这才大中午……”
“哦哦，我知道，原来时间都这么迟了，确实是要吃午饭了，去我家吧，我家刚弄的午饭……嘿嘿，走吧，白姐。”
王亦初带着白芷莹回家吃了一个小时的午饭，白芷莹下午在节目组还有事情要做，才依依不舍的送她离开。
本以为下午无事了，但临近傍晚，王亦初却接到了一场宴会邀请函，邀请的是仙灵山庄老板。
“初哥，今晚的宴会是替县里孤儿院募捐的慈善宴会，我们仙灵山庄被邀请了，您有时间来县里参加吗？”电话对面，陈曦介绍道。
“哦？孤儿院的慈善宴会？那我肯定有时间去啊。”王亦初笑了，“告诉我时间地点，我现在就过去。”
不是什么狗屁倒灶的所谓‘上流宴会’，替孤儿院的孩子们出一点力所能及的力，王亦初自然不可能拒绝。
晚上七点，县城某个酒店的停车场上，王亦初停好车走下来，环顾一圈的各式豪车，却是一阵错愕。
今晚这家孤儿院的人脉这么广的吗？竟然来了这么多豪车，甚至还有外地牌照的豪车，显然来参加募捐宴会的客人，全都非富即贵。
在来之前，他还以为会在孤儿院举办的类似联欢会的形式呢，没先到竟然会在这种大酒店，逼格这么高。
“这家孤儿院……这么有钱的？”
王亦初眼中闪过一丝疑惑。

第239章 明星云集
风月星华，星光璀璨。
王亦初一路走进慈善宴会现场，目光中的错愕更加浓郁，眼前所见完全跟他预想中的慈善宴会的朴素不一样，而是到处都在彰显今晚宴会的奢华。
从入酒店开始，一条百米长的走廊上，铺就着奢华的红地毯，往来的宾客全都穿着得体而又高贵的晚礼服，很多女人打扮的极其妖艳耀眼，王亦初甚至还看到不少女人穿着透视装，仿佛恨不得把自己全脱光了一样。
“咔咔！”
突然，一阵闪光亮起，王亦初猛地转头，竟是发现不远处居然还有拿着各种拍摄设备的记者、摄像机，正围着一名穿着红色晚礼服的漂亮女人，不断拍照。
看到这位漂亮女人，王亦初眼神中才多了一丝恍然。
赵灵寒！
大王村节目组中，牌面最大的明星。
直到这时，王亦初才后知后觉的反应过来，恐怕今晚的给孤儿院募捐的慈善宴会只是一个噱头罢了，实际上节目组的这些明星恐怕才是今晚的主角吧。
果然，在赵灵寒之后，他很快又看到了更多的熟人，黄择、何方、刘振先，还有刘冬琴。
不过此时刘冬琴也被几个记者围在中间，所以王亦初并没有准备过去打招呼。
坐在角落里观察了一会，王亦初脸上笑容慢慢古怪起来，因为他发现今晚来的宾客，他竟是有大半都认识。
马宝万、马金父子，马家作为县城商界的三巨头之一，会被邀请并不是什么意外的事情。
谢进、刘晨、李如山等人自然也在。
就连张行渊这个小刀帮老大，也露面了。
但更让他意外的，却是周晨阳的女儿周玉，这位‘玉夫人’也是节目组邀请的特邀女星，在意外住院快半个月后，终于正式露面了。
“看来她的失忆情况已经好转了，不然不会来出席这种正式宴会。”王亦初满意的点点头，对于自己的医术更自信了，以后在病人失忆领域，他也是有经验的权威医生了。
这种场合，王亦初不想出风头，所以他全程都在角落里老老实实的待着，哪怕现场熟人很多，却也没有人发现他。
直到节目组的明星们一一登台说完一堆废话，何方这个老主持人终于上台，正式主持今晚的慈善募捐。
现场的大屏幕上，开始播放一些关于县城孤儿院的介绍，孤儿院的简陋环境、缺少足够营养的食堂、孩子们的衣服、课本等等，最后是孩子们日常的情况，还有被聚集在一起向所有好心人问好感谢的特写镜头。
不得不说，这个孤儿院募捐视频做的很感人，能在最短的时间里引起宾客们的共鸣。
但王亦初却觉得有一点十分讽刺，孤儿院募捐……不仅孤儿院的孩子没来，孤儿院的院长也没来，甚至数遍全场，连一个孤儿院的人都没有。
虽然讽刺，但王亦初却也并不会破坏今晚的慈善宴会，不管过程如何，只要这些捐款最终能进入到孤儿院的改善之中就行，尽管节目组和明星们会在此过程中出尽风头，但至少他们在做慈善，也能通过节目组向外引发全国各地更多人对孤儿院孩子们的关心。
终于，孤儿院的视频播放结束了，大厅之中陷入了一片安静，视频里孩子们天真烂漫的开心笑声，和最后一个个孩子们诉说自己梦想的特写画面，让每一个人都铭刻于心。
其中一个孩子的梦想，只是过年的时候可以穿上一件漂亮的新衣服，吃上一顿大肉饺子……
王亦初也为之深深触动。
虽然他从小生在农村，家里也并不富裕，可他至少父母双全，家庭温暖，不缺衣不少食，父母甚至可以通过在外打工供养他成功读完大学。
可这些孤儿院的孩子呢？
以前，他从未想过，自己普通的生活之外，竟然还有这么一群孩子存在。
“宴会结束之后，我要去孤儿院实地看一看孩子们……今晚太晚了，明天去，正好也要准备一些给孩子们的礼物。”王亦初心中默默下了决定。
“对了，还有白姐……也需要想办法再帮她推一把了，不然她在节目组的地位也太低了，竟然连今晚的宴会都没有被邀请过来。”
不过王亦初终究不是娱乐圈的专业人士，对于怎么捧红一个素人，完全是两眼一抹黑，他之前以为白芷莹能进节目组一起录制节目，身份、地位就能上升，但现在看来显然并非这么简单。
“不知道直接找人写一个专属剧本，让白姐来演女主角，能否抬高她的身位呢？嗯，可以找时间问问刘冬琴，她应该懂。”
王亦初想着这些，现场突然响起了热烈的掌声，他也连忙收心，抬手跟着鼓掌。
宴会要进入主题了。
果然，下一秒何方就在台上宣布募捐开始，并且还发表了一段感人肺腑的讲话。
“在我们的生活中，还有着这么一个地方，那里的孩子很多都是天生的残缺，从小没有父母，他们穿不暖、吃不饱、没有父母的关怀，但这些孩子们并没有因天生残缺就放弃，他们的脸上，依然拼尽一切的努力露出笑容，为更好的未来自己奋斗……”
“这些可爱、天真、又让人心疼的孩子们，自己都没有放弃自己，我们作为有能力的人，就更不能放弃这些孩子，不需要我们所有人全身心的投入孩子们的关心之中，只要我们每个人可以提供一些力所能及的帮助，就能彻底改变孩子们的未来。”
“现在，替孩子们的爱心募捐开始，请大家展开自己手里的信封，在里面写上你们捐助的金额，然后投入爱心箱……今晚是匿名募捐，信封表面有一副二维码，大家扫码可以直接转账，具体的数额，我们会按照信封编号直接显示在大屏幕上。”
王亦初也打开了自己手里的信封，左上角有一个数字编号，016，代表他是今晚的受邀的第36位宾客。
拿起笔，先在信封中写下一个数字。
王亦初才扫码转账。
100000！
很快，大屏幕上浮现的016宾客号码之后，就出现了一个捐款金额。
王亦初并没有捐太多，不是他小气，而是他准备自己明天直接去孤儿院捐款。
不是不相信节目组和这些明星，只是他更相信自己。
很快，所有人捐款结束，王亦初抬头看了眼大屏幕，眉头微微一挑。
他意外发现，自己捐十万块，竟然还能排在中间。
排在第一名，最多的也只有100万。
看着这一幕，王亦初转头看看四周那些穿的光鲜亮丽的宾客，不由哂笑一声，倒不是嘲讽什么，只是这些钱对于一个孤儿院，确实不能再多了，若是一次性给孤儿院太多的钱，说不定还会给孤儿院带来不好的未来。
升米恩，斗米仇。
这种事情，不管在什么时代，什么地方，都是一样的道理。
摇摇头，王亦初起身准备离开，但就在这时，侧面却突然插进来一个人，挡住了他的去路。
“哎呦，这不是王大村医嘛，你也来参加慈善宴会捐款啊！”
马金双手插在口袋里，一脸阴阳怪气的对着王亦初冷笑。
王亦初面色平静的看着马金。
对方是一个人过来的，他老子马宝万还在另一个方向和一群‘成功人士’谈笑，并没有注意到这里发生的事情。
“王大村医，你怎么不说话？怎么，你是哑巴吗？”
马金眼露怨毒，虽然恨不得冲上去将王亦初暴打一顿，但他知道自己打不过王亦初，所以只能通过‘势’，来压王亦初。
今晚正是最好的机会！
像是这种慈善宴会，就算是王亦初这种人怕是也不敢当众对他动手吧，既然不动手，那这里不就是他马家的主场？
在县城，谁敢不给他马家面子！？
马金越想越是心高气傲，目光无比玩味的盯着王亦初，好像十分痛惜的摇头，叹息说道：“没想到才几天不见，王大村医你就成了哑巴，真是让人难受啊，你医术那么高明，连失忆都能治好，怎么就治不好自己的哑巴呢？”
“我劝你最好别再试图来惹我，不然你一定会后悔的。”
王亦初终于开口了，淡淡警告道。
“呵呵，难道你还想在这种场合动手打我不成？”
马金冷笑一声，丝毫不惧，反而挑衅道：“今晚来这里的都是有头有脸的人物，我不知道你一个村医是怎么出现在这里的，但是慈善募捐，你捐了多少钱啊？别告诉我，你不是受邀的宾客，而是跟着别人混进来长见识的，连捐钱的资格都没有啊。”
“你是在说你自己吗？”
王亦初直接拿出自己的捐款信封，对着马金示意了一下，看着马金瞬间僵住的脸，不屑的嘲笑道：“现在请没有捐款资格的人让一下路，我要去爱心箱投信封了。”
“你……”
马金差点直接破防骂人，但想到现在的场合，却被他强行忍住。
他死死盯着王亦初走向爱心箱的背影，目光飞快变化，完全想不明白，王亦初一个村医，是怎么有资格被邀请的。
“等等！这家伙是大王村的村医，今晚的慈善宴会是节目组办的，所以他很大可能在节目组里有熟人，呵呵……原来是走后门进来的！”
马金不屑的哼了一声，低声嘲笑：“以为自己拿了信封捐款，就能和受邀而来的大人物们平起平坐了吗？呵呵，你想的也太简单了，只是在白白浪费钱罢了，白痴！”
“而且，你一个村医，能有多少钱捐款？”
马金抬起头，看着前方大屏幕上显示的一个个代表捐款者的数字代号，目光直接看向最底下的一个捐款人。
018号，捐款数额：1000。
在这个号码的前一位，最低的捐款数额都是五万，只有这个捐了一千块！
“呵呵，这个捐一千块的人应该就是你了吧？没有钱就别进来这种场合装逼，这种场合是你能来的吗？”
马金嘲讽的笑出来，就在王亦初走到爱心箱前，准备投入信封的时候，突然大声叫出来。
“王大村医，今晚这种场合，你就捐一千块，合适吗？”
似乎是怕别人都听不到，马金几乎是使出了吃奶的力气吼出来的。
爱心箱前，王亦初准备投信封的动作顿住。
完了！
要被所有人认出来了。
他无奈叹息一声，转身看向一脸得意，就差在脸上拿笔写自己就是故意的马金，极其不耐烦的开口说道：
“你吼那么大声，生怕大家不知道你想找死吗？”
“你说什么！？”
见王亦初这时竟然还敢用这种态度嚣张，马金眼睛瞪大，差点气的鼻子都歪了：“今晚这种场合，哪个捐款的不是以万起步，就你一个捐一千块，你还有脸这么嚣张？”
哪个傻逼捐一千块这么少，让马金这白痴误会是他捐的？
王亦初心中也吐槽，但为了不祸及他人，表面上只是淡淡反问道：“钱多钱少，心意最重要，总比你一分钱都没捐，却还在这里大放厥词的要好。”
“你以为我不想捐？我要是有资格捐款，我肯定捐你的一百倍！”马金大喝一声，随即得意洋洋的看向四周，果然，经他这一闹，几乎所有人都把目光放在他们两人身上。
王亦初捐一千块，他捐一百倍，也就是十万块而已，对他这位马家大少来说完全是小意思。
“哦，原来你连捐款的资格都没有啊。”
王亦初点头，很平淡的一句话，却让马金再次破防。
“你耳朵聋吗？没听到老子说会捐你的一百倍！？”
马金大声怒喝，“而且，我不是没有捐款资格，而是我爸代我马家已经捐了钱，现在是我个人名义重新捐款。”
“哦，行啊，那你捐吧。”
王亦初点点头，直接侧身让开，这一幕让马金整个人都愣在原地。
“你，你竟然……”
马金不敢置信王亦初竟然就这么认输，愣了一下之后，他就大步走上前去，低声嘲笑一句：“呵呵，废物就是废物。”
然后他转身对众人大声说道：“我马金，以个人名义捐款十万……”
“错了。”
王亦初淡淡打断他。
“什么错了？”马金一时没反应过来。
王亦初轻轻一笑：“你说要捐我的一百倍，数额错了。”
“呵呵，看来你连小学数学都没学好，你捐一千块，我捐你的一百倍，不正好是十万块吗？哪里错了！”马金不屑道。
“谁告诉你我捐的是一千块？”王亦初看他一眼，玩味的抬起信封，指着上面的宾客编号，淡淡说道：“看仔细了，我的宾客编号是016，大屏幕上……016捐款，十万。”
“所以，一百倍，是一千万，现在，请你捐钱吧。”
王亦初笑了笑，伸手做了个示意请的动作。
“一千万？”
马金整个人都傻住了，他不敢相信，也不愿相信的死死盯着王亦初手中的信封。
编号，016！
没错，王亦初竟然真的捐了10万块，而他要捐一百倍，就是一千万，这个事实让马金很绝望，根本无法接受。
“你怎么可能捐十万块？你不是应该只捐了1000块吗？我不信，018号才是你！这肯定是你刚刚从爱心箱里拿出来的别人的信封！”马金大声叫道。
“这位先生，他的邀请函确实是016号。”
这时，台上做主持的何方走过来，接过王亦初的信封看了眼，对马金说道：“至于018号是谁……”
他脸上有些犹豫，看了眼马金，又看了眼台下脸色无比难看的马宝万，压低声音，给他们留了一点面子，小声提醒道：
“018号是你父亲的邀请函，所以，给你们自己留点面子，不要再闹了，不然……”
何方没有再说下去，但威胁意味已经无比浓重。
马金只要还没有失去理智，就知道这时候该怎么做最好。
他张了张嘴，才近乎绝望的说道：“我，我知道了……”
说完，马金转身无比狼狈的下台，也不说继续捐钱了。
一千万，别说是他，就是他老子都不可能捐的出来……差点忘了，马宝万只捐了1000块，连一万块都舍不得。
目送马金滚蛋，何方看向王亦初，笑着客套道：“这位先生，感谢您的10万块捐款。”
几个月没有和王亦初接触，他早已经忘了王亦初是谁了，所以此时并没有认出王亦初，只把王亦初当成是一个普通受邀而来的宾客。
“不客气。”
王亦初对何方点点头，也不在乎对方已经忘了自己，转身走下去，看着下方已经向他这边走来的张行渊等人，脸上露出一丝无奈。
还是被认出来了啊！

第240章 众人拜见
“爸，我今天脸丢大了，我马家的脸彻底丢光了，我们还要忍到什么时候？”
回到马宝万身边，马金痛苦的说道。
“儿子，你放心，要不了多久，我们就能报仇了，很快，很快……他就会死无葬身之地。”
马宝万一边拍着马金的肩膀，一边抬头向王亦初看去。
这一看，他顿时就是一愣。
“嗯？怎么谢家的亦子在和他说话？他们认识？”马宝万微微皱眉，不过却也没有在意，毕竟谢真死后，谢进一个年轻人还撑不起谢家，谢家已经没落了。
不过，依然有一个问题……
谢进怎么看起来对王亦初这么恭敬呢？
谢家就算再没落，瘦死的骆驼比马大，谢进还不至于对王亦初一个乡下暴发富这么恭敬吧。
“王先生好。”
此时，谢进正舔着笑脸，无比恭敬的对王亦初问好。
“嗯。”
王亦初看他一眼，点点头。
“王先生好。”
谢进之后，是刘晨，两人可以说是难兄难弟了，如今几乎做什么都是一起，彼此心安。
王亦初没有管他们，而是继续等着其他人来拜见自己，此时他就算不想成为焦点，怕是也不行了。
“王先生好。”
又一名中年男子笑呵呵的过来拜见问好，王亦初微微点头：“钱老板好。”
此人正是曾有过数面之缘，一起吃过饭的县城房地产大亨，钱正。
“王先生，没想到你今晚也来了，之前一直没有看到你，想必你一定躲在某个角落里自己一个人吧，王先生你倒是低调。”钱正笑呵呵的想要和王亦初聊上两句。
但他只来得及说这么一句话，身后就传来另一个声音。
“王先生。”
钱正下意识的转头看去，眼睛顿时猛地一眯。
“李家，李如山！？”
李如山满脸恭敬之色，对着王亦初深深一礼。
钱正完全看傻了，这可是李如山啊，李家二爷，李家是县里百年的豪门，黑白两道通吃，便是他这位房地产大亨，都不敢轻易得罪。
而且不久前，他还想要去结交李如山，结果李如山根本不搭理他，但现在李如山却在王亦初面前如此恭敬。
不过刹那之间，钱正再看王亦初时，心情就再也不一样了。
“王先生，没想到今晚能在这里见到您，不如就让我做东，为您摆一桌？”李如山小声说道。
“不用了。”
王亦初摆手，抬头看向最后向自己走来的一群人。
“老板好。”
张行渊带着一群人走过来，向他恭敬行礼，他身后跟着几名小刀帮的骨干，李铭、苏飞等人同样也是齐齐弯腰。
这一幕幕，虽不是同时发生，但接二连三，却依然让王亦初成了全场的焦点，甚至连节目组的明星们的风光都抢了。
“谢大少、李如山、钱老板、小刀帮帮主……嘶，他到底是什么人？”
“能让张行渊折腰，莫非是最近县里地下世界传闻中的初哥？”
“我认识他，他好像是仙灵山庄的老板，叫王亦初……”
四周成片的议论声不绝于耳，人们震撼的看着这一幕。
突然间，不知道是谁急促尖叫了一声。
“什么情况？连周玉都过去了？他到底是谁！？”
刹那间，整个宴会现场全都为之一静，哪怕是何方、黄择等明星，也惊讶的转头看去，果然就见‘玉夫人’周玉，正分开人群，身着一身绚烂的盛装，缓步走到了王亦初面前。
“王医生，没想到今晚会在这里见到您，没有第一时间向您道谢，失礼了。”周玉红唇轻开，柔和甜美的声音从红唇间吐出，竟是给人一种异样的感觉。
哪怕是王亦初，都忍不住心神一荡，知道为什么周玉会有‘玉夫人’的外号了，这个女人说话的声音、神态，总是让人下意识的联想到“美人如玉”这四个字。
“你竟然认识我？”
王亦初意外开口，这是他和周玉第一次在对方清醒时见面，按理来说，周玉并不应该认识他才对。
“当然，您可是我的救命恩人，家父已经将所有事情告诉我了，若不是您，我恐怕早就因为某些小人的自私害死了。”
周玉微微含笑，那种让王亦初惊艳的感觉更加明显了，仿佛眼前灯光昏暗的宴会大厅都明亮了起来。
“而且，您还治好了我的失忆，其他医院的医生几乎全都说失忆只能靠外物刺激，没有有效的治疗手段，但我喝了您开的药，第二天就有效了，如今我已经全都恢复了记忆。”
周玉柔声说到这里，突然款款弯腰，对王亦初深深鞠了一个躬，晚礼服衬托之下，沟壑如被月光照耀，深邃、耀眼。
“这一鞠躬，是感谢王先生您对我的救命之恩。”
周玉直起身，然后第二次鞠躬，红唇轻开：“这第二次鞠躬，是感谢您治好我的失忆。”
再直起身，她没有丝毫停顿，再一次拜下。
“第三次鞠躬，是向因为我给您惹来的麻烦致歉，某些小人对您做的事情，我全都记在心里，一定会给您一个完美的交代。”
此时，整个宴会大厅早已经因为周玉的三次鞠躬，而震撼的一片安静，几乎针落可问。
周玉的最后一句话，声音明显拔高，似乎是为了故意说给某些人听，瞬间就让某些人脸色刷的无比苍白。
“完了！”
远处人群中，马宝万在听到周玉的这番话后，本来就已经无比难看的脸色，彻底剧变，化作一片恐慌。
“我们马家要完了！死定了！我们马家……死定了！”
马宝万身体剧烈晃动起来，看着王亦初身前环绕的众人，他终于后知后觉的明白，为什么王亦初会一点也不怕他们马家了。
原来王亦初就是最近县城里传闻中，黑白两道通杀的大佬，初哥。
再加上周玉最后的那句相当于是公然警告他们马家的话，马宝万此时真真正正的反应过来。
从头到尾，原来他们父子，才是别人正眼都不入的弱者！
“爸，你在胡说什么？我们马家怎么就死定了？”马金还没有明白事情的严重性，很是不满马宝万的态度。
“废物！”
他不说话还好，一说话，马宝万脸色顿时狂变几下，然后猛地转身一巴掌抽在他脸上，低声怒骂：“我怎么会生出你这种白痴儿子？你睁大眼睛看看那王亦初身前围着的一群人，我马家，如何还有活路？”
“爸，他不就是认识几个人吗？我们不也认识……”马金依然还不能理解。
“你给我闭嘴！现在，立刻和我一起回家，收拾东西，准备跑路！”马宝万也是个狠人，在突然看清现实之后，无比果断。
“跑路？爸……到底为什么啊？”马金瞪大眼睛，不敢置信。
“老子真是造了什么孽，生了你这么个白痴，现在时间宝贵，你给我老实闭嘴，令我吩咐就行。”
马宝万低声怒喝，见马金还想张嘴说话，顿时狠狠一瞪眼，咬牙切齿，一字一顿：“你要是敢再说一个字，老子今天打死你！你信不信？！？”
马金从未见过自己老子这么凶狠的表情，简直是跟要吃了他一样，吓的他顿时不敢再说话，老老实实的跟着马宝万灰溜溜离开。
对于他们的离开，王亦初也注意到了，不过他并没在乎，马家父子只是两只蚂蚁，只要他想，什么时候都能捏死。
如果他们以后能识趣的远离他，也省的他浪费毒药了。
孤儿院慈善募捐宴会快要结束的时候，聚拢在王亦初身边的众人终于各自离开，刘冬琴也款款找到了王亦初。
“你今晚可是出尽了风头，不过，只捐十万块……这么少，和你的风格不符吧？”刘冬琴笑着问道。
“我准备明天亲自去孤儿院一趟。”王亦初摇摇头，看着四周宾客尽欢散场的人群，淡淡一笑：“今晚，这里，太高级了。”
刘冬琴微微一怔，然后苦笑出来：“你这是在嘲讽吧，其实节目组今晚也想邀请孤儿院的孩子们过来的，但孤儿院院长一直不同意，自己也不愿意来，所以……”
“院长做的很对。”
王亦初点头，沉声道：“孩子们来这种地方，你觉的合适吗？今晚这里的大部分人，是真的来关心孤儿院的事情，还是为了其他什么？”
其实王亦初可以说的更难听，孩子们过来，是让众人看猴子，还是来乞讨？
但为了刘冬琴的面子，王亦初并没有说的很难听。
“明天我也和你一起去吧，我今晚住在某某酒店，明天你来接我？”刘冬琴突然说道。
“你也去……好啊。”
王亦初微微意外，然后笑着点头应下。
一夜无话，第二天早上，天空突然下起了小雨，王亦初撑着伞，很早就来到了酒店接刘冬琴，可打电话后刘冬琴却刚刚起床，还需要洗漱一下，说最多十分钟就下来。
王亦初于是就干脆到了附近的早餐店，一边吃早餐，一边等待，这一等……就是半个小时。
果然，女人的嘴，骗人的鬼。
好在王亦初本就还需要等自己的助理蓝敏瑜，在快八点的时候，两个女人终于一前一后，几乎前后脚的差距一起到了。
“王亦初，这位是……”
刘冬琴是第一次见到蓝敏瑜，顿时面露惊讶，同时眼神中似乎还有一点小不开心。
“你好，我是王总新招的公司行政助理，我叫蓝敏瑜。”
王亦初还未介绍，蓝敏瑜已经主动上前自我介绍，说到一半，她欲言又止，惊疑的问刘冬琴道：“你……你是刘冬琴小姐？”
“嗯，是我。”刘冬琴见自己被认出来，也不意外，毕竟她是一名公众人物，遇到一个粉丝很正常。
但她却误会了，蓝敏瑜并不是她的粉丝，只是惊讶了问了一句好，就转头对王亦初说道：“王总，您让我准备的东西已经好了，都在车上。”
“嗯，走吧，去孤儿院。”
王亦初点点头，他让蓝敏瑜替他准备了一些零食，准备去孤儿院发给孩子们。
至于如衣服、课本，甚至是孤儿院伙食的改善等等，因为需要一定时间筹备，所以他今天准备去和孤儿院院长谈好，后面再让蓝敏瑜以公司的名义，直接承担下来。
换句话说，如果今天谈的好的话，他会将孤儿院直接买下来。
一个小时后，三人驱车来到了郊区的孤儿院，希望孤儿院。
因为位于郊区，所以孤儿院四周几乎都是田地、荒野，所以一路过来很是安静，但等到了孤儿院门口，几人却见到一片嘈杂。
只见一群孩子顶着小雨，正在孤儿院门口排队，能明显看到一部分孩子营养不良，身体很是瘦弱，被小雨淋湿之后，不少孩子脸色都有点发青发白。
见状，王亦初面色顿时沉了下来。
这是在干什么？孩子们为什么会在门口排队，还举着花，这是要迎接谁？
“蓝助理，这是你安排的？”
王亦初声音没有多少波动，但谁都知道，他生气了。
“王总，不是我安排的，按照您的吩咐，我连孤儿院都没有通知，他们并不知道我们今天会过来。”蓝敏瑜连忙解释。
闻言，王亦初脸色这才稍缓。
车辆停下，他们走下车，门口的那些孩子全都忐忑害怕的看着他们，一双双天真的小眼神之中，带着一丝茫然和不安。
孩子们最前方，一名四十多岁的中年妇女，头发已经花白了大半，脸上带着清晰的疲惫，见到王亦初三根，她立刻快步迎上来。
“请问诸位是节目组的人吗？你们终于来了，我是孤儿院的院长陈燕……”
陈燕脸上勉强挤出一丝笑容，雨水打湿了她额前的发丝，沾在脸上，眼神忽闪着，小声问道。
“陈院长，您误会了，我们不是节目组的人，而是自己过来看望孩子们的。”
王亦初打断陈燕，走上去皱眉说道：“陈院长，孩子们身体本就瘦弱，再让他们淋雨，会出事的，先让孩子们回去吧。”
“哎……”
听到王亦初不是节目组的人，陈燕顿时叹息一声，脸上露出一丝焦虑之色，她有点后悔昨晚没有去参加节目组的募捐宴会了，虽然那会让孩子们幼小的心灵受到一些外界刺激，但至少她可以当场拿到募捐款。
现在，她却担心了一整夜。
顿了顿，陈燕苦笑说道：“我也知道让孩子们淋雨不好，可是节目组有工作人员早上通知我，说他们上午回来，让我让孩子们做好欢迎准备，说是到时候会有摄像机跟随直播……”
说了原因，她脸上的笑更加苦涩，声音低落：“孤儿院现在严重缺乏资金，马上快要连孩子们的一日三餐都无法充足提供了，我已经向上面申请拨款，可是这些钱下来需要一定的时间，而且马上入冬了，孩子们还需要一身保暖的衣服……院里的暖气系统前段时间坏了，我也没有足够的钱来修……”
“幸好节目组联系我，说他们会为我们进行一场募捐，今天他们就会把募捐款送来，若是我现在让孩子们现在回去，他们过来了，没看到孩子们的欢迎，他们生气不给我们捐款了，这些孩子……以后可怎么办？”
陈燕说着，缓缓抬起头，定定的看着王亦初，眼眶微红，脸上也不知道是雨水，还是泪水。
“这些孩子很多都是我从婴儿时候亲手抚养长大，让他们林雨，我也很心疼，可是有些事情……再心疼，我也得狠着心去做……”
说到这里，她勉强露出一个笑容，对王亦初说道：“你们应该是社会上的志愿者吧？今天来看孩子，肯定带了一些零食糖果……能不能请你们现在就给孩子们发一下？”
听陈燕述说的时候，王亦初一直沉默，此时听到最后一句话，才点头说道：“好，我们先给孩子们分下零食糖果……不过，院长，还是让孩子们先回去吧，现在下着雨，就算是节目组的要求，我想他们知道原因后，也会理解的。”
说着，他转头看向刘冬琴，露出一丝笑容：“而且，我们虽然不是节目组的人，但却也和节目组有关，这位是刘冬琴小姐，她是在节目组工作的嘉宾明星。”
“明星？”
陈燕微微一怔。
“院长，先让孩子们进去吧，让他们把湿衣服换掉，别生病了，我可以保证节目组今天过来的人会理解的。”刘冬琴也站出来保证道。
“那……好吧。”
有刘冬琴保证，陈燕迟疑了一下，最终缓缓点头，让孩子们都赶紧回去躲雨。

第241章希望！
“院长，其实我们今天来，就是为了解决孤儿院遇到的所有困难，资金的问题，我们也可以解决。”
在孩子们去换干衣服的时候，王亦初对陈燕说出了自己今天的来意。
“王先生，你是好人。”
陈燕摇了摇头，说道：“我十分感谢你愿意为孩子们付出的心情，但是我不能随便接受陌生人的捐款……”
她看了眼王亦初，略带歉意的解释道：“您别误会，我不是在怀疑您的捐款行为，而是现在我们已经有了节目组的捐款，未来一段时间孤儿院应该是不会缺钱，其实和缺钱相比，我们更缺的是物资补给人脉上面的困难，比如孤儿院的暖气坏了，我却不知道该找谁来修理……”
原来是这样。
王亦初点了点头，他似乎明白了陈燕的意思，对方想要的并不是他直接给钱，而是想让他可以为孤儿院提供真正实质上的帮助，而不是直接捐赠一堆“数字般”的捐款。
有了钱，孤儿院确实可以不断改善，但花钱却是一个过程，如陈燕所说，很多时候她连怎么花钱都不知道，孤儿院也缺乏足够的人手，很多时间只凭院长陈燕一个人是忙不过来的。
“这样的话，院长，我有一个提议，您可以先听听……”
就在王亦初和陈燕仔细讨论孤儿院的未来时，刘冬琴和蓝敏瑜两女已经和换好衣服的孩子们打成了一团。
一群最大年龄不过十一岁的孩子，将两女围在中间，一声声的行姐姐叫着，让刘冬琴和蓝敏瑜两人十分开心。
“小丫，听其他人说你会唱歌跳舞，正好姐姐也会唱歌，你现在唱首歌让姐姐看看你唱的怎么样啊？”
刘冬琴将一个八九岁大，穿着略显破旧白色小裙子的小女孩抱起来，笑呵呵的说道。
“好呀，那小丫唱了哦……门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”
小丫脆生生的声音在空气中响起，刘冬琴一直带着微笑，可却笑着笑着就有种想哭的冲动。
因为这首歌，是孩子们日常学习数字和语言的儿歌，根本谈不上是真正的歌，但对于这些孩子们来说，小丫是唱歌唱的最好的孩子。
“小丫唱的很棒，姐姐学会了，那现在姐姐也来教小丫你唱一首新歌好吧……”
刘冬琴跟着小丫一起唱了即便门前大桥下，游过一群鸭，然后笑着教小丫唱起一首她临时有感而生，现场粗写的一首歌。
“每个人，小时候，都有行行的梦想……
也许孤单时，我们会被梦想所累到想哭……
也许黑夜之中，我们仰望头顶夜空，能看到璀璨的星光……也许……
人总会长大，人潮汹涌之中，谁还记得小时候，那行行的梦想……
繁华落尽，星光暗下，唯有心间闪亮的那一盏灯是希望，我们小时候点亮的梦，是我们一路前行的动力……”
一首歌唱完，刘冬琴不知不觉间，却发现自己竟是无声的哭了出来。
她决定，这首歌的名字，就以希望孤儿院命名。
就叫希望！
“姐姐，你怎么哭了？”
刘冬琴怀中，小丫懵懂的抬起头，看着泪流满面的刘冬琴，突然小嘴一瘪，声音中带上了哭腔：“姐姐别哭，你别哭了，小丫也突然好想哭……”
“啊？小丫别哭，千万别哭，姐姐不哭了，来！小丫，和姐姐一起，还有大家也一起来，我们一起来唱歌……”
一首歌，刘冬琴一直唱了十几遍，每一次，她都会改动一些歌词，等唱完了歌，刘冬琴又和蓝敏瑜一起，带着孩子们玩游戏，分发零食糖果。
一时间，孤儿院中其乐融融。
到了最后，就连王亦初身边都围着一些男孩子，要他表演武术，原来是刘冬琴刚刚告诉孩子们，王亦初会武术，打坏人很厉害的那种武术。
“好好好，我给大家表演一套武术，但你们需要先全让开，我怕不小心伤到你们……”
王亦初站起身来，拉开架势，指着一个靠自己很近的小男孩，严肃说道：“说的就是你，快点退后，和大家一起站到四米开外。”
就在王亦初表演武术的时候，孤儿院门口，突然间响起了一阵刺耳的汽车喇叭声。
“滴滴滴！！！”
汽车喇叭声很刺耳，还一直不断的按，吓的一些孩子瞬间神色害怕起来。
陈燕也是脸色一变，快步冲到门前向外一看，顿时脸色一变：“好像是节目组过来了，我看到不少人拿着摄像机……”
“不管是不是节目组的人，外面一直按喇叭的是谁？在孤儿院外面这么按喇叭，吓到孩子们了，想死了吗？”
王亦初沉着脸大步冲到门口，目光一扫，瞬间就看到了最前面一辆车上，一个带着帽子的中年男子，正在那里不断拍着汽车方向盘上的喇叭按钮。
“找死！”
王亦初眼睛一眯，大步冲过去，一把将中年男子从车上拉下来按在地上。
“哎呦，你谁啊？你敢动手打我？你知道我是谁吗？快来人给我把这个疯子拉开。”中年男子还不服，不断挣扎，大声怒吼，咆哮，叫人。
“聒噪！”
对此，王亦初回应的是一巴掌抽过去，瞬间中年男子就闭嘴了，然后他才冷眼盯着对方，冷声说道：“不管你是谁，就算是王立轩亲自来了，敢在孤儿院门口这么按喇叭，老子也要抽他一顿。”
一边说着，王亦初又是几个巴掌抽过去，中年男子嘴都被抽出血了，四周众人惊悚的看着，根本没有人敢上来阻止。
王亦初！
这可是王亦初！
今天来孤儿院的节目组一群工作人员中，不少人都认识王亦初，知道王亦初的虎威，等闲人根本十几个近不了身。
有不认识王亦初的工作人员想上来帮忙，却暗中全都被这些人拉住了。
幸好王亦初并没有被怒火冲昏头脑，还很清醒，只是教训了一顿中年男子，就放过对方，起身看向节目组来人中的另外几个熟人。
何方、黄择、周玉、赵灵寒，几个明星都来了。
显然，今天的孤儿院一行，也是节目组重点安排的一场录制内容。
“王导演没来？”王亦初对他们点点头，淡淡问道。
“额，王导被调回省城了，刚刚被你打的人是节目组的新总导演……”何方苦笑一声，小声说道。
“王立轩被调走了？”王亦初微微一皱眉。
被打的中年男子从地上爬起来，还以为王亦初知道自己的身份，终于怕了，捂着肿起来的脸，指着王亦初抽气道：“我不会放过你……”
“滚！”
王亦初眉眼猛地一挑，回手就是一巴掌，这一次没有控制力道，手臂挥舞的速度都快成了一道黑线。
众人只觉的眼前一花，王亦初的滚字还未落地，这位新来的总导演人就飞出去了。
“哇，新总导演飞的好高、好远……”
一群人下意识的抬头，跟随新总导演飞起的踪迹看去，脑海中闪过类似的念头。
足足飞出去七八米，新总导演才在重力的作用下，嘭的一声摔在地上，像是一口破布麻袋一样，躺在那里一动不动，连个正式的名字都不配有。
“让你们节目组更上面的领导，重新派一个总导演过来，现在这个死不了，但短时间内也不能做事了。”
王亦初看了眼何方等人，环视一圈，对众人淡淡说道。
说完，他也不管接下来谁会成为新的负责人，转身就向孤儿院院长陈燕走去。
“王先生，你……”
陈燕满眼复杂，张嘴似乎想说什么，但张开了嘴，却又不知道说什么为好，最终只能叹息一声，说道：“王先生，以后可以的话，这种事情……还是不要让孩子们看到更好。”
“院长，我知道，您放心，我有分寸。”王亦初对她笑了笑，现在孩子们还没有出来，如果孩子们在这里，他也不会这么暴力。
你有分寸？
听到他的话，陈燕眼睛微微睁大，看了眼不远处被节目组众人手忙脚乱抬上车送去医院的新总导演，眼神更加复杂起来。
这位王先生对孤儿院什么都好，就是这脾气和动手……太暴力了一点。
不过也因为王亦初，接下来节目组在孤儿院的录制很是中规中矩，所有人都小心翼翼的干活，生怕哪里做的不好，就惹怒了王亦初。
这一天，王亦初在孤儿院陪着孩子们渡过，也是第一次全程参与了节目组的录制内容，直到天色快黑的时候，他才离开孤儿院。
临走前，王亦初又给孤儿院的账户上转了一百万，让陈燕又惊又喜。
喜的是，有了这一百万，再加上节目组募捐的近五百万捐款，孤儿院的资金在未来很长一段时间都不用愁了，甚至可以考虑一下翻新，给孩子们换新床、新被子等等。
惊的是，王亦初之前和她聊的那些想法，竟然不是在开玩笑，而很有可能是真的，能随便拿出一百万，王亦初远不像他表面上看起来那么普通。
不过王亦初不会是将自己所有的积蓄，全都捐了出来了吧？
想到这个，陈燕心中一慌，悄悄拉住蓝敏瑜，小声的询问王亦初的真正身份。
当听到她的担心，蓝敏瑜顿时笑出来，安抚道：“陈院长，您就放心吧，您别看我们王总穿的寒酸，可事实上他其实是一个超级有钱的老板，一百万对他来说，只是名下产业几天的收入罢了。”
说到这里，蓝敏瑜也有些感慨，她以前也有和陈燕类似的担心，认为王亦初只是乡下的暴发富。
可是这些天替王亦初整理名下所有资产，统合在仙道集团名下，真是不整理不知道，一整理吓一跳。
原来王亦初，不仅有仙果园、仙灵山庄、更有新颜集团20的股份，还是县城里数十处产业的幕后老板（谢家、刘家、李家交出来的资产）。
原本这些产业分布在外，无人知道具体的数额，现在一统合整理，蓝敏瑜最终算出来的王亦初的总身家，竟是已经高达十个亿！
若是这些资产全都对外公开的话，王亦初单真是可以被人称上一句。
王半县！
想着这些，蓝敏瑜笑着对陈燕认真的说道：“总之，陈院长，以后孤儿院若是有任何需要帮助的地方，你就直接给我打电话就行了，不要一个人扛着，我是王总的私人助理，孤儿院的事情王总交给我以后全权负责了，可以调动集团的所有资源帮助孤儿院。”
“谢谢，谢谢你们，谢谢王先生，王先生真的是一个好人。”
陈燕此时除了不断道谢，她完全不知道如何表达自己的感激了，眼眶都红了，这一次不是委屈，而是感动。
以后，孤儿院终于要苦尽甘来了。
在孤儿院之行结束之后，王亦初的心情整体低落了两天，直到三天之后，另一件事重新引起了他的兴趣。
周运琳动手了！
或者说，图穷匕见，不得不被逼的动手了！
大王村。
几辆呜呜呜呼啸而过的警车，停在王亦初家的门前，几名警察脸色严肃的找到王亦初，冷声说道：
“你是王亦初？跟我们走一趟吧，有人实名举报你动用黑恶手段，夺取他的财产，造成严重的精神和肉体上的伤害。”
“是谁告我？”
对于警察的登门，王亦初即是意外，也不是很意外，一边询问，一边心中冷笑。
周运琳的后手，终于开始动了吗？
“你现在作为犯罪嫌疑人，没有资格询问案件相关的任何问题，给我老实点，乖乖闭上嘴，上车！”
刘浩冷哼一声，伸手推了一把王亦初，想要将王亦初强行推上警车。
但这一推。
王亦初站在原地，却是一动未动。
空气有点尴尬。
刘浩眼中闪过茫然，难道他用力小了？
他不信邪的再次使劲推王亦初，因为用力过大，脸都憋的发红，但是王亦初始终站在原地一动不动。
“你在玩我？！”
这下刘浩再傻，也发现不对劲了，他阴沉的盯着王亦初，警告道：“我告诉你，不配合调查，反抗我们，你会罪上加罪，最终吃亏的还是你，我再说一遍，上车！”
说着，他使了个眼色，旁边其他几名警察也走上前来，看样子是如果王亦初敢反抗，他们就会立刻动手。
“不用这么紧张，我跟你们走就是。”
王亦初微微一笑，举起手机，问道：“不过在那之前，我先打几个电话可以吧？”
“想找人救你？”刘浩不屑的看了眼王亦初，冷笑道：“随你，我倒是很好奇，你一个乡下村民，可以找谁来走后门救你？”
“这位警察先生，你是不是搞错了？我现在只是嫌疑人，怎么听你说话，好像我是罪犯一样，这不公平。”王亦初很是不满，眼睛眯起来。
“就算是我真的犯了罪，可直到现在你们也没有告诉我，我到底犯了什么罪，只一句有人告我就来抓我，是不是有点莫须有了？现在可是法制社会。”
“哼，你放心，最终定罪的时候，我们会让你知道自己到底犯了什么罪，证据会一一摆在你面前。现在你说再多废话也没有用，上车。”刘浩不耐烦的催促道。
“我电话还没打。”王亦初皱眉。
“车上打。”刘浩又想伸手推人，但刚抬起来又不爽的收了回去。
“行，我和你们走。”
见状，王亦初也不在多说，直接上了警车，开始打电话。
虽然暂时还不知道是谁实名告他，但在绝对的实力面前，一切魑魅魍魉都只是小鬼。
不知道是谁无所谓，直接用实力碾过去就行。

第242章王亦初被抓了
“砰砰砰！”
“村里的人都快出来，亦初被抓走了！”
“快去找王老二，亦初被抓走了，现在他就是咱们的主心骨，问问他到底是怎么回事？为什么亦初会被警察抓走？”
警车进村，有不少村民看到了，本来大家还在猜测村里又发生了什么事情，怎么连警车都来了，结果现在发现，竟然是王亦初被抓了。
这种事情，对于村民们来说，简直是最不应该，也最不可能发生的事情，可偏偏就是发生了。
一时间，整个大王村都轰动了。
警车才刚走到一半，还没出村口，就被情绪激动的村民们拦住了。
“停车！不许走！”
“快放了亦初！”
“你们凭什么抓亦初？亦初犯了什么事情？”
“对，不说清楚，今天就不许走，除非你们从我们身上压过去。”
这些村民全都是自发行为，完全没有人组织，可见王亦初平日在村民们心中的形象。
警车上，刘浩神色无比难看，满脸阴沉的警告王亦初道：“外面这些村民都是你让人组织的？刚刚你的电话，就是为了这种事？我告诉你，如果想要用这种手段逼迫我们屈服，是绝对不可能的，相反，你的事情只会变得更加严重。”
王亦初没有回答他，而是侧头隔着警车的玻璃，看着外面聚集的村民，心中一阵感动。
就算是他自己，也完全没有想到，自己在村民们心中，竟是已经有了这么大的威望，能为了他义无反顾的当众拦下警车。
环视一圈，他在村民之中没有发现二行爷、刘云霆等人，很明显，这些村民真的是自发而来。
王亦初开心的笑了。
“不，他们来这里全都是自发而来，和我无关，我刚刚打的电话也不是通知他们，而是通知我的私人助理，还有……张贺。”王亦初平静说道。
“私人助理？”
刘浩面色微变，感觉今天的事情似乎不像他一开始过来时想的那么简单，能拥有私人助理的人，岂能是一个普通的村民？
而且，张贺这个名字，怎么听的这么耳熟？
突然间，刘浩脑海中闪过一个人，眼睛瞬间瞪大，失声惊呼道：“等一等，你说的张贺，莫非是咱们县领导班子刚刚换届的新县长？！”
“嗯？张贺高升了？”
王亦初闻言却是微微一愣，看了眼面露惊慌的刘浩，似笑非笑的问道：“刘警官，你好像有点紧张啊，怎么？我认识县长这件事，不会出乎你预料了吧？”
“张县长怎么会认识你？你在唬我！？”
刘浩脸色阴晴不定，突然一声大喝，怒视王亦初，一字一顿的逼问道：“而且就算你认识张县长又如何，在执法的正义面前，张县长也不能徇私，包庇罪犯。更何况，你以为张县长就能包庇你了吗？”
说到这里，他脸上露出一丝冷笑，不屑的说道：“我告诉你，我这次来抓你，不仅有你犯罪的人证，更有市里的吩咐，张县长……呵呵，在市里面前，他也救不了你！”
“不好意思，我从未承认过自己犯了什么罪，所以你别用对待罪犯的嘴脸对我，小心我告你。”
王亦初淡淡一笑，平静说道：
“对了，我的私人助理刚刚在电话中告诉我，她已经帮我找了省里最好的律师，一会去了你们的地方，我需要律师和我一起面对你们的‘莫须有’盘问。”
说到这里，王亦初突然一笑：“哦，对了，现在你们的车还被村民们拦着，恐怕一时出不去吧，让我出去吧……”
“你想干什么？”刘浩戒备道。
“别紧张，我就是出去解释一下，让大家散开，别再挡着警车了。”王亦初笑着解释道。
你会这么好心？
刘浩虽然没有问出来，但是神情已经将心里的想法暴露无遗，王亦初也不在意，推门走下警车，来到拦路的村民面前，笑着解释了一下自己无碍，随后让大家散开。
有他亲自开口，一群拦路的村民们自然不会再挡着，众人纷纷散开。
刘浩带着王亦初离开了，但这件事的余波，却才在大王村里真正扩散开来。
二行爷家。
“你说什么？亦初被警察抓了？他们凭什么抓他？亦初干了什么！？”
二行爷本来正在和大黄蹲在院子里玩耍，突然一个村民跑进来告知消息，顿时暴跳如雷，横眉竖眼。
但愤怒之后，他却脸色变的无比难看，苦闷的蹲在那里一根烟接着一根抽。
他虽然是个上过战场的老兵，但终究只是个乡下人，现在大侄子出事，心有余，却力不足。
“王八蛋，不能什么都不做，我去找我那帮老伙计，去警察局门外静坐抗议，我们这帮老骨头，除了一条老命可以豁出去，也没有其他办法了。”
二行爷苦思冥想，终于想到了一个办法，狠狠丢掉烟屁股，起身出门寻人去了。
百草轩。
肖思竹也从一名来抓药的村民口中，听到王亦初被抓走的消息，顿时脸色狂变，立刻拿出电话拨打出去。
“小姨，我有件事情需要你帮忙，还记得上次我和你说的王亦初吗？他被抓走了，你帮我找找关系……”
节目组驻地。
白芷莹听到消息，顿时一阵心慌，手忙脚乱了好一会儿，才连忙拿起电话去联系王亦初给她的一个神秘号码。
王亦初给她号码的时候，说是以后她若是遇到紧急情况，可以打这个电话。
“喂？你好，我是白芷莹，亦初让我遇到紧急情况就打这个电话，现在就是紧急情况，亦初他被人抓走了……”
“什么？谁能抓走老板！？”电话对面，虎威训练营之中，吴森不敢置信的瞪大眼睛。
王亦初的身手，整个虎威训练营的人一起上，恐怕都不是对手，谁能抓走王亦初！？
“是警察……”白芷莹弱弱说道。
“……”
吴森闻言顿时久久无言，足足五秒钟后，他才声音古怪的安抚白芷莹说道：“白小姐，你先别担心，老板能照顾好自己，你先跟我仔细说说情况，到底是怎么回事……”
同在节目组驻地，听闻王亦初被警察抓走，刘冬琴也在第一时间拨打电话，发动自己的关系询问情况。
不只是她，周玉也在第一时间立刻给周晨阳打了电话。
王亦初被警察带走，不仅惊动了整个大王村，更是在接下来的几个小时内，惊动了整个县城、整个东水市、乃至是大半个江南省。
外面看不见的地方，风起云涌。
县城警局里，王亦初被刘浩等人带回来后，就被扔在了审讯室里没人管，这一待就是一上午，连午饭都没有给他吃，仿佛王亦初被遗忘了一般。
对于这种小手段，王亦初也不在意，直接把审讯室当成静室，在里面闭目修炼起来。
下午两点左右，刘浩终于出现在了审讯室之中，与他同来的还有一名神色严肃的中年男子。
“签字吧。”
一进来，刘浩二话没说，直接就扔了一本厚厚的文件在桌子上，让王亦初签字认罪。
“这是什么？”
王亦初缓缓睁开眼睛，平静的扫了两人一眼。
“你的犯罪呈贡事实，简称，认罪书。”刘浩冷声说道。
“真就是莫须有了？”
王亦初笑了，他一点也不生气，只觉的今天还能发生这种事情异常可笑。
“你笑什么？快点签字。”刘浩皱眉。
“我在笑你们死到临头，却还不自知。”王亦初收起笑容，转头看向刘浩身后跟进来的陌生中年男子，淡淡问道：
“他是一颗认不清局势的棋子，你又是谁？”
“张贺保不住你。”
中年男子没有回答，反而开口打击王亦初：“如果你自以为自己是聪明人的话，那你就应该在认罪书上签字，我们手里有人证，有充足的证据能定你的罪。”
“人证？实名告我的那个人是吗？”王亦初哂笑一声，拿起所谓的认罪书翻看起来，顿时失笑出来。
“就这？”
他指着认罪书，是真正的被乐到了：“原来你们说的人证，就是刘东合？一个依靠混混横行乡里，压低收购价格，垄断县城水果市场，操控水果市价的人渣？”
“哦？刘东合若是人渣，那你从他手中抢走了一切之后，现在干的事情又是什么呢？和他又有什么区别？”中年男子反问道。
“呵呵，我和他做的事情区别大了，我不会故意压低乡下果农的收购价，更不会操控水果市场，故意抬高水果价格。”王亦初淡淡道。
“可据我所知，你名下仙果园的水果售价，远比刘东合时卖的更贵。”中年男子冷笑道。
“是吗？看来你没有去我开的仙果园买过水果，不然你就不会说出这种明显没有经过脑子的话。”王亦初十分不屑的嘲讽，连解释都懒得解释。
中年男子也不气，王亦初现在所做的一切，在他眼中，都只是人之将死的垂死挣扎罢了。
他不耐的挥了挥手，继续说道：“刘东合举报你巧取豪夺之事可以先跳过，反正此事也不是我们抓你来的正事，向后看吧，后面的事情，才是你真正的罪。”
王亦初冷哼一声，继续向后看，当看到一个人名时，顿时忍不住眉头狠狠一挑。
“吴寇！东水市吴家？”
王亦初重新又抬起头，面色有点难看。
“不错，吴寇被你打成重伤，这在法律意义上已经构成严重人生伤害，是需要判刑的，东水市吴家要你付出代价，这次你恐怕要进去待上十年八年了。”
中年男子脸上露出一丝玩味，笑问道：“所以，张县长保不了你，你懂了吗？”
“吴局，你何必向他解释这么清楚，反正这亦子死定了，谁也保不了他。”
刘浩这时插话，不耐烦的看着王亦初，催促道：“现在认命了吗？认命了，就赶紧签字认罪，我给你换个地方待着。”
“只有这两件事吗？”
王亦初没有搭理他，翻看了下认罪书，发现后面确实没有其他罪责，他顿时很是意外了一下。
但很快，他就反应过来，这些人是想要占住‘正义’的大旗，公然以权势压他，自然不可能拿那些捕风捉影的‘杀人罪责’安在他头上，那么做会很容易出问题。
也难怪刘浩会一直说，他们拥有充足的证据可以把他定罪。
“周运琳没有插手这件事吗？她就没有再做点其他的事情？”
王亦初看着吴局，突然问道。
清晰可见的，吴局脸上闪过了一丝惊讶，虽然他掩饰的很好、很快，但在王亦初有心观察之下，却还是没有逃过他的眼睛。
“所以，今天的事情，周运琳也参与其中了吧。”
王亦初心中了然，不用吴局出声否认，他就露出笑容，继续说下去：“甚至，就是由她暗中牵头发起来的吧。她能联系到东水市吴家，我不得不承认她很有一手，不过，如果你们以为仅凭借周运琳和吴家，还有这两件小事，就能送我进去，是不是太自以为是了？”
“哦，一位省里大公司的总裁，另一边则是东水市吴家，只凭这两方势力，还弄不死你？”刘浩不屑的插话说道。
王亦初看了他一眼，又重新转头看向吴局，还没等他说话，刘浩脸上已经狠狠一抽，猛地一拍桌子，俯身逼近王亦初，几乎是贴脸怒喝道：
“你再敢无视我看看！”
“你有什么话说吗？”
王亦初微微向后仰头，他怕刘浩激动的口水喷到他脸上，平静问道。
“我……”
刘浩张嘴无言，一时竟是被王亦初问住了：“你tM的快给我签字认罪！证据确凿！”
“作为一颗棋子，就要有做棋子的态度，别冲的太快，太激动，否则最后被别人扔出去当替死鬼，没人能救得了你。”王亦初淡淡说道。
刘浩下意识的怒火狂升，想要大声怒喝，但看着王亦初那张无比平静的脸，突然间，他竟是不知道为什么心中猛地一寒，最终竟是死死咬着牙，控制住了自己怒喝的冲动。
‘难道这家伙除了张县长，还有什么其他的手段？或者靠山？’刘浩满脸阴沉，惊疑不定。
吴局一直在观察王亦初，此时见王亦初依然还如此有恃无恐，他不得不再次出声，说道：
“如果你是在等你请的律师来救你，那你也可以放弃了，律师早在两个小时前就来过了，然后又走了，在绝对的权势面前，律师……什么都做不了。”
“哦，对了，忘了提醒你，外面还有一个叫蓝敏瑜的女人，威胁要找记者曝光，我让她随意去找媒体过来，到时候我会把这些确凿的证据，展示给所有来的媒体记者看。”
“另外，还有一群你们村里来的老头，聚在外面静坐抗议，说如果我们要徇私枉法，冤枉好人，就在外面绝食而死。可惜，我们有冤枉你吗？”
说到这里，吴局得意的笑出来，但下一秒，他又看了眼王亦初，见王亦初面色依然平静如水，顿时心中微微一沉。
‘怎么他还这么镇定？难道还有其他后手……’
一个念头还没想完，审讯室外面就猛地传来一阵巨大的踹门声，只听嘭的一声巨响，一群人大步冲了进来。

第243章 接踵而至
“你们是谁！？”
吴局惊疑不定的看着冲进来的一群陌生人，目光越过他们看向后面跟随的几名手下，大声怒喝道：
“小李，你们怎么做事的？我不是吩咐过你们，不许让任何人进来吗？”
“吴局，他们是市里来的，我拦不住……”小李满脸苦涩，十分无奈的说道。
“审讯室重地，擅闯以重罪，你们到底是什么人？不怕被重罚吗？”吴局阴晴不定的看着进来的几个陌生人，冷声喝问道。
“你们是什么人？”
“东水市监察，这是我们的证件，吴林华，你的事情犯了，跟我们走一趟吧。”
几名陌生人一上来，二话没说，直接就要上前带走吴林华。
吴林华在看到对方证件的时候，脸色就瞬间惨白，他像是后知后觉一般，不敢置信的扭头看了眼王亦初，震惊道：“是你做的？”
“不是。”
王亦初摇头，实话实说，他确实不认识东水市监察，所以这些人并不是他叫来的。
不过稍微想想，他也能猜到，应该是外面有人想要救自己。
赵晚棠？肖思竹？刘冬琴？还是周玉、周晨阳……
一时间，王亦初能想到太多的人，不过暂时他在这里没有获知消息的渠道，也不知道是谁。
而进来的东水市监察，似乎也并不认识王亦初，仿佛他们只是来抓吴林华一样，抓了人就走，完全不管审讯室里发生的事情。
东水市监察来得快，去的也快，全程雷厉风行，吴林华连反抗一下都不敢。
直到人都被带走了，旁边的刘浩才陡然一个机灵，猛地扭头，瞪大眼睛，惊疑不定的看着王亦初，问道：“你……是你？！”
短短的两个字，他说的却很是吃力，声音都带着一丝自己没有察觉的颤抖。
“安静等着吧，现在局势是彼此背后的势力在争斗，不是你这个冲锋在前，却微不足道的棋子能左右的。”王亦初淡淡看了他一眼，随即就靠在椅背上，开始闭目养神起来。
如果说上午张贺、二行爷、蓝敏瑜等人行动失败了的话，那么现在就是更高层次的争斗了，连王亦初都不知道外面现在到底有多少人在救自己。
“你说我……微不足道？！”
刘浩眼神剧烈变化，似乎极其不甘，他满眼怒火的盯着王亦初，脸色阴晴不定，似乎是想要做什么，但最终，他却狠狠一踢桌腿，猛地转身摔门出去。
审讯室内，再次只剩下王亦初一个人，他很享受这种安静，又可以继续精心修炼了，这种安静的机会可是很难得遇到，得抓紧时间修炼。
另一边。
刘浩离开审讯室，一路向外面走去，遇到的事情，让他一阵阵的心惊。
“刘队，现在到底是什么情况？为什么吴局刚刚被抓走了？现在咱们整个分局群龙无首，大家心里都一团乱，完全不知道发生了什么。”一名相熟的同事上来询问。
可刘浩张了张嘴，却不知道自己又能说什么，最终只能阴沉着脸怒喝一声：“这种事情是你能管的吗？老实做好自己的事情，不要到处瞎问。”
说完，他脚步颇有点凌乱的离开，但刚走出两步，又有一个女同事找了过来，焦急说道：“刘队，外面聚集的一堆记者，还有那群静坐抗议的老军人，我们到底要怎么办？”
“我不是提前吩咐过了吗？只要有媒体记者过来，就直接把案件相关内容公布出去，告诉所有人我们是在抓罪犯……”刘浩眉头一皱，沉声呵斥道。
“可是我公布了，他们不信啊！”
女同事急的打断刘浩，满脸苦涩的说道：“现在几乎所有的媒体都在报道，指责我们乱用职权，胡乱抓人，他们还采访那些静坐的老军人，把被抓的王亦初塑造成了一个村民眼中的英雄，成功的商人……”
说着，她顿了顿，有点迟疑的说道：“刘队，我们是不是真的抓错人了？我听他们说了一上午，才知道王亦初竟然自己花了快一个亿给自己的老家乡村修建新路，给村民们免费建新房子……”
“就是那个水果商人刘东合告状的用暴力逼迫，抢夺他资产的事情，事实好像也不像是他说的那样，事实上是这王亦初带着村民们以土地、劳力入股，成立了专门的新农村水果供销社，带着大家一起发财致富……”
“呵呵，他们这么说，你就这么信了？也不用脑子想想，你若是有一个亿，会白白为了别人花光？而且他以前就是个普通人，用什么办法，才可以在这么短的数个月时间内聚集起这么大笔的金钱？除了犯罪，别无他法！”
刘浩斩钉截铁的说道。
“刘队……”
女同事闻言沉默片刻，突然抬起头来，眼神很是复杂的直视刘浩，缓缓说道：
“现在外面静坐抗议的已经不止是一开始的那些老军人了，整个大王村的村民全都来了……”
“我觉的，你最好还是亲自出去看看吧，还有……这些是各大媒体的报道，这里发生的事情，都已经引起市里的媒体、省里媒体、甚至是国家级媒体的关注了……”
“你说什么！？”
刘浩不敢置信的瞪大眼睛，焦急问道：“国家级媒体都关注了！？怎么这么快！？”
“我不知道，我只知道现在事情闹大了。”
女同事摇摇头，说道：“我们这里已经成了全国热点，如果我们有任何一点地方处理不好，事情就彻底完蛋了……”
“小陈，吴局长被抓了。”
这时，旁边之前询问刘浩的男同事，突然插嘴说了一句。
小陈顿时一愣，然后脸色大变：“原来刚刚吴局被几个陌生人带走，是被抓走了，不是他的朋友……”
她猛地抬起头，焦急的对刘浩说道：“刘队，你和吴局到底做了什么？你们为什么要抓那王亦初！？”
“不错，刘队，你们为什么要抓王亦初？”男同事也默默上前一步，沉声质问道。
不仅是他一个人，四周还有另外三名分局警察，缓步上前逼近。
“你们想干什么？”刘浩脸色微变，大声质问道。
“刘队，今天的事情，需要你给大家一个交代，得罪了。”男同事叹息一声，对其他人点点头，说道：“大家请刘队去隔壁审讯室休息一会吧，还有，其他人跟我去放了王亦初吧。”
刘浩脸色惨白，面对四周的同事他眼露绝望，也根本不敢反抗，整个人仿佛全身脱力了一般，被人架着带进了隔壁的审讯室。
县城警局之外。
大群的媒体记者汇聚于此，直播车、导播车、摄像机……大量的人群，甚至一度堵塞了警局外面的街道。
“大家好，我是县台记者胡雨欣，之前我对仙果园进行过长期深入的追踪报道，大家应该都或多或少的看过我的报道，知道仙果园可以说是我们县城价格最公道、水果质量最好的水果超市。
但今天，我们却得知了一件极其令人震惊的事情，县城警局以仙果园恶意操控市场价格，使用不正当手段竞争等理由，抓走了仙果园的老板王亦初，而警局做这些的原因，竟然是要为我们县人人都知道的黑心水果商刘东合主持公道？他们竟然说，王亦初做正经生意，击垮了黑心水果商刘东合的正当商业竞争行为，是巧取豪夺，不正当竞争！！”
说到这里，胡雨欣是真正的被气到了，要说整个县城谁最了解仙果园公不公道，那肯定要算她一个，为了报道仙果园，她可是长期对仙果园的各家门店进行走访调查，发布了十几遍数据详实的报道，还有对顾客的满意度调查等等。
“今天这件事，其中必定有我们不知道的黑暗内幕，可能我一个人说，大家会将信将疑，那么现在我们将镜头转向警局门口静坐抗议的老人们，他们是王亦初的同村老人，也就是警局说的被王亦初‘横行乡间’，恶霸欺负的可怜农民果农们，我们来亲耳听听他们怎么说……”
胡雨欣说到这里，对操控摄像机的张星彩示意了一下，张星彩立刻做了一个了解收到的手势，立刻推着直播设备转向另一边静坐抗议的老人们。
采访的第一个人，赫然正是二行爷，因为二行爷是带头的人，所以坐的也最是靠前。
“这位老人家，你好，我们已经知道你们来静坐抗议的原因是被警局抓走的王亦初，请问你对此事有什么看法？”胡雨欣询问道。
“我有什么看法？”
二行爷抬起头，看着镜头问道：“女娃娃，你们这是电视台的直播吧？”
“不错，我们现在正是直播。”胡雨欣点头。
“好！直播好！这样我们说的话，才不会被恶意拆开，曲解！”
二行爷眼睛顿时一亮，情绪陡然变的无比激动，他一把拉开自己胸前的衣服，露出一身的火焰灼烧伤疤、枪伤、刀伤，他指着自己自己身上的伤疤，大声对镜头说道：
“我是一个老兵，上过战场，出生入死的真正老兵，我没什么学识，也不怎么会说话，但我知道一件事，我上战场出生入死是为了让自己的子孙后代过上好日子，为了让国家从此不再被外面的那些王八蛋欺负，所以我和我这些老伙计上了战场，当初光是我们村子，就凑了一个连，整个村子有资格的男人几乎全都上战场了，当时我还小，才十六岁，可是我没有说一个怕字！”
“战争，我们后来打赢了，回来的就只有我和我身后现在坐着的这些老伙计，这些年，我们亲眼看着华夏一天天强大，繁荣，虽然我们的村子一直还是过去那个模样，但我们心里开心，我们心里开心啊……”
说到这里，二行爷情绪再也控制不住，无声的流下了眼泪，他红着眼睛，咬着牙，继续说下去。
“我也不避讳什么，现在被抓的人就是我大侄子，王亦初，亦初是个好孩子啊，他大学毕业后主动回到村里，带着大家伙一起发财致富，他打跑了伙同村里混混，恶意压价收购村民水果的黑心水果商，就是这几个月，就让大家伙挣了以前十几倍的钱，但现在那黑心水果商一告状，我们亦初就被抓了，这公平吗！？这还有公道吗！？”
“不是我吹，亦初他是个什么样子的人，你们可以随便去村里问……”
二行爷这话还未说完，不远处突然传来一阵嘈杂声，一大群村民涌了过来，大声喊道：
“王老二，不用让他们去村里问了，就在这里问，我们现在就可以告诉他们！”
“亦初他自己挣了大钱，不忘乡亲们，把自己挣得所有钱都扔在了帮助村子的发展上，他给村子里修的新路，就有五六千万……”
“不是五六千万，我听说是一个亿！你们谁敢说自己有一个亿，会愿意免费拿出来给家乡的村子修路！？”
“亦初还准备给我们盖新房子，照片我都看过了，跟电视里那些有钱人的别墅一样，只要一点点钱，还没有我家去年新盖的猪圈贵！”
“我听说亦初一开始是不要钱的，是王老二那个老王八蛋说怕我们忘恩负义，升米恩斗米仇，所以亦初最后才象征性的收了这么一点钱！”
“王老二，你他娘的哭什么？今天亦初绝对不可能出事，亦初要出事了，我们就拼了全村人的命不要，也要给他找回公道！”
看着大声叫嚷的一大群村民，胡雨欣默默擦去了眼角的泪水，转向镜头，无比愤怒的说道：
“大家应该都看到了吧？从现在开始，我会把所有镜头都给村民们，大家都亲耳听听，亲眼看看……什么是民意？这就是民意！！”
胡雨欣只是第一个赶来的县台记者，在蓝敏瑜的动作下，现场可不止只有她们一家。
县电视台、各种本地自媒体、直播主播、网红……市里的各家媒体、省里的媒体记者……
这些不同的媒体，个人自媒体，网红主播，此时全都在报道这里发生的事情，在短短数个小时之间，就将这件事推上了轰动全国的新闻热点，惊动了全华夏的民众。
二行爷落泪讲话的那一幕，更是被人制作成了短视频，在各大短视频平台上疯狂传播，引发了公愤。
这些，还只是舆论的自动传播。
如赵晚棠、肖思竹、刘冬琴、周玉等人动用的人脉关系，还没有开始发力，就已经结束了。
省城，某座大学之中。
刘雨婷愤怒的拍着宿舍的桌子，咬牙切齿：“无法无天了！是谁！？是谁敢动我们初哥！？”
“碧婷，你快来看看网上的新闻，真是气死我了！都把我气哭了，二行爷的演讲也太感人了吧，他身上那么多伤，原来之前我们在村里，他和我们说的都不是吹牛逼，都是真的……”
赵碧婷也看到了新闻，满脸愤怒和担忧的说道：“雨婷，亦初哥不会有事吧？我很担心……不行，我们必须也做点什么，我们现在就做视频，你也开直播，我们也要报道这件事。”
“好，不用你说，我也要干！不管是什么人，敢弄这种下三滥的手段欺负初哥，我刘雨婷一定要弄死他！”
刘雨婷气的不断拍桌子，破口大骂。
同一时间，省城周氏投资公司总部，周晨阳接到女儿的电话之后，就打了几个电话联系了自己认识的人脉，准备救人。
结果才刚和朋友谈好，就看到了网络上爆发的新闻舆论，他顿时面露苦笑：“得了，看来不用我救了，这亦子竟然这么得人心……不过我也不能什么都不做，虽然现在不是雪中送炭了，但至少也是锦上添花。”
顿了顿，周晨阳目露一丝沉思，重新拿起电话拨打出去：“张副总，周运琳的乐园集团股份是在你手中吧？替我做一件事，我要做空她的公司……”
“嗯？做空到什么地步？”
“当然是让她直接破产了，要么不做，要么就直接踩死，投行内的规矩，你不会不懂吧。”
……
百草集团总部。
夜宵月玩味的看着手中的调查报告。
“啧啧，这王亦初的敌人可真是……够弱啊！周运琳、东水市吴家？要怎么处理呢？毕竟是思竹亲自求我的事情，也不知道这丫头怎么回事，不会是看上这个王亦初了吧？啧啧，长大的丫头，胳膊肘向外拐咯。”
夜宵月看完调查报告，随手将文件扔在桌子上，淡淡说道：“马林，你亲自去一趟东水市，替我见一见东水市书记，跟他说，我要东水市吴家今天彻底消亡。”
“是。”
桌子对面，一名中年男子恭敬点头，长身而起，但走出两步，他身上手机突然震动了一下，掏出手机看了一眼，脚下又顿住，回身说道：
“夜总，似乎不用我们去救人了，您看……这是网上突然爆发的舆论。”
“嗯？我来看看……”夜宵月接过手机看了眼，脸上顿时露出一丝笑容，呵呵道：“有点意思啊，看来不只是我们一家准备救他啊，这舆论爆发的激烈程度……啧啧，操控者不简单啊。”
“那您让我做的事……”马林低声询问。
“继续去做，反正我本来也没有担心过这王亦初出不了警局，解决问题的手段，还是直接把问题的源头给消灭了才是最妥当的。”夜宵月挥手道。
“那周运琳那边，我们不做点什么吗？”马林追问。
“她一个开游乐场的女商人，值得我夜宵月动手吗？留给其他人解决吧。”夜宵月不在乎的说道。
“是，我明白了。”
马林低头，大步离开。
……
新颜集团。
总裁办公室。
赵晚棠惊愕的看着网上爆发的新闻舆论，无奈摇头，叹息一声：“王亦初啊王亦初，你这闹出来的动静也太大了吧，算了，看来你也不用我救你了，这手笔……是你新招的那个私人助理，蓝敏瑜做出来的吗？”
想了想，赵晚棠觉的虽然王亦初肯定是没事了，但自己还是要做点什么才行。
她又叫来一个人，吩咐道：“网上关于王亦初的舆论注意到了吗？让公关部对外表态，说明王亦初是我们新颜集团的副总，然后……暗中再把舆论推一波，既然事情已经闹大了，那就把它闹到最大！”
……
于是，在种种原因之下，王亦初的案子，彻底成了惊动全华夏的大案，短短一天时间内，为此付出代价的人，不知道有多少。
不止是周运琳和东水市吴家，同时整个县城上下，张贺也在第一时间抓住机会，不知道撸了多少人下位。

第244章 结束
东水市。
吴家。
周运琳坐在吴家别墅的大厅内，双腿交叠在一起，脚尖翘起，在空中轻微晃动着，手里的红酒微微晃动着，仿佛是鲜血染红的颜色。
“周女士，全靠你的计划，这次我们才能成功替犬子报仇，多谢了。”
吴家家主吴生明也端着一杯红酒，微笑着举杯示意，在他身边，吴寇一脸痛快的不断向嘴里灌着酒。
“哈哈，爽！太痛快了！”
吴寇哈哈大笑，“老子想这一天太久了，之前一直只想着找高手报复那狗东西，奈何一直找不到能打过他的高手，却没有想到，只需要用这点小手段，就能让他进监狱，那狗东西再能打，他还敢反抗不成！？”
“这就是大势。”
周运琳微微一笑，得意的举杯，笑道：“为了祝贺今天的开心，大家一起举杯……cheers！”
干杯！
三人举杯碰在一起，一时间别墅大厅之中，主宾尽欢。
但三人聊着聊着，突然周运琳无意中打开手机刷了下网络，脸色顿时变的无比难看。
网络上，王亦初的案子，赫然已经占据了各大媒体平台、网站的热点头条。
“周女士，你的脸色怎么突然这么难看？”吴生明注意到周运琳的异样，立刻凑过来，舔着脸关心的问道：“是不是哪里不舒服？要我扶着你先去客房里躺着休息一下嘛……”
“出事了，你们自己看吧。”
周运琳打断他，将手机递过去，上面赫然正是轰动全国的舆论。
吴生明看了之后，脸色顿时变的同样很是难看：“怎么会闹的这么大？这下岂不是说，我们的谋划要失败了？”
“爸，什么失败？”
吴寇闻言顿时一愣，皱着眉走过来，等他看到网上的舆论之后，立刻咬牙切齿的怒骂出来：“混蛋！这些媒体记者在胡说八道什么？王亦初是英雄？他是英雄，那老子是不是就活该被他欺负的反派！？”
他猛地抬起头，红着眼睛：“爸，既然这次不行，那我们就再想办法，我一定要把他给我的屈辱还回去，再把吴森那个吃里扒外的家生子弄死，杀鸡儆猴，不然以后谁还怕我们吴家！？”
“寇儿，小不忍则乱大谋……”
吴生明刚想安抚儿子两句，突然身上电话响起，是代表吴家处理吴家产业的管事。
“家主，出事了。”
管事的声音无比凝重，焦急说道：“突然有一股神秘势力，对我们吴家的所有产业发起了攻击，我们在股市中的股价疯狂下降……很多合作商都打来电话，宁愿付违约金，也要终止和我们的合作……还有，还有……”
“还有什么？说！”
吴生明阴着脸，沉声喝问。
“还有，工商局、市场监察局、卫生局等几乎所有部门，全都在公然封锁调查我们吴家名下的产业，现在几乎所有产业被封了……”管事小声说道。
“什么！所有产业都被封了？那你不早点告诉我？你怎么做事的？”吴生明怒喝道。
“家主，事情发生的太快了，真的不怪我……所有的攻击，全都在半个小时之内发生，我本来还想控制局面，可是一切都根本来不及了……”管事叫着委屈。
“废物！”
吴生明怒骂一声，“接下来你别管了，我亲自处理，等事情结束之后，你个废物等着吃家法吧。”
吴生明怒气冲冲的挂断电话，然后开始给吴家在东水市的最大靠山打电话。
东水市市长！
然而，电话拨通，对面却是瞬间挂断。
“怎么回事？难道对面在开会？”吴生明愣了一下，又播出一个号码，这次是吴家在公安系统之中的朋友。
但是，对面电话接通之后，却飞快丢下一句话：“吴老弟，快跑吧。”
说完，电话就被直接挂断。
吴生明想要回拨回去，问清楚到底怎么回事，但再打时，电话却已经成了忙音，他被拉黑了。
这下，他真的突然有点慌了。
到底发生了什么？
这种两眼一抹黑，不知道敌人到底是谁，到底在哪里的状况，让他很是恐惧。
接下来，吴生明又一连串拨打了十几个电话出去，有东水市的电话，甚至连省里的电话都有，可是大部分人要么直接不接，要么就是避讳极深，要么就是警告他赶紧跑路。
“噗通！”
打完最后一个电话，吴生明突然膝盖一软，噗通一声跌的跪倒在了地上，满脸绝望。
“爸，你怎么了？”吴寇显然还不明白事情的严重性。
“完了，吴家彻底完了……”
吴生明声音沙哑，他想破了脑袋，都不知道敌人到底会是谁，竟然对吴家下这么大的狠手，不出手则已，一出手就要让吴家破家灭门。
“儿子，快！快去收拾细软，要现金，立刻用最快的速度把网上账户中的钱转移到国外账户，晚了，晚了就来不及了。”
吴生明突然想起什么，连忙让吴寇去收拾东西跑路，他则飞快拿出手机，开始继续打电话。
但是几个电话打过去，他整个人再次瘫在地上。
“艹！竟然连我的私人银行账户都被冻结了，敌人到底是谁！到底是什么人做的这一切？”
吴生明绝望的大吼出来。
旁边，周运琳看的一阵皱眉，她终于忍不住询问道：“吴家主，您这是……”
“周总，我们吴家恐怕无法帮到你了，突来横祸，我和令子要跑路了，不然，吴家不仅要破家，恐怕连命都保不住，太恐怖……敌人太恐怖了，到底是谁？”
吴生明苦笑一声，失魂落魄的爬起来，也不要金钱细软了，带着吴寇出门上了车就要想要跑路，但他却还是迟了一步，车子被堵在了吴家大门外。
大片警车将吴家别墅包围的水泄不通，看着这一幕，吴生明彻底绝望，如吴家这种地方豪门，根底自然不可能干净，往日若是没有人深究，吴家自然根深蒂固，树大根深。
但现在，一切，都结束了！
东水市，从今以后，怕是再也不会有吴家这个家族存在了。
周运琳本以为吴家的这场横祸，和自己无关，还想仗着身份离开，但她却也被一群黑衣人拦了下来。
“周运琳女士吗？我们是省里的执法部门，请你跟我们走一趟吧，你的公司经营不善抵达破产边缘，我们怀疑你涉嫌今日令公司的股市资金黑盘，怀疑你想要捐款跑路，所以……请你跟我们回去解释清楚吧。”一名黑衣人上前，沉声说道。
“你说什么！？”
周运琳眼睛瞪大，不敢置信：“你说我的公司要破产了？怎么可能？为什么我这个总裁一点消息都不知道？”
“周女士，我不管你是真不知道，还是在装。”
黑衣人皱了皱眉，沉声说道：“今日贵公司股市被资金黑盘做空，贵公司即将破产，这是事实，所以，请你老实跟我们回去，不要做多余的挣扎。”
周运琳脸色铁青，她看了看不远处被押上警车的吴生明、吴寇父子，再看看自己眼前的几名黑衣人，突然间，一个匪夷所思的念头从她脑海闪过。
‘世界上绝对不会有这么巧的事情，难道吴家、和我现在的下场……都是因为那王亦初导致的？不！不可能！我不信！’
周运琳绝望的在心中呐喊。
可是，仅存的一点理智却告诉她，事情，很有可能就是如她猜测的一样，此时绝望、后悔、不信、恐惧……
只是再多的情绪，也无法改变已经发生的现实了。
数天之后。
王亦初坐在大王村后山上，刚竣工不久的凉亭中，一边喝着茶，一边俯视着下方数里方圆的河谷地。
这片被周运琳使用不法手段弄走了一段时间的地皮，重新又回到了他的手中，在原先工地的基础上，新的工地一片热火朝天。
恍惚中，王亦初似乎已经看到了一段时间以后，这片河谷地上拔地而起的大片游乐设施，从外面蜂拥而来的游客络绎不绝，带动着村里的发展，增加村民们的财富。
而且，节目组那边，被调走的王立轩也重新回来了，第一天就亲自登门向他道谢，若不是王亦初将换掉他的新总导演给打的住进ICU，他恐怕就只能去沙漠里拍另一个综艺节目了。
如今回来，王立轩立刻搞了一个新花样，在大王村搞一场美食节，这些天节目组拉动了很多村民一直在忙着这些事情，因为之前的案子，王亦初如今成为轰动全华夏的人物，王立轩还想邀请他参加节目录制，却被王亦初婉拒。
经历了一场轰动案件，王亦初现在突然想开了。
现在，他创建了仙道集团，有蓝敏瑜这个得力助手帮衬，他完全可以放手当一个甩手掌柜，只要定下仙道集团在发展自己的同时，必须要以大王村为中心的核心集团经营理念，后面的事情，根本不需要王亦初在费脑子。
所以，王亦初彻底放弃不务正业，准备干正事。
修仙！
这才是他的本业！
于是，接下来的半个月，王亦初在后山深处选了一座偏僻安静美丽的小山谷，自己手动修了一座木屋，围了一圈篱笆，抱上一床被褥、锅碗瓢盆，就在这里开始自己的修仙生活。
山中无寒暑，不知岁月，转眼间，就是十年时间悄然流逝。
这十年之中。
大王村成为了闻名全世界的华夏第一村，仙道集团也在王亦初不时出山的帮助下，成为了华夏人随口就能道出的著名集团，在医药、水果、餐饮等领域是当之无愧的巨头之一。
人们知道仙道集团的老板是王亦初，但却少有人再见过王亦初，人们对他的印象，还停留在当初惊动华夏的县城大案。
这十年里，人们几乎每隔十天半个月就能看到王亦初，或是仙道集团做了什么事情的新闻，但却再无人见过王亦初，导致网络上有不少人玩起了阴谋论，说是王亦初其实早已经死在了十年前的那场县城大案之中，现在仙道集团的老板王亦初其实是另一个人。
不管阴谋论如何，在大部分人的眼中，王亦初已经只是一名成功的大商人，但却少有人知道，最近数年来，在全世界不同国家的地下世界之中活跃的‘威虎（虎威）’组织的背后，也同样是王亦初在执掌。
前身虎威，走出华夏之后，被外国人称为威虎，世界私人安保领域排名前十的安保公司，国际杀手界排名前十，任务完成率堪称所有杀手组织之中第一的杀手中介，国际雇佣兵领域排名前十，战绩排名至今以来第一名的雇佣兵团……
甚至，国际上曾经多次发生的银行大劫案、金库劫案、博物馆失窃案等等无头案件，在国际刑警内部系统之中，都有种种迹象指向虎威……可是碍于没有证据，而虎威明面上又是遵守国际法的安保公司巨头，在多个国家拥有庞大的私人武装，甚至在某些第三世界国家占据永久性军事基地，单独拥有雇佣兵团等等原因，所以国际刑警内部即便有不少证据，却无人敢真的去深入找虎威的麻烦。
谁也不会想，无声无息的在某天早晨醒来后，从家中无声无息的消失，从而出现在某个不知道具体地点的神秘刑讯室之中。
而这一切，王亦初其实并没有做多少，只不过是闲暇时去同样位于后山深处的虎威训练营转一圈，指点一下当期训练的成员，不时提供点自己研究出来的新药浴配方，或者传授几部新的古武训练法罢了。
哪怕后来王亦初发现训练营中出现了军队安插的特殊退伍士兵，他也好像没有看到。
有些事情装看不见，你好我好大家都好。
也就是在王亦初的看不见之下，虎威才在后续发展成为了威虎，走出华夏，成为国际上的一头猛虎，四处逞凶威。
这一切。
全都在十年后的今天，出现了变化。
“十年了，我……终于完成了炼气化神，内气转化为真气，真气之中诞生灵气，成功进入化灵境。”
闭关山谷的木屋之中，王亦初结束这一次的闭关，缓缓睁开眼睛，无比感慨的叹息出来。
他眼神深处带着一丝深深的疲倦，恐怕除了他自己，谁也不会知道，为了进入化灵境，他到底付出了多少代价。
十年深山闭关只是其一，虎威在世界上的多次抢劫大案，其实都是他下达的命令。
这些年，仙道集团和虎威组织，从世界各地或是购买、或是购买不成实行抢劫，或是直接杀人越货……
替王亦初收集了几乎所有华夏神话之中的珍奇物品，曾经神州陆沉之时被抢走的珍贵文化传承器物，十分之九都被王亦初重新弄了回来。
从这些器物之中，王亦初寻找古代修仙者可能遗留下来的痕迹和秘密，从而寻找解决自己无法突破的各种契机，终于在今天成功收集全了所有的契机，突破桎梏，化灵成功。
此刻，他终于有资格激活当初祖宗祠堂炸开之后得到的仙缘石了。
而仙缘石，则是进入仙缘谷的钥匙。
“输入灵气……”
王亦初取出一直贴身携带的仙缘石，握于右手手心，心念微动间，体内修炼出来不久的灵气瞬间注入仙缘石之中。
这股灵气，不同于一般的天地灵气，更加精纯，是王亦初十年苦修而来，可以说是费尽千辛万苦。
但在这一瞬间，却被仙缘石瞬间吸的一干二净，吸的王亦初只觉的体内一阵空虚，还不等他反应过来，他眼前空间一阵扭曲，如同水面上突然出现了一个漩涡。
下一秒，他眼前一黑，整个人就被吸了进去。
当王亦初能再次看清外界的时候，只见自己已经身处在一个鸟语花香，空气中都仿佛充斥着灵气的世界之中。
“这里……就是仙缘谷？”
王亦初瞪大眼睛，看着前方不远处的一处温泉中，正在和一只背生红色翅膀的黄色花纹大狗，嬉闹戏水的美丽女人……
‘如天仙丽质……’
这一刻，王亦初整个人都看呆了。
（全文完）