第1章  又穿越了
“嘶...疼死了！”李施然是被疼醒的，醒来才发现自己现在身处一片山林之中，身边有一只狼正凶狠地盯着自己。
她发现这具身体不是自己的，而且这具身体无半分内力，眼中闪过愕然，不过也来不及多想。
意识到自己置身险境她迅速起身，身手矫健地躲开狼扑来的撕咬，环顾四周想要找个能防身的武器。
目光锁定在不远处石头上，突然腾空跃起灵巧地避开狼的围攻，拿起石头转身割断一只狼的喉咙。
李施然眼神冷厉地环顾周围，确定短时间内不会有危险之后才放松紧绷的身体。
随着身体的放松脑海中涌入大量信息，这才发现自己又穿越了。没错！她这是第二次穿越了！
她本是23世纪的影后，没想到下班路上被跳楼自杀的大姐砸死了，胎穿到古代成了公主，在古代生活十九年学了一身技能之后死在和亲路上。
却没想到她竟然这么幸运地又穿越了，现在这具身体的原主也叫李施然，但她是个小可怜。
母亲因生原主难产而亡，父亲又因公殉职，原主从小便过着寄人篱下的生活，跟着奶奶一起生活在大伯家里。
奶奶又是个重男轻女的，从来都是对她不闻不问。虽然每月都会有抚恤金按时寄过来，但是大伯一家却不知足，还要每天奴役原主，因此原主被养成了胆小懦弱的性格。
在三天前家里收到一封信，是父亲战友陆伯伯寄过来的。信上说原主父亲临死之前给原主和这位战友的儿子订过亲，现在原主已经满十八岁了，所以他们来履行婚约。
信上透露与她定亲的人今年25岁，是一名退伍军人，如今在狮城钢铁厂担任厂长。
大伯母一听这人身份便起了歹心，想要让自己女儿冒充原主去成亲。
原主路过恰巧听见大伯母与堂姐的谈话，惊得摔了手中端着的盆。大伯母发现原主偷听了自己的计划，一狠心直接把原主打得半死，把人扔进深山自生自灭。
李施然整理了接收到的记忆之后也没有惊慌，毕竟也不是第一次穿越了，先解决了眼前的问题再说吧。
若是直接回去质问大伯母和堂姐他们肯定也不会承认，恐怕还要被他们倒打一耙。
自己孤身一人衣衫凌乱从深山出去，对自己的名声会有影响，毕竟这个年代的农村女人还没有摆脱谬论的束缚。
大伯一家在外面营造的形象很好，她现在要做的是让外人知道他们的真面目，最好是能直接摆脱大伯一家。
这个村子叫李家村，大队长和原主爹是好兄弟，曾经多次关照原主。她现在要做的是找大队长求助，只要利用好自己这一身的伤就可以了。
李施然想着便往山下走去，但是她现在这具身体太虚弱了，若是不补充一下体力恐怕没有办法走出这深山。
不过也好在这是在深山，所以想找些野果子补充体力还是挺容易的。
终于快要到山脚下的时候，李施然整理自己衣服，让自己看起来狼狈，又揉了揉眼睛眼泪瞬间落下来眼神中充满无助，确定没有遗漏之后才跌跌撞撞地往山下跑去。
这个季节地里没什么活，不用上工。所以正巧看见几个婶子一起坐着唠闲嗑：“这不是然丫头吗？怎么从山上下来？”
“哎呦，怎么还哭了？”
李施然抬起满是泪痕的脸看过去，正巧看见大队长媳妇朝着自己走过来：“然丫头这是怎么了？有什么事跟婶子说。”
“翠花婶子，我疼...婶子救救我...”李施然跌落在队长媳妇怀里，哭得上气不接下气，说话断断续续整个人看起来更加可怜。
“然丫头别怕，走先跟婶子回家，有什么事让你叔给你做主。”翠花婶子一见她这副样子就知道这肯定是又让李建国家的给打了。
别人不知道她们可是知道的，别看李建国一家在外面装的对然丫头有多好，其实背地里对然丫头非打即骂。
有次她和老头子去给然丫头送吃的，一进门就看见李建国家的正拿着棍子打然丫头。
当时他家老头子想要给然丫头做主的，但是然丫头不知道为什么跪在地上求他们不让他们把这件事说出去，也不需要为她做主。
翠花婶子把李施然带回自己家，正巧这个时候大队长在院子里坐着。
见自己媳妇半抱着李施然回来，赶紧站起来问道：“然丫头怎么了这是？”
“怎么了？肯定又是被李建国家的给打的呗！这娘们儿忒不是东西！”翠花婶子是个直性子，一进门就大声骂了起来。
“行了你！二蛋快去给你然姐姐倒碗热水。”大队长见李施然冻得脸都发紫了，转身对自己小儿子道。
李施然喝了热水才像是刚缓过劲来一样，抽噎着讲起来事情经过：“国强叔，大伯娘要杀了我...”
故意省去了她爹战友来信那段没有讲，只说大伯娘和堂姐无缘无故把她打个半死扔进深山。
她不确定那位陆伯伯是敌是友，不知道这人的目的，万一自己刚出狼窝又入虎穴就不好了。
大队长李国强听了她的讲述气得浑身发抖，他没想到自家好兄弟唯一的女儿这些年过得这么不容易。
他以为上次自己看到的然丫头挨打已经是最过分的了，没想到他们还想杀人。
“天杀的杨大花，心思这么恶毒，一定不能放过她。”翠花婶子听了眼睛泛红：“就李盼盼长的那副丑样子，竟然还想冒充然丫头？然丫头要是能再胖一点那可就是村花！”
“....”李施然感觉自己身材看起来确实瘦弱，但是发育的却很好该有的都有。虽然还没照过镜子，但是印象中她那位堂姐经常骂她狐狸精，想来长得也是不错的。
“行了！说的都是什么！”李国强见自己媳妇越说越远，打断道：“然丫头，走，叔给你做主，我们先去你家一趟。”
 
 
第2章  老实憨厚的大伯
 
李施然跟着脸带怒气的大队长和翠花婶子往李建国家走去。
路上遇到村民，看见三人这神态都有些好奇，见大队长脸色不好也都不敢多问。
但是总有些八卦的人想要知道原因，所以悄悄跟在三人身后。李国强有心想要替李施然出气，所以知道有看热闹的人在后面跟着他也没有出声阻拦。
于是原本的三人要去李建国家，最后变成了一群人。
“李建国家的，你给我出来！”翠花婶子一进院门就开始喊人。
话音落下李施然就见大伯母杨大花一脸喜色从屋内走了出来，只看了一眼便又低下头，装作一副唯唯诺诺的样子。
“谁啊，来...”杨大花一出门看见院子里站着的人，脸上的笑容瞬间消失。
李施然见这位大伯母见到自己之后神色慌张的样子，眼中闪过讥笑。
从穿着和神情上就可以知道，这位大伯母刚才是在准备招待客人了，只是她应该没有想到自己能回来坏她好事吧。
大队长斜了一眼杨大花问道：“李建国呢？让李建国出来！”
“大队长，今天家里要来客人，有什么事晚点再说，晚点再说。”李大花瞪了一眼低着头的李施然，朝大队长陪着笑道。
没等大队长说话，翠花婶子直接大声道：“有客人怎么了？正好让你家客人看看你有多恶毒，瞅瞅然丫头让你们给打的。”说着便拉起李施然的衣袖，胳膊上的伤全部暴露在众人面前。
李施然身体移动，配合着把身上能露出来的伤口不着痕迹的展现在人前，确保能让在场的人都看得清楚。
“嘶...这打得也太狠了。”
“这李建国家的下手真黑啊...”
“李建国家的看着不像这种人啊...”
“你懂什么？这叫知人知面不知心....”
众人正议论着，李建国从屋里走出来，一脸憨厚地和大队长打招呼：“大队长来了啊，怎么了这是？”
李施然见大伯终于出来了，低着头的脸上满是嘲讽。别看她这位大伯一副憨厚老实的样子。
平时有事让大伯母冲在前面，明面上自己一副不当家不主事的样子，其实这一家子就属他心思最深沉。
“你自己看，然丫头为什么会被你们打成这样之后扔在深山？要不是然丫头跟他爹学了功夫防身，这次就被狼给吃了！”大队长见李建国出来，怒气冲冲地吼道。
“呵呵，我怎么会打小然呢。”李建国神色尴尬问旁边的杨大花道：“怎么回事？是不是小然又和盼盼吵架了？”
“啊，对，对，盼盼这孩子下手没个轻重！”杨大花说着还拍了旁边的李盼盼两巴掌：“大队长，就是孩子之间打闹，回头我说说他们。”
李盼盼低着头不说话，眼中闪过恨意。这个蠢货为什么还能回来？她回来自己还怎么嫁去城里？
“放屁！你们家孩子打闹下死手啊？然丫头被你们打得都没了半条命！”翠花婶子被杨大花这不要脸的话气得破口大骂“遭瘟的玩意儿！拿着建军的抚恤金，还蹉跎他的孩子！”
杨大花一看翠花婶子这么说也不干了，这么多人看着呢，不能让村里人觉得自己虐待这个死丫头
她有些心虚的喊道：“王翠花你说什么呢？我怎么蹉跎这死...然丫头了？平时她在我们家可是吃得最好的。”
“吃最好的还能瘦成这样...”
“行啦！然丫头你说，是谁打的你？”大队长打断两个女人的吵闹，问李施然道。
“然丫头你不用怕，实话实说就好。”翠花婶子担心李施然害怕不敢说实话，握着她的手安慰着。
李施然抬头满脸都是不安胆怯，深吸一口气鼓足勇气开口道：“是大伯母打的…我疼晕过去了，但是还能感觉到…大伯母和堂姐一起把我扔进深山。”
她话一出口，对面站着的三人都惊呆了，一时想不出该如何反驳，谁也没想到李施然真的会说出真相。
毕竟这傻子一直渴望得到他们一家人的认可，一直小心翼翼地讨好，从来都是打不还手骂不还口的。
“你们这是杀人！你们就应该去大牢！”翠花婶子见她终于想开了，肯说实话了，也是松了口气。
外面看热闹的有几个大娘平时就和杨大花有些过节，也跟着道：“哎呦，前几年有猎户进深山都被狼吃了，然丫头被他们打成这样扔进深山，这是诚心不让人活啊。”
“天杀的杨大花呦，就应该抓起来。”
“没错，然丫头就应该报警抓她，黑心肝的。”
见外面那些人越说越过分，杨大花大声吼道：“你们知道什么？是这丫头自己跑到山上去的，可不是我们扔的！”
“对，不是我们扔的，说不定她在哪里藏着，想要陷害我们瞎说的。”李盼盼也跟着大声喊，越说感觉自己说得越对：“要是真进了深山怎么还有命活着回来？”
李施然见他们狡辩，便低声嘟哝道：“我从深山出来的时候有几个婶子看见了的，更何况堂姐用来绑我的发带还被落在山上没有拿下来。”
李盼盼一听这话慌忙解释：“你胡说，发带我下山的时候已经解下来了！”说完才反应过来，但是已经来不及了。
她话说得太快，杨大花想要打断都没来得及，只能替她找补道：“我家盼盼早上，上山挖野菜去了。”
周围众人看她的眼神都带着嘲笑，谎话说得这么不走心也不知道这杨大花是真傻还是假傻。
“够了！”见场面控制不住了，李建国终于出声：“小孩子之间的打闹你跟着参合什么？你想吓唬小然也不能这么不知轻重，万一真的遇到狼怎么办。”
他一巴掌打在杨大花脸上，转头又对李施然道：“小然，你大伯娘和堂姐是跟你开玩笑的，大伯替你教训他们。”
李施然心中嗤笑，真是打得一手好算盘，一句开玩笑就想把事揭过去。也就是原主从小缺爱，一直把他当亲人才会被他骗过去，现在的她可不会。
 
 
第3章  自私淡漠老太太
 
“我知道大伯对我好，以前每次我快要饿晕的时候，大伯都会给我送两个红薯，要不是有大伯我早就被饿死了。”李施然突然抬起头眼神平静的直视李建国道：“大伯母和堂姐以前打我，我都没有计较，但是这次他们是想要我的命，大伯对不起我不能在稀里糊涂下去了。今天开始我分出去单过吧。”
“哎呦，我每天见杨大花蒸大白面馒头，没想到他们只给然丫头吃红薯。”
“可不是？怪不得然丫头这么瘦。”
“杨大花还跟我们说，好东西都给然丫头吃了。”
“听她胡说，真是每天吃好的哪能瘦成这样呢？”
听见李施然的话外面又是一阵议论声，李建国眼中闪过阴霾，不过只是瞬间便恢复成老实憨厚的样子。
“小然，是大伯对不起你，大伯当不了家啊！”他说着还装模作样地擦了一把自己的脸。
大队长见他这幅样子，满脸嫌弃又愤怒地开口：“李建国然丫头是你亲侄女，你怎么能放任自家婆娘这么对待孩子！”
“建军兄弟的抚恤金就够养活你们一大家子人，你们怎么还忍心虐待他闺女！”翠花婶子火冒三丈地质问：“抚恤金呢？这丫头也已经长大了，你们把抚恤金还给她！”
听见抚恤金三个字，杨大花瞬间便精神了，他们可是要存着给他儿子娶媳妇用的！怎么能还给这个狐狸精呢！
杨大花给李建国生了一儿一女，杨盼盼上面还有个哥哥杨大宝。
因为只有这一个儿子，所以杨大宝从小被长辈宠着有求必应，性子格外嚣张跋扈无法无天，整天无所事事跟着城里的二流子鬼混不着家。
杨大宝现在跟隔壁村子的一个女孩正打得火热，杨大花本来准备过几天去提亲的，自然不可能拿出儿子的彩礼钱还给李施然。
“什么抚恤金！这丫头这些年吃喝不用花钱啊？上学不用花钱啊？抚恤金早就用完了！”
“放屁！然丫头每月可是有二十块钱的抚恤金。你每天给然丫头吃俩红薯哪值这么多钱？”翠花婶子被杨大花的无耻气到了，每天装得人五人六的，没想到这婆娘是个人渣。
大队长沉声问李建国：“你怎么说？真就让个婆娘当家了？”他最是瞧不上李建国这副样子，每次有事让自家婆娘出头，自己还装得老实巴交，其实最后好处都被他占了。
“我…钱不在我这…”李建国耷拉着脑袋开口，求助的眼神看向李施然，想让她开口给自己解围。
“大伯，伯娘前几天说把我卖给傻子做媳妇，我是真的害怕了。我知道大伯最疼我了，能不能把我的户口单独分出来。”李施然双手握紧，直视着李建国，仿佛自己鼓足勇气才做出这个决定。
周围众人见李施然这么说，也有些诧异，没想到她竟然想自己分出去单过。但是想想也能理解，这是被逼的实在没办法了吧。大家也都看出来了，这一大家子是想要谋财害命啊。
大队长听了李施然这句话，眼中满是欣慰，这丫头终于开窍。
李建国一脸着急地劝道：“小然，你一个小姑娘，自己分出去怎么过日子啊？你自己单过会被人说闲话的啊……”
李施然打断他的话，声音凄凄：“大伯，我想活着，别人想说闲话那就说吧，活着最重要啊。”
李建国脸色黑沉，咬牙道：“行，那既然小然你自己决定了，那大伯也不拦着你，以后有什么困难还可以跟大伯说，大伯能帮的指定帮。”死丫头什么时候这么伶牙俐齿了，他们家这次在村里人面前真的没脸了。
李施然低头没说话，大队长瞥了眼李建国：“行，那就说说吧，你们想怎么分？”
他最瞧不上李建国这幅虚情假意的样子，对自己亲侄女尚且这么狠心，对村里其他人又能真心到哪里去？亏得村里人还说他憨厚老实呢。
杨大花没等别人说什么便抢先道：“想分户口可以，要钱没有。”她可不会给这小狐狸精一分钱的。
“大花，不给小然分钱，她自己怎么活？”李建国一副痛心为难的样子：“我们不是还有二百块钱吗？分一半给小然吧。”
李施然一听这两人厚颜无耻得话，被气笑了。
“大伯，大伯母放心，我不要你们的钱。”她瞧见那一家三口脸上的惊讶，又道：“我只要我爸的抚恤金就好。”
杨大花恨得咬牙，这小狐狸精怎么去了一趟深山，胆子还变大了？
“抚恤金是给我养老的。”就在杨大花想反驳什么的时候，屋内走出一个老太太。
李施然脑海里瞬间出现对老太太的记忆，这是原主的奶奶，一个冷漠自私的老太太。
这老太太什么都不在乎，每天除了吃饭和上厕所从来不出自己的屋子，这个家里除了她孙子李大宝，她谁都不在乎。
即使李建国这个儿子，在他眼里都像是隐形人一般。
“婶子，然丫头可是您亲孙女，她是建军唯一的女儿。”大队长有些看不透这老太太，她以前最疼的就是建军了，没想到现在连他唯一的女儿都容不下。
“她有手有脚，既然她想分家就自己挣钱。”李奶奶一副油盐不进的样子。
李施然心中嗤笑，面上一副伤心的样子：“奶奶这是不想给孙女活路啊，可是孙女想活着。
我爹的抚恤金一个月二十，里面有十块是奶奶的养老钱，还有十块是我的抚养费。
一个月十块钱，一年就是一百二，十年就是一千二，我这些年上学就算用了四百块钱。
这些年我每天能挣八工分，养活自己绰绰有余，所以至少大伯要给我八百块钱。
不过我只要五百就好，剩下的算我给奶奶的孝敬钱。”
“你...你...”那些钱可是都要留给她大孙子的，怎么能给这个死丫头。
李奶奶这么想着，身子微晃，一副要晕倒的样子。
李施然见她想装晕，赶紧上前扶住，一只手趁机伸到她后脑处按了几下，低声在她耳边说了句什么。
 
 
第4章  断亲
 
“滚开！死丫头！你怎么没死在山里，赔钱货回来干什么？钱都是留给我孙子的，你去死！”老太太面色惨白，语无伦次地吼着。
李施然心中冷笑，她就是要让这老太婆发疯，说出口的话越狠毒对自己越有利。
“奶...奶奶...大伯娘和堂姐把我扔进山里的事，您早就知道了是不是？”李施然一脸绝望，像被全世界抛弃了一样。
翠花婶子心疼地上前抱住她：“然丫头，别伤心，让你叔给你做主。”
“奶奶为什么不帮我？为什么要这么对我？我到底做错了什么？”李施然突然大吼。
声音中满是凄厉：“既然你们都想让我死，那我偏要活着！你们要杀我，我要报警！对！我要报警！”
一顿输出之后李施然在心里给自己点赞，即使穿越两次自己的演技还是顶呱呱。真棒！
周围的人都被她凄凉、绝望的样子惊住了，一时间场面十分安静，几乎到落针可闻的地步。
还是大队长最先反应过来，拉住跑到门口的李施然：“然丫头，冷静一下。你想报警，叔就让人去镇上报警。”
翠花婶子和周围有几个心地好的婶子也反应过来，纷纷上前安慰：“然丫头别伤心，为了这狼心狗肺的一家子不值得。”
“对对对！然丫头有大队长给你做主呢。”
“是啊，然丫头你消消气，我们大伙都是站在你这边的。”
周围的人轻声地劝着，就怕声音大了再刺激到她。
这丫头刚才那样子，看着就像被气疯了一样，是被这一家子给伤透心了吧，瞧着怪可怜的。
眼见周围几个婶子说话都变得小心翼翼了，李施然觉得自己有点用力过猛了。
刚才还好队长叔反应快，要不然没人拉住她，那她可就下不来台了。
大队长冲着人群中摆手：“李二牛你去趟镇上....”
话还没说完，就被杨大花着急地打断：“不能报警！不能报警啊！”就算她再没有见识，也知道杀人是要蹲大牢的，绝对不能让死丫头报警。
“是啊，大队长你看，小然现在也没什么事，不如我们自己家里的事就自己解决吧。”李建国也不再扮演那副老实憨厚的样子，赶忙出声阻止。
不能让他们报警，要不然自己儿子有个劳改犯娘和劳改犯妹妹还怎么娶媳妇。
“现在知道怕了，你们早干嘛去了，一大家子欺负个小丫头，你们丧良心啊！”大队长手指着李建国，努力压制着想打他两拳的冲动。
确实不能报警，若是真报警了也会影响然丫头的名声。但是也不能轻易放过这一家子，否则他怎么对得起自己死去的好兄弟！
“是，怪我没管教好他们娘俩。”李建国点头哈腰地应着，又对着李施然道：“小然，是大伯对不起你，大伯给你道歉了。”
他态度放得极低，这时候也不敢再拿长辈的架子。要知道这个时候的人，对警察都有着敬畏心理的，轻易不会报警的。
李施然靠在翠花婶子怀里，一副伤心绝望的样子，埋头不说话。
大队长给了自己媳妇一个眼神，翠花婶子瞬间理解了自家老头子的意思。
心领神会地劝道：“然丫头要不这样，你有什么要求提出来，若是他们办不到我们就报警。你放心大家都给你做主，绝对不会让他们再欺负你。”
李施然深吸一口气道：“既然他们不把我当做家人，那便断个干净给我写个断亲书，把属于我的东西都还给我，以后我们便不再是亲人。”
虽然不是直系亲属，但是有份断亲书比较保险。
李大宝今天不在，他那种性子回来之后定会来找自己麻烦，今天断了亲以后自己便不用有所顾忌。
大队长冷声问道“你们怎么说？”他觉得然丫头还是心软了，不过断了亲也是好的。以后有他们帮衬着，找个好婆家也能过好日子。
“断亲可以，要钱没...”李奶奶不想拿钱，但是还没说完就被自己儿子出声打断了。
“可以，是我们对不起小然，他提什么要求都是应该的。”李建国知道事情已经没有回旋的余地了，事情还要尽快解决。
这丫头明显一副油盐不进的样子，已经没有浪费时间的必要了。
算算时间弟弟那位战友快到了，不能让那人知道自己一家欺负死丫头。因为这些年他们不只贪了抚恤金，那位给李施然寄的钱也被他们贪了。
李建国心里有自己的算计，现在只想快点打发了这些人。
大队长道：“那去拿纸笔，赶紧先把断亲书写了。”
“盼盼去拿。”李建国拉了一把身旁的闺女。
李盼盼被刚才的李施然凄厉的喊声吓到了，有些没反应过来。听见自己爹的吩咐，脸色难看地进屋拿纸笔。
断亲书是大队长写的，因为李建国几人不识字，所以写完之后又读了一遍，双方没有异议才签字按了手印。
大队长作为见证人自然也签了字的，断亲书一式三份，收好之后大队长才开口。
“然丫头说的东西是什么？”
“属于我的800元抚恤金。”李施然声音有些沙哑的说道。
“不是说500吗？怎么又800了？”杨大花叫嚷着。
她心里恨死李施然了，但是又担心这丫头真的报警，所以说话不敢太过分。
“既然已经断亲了，那我的孝敬钱李奶奶也没有资格拿了吧。”
李施然心里嗤笑，这些人休想再占她一点便宜，以前占的她也会让她们吐出来。
“我...”
李奶奶还想说什么，被李建国直接咬牙打断：“杨大花，去拿钱！”
杨大花无奈只能回屋去拿钱。
李施然把钱都拿到手后，终于忍不住晕了过去。
“然丫头！快送到村医那里。”翠花婶子最先注意到，赶忙扶住她。
同一时间外面响起小孩子的喊声：“队长爷爷，村里来了小汽车！”
众人寻声望去就见一辆军用越野车正往这边开过来。
 
 
第5章  陆伯伯
 
李施然再次醒来的时候天色已经暗下来了，看着布置简朴的房间她一瞬间有些迷茫。
外面隐约传来的说话声，让她记起来自己再次穿越的事情。
她能听见外面翠花婶子义愤填膺的告状声，还有陌生男人气愤的声音。
大概能猜得到男人的声音，应该是来自那位写信的陆伯伯。
“真是岂有此理，然然太心软了，就应该直接把那些人送进警局，怎么能这么轻易放过！”
然然？记忆中已经很久没有人这么称呼自己了，然然还是在第一世的时候养父养母对自己的称呼。
相隔两世又听见这个称呼让她有些伤感，能听得出来外面的人是真很生气，声音中的难以掩饰的愤怒不似作假。
“你去看看然丫头醒了没有。”这是大队长对翠花婶子说的。
李施然这时候也不能继续躺着了，外面还有人需要她去应付，现在看来是友非敌，不过具体情况还需要再观察观察。
正打算起身，就见翠花婶子推门进来：“哎呦，然丫头终于醒了！”
“婶子，我这是怎么了？是不是给您添麻烦了？”
“你跟婶子还客气什么？你这是饿晕了，锅里给你温着鸡蛋，等会你吃两个补补。”说着扶她起身道：“你爹的战友来了，然丫头你出去见见？”
李施然点点头，跟着翠花婶子来到外间，就见一个身穿军装的中年男人正在和大队长交谈。
李施然细细观察着中年男人，他的脸上沧桑而坚毅，眼中透露着坚定的光芒。
正在交谈的两人注意到李施然的到来，介绍道：“这位是你爹的战友，说是之前给你写过信的，说好了今天过来看你。”
李施然眼中适时地流露出疑惑和防备：“写过信？可是我没有收到过信。”
她那天听见大伯母和堂姐的谈话，知道这位陆伯伯给自己写过信，还寄过几次钱。
只是信和钱都不是自己收的，所以她当然要装作不知道，不然怎么让李建国和杨大花不好过呢。
这两人都是害死原主的罪魁祸首，要说杨大花和李盼盼是杀人的刀，那李建国就是持刀的人，这三人他一个都不会放过。
早上她只答应满足她要求自己不会报警，又没有说自己会放过他们。
“没收到？怎么会呢？我还收到了你的回信啊？”陆毅满脸诧异。
他这些年一直惦记着战友唯一的女儿，只是因为身份原因不能来看她，现在终于转业了，才找上门来。
也是来了之后才发现，战友的女儿过得并没有信上说的那么好，甚至可以说是过得很不好。
只是没想到那些人竟然敢做得这么过分，自己写的信寄的钱他们都敢私自扣下。
陆毅当然一想便知道是怎么回事，看着李施然的眼神也变得更加心疼。
“然然你放心，陆伯伯一定会替你讨回公道。”说着他便从兜里掏出一个信封：“这是你爹留给你的信，你看看。”
他终于知道，为什么战友千叮咛万嘱咐这封信一定要自己亲手转交，想必早就知道那是一家豺狼了吧。
李施然结果信道谢：“谢谢陆伯伯。”
“不用谢，然然快看看。明天陆伯伯就去给你讨回公道。”陆毅轻声安慰，生怕吓到这个乖巧的小丫头。
她与妻子一直想要个女儿，只不过自从生了儿子之后便一直没有消息。
不过现在好了，能有这么个乖巧的儿媳妇也很好。
李施然拆开信封就看到里面有写得满满的两张纸，里面写满了身为一个父亲对女儿的爱，和不能陪女儿长大的歉意。
在看信的过程中她又一次感受到了原主的情绪，泪水止不住涌上眼眶。
她无法控制地让泪水顺着脸颊流淌下来，让周围几人也忍不住红了眼眶。
信中自然也写了原主从大伯娘口中听到的婚事。
她刚把信看完，陆伯伯便开口讲起了他爹留下的遗言。
他递过来一块玉佩道：“建军临走的时候跟我交代过，这封信还有这块玉佩让我亲手交给你。
不知道信上有没有写你爹之前给你定下的婚事？”
“写了，爹说婚事尊重我的意见，让我自己决定。”李施然红着眼睛，声音因为刚才哭过，所以还带着些沙哑。
看得出来她爹是个疼女儿的，而且很开明。
“你爹交代我不能在你十八岁之前提起婚约，若是你有喜欢的人，那这婚事便作废。”当时陆毅还嘲笑李建军是女儿奴来的。
“然然你有喜欢的人了吗？其实你向迪哥长得还挺好看的。”没办法他家那狗东西也就只有一张脸还能看了。
李施然被他这语气给逗笑了：“陆伯伯有问过陆大哥的意见吗？”
“他没有意见，都已经25岁的人了你不嫌他老，他都该偷着乐了。”其实当时他和建军是说好了。
两人都到结婚年龄之前，不管哪一方谈对象了，婚事都会取消的。
但是他家儿子这些年比和尚还要清心寡欲，哪有什么结婚的想法。
李施然试探地问：“我想跟陆大哥聊聊，可以吗？”
她现在确实需要离开这里，毕竟自己现在变化太大了，时间久了恐怕会让人怀疑。
而现在看来离开这里的唯一机会就是结婚，但是结婚也要从多方面考虑，所以她觉得还是先见见人比较好。
“好好好，那明天我把那小子带过来。”陆毅答应得很爽快：“那陆伯伯先回去，你好好休息。
明天我们去找你那个大伯，陆伯伯一定要给你讨回公道。”今天太晚了，就明天再去找那些杂碎。
“好，那陆伯伯慢走。”李施然微笑着道别。
大队长和翠花婶子想要留他吃个饭再走，但是被陆毅拒绝了，说是晚上要去见一个战友。
“婶子给你拿个鸡蛋，你先垫补垫补，等会就要吃晚饭了。”陆毅走后，翠花婶子给她拿了个鸡蛋。
她是真的担心这丫头会再饿晕过去，都怪那个遭瘟的杨大花！
“谢谢婶子。”她不想接受也不行了，因为实在是太饿了。
只能以后再找机会补偿了。
 
 
第6章  省了些麻烦
 
“怎么办？那姓陆的这些年寄来的钱都被我们扣下了，他们一定会来找我们要钱的。”
杨大花正在院子里急的转圈，那可是军官啊，不是他们这种人家能惹得起的。
“行了，别转了！去找大宝回来。”李建国眼神阴狠地吼道。
他没想到姓陆的能来这么快，本来想着快把那死丫头打发走。
等姓陆的来了直接让盼盼代替那死丫头的身份，只要对外说那是盼盼的相亲对象就好了。
只要糊弄过去今天一天，盼盼去了城里事情也就神不知鬼不觉了。
谁想到这么巧，只差一点两边人就可以错开了，没想到那死丫头这么幸运。
那就不要怪他心狠了，现在看盼盼进城的希望破灭了。
那就只能杀了那死丫头，至少让自己私吞钱的事情不被发现。
另一边，吃过晚饭的李施然，被翠花婶子要求到床上躺着休息。
翠花婶子心地善良，是真心对她好。她努力地想着办法，想着该怎么报答翠花婶子。
给钱肯定是不行的，翠花婶子和大队长肯定不会要。而且给钱就显得远了，可是不给钱，自己也没有什么能拿得出手的了。
许是身体真的太虚了，她便迷迷糊糊睡着了。
睡梦中看见有个小姑娘跟自己告别：“谢谢你，我要去找我爹娘了，以后这具身体就属于你了。”
“你是…李施然？”这是应该是七零年代的李施然吧，自己醒来还没照过镜子。
但是看这小姑娘的样子，跟原主记忆中的样子差不多是一样的。
为什么说差不多呢？因为原主从来没有照过镜子，平时只能洗脸的时候，用水照一照自己的样子。
“是，我时间不多了。不能看到你为我报仇了，不过我相信你一定不会让他们好过的。”小姑娘说完挥挥手便消失了。
李施然努力张张嘴想要说些什么，也没能发出一点声音，无奈只能沉沉睡去。
次日一大早，李施然被翠花婶子喊醒。
“然丫头，徐知青来找你，说有事跟你说。”若是别人找过来，翠花婶子知道她在睡觉，肯定就把人打发了。
可是徐知青一直以来跟然丫头关系都很好的，至少在村里人看来是这样的。
“好，婶子我马上就来。”李施然起身回应道。
徐知青在原主的记忆里是个温柔大姐姐形象，只不过在李施然看来那是朵黑心莲，她对原主只是利用。
她只会对原主说几句安慰的话，让原主感激她，帮她干活。
可能是因为长相不好看，所以没有像其他女知青一样在村里找个男人帮着干活，所以只能骗骗单纯的原主。
只是不知道现在又不是农忙时间，不用上工，这人来找她是因为什么？
不慌不忙地收拾好自己，开门出去：“徐知青，一大早来找我有事吗？”
徐晓雨听见她对自己的称呼，不由一愣：“小然，我才听说昨天发生的事，有些担心你，所以过来看看。昨天是不是吓到了？”
也难怪被原主当成知心姐姐，瞧这一脸关切担心，轻声询问的样子，说是她亲姐都有人相信的。
“谢谢徐知青关心，不过我已经没事了。”李施然嘴角噙着一抹意味不明的笑意说道。
“小然你是不是生姐姐气了，姐姐真的是刚刚才听说昨天发生的事情，你知道的我们知青很少跟村里人接触…”说着她一脸内疚地低下头去。
若是原主肯定会赶紧道歉，生怕惹她生气伤心。可李施然已经看透了她的计量，懒得和她周旋。
“徐知青想多了…”李施然想要早点打发了这人，她现在可是在别人家借住，不能什么都不干，和她在这里浪费时间。
开始刚一开口，便被徐晓雨低声打断：“小然，姐姐今天捡到一只兔子，被我藏在山上了，我们一起去烤兔子吃吧。”
李施然挑眉，眼里闪过玩味，这丫的一定有阴谋！正巧她想上山看看能不能打到猎物，也好给大家加个菜。那就陪她玩玩，看看她想做什么？
“好啊，那你等我一下，我去洗把脸。”
“好，不着急。”听见她答应，徐晓雨松了口气，那她就能拿到剩下的五块钱了。
李施然收拾好自己，跟翠花婶子打过招呼，就跟着徐晓雨往山里走去。
不知道是不是做贼心虚，这一路徐晓雨都没有开口说话。
李施然淡淡开口道：“徐知青，兔子在哪呢？再走可就要到深山了！”
很寻常的语气，徐晓雨听见却被吓了一跳。
“就...就在前面了，再走一会就到了。”她努力让自己声音听起来正常一点。
可是李施然还是从她语气中听出了心虚，也懒得再试探，毕竟她想干什么自己马上就能知道了。
果然又走了没多久，就被一个男人堵住了去路，正是她的堂哥李大宝。
徐晓雨看见他们，慌忙出声道：“人已经带来了，答应我的钱该给我了。”
“嗤，急什么？还能差了你这点钱？”李大宝嫌弃的看着徐晓雨，这女人真是丑的没眼看。
“知青院里还在等着我做饭，我要赶紧回去。”
“给给给，赶紧滚！”李大宝从兜里掏出一些零钱递给她。
徐晓雨数了数确定够数，便慌忙往山下跑，不曾多看李施然一眼。慌张的样子引得男人大笑出声。
李施然淡定的看着，一点不见惊慌，心里不爽：“死丫头，看什么看！把钱交出来！”
“呵！”李施然冷笑一声，没有搭理李大宝，用最快的速度追上徐晓雨，一个手刀把人打晕。
李大宝愣了一下，没搞明白她这是什么操作。难道她不害怕吗？还是已经被吓疯了？
李施然冷声冲李大宝道：“给你一次机会，现在走还来得及。”
冷冽的语气让李大宝心生寒意，但是钱的诱惑让他止住脚步，打消了离开的念头。
李施然见李大宝这副样子，冷笑道：“不走也好，倒是省了些麻烦。”
 
 
第7章  回答的不好哦
 
李大宝被她说得有些慌，他觉得李施然看向他们的眼神好像在看一个死人。
他强作镇定道：“死丫头，少故弄玄虚，赶紧把钱交出来，我可以让你死得痛快些。”
昨天他爹说了，让这个女人继续活着，他们做的事就都会暴露。可能会被抓去坐牢，所以今天一定要让她死在这里！
“呵，还知道故弄玄虚呢？看来你也不是一无是处，怎么就混成这样呢？”李施然轻蔑说了一句之后便不再开口。
她身形灵活地来到李大宝面前，伸手一拉一拽卸了李大宝的胳膊。
一脚把人踹翻在地，开始在他身上翻找，兜里竟然装着十张大团结，还有一个生锈的刀片。
李施然把钱收入自己口袋，手里拿着生锈的刀片。
手腕翻转，快速用刀片挑断李大宝的手筋。
“啊！贱人！你想做什么！”李大宝疼得面色惨白，冷汗直往外冒。
李施然的声音依然平淡：“只是想问你几个问题，回答好了可以考虑放过你。”
“你...你问...”
“我爹战友给我写的信寄的钱被谁收着？”既然他们有让李盼盼冒充自己的想法，那信肯定还被保留着。
“在我爹那里，家里重要的东西都是我爹收着！”
“李建国今天是想让你杀了我？”
“没有...我...我爹只是想让我把钱要回去。”他又不傻，怎么会说实话。
李施然脸上露出灿烂的笑，右脸颊上的小酒窝让这个笑容看上去更甜了。
只是她眼神依旧冰冷，让李大宝看了更觉胆寒。
他咽了口口水，胆战心惊地问道：“小...小然，你想知道什么我都告诉你了，能不能放了我？”
“呵，你回答得不好哦，所以...不能放过你！”李施然嘴角带着戏谑的笑，口中吐出的话瞬间把人打入地狱。
她起身逼近李大宝，刀片又在徐晓雨身上划了几刀。
鲜血瞬间喷涌而出，但是她却没有沾染上半分红色。
不再理会后面的惨叫声，转身向山下走去。
至于这两人是死是活便只能听天由命了，若是运气不好便只能沦为野兽的餐食了。
很幸运下山的时候遇到一只兔子，李施然扔出一块石子，把兔子打晕带回家去。
“哇，然姐姐抓了兔子！”在门口玩耍的二蛋第一个注意到李施然。
看着她手里拎着的兔子，眼里满是崇拜。
李施然笑着逗二蛋：“我们中午吃兔肉好不好？还是二蛋想要养它？”
“还是吃了吧，现在地里没有菜，养着它会浪费粮食。”
这个年代的人把粮食看得比什么都重要，即使是二蛋这种五六岁的孩子都知道粮食的重要性。
李施然摸摸二蛋的头道：“好，那中午二蛋就可以吃肉了。”
“然丫头想吃肉了？”翠花婶子笑着从厨房里走出来：“哪里来的兔子？然丫头你上山了？”
“没有，婶子。这是在外围捡到的。”她没说自己进深山的事情，怕翠花婶子担心。
“可不能上山，想吃肉你跟婶子说，买肉的钱婶子还是有的。”
她大儿子在部队当兵，每个月都会往家里邮寄钱和票，所以她家的日子在村里算是最好的。
只是他们想来节俭，儿子寄回来的钱都攒着将来给他娶媳妇。
李施然低声应道：“好，我知道的，婶子！”
“快来吃饭，大早上出去跑了一圈累了不？”
翠花婶子见她答应，这才放下心来，拉着她进屋吃饭。
“不累的，婶子！”好像突然想起什么又道：“对了！徐知青自己进深山了。”
“什么？她一个姑娘家进深山干什么？”翠花婶子惊得声音都变了。
“说她捡了一只兔子藏在深山，想请我一起去吃兔肉。我怕遇到野兽，她就自己去了，我没劝住她。”
“哎哟，这可不行！老头子快点，徐知青一个人进深山了！”翠花婶子也顾不得别的了，赶紧告诉大队长。
“胡闹！她一个姑娘家进深山做什么。”大队长边穿外套边往外走：“得赶紧叫人去找，这可别出事了，这些知青就没一个省心的。”
翠花婶子也开始去左邻右舍的喊人，想找些壮年男人一起上山去找。
这可不是闹着玩的，深山可是有狼的，十几年的猎户都不敢一个人上山。
李施然见他们这么着急，心里有些内疚。
但是她不得不这么做，徐晓雨是知青，知青失踪可不是闹着玩的。
现在估计还没有被狼吃掉，村里人上山看见那些人被狼咬死。
便可以认定他们是私自上山，这样大队长不用担什么大责任。
前几年让狼咬死的人不在少数，所以村里严令禁止有人私自进深山，为这件事还开过会。
很快所有人都来到山脚下集合，大队长说明情况之后，带着壮劳力上山找人。
“分成两队去找，男知青也跟着一起！”说完又冲一个黑脸汉子道：“李铁牛你带一队往东边找，其余人跟我走。”
大队长带人上山，其余人见没什么事便回家去了。
也有不少喜欢看热闹的，在山下扎堆聊天。
翠花婶子有些担心，她前几年亲眼看见有人上山，被狼咬的惨状。
李施然见她心神不宁的样子，便陪她在山下等着。
“婶子你别担心，肯定会没事的。”她有些内疚，她可以用其他方法报复回去的。
只不过这种比较简单，不会引人怀疑，最容易甩锅。
翠花婶子只是握紧她的手，没有说话。
但是旁边的赵婶子厌恶地说道：“这些知青真是麻烦，干啥啥不行，吃啥啥不剩。”
赵婶子的大儿媳是个知青，去年丢下赵婶的儿子赵大力回城了。
这个时候的乡下大多不领结婚证，所以赵大力找上门也还是被那位女知青轻而易举打发了。
还威胁赵大力，若是再敢纠缠就告他强女干。
“可不是，不守规矩，就知道惹麻烦。”另一个婶子接话道。
众人都在跟自己身边的人说话，谁也没有注意到李建国此时已经脸色煞白。
 
 
第8章  我听媳妇的
 
没等多久，就见上山的人回来了。
看众人惊恐丧气的样子，便知道带回来的不是什么好消息。
果然等人走近就看见，后面几个大汉抬着被狼咬死的人。
李施然扫了一眼，果然那两人都是被抬下来的。
“然丫头，别看！走走走，快回家！”正想着，就被翠花婶子捂住了眼睛。
李施然心中划过暖意，她知道翠花婶子是怕吓到她。也就配合着，跟她往家走。
“婶子，我自己回去就可以。”
“我也要回去的，看见你叔他们没事我就放心了。”翠花婶子的声音比之前轻快了不少，看得出来她对被抬下来的是谁并不感兴趣。
……
陆毅带着陆向迪过来的时候，李施然刚刚吃完早饭，翠花婶子吃完饭又去山下看热闹了。
“然姐姐昨天那个伯伯又来了。”在门口玩的二蛋看到车停在他家门口，兴奋地冲着屋里喊道。
李施然听见声音出门，摸了摸二蛋的头。便看见军用越野停在门口，昨天见过的陆伯伯和一个年轻男人开门下车？
年轻男人二十四五岁的样子，身高大概有一米九，身材挺拔笔直，剑眉星目，眉宇间有股掩饰不住的凛然正气。
男人好似感觉到她打量的眼神，抬眼看过来，李施然便对上一双深邃冷厉的眸子。
她淡定移开视线，礼貌打招呼：“陆伯伯您来了。”又看向男人道了声“陆大哥好。”
“你好。”陆向迪看着眼前的女孩挑眉，这可不像他家老头子口中的胆小的丫头。
女孩一双清澈明亮的眼睛，眼神淡然沉静。落落大方地站在那里，嘴角礼貌的笑被左脸上的笑容衬得有些甜。
“然然啊，刚才进村的时候遇到有人被狼咬了。这里可太危险了，要不你今天就跟我去城里吧。”陆毅开口打断自家儿子的打量，心中暗喜，自家臭小子这是开窍了？他可没错过臭小子眼中闪过的惊艳。
他冲儿子挑挑眉，却换来一个充满疑惑的注视，显然他儿子没有理解他的意思。
李施然有些无奈，这位陆伯伯是多想让她进城啊。没有注意到这对父子的眼神交流，她给两人倒了杯水道：“陆伯伯，陆大哥先喝杯水吧。”
“好，然然啊，你大伯一家你打算怎么处理啊？”陆毅试探地问道，他就怕这孩子心软。若是轻易放过那一家子，以后恐怕他们少不了给这丫头添麻烦。
“陆伯伯我已经跟他们断亲了，既然牵扯到钱财的问题还是报警处理比较好。”李施然没有犹豫地道。
“好好，那小李你去一趟公安局。”陆毅对警卫员道。
“是。”小李答应一声便出去了。
陆毅瞥了一眼自己儿子，站起来对李施然道：“然然不是想和你向迪哥谈谈吗？那你们聊聊，陆伯伯出去走走啊。”
说罢没等李施然说话，便往外走，走之前还不忘给自己儿子投去一个加油的眼神。
李施然和陆向迪面面相觑，都有些尴尬。
“咳，你想说什么？”陆向迪打破沉默，话一出口又觉得自己说话是不是过于生硬了。
但是也没等他做出什么补救，李施然已经开口了。
“陆大哥对于我爹和陆伯伯定下的婚事怎么看？”李施然把问题又抛回给他。
其实她现在只是想换个陌生的地方生活，周围没有熟悉的人，自己身上的变化就不会被人发现。
但是如果面前这个人不适合结婚，那她会想其他办法。
并不是一定要把自己后半生，锁死在一个男人身上。
“如果你现在没有喜欢的人，对我也不排斥的话，我觉得我们可以遵从父辈的意愿。”不知道为什么他说出这句话之后有些紧张。
其实他在来这里之前已经决定要拒绝这段婚约了，毕竟这个女孩比自己小这么多。
女人在他的心里从来都是麻烦的生物，但是见到眼前这个人那一刻他突然改变了自己根深蒂固的想法。
所以他改变了自己最初的决定，既然不排斥，那就可以在一起不是吗？反正他又不能一辈子不结婚。
“陆大哥之前谈过对象吗？”这件事很重要，若是之前谈过，那可能结婚后她会面临处理白月光的问题。
这件事很麻烦，她最讨厌麻烦，所以要从根源上断绝。
她虽然两辈子都没有谈过恋爱，但是在现代的时候看过的虐恋情深的故事可不少。
他好像猜透了他的想法，所以回答得很干脆：“没有，我之前在部队很少接触女同志，所以你考虑的那些问题不会发生。我对自己的妻子绝对忠诚，不会有异心！”
“好，那陆大哥有什么想问我的吗？”
陆向迪顿了一下，犹豫了一下才开口：“你对聚少离多的婚姻怎么看？”
李施然有些诧异他会这么问，但还是回答道：“如果是正常原因，那可以理解。我不接受谎言或者背叛。”换言之如果理由不过关，那婚姻就走不下去了。
她说这话的时候眼神坚定，眼中闪烁着一股不屈不挠的意志。
陆向迪有些看呆了，让他的心也开始剧烈跳动。
“陆大哥？还有其他问题吗？”李施然见这人好像在发呆，不由的开口提醒。
陆向迪反应过来之后，觉得有些尴尬：“咳，没有，那我们七天后领证？”
“额，可以。”她没想到这么快就说到领证了，但是七天够自己处理好这边的事情了，所以也就答应了。
陆向迪见她答应的痛快，一股甜意从心里漫开。
没想到自己也有这么一天，会因为一个女孩而牵动心神。
“我退伍之后部队给分的工作是钢铁厂厂长，工资200元还有一些票据，以后工资都交给你保管。”
陆向迪开始给她介绍自己现在的情况：“结婚后我们住在狮城，钢铁厂家属院，厂里分的房子。”
李施然听了这话挑眉道：“不要零花钱吗？”她嘴角带着俏皮的笑，一双杏眼亮晶晶地让人沉醉其中。
陆向迪低沉的声音有些暗哑，眼眸带笑道：“我听媳妇的！”
 
 
第9章  出现新记忆
 
李施然面色有些发红，她是个声控，这男人声音低哑磁性的声音正是她喜欢的那一款。
这边李施然两人谈话很和谐，另一边就不一样了。
李建国在尸体被抬下山时，慌忙推开周围的人。
当看清楚自己儿子尸体的那一刻，他突然感觉头晕目眩。
“大...大宝...”
周围人这时也发现被抬下山的确实是一男一女，男的就是李大宝。
这时候也没有人计较刚才被李建国推倒的事情了，大家都用怜悯的目光看着他。
李建国看清楚人之后，呆愣在原地，脸色惨白。
他有些想不明白这是怎么回事，明明昨天还好好地跟自己商量怎么能教训李施然。
他们还计划着把送出去的钱拿回来，可是今天怎么自己儿子就被狼咬死了。
眼见李建国要晕过去，有人上前扶住他：“建国啊，大宝的后事还要你操办呢，你可不能倒下啊。”
李建国抬头看看说话的人，眼里闪过阴霾。
大队长脸色不好地道：“去把李大宝他娘叫过来。”
话落便有人去找杨大花，剩下的人把徐晓雨抬走。
徐晓雨是知青，这件事要上报的，还要通知家人。
没过一会杨大花就风风火火地跑了过来：“大宝，我的大宝呢？”
后面跟着李老太，两人抱着李大宝的尸体哭得撕心裂肺，李老太哭晕过去。
有人看见两人哭得可怜，上前劝慰道：“大花啊，快别哭了，给大宝收拾收拾，让孩子干干净净的走吧。”
杨大花把人挥开：“滚，我的大宝没死，我的大宝还活着！”
“大花啊，别闹了，你这么闹孩子走得不安心。”
“滚，你儿子才死了，我的大宝还活着，还活着...”杨大花疯了一样的冲着周围人大声吼叫。
周围几个被她骂的人，脸色有些不好。
“杨大花你少不知好歹！”
“你......”
“行了！别吵了。”大队长打断即将要骂起来的几个人：“建国，现在最重要的是让孩子走得安心，快给孩子收拾收拾。”
即使在看不上这一家子，但是现在他们遭了难，村里人还是能帮的就帮一把。
李建国也反应过来，开始一声不吭地跟着众人一起给李大宝擦洗。
村里有习俗，年纪小的人出意外死了是不能进家门的，直接实行土葬。
所以李大宝的丧事办得很快，在村里人的帮助下，把他埋葬在李家祖坟不远的地方。
李建国一家整个过程阴沉着脸，奇怪的是李老太，在最初晕倒之后再醒来又恢复了面无表情的样子。
没有了最初的伤心欲绝，面色变得更加冷淡，看谁都阴沉沉的。
李盼盼努力降低自己的存在感，一直在杨大花后面默默地跟着。
办完李大宝的丧事，李建国强打起精神跟帮忙的人客气几句，把人送走。
他怎么也想不通，为什么自家儿子会去深山，而且还是和那个徐知青。
昨天他们商量好的是对付李施然，而且大宝说了会找朋友帮忙，他怎么会傻到进深山呢。
“他爹，大宝进深山的事情，你是不是知道什么？”杨大花沙哑着声音问着。
她最疼的儿子死了，现在她也没有什么指望了，在她心里只有儿子能给她养老。
没有儿子的她就没有了依靠，她没有了活下去的欲望。
“胡说什么？我怎么会知道？”李建国冷着脸呵斥，他现在已经从最初的绝望中走出来了。
儿子没有了他还可以再生，他现在才四十而已。
他瞥了眼旁边的杨大花，只觉得这女人碍眼，四十岁的女人可就很难再生孩子了。
还有李施然那个死丫头，他还得想办法除去，不然他还会麻烦不断。
李建国这里想得好好的，只是没想到他很快就会被抓。
......
李施然已经把山上发生的事情抛在脑后了，她现在正在走向人生的另一个阶段，谈婚论嫁！
还在感叹自己直接跳过恋爱结婚了，不过现在看来另一半还不错。
她对这段婚姻还是有期待的，毕竟之前两世都没有谈过恋爱，在古代十八岁也没有成亲。
“房子是新分下来的，所以要买的东西有些多。等收拾好了跟我回京市，见见我家里人？”男人声音低缓有磁性，让人听了忍不住有些入迷。
但是李施然心思却没放在声音上，因为刚才她脑海中突然出现了新的记忆，关于原主的烂桃花。
可能是这段回忆对原主不太友好，所以一开始她没接触到这段记忆。
烂桃花是村里的知青赵志平，他曾经跟原主告白过，本来原主心思没在男女之情上，已经拒绝了他。
但是那人多次给原主帮忙，在原主被杨大花他们欺负的时候，多次帮助原主解决过麻烦，也是给过原主温暖的人。
但是就在原主态度软化的时候，他却突然对原主疏远了。原主因为自卑，也不敢去主动与他搭话，所以两人的关系就这么无疾而终，从此原主心里便藏了一个人。
李施然不知道这段记忆为什么会在此时出现在自己脑海里，难道是原主想让自己帮她去问问赵志远疏远她的原因？可是原主的意识不是已经消散了吗？
想不明白也就先不想了：“好，我需要准备什么吗？或者你家人喜欢什么礼物？”
她的想法是，不管是以拜访父亲战友的名字，还是以见男友家人的名字都应该带些礼物的吧，毕竟是第一次上门，不能失了礼数。
“不用，放心，我都会准备好。”陆向迪看着眼前的女孩，眼里都是笑意。
其实自家老头子来这里之前，派人进村打听过女孩的处境。
所以他有些好奇，女孩不管是说话方式，还是待人接物，都不是别人口中任人欺负，胆小怯懦的性格。
所以为什么这个人在自己面前表现出来的样子，会和村里人对她的评价相差这么大呢？
小姑娘还有什么自己不知道的惊喜？
他有预感，以后的生活一定会变得有趣。
 
 
第10章  小姑娘很棒
 
李施然听他说不用准备，便也没多纠结，她现在确实也没有什么能拿得出手的礼物，等后天去城里看看能不能买些合适的礼物吧。
“陆大哥工作很忙吗？”她还没忘记男人刚才问的问题，难道他们以后会聚少离多？
可是厂长的工作性质应该也没有这么忙吧，一般异地恋不是待会聚少离多吗？厂长也不需要经常出差吧。
“咳，刚接手这边的工作，还不太清楚。”男人轻咳一声，模糊地回答着她的问题，有些心虚，但是还能稳得住。
李施然懂了，这人应该是刚退伍，所以不太了解厂长的具体工作，所以才会有刚才的问题吧。
不过她也不太了解，要说后世的厂长工作，她还大概了解一些，不过这个年代，她也不太了解。
不过这也没什么，聚少离多什么的她倒是没有太在乎，她也不是手不能提肩不能抗的柔弱女人，所以只要不给她惹麻烦，只要对婚姻忠诚，因为工作原因聚少离多，那她是可以理解的。
虽然是退伍军人，那也是军人。李施然对于军人有一种天然的信任，所以她没有想过面前的男人会在这件事上对她有所隐瞒。
以至于到后来知道这人的真实身份之后，她差点惊掉下巴，不过那时候说什么也晚了，谁让自己已经丢了心呢。
害怕她继续问下去，陆向迪主动扯开话题：“等下公安来了你准备怎么处理？”
“既然已经断绝关系了，那当然陌生人怎么处理他们就怎么处理。”李施然眼睛直视着男人，想要看清他眼中的情绪。
在别人看来她可能过于狠心了，那是因为在别人看来李施然从山上全须全尾地回来了。
但是只有她自己知道，这些人欠着原主一条命呢。
“小姑娘很棒！”陆向迪眼神温柔，看见这姑娘第一眼他就知道，这姑娘是理智的。
小姑娘冷静淡定，聪慧伶俐，不经意间撩拨着他的心。
陆向迪抬抬手腕看了眼时间：“小李还没回来，可能遇到什么事了。”
李施然也发现已经到中午了，但是大队长一家还没有人回来。
想来是遇到事情了，但是她大概能猜到遇上了什么。
“要不要出去看看？今天有知青误入了深山，你和陆伯伯还没到的时候，大队长带着村里人去找了。”
陆向迪道：“那我们出去走走。”
两人正准备出门，正遇上往回走的翠花婶子。
小李带着公安紧随其后，不过奇怪的是陆毅没有跟着一起。
“然丫头，你叔去乡里上报徐知青的事了。”翠花婶子有兴冲冲地对李施然低声道：“这位李同志领了两位公安来，说是来找你的。”
他们每天在村子里，见到公安的时候少之又少，所以公安同志找来的时候她没敢多问。
她有些担心，然丫头是不是遇上了什么麻烦事，这都惊动公安了。
“没事的，婶子。”李施然安慰性地拍拍翠花婶子的手解释道：“是陆伯伯这些年来给我寄过几次钱，但是我从来没有收到过。因为数额比较大，所以就只能报公安了。”
其实她也不知道有多少钱，昨天她没有问，陆伯伯也没有说。
不过不管数额多少，只要报了公安，那些人就跑不了。
“哦，那可得让公安同志调查调查。”翠花婶子听了她的解释也放下心来。
只要不是然丫头有麻烦就行，要不然她家老头子现在不在家，她心里没底。
小李跟在后面也有些尴尬，昨天他被首长派去执行别的任务了，所以他没见过翠花婶子。
所以刚才翠花婶子问的时候他便也没有详细说，没想到还让人家误会了。
“这是？”翠花婶子这才注意到旁边站着的陆向迪。
“这是陆大哥，是昨天来的那位陆伯伯的儿子。”李施然给两人介绍道：“陆大哥，这是翠花婶子。”
“婶子好，我是陆向迪。”
“你陆伯伯的儿子，那不就是你未婚夫吗？哎呦小伙子长得真周正。”翠花婶子一听到他的身份，脸上肉眼可见地变得热情许多。
陆向迪有些尴尬，面对翠花婶子的热情，她有些不知道怎么应对。
“额...婶子过奖了。”
李施然见她这样觉得有些好笑，这人外表跟性格相差有些大：“咳，婶子公安同志还在呢，我们先处理这件事。”
转头又问小李道：“李同志，你见到陆伯伯了吗？”
“刚才公安同志先去了村里的大队部，我们是从那边过来的，首长在后面马上就来。”
小李到公安局的时候正巧碰到大队长去报案，都是一个村子的事情，所以就一起过来了。
大队长去报案是知青们要求的，不过公安来了一趟并没有查出什么，这件事依旧被定性为狼袭。
“来了。”陆向迪看见自己父亲正往这边走，在旁边提醒道。
陆毅脸色看起来有些不太好，想来是刚才在大队部那边遇到知青纠缠了。
人都到齐了，大家一起往李建国家走去。
翠花婶子张张嘴想要说什么，但是最终没有说出口。
她知道自己帮不上忙，但是也不能拖后腿。
虽然李建国刚死了儿子有些可怜，但是做错了事还是应该承担责任。
毕竟然丫头也是无辜的，在他家住的这些年来也受了不少折磨。
一行人到李建国家的时候，正巧看见他们两口子在打架。
不知道杨大花怎么惹到了李建国，被他按在地上打。
李盼盼吓得躲在墙角瑟瑟发抖，李奶奶脸上依然没有什么表情。
只在旁边默然地看着，好像正在打架的不是自己的儿子儿媳，而是毫无关系的陌生人。
“李建国！住手！”两名公安上前拉开李建国，杨大花已经被打得鼻青脸肿了。
即使李建国被公安拉开，杨大花依然没有动作，只眼神空洞地看着天空，想来李大宝的死亡给她带来的打击不小。
公安直接问李建国：“李建国，我们接到报案，你偷拿了别人钱财，是不是有这回事？”
 
 
第11章  李建国很绝
 
李建国低头不说话，在别人看不到的角度，眼神阴厉无比。
他就知道这件事会暴露，但是没想到这么快，丝毫不给他准备的时间。
他还没来得及把那些信件销毁，他还没准备好怎么辩解。
李建国低头不说话，他不知道怎么开口，也不知道那个死丫头掌握了什么证据。
“李建国同志请你配合，你是不是偷藏别人寄给李施然同志的信件和钱？”李建国低着头一句话不说，两名公安有些不耐烦地又问了一遍。
无奈李建国只能找借口道：“没有，我只是替小然收着，分家的时候忘了给她。”
电光火石之间李建国已经想好了借口，和推卸责任的办法。
两名公安朝陆毅看了一眼，见他没有要说话的意思，只能又开口道：“那就现在去把所有信件和钱都拿出来还给李施然同志。”
“是，是，我这就去拿。”李建国已经调整好情绪，恢复了以往憨厚的样子。
他应声赶忙回屋，几分钟之后屋内传来一声惊呼。外面的人还没反应过来的时候，就见李建国拿着一个盒子从屋里冲出来。他面上都是焦急，一副天要塌下来的样子。
李施然在一旁看着他的表现，眼里满是讥讽，她大概能看出来这人是想做什么了。
但是其他人却对李建国没有这么了解，有些搞不明白他这是怎么了。不就进屋去拿个东西吗？怎么这幅样子？
不过很快就得到了解释，李建国朝着李施然的方向，几乎要哭出来的样子：“小然，大伯对不起你，你的钱被偷了。”他撸了一把自己的脸又道：“不过小然你放心，大伯会还你的，大伯攒够了钱就还你。”
“李大伯，能告诉我是多少钱吗？”李施然面上没什么表情，淡淡地开口询问。
李建国面色一僵，这死丫头是在提醒自己已经断绝关系了？怎么以前没发现这死丫头这么精呢！
“收到三次汇款，一共……两千……”李建国说话声音有些虚。
“李大伯把汇款单上的钱取出来了吗？”李施然又问。
“没……没取……”李建国额头上渗出冷汗，其实他取了，而且都已经取出来花了，现在也就还剩一千八百多块钱。
李施然嘴角露出笑意：“那就好办了，陆伯伯汇的这三笔款都是在两个月汇过来的。我们去银行问问就好了，两个月内在银行取这么多钱，我相信银行的工作人员一定会记住这样特别的人。”
可不就是特别吗？这个时候就是城里的工人一年都不能攒下一千块钱，他这两个月取两千，人家银行还不得把他当做大客户了？
李建国面色惨白，肯定不能去银行问得，银行的人一见到自己肯定能认出来的，得想个办法阻止他们这么做。
“不……不用了吧，小然你放心大伯会攒够钱还给你的。大伯这些年攒了五百块钱，先给你行不行？”李建国语气里满是恳求。
不知道什么时候院子外面已经站满了人，他们感觉李建国挺可怜的，毕竟刚死了儿子，现在有露出这副求人的样子让他看起来更值得同情，有人同情自然就有人出头了。
“然丫头啊，你大伯都说会还钱给你了，你就答应了吧。你看他这也挺难的，你知道小姑娘现在也用不到这么多钱。”
“对呀，然丫头你就再等等，等李建国攒够了钱就还你了。”
李建国见周围的人都在帮自己说话，脸上露出得逞的笑容，可是这笑还没来得及收起来，就听李施然开口道：“各位婶子大娘误会了，我没有逼李大伯还钱的意思，我只是觉得这钱不应该让李大伯来还。”
见众人露出疑惑的神色，她又道：“这钱既然是被人偷了，那肯定得让小偷还得。去银行问问就能知道小偷的样子，也好找到小偷还李大伯清白。”
“不，不用了小然。”李建国见周围人表情有所松动，赶忙打断李施然的话：“既然是在我家弄丢的，那应该我来还，还是要请小然你给我点时间。”
李建国现在的表现，可以算得上低声下气了。但是还钱总比蹲大牢好啊，如果确认了他偷藏的钱那一定会被公安抓走的，还钱自己还可以拖延时间，到时候还不是自己想拖到什么时候就拖到什么时候？
他的这幅表现，也让周围的聪明人看出来些门道。也都知道这人是监守自盗了，要不然也不至于抓个小偷他还要百般阻拦。
“李大伯小偷肯定是要抓的，如果这次不抓住以后他可能还会去别人家偷东西，所以您还是配合一下公安同志吧。”李施然淡漠的说着，她就是要提醒周围的人，免得有那种脑子不清醒的再多管闲事。
陆向迪自从李施然开口说话，视线就没有从她身上离开过。
他很欣赏这个聪明的姑娘，她不紧不慢地应对着李建国的所有反应。
把事情的走向掌握在自己手中，轻轻一句话说出来就能拉那些置身事外想要慷他人之慨的人入局。
果然在牵扯到个人利益的时候，所有人都不再是漠不关心的态度，也没有在想和稀泥的人了。
“对呀，李建国你还是配合公安同志吧。”
“就是就是，这小偷不抓到我们整个村都不安全啊。”
眼见场面在往控制不住的方向发展，李建国突然大吼出声：“是大宝，钱是大宝拿的！”
喊出这句话像是用光了全部力气，他瘫坐在地上，脸色灰败，如果有其他办法他也不会这么做。
周围人也都被他这句话惊到了，一时间空气都安静下来，谁也没想到小偷竟然是李大宝。
怪不得李建国一直在遮掩，原来是想要替自己儿子还债呢，周围人脸上又换上了同情之色。
不过李施然也没想到李建国会这么无耻，竟然连死去的儿子也能利用。
而且还是给自己儿子按上了，这么一个被人唾骂的罪名。
 
 
第12章  小没良心
 
“钱已经丢了很久了吗？李大伯怎么都没跟我说呢？”李施然扫了眼有些神志不清的杨大花，考虑杨大花知不知道自己男人做的那些事。
李建国低头不说话，好像已经陷入了自己的情绪中，听不见外界的声音，感觉不到周围发生的事。
李施然不准痕迹地扫了在场的人一眼，见人群中有几个婶子怜悯的眼神看着李建国，似想要开口说些什么。
她先开口堵住了他们的嘴：“哎……死者为大……”她说话的时候眼睛紧紧盯着杨大花，不错过她身上的一丝一毫的变化，果然她也不是无动于衷“算了……”
说着便朝杨大花走过去：“大伯母，起来吧，地上凉呢……”在扶起她的时候，顺便在她耳边低语了几句。
杨大花眼神变的疯狂，嘴里开始念念有词，但是声音太低不能让在场的人都听清楚。
李施然突然惊讶地睁大眼睛，脸上有些担忧的表情变得僵硬，开口问道：“大伯母您说什么？”她惊讶得连称呼都忘记改，眼神瞬间看向坐在地上似乎还在状况之外的李建国。
“怎么会？怎么会这样呢？”她捂着嘴巴，似乎有些不敢相信自己所听到的是真的。
众人有些迷惑，他们听不清楚杨大花念念有词的声音，不知道李施然为什么会出现这样的反应。
“怎么了？杨大花说什么了？”
“然丫头你听见什么了？”
周围好事的人不知道发生了什么事，又有公安在他们不敢上前，只能问向呆愣在原地的李施然。
翠花婶子有些着急，直接到李施然身边站着，离杨大花近了，自然是能听清她所说的话了。
“公安同志，杨大花说钱不是她儿子偷的，是李建国藏起来了。”
李施然眼中闪过笑意，要的就是这个结果，翠花婶子真是太给力了。
李建国身体一颤，他知道自己这次真的完了，没想到杨大花这个娘们最后指认自己。现在估计他再怎么狡辩，别人都不会相信了。
周围一阵唏嘘，虽然现在不让宣传封建迷信，但是村里人还有相信鬼神的。所有人都没想到李建国会拿死人做法子，也不怕半夜李大宝回来找他！
杨大花现在神智有些不清醒，只感觉李施然说的没有错，不能把脏水泼在她儿子身上，让儿子干干净净的走，他才能安心去投胎。
他一心想替儿子证明清白，所以转身回屋拿来钱和所有信件:“只剩下这些了，剩下的都花完了。”她把钱交给公安又肯定道:“是李建国取的钱，你们可以去银行问问。”
李建国一直到被公安带走，一句话都没说，可能是知道自己说再多也没有用了，所以一直低头保持沉默。
李施然手里拿着公安从屋里搜出来的一千八百多块钱，低声道谢：“谢谢公安同志。”
“李施然同志不用客气，这是我们应该做的。”公安客气几句，便朝陆毅点头。便带着李建国离开，他们还要带着人去银行求证。
李奶奶和李盼盼一直到事情结束都没有开口说过一句话，只是一个面无表情的站着，另一个一脸惊恐地缩在角落。
杨大花在公安走后，便不声不响的回了屋，没有给其他人一个眼神。
事情结束大家自然都散了，今天发生的事情有点多，村里人都有些反应不过来。
陆毅倒是对李施然刮目相看，她没想到小丫头能自己处理这件事，自己站在旁边根本没有用武之地。看来这丫头也不想表面看起来这么柔弱可欺，这样很好！
他看了眼自家儿子，也不知道这小子跟小丫头谈得怎么样，这么聪明伶俐的丫头能不能成为他家儿媳妇。
“然然啊，跟你向迪哥谈得怎么样啊？要不今天直接跟我们回城里住吧。”陆毅憋不住直接问出口。
“陆伯伯我跟陆大哥约好了，后天他来接我。”她没提结婚的事情，这件事还是陆向迪跟他说比较好。
“今天去也行，跟我们一起住招待所，明天可以直接去看看房子。”陆向迪在一旁开口道。
他实在太喜欢眼前这个小姑娘了，小姑娘聪明狡黠，自信大方还有刚才掌控全局的气势让他移不开眼。
有些不想和她分开，想跟她待在一起，看看她身上还有什么自己没发现的惊喜。
“还是不了，我这两天还有一些事要处理。”李施然想了想还是拒绝了。
她想趁这个时间多打点猎物，给村里帮过原主的几家人分一分。尤其是大队长一家，他们是真心对自己好的，不管原主以前还是她穿过来之后，都能明显感觉到来自他们的温暖。
“行，听你的，那后天一早我来接你。”男人声音低沉温柔。
李施然抬头正巧撞进一双黑漆漆的眼眸，男人眼神温柔专注地盯着她，眼底的情意没有丝毫遮掩，让她有些招架不住。
她尴尬地移开视线，没有回话。不是说这个年代的人都很纯情吗？怎么这个男人眼神这么直接，让她这个拍过无数感情戏的影后都有些接不住。
李向迪见她好像害羞了，担心自己过于孟浪了会吓到小姑娘，也就不再逗她。
转过头对自己老爹道：“爸，我跟然然准备七天后领证。”
陆毅一听，眼里掩饰不住的高兴：“领证好，领证好啊！”
刚才他还在想，是不是这小子没有拿下儿媳妇呢，没想到两人连结婚的时间都想好了，不愧是他儿子，这办事效率果然不一般。
陆向迪本来也只是想转移一下话题，给小姑娘放松一下心情，见自家老爹这么高兴他也没多说，反正自己具体什么情况他都知道，也不用自己多提醒。
几人聊着便走到了大队长家，陆毅二人没有进门，直接在门口和李施然告辞。
“弟妹啊，然然这孩子还得麻烦你们几天。”陆毅对翠花婶子客气道。
翠花婶子忙摆手道：“您太客气了，然丫头从小乖巧，我们都是拿她当自己孩子的，您就放心吧！”
“然然我先走了，后天我来接你。”陆向迪有些不舍的离开。
“行，陆伯伯陆大哥你们路上慢点。”李施然挥手告别。
“小没良心！”陆向迪见她没有一点不舍，一副你快走的样子朝自己挥手，心里有些泛酸。
他也知道这丫头恐怕是对自己还没什么感情，心里暗自告诉自己，以后还要多多努力才是。
 
 
第13章  金手指
 
次日一早，李施然起床之后没有看见大队长，据翠花婶子说一早就出门了，估计是因为知青的事情还没有处理完，不过昨天徐晓雨的家人已经把她的尸体接走了。
早饭后跟翠花婶子打过招呼就上山了，她今天的计划就是打猎。
她故意绕了一段路，从村东头进山，这样不会被村里人看见。山外围没有什么有用的东西，她只能往深山里面走。途中遇到的不管是兔子还是野鸡都被她用随手捡到的石子打晕。
“唉……怎么我就没有个金手指什么的呢？”她运气真的蛮差的，穿越两次都没有赶上金手指。
要是有个空间就好了，那她也不至于打到猎物还得找地方藏。正想着李施然就感觉眼前一阵眩晕，恢复过来之后发现自己换了个地方。
“空间？这么厉害？我心想事成了？”李施然有些错愕的睁大眼睛，她没想到自己只是想一想，空间就真的出现了。
李施然环顾四周，这是个可以种植的空间。空间里有大概四十亩地，一半土地是黑色，一半是红色。她往后面看，便发现这空间里还有个小木屋，木屋旁有个水池，水池清澈见底。
走进木屋，便看到中间摆放着一张桌子，桌子四周摆放着四把椅子。右边是一个书架，书架上放满了书，李施然走近才发现全部都是医书。甚至几本是她在古代时候寻找过的孤本，没想到最后在这个空间里找到了。
书架的最角落放着一个空间使用指南，这个空间可以用意念操纵。空间里的时间和外面的时间是一样的。黑土地可以种植粮食和果树，红土地可以种植药材，空间里的土地不管种植什么，种下去一天就可以成熟。
木屋旁边的池水，只是比普通的水甘甜一些，没有任何其他作用。
空间可以升级，升级的方法就是用空间出品的东西去积攒功德。升级进度在木屋里的桌子上显示，李施然来到桌子旁边，果然看到桌子的一角有个进度条，显示一级升二级还差百分之百。
李施然把空间逛了个遍，也没发现一粒种子。看来种子是需要自己准备了。正巧来深山看看有没有药材，可以移植到空间里的。
这么想着她便离开了空间，在深山中逛了起来，之后她打到的猎物就都放进空间了，这样就省时省力了不少。
幸好前世为了保护自己，在皇宫中学了不少技能。不管是琴棋书画，还是武艺或者医术她都学得很好，只可惜她的内力没有带过来。不过现在也不错，之前掌握了生存技能，现在就算换个世界生活，也依然能够活得很好。
她前面两世活得都太累了，不是寄人篱下的生活，就是在深宫中斗的你死我活。根本没有休息时间，所以在这个世界她一定要活得潇洒清闲。
有空间加持那她现在要好好赚钱，等过几年存够了钱就可以提前养老了。她不会把后半生都压在陆向迪身上。
不管是结婚还是谈恋爱都没问题，但是一定要让自己能够保持可以依赖别人也可以独立行走的状态。
她一直都觉得自己挣的钱花着更自在，毕竟未来什么样谁能说得准呢，也算是为自己留后路吧。
李施然正想着，就听见附近有一阵哼哼的喘息声，仔细辨别发现是从她左前方传过来的。
她放慢脚步，警惕地环顾四周，寻找声音的来源。
果然在左前方看见一只野猪，野猪浑身散发着一股野性的气息，它的獠牙锋利如刀，防御力极强。有了它这次的打猎行动就可以结束了。
李施然握紧手里的刀片，之前用来挑断李大宝脚筋的刀片她还留着，刀片不大但是很好用，她昨天特意把刀片磨了一下，就是准备今天上山当做武器用的。
她默默地计算着自己与野猪的力量对比，寻找合适攻击的机会，要想拿下这只野猪那肯定要运用技巧，不能硬碰硬。
还好现在野猪并没有发现她，枕着野猪注意力不在自己这里，她一个暴起，主动发起攻击。
手中刀片刺进野猪的动脉，瞬间野猪发出凄厉的嘶叫，疯狂地到处乱窜。
李施然没有惊慌，只随着它的动作，向一边躲避着，但很快它的力量开始衰竭。
李施然抓准时机，再次用刀片刺向野猪，这次野猪没有了挣扎的机会。
把野猪收进空间，李施然自己也去了空间里休息。
用水池里的水简单给自己收拾了一下，确保自己身上没有血污之后才下山去。
下午她还想在上山来看看，毕竟以后去了城里再进山就不容易了。
下山路上她找到了几株药草，都用意念把它们移植进空间里。
只可惜都不是什么珍贵药材，也不知道别人穿越都能在山上找到人参拿去卖，为什么她就没有那个运气！
快到大队长家的时候，她看四周没人便从空间拿出一只兔子。
“婶子，我回来了。”李施然见院子里没人，便冲屋里喊了一声。
不过屋里也没出来什么人，可能是出去串门了吧，李施然想着。
她把兔子放到厨房，又拿了把菜刀才回了自己现在住的屋子。把门从里面插好，便进了空间，她要先把野猪杀好，晚上回来的时候给那些帮助过原主的人家分一分。
进了空间才想起，空间能用意念控制，那自己拿进空间的野猪可不可以用意念控制呢？
这么想着自然也要试一试了，没想到还真的可以。野猪果然如她所想，分成大小均匀的样子，罗放在木屋内的桌子上。
她只处理了野猪，剩下的野兔和野鸡还没做处理，她打算等有机会拿出去卖了。只有三四只已经被打死了，发现自己有空间之后在遇到兔子和野鸡，她只是把它们打晕放进空间。
毕竟空间里的时候和外面是一样的，如果都被打死了，那不好存放。
在空间里洗了个澡，便听见外面翠花婶子的说话声，她忙从空间里出来。
另一边，公安局里陆向迪正在打电话：“我媳妇的背调资料您那边有吧？您再帮我催一下，时间够了。”
 
 
第14章  任务
 
他来狮城其实是为了执行任务的，上火车之前，被亲爹逼着递交了结婚申请。
因为这次任务性质保密，所以只要跟他有接触的人都会被调查，调查的资料也被送到师长办公室。
只不过他一开始打着敷衍老爹的主意，所以申请书只到了师长手中，便没有继续往上递交。
但是他现在后悔了，他喜欢那个姑娘，所以结婚申请当然要继续走流程。而且还要尽快，他已经跟小姑娘说好了七天后领证，他不能言而无信不是。
“那当然，谁娶媳妇能不着急？要不我让老陆给您打电话？”电话那边不知道说了什么，陆向迪半玩笑半威胁地道。
对面是他的领导也是他老爹陆毅的好友，所以陆向迪一提起让老陆打电话，对面赶紧拒绝，可能也是怕被老陆碎碎念了。
“行，那我等您好消息！”得到满意的答复，陆向迪挂断了电话。
他这次任务是假退伍，本来钢铁厂厂长的位置是给另一个伤退的兄弟安排的工作，但是那兄弟伤还没好。正巧他来这边执行任务，便顶替了这个位置。
“团长，你跟嫂子结婚在哪里办婚礼啊？”一旁的张启见他放下电话，赶紧追问。
他们可是都知道的，他们可都知道陆团很不满意自己的婚约的？没想到这才见了一面，他就改变主意决定结婚了，这得是多漂亮的仙女啊？这么着急娶回家！
“这要看你们嫂子的意思，你小子放心，在哪办也少不了你一顿酒！”李向迪拍了他一巴掌道。
……
李施然解释了半天，终于让翠花婶子相信了厨房里的兔子是自己在山脚下捡到的。
她有些发愁，下午上山要怎么办了，翠花婶子肯定不会让自己在上山了。
“然丫头啊……”翠花婶子说话有些犹豫，看着李施然一副欲言又止的样子。
“婶子？有什么话您直接说就可以的。”李施然有些疑惑，是什么事需要翠花婶子这么犹豫不能说出口的。
“唉……是杨大花，今天早上杨大花在米糊糊里下了药，把她自己和你奶奶的碗里下了药，两个人都被毒死了。”
翠花婶子脸色难看的说着，这几天发生了太多事了，她怕然丫头心里难受，她知道这丫头最是心软了。
但是她说完之后，就见李施然脸上只有惊讶，没有其他表情。她才放下心来，恐怕这丫头是真的被伤透了心吧。
不得不说李施然在翠花婶子心中，善良小可怜的印象，是真的不可磨灭。
“婶子，这是没什么不好说的，以前的我听到这件事可能会伤心难过，但是现在的我不会了。”会难过的是原主，可不是她。
“好孩子，你能想开就好，以后就过好自己的日子。”翠花婶子拍拍她的手道。
“嗯，我知道了婶子。队长叔去公安局了吗？”
“公安已经来看过了，你叔在帮忙处理后事，估计也快回来了。”
李盼盼发现二人晕倒的时候，就通知了大队长，大队长第一时间让人去镇上报了公安。现场很容易便能看出是下毒，因为李奶奶和杨大花都躺在桌子旁边，而桌子上还有没吃完的饭。
据李盼盼说早饭是他娘做的，碗里的玉米糊糊也是他娘盛出来端上桌的。老鼠药是昨天杨大花跟隔壁刘寡妇要来的，听说这件事之后刘寡妇还被吓了一跳。
两人正说着，就见大队长回来了。大队长一脸疲惫，看李施然的眼神有些复杂。
“然丫头别多想，过好自己的生活，其他事情不要管。”不得不说大队长两口子眼中，李施然是加了滤镜的。
“我知道的，叔，您和婶子放心就好，我以后会好好生活。”李施然有些感动，心里暖暖的，很久没有人这么关心过她了。
翠花婶子见她眼圈有些红，还以为她心里不舒服，赶紧出来打圆场道：“好了，老头子快吃饭吧，然丫头今天又捡到了兔子。”
接下来李施然就听见大队长一连串的说教，她又解释了半天，才终于把这件事揭过去。
看来不能让他们知道自己上山的事情，他们是真心关心自己。
知道自己要上山肯定不能同意的，而她又不能暴露自己武力值很高的事情。
李施然找了个借口：“叔，婶子，下午我想去趟镇上，买点东西。”
“那让你叔和你去吧？”翠花婶子说道。
李施然一听这话赶紧拒绝：“不用了，婶子，我只用用自行车就可以了。”要是有人陪着自己还怎么上山一趟啊。
她还想再往深处走走，看看有没有其他猎物呢，没办法，她现在没有种子，只能靠打猎赚钱了。
还是得想个办法，跟大队长要些种子，只是不知道找什么借口好呢。
“行，那你骑自行车去，反正去镇上也不远。快去快回，不要太晚回来。”这次翠花婶子没有犹豫就答应了，骑自行车到镇上大概要半小时，在这个年代半个小时的路程根本不算什么。
“好，知道了。婶子有什么需要带的东西吗？”她上山之后，确实要去趟镇上，看看能不能卖些猎物赚点钱。
“没有要带的，你自己买你自己的就行。”翠花婶子摆手拒绝。
午饭后李施然推着自行车出门，找个没人的地方吧自行车收进空间，她先去了山上。这次她一直往深山走，路上遇到的小动物都被她打晕收进空间。
果然越到深处，好东西越多。上午才刚想着自己没有其他穿越前辈的运气，没能捡到人参，没想到下午就被她给碰上了。
而且还是一次碰到两颗人参，都是百年以上的。不得不感叹，其实她的运气也很不错的啊。
除了人参之外还收获了两头野猪，一只狍子，野兔和野鸡加起来也有二十只。今天收获真不错，不知道能卖多少钱，现在这个时候肉还是挺值钱的。
最让李施然意外的是，下山的时候她捡到了一只白虎在外面溜达。
 
 
第15章  镇上黑市
 
它好像还挺喜欢李施然，一直跟着她，怎么赶都赶不走，无奈只能把它收进空间养着。
看了眼天色，感觉时间差不多了，李施然才骑着自行车往镇上赶去。
她没有去供销社，直接往偏僻的地方走去。一边走一边四处张望着，看看周围有没有像黑市的地方。
目光落在角落里的男人身上，他旁边有个窄小的胡同，有好多人背着背篓往里面走，路过男人的时候会交谈几句，好像还递了什么东西给他。
李施然观察了一会，才从空间里拿出一块布，把脸蒙上，背上背篓上前，背篓是她下山的时候编的，想着以后能用得到，就多编了几个放在空间。
“站住！干什么的？”走到胡同口的时候果然被那个男人拦了下来。
“卖点东西。”李施然压低声音答道。
“一毛。”男人伸出一根手指头比划着。
李施然拿出一毛钱递给他，才被放了进去。
巷子从外面看起来十分窄小，但是往里走空间很大，两边都是拿着背篓的人。
李施然一直往前走，整个黑市大概100米左右，在这里逛的人都是蒙着脸的，有的包得更严实，从头到脚都做了伪装，不是很熟悉的人根本就认不出来谁是谁。
李施然找了个位置把背篓放下，她的背篓很大，看起来里面装了很多东西，但实际上只有一只兔子一只野鸡，其他都放在空间里。
她把野鸡和兔子露出来，不一会便有个男人上前问价：“同志，你这是怎么卖的？”
“野鸡三块一只，兔子五块一只。”她抓的野鸡看起来有些小，兔子却很肥硕。
但是她没有称，所以就只能这么定价。不过还好，都差不多大。
“那我各要一只，你还有其他的卖吗？”显然男人是个不差钱的，看见肉眼睛发亮，给钱也痛快。
“还有野猪肉和狍子肉，都按一块钱一斤，用票换也可以。”李施然眼里闪过怀疑，这人能要的了这么多肉？
不过她也不带怕的，能占她便宜的人还没出生呢，希望别有不长眼的找上来。
“在给我来一斤狍子肉，一斤野猪肉。”
李施然把肉给他：“我在家分好的，你可以拿去别处称。不够回来找我。”她在空间都分好了，不会有问题。
那人没说什么，只是交了钱，两人也就交易成功了。
接下来有来了几个人问价，有的也只是问了不买，有的掏钱就特别痛快。
“妹子你便宜点，我多要两只兔子。”一个大姐正在讨价还价。
“不讲价，大姐可以去别处看看。”这大姐已经在这磨了有一会了，总想着占点便宜。
“兔子都是瘦肉，可不好吃，你这都快赶上猪肉价了。”大姐还不死心，继续游说着。
李施然摇头拒绝，她的卖价真的不贵，一只兔子大概六七斤。算起来还不到一块钱一斤，虽然这个年代的人是喜欢吃肥肉，但是架不住野味珍贵。
“行行行，那我要一只。”大姐见她说了半天，她都没有松口，也只能作罢。他家儿子最爱吃兔肉，碰到一回可不容易。
兔子和野鸡没一会就被卖完了，李施然准备收摊回家。刚才第一个在她这里买肉的男人又回来了，李施然眼里闪过防备，这人一定有猫腻。
“妹子别紧张，能不能去旁边聊聊？”男人低声说话，眼神看向她的背篓。
李施然眸光一闪：“可以。”
男人带着李施然往角落走，走到一个没人注意到的角落才开口：“妹子你还有没有其他野物，就按照刚才的价，都给我如何？”
“你有销售门路？”李施然有些心动，自己空间里还有两只野猪，如果他都吃得下也省得自己再跑呢。
男人一听这话眼睛一亮，这意思还有不少？
“对，妹子，你还有多少我都要。”
“还有两头野猪，你能吃得下就都给你。”李施然声音清淡的道。
“行，我都要。”男人一咬牙答应了：“我叫严华，怎么称呼你。”
“李然，半个小时后，在供销社旁边的巷子里，一手交钱一手交货，我还需要一些票。”李施然大概估算了一下时间，她还要赶回村里，时间有些紧。
“没问题，你想要什么票？”严华问道。
“要两张……三张手表票，其他的随便。”李施然犹豫了一下道。
严华一言难尽地看着她:“妹子你想要手表我那有，直接给你拿手表行不？”
李施然直接道：“我钱不够。”如果直接要手表的话，两头野猪可不够，而且她还想要些钱和票，给翠花婶子买些东西。
“行，我去给你拿，很快回来，你等着。”严华说着就要走。
李施然拦住他：“等等，不用去太早，半小时刚好，等会在那个巷子见。”忽然想起什么，又道：“对了，如果有种子帮我带点种子，什么种子都可以。”
“……行。”他觉得这妹子有些怪怪的，现在这个时候谁家会买种子啊，就算是种菜也都是去邻居家换点就够了。
不过这人能一下拿出这么多猎物，以后可能还有合作的机会，以后还是少说话吧。
严华这么想着，便拿起背篓，直接从巷子一角翻过去，进了一个宅子。
“冽哥，有好东西。”进屋之后背篓里的东西，直接被他倒在地上。
屋内有一个青年正吊儿郎当地坐在椅子上看账本，听见他的喊声只是抬了抬眼皮，看着地上的野物和肉，嗤笑道：“就这？”
“不是，冽哥，还有两头野猪呢。”严华看他这副对东西瞧不上眼的样子，赶忙道。
青年这才提起精神：“哦？野猪？什么时候交货？”
“半个小时后，在供销社旁边的巷子里。”严华小声说道，他也是激动完，刚才想到，交货地点有点不太合适。
供销社人太多了，一不小心就可能被发现。李施然也知道这一点，只是她时间有点不够，还要去供销社买东西，晚了人家该下班了，所以只能就近选地方了。
 
 
第16章  礼物
 
“行，多带点东西挡一下。”顾冽对交货地址倒是没什么想法，谷来镇这边已经被他打点好了，只要不搞什么大动作就不会有问题。
严华见他没说什么，也放下心来，只要冽哥说没问题，那肯定就没问题：“行，那人想要些票和种子。”
“嗯，你去找何二要就行。”顾冽就没有他想的那么多了。
他这些年做交易多了，要什么稀奇古怪东西的人都有，要种子也不是什么稀罕事，毕竟这人能拿得出猎物，要想在山里种点什么倒是也正常。
李施然没想到自己因为想交换种子，还被严华怀疑了。
她从黑市离开便直接去了约定好的交易地点。首先去空间里把昨天杀好的野猪留出来二十斤，剩下的都放进背篓里。看着时间差不多了，才把两头野猪和背篓拿出来。
没等多久，就见严华带着两个壮汉推着板车进了巷子。板车上还放着几个布袋子，想来那是给她找的种子了。
“妹子来得挺早。”严华看见她，笑着打招呼。
李施然也没端着：“严哥称一下这野猪。”又踢了踢背篓道：“这里还有些野猪肉，严哥要的话也一起拿着。”
严华掀了掀盖着的草垫子，见肉不少。便点头道：“都要了。”又拿了些票给她：“这些票妹子看看，还有车上那些是你要的种子。”
李施然大概看了看，都没问题。只等着野猪肉称好了，她还能拿着钱。
“严哥一共七百斤。”两个壮汉称好后，冲严华喊道。
严华点头：“妹子手表票八十一张，其他票算你一百，那些种子里算哥送你的，这是三百六你点点。”
李施然挑眉，没想到这人还挺大方，那些种子可不少：“谢了，严哥，以后在合作！”
“的嘞，妹子以后有货，直接找我。跟巷口的人说找严华，他们知道。”严华摆摆手，招呼人走了。
李施然把种子收进空间，直接去了供销社。买了些水果糖和糕点，还给自己买了身衣服，原主以前的衣服补丁太多了。
买东西很顺利，售货员没有后世那么热情，有些爱答不理，但是也没有之前看过的书里写的说话难听，讽刺人什么的。
东西买好，李施然直接骑车回村，天色已经有些晚了，所以回去路上她车骑得有些快。
却没想到紧赶慢赶地回来还是让翠花婶子担心了，二蛋在村口等着她，见她回来高兴地跑上前迎接。
“然姐姐，我娘说你快回来了，让我来村口接你。”二蛋欢快的声音却让李施然有些内疚。
大队长一家对她真的很好，把她当自己的孩子疼，有的人家甚至对自己的孩子都没有这么好的。
她很感激，大队长和翠花婶子，但是不知道要怎么报答他们。
“谢谢二蛋，然姐姐给你买了糖哦，等回家拿给你吃。”她摸了摸二蛋的头温柔道。
两人有说有笑地往家走，却没注意到背后有双充满恨意的眼神正盯着他们，应该说盯着李施然。
他们到家的时候翠花婶子已经做好了饭，见二人回来脸上露出放心的笑：“回来了，你这丫头怎么回来这么晚，再不回来你叔都要去接你了。”
“嘿嘿，我第一次去镇上，逛起来有些忘了时间，让你担心了婶子。”李施然有些不好意思的笑笑。
“你这丫头以后可不能再这样了，太晚了路上可不安全。”翠花婶子拍了她一下，也没忍心再说她什么。
这丫头也是个可怜的，这么多年就没出过村子，村里的姑娘们哪个一个月不去几次镇上，就连二蛋这么小的娃娃还经常跟他爹去镇上玩呢。
不过还好，这丫头的苦日子要到头了，以后去了城里就能过上好日子了。建军两口子也能放心了，想到这里翠花婶子又有些伤感。
李施然的娘是个很温柔的人，自从嫁到这里，跟村里人关系都很不错。即使村里最泼辣的李寡妇，也和她娘相处得很好
“婶子我给你们带了礼物哦！这个我给您买的围巾，天马上要冷了，您以后出门能用得到。还有给我叔买的茅台酒，给二蛋买的水果糖。”李施然进门就拉着翠花婶子坐下，开始往外拿礼物。
“哎呦，你这丫头，买这些干什么？这么贵的东西怎么都买了！花了不少钱吧！”翠花婶子看着她一样样地往外拿东西，有些急了！这丫头怎么手缝这么大，买这么老些东西，肯定花了不少钱。
“没有多少钱，婶子这可是我孝敬您和我叔的，我知道你们对我好，我也想对你们好。”她抱着翠花婶子的胳膊撒着娇，努力装成原主的样子说话。
原主其实以前也是个聪明伶俐的姑娘，说起话来也是很讨喜的，只不过一直被大伯一家打压，有些胆小没自信，越来越不爱说话。
“好，以后可不能这样了，过几日哪里都得用钱，可不能手缝这么大。”翠花婶子忍不住念叨。
李施然感觉心里暖乎乎的：“我知道的，婶子您对我真好。”
“你这丫头招人疼，可惜了……”翠花婶子说到一半顿住了，没有再继续说，那一家子下场也不好，都是可怜人。
李施然可不知道翠花婶子还有些圣母心在身上，她大概能猜到刚才没说出口的话是什么，不过她不想提起以前了。
现在那一家子活着也就只有李建国和李盼盼了，李建国在牢里日子肯定不好过，李盼盼在外面受人指指点点地活着，她的性格又要强，也算生不如死的活着了。所以她只要以后不来招惹自己，那就井水不犯河水吧。
“婶子你看，我买了些肉，以前村里有几个婶子以前没少帮我。我明天就要走了，以后还不知道什么时候能回来，我想着给他们送些东西作为感谢。”李施然说起了其他话题，一副不想多谈的样子。
翠花婶子也顺着她的话，看向打开的背篓，点头:“嗯，这是对的，你这孩子是个懂事的。”
“那我趁着天还没完全黑，赶紧送过去。”李施然道。
“行，婶子陪你一起去。”翠花婶子说着便站起身，把肉分开，用绳子绑好，这样方便提着。
两人提着肉出门，正巧现在是吃饭时间，外面没什么人。
 
 
第17章  道别
 
先去了赵奶奶家，赵奶奶的儿子一家在镇上上班，儿子儿媳都很孝顺，一直想把她接过去一起生活。
赵奶奶不愿意去给孩子添麻烦，而且她现在身体还好，不需要人专门照顾，所以一直没去镇上。
之前李施然吃不上饭的时候，赵奶奶也没少接济她。
“哎呦，赵婶子挑水呢！你倒是知会一声，叫个人来帮你啊！”
“赵奶奶，我来帮您。”来到赵奶奶家门口，正巧看见老人家提着一桶水回来。
李施然赶紧把提着的肉递给翠花婶子，自己接过赵奶奶的水桶。
“没事，我这把老骨头还不至于这点活都干不了。”赵奶奶有些不服老，看见翠花婶子手里提着的肉，疑惑问道：“怎么还提着东西？”
“是然丫头，说是感谢我们的照顾，给我们都添个菜。”翠花婶子笑着解释。
赵奶奶拍拍李施然的头：“然丫头长大了，以后好日子还在后头。”可怜见的，小丫头终于熬出头了。
“嗯，我们以后都会过上好日子的。”李施然笑得灿烂，嘴里应承着赵奶奶的话。
她以后当然会过上好日子，只不过可能和赵奶奶她们想得会有些出入。
她知道村里人的思想，都觉得自己以后嫁到城里，嫁给厂长肯定要享福了。可是她觉得以后还要靠自己，就算真的谈感情那也要势均力敌才好。
翠花婶子道：“赵婶子做饭吧，我和然丫头还得去下一家。”
“行，你们两个慢点，天都要给了，早点送完早点回去。”赵奶奶叮嘱道。
“知道了赵奶奶。”李施然乖巧应声。
“您放心还有我呢，都不是小孩子了。”翠花婶子有些无奈，赵婶子就是这样，总把他们这些小辈当成小孩子。
两人从赵奶奶家离开又去了其他几家，都没有呆太长时间，只放下东西说了几句便离开了。
其实在村子里互帮互助的不少，原主娘生前也帮助过很多人，自然也受过别人的帮助。
只不过原主曾经接受别人帮助的时候，没有什么可以回报的，只能在不被大伯一家发现的时候帮人捡柴。
所以在李施然要离开的时候，还是决定重新感谢一下这些曾经帮助过原主的人。
只不过在这个年代送贵重的礼物不合适，所以只能找借口拿些野猪肉当做感谢。
晚饭的时候李施然跟大队长一家告别，众人都有些不舍。
表现最明显的就是二蛋了：“然姐姐，你能不能不走，我可以把我的馍馍剩下来给你吃。”
翠花婶子拍了二蛋一巴掌道：“臭小子别瞎说，你然姐姐要结婚了，哪能你说不走就不走。”这婚事可是很好的，以后然丫头可就要享福了，这事可不能开玩笑。
大队长磕了磕手里的烟杆子：“然丫头以后自己在外面要多小心些，要是有人给你委屈受了随时可以回来。”
“对对对，以后这就是丫头你的娘家，有时间就回来看看。”翠花婶子眼眶微微泛红，转而又道：“要不是然丫头咱们是族亲，我肯定要收你做干闺女的。”
大队长和李施然的爹算是族亲，还没出五福，所以按照村里的规矩，是不能认干亲的。
但是李施然倒没觉得有什么，什么关系也不影响他们走得近。
就像李建国一家那还是原主亲大伯呢，还不如村里的人给她的帮助多，他们对原主做的事情都快赶上仇人了。
“叔，婶子我会经常回来看你们的，就算不认干亲，我们也是亲人。”李施然抱着翠花婶子撒着娇。
“然姐姐，还有我！”二蛋也跑过来抱住李施然。
二蛋喜欢现在的然姐姐，之前的然姐姐脸上从来没有温和的笑容。
小孩子对情绪的感知是最敏锐的，现在他还没有那么多想法，但是也知道现在的然姐姐和以前那个人不一样。
“好，姐姐也会回来看二蛋的，等姐姐下次回来给二蛋带大白兔奶糖。”李施然看着活泼可爱的二蛋，低声哄道。
“大白兔奶糖，吸溜……”二蛋听见这个名字已经馋得流口水了，他好久没吃过大白兔了，上次吃还是大哥给他带回来的，那已经是两年以前了。
二蛋的这个动作逗笑了三人，冲淡了伤寒的气氛。不得不说还是小孩子心思简单，被二蛋这一打岔，李施然心情也没有了刚才的沉闷。
“然丫头以后要好好跟那个小伙子过日子，我看你那个陆伯伯是真心想让你做儿媳妇。”翠花婶子叮嘱道：“那小伙子也是不错的，看着是个好的。”
她不会说那些好听的词，但是她能看出来那个年轻后辈眼神清正，一定会对然丫头好的。
李施然靠在翠花婶子怀里道：“我知道了婶子，不用担心我，以后我会在狮城住，有时间就会回来看你们。”
她觉得翠花婶子现在就像一个送女儿出嫁的老母亲，叮嘱着自己女儿以后到婆家需要注意到的事情。
她很喜欢这种感觉，即使是在现代。养父母很宠自己，但是生活环境不一样，他们的性格也相差很大。
养父母从来不会对自己这么念念叨叨地说话，他们很严肃，只会教自己一些做人的道理。
他们也很爱自己，但是身份使然，他们从来都是严肃的，从来不会主动表达对自己的爱。
都是自己从他们的言谈举止感觉出来，现代和这个年代父母对自己子女的爱是不一样的。
大队长道：“行了，都休息吧，然丫头明天一早还要进城。”
大队长摆手让大家散了，时间太晚了，明天然丫头要去城里，他也要去趟镇上。今年他们村有个知青回城名额，他得去看看有没有准。
李施然回房之后躺在床上，总感觉自己有什么事情忘记了，但是怎么想也想不起来是什么事。
她有些烦躁地进了空间，整理了一下自己今天收到的种子。
看见布袋里的种子，不由眼前一亮。今天真的是血赚啊，没想到严华那里还有这种好东西。
 
 
第18章  牵手
 
她如果没看错的话放小麦种子的布袋里，有个棕色半圆形的那是灵芝孢子。
他看清楚了之后赶紧用意念把所有种子分开种在地里，种子一天就可以成熟，明天晚上她就可以收获一批。
把地种好她又从空间里看了会医书，才从空间里出来，睡觉之前她才想起自己到底忘记了什么事。
是最后原主留给她的记忆，那位赵知青。不过找你她穿过来，那位赵知青从来没在自己面前出现过，估计以后也不会有什么交集了。
次日一早，李施然还没起床，就被一阵敲门声吵醒。
“然丫头，快起床！小陆已经到了！”
李施然迷迷糊糊的应声道：“来了，婶子。”
她昨天睡得有点晚，现在有些没缓过来神。怎么也没想到陆向迪会来这么早。
随便找了身昨天买的新衣服套在身上，迷迷糊糊的出门。
抬头正对上男人含笑的眸子，李施然瞬间清醒，她有些不好意思道：“陆大哥早！”
陆向迪看着小姑娘迷糊的样子，有些好笑。确实他今天来的有些早了，他想早点见到小姑娘，所以一大早就睡不着了，起床之后他还转悠了一大圈才开车往这边来。
“然然早，先去洗漱吧，如果刚起床没胃口我们可以去镇上吃早饭。”
李施然抬头看看天，大概估算了一下时间，也就是早上七点左右。没想到这人这么积极，来的这么早。
陆向迪看明白了她的眼神，眼里闪过一丝尴尬：“咳，早点出门不会热。”
“噗。”李施然忍不住笑出声，这人还怪有意思的。
现在是农历十月份，就算中午出门都不会感觉热，这男人找借口都这么清新脱俗。
陆向迪也反应过来，自己借口确实找得不太恰当，脸色变得有些红，他也是一着急就随口说出来了。
还好这个时候翠花婶子出声缓解了他的尴尬：“然丫头快去洗漱，跟小陆出去吃吧，别让小陆久等了。”
翠花婶子脸上带着笑意，她看得出来这小伙子是喜欢然丫头的，这紧张的手足无措的样子，跟她家老头子年轻时候在她面前的表现一模一样。
李施然应声去洗漱，然后回房间给自己编了个辫子。
还收拾的昨天就已经收拾好了，其实也没有什么东西，就是几件衣服而已。
“叔，婶子，我走了。”她拿着东西去屋里和翠花婶子打招呼。
“哎，以后要经常回来看看。”翠花婶子和大队长听见声音从屋里走了出来。
“路上注意安全。”大队长对陆向迪道：“然丫头就交给你了，以后好好过日子。”
“叔，婶子，你们放心，我会对然然好的，以后有空我带然然回来看你们。”陆向迪知道这两位是真的关心小姑娘，对他们说话也就多了几分尊敬。
过几天他们领了证，然然还得回来转户口。如果不出意外最近一段时间他们都会待在狮城，小姑娘想回来自己也可以陪着她。
“行了，走吧！”大队长摆摆手道。
大队长知道自家老婆子放心不下然丫头，要是在让她继续说下去，到了中午她也说不完，赶紧出声打断。
“好，婶子我过几天回来看你。”李施然冲着两人挥手，又道：“婶子您帮我和二蛋说一声，过几天我回来给他带大白兔奶糖。”
二蛋还没起床，李施然担心小孩发现自己走了以后哭鼻子。
“你可别惯着他，那玩意怪贵的，可别给他带。”翠花婶子冲她摆手：“回来就回来，可别乱花钱了。”
“好，我们走了。叔，婶子你们别送了。”李施然挥挥手，先答应着，反正自己回来的时候还会买的。
车上，李施然有些恍惚，穿过来这几天发生的事有些多。
其实她一开始想着继续维持原主人设的，但是自己实在做不来那些活计，只能大概维持一下，剩下的就交给别人猜去吧，反正他们怎么猜应该也不会猜到自己换了个灵魂吧。
“然然在想什么？”陆向迪见上车之后小姑娘一直在发呆，便开口问道。
“在想以后的生活。”李施然眼睛弯成月牙，满脸都是对未来生活的向往。
是的以后她都不用扮演别人了，她可以为自己而活，而且这一世她要轻轻松松的活着。这个时代本来就是慢节奏的，适合想成为咸鱼的她。
“嗯？然然以后想过什么样的生活？”陆向迪随口问道。
他很好奇小姑娘的想法，虽然认识时间很短，但是他知道，小姑娘以至于自己的想法，或者可以说有自己的主见。
什么事她都有自己的一套逻辑，就像前几天和他大伯一家周旋，都没有用的上别人帮忙。
对付那一家人游刃有余，可是这样的她为什么前几年会受那么多欺负呢？
难道真的是经历了一次生死，所以性格才会变化这么大吗？
“什么样的生活都好，只要开心简单就好。”之前两世的生活太忙碌了：“陆大哥，结婚以后我想出去工作。”
工作自己会找，但是该说的还是要提前说好，而且现在工厂里的女工很多的。
陆向迪没有犹豫道：“好，需要我安排吗？”
“不用，我可以自己找，我想找一份自己适合的工作。”主要需要工资高，那样才有动力。
“好，你自己喜欢就好。”狮城的工作应该做不了多久。
但是以后去随军，她想做什么自己可以给她安排，但是自家小姑娘主意太正了，就怕以后知道了自己有事瞒着她，会生气。
陆向迪转过头眼神发亮的盯着近在咫尺的小姑娘，看着小姑娘坚定温和的眼神，他有些挪不开眼，他家小姑娘真漂亮！
“看路！”李施然被男人灼热的目光盯着，脸有些发烫。
眼看着这人走神了，车都快开进沟里了，李施然两只手放在男人脸上，把他的头扭正，眼里都是戏谑的笑。
陆向迪反应过来，顺势握住她的手不放，一边开车一边把玩着她的手，嘴角挂着掩饰不住的笑意。他的小姑娘，手真软。
 
 
第19章  骗骗小姑娘
 
李施然耳尖跟着泛红，这不是她第一次跟人牵手，毕竟在现代的时候是个演员，也拍过感情戏，虽然一直拒绝拍吻戏，但是拥抱牵手的戏份少不了的。
却没想到还是被这个男人撩到了，可能是因为这男人长在她的审美上，一双深情的眸子盯着她的时候，让她感觉这人眼里满满都是自己。
接下来一路无话，两人也都享受着这份宁静，很奇怪虽然才见第二面，但是不说话就这么静静地待在一起，两人谁也没有感觉到尴尬。
只是这一路上男人也没有放开过她的手，换挡都是用手背推的，让李施然感觉有些好笑。
到了镇上要下车去吃饭，就算男人再不舍也只能先放开手了：“然然想吃什么。”
不知道怎么回事，李施然在他声音里还听出了一些可惜。
“进去看看吧。”她对镇上的早餐没有什么期待，上次她来镇上吃过一次午饭了，只能说能吃饱。
两人下车，走进国营饭店。
柜台里面站着的胖大姐看见两人瞬间眼前一亮，她们这小镇什么时候来了两个这么好看的人了。
她不太会形容，反正就是好看，简直就是金童玉女啊。
“为人民服务，两位同志吃点什么？”胖大姐主动开口询问，这种情况可不多见。
陆向迪走上前面容严肃，眼神中也没有了刚才的温柔，冷声开口：“同志你好，早餐都有什么？”
胖大姐瞬间打了个冷战，这小伙子还两副面孔呢：“包子，馄饨，粥。”
陆向迪有些不明所以，怎么了这么凶？刚才说话不是还笑着呢吗？
想不通便也不多想，转头问小姑娘：“然然你想吃什么？”
李施然憋笑：“我要一碗馄饨就行。”
这男人变脸太快了，服务员大姐都被他给气到了吧。
刚才进来的时候明显看出来那大姐看见他眼里都有光了，这男人一个变脸瞬间让大姐脸色变了。
不过这么想着心里甜滋滋的，谁不喜欢自己男朋友只对自己温柔只对自己笑呢。
陆向迪对胖大姐道：“那就两碗馄饨，两屉包子。”
两人点完餐找地方坐下，陆向迪疑惑地看着小姑娘：“笑什么？”
难道是他脸上有什么东西？陆向迪在自己脸上划拉两把，确定没什么脏东西，心里更纳闷了。
“陆大哥变脸真快，把服务员大姐都吓到了。”李施然揶揄地看着他道。
陆向迪反应了一会，才明白小姑娘是什么意思，他有些尴尬。
他只是习惯了跟别人说话比较严肃而已，没想到这是被误会了？
不过也无所谓，他总不能给谁说话都嬉皮笑脸的吧，那不成流氓了！
他挠挠头道：“我习惯了！”一副憨厚老实的样子。
柜台后的服务员大姐听得白眼都快翻上天了，说什么习惯了，还不是人家小姑娘长得漂亮？
变脸这么快，也就是婚前骗骗小姑娘，结婚以后肯定也是个爱打媳妇的！
李施然却不这么想，她看得出来这男人变脸是快了点，但肯定不是个表里不一的人。
。
其实对比冷言冷语的人，她更讨厌表里不一的笑面虎，更何况这人冷言冷语对的也不是自己。
李施然摇摇头，不想那些有的没的：“陆大哥什么时候开始上班？”
“已经报道了，每天腾出些时间去处理些事情就可以，我们先结婚重要。”他主要处理的还是任务，厂里的事情在他执行任务期间都会交给副厂长，毕竟他不是真的厂长。
李施然吃下最后一口馄饨道：“那今天怎么计划？”
“先带你去看看房子吧，你看看要怎么布置，然后再去买东西，怎么样？”陆向迪想了想道。
“嗯，好。”
两人吃饭都不是什么细嚼慢咽的主，几句话的功夫也就已经吃好了，直接坐上车往城里去了。
这次中间没有停车，一个多小时便到了钢铁厂家属楼。钢铁厂领导住的是四层小楼，陆向迪分到三楼，是个80多平的两室一厅，空间不算小，但是比较空旷，没见屋子里只有一张床，一个大衣柜。
两人在屋里转了一圈之后，陆向迪问道：“怎么样？想好需要添置什么了吗？”
“嗯，差不多吧，先去逛逛。”这么一下她也想不起来具体要买什么，屋子实在太空了，需要的东西有很多。
“嗯，先休息会？”说完这话，陆向迪才打量了一下四周，发现连张椅子都没有。
其实房子分下来之后，他只过来了一趟，那时候以为只是自己一个人住，便也没有多看，想着到时候把被褥带过来就好了，到时候吃饭就去外面吃，反正自己一个人就很简单。
李施然笑笑：“走吧，做了半天车还不累。”
陆向迪开车直接去了百货大楼，先买好了三转一响再去买新房里需要的东西。
上车之后没有犹豫，重新抓住了小姑娘的手。仔细看还能发现男人耳廓有些泛红。
李施然撇了他一眼，心里感觉有些好笑，这男人还挺纯情嘞，不过这个年代的男人好像都差不多的，只不过有些人是死板，而这个男人是闷骚吧。
陆向迪捏了下她的小手问：“咳，然然笑什么？”他虽然在开车眼睛看着前方，但是一直关注的身边的小姑娘。
李施然这才发现，她已经笑出来了，自己都没有注意到。她很久没有这么放松过了，
“笑陆大哥还挺纯情。”她转过头一瞬不瞬地看着男人，知道把男人盯着脸色发红：“陆大哥脸红了哦。”
陆向迪捏捏她的手指没说话，他属实没想到小姑娘还挺大胆。自己刚才还怕吓到她，看来是想多了，这么看来自己还是比不过啊。
这个时候即使是城里，骑自行车的人也没几个，所以不会存在堵车这种说法。他们开车也就几分钟便到了百货大楼，说是百货大楼其实也就只有两层。
李施然对百货大楼的第一印象就是小，原主的记忆里没有这些。自己也是第一次进城，从最初的好奇，到现在就感觉没什么好逛的，要买东西也没什么可以选择的。
 
 
第20章  百货大楼
 
一进百货大楼，陆向迪便道:“先去楼上逛逛？”
“好，我都可以。”反正她也不知道楼上卖的是什么。
陆向迪拉着她往楼上走，先去了卖女装的那边:“先给你买几件衣服，等会再逛别的？”
“额……好……”其实她是很喜欢这个时代的衣服，上次在镇上逛了一次，实在是不忍直视。
她记得在现代的时候，谐星喜欢穿那些花衣服搞笑。不过城里百货大楼的衣服应该不是这样的吧，不确定，去看看。
“噗，怎么了这是？”陆向迪看她一副避之不及的样子，被逗笑了。
这丫头，给她买个衣服这么让她为难吗？
“没什么，走吧走吧。”李施然有些不好意思的道。
果然逛了一圈才知道，城里百货大楼的衣服果然和镇上差不很大。
百货大楼的衣服在当下应该是很时髦的，在李施然看来有些复古风。
她选了两套布拉吉，还给陆向迪也选了两件衬衫。
两人买了衣服，又逛了一圈，买了三转一响。
其实李施然对这些不怎么在乎的，但是陆向迪铁了心要买：“乖，别人有的我家小姑娘当然也不能少。”
李施然无语，这男人还挺会的，虽然被他哄得开心，但还是解释：“可是我不会用缝纫机，没有必要买过来放着吧。”
“那你喜欢什么就买什么。”是他考虑不周了，小姑娘生活在村里。
有没有缝纫机还不一定，就算有大伯一家肯定不会让她学缝纫机的。
“好，自行车要买的，然后我们在去打家具。”逛了一圈也没有喜欢的，她想自己画家具的样子。
陆向迪惊讶地看了她一眼：“怎么想起来打家具了，不用怕花钱，我有钱！”
李施然笑道：“有多有钱？”没想到这男人以为自己是怕花钱了，还真是可爱。
其实她自己出设计图确实有些不好解释，但是以后自己要用的家具，还是自己开心最重要。
陆向迪知道小姑娘又开始调皮了，笑道：“很有钱，养你没问题。”
李施然想了想还是解释道：“我们村之前有几个下乡的老人，他们看我可怜教了我一些东西。”
点到为止，以后她再会什么东西都能解释得清楚了。而且她也不算说谎，那几个老人确实救过原主，他们相处得也算不错，只不过没有教过原主东西。
不过这些不重要，那几个老人已经去世了，这件事不会被人识破。
“那听你的，买完东西，我们再去找人打造家具。”陆向迪应得干脆，没有任何犹豫。
反正他也不差钱，给自己媳妇买东西他高兴，自然媳妇要什么就买什么。
他看了一眼手表和自行车的柜台没在一个方向。便问道：“那我们先去买自行车还是手表？”
李施然也瞥了眼两个柜台：“手表吧，自行车好像只有一种。”
现在的手表大多都是机械表，设计简单大方。她记得之前有个朋友收藏过一块七十年代的国产手表，在现代七十年代的国产手表很受收藏家的追捧。
李施然看了一圈，相中一款带钻小表盘的女士手表。
“喜欢就试试？”可能看得有些久了，陆向迪对售票员道：“同志，这块表拿出来我们试一下。”
售票员服务态度很好，虽然没有后世那么热情，但是该介绍的都介绍到位了。
“这块是梅花牌手表，二百三十块，比其他牌子稍微贵一些。”
李施然带着感觉也还行，比较显摆。虽然她现在也不算黑，但是她这具身体场面劳作，看起来皮肤比较粗糙。
“要不就这块？”陆向迪已经掏出手表票和钱，他感觉这块表很适合自家媳妇。
李施然抬头，眼里都是笑，点头“嗯，好，就这块吧。”
售票员眼里闪过羡慕，小姑娘长得好看就是王道，难怪对象这么宠着，二百多块钱都不带犹豫的。
眼看两人向自行车那边走去，也想到可能两个要结婚了，怪不得买了这么多东西呢，那男人手里提着的可不少，看起来条件很好。
李施然那之前在黑市换来的手表票没有用上，也就只能放在以后在用了。本来是打算给陆伯伯一家买礼物的，但是手表在他们看来应该也不是什么稀罕货，还不如看看有没有他们需要的东西。
刚才她用意识扫了一眼，空间里的灵芝长出来了，还有只是不确定是不是人参种子，现在已经可以确定了。
“走吧，去看看自行车。”陆向迪付完钱，拉着她往自行车柜台那边去。
这个时候就算是结婚，能买得起自行车的人家也不多，毕竟它不止需要钱还需要票，自行车票可不好找。
柜台旁边放着一辆二八大杠，售货员在柜台里坐着织毛衣，头都不抬一下。
“同志，有没有女士自行车？”陆向迪看了一圈才问道。
“没有，自行车只有这一辆。”售票员终于抬起头：“同志想要女士自行车可以先在这边登记，一个月以后可以到货！”
李施然倒是没什么想法，二八大杠男女都可以骑，而且她的身高绝对不是问题，只不过没有女士的方便而已。
陆向迪却感觉时间太久了，要等一个月之后才能用，一个月之内他家小姑娘出门不太方便了。
毕竟他不可能每次都能在身边，小姑娘以后上班了怎么办？
“要不我托朋友问问，在别处买了送过来？”
李施然摇头：“太麻烦了，等等也没关系。”
“不麻烦，等从京市回来就能用上。”陆向迪拉着她走，不能让自家媳妇受委屈，能早一点用上当然是最好的。
两人又在楼上买了收音机，逛了一圈之后才下楼。
李施然冲他比了个大拇指，感叹：“厉害了，你比女人还会花钱。”
“那我不能让我媳妇受委屈，然然你说是不是？”陆向迪笑笑，又开始逗她。
李施然眼睛一转，牵着他的手，用能让周围人听得到的声音道：“哇！做你媳妇真是太幸福了，那你陪我逛街，姐姐不会生气吧？”
 
 
第21章  李舒
 
“咳……咳咳……”陆向迪被她这句话惊得一口气没上来，差点呛死自己。
周围人投过来的异样眼光，让他脸憋得更红了。
李施然心里偷笑，这男人真是又菜又爱玩，看他以后还敢逗自己？
她又矫揉造作道：“陆哥哥你怎么了？我给你拍拍！”
“咳，然然别闹，去给你买好吃的。”陆向迪终于不咳了，平静下来赶紧把小姑娘拉走。
小姑娘太促狭了，他有些承受不住。
“怎么了呀？陆哥哥！”李施然憋笑。
陆向迪无奈：“小祖宗，我错了！行行好，放过我吧！”
“哼哼，好吧，那先放过你，看你下次还敢不敢！”李施然傲娇地瞥了他一眼。
陆向迪赶忙讨饶：“不敢了。”他眼里满是纵容和对身边小姑娘的爱意。
他真的无时无刻不被小姑娘惊艳到，他家媳妇从灵魂深处散发着魅力。
一楼转了一圈，买了些零食吃的，李施然又买了些生活用品两人才出了百货大楼。
“中午了，我们先去吃饭？”终于出来了，陆向迪松了口气。
刚才在里面被当猴子看的感觉，属实算不上好。喜欢看热闹的大妈太多了，不管有没有听见他们刚才的对话。
因为有别人追着他们看，所有人都跟着看，小姑娘刚才说这叫羊群效应。
少不了又被媳妇取笑一顿的陆向迪表示：真的谢谢你们！
“好啊！陆伯伯还在狮城吗？要不要一起吃饭？”
陆向迪道：“我爸昨天已经回京市了，他也是刚被调回京市转成文职，报道的时间比较急。
其实老陆为了来狮城，已经耽误几天时间了。这次回去时间很紧张，那边急事需要处理，要不然也不可能把老陆调过去。
李施然犹豫了一下道：“要不……我们领证之前见一下你的家人？”主要她不太想处理复杂的婆媳关系，虽然她没遇到过，但是据说有些婆婆真的很麻烦。
陆向迪停下脚步，眼睛注视着她：“然然，我家人都很好相处的，我是独生子。
我爸你见过的，他很喜欢你，我妈也一定会喜欢你的，她那个人思想很简单，不会为难儿媳妇。
而且我们结婚以后不跟他们一起住，我保证绝对不会让你受委屈。
我想早点和你结婚，后天我们就去领证，好不好？然然？”如果不是结果报告还没下来，他还想更早结婚。
李施然没想到这人就凭一句话就猜到了自己的想法，但是男人带着些祈求撒娇的声音让她忍不住心软，没忍住男人撒娇的诱惑，还是点点头答应了。
陆向迪见她答应，才松了一口气。相处的时间不长，但是他也能看出来自家媳妇是个怕麻烦的，以后他绝对不会让麻烦找上她，努力让媳妇过上清闲的生活。
“然然想吃什么？”这次他们没有去国营饭店，而是来到胡同里一户人家。
李施然有些疑惑：“这里是？”
“这是一家私房菜馆，只做熟人生意。李舒祖上是御厨，手艺很不错。”陆向迪拉着她进去。
李施然点头表示知道了，但是一进院子才发现自己想的简单了。
院子里竟然布置的特别有情调，像一家复古风的主题餐厅。这绝对是七零年代里最有创意的了，而且每个包厢的主题还都不一样。李施然觉得如果不是这老板没见过现代的餐厅，那一定能布置的更加亮眼。
“怎么样，还不错吧？这里只是他一个落脚点，京市的店里更有意思！”陆向迪含笑跟她解释。
“有意思？”不应该是有情趣吗？
陆向迪点头，就看见屋内走出一个三十岁左右的男人：“哎呦，这就是弟妹了吧，你小子可以啊！速度够快的。”
陆向迪没搭理他，对李施然介绍道：“这是李舒，舒适的舒，我们叫他李哥。
他说话有些不着四六，你别理他！”
“李哥好。”李施然点头，大方打招呼。
“迪子怎么说哥哥呢？弟妹别听他的，今天想吃什么跟哥说。”李舒瞪了眼陆向迪道。
李施然还以为陆向迪说的李叔怎么着也得是个中年大叔，没想到是舒不是叔，她道真相尝尝这位的手艺了。
陆向迪懒得理这人，他知道这人就是个人来疯：“知道哪里有打家具的吗？”
李舒一愣：“你们打家具啊？胡同最里面那家，可以打家具，但是那老爷子脾气邪，只给有眼缘的人打。”
李施然听他这么一说，眼睛瞬间亮了，暗道这人一定是个高手。
陆向迪感受到她的情绪变化，无奈地拍了拍她的头：“吃完饭去看看。”
“不是，你们直接买不就行了吗？弟妹你别替这小子省钱，他可不差钱。”李舒吊儿郎当的说着，他有点想不明白，这小子不是差钱的主啊，怎么还找人打家具。
“快点上菜，我们下午还有事。”陆向迪没回答他的话。
“行行行！”李舒摆手出去，他算是看出来了，这小子把媳妇捂得严实。
李施然还在考虑等会要怎么说服人家给自己打家具呢，这么有脾气的高手可不好糊弄啊。还得拿出诚意才行，不知道自己画个设计图，能不能让哪位高人为自己打家具了。
“先吃饭。”陆向迪给她夹了一筷子菜：“等会先去看看，实在不行就找别人打。”现在会打家具的人还不少呢，而且都是老手艺人。
“你还认识其他会打家具人？”李施然好奇，这人好像一直气定神闲的样子。
“嗯……秘密……”他自己就会打家具，只是没有工具材料什么的，而且自己有任务，恐怕没有太多时间用来打家具。
李施然见他有办法，便也没多问。还别说御厨的后人就是不一样，这菜做得真好吃！
陆向迪见她吃得香，笑道：“慢点吃，以后想吃我们可以经常来。”
李施然也笑：“那是要经常来，比国营饭店的菜可好吃多了。”
两人吃完饭直接去了胡同最里面那家，据李舒说那家人姓赵，只有老两口在那住，从来没见过他家小辈出入。
 
 
第22章  找赵老
 
李施然还特意和李舒借了笔，画了一张高箱床和壁橱的设计图。她觉得既然那人性格乖张，那肯定就是在打造家具方面有很高的造诣，所以设计图就是最有机会打动他的地方了吧。
“请问有人吗？”小院的门留着一个缝没有关上，李施然上前敲门。
里面走出一个六十多岁的老太太：“你们找谁？”
“奶奶好，我们找赵老……”李施然刚一开口，还没把话说完，老太太脸色就已经变了。
老太太直接打断她的话：“这里没有赵老！你们找错地方了！”
李施然两人面色一僵，看来比想象中的还难搞定呢。这老人家好像是受过什么刺激，对他们防备心很重。
没有再犹豫，李施然拿出自己画好的设计图：“麻烦您把这个给赵老看一下，我想请他帮我打造一套家具，这是我自己设计的图。
明天这个时候我还会再来，如果他不想帮我们打造家具，明天直接拒绝就好，我不会多做纠缠，但是请您务必给赵老看一下。”李施然说完，拉着身边的男人转身走了。
这次轮到老太太愣住了，她没搞明白这两人到底是来做什么的？就这么离开了？跟以前来的那些人可不一样。
正在她反应不过来的时候，从屋内又走出一个目光锐利的老人：“老婆子？怎么了？是谁来了？”
老太太听到声音这才反应过来：“来了两个年轻人，想让你打造家具。”她把纸递给自家老头子：“那丫头还让我把这张图给你，说是他自己设计的……”
赵老听见有人让他打造家具，反应倒是很平淡，毕竟这几年来的人也不在少数，直接拒绝就好了。
留下设计图的还真是第一个，赵老好奇地接过图纸：“哦？什么设计？我看看！”
打开这张纸一看，赵老表情变得严肃起来，让旁边的老太太吓了一跳：“怎么了？这图有问题？”
“人去哪了？让我见见？我还从来没见过这样的家具，不过这柜子是放哪里的？”赵老眼神中满是惊喜和求知欲。
“走了……”
“走了？怎么能让他走了呢！往哪走了？”赵老申请激动，好像问清楚方向他就要追出去。
“哎……你别着急，她说明天还会再来的！”老太太赶紧扶他坐下，老头子的心脏可经不住这么刺激。
被赵老惦记的李施然心情却很平和，她没有必须找这个人打造，反正只要有图谁找都一样。
“你不担心明天那人也不同意？”陆向迪看她气定神闲的样子，又开始好奇起来。
李施然无所谓地笑笑：“没关系，还可以找别人，我对家具的要求也没有那么高。”
主要是材料和设计比较重要，手艺倒也无所谓。
“行，想去哪玩玩？”这件事情还没定，那下午的时间就空出来了，要重新安排一下了。
李施然想到自己在空间里面种的粮食，用意识扫了一眼，小麦已经成熟了，有些药材也都可以采摘了。
于是她道：“先去找家招待所吧，我想休息一下，明天在逛？”
陆向迪点头：“好，我现在也住招待所，不如就去那？”
李施然没想到他也住招待所，有些惊讶，这人怎么没在宿舍将就就好呢？
不过她也没多问，人家不住肯定是有自己的想法的：“好，我都可以。”
陆向迪好像看出了她的疑惑：“厂里没有单人宿舍，我不太喜欢和别人一起住。”
最重要的是他有任务，如果晚上出去可能会引起别人的怀疑。今天把人都安排好，以后就会方便很多了。
李施然的户口还没有迁出来，所以到招待所，也只是拿出大队长开的介绍信开了个房间。
两人的房间都开在二楼，上楼之后陆向迪叮嘱：“然然休息会，晚上我们出去吃饭，到时候我喊你。”
“好，陆大哥也去休息吧。”应了一声，李施然回了房间。
空间里昨天种植的东西都已经成熟了，红土地上除了灵芝和那颗人参种子之外，还有一些常见的药材。
黑土地上就只种植了小麦，其他蔬菜的种子她都还没有种。
用意念把小麦收了，堆成一堆。常见的药材也都收好，放在一边铺开放着，小册子上说空间可以晾晒药材的。
全部收完自然要重新种植，都用意念操作，所以速度也很快。
都做完也就十多分钟而已，其实她还不怎么累，只是不想在大街上闲逛，她感觉没什么好逛的，所以才会提出休息。
不想睡觉，那剩下的时间就看会医书吧，虽然在古代她医术已经很高了，但是这些孤本她还从来没看过。
有时间还要在空间里加一张床，空间里的空气比外面好，而且温度适中，以后自己一个人的时候都可以在空间带着，这次空调都好用！
不过现在只能在外面看了，毕竟小木屋里就一个木头墩子，坐时间长了腰受不了。
一下午的时间都在看医书，确实也让她学到不少。
五点左右陆向迪敲门喊她，两人这次吃饭去了国营饭店，没有选择堂食而是打包回招待所吃。
“怎么了？怎么想起来打包回去了？”就他们两个人怎么想打包呢，李施然想着便问出口。
“回去你先吃，我有点事要去趟公安局。你放心那家招待所很安全，我很快就回来。”陆向迪解释道。
招待所里有他的战友，刚才给他递消息，在机械厂附近抓到一个R国人。他得去看看什么情况，听说还有战友受伤了。
“好……很急吗？要不要吃完再去？”她还以为厂里有什么事，没想到是去公安局，想不明白他有什么事需要去公安局处理。
“嗯，有些急，有……战友受伤了。”陆向迪犹豫地说道。
李施然：“好，要不你先去？这里离招待所不远，我可以自己回去。”
陆向迪笑道：“也没有那么急。”他不放心她自己一个人回去，小姑娘遇到危险他会后悔的。
 
 
第23章  余教授
 
反正人已经抓住了，晾一会说不定还好审呢。
李施然无奈，他是不知道自己的武力值的：“那我给陆大哥留饭，可以在招待所热一下。”
这男人想得这么周全，她是有些感动的。
“你早点休息，不用管我。”他还不知道什么时候能回来，不能让小姑娘一直惦记着。
李施然听他这么说，便只道：“好，那你注意安全。”
陆向迪点头，两人拿着打包好的饭回了招待所。
一切交代好之后，看见自家媳妇开始吃饭，陆向迪才出了招待所。
他没有直接去警察局，而是先去了钢铁厂他的办公室，那里还有人在等他。
抓到了两个特务，一个被送去警察局，还有一个留在办公室。
出于安全考虑，他们需要通过审讯得到一些余教授的消息，所以便没有把两个特务放一起。
余教授是他们这次任务需要找到的人，他本是科研教授，因为一张战斗机的图纸，被暴露了行踪。
根据他们得到的消息，余教授被R国人抓了，而他们也是根据线索找到了狮城。
虽然有些疑惑，为什么他们没有直接把余教授带回R国，但是也不多纠结，毕竟这样更方便了他们救人。
此刻钢铁厂厂长办公室灯火通明，有几个身形挺拔威严的男子，紧紧盯着中间椅子上绑着的女人，一刻也不敢放松。
他们虽然身着便衣，但是从站姿和眼神，一眼就能看出他们是军人。
一阵有节奏的敲门声响起，秦岐没有犹豫直接开门：“陆团！”
“嗯，怎么样？”陆向迪应声进屋，锐利的目光直接看向椅子上的女人。
“一直不出声，要不是抓到她的时候听过她讲话还以为是个哑巴。”秦岐是陆向迪下面的营长，他们这次任务的第二负责人。
刚抓住人的时候他们已经问过几个问题了，但是这女人一直没开口过，也不知道公安局里那个怎么样了。
陆向迪声音冷厉地开口：“余教授被你们带走了？”
女人眼神直勾勾的盯着陆向迪，只是她似乎没有要开口的意思。
“你不说也没关系，我们不止抓了你一个，但因为你是华国人，所以我们才打算给你个坦白从宽的机会。”陆向迪直视她道：“何况他们的家人不在这里，但是你的家人在这里不是吗？”
女人眼中情绪有了变化，但是瞬间又恢复平静：“我没有家人。”
“是吗？你叫王大丫不是吗？”陆向迪表情淡淡，好像在说一件无关要紧的事情，丝毫没有威胁人的样子。
女人垂下眼睛，又开始沉默。
“好，既然你不想说，那就算了。我们会去夏王村，告诉你弟弟她的姐姐是因为什么死的。”陆向迪接到电话的时候，对于眼前的女人已经有所了解，一部分资料已经被他们查到了。
王大丫只不过是个棋子，只是不知道为什么这女人嘴这么硬，一直不开口。
资料显示她是因为钱，才被特务收买，现在看来真实情况有些出入的。
秦岐眼睛一转，开口道：“陆团，她弟弟说不定也跟特务有勾结，不如也一起抓了！”
他虽然不知道陆向迪为什么这么快就拿到了女人的信息，但是架不住他聪明啊，知道大概自己就可以开始配合了。
还没等陆向迪开口应声，女人就激动了起来：“这件事和我弟弟没关系，他不知道我做的事情。”弟弟是她唯一的亲人了，她不能这么自私，再害了弟弟。
“你怎么证明。”秦岐直接问道。
王大丫低头不说话，不过这次她显得格外紧张和纠结。
“王大丫，你的资料我们这里都有，现在给你坦白的机会，是因为你是华夏人！
而且你还有弟弟要照顾，他们给了你什么优厚的条件，竟然能让你放弃自己相依为命的弟弟吗？”
陆向迪声音冷沉，他知道这个女人嘴里不一定能听到什么有用的消息。
她若是一直这么犹豫，那也没必要在她身上浪费时间了。
王大丫在充满压迫性的眼神中，终于坚持不住了，当然最终能让她说出实情的是因为她的弟弟。
“我……我说！”王大丫用力闭了闭眼睛，终于妥协。
原来她这么纠结的原因是，她要在两个最爱的人里面做出选择。
王大丫半年前在厂里认识了对象李亮，两人谈对象是因为李亮主动追求。
就在两人谈对象准备定亲的时候，有人找上门来要债，因为李亮之前为了给自己娘治病，跟人借了一千块钱。
但是王大丫和李亮没有钱还，那人给他们两个选择。要么帮他做三件事，要么断李亮双腿。
李亮自然选了前者，而王大丫为了自己对象甘愿一起承担责任。
那人提出的第一个要求就是，让他们帮自己送信，上个月十五是送信的日子。
而这次他们是在办第二件事的时候被抓的，不同于第一次送信是两个人一起去。
这次是让王大丫自己帮他们传递信息，李亮并没有和他一起，因为李亮今天下午病了。
“你要把信息传递给谁？是和你一起被抓的人？”陆向迪沉声问。
“不是，那人拿到信就已经走了。被你们抓的另一个人，我并不认识。”王大丫脸上闪过迷茫，那个人只是跟自己问路，不过就是问的路有些奇怪。
“不认识？”陆向迪若有所思。
王大丫点头：“他只是跟我问个路，我还没有回答，就被你们抓到了。”
“李亮住哪里？”陆向迪又问。
“安家胡同32号……”王大丫说出这个地址，像是身上压了千斤重的担子。
只是她不能隐瞒，她想保住弟弟，那是他们老王家唯一的血脉了。
“你带人去看看，若是人还在就带去警局。”陆向迪吩咐秦岐，然后转头问道：“那人问的什么路？你把原话重复一遍？”
王大丫想了一下道：“同志，请问一下国营饭店到这里还有多远？”
 
 
第24章  家具厂
 
陆向迪脸色一沉，这人定是有问题，正常人问路怎么会这么问？
可是王大丫不认识他，那自然就不存在对暗号一说。
“那些要债的人平时怎么和你们联系？”
“都是他们主动去找李亮，然后李亮送信的时候会带上我。”王大丫道。
陆向迪提出疑点：“也就是说你只见过那些人一次？那为什么送信的事情不让李亮自己去？还必须要你跟着？”
王大丫：“李亮说他害怕，想让我陪着。”
“他一个大男人怕，让你陪着有用？”
王大丫认真解释道：“他说就是为了多个人给自己壮胆，要是有危险他会保护我的。
我们也是为了还债，实在是没有钱还。”
她现在也想不明白，为什么自己会被抓，为什么会和特务扯上关系。
陆向迪揉揉眉心，挥手：“走，带上她一起去警局。”
……
李施然吃过饭，又进了空间。果然小麦又成熟了，算了下时间大概是六小时左右成熟一次。
把小麦收完之后，她又重新种上，不过这次留出了一点空间，种了一些青菜。
药材长得也不错，不过现在还不是采的时候，先不管它。
直接进了小屋，无意间看了一眼进度条。已经走了有十分之一的样子，李施然有些惊讶，没想到会这么快，这才第二天而已。
这么算来，岂不是十多天就可以升级了？一想到空间会变大，就感觉美滋滋。
溜达一圈，把空间打理好之后，就拿着医书出了空间，继续躺在招待所的床上看医书。
第二天一早陆向迪拿着早餐来敲门的时候，李施然还在睡梦中。昨天晚上看医书看到半夜，有些没睡够。
“然然没睡好？吃过早饭再睡吧！”陆向迪低沉的声音在头顶响起。
李施然迷迷糊糊地应声：“嗯，好。”只应了一声，又去床上躺着睡了过去。
陆向迪看着她迷糊的样子摇头失笑，他媳妇真可爱。
可爱也得喊起来吃饭，他买的牛肉包子，凉了可就不好吃了。
“小懒猫，要起床吃饭了！”睡得可真沉，捏鼻子都不醒。
李施然就觉得好烦，自己明明就在休息，为什么总有只蚊子在旁边嗡嗡嗡的。
一挥手，把蚊子拍死“啪！”一个巴掌拍在陆向迪凑过来的脸上。
这一巴掌让陆向迪呆愣在原地，也终于让李施然感觉到了不对劲，他刚才好像打的不是蚊子…
睁眼看见男人呆愣着的一张脸，在想到刚才自己打的那一巴掌，陆施然猛地坐起身：“陆大哥，我…我不是故意的…”
陆向迪终于反应过来，自己被打一巴掌的事实。看小姑娘尴尬无措的样子，忍不住想逗逗她。脸上闪过受伤的情绪：“然然，我只是想叫你起来吃点东西，然然这么讨厌我吗?”
李施然还没醒过神来，有些跟不上节奏，自然没发现男人眼里的笑意，她忙解释：“不是，陆大哥我以为是蚊子，我…”这个解释她自己都觉得敷衍，可事情真的就是这样，她还在睡觉嘛！
“可是然然打得好疼，都有巴掌印了吧。”陆向迪说着还委屈地摸了摸自己的脸。
看着眼前小姑娘抓耳挠腮的样子，哪里还有以往的精明。陆向迪只觉得，没睡醒的媳妇真好骗！
李施然实在解释不清，破罐子破摔道：“我就是不小心，你要生气就打回来吧！”说完闭上眼睛，梗着脖子等着挨打。
陆向迪被她这幅样子逗笑了：“不打你，赶紧起床吃饭！”说完还敲了下李施然的头。
李施然被他这一敲终于反应过来，这人又在逗自己了。不过还是忍不住看了一眼男人的脸颊，还好没有巴掌印。
智商上线的李施然赶紧跳下床，去洗漱。还好刚才开门的时候衣服已经穿好了，少社死一次。
“牛肉包子，小米粥。这个时间国营饭店只有这个，先凑合吃，中午带你去吃好吃的。”陆向迪把包子和粥递给她。
李施然笑着应下，这男人还真把她当小孩子了，拿好吃的哄她。不过这感觉还不错，被人宠着的感觉好久没有过了。
今天还要去找那位赵老，不知道能不能给自己打家具啊。
李施然对自己画的家具图纸有些拿不准，毕竟她不是设计师，只是把自己见过的家具样子画了出来。
正在焦急等待的老人却不这么想，赵老对这张设计图很看重，他从没见过这样的柜子和床。让他现在打出来他研究一下自己也可以完成，但是他不能这么做，所以还是要等昨天那两人来了之后跟别人谈一下。
“他们没说什么时间过来吗？怎么还不来，不会是不来了吧！”赵老在院子里问自家老婆子。
“不知道不知道，不来就算了，省得你不顾自己身体也要打什么家具！”她昨天没注意那两人说了什么，反正她家老头子都说过了以后不打家具了。谁知道那丫头给的那张纸魅力那么大
老头子不只重新想要打造家具，还一副着急的样子。
赵老听自家老婆子说话，气得直瞪眼：“嘿！你这老婆子懂什么？这张纸说不定能让你儿子成为副厂长的，你…”
话还没说完，外面就传来敲门声。
“快快快，是不是来了，快！老婆子快去开门！”赵老腿脚有些不利索，着急地喊自家老婆子。
“行行行，我去开门，你慢点别摔着了。”听见老头子说起儿子要升副厂长这件事，她也心里难受，本来两年前就要升地，但是因为设计图被偷所以升职的变成了别人。
所以他家老头子从退休以后再也不打家具了，而且还单方面和儿子断绝了关系，这两年儿子来看他们都是偷偷过来。因为老头子有心脏病，大家都怕刺激到他。
他一直知道他家老头子放心不下儿子，一直对儿子心存愧疚。
今天听老头子说起儿子，老太太心里也不好受。打开门，果然外面是昨天来的那两个年轻人。
 
 
第25章  我媳妇真厉害
 
李施然见老太太来开门，先打招呼道：“大娘，请问我们可以进去吗？”
“进来吧，我家老头子从看了那张图就一直在等你们。”老太太这次说话比昨天温和了不少。
李施然心下一喜，拉着陆向迪一起进去。
“小丫头，那设计图是你画的？”赵老迎出来，激动的声音难以控制。
李施然一见这情况就知道有戏：“是的，我想请您帮忙打造一套这样的家具。”
“我免费给你打一套，这张图能不能换给我，或者你有什么要求可以提。”他如果有了这张图，儿子就可以升职了。
两年前那件事让儿子失去升职的机会，儿媳妇因为这事和儿子没少吵架，还因此流掉一个孩子。这事都快成了他的心结，虽然他知道儿子从来没有怪过他，但是自己心里过意不去。
李施然没想到这老爷子这么爽快：“我只是想打一套这样的家具，至于设计图您拿去用就好，我就是突发奇想画出来的而已。”
说来惭愧，这还真不是自己想出来的，要用它牟利还真有些不好意思。
赵老见她这样说有些惊愕，不过还是解释道：“这张图我不是想给自己用，我儿子是家具厂的主任，这张图如果你同意的话，我想拿给他用。
所以你不用顾虑什么，要不让我儿子回来你们谈谈？”
李施然还没说什么，就见旁边的老太太激动了：“对对对，丫头啊，你和我儿子谈谈，你们等等，我这就去喊他！”
老太太留下一句话就出门去了，李施然想喊都没来得及。
赵老太太确实很激动，图纸什么的她不懂，但是他儿子可以回家了，他家老头子终于不犟啦。
“我家老婆子就是爱咋咋呼呼的，你们别见怪。
不过这样也好，我儿子回来了你们有什么要求可以和他说。”赵老尴尬地解释。
李施然有些不明所以，这张设计图好像对他们很重要，可是为什么呢？而且七十年代应该是没有家具厂的吧？
果然这个架空世界和她原来的世界不一样吗？
“你听说过这个家具厂吗？”她试探地问陆向迪。
“是机械厂独立出来的一个小厂，才办了三四年听说效益不好，快要撑不下去了，可能会被取消。”陆向迪低声给他介绍。
李施然点头，等等看吧。
和赵老没聊多久，便见他儿子回来了。
一个三十岁左右的男子，穿着白衬衫，军绿色裤子。
赵老介绍，他儿子是家具厂主任，名字叫赵立冬。
给双方做了介绍之后，让他们自己聊。
赵立冬等自家老爹出去之后才开口：“其实我已经不是家具厂主任了，这些年因为一些事情，和我父亲联系很少，而且他身体不好，所以这些事都瞒着他。
家具厂在两年前已经半解散状态了，现在只有几个老人还在坚持，年轻的都去机械厂做了工人。所以你这个图纸……”
李施然没想到还有这么回事，不过也不纠结：“没关系，我只是想请人帮我打家具而已，如果不方便那就算了。”
说着便准备往外走，人家的家事她看了不打算管，也管不明白。
“等等，我可以帮你们打家具，我爸身体不太好，请你们帮我隐瞒家具厂的事情。”赵立冬开口拦住她说道。
李施然皱眉，她自然不会多嘴，但是总感觉这件事有些不太对劲。
想了想还是拒绝道：“不用了，我可以找别人。不过我们不是多嘴的人，不会跟赵老说什么，你可以放心。”
赵立冬低头没说话，这次他没有拦住他们。
赵老见两人走了才走进屋：“怎么样？这张图能不能让你升职？”
赵立冬眼中闪过精光，点头道：“我去试试，我已经跟他们谈好了，不用你去给他们打家具，我让厂里做出来直接给他们就可以。”
赵老没什么意见，最近他吃了药总是想睡觉，老伴昨天才告诉他是儿子托人从外面买回来的。
这一会功夫他又困，于是我儿子道：“你那药在哪里买的？”
赵立冬掩下眸中的冷色道：“托朋友从京市带来的，爸没什么事我就先回去上班了。”
赵老动作一顿，应声道：“行。”
看着远去的儿子，不知道为什么总感觉隔了一层。可能是因为这两年没见有隔阂吧，摇摇头不再多想，便回去睡觉了。
……
陆向迪和李施然离开之后，直接去了李舒那里吃饭。
陆向迪没有阻止她拒绝赵立冬的事情，因为他也看出赵立冬的不对劲，看来还是要让人查查。
现在特务太猖狂了，几乎每个厂子都有人渗入，他们还没查到教授的下落。
不过他还是有些好奇小姑娘为什么会拒绝：“怎么不让赵立冬打家具？”
李施然皱眉道：“我觉得那人不太正常，他看你的眼神很不一样。
而且他提出可以，帮我们打家具，但是眼里有明显的抗拒，好像很不想和我们接触。”
那个人的眼神她很不喜欢，而且他好像对陆向迪的身份过于关注了。
陆向迪眼里都是惊喜和赞赏:“我媳妇真厉害。”
李施然翻了个白眼道:“什么你媳妇？现在可还不是！”
她说这话不是害羞，只是对着男人有些无语，昨天牵个手还脸红呢，今天就这么放得开了？
陆向迪看着她笑道:“马上就是了！”
反正他报告早就交上去了，今天早晨说政审过了，明天他们就可以去领证了。
“等会吃完饭我去找人打家具，你和我一起还是回去休息？”
“你已经找到人了？”李施然疑惑，什么时候的事？她们不是一直在一起吗？
陆向迪道:“昨天问了公安局的朋友，我想着从京市回来我们就要住进去了，时间比较紧，所以做两手准备。”
李施然点头，这男人办事真稳妥:“那我和你一起去，要跟人说一下摆放位置。”
“行，吃完饭一起去！”陆向迪把挑过刺的鱼放在她碗里，点头应好。
 
 
第26章  想要什么奖励啊
 
陆向迪这次找的木匠比较靠谱，这人看见图纸确定自己能做，便没怎么犹豫直接答应了。
而且他们给的钱也够多，整整三十块钱。所以大叔很欢喜，去房子里面看了一下户型，李施然跟他说了一下柜子装的位置，交了定金，事情就算解决了。
只等着他们回来验收，交尾款就可以了。
......
陆向迪还抽空去邮局打了个电话，确定递交的结婚报告已经审过了，他迫不及待地想要去领证。
“然然，我们去领证吧。”陆向迪突然停下不走了，直直地盯着李施然，等着她答应。
李施然被他这句话说蒙了：“现在吗？不是说明天？”
她心里有些想笑，就感觉这男人还有几分孩子气，想起一出是一出。
“反正今天下午没什么事，早一点把证领了，你就是我媳妇儿了，好不好？然然？”男人低沉的声音带着撒娇的语气，让人有些不忍心拒绝。
李施然好笑地逗他:“谁说下午没事啊，我还打算在城里逛逛呢。”
“领证用不了很长时间，领完我在陪你逛，走吧我们回去拿东西。”陆向迪推着她往前走，声音里难掩的高兴和激动。
他就是着急，他家小姑娘太诱人，他想早点把人娶回家绑在身边。
这几天正好有空，明天直接买票回京市，回家办酒席。
昨天抓的那个人还没有开口说话，王大丫的那个对象李亮家昨天已经人去楼空了。
他们的人找了一夜也没找到人，所以那个李亮一定是有问题的，现在不知道逃到哪里去了。
所以这几天还要派人找，他正巧这几天有空，可以陪媳妇。
他们来的比较早，民政局里只有工作人员，所以证也就领的赶快。
从民政局出来，李施然有些怔愣，没想到三辈子的第一次结婚来的这么突然。
没错，就是突然，虽然几天前就说要结婚了，但还是感觉有些不真实。
“怎么样，媳妇是不是很开心？”陆向迪满眼都是兴奋，正好他结婚了。
“媳妇你想去哪逛逛啊？我们一起去吧！”
“媳妇把结婚证给我吧，我收着好不好？”陆向迪一直说个不停。
李施然无奈地叹了口气，把结婚证递给他，开玩笑道：“我高冷稳重的陆大哥呢？你赶紧把他还回来！”
陆向迪牵着她的手，笑得像个二傻子：“媳妇，你先让我笑一会，我就是太高兴了。”
“陆同志注意形象，这可是在大街上呢！”李施然摇了摇被他牵着的手。
陆向迪看看四周，尴尬道：“咳，没人。”这么说着，手还是没舍得放开。
“然然，我找人去买票，明天我们就回京市吧，好不好？”
李施然想着反正家具打完也要过几天，明天回去也可以，便点头：“都行，那我们去商场逛逛，买点礼物。”
陆向迪点头，拉着她去了百货大楼。男人心情很好，很有耐心地带着她各个柜台都逛了一遍。给他的家人都买了礼物，两人才回了招待所。
这是今天李施然才知道，这男人虽然是独生子，但是家庭成员却不少。
陆爷爷有四个儿子，六个孙子，四个孙女。陆向迪排行最小，也是陆家唯一一个没结婚的成年男人。
“你这是什么眼神？”陆向迪有些懵，他媳妇看他的眼神像是在看流氓，自己还没做什么吧，这大街上的想做什么也没办法做不是？
李施然悠悠地道:“陆大哥这算不算老牛吃嫩草啊！不会是被家里催婚催烦了，才和我结婚的吧？”
陆向迪：“……”他在这认真地介绍自己家人，这丫头又开始调皮了。
那怎办呢？自己选的媳妇宠着呗，泄愤一样揉了揉她的脑袋咬牙道：“我也不算老吧，只比你大七岁而已！”
“可是我才刚成年诶，陆…大…哥！”她发现没事逗逗自家老公还是挺有意思的。
两人闹着便回了招待所，陆向迪回自己房间拿了东西，才再次敲响了李施然的门。
李施然又进了空间，正在收小麦，不过还好空间里能够听见外面的声音。
“怎么了？”李施然打开门看见男人站在门口，还有些疑惑。这是要搬到她房间里来了？看着不像啊，也没拿行李。
陆向迪没说话，推着她一起进屋才开口：“我来给媳妇上交工资。”说着还真给她递过来一摞存折。
没错就是一摞，这不知道这人为什么会分成这么多份。
李施然饶有兴致的开始数钱，既然这人上交，那她自然也就不会推辞啦。
“这么多啊，我来数数！”她挑眉，把存折一本一本打开。
这一看还真把她给惊着了！一万三千块！李施然不得不想多了，这不会有什么灰色收入吧？
“你……你这怎么来的这么多少？”
陆向迪看她说话鬼鬼祟祟的样子有些好笑，抬手拍了一下她的头，打断她胡思乱想的思绪：“想什么呢！这都是我之前的工资和做任务的奖励！这些年爸妈都没让我往家里交钱，我自己也
有什么需要花钱的地方，所以就都攒下来了。”
越接触越感觉这姑娘想法很多，古灵精怪的。是不是的还冒点傻气，哪还有初见时的沉稳精明。
不过他还是喜欢得不得了，他媳妇不管是长相还是性格都长在他的心上，是他最喜欢的样子。
“我哪有想什么？这不是看见这么多钱，太惊讶了吗？”李施然瞪了他一眼，这人下手每个轻重，她头好疼。
“疼了？我看看？”男人有些心虚，他下手重了，他忘了小姑娘比较娇气。
李施然摇头：“不要，已经不疼了！”又晃了晃手里的存折：“那我都收着咯！”
“都给你，以后的工资也都给你。”男人低沉磁性的声音在耳边响起：“我这么乖，有没有奖励？”
李施然手上动作一顿，男人不知道什么时候已经到了自己身边。
她挑眉伸出双臂勾住男人的脖子，声音带着诱惑：“想要什么奖励啊？”
 
 
第27章  技术很差吗
 
陆向迪忍不住喉结上下滚动，眼神微沉：“什么都可以？”
声音落下，李施然没来得及做出回应，就见男人棱角分明的脸猛地逼近，唇上传来一阵温热。
男人就这么僵硬地贴着，没有了其他动作。看着他有些懵的样子，李施然眼里闪过笑意。这男人还真是纯情呢，连接吻都不会。
李施然轻笑一声，微微含住他的唇，舌尖灵巧地撬开他的牙关。
他呆萌的表情变成错愕，不过也很快反应过来，变成一个非常好学的学生，化被动为主动，加深这个吻。
他的吻如同一场暴风雨，绵长而热烈，将对她的感情释放得淋漓尽致。
一吻结束两人呼吸都有些重，眼中都有着淡淡的笑意。
男人低哑着声音开口：“谢谢然然！”
声音中带着戏谑的意味，惹得李施然一阵脸红心跳。“咳，不客气！”
坏心眼的男人好似就喜欢看她害羞的样子，故意低沉着声音道：“那然然觉得我学得怎么样？”
李施然：“……”她是声控，但也还能坚持！
“嗯？然然？”男人声音中充满了性感的诱惑，低头看着面前的小姑娘，一脸娇羞的样子，陆向迪终于找到了引诱自己媳妇的方法。
李施然抬头瞪着他不说话，这男人故意的！他一定是故意的！
知道她就吃这套，还故意用声音诱惑她，真的是太不要脸了！
李施然气愤道：“也就一般，技术还有待提高！”
男人挑眉，而后一脸失望低落道：“技术很差吗？那还要麻烦然然多陪我练练了。”
话音刚落，李施然还没反应过来，便被男人低头堵住了唇。
又是一个温柔缠绵的吻结束，李施然喘着粗气赶紧推开男人，她都差点缺氧导致昏迷了。
这男人好像用一个吻就打通了任督二脉，再也不是那个清纯小菜鸡了。
简直诱惑得令人发指，而且他绝对是故意使坏的！差点让自己成为世上第一个接吻被憋死的人。
男人挑眉轻笑：“呵，怎么了然然？感觉我技术有没有进步？”
李施然后退一步，赶紧开口道：“有有有，技术很好，很棒！”
陆向迪低笑，也不再逗她。小姑娘都快要恼羞成怒了，可不能一下把人惹急了。这才刚成了合法的，把人气着就不好了。
拍拍小姑娘的头，低声哄道：“然然休息会，我去买票！嗯？”
李施然现在巴不得他赶紧离开呢，这男人了太撩了，她有些承受不了：“嗯，赶紧去赶紧去！”
“小没良心！”陆向迪笑笑，出门直接去了火车站。
李施然终于把人送走了，这才松了口气。
她也没进空间，平静了一下心情，用意念取出医书来看。
不知道为什么，自从到了这个世界之后，她觉得自己对空间里的医术有一种过目不忘的感觉。
看过一遍之后就能全部记住，不过这只针对于医学方面的知识。
她测试过其他方面，对于医术之外的，都是正常记忆力，不过她自己本来的记性也很好就是了。
次日一早陆向迪敲响了她的房门，他们买的早上六点的火车票。
狮城距离京市不是很远，但是这个时候的绿皮火车很慢，所以他们也要做一天一夜的火车。
不过还好，陆向迪买了卧铺票。要不然让她坐二十四小时硬座，她感觉自己肯定受不了。
因为行李不多，很快便找到他们自己的床铺，这节车厢共有六个床铺，他们到的时候车厢里已经有一个人了。
是一个面色苍白的男人，半躺在上铺看书。李施然只瞥了一眼，就知道这男人身有旧疾。
不过她也没多关注，自己现在又不是医生。即使在古代的时候，她虽然医术很好但也很少给人看病，毕竟身份使然，整天呆在皇宫里，有太医在，能让她看病的人很少。
说起来她还挺喜欢学医的，享受治病救人的感觉，只不过以前没有施展空间，不知道在这个世界有没有机会成为一名医生了。
陆向迪似乎感觉到她的情绪变化，疑惑道：“怎么了？不想住上铺？那我们换换？”
他只是觉得让她住上铺比较安全，不过小姑娘看上去好像不太喜欢？
李施然知道他理解错了，但也没多解释：“没有，上铺挺好的。”
她只是想起了一些以前的事情，这辈子她要活得开心一些，为自己而活。
两年后恢复高考，她决定学医，成为一名医生。
不一会包厢里的其他几个床位也已经坐满了人。
“然然吃点零食？”陆向迪拿了一包瓜子和红薯干递给她。
这是昨天两人去百货大楼买的，为的就是在火车上无聊的时候吃的。
旁边的床位上住着一个抱着孩子的大姐，大姐是个闲不住的，一直主动找旁边的人聊天。
一看见陆向迪拿吃的给李施然，开始主动搭话:“大妹子，你男人对你可真好，把好吃的都给你吃，这么好的男人可不好找。”
没错在大姐看来，这个男人能把这么一整包的瓜子和红薯干都给自己女人吃，那就算绝世好男人了。
她家那死鬼，以前每次有吃的可都是先往他自己嘴里塞的，也不是说她男人不疼她，主要是她男人最先想到的是他自己。
李施然笑笑说道:“大姐也很幸福，看大姐你保养的这么好，家里也一定有个会疼人得男人。”
她可没胡说，这大姐皮肤真的很好，而且大姐眼神纯净，这个年纪的人还保留着一份纯真，真的不多见。
“哈哈，大妹子你会看人，我男人对我也很好，他给我买雪花膏随便用，把钱都交给我保管。”大姐谈起自己男人的时候脸上的欢喜掩饰不住。
李施然眼里带笑的听着，她好久没有已经这样和人闲聊了。她一直感觉和不认识的人闲聊，是最愉快的事情。
这样不用考虑需要陷阱，也不用考虑会不会惹人不开心，而且听这大姐说话好像在听故事。
 
 
第28章  陆哥哥我好想你
 
“大姐吃点瓜子啊，我们边吃边聊！”李施然和大姐聊得高兴，还顺手给大姐抓了把瓜子。
大姐也没客气，伸手接过。手伸到包里给李施然抓了一把果脯。
“妹子你尝尝我自己晾晒的果脯，我给你说我这可是堵门秘诀。就是可以了，我们山上的杏子太酸了……”接着大姐又开始讲起了她晾晒果脯的过程。
惹的李施然脸上的笑容一直没有下去过，这大姐真有意思。这就是传说中的，有只狗路过她都得唠两句！
还别说在和大姐唠嗑的过程中，她又学了一种技能！制作果脯！
她洋洋得意地对着陆向迪炫耀：“我已经学会了，回头做给你吃啊！”那傲娇的小模样，陆向迪看了想上去亲几口。
李施然自然没察觉到男人心里想什么，又转过头迎合大姐的话：“哎呦大姐，你可真是太厉害了，学到了学到了！这果脯可真好吃！”
大姐见她喜欢又给她抓了一把：“好吃吧，来来来再给你抓一把！唉，妹子你别只顾着自己吃啊，给你男人也尝尝。”
“好呀，大姐你尝尝我的红薯干！”李施然奔着有来有往的目的，也给了大姐一把红薯干。
眼神示意陆向迪，让他想吃自己拿，陆向迪笑着摇头。
他这是第一次见到自家媳妇这么开心，前几天总感觉她心里像是压着事儿，就算是笑着也没有现在这么放肆。
看来以后要带媳妇多出来走走，他在心里用小本本记下，媳妇儿喜欢跟人聊天！媳妇喜欢话多的人！
陆向迪这么想着，便开始伸手拿起零食开始投喂媳妇。
这番举动又引起大姐的一阵羡慕，不过还没等说话，大姐怀里睡着的孩子醒了，孩子也就一周的样子，所以醒了就开始哭闹。
“哎，小冤家醒了！”大姐嘴里说着抱怨的话但是脸上的笑容却温柔得不像话。
李施然笑道：“姐，你家宝宝真可爱，瞧这小脸粉嘟嘟的，一看就是个有福气的。”
“嗐！有啥福，就是胖了点！”大姐脸上的笑容更灿烂了。
李施然跟着逗弄了一会小孩子，也就不再打扰他们了。
被冷落许久的陆向迪见媳妇终于有时间搭理自己了，赶紧凑到媳妇身边。
“媳妇你这都半天没理我了。”那语气那表情，仿佛是受了天大的委屈。
李施然这会儿心情好，伸手揉揉他的脑袋逗他：“哎呀，我怎么会不理你，那不是见你看书看得起劲，没忍心打扰吗？”
刚才自己和对面大姐聊天的时候，这男人就拿着一本机械方面的书在看，看得还挺认真。
“怎么会？书哪有媳妇好看！”陆向迪捏捏她的手。
“你喜欢机械方面的书？”李施然撇了一眼那书，看着像是已经翻过很多遍了。
陆向迪：“嗯，没事就会拿起来看看。然然想看看吗？”
李施然摇头：“不喜欢，我看不懂这种。”
“那然然喜欢看什么？我让人给你找几本设计方面的书？”上次看小姑娘自己会设计家具，应该是喜欢的吧。
“我喜欢看医书。”李施然解释道：“之前和牛棚里的老人学的，我发现我很喜欢学医，以后想成为一名医生。”
陆向迪惊讶，学医可不是一朝一夕就可以学会的，没想到他媳妇想要学医。
但是现在已经取消高考了，还不知道什么时候会恢复：“我看看能不能给你找个师父？”
“你认识医术很好的人吗？”李施然有些惊喜，如果是这样那就太好了。
“嗯，不过要过段时间，爷爷有个朋友医术很好，他家人正在给他找机会平反！”陆向迪低声道。
李施然点头，眼里都是星光：“太好了！过段时间也没关系。”
陆向迪见她这么高兴，自己脸上的笑容也掩饰不住。
只要他媳妇喜欢的，那他一定要帮她办到。
可能是因为他们买的卧铺票，所以在火车上也没有想象中的乱。
并没有像电视里演的，遇到什么危险的事情。
除了去餐厅吃个饭，其他时间都在自己的包厢里度过。
无聊的时候就和对面大姐聊聊天，大姐有点社交牛逼症在身上，所以没过多久包厢里就变得很热闹。
即使第一个在包厢里的面色苍白的少年也会说上几句，让火车上这段无聊的时光，也有了消遣。
很快就已经到了下车的时间，李施然和大姐告别。大姐还没有到站，整个包厢只有李施然两人要下车。
两人走出火车站，已经有人等着接站了。
“老陆，这边这边！”是一个健壮的男人，正冲着陆向迪挥手。
男人身边还站着一个娇小的女人，只不过女人看向他们这边的眼神有些复杂。
应该是说看着陆向迪的眼神有些复杂，她应该是还没注意到走在陆向迪身边的自己。
陆向迪走上前假意给了那男人一拳：“你怎么知道我要回来，还亲自来接站？”
“哈哈，听陆叔说的咯，这段时间陆叔可没少在我家老头子面前炫耀你给他找了个乖巧的儿媳妇。”男人说完又转头看向李施然：“这就是弟妹吧，你小子有福气啊。”
陆向迪笑得灿烂：“那是，我的福气还在后头。这是姚瑞，是姑姑的儿子，媳妇我们要叫表哥。”
陆向迪觉得只要夸他和他媳妇的人，都是好人，所以从来不叫表哥的人，今天破天荒的叫了表哥。
“表哥好。”李施然又恢复了文静乖巧的样子，和姚瑞点头打招呼。
几人寒暄几句，姚瑞拉着他们上车，自始至终姚瑞身边站着的女人都没有机会开口说话，脸色变得越来越难看。
李施然注意到这女人多次想说话，都被姚瑞出声打断了。
根本没有给她开口的机会，所以脸色好像调色板，颜色丰富多彩。
一行人上车之后，女人终于找到机会开口，瞪了一眼李施然。
转头对陆向迪道：“陆哥哥，这么长时间不见我好想你啊！”
 
 
第29章  蓝颜祸水
 
一句话让姚瑞瞬间脸色大变，差点刹车当油门踩了。
没等陆向迪开口，他直接补救道:“呵呵，这是我妹妹，叫姚月。月月啊，你这还没跟你表嫂打招呼呢！”
李施然听了这解释，挑挑眉看向陆向迪，只见男人面色黑沉，眼神中都是厌恶。
男人见李施然看过去，马上变脸：“媳妇怎么了？你想吃零食吗？我给你拿啊！”那一脸讨好，狗腿的样子简直惊呆了前面坐着的两人。
李施然轻笑道：“不想吃了，车上吃得太多了。”心中不由给自家老公点了个赞，这关算他过了！
陆向迪见她没生气，心里大大松了口气。转头对姚瑞质问道：“你有病？带她过来干什么？”
其他几人都是一愣，没想到他会这么直接的说出来。就算李施然都十分惊讶，她还以为怎么说也是他表哥的妹妹，应该多少都会给些面子的吧。
姚瑞反应过来，知道他是真的生气了，赶紧解释：“不是不是，你知道的我家老太太最近身体不好，不能生气，这是他老人家的指示，你就当人不存在行不行？给哥哥个面子？”
姚瑞这会儿也没有顾及姚月的面子，直接把事情原委说出来。
其实这只是他堂妹，被他奶奶宠得不成样子，特别嚣张跋扈还自私，今天这也是有陆向迪在，所以她压着性子，要不然早就闹起来了。
陆向迪嗤笑一声没有说话，只是拉着自家媳妇的手不放。
李施然拍拍他的手以示安慰，其实这男人的态度她还是挺喜欢的，所以也就没生气了。
“哥你怎么能和陆哥哥这么说我，我和陆哥哥从小一起长大，不是一直都是一起玩的吗？”
骄纵的语气把姚瑞说得一愣一愣的，转头又对陆向迪说:“陆哥哥你不会结了婚连从小到到大一起玩的兄弟朋友都不认了吧？”
李施然眼里闪过兴味，没想到汉子婊发言在七零年代就已经有了啊。小姑娘还挺有意思，脸皮也够厚。
陆向迪冷着一张脸声音没什么起伏道：“姚瑞让你妹别乱说话！我和她不是朋友也不怕兄弟，更不是一起长大！”
姚瑞：“……”好嘛！都不直接和她对话了，还有比直接无视更让人伤心的吗？
姚月被他这句话说得脸色苍白，她没想到自己喜欢了这么多年的人，能对自己这么绝情。
她有些不甘心，没道理自己比不过一个村姑：“陆哥……”
陆向迪直接打断她的话，怒斥道：“别叫我陆哥哥，我可没有你这么个妹妹！”
他很生气，还有些憋屈。这女的作成这样，他媳妇都不生气，是不是证明他媳妇根本就不在乎他？
被这男人委委屈屈看了几眼的李施然：“……”怎么了这是？这幅样子是想做什么？
姚月被他说的眼泪实在是忍不住了，一下子哭的上气不接下气。
车上几人都无语地看着，也没人开口想要哄她什么。
这姑娘好像从来没受过什么委屈，哭得根本停不下来，见没人哄她，竟然开始发疯，想要跳车。
还好刚打开车门就被姚瑞给阻止了：“姚月！住手！嘛呢你？想死是不是？想死去跳河啊你！别从我车上跳，省得连累我！”
脾气好的姚瑞也开始生气了，本来就不喜欢这个堂妹，要不是顾及奶奶的身体他今天才不会带她过来。
本来就对不起自家兄弟了，这女人还在这儿作个没完没了，谁给她的脸！
“呜呜呜……你们都欺负我，我要告诉奶奶，你都不帮我！”姚月感觉自己很委屈，明明自己这么漂亮为什么陆哥哥不喜欢自己。
还有堂哥答应奶奶会帮她，为什么现在不帮她，还要吼她？
“告告告，赶紧告诉奶奶去，你惹奶奶情绪激动发病了，看大伯打不打死你！”姚瑞气急了，开始口不择言。
李施然被这姑娘惊得目瞪口呆，这也太虎了吧，她能感觉到这姑娘刚才是真的想跳车，情绪真的是太极端了。
她看了身边的男人一眼，男人一脸淡定，眼神冷漠，一副事不关己的样子。
心里不由感叹真是祸国殃民，蓝颜祸水啊！
一路上就在姚月哭声中度过，终于车开到军区大院门口，停了下来。
姚瑞情绪好像还没有完全平复下来：“弟妹抱歉啊，第一次见面给你添麻烦了。”
他说着打开窗户冲门口的警卫招招手，警卫看到熟人立马放行。
“这没什么，表哥不用多心。”李施然大方的挥挥手道。
李施然没觉得有什么，她觉得自家老公态度最重要，目前来看男人的态度让她很满意，而且姚瑞也是被连累的。
车子开进军区大院，车停在一个气质优雅的妇人面前。
陆向迪拉着李施然下车，姚瑞打了声招呼就开车走了，肯定是怕姚月在闹出什么幺蛾子。
“妈我们回来了，媳妇这是我妈。”陆向迪呲着大牙和李施然介绍，只要不瞎都能看出来他现在有多开心。
李施然大方打招呼：“伯母好，我是李施然。”
“哎，好好。然然快进来，坐了这么久的火车累了吧，想吃什么伯母给你做。”秦岚看见这么乖巧的儿媳妇很是喜欢，赶紧拉着人进屋。
自家儿子在大事上还是靠谱的，给自己找的这个媳妇就没得说。
“伯母别忙了，我不饿，下火车之前才吃了饭。”看见未来婆婆这么热情，李施然终于松了口气。
其实一路上她还挺紧张的，不是不自信，而是担心有什么复杂的婆媳关系需要处理。
还好自己运气不错，婆婆对自己很热情，看样子应该是喜欢自己的吧。
“吃过了吗？那你休息一下，等中午伯母给你做好吃的。”秦岚拉着儿媳妇坐下又问：“然然喜欢吃什么啊？”
“伯母，我不挑食，什么都可以吃。”李施然乖巧回答。
“哎呦，那感情好，那伯母给你做我的拿手好菜。”秦岚拍拍她的手道。
 
 
第30章  不会耽误洞房
 
“谢谢伯母，您做的我都喜欢。”李施然那你旁边准备好的礼物:“伯母，这是给您准备的礼物，希望您喜欢。”
李施然给她准备的是一条围巾，高贵典雅，很显气质。
“哎呦，伯母很喜欢，还是儿媳妇贴心。不想臭小子，从来没想到给老娘买礼物。”秦岚夸儿媳妇的同时还不忘踩自己儿子一脚。
李施然尴尬的笑笑，婆婆太过热情她有些受不住。
之前接触的长辈都是严肃内敛的，从来没遇到过这种情况的李施然尴尬的脸都要笑僵了。
陆向迪看出来她有些不适应自己老妈的热情，出声解围:“妈，我和然然累了，我们先去休息啊！”
“哦，对！做了这么久的火车确实累了，你们小区休息啊。”转头温和的对李施然道:“伯母去买点菜，你们先休息。”
“好，伯母，那等会见。”李施然点头应下。
心里松了口气，跟着陆向迪去了他的房间。
“媳妇，这是我的房间，你先休息会，我去给你倒水擦擦脸然后睡一觉。”小姑娘满脸疲惫，刚才强撑着和他妈聊天，可把他心疼坏了。
李施然一进房间，身体瞬间放松很多，其实她多少有些小社恐在身上的，跟才认识的人说话真的很累，更何况还是个这么热情的人。
男人的床被收拾的很整齐，像部队的宿舍，床单没有一丝褶皱，被子被叠成豆腐块。
李施然勾唇一笑，把自己摔在床上，放空思想很快便睡着了。
陆向迪倒热水回来的时候，她已经睡沉了。他见小姑娘是真的累了，便也没有叫醒他，用湿毛巾给他擦了脸和手，便让她睡了。
看着自家媳妇睡着之后乖巧的样子，男人心里划过暖流。
李施然再次醒来的时候，天色已经暗了下来。一睁眼就看见男人坐在床边，手里拿着一本书在看。
“然然醒了？睡得好吗？”男人在她睁眼的瞬间就注意到了她，放下书亲了亲她的额头。
“嗯，陆大哥几点了？”李施然还有这懵，感觉自己睡了一个世纪那么久。
“已经六点了，饿了吗？”陆向迪看她这幅没睡醒的样子，笑着问。
李施然有些尴尬:“有点饿，我怎么睡了这么长时间啊！”这男人不会就这么在床上坐了一下午吧？
“走下去吃饭，妈已经把饭做好了。”其实早就做好了，就是他看媳妇睡得香，没舍得叫醒。
楼下，秦岚正坐在沙发上织毛衣，饭菜都已经在桌子上摆着了。
李施然下楼和秦岚打招呼:“伯母，抱歉，我睡的有些沉，没能帮您一起做饭。”
秦岚放下手里的毛线，笑道:“哎呦，就这几个菜哪用的上你啊？坐火车累了就应该好好休息。饿了吧，快来坐下先吃饭！”
李施然被她拉着坐下，陆毅还在部队，明天才能回来，所以今天只有他们三人吃饭。
秦岚只做了简单的四菜一汤，还特意蒸了包子。
李施然一落坐，两边就有夹着菜的筷子伸了过来。
“然然，尝尝伯母这个红烧肉怎么样？”
“媳妇，妈做的排骨可是拿手好菜，快来尝尝。”
“……谢谢伯母。”李施然对未来婆婆露出一个腼腆的笑。
“傻孩子客气什么，想吃什么自己夹。”说着还递给自家儿子一个眼神，不错知道疼媳妇！
“嗯呐，都很好吃，伯母手艺真好。”李施然点头。
“然然啊，我们定在明天摆酒席怎么样啊？阿迪这小子说他没几天假期，最近的好日子就只有明天了。”秦岚横了自家儿子一眼，电话打的着急忙慌的，婚礼准备的都有些仓促了。
李施然倒是无所谓，这个时候的婚礼都是从简的，之前陆向迪跟她提到过这次回京市只有四天时间。
哪天摆酒席都没什么关系，她没有迷信的毛病，自然听他们安排就好。
“好的，伯母，您安排就好。”她咽下嘴里的饭低声回答。
“你陆伯伯明天一早回来，他最近刚转业回来，事情比较多，所以今天回不来。”她怕儿媳妇觉得委屈，把什么事情都解释一下。
李施然大方回应:“嗯，我能理解的伯母，没关系。明天我需要做什么吗？或者这边的习俗是什么样的？”会不会有什么不一样的习俗，还是先了解清楚，省得明天闹笑话。
“没什么习俗，现在都不在乎那些！明天你是新娘子，你最大，别紧张。”秦岚摆摆手，又叮嘱儿子道:“阿迪你明天少喝点酒，前面有你哥他们给你挡着，你可别给自己喝多咯！”
昨天秦岚已经和几个侄子说好了的，他们会挡酒，明天结婚新郎自然不能喝多了。
“嗯，知道了妈！”陆向迪应声，在自己媳妇耳边又说了句:“一定不会喝多了耽误洞房！”
李施然刚喝了一口汤，就听见男人低哑的声音传来，差点没把她呛死。
“咳咳咳……”咳的上气不接下气，脸上红了一片，也不知道是被呛的还是羞的。
“哎呦，然然慢点喝！”秦岚没发现自家儿子的小动作，还以为儿媳妇是喝汤呛到了，赶紧帮她拍背。
一顿饭也算和谐的吃完了，几人在客厅里聊了会天，就各自回房间休息了。
这次是李施然单独一个房间，这间客房是提前收拾好的，毕竟还没办婚礼，明天一大早会有人来化新娘妆，所以还是让她单独一间屋子。
李施然躺在床上，意识进了空间又是一顿收割，播种。这次还看了看之前种下的人参和灵芝，都长得不错。
本来这次打算当礼物的，但是在空间里才种了三天，成熟度也就相当于三年，还太小了，所以便没有挖出来，以后用得到的时候再说吧。
又看了一眼升级进度，一下惊呆了李施然，有些没反应过来为什么进度条走的这么快，她这几天不就是正常种植收获吗？
现在进度条已经走到百分之九十六了，为什么会这么快？她是做了什么不得了的事情吗？
 
 
第31章  婚礼
 
难道还有什么隐藏升级条件是她没有发现的吗？不应该啊？空间里那个小册子上面的介绍她已经看得很仔细了。
想不通，她也就不想了。随便拿出一本医书来看，无聊的时候也只能这么打发时间了，白天睡得太多了现在睡不着了。
正准备消遣时间，外面响起敲门声：“媳妇，还没睡吧？”
“没有，阿迪进来吧。”李施然应声，自动改了对他的称呼。
陆向迪却第一时间注意到，她对自己的称呼变了。
家人对他的称呼都是阿迪，可是不知道为什么这两个字从自家媳妇嘴里说出来就是感觉不一样。
“然然来洗脚，浴室这几天坏了不能用，只能先凑合一下了。”刚才他妈来告诉他，浴室下水道堵了。
刚才他去看了一下，一时半会不好修，没有工具。就只能先凑合一下了，热水泡泡脚也是好的。
“谢谢陆哥哥～”李施然故意拖鞋长音说话。
男人被她一声陆哥哥叫得半边身子发软，假装镇定地把门关好。
几步走到床前，把招人的小姑娘抱起来，吻着她的耳垂，低哑着声音道：“然然故意惹我？嗯？”
滚烫的呼吸打在耳朵上，让李施然有些手足无措，自己是不是撩过头了？
可是她就只说了一句话啊，这也不算什么吧？这男人怎么就开始反攻了？
“没，没有，你先起来点。”小姑娘被他吻得脸颊微红，媚眼如丝看起来更加诱惑。
陆向迪当然不舍地放开她，轻笑一声，低头吻上她的唇，一直到怀中的小姑娘喘不过来气，才终于放开。
“然然别着急，再等等。”男人的声音因为刚才的吻变得更加性感勾人。
李施然在他腰间狠狠地掐了下，瞪着他道：“谁着急？着什么急？我才没着急！”
“是是是，然然没着急，是我着急了好不好？”男人见小姑娘恼羞成怒了，终于才舍得放过她，轻声哄着。
李施然现在就想找个地缝钻进去，这男人可太不要脸了。她暗暗怪自己怎么这么不争气，以往的淡定在这男人面前怎么都不见了！
陆向迪看她这副害羞的样子，也不忍心在逗她，低声哄着：“先洗脚好不好？等会水该凉了。”
面上变得一本正经，心里不由得意，他媳妇可真可爱。
之前和战友聊天，都说想媳妇，想老婆孩子热炕头，他还不理解，笑话整天围着女人转没出息。
这会自己才知道，有媳妇的好处！自己可以没有孩子热炕头，但是绝对不能少了他家然然。
给媳妇洗完脚，陆向迪还不舍得回自己屋子，又抱着媳妇呆了一会。
顾及着明天媳妇还要早起化妆，不能太晚休息，所以只能先和媳妇分开了。
“然然早点休息，明天还要早起。”嘱咐了好几次，让媳妇早点休息之后终于起身离开了。
“知道了，阿迪你也早点休息。”李施然点头，把一步三回头的男人推出门去。
感觉有些好笑，这男人看起来一副很成熟的样子，怎么这么粘人呢！
他在自己面前好像格外不一样，李施然感觉这男人有些可爱。
把人送出门她还是没有睡意，只能躺床上看会医书。
……
次日一早，李施然还在睡梦中，就被外面的敲门声吵醒。
“然然，该起床了，你表姐来给你化妆了。”秦岚在外面小声喊人，好像怕声音大了会把屋里的人吓到一样。
不过也还好，李施然睡得不是很沉：“来了，伯母。”她起身穿上衣服，去开门。
打开门便看见，秦岚身边跟着一个气质如兰的女人，打过招呼之后，秦岚介绍这是陆向迪姑姑家的女儿，叫齐洁，他们应该喊表姐。
“表姐好，快进来坐。”李施然开门把人让进屋。
齐洁看见李施然眼前一亮：“然然好，然然真漂亮，皮肤真好。”
李施然娇俏的笑笑，露出一边酒窝，显得格外可爱：“表姐才漂亮，眼光也好。”
她已经没有了昨天初见婆婆时的紧张，可以心情放松地和人聊天了。
她话说出来，让齐洁一愣，等反应过来也跟着她笑了起来。小丫头果然招人喜欢，难怪她那位冰山一样的表弟宝贝的跟什么一样。
她一个女人第一次见面，都没能逃过小丫头的魅力。
“小丫头真可爱，快去洗漱一下，等会姐姐给你画个美美的妆，让你成为今天最美的新娘。”齐洁笑着催她快去洗漱。
要知道今天可是还有两对新人结婚呢，她一定要让自己弟媳成为最漂亮的那一个，绝对不能输给任何人。
“好啊，表姐等我啊。”李施然笑着出去。
等洗漱好了再进来的时候，齐洁已经把化妆所需要的东西准备好了。
本来今天结婚，应该把妆画得浓一些的，那样照相的时候才好看。
可是一见到李施然她改变了主意，这丫头天生丽质，不化妆都跟个仙女似的。
化上浓妆那就掩盖了她真正的风华，所以还是简单画个淡妆就好了。
其实李施然自己的化妆技术也是挺好的，毕竟在现代的时候她可是个影后呢。
但是她今天结婚，既然有化妆师那自己就先不动手了，而且这位表姐的技术是真的很不错。
整理好装发，外面就有人催了，说是时辰到了，要去训练场典礼。
李施然也是到了训练场才知道，今天不是只有他们结婚，除了他们之外还有两对新人，今天他们办的算是集体婚礼了。
陆向迪牵着她去训练场，和其他两对新人站在一起。
婚礼很简单，没有过多华丽的介绍，就是跟着主持人念了一段语录，等着朋友送上祝福之后便各自回了自己家。
“等会我要在外面敬酒，媳妇你饿了就和表姐说，让她给你拿吃的，我很快就回去。”陆向迪牵着她回家还不忘叮嘱。
李施然点头：“好，我知道了！”
“放心吧，我会照顾好你媳妇的，回头记得给红包！”齐洁在旁边开玩笑，她还是第一次见到自家表弟像个老妈子一样。
 
 
第32章  你嫌弃我
 
陆向迪把媳妇送进新房，就只能出去了，外面还有人等着。
屋内有齐洁陪李施然聊天，这是婚礼之前便安排好的。秦岚就是担心儿媳妇一个人在屋里太无聊，或者有什么事不方便的，所以安排了自家外甥女陪着。
“然然，听阿迪说你想学医吗？”齐洁给李施然倒了杯水，问道：“我那有几本医术，明天给你带过来啊。”
“嗯，之前在村子里跟人学了点，挺有兴趣的，想继续学。”李施然点头。
齐洁一脸佩服：“真厉害！大院里之前有几个医术很高的老人，不过前几年被下放了。
听说李老的儿子正在想办法给他平反，李爷爷和外公关系很好的，以后你可以跟他学医。”
李施然对这个老人有些好奇，医术到底有多好，才能让所有人在听到学医的时候第一时间想起他。
不过也不奇怪，可能是因为这个人正在平反，所以才被人注意到吧。而且前几年下放了好多医术高明的老人，最近两年家里人地位高的都在想办法回城。
“阿迪之前跟我说过，如果能有机会跟李爷爷学那就太好了。”那位老人医术应该很好吧，她有些期待。
外面的流水席摆了一天，陆向迪在外面敬酒自然也是一天。
午饭后齐洁单位有事，便先回去了。李施然又看了一下午的医术，还好她在古代已经宅习惯了。
要不然外面那么热闹，她在屋里都有些呆不住了。
期间还看了一下空间，专门注意了一下升级进度，没有变化。
前几天没有多注意，不知道为什么进度条走得那么快，自己应该没有做什么积攒功德的事情才对吧。
空间里的所有东西都还没有拿出来过，这种感觉就好懵，进度条走得快，惹得她心里有些没底。
晚饭是秦岚给她送进来的，纯肉馅的饺子。
“然然你先吃点，休息一下，外面就剩阿迪的几个朋友了，估计阿迪很快就回屋了。”秦岚有些匆忙，叮嘱了几句就出门去忙了。
李施然只能点头应下，心里不由想着，现在结婚对女人真是太友好了。
她就早晨出场了一下，其余时间都在屋里度过，比起现代和古代的婚礼，那可就太轻松了。
不过她高兴得有点太早了，晚饭之后闹洞房就有些不太好过了。
天色渐暗的时候，陆向迪终于回屋了。走路还算正常，看起来不像喝多了的样子，但是身上的酒味很大。
“媳妇，我回来了。”男人因为喝了酒的缘故，声音有些沙哑，但不难听。
李施然听见声音抬头正好撞进那双深邃的眸子，让她有些心跳加速：“回……回来了啊，喝了很多酒吗？”
陆向迪见她皱眉，便知道自己身上酒味有些大了。耸耸鼻子在自己身上闻了闻，确实不太好闻。
于是喝了酒的男人委屈了，抱着媳妇开始撒娇：“然然，你嫌弃我……”
李施然懵了，这都哪跟哪？她怎么就嫌弃他了？
“怎么了？没有嫌弃你！”虽然不知道怎么回事，但还是拍拍男人的后背安慰。
男人抱得更紧了:“你刚才皱眉了，你是不是嫌弃我臭了？媳妇我去洗澡，你别嫌弃我。”
“不臭，就是酒味太大了，我不喜欢。”没想到这男人观察力还挺强。
她刚才就是闻到酒味的瞬间，习惯性地皱了下眉，没想到他就注意到了。
男人抬起头盯着她：“真的吗？那媳妇你证明给我看？”
李施然一愣，反应过来他的意思，心中好笑，这男人想套路她：“你到底是喝多了还是没喝多啊？”
陆向迪不依不饶的道：“没喝多，媳妇你证明给我看，我才相信你不嫌弃我！”
那样子又委屈又有些傲娇，真的是可爱极了，李施然没忍住，踮起脚亲在他嘴上。
男人抓住机会，搂着她的腰，加深这个吻。他一天都没见过他媳妇了，现在可是想得紧呢。
外面那帮牲口都太能喝了，还好自家兄弟多，还能替他挡挡酒，不然今天的洞房都得给他耽误了。
终于放过他了，他可不得回屋抱抱自家媳妇，解解馋。
一吻结束两人都有些心跳加速，李施然推开他：“外面结束了吗？你不出去了？”
“不出去了，等会外面人走了，我去给你倒水洗澡。”他得躲着点，要不然今天闹洞房的人又得耽误他正事。
李施然点头，以为他朋友都已经送走了：“那你休息会儿，喝了很多吗？头痛不痛？”
“不多，几个堂哥在前面挡着呢。”虽然这么说，但也没少喝，要不然那帮牲口怎么会这么早放他回屋呢？
李施然见他倚靠在床边，闭着眼睛一副难受的样子，有些心疼地走过去，在他头上轻轻按压着。
这人一看就喝了不少，虽然说话调理清晰，但是看上去脸色不太好的样子。
肯定是她的按摩有作用了，男人皱着的眉头舒展开来，脸色好了不少。
“媳妇对我真好，来亲亲！”陆向迪又开始不老实，手上一用力把媳妇拉到自己腿上坐着。
“别闹，我给你按按还能舒服些。”李施然推了他一下。
“想抱抱！”男人下巴靠在她肩上，被推了一下也没放手，低沉的声音在她耳边撒娇。
李施然无奈，这男人怎么结个婚年龄还变小了呢，这小奶狗撒娇的样子谁受得了？
说起来，这男人精的很，从刚认识到现在，还不到半个月的时间。男人循序渐进一点点试探，一次比一次得寸进尺。
也确实，她就吃这一套，这不是就慢慢的对这男人不设防了吗？
这么这么想着她便笑出声来，自己这是不知不觉就陷进去了。
男人有些不明所以，在她脖子上亲了亲：“笑什么？嗯？”
李施然上手拖着他的头，盯着他开口道：“我笑陆哥哥套路真深呢！”
“什么套……”陆向迪没明白她的意思，正想再问问，外面便响起了敲门声。
“陆哥陆哥快开门！”
 
 
第33章  洞房
 
“陆哥先别着急洞房，先让我们看看嫂子。”
“哈哈陆哥别猴急！”
陆向迪脸色黑沉，心里暗骂这帮人不懂事，非得打扰他洞房。
“谁啊？你去看看？”李施然还没反应过来外面的人是来做什么的，推了下陆向迪想让他去开门。
陆向迪无奈起身：“他们来吵房，媳妇你得做好准备。”这帮臭小子可是能折腾得很。
“哈？”这一天过得太安逸了，她都忘了还有这回事呢。
吵房就是人们常说的闹洞房，上午的时候齐洁还提醒过她的。
陆向迪把人打开，屋里进来几个青年，带头的嚷嚷着要看新娘子。
“陆哥你别挡着，让我们看看嫂子，我们都还没见过嫂子。”
“就是就是，陆哥你护得那么紧干什么？”
“怕你们吓到嫂子呗，你们长得丑，让我先看，我想得好看！”
“哈哈，你要不要脸，这帮人里就你长得最丑。”
一帮人进来开始嬉笑打闹，陆向迪站在自家媳妇前面把人挡住。
“差不多的了，你们几个臭小子今天没喝够？”陆向迪冲他们吼道。
陆向迪是大院里的孩子王，人缘特别好，大院里的年轻一辈都爱和他一起玩，也都特别怕他。
大院里的孩子从小没少跟他打架，挑战他，但是这人百战百胜，已经打出名声了。
今天这样的日子，这些人也不怕他脸色难看，纷纷开始出主意做游戏。
“陆哥别那么凶，今天你结婚，我们可不怕你！”一个高个子青年嘚瑟地喊着。
旁边几个人也上前帮杀你：“陆哥三个游戏，做完我们就走，怎么样？”
“太晚了，给你们个机会，一个游戏结束。”陆向迪拉着自家媳妇坐在床边，开口打断他们的幻想。
“两个两个，最少两个！”有人开始跟他讨价还价。
被身边的人拍了一下：“你傻不是说好了三个？”
经过几人商量过后，得出结果两个游戏，不要影响陆哥洞房，不然以后怕陆哥报复。
不知道谁拿出了一个苹果，苹果上面系上绳子，掉在两人中间，让两人去咬苹果，苹果随时移动。
李施然在心里偷笑，这都是小意思，比起后世那些奇葩过分的闹洞房方式，这算得了什么？
玩游戏的过程中两人不小心亲到了两次，这些人看个热闹，笑闹间游戏也算结束了。
“还有一个，我来我来。”说话的男人坏笑着解释游戏规则。
“陆哥你表现体力的时候到了，嫂子躺下，陆哥在嫂子身上做一百个俯卧撑，做完了，今天就放过你了！”
陆向迪瞪了他一眼，小子你等着！
李施然听见这个游戏有些惊讶，没想到他们想法还挺前卫。
游戏磕磕绊绊也算做完了，要说陆向迪当了这么多年兵不是白当的，一百个俯卧撑做完，愣是呼吸都没乱一下。
“嘿！陆哥牛逼！陆哥还有力气洞房吗？”
这句话一处众人哄堂大笑，还有人接他话茬。“哈哈哈，你小子真敢说！”
陆向迪脸色黑沉：“滚滚滚，我没你小子那么废！”
一边骂着，一脚一个把人踢出房间，这些人倒也配合，他脚一伸出去，他们自动蹦出房间。
终于人都散了，男人再次把门关上。
李施然笑着调侃他：“陆哥真厉害！”
这男人学过变脸吧，脸色变得真快，不过严肃起来的样子也是很帅就对了。
“嗯？媳妇你说哪方面？”陆向迪一伸手把人拽到跟前，有力的手臂搂上她的腰。
李施然伸出双臂缠上男人的脖子，红唇凑到他耳边低声说了句什么。
男人脸瞬间变得通红，眼睛几乎要冒出火来。
“媳妇我还能更厉害，不信你试试……”说着男人伸手把她抱起，往床边走去。
终于没人打扰了，男人放肆地吻上了想念已久的双唇。
“唔……等会……还……还没洗……”
“做完再洗……”
说完便堵上了身下人的嘴，吻得凶猛又急切，好像受了什么刺激。
一切结束的时候李施然已经累得瘫软在床上，手指头都不想动一下。
男人却神清气爽，还有力气帮她端水洗澡。帮自己媳妇擦洗的陆向迪忍得辛苦，但是看自己媳妇累得已经睁不开眼了，他的不忍心在打扰。
李施然再次睁开眼睛的时候已经第二天上午了，家人只剩她和陆向迪两个人了。
“醒了？有没有哪里不舒服？”陆向迪靠在床前看资料，感觉到身边人醒来了，忙出生问道。
李施然浑身没有一处舒服的地方，听他这么问，翻了个白眼没搭理他。自己撑着身子准备起床，胳膊一阵酸软重新倒在床上。
陆向迪见状赶紧起身扶她:“慢点慢点，是不是饿了？我把饭端过来，就在床上吃吧，好不好？”
“你……起来！”李施然更气了，这人一点都不知道节制，现在才知道装乖，简直就是只大尾巴狼！
陆向迪一看媳妇生气了，赶紧哄道：“媳妇别生气，我错了，第一次没经验以后不会了。”
“没有以后！以后分床睡！”李施然脸色涨红，也不知道是气的还是羞的。
这人昨天说了多少次，马上就好、最后一次，她的不记得了，简直就是精力旺盛！
“别啊，媳妇！我错了，以后不会了。”分床睡还了得，自己刚娶的媳妇，还没捂热乎呢：“我保证以后听媳妇的，好不好？”
“哼！”李施然不想理他，转过身上背对着他。
“媳妇先吃饭好不好？我去给你拿过来。”见媳妇脸色终于好了一些，这才松了口气。
昨天确实是太过分了，食髓知味一时没忍住，累着媳妇了。
媳妇刚睡醒肯定是饿了，得先让媳妇吃饭。
“等等，我出去吃，你别拿过来了。”在床上吃相什么样子，她不要面子的啊？
陆向迪轻笑：“没事，家里现在没人，爸妈都去上班了。”
李施然想起来了，自家婆婆是文工团的，今天是周一自然要去上班的。
反正今天是起晚了，现在家里也没人，索性她就不起来了，她实在太累了，要不是太饿了自己真的不想动。
 
 
第34章  她爸是个妻奴
 
陆家父母回来的时候已经是傍晚了，陆向迪在下午带着自家媳妇在大院里溜达了一圈。
李施然晚上主动承担起了做晚饭的任务，做了两个荤菜连个素菜，因为在古代的时候开过酒楼，所以炒菜做饭都难不倒她。
“好香啊，然然你做饭了吗？”秦岚离老远就闻到饭菜的香味了，自家混小子做饭不可能这么香，那就只有儿媳妇了。
这么想着秦岚心里美滋滋，乖巧听话的儿媳妇真好，做饭还这么好吃。
“嗯，妈，马上做好了，等会爸回来就可以吃饭了。”李施然在厨房里盛汤，对着外面喊道。
话音刚落外面就传来自家公公的大嗓门:“哈哈，还是儿媳妇好啊，这饭真香，离老远就闻着味儿了，可把院里这帮人馋坏了。”
“那可不，也不看是谁媳妇！”陆向迪把菜端出去，一脸骄傲。
那炫耀的样子，惹来自家爸妈一阵白眼。
“你也就这次做了件人事，还得是你老爹我提前给你打好了基础。”陆毅刺激自家儿子，毫不留情。
如果不是自己给这小子定的娃娃亲，他哪能有这么好的媳妇，还好意思在这跟老子炫耀！别以为他不知道，这小子最初是打着退亲的心思，跟自己去见的然然。
最后还不是被小丫头征服了！哼！没出息的臭小子！
“还得是你儿子有魅力，能的然然喜欢，要不然谁给你娶回家这么好的儿媳妇！”陆向迪嘴角噙着笑，痞里痞气的和自家老爹拌嘴。
秦岚有些看不下去了，打断二人互相炫耀:“行了你们爷俩别吵了，臭小子去给然然打下手！杵在这里干什么？老陆快去洗手吃饭了！”
两人这才停了嘴，纷纷去做自己的事。
李施然在厨房听见外面的说话声，嘴角挂着的笑一直没有落下去过，他喜欢这一家人的家庭氛围。很热闹，很暖！
把最后一道菜端到桌上：“妈，饭好了。”
还没等婆婆说什么，陆向迪就窜到她身边：“我媳妇真棒，累不累，腰还疼不疼啊？都说了我做饭了，你看你非要自己做，媳妇你先坐下歇一会。”
李施然：“……”这人又开始发疯了，有些尴尬地看了一眼自家婆婆。
对上她打趣的眼神，脸上瞬间变得通红一片。
秦岚叫儿媳妇尴尬，赶忙扯开话题：“哎呀，你爸怎么还不来，我得去看看。”
说完赶紧行动起来，几乎小跑着出去。她可真是个好妈妈，她可最会顾及儿媳妇的情绪了。
李施然瞪了一眼身旁的男人，这人还敢问她腰疼不疼？她腰疼怪谁啊？
“怎么了？媳妇你生气了？”他很无辜，怎么了这是？刚才不是还好好的吗？怎么还生气了？
李施然也是瞬间没了脾气，自己跟个呆子置什么气呢？
无奈的瞪了眼男人：“快去叫爸妈吃饭。”
“遵命！媳妇！”陆向迪朝她敬了个礼，看见媳妇不生气了，狠狠松了口气。
虽然还是想不明白刚才媳妇是怎么回事，不过没关系，他会哄！
饭桌上陆毅问李施然：“然然，你想学医？”
李施然突然感觉自己想学医这件事已经人尽皆知了：“是，我在村里和牛棚里的老人学过两年，不想荒废。”
“好，既然你有基础，那就好好学，我找了几本医书等会拿给你。”陆毅见她心里有盘算，也就放下心来，他就担心这姑娘是说说而已。
他记得之前建军在世的时候说过，她的妻子就是懂医术的，只是可惜了然然一出生，就没见过自己妈妈。
陆毅感叹道：“之前听你爸说过，你的妈妈也是懂医术的。
记得之前你爸还多次和我们炫耀过，说你妈妈是他的救命恩人。”
那小子还跟他们炫耀说他媳妇就是看上他那张脸了，要不然他一个乡下小子，也不可能娶一个城里姑娘，更何况城里姑娘家庭条件还很好，是被家里人宠着长大的。
“爸，见过我妈妈吗？您能多给我讲讲我爸爸妈妈的事情吗？”原主一直很想念自己的爸爸妈妈，她对自己爸爸那是满满的崇拜。
陆毅摇头：“我没见过你妈妈，我对你妈妈所有的了解，都是从你爸爸口中听说的。
你爸爸那时候总喜欢和我们炫耀他媳妇，基本上就是三句话不离自己媳妇的地步。
你爸爸和妈妈感情很好，你爸爸是军人不能经常回家，但是他们两个会经常通信，我还记得那时候你爸爸每次写信至少也能写七八张纸的样子，他说要把每天发生的事情，都汇报给媳妇听。”
其实那时候他们都挺羡慕李建军那小子的，要知道那时候他们整个排，都没有几个结了婚的，更不要说和媳妇关系这么好。
李施然静静地听着他讲述着过往，时不时地搭几句话。一顿饭下来对自己爸妈有了深刻的了解。
心里得出结论：两人感情很好，爸爸是个妻奴。妈妈温柔漂亮，是个颜控。
陆向迪非常心疼自家媳妇，小姑娘从小没见过妈妈，对自己爸爸的印象也不是很深。
把她养大的奶奶和大伯一家又从小苛待她，他媳妇简直就是人间小可怜啊。
陆向迪在心里发誓，自己以后一定要加倍对媳妇好。
一家人聊了会天，他们两个人明天就要回狮城了，陆妈妈给他们收拾了一堆需要带的东西。
打包了一袋子零食，说是让她带着路上吃。最后都打包好，发现已经有五六个大包裹了。如果不是她拉着，恐怕还会更多。
“妈，真的不用这么多东西，太多了我们也不好拿上火车。”李施然极力劝说下，陆妈妈终于停止了打包。
陆爸爸拿了几本医书给她：“这是我从朋友那里借的，然然你好好看，等下次回来爸爸给你找个老师。”
李施然很感动，陆爸爸和陆妈妈对她真的很好，总能让她感觉心里暖暖的，很多事情都会帮她考虑得很周到。
她乖巧应着：“谢谢爸爸，我知道了，我会好好学的。”
 
 
第35章  回狮城
 
“好了，时间不早了，早点休息吧，明天还要早起。”陆妈妈把行李收拾好，催着他们赶紧去休息。
李施然点头：“好，您和爸爸也早点休息。”
今天浴室终于能用了，陆向迪带她去洗澡，担心她不会用浴室里面的东西，还给她仔细介绍了一遍。
李施然不得不再次感叹，这男人真细心，各方面都考虑得很周到。
一夜无话，第二天一早，陆妈妈已经提前给他们准备好了早餐。
“起来了？然然快过来吃饭，今天吃点清淡的，省得在火车上难受。”火车上什么味儿都有，吃太油腻容易恶心。
陆向迪拉着迷迷糊糊的李施然来到餐桌前，盛了一碗粥放在她面前，小姑娘才清醒过来。
早饭后，陆爸爸和陆妈妈要去上班，所以不能去送他们了，这次送他们去火车站的人还是姚瑞。
他看起来心情很好，这人是个憋不住话的，一上车就和他们分享了他心情好的原因。
“嘿，老陆我跟你说，我那个堂妹终于放弃你了，重新换了个人纠缠。”姚瑞已经习惯了，称呼自己表弟为老陆，因为从小到大这人不管什么事都能碾压他。
自己慕强，就爱跟他一起玩。这人又不叫自己表哥，不知道从什么时候起，老陆已经叫习惯了。
陆向迪听着他带来的消息，表情没什么变化。但是看自己媳妇一脸好奇的样子，还是开口问道：“纠缠谁了？”
姚瑞见他有兴趣听，便讲起了事情经过：“就是那天回去以后，她大哭一顿，和我家老太太告状。我就跟奶奶说起了你要结婚的事情，奶奶这次没继续让我撮合你们俩了。
也不知道奶奶和姚月在房间里说了什么，反正两人谈了很久，姚月出来之后又变得神采奕奕了。
第二天就去了高利家相亲，和她相看的是高利那个断了腿的大哥高强，不知道什么原因心高气傲的姚月竟然回来就说要和高强结婚。”
“高强同意了？”陆向迪皱眉，高强心里应该是有人呢，怎么会和姚月搅和在一起？
姚瑞一脸看热闹不嫌事大的表情：“高强没同意，但是高叔叔同意了。”
“那一家子都不是省油的灯，你得盯着点，可别连累了你们家，姑父最近不是要往上升了吗？”陆向迪眉头皱得更紧了，他总觉得那一家子肯定在算计什么。
姚瑞狐疑：“你是说他们在打我爸的主意？可是我奶奶总不至于害自己儿子吧？”
陆向迪看了他一眼，越来越觉得自家表哥傻得可怜:“或许姚奶奶被人骗了也说不定呢，毕竟这个档口，还是小心为上。
姑父还不知道这件事吧？你可以回去跟姑父说一下。”
他知道姚瑞重感情，所以这件事只提醒他一下恐怕不行，还是要让姑父知道一下，他姑父不是感情用事的人，一定能处理好。
那位姚奶奶可不是个省心的老太太，更何况姑父还不是她亲生的孩子。
“好，回去我和我爸提一下，你怎么看出来他们有阴谋的？”姚瑞也知道自己脑袋不够聪明，所以还是听表弟的吧，跟他爸说一下也不是什么难事。
“听说高利的准大舅哥是市委组织部的……”陆向迪点到为止，一会醒了一句。
“你是说我二叔有想法？”姚瑞也不是笨蛋，他只是不爱动脑子。
陆向迪眼神冷冽：“姑父要升的那个位置是块肥肉，有些人就是心术不正。”
姚瑞听了这话，点点头，也收起了那副吊儿郎当的样子。
李施然在旁边听着，也听出了一些门道，不过懒得深思。她不喜欢这些弯弯绕绕，她觉得这些想想就好累。
只是她没想到陆向迪这次从军的糙汉子，心思还挺多，或许是生长环境造成的？
很快就到了火车站，拿的东西太多，所以姚瑞送他们进站办了托运。
这次自然也是卧铺，所以他们直接一路找去了自己的车厢。
“媳妇你先坐会，我去打点热水。”一上车陆向迪就拿着两人的杯子去打热水。
车厢里就他们两个，其他人还没有来。李施然突然想到上次遇到的大姐，也不知道这次有没有比较健谈的人一起聊天打发时间。
不过让她失望了，这次一直到火车开动，这节车厢也没有其他人上来。
“怎么了？”陆向迪看她一副失望的样子问道。
李施然笑：“没什么就是感觉这节车厢好空啊，这次没有大姐教我做果脯了。”
陆向迪没想到她失望的是这件事，摇头笑笑：“就我们两个不好吗？”
小姑娘想法和一般人不一样，别人都觉得车上人多不好，她还嫌弃车厢里没有其他人。
李施然摇摇头：“也不是不好，就是觉得坐这么久的车没有别人，就有些无聊了。”
“你知不知道火车上人越多越不安全啊？小心有别人来了把你卖了！”陆向迪逗她。
李施然一脸无所谓：“我不怕，陆哥哥会保护我的！”
当她是三岁小孩子呢，还拿人贩子吓唬她，她可是见过大场面的，人贩子会的招数她都知道，人贩子现在不会的她也知道。
“原来我媳妇对我这么有信心啊？”陆向迪心情好的在她脸上亲了一下。
“我要看书了，爸昨天给我的书我还没看呢。”李施然见他又开始没正形了，推了他一下，赶紧找机会溜走。
但是男人没给她这个机会，紧紧扣着她的腰：“休息会，车上看书对眼睛不好。”
小姑娘太容易害羞了，他喜欢看她脸红的样子。
“那你别耍流氓，现在可是在火车上。”虽然车厢里没人，但是也感觉怪怪的。
要是在现代就没感觉有什么了，但是现在这个年代人们没有这么开放，被人看见了多不好，被人说他们耍流氓就不好了。
陆向迪抱着媳妇不撒手，像只大狗狗一样撒娇：“你是我媳妇，我们持证上岗，这怎么能叫耍流氓？”
他媳妇就是脸皮太薄了，现在又没有别人，还这么害羞。
 
 
第36章  邻居
 
火车上的时间都自己看医书，时不时的陆向迪还会过来腻歪一会，时间过得也算挺快的。
下了火车两人把托运的行李都拿回家，家具已经打好了，今天就可以住进去了。
现在的家具都是纯绿色无污染，家具刚打造好，也可以直接住进去。
重新在屋子里转了一圈，总体来说还是很满意的。
在火车上躺了那么久，现在还不是很累。既然打算今天就住进来，那自然要收拾一下了，两个人一起动手很快就把屋子收拾干净。
“现在还早，你先休息会，我去趟厂里，几天没上班看看有没有需要我处理的事。”陆向迪看东西都收拾好了，没有什么活需要干了。
就想着去问问任务进度，也不知道这几天有没有发生什么事情。
李施然点头，整个人瘫在床上不想动：“好，中午回来吃饭吗？”
“回来，我中午带饭回来，你先休息不用管。有没有什么想吃的？”陆向迪在她唇上轻轻啄了一口。
李施然娇软着声音道：“想吃红烧排骨！”
“好！那我走了。”
男人出门之后，李施然把门关好，便躺在床上睡了过去，确实是有些累了，她睡得很沉。
再次醒来，是被敲门声吵醒的。睁开眼睛一瞬间是懵的，反应了一会才想起来这是自己的新家。
外面敲门的应该是自家老公，想到这她赶紧起床去开门。
“你回来啦？”门打开才发现外面站的不是自家亲亲老公，是一个抱着孩子的中年女人。
外面开门的人似乎也没想到，开门的人会是她，一时间两人来了个大眼瞪小眼。
李施然先反应过来问道：“请问您找谁？”
门外的女人听见她说话，才反应过来：“哦，你是陆厂长的妹妹吧？刚才见你们搬过来了，我来打个招呼。我男人是厂委的副会长。你叫我刘嫂子就行。”
“刘嫂子好，您进来坐会？”李施然哂笑这嫂子还挺自来熟：“我是陆向迪的爱人。”
刘嫂子脸上的笑容顿了一下，前几天陆厂长还没有对象呢，怎么今天就有爱人了？
她还想把自己妹妹介绍给陆厂长呢，这回计划一下子就落空了，让她脸上堆起的笑有些保持不住。
“同志你是陆厂长的对象啊？前几天陆厂长还说自己没对象呢，你们两个怎么认识的啊？”这姑娘漂亮是漂亮，就是说话有点不要脸，对象就对象还说什么爱人？不害臊！
因为自己的计划落空了，刘嫂子感觉自己对眼前这个漂亮姑娘有些喜欢不起来。
“嫂子不知道吗？我们已经结婚了，不过婚礼是在向迪老家那边办的，向迪和我说结婚的时候关系好的朋友他都通知了的，怎么没告诉刘副会长吗？您看这事闹的，可能是他给忙忘了啊。”这人是什么情况？这他妈哪里来的奇葩老嫂子？
这也不怪陆向迪，毕竟他在这里呆不了多长时间，总不能跟一群不怎么熟悉的人去要份子钱吧。
反正这些牛鬼蛇神也不是什么简单人物，他也懒得伺候，所以也就没跟这边的人说过自己结婚的事情。
刘嫂子听李施然这么说以后，直接尴尬在原地。他们和陆厂长哪算得上是朋友啊？他家老刘说陆厂长家庭条件很好，还说想和陆厂长搞好关系。
就是因为这样她才想把妹妹介绍给陆厂长，到时候陆厂长成了她妹夫那还不就是自己人吗？
听说陆厂长每次去厂里都在办公室不出门，所有事都交给副厂长，把想和他拉关系的人都拒之门外，简直就是油盐不进。
李施然见她不说话了，也懒得再和他纠缠：“嫂子要进来坐会吗？”
“哦，好，我和妹子说会话。”刘嫂子没听出李施然话里的客气，直接答应下来，推开她进屋去了。
李施然：“……”老嫂子，我就是客气客气啊，你是真不客气啊！
无奈，人都已经进屋了，她也不好直接把人赶出去，毕竟她刚搬过来，还没搞清楚这老嫂子的目的，不好直接得罪人。
“老……刘嫂子，不好意思啊，刚搬过来，还什么都没准备，您随便坐。”
刘嫂子看上去已经把刚才那些让她尴尬的事情都忘了，说起话来比刚才更热情自来熟：“妹子，你坐啊，咱俩聊聊天，哎呦你看你这家具可真漂亮，不是在咱们这边的百货大楼买的吧！”
李施然：“……不是买的，这是我找人打的家具，嫂子喜欢也可以找人打一套。不贵，也就一百多块钱。”
刘嫂子没想到这家具居然是现打的，不是说陆厂长家条件很好吗？
怎么结婚连个家具都不舍得买？不过这一屋子的家具才一百多，确实不贵。
“嗨，我那家具还能用，那用得着在打一套啊，妹子你们刚从陆厂长家回来啊？陆厂长老家哪的啊？”不过她也不舍得用一百块钱大家具，有那钱她还得攒着给她弟弟娶媳妇呢。
“嗯，在老家摆了酒席就回来了，今天家具打好了，正巧我们能住进来。嫂子你是住我们对门啊？”李施然感觉这老嫂子是冲着自家老公来的，只是有些不明白，这有什么好打听的。
“没错我们就住对门，我跟你说妹子，咱们远亲不如近邻，以后有什么事还得我们邻居互相帮助啊。”刘嫂子热情地说道。
李施然很给面子地点头迎合:“好呀，嫂子以后多来我家坐坐。”
“哎，妹子你上什么班啊？”刘嫂子撇撇嘴，面上笑的热情。
心里想着李施然是不是已经有工作了，她男人是厂长，还不得在厂里给她安排个工作啊？
“我还没工作，刘嫂子做什么工作啊？嫂子一定有一份好工作吧。”李施然一脸羡慕问道。
刘嫂子脸色变得不那么好看了，她哪有什么好工作，她现在连份工作都没有。
因为工作的事情，他可没少和他家老刘打架，这陆厂长家媳妇怎么哪壶不开提哪壶啊？
 
 
第37章  回村迁户口
 
李施然当然知道她没有工作，这个时间有工作的人谁抱着个孩子瞎溜达着串门呢。就是这老嫂子说话阴阳怪气的，她听着烦得慌。
“啊，嫂子你也没有工作啊，好巧。”好烦老嫂子怎么还不走。
“啊，哈哈，我家老刘不想让我出去工作，他说工作太累了，让我在家休息呢。”其实老刘给她安排了工作，不过她把工作给了娘家嫂子。
她以为他家老刘是厂里工会的，再给她安排个工作还不简单？没想到老刘听说她把工作送人之后大发雷霆，现在想起来还经常打她。
她就不明白，把工作给自己人，又没白送给别人，老刘怎么这么生气呢。
李施然自然不知道她心里的想法，她现在就好烦好饿，这嫂子怎么还不走？陆向迪怎么还不回来？家里现在一点吃的都没有啊。
“哎呦嫂子，你家孩子是不是困了？你看着都睁不开眼了。”这还真从一进门就没睁开过眼，这当妈的也不抱孩子回家睡觉，怎么还和她在这闲扯。
刘嫂子现在也不想再继续和她扯了，这陆厂长媳妇真是不会说话，每句话都像刀子一样，往她身上捅啊！
“啊，这孩子都睡着了，我得赶紧回家了，妹子咱们下次再聊啊！”刘嫂子一边说着一边腿倒腾得飞快，好像后面有狼在追似的。
“好啊，嫂子慢点。”李施然狠狠松了口气，把人送到家门口。
正巧，陆向迪拎着饭回来，看见有个抱孩子的妇女从自己家出去，还挺好奇，他媳妇这么快就交上朋友了？
李施然看见他回来，眼睛一亮赶紧上前把饭接过来：“老公你可算回来了，我都饿死了。”
陆向迪一愣：“老公？”没太明白什么意思，但是他喜欢这个称呼。
“饿死了，赶紧吃饭。”她有点饿懵了，顺口一声老公就叫出来了。
陆向迪低笑：“吃饭吃饭！可不能饿着我媳妇！”
李施然吃了几口，感觉肚子没那么空了，才说起刚才刘嫂子来的事情，把事情经过讲给陆向迪听。
陆向迪一脸无所谓的态度：“不用搭理，能处得来就处，处不来就不处。”
他来这边这段时间已经把厂里那群里，了解得很透彻了，一个个心思重的很，不过这不是他需要管的是，还是等那位伤退的战友来接管吧。
他要完成任务赶紧带媳妇离开，他媳妇这么单纯的人不适合在狼窝里生存。
“休息好了吗？下午我陪你去迁户口？”其实这几天线索挺多的，他明天开始可能就要忙起来了。
“这么急？也可以，你有时间就陪我，没时间我自己回去也没问题。”李施然咽下嘴里的饭说道：“有公交车很方便。”
陆向迪道：“下午不忙，可以陪你回去，明天开始可能就要忙起来了。”
“那就下午吧，我想去给大队长和翠花婶子买点东西。”要买东西再回去，恐怕时间有些紧张。
陆向迪点头：“应该的，等会吃过饭我们就去。”
他大队长一家以前对自家媳妇很照顾，所以买些东西是应该的，而且那一家人他都见过，包括那个在外面当兵的儿子也是他们军区的。
一家人都很好，媳妇以后和他们多接触，可以把那里当做娘家人，自己自然也会对他们好一些，这些都是互相的。
两人吃过饭，直接去了百货大楼，买了两瓶茅台，一盒糕点，还有答应过二蛋的大白兔奶糖，买好东西直接回村。
“累不累，路上还要用些时间，累了你就睡会。”陆向迪上车又就拉着她的手不放，也不知道这男人什么毛病，就喜欢开车的时候拉着她手。
李施然摇头；“我上午睡了会，不累了。倒是你一天也没休息。”
“你男人身体好得很，再熬个两天都没问题。”这话不假，之前出任务一连三四天不休息的时候也有，他都已经习惯了。
李施然暗笑这男人可真幼稚，这事都得挣个高低；“你最厉害，我老公真棒。”
“媳妇你再叫一声，我喜欢听。”陆向迪舔着脸撒娇。
李施然坏笑，声音变得软糯甜腻：“老公～”故意把尾音拖长。
就看见男人整张脸瞬间变得通红，一直红到脖子。
“媳妇你别勾我，我可禁不住诱惑。”男人亲亲她的手讨饶。
李施然捂着肚子大笑，一直笑得停不下来。
笑够了才开口说话：“不……不是你让我叫的吗？你怎么自己还害羞了？”
陆向迪无奈，让你叫老公，没让你叫得这么……怎么说的？他媳妇这声音引人犯罪啊，尤其是在他面前，他根本没有抵抗力好不好？
看她笑得开心，陆向迪决定闭嘴不说话，为了他俩的安全着想现在还是不要招惹他媳妇了。
两人说说笑笑，很快到了村口，正巧看见几个孩子在村口要闹。
担心孩子们看见车新鲜，又要追着车跑，陆向迪把车速放慢。
李施然无意间一撇，看见几个知青提着篮子从山上下来，一看就是一起去挖野菜了。
里面有一个鹤立鸡群的身影，男人一米八左右的身高，可能是因为常年下地干活，皮肤已经被晒成小麦色，但是现在人群里，是一眼就能注意到的那种人，剑眉星目，长相不俗。
李施然认出那就是她后来多出来的记忆里的那个知青，只不过这次再见到他心里已经没有任何波动了。
可能是因为原主意识已经消散的原因，这个人已经从她的记忆里淡化了。
她也不想再去追究，这人当初为什么会突然疏远原主了，毕竟就算现在她知道了也没什么意义，原主已经没有了。
现在的自己在和他有什么牵扯，只会徒增烦恼而已。
“怎么了？有熟人？”可能是她看那边看的太久了，陆向迪注意到了。
李施然反应过来，移开视线:“也不算熟人，那是我们村的知青。”
是原主的熟人，对现在的她来说只能算个陌生人。
 
 
第38章  哭够了？
 
陆向迪默默开车，像是相信了她所说的。但是心里怎么想的只有他自己知道，小姑娘刚才看那群人的眼神极为复杂。
不过既然媳妇不想说，那就算了，他尊重她就好。
车开到大队长家门口，还没等李施然两人下车，翠花婶子已经迎了出来。
“小然回来啦？二蛋刚才说村里来了辆轿车，我就知道是你回来了。”
李施然拿着买好的礼物下车，抱着翠花婶子的胳膊撒娇：“婶子，我回来了，有没有想我啊？”
来到这里总有一种回娘家的感觉，李施然不知道为什么自己为什么穿越到这里之后会这么容易接纳这些人，但是她就是感觉自己面对他们的时候特别亲近。
“想你想你，怎么又买这么老些东西，不是来我这里不用买东西？”翠花婶子拍了下李施然，表示自己的不满：“小陆啊，快进来快进来，哎呦以后来婶子家别客气。”
陆向迪客气道：“婶子，这是孝敬您和叔的，这些年你们对然然没少照顾。”
翠花婶子给他们一人端了碗白糖水：“嗨，你叔和你老丈人可是好兄弟，我们都把小然当自己闺女疼的，你们呀可别客气！”
这个时候白糖很珍贵，家里招待客人才会拿出来用的。二蛋在旁边看得直流口水，他都很少能喝到糖水的。
李施然看见二蛋吞咽口水的样子，被他萌翻了：“二蛋快来，看我给你买了什么？”
二蛋闻言眼前一亮，赶紧来到李施然身边：“是什么啊然姐姐？”
“你猜啊，猜对了就给你吃哦……”李施然捏捏他的脸逗他道。
“是糖是糖，然姐姐答应给我带糖的。”二蛋小脸红扑扑的，语气十分欢快。
李施然笑笑摸着他的头：“答对咯，姐姐给二蛋拿糖。不要多吃哦，吃多了会有虫牙。”
二蛋乖巧地道：“我知道的，我娘和我说过。”
李施然：“真棒！拿去吃吧！”
“你别惯着他，都把糖糟蹋了。”翠花婶子满脸是笑，语气中也满满都是掩饰不住的宠溺。
又闲聊了一会，李施然才说起迁户口的事儿。迁户口需要大队长给开证明，还需要户口本。
户口本一直在李大伯家，现在应该是李盼盼拿着，毕竟那一家现在就剩她自己了。
“你叔去大队开会了，等会回来给你开证明。”翠花婶子和她说起来李盼盼的情况：“李盼盼现在和她姥姥一起住……”
李施然听着这些心里没有任何起伏，翠花婶子的意思是，她走的那天李盼盼的姥姥就搬过来了，说是担心外孙女一个人住会害怕。
李盼盼刚开始还很开心，不顾村里人的劝告欢喜地把她姥姥接进家门。
没想到那老太太一住进去就像变了个人，哪里还有刚开始慈祥的样子。
老太太现在对李盼盼非打即骂，昨天还让自己大孙子，我就是李盼盼的大表哥一家也搬进了李盼盼家住。
大表哥一家人口可不少，他们家孩子大人都算上一共五口人。现在李盼盼只能住杂物间，每天吃不饱穿不暖。
李施然突然感觉很好笑，李盼盼现在的生活不就是以前原主的生活吗？这就是报应吧！
“我等会还要去李盼盼那里取户口本，也不知道顺不顺利。”希望李盼盼不会闹出什么幺蛾子吧。
翠花婶子听李施然这么说，也觉得让她自己去取户口本，可能会出事。
翠花婶子担心的自然不是李盼盼闹出什么事，而是担心李盼盼的姥姥，杨家那个老婆子，那可不是个省油的灯。
她想了想开口道：“让你叔去给你要，你别去，省得那老婆子生事。”
李施然想了想还是拒绝了：“没事的婶子，我自己去就可以。”有些事情总要面对，况且做错事的又不是她。
她也想知道李盼盼有没有一点后悔，原主失去性命可是有她出的一份力在里面。
若是她有什么其他心思，那还是早点解决比较好，毕竟她以后还得回村的，可不想以后回来还有条毒蛇在后面蹲着她。
“那你遇到麻烦别忘了和我们说，不要自己撑着。”翠花婶子面露担忧，小然这丫头就是怕给他们添麻烦，什么事都想自己撑着。
李施然点头：“婶子放心，解决不了的事我会请你们帮忙的。”
这些小事她自己都能结论，那些人都是欺软怕硬的主，以前原主还在的时候也和杨老太太接触过，所以她有原主的记忆当然了解。
和翠花婶子打了个招呼，就带着陆向迪去了李盼盼家，他们进门正巧看见李盼盼在洗衣服。
一大盆衣服，看上去男人的女人的都有。看得出来她这些日子过得很不好，相比之前，现在变得黑瘦。挽起袖子的胳膊上还有明显的伤痕，一看就没少挨打。
像是感觉到了她的注视，李盼盼抬起头来，看见来的人是李施然之后，眼里蓄满了泪水。
像是受了天大的委屈，终于见到了能给她撑腰的亲人。
李施然被她这眼神看得浑身不舒服，这大姐怎么回事？不会以为她是来拯救她的吧？
“小……小然，你……终于回来了，我快要……被他们给……欺负……死了。”李盼盼哭得伤心。
李施然还是看到了，她藏在眼底明显的恨意。大概猜到了她的想法，李施然也不说话，就这么站在那里看着她哭。
李盼盼没想到自己哭了半天，李施然都不说话，这让她没办法继续哭下去。
她悄悄抬头看了一眼以前耳根子软的傻子堂妹，就对上一双冷漠的眸子，那双眼睛里看不到一丝对她的心疼或者同情。
李盼盼心猛地一沉，瞬间就明白，她不会救自己。
正不知道如何反应，就听见李施然淡漠到没有一丝感情的声音：“哭够了？我是来拿户口本的，今天要把户口迁出去。”
李盼盼低着头，眼里都是恨意，她想不明白为什么这个傻子会变化这么大，她为什么就不能救救自己，她不是很看重家人的感情吗？
 
 
第39章  人参
 
“小然，你能不能带我走，我以后都听你的。”李盼盼低着头，一副可怜巴巴的样子。
李施然真的挺佩服她的异想天开：“嗤，你怎么想的？找我求助？你忘记你自己做过的事了吗，需要我提醒你一下？”
“我……我已经知道错了，你带我走，我以后都听你的。你让我做什么我就做什么好不好？求你了，小然！”李盼盼突然跪在他们面前。
李施然懒得看她继续表演：“我最后问你一句户口本在哪？”
“户口本姥姥拿走了，我不知道她放哪里了。”她还是不死心，不打算这么轻易把户口本交出来。
“那既然这样我就只能让大队长来拿了，而且就算没有户口本，只要有大队长给我开的证明也可以迁户口。”确实是这样，她来拿户口页也只是想图个方便。
李盼盼双手死死攥着衣服，就是不说一句话。
“行，那你等着大队长来找你，也不知道你姥姥会不会想见到大队长。”李施然撂下一句话，转身就走。
后面传来撕心裂肺的吼声：“李施然，我怎么说也是你姐，你真的就这么绝情？真的就见死不救吗？”
李盼盼不相信，李施然的男人在旁边看着，她真的不顾及形象，一走了之，难道她不怕身边这个男人觉得她恶毒吗？
可是李施然却没有和李盼盼想的一样，她没有回头，因为她懒得再和李盼盼废话。
“死丫头！赶紧把户口本给人家，不知死活的东西，是不是还没被打够？”杨老太已经在门外躲着看了好一会了，直到现在才出来。
没办法，再不出来她怕这丫头真把大队长找来。
他们家本来就不是这个村子的，自然怕大队长来了把他们赶走，要不然贪图这房子，他们也不可能拖家带口搬到这里来住。
李施然眼里闪过了然，这肯定就是李盼盼的姥姥了。她刚才就发现后面有人躲着，没想到是这个老太太。
看来她是怕自己真把大队长叫过来，所以才现身的。
李施然停下脚步，依然没有说话，她想看看李盼盼怎么和这个老太太周旋。
李盼盼看见老太太眼里闪过惊恐，身子开始忍不住发抖，最近今天她挨的打实在是太多了，她已经怕了。
“还愣着干什么？死丫头赶紧的，把户口本给人家！”杨老太太见李施然不说话，也只能继续冲着自己外孙女发火。
李施然说得没错，她确实欺软怕硬。她看见李施然身边站着的男人，就知道自己惹不起这两个人，所以只能挑软柿子捏。
“我……我这……就去。”李盼盼哆哆嗦嗦地往屋里走。
没办法，她不敢忤逆姥姥的话。她知道李施然肯定是不会带自己走了，自己留下来就要听姥姥的话，这样还能少挨点打。
李施然见她这次答应的这么痛快，惊讶地挑挑眉，真是一物降一物啊，这李盼盼还有这么懂事的时候。
杨老太太见李施然一副满意的样子，赶紧上前献媚道：“小然啊，你看户口本她去给你拿了，你就不要叫大队长了吧，大队长挺忙的，麻烦人家不好。”
李施然嗤笑：“只要户口本痛快的给我，我自然不会给大家添麻烦。”
“唉，好好好。”杨老太太狠狠松了口气，只要不叫大队长来就好。
李盼盼磨磨蹭蹭半天总算把户口本拿出来了，有杨老太太在旁边，她也不敢继续提要求，只能痛快地把户口本递给李施然。
李施然只拿走了自己那一页户口，东西拿到手自然没有继续留下来的必要了。
等两人走后，杨老太太拿起院子里放心的木头，狠狠抽打在李盼盼身上。
“贱丫头，死丫头！让你不听话！还想跟人家走？自己什么身份自己不知道吗？
一个劳改犯的闺女，谁能带你走！你这辈子都只能就在村里，给我们一家洗衣做饭！”
她一开始躲着不出来，就是想看看李施然会不会把这个死丫头带走。
她当然希望李施然把这丫头带走的，这样她就可以趁机坑他们些钱。她知道那丫头发达了，嫁了个厂长，能给自己三五百没问题。
谁成想这死丫头不争气，竟然没能让李施然心软把她带走，真是个没用的东西。
“姥姥别打了，我知道错了，以后都不会这样，这样会听话好好干活。”李盼盼蜷缩着身体求饶。
杨老太太打累了，终于停了下来：“没用的东西，和你那个死鬼娘一样没用！”
李盼盼蜷缩在角落，低着头掩饰着眼里的恨意。心里暗暗发誓总有一天她会把今天所受到的侮辱打骂，全部都还给他们。
另一边李施然离开之后，没有直接回大队长家，而是拉着陆向迪往山上走。
她想看看山上有没有药材能移植到空间里去，空间里的小麦已经堆了差不多一千斤了，但是药材还不多。
而且药材种类也很少，所以她想来山上看看，毕竟以后上山的机会也不多。
“去深山？”陆向迪见她没有在山外围停留，继续往深处走，便知道她的意思。
李施然点头和他解释：“我想看看能不能踩到药材，最近看医术感觉收获颇多，想采些药拿去买。”
现在村民都可以采药拿去国营药店换钱，只不过认识药材的人很少。
“嗯，正好可以看看能不能打到猎物，中午拿去大队长家，给大家添个菜。”他好久没打猎了，还挺想念那种感觉的。
李施然点头，眼睛扫向周围，寻找自己想要的东西。突然眼前一亮，她好像找到了不得了的东西。
快步走过去，仔细端详，过来是颗野山参，大概有五十年左右了。
这要是移植到自己空间，再种些日子不就赚大发了吗？
回头看陆向迪发现了兔子窝，正在抓兔子，没注意到这边。她松了一口气，赶紧把野山参收进空间。
野山参周围还有几株珍贵药材，也被她顺手挖了。抬起头正好对上陆向迪那双黑亮的眼睛，他眼神里带着惊慌。
李施然心中一跳，难道是被他发现了？
 
 
第40章  赵志平找上门
 
李施然正在想要怎么解释的时候，就听见男人低沉慌乱的声音：“然然，你别动！”
李施然愣住：“怎……怎么了？”
“你别回头，慢慢走过来。”陆向迪眼睛赤红，他看见树上的蛇几乎已经贴上自己媳妇了。
那蛇有毒，而且剧毒，他不敢冒险冲过去，又怕直接提醒会让小姑娘害怕，会惊扰了后面的毒蛇。
李施然这时候也明白了，现在是什么情况。她后面有危险，而且看男人的表情，似乎事情很严重。
她努力放松身体，呼吸放轻：“是什么？”
“五步蛇，在你左后方，现在离你不到十公分。”见她已经感觉到危险，才放心提醒，告诉她后面的危险。
听到自己后面是五步蛇李施然放松了不少，她眼神示意陆向迪没关系，她不紧张。
她默默闭气，身子直线向旁边闪过去。陆向迪一直盯着她，等她距离五步蛇一定距离的时候，陆向迪飞快窜过去，抬手掐住五步蛇七寸处。
危险解除，两人都松了口气。李施然走过去抱住男人，轻轻拍着他的后背安慰：“没事了，我没事！”
她觉得自己倒是没被吓到，身边的男人却被吓得不轻，她现在能感觉到男人的手还在微微发抖。
陆向迪刚才身体一直紧绷着，脑子里一片空白，最后反应快掐住五步蛇靠的都是肌肉记忆。
危险解除那一刻才放松下来，他之前执行最危险的任务都从来没有这么紧张过。在小姑娘遇到危险的时候，他是真的害怕了。
“吓死我了，然然。”男人委屈的声音让人动容，忍不住在小姑娘唇上留下一个颤抖的湿吻。
危险解除，两人也不想继续在山上逛下去了。两人拎着兔子下山，李施然松了一口气的同时，也确定男人没有发现他空间的事情。
在心里决定，以后要更加小心，使用空间的时候不能放松警惕。不是不相信身边这个男人，而是她没办法解释这件事情。
而且怀璧其罪的道理她是懂的，还是不要轻易考验人性比较好。
两人牵着手回去，却不知道知青院里有人正陷入纠结之中。
赵志平之前听说李施然和自己对象去城里了，这几天他满脑子都是那个善良温柔的小姑娘。她胆小害羞但是非常坚韧，让人很难不喜欢。
前段时间他能感觉到小姑娘已经有所松动了，是他没抓住机会。
因为家里发生的一些事，他现在身处的境的十分危险，他不忍心把小姑娘拉进危险当中去。
本来以为可以大方地祝福她，只要小姑娘以后过得幸福就好了。却没想到今天小姑娘又回来了，也让他知道一直以来说的放下，都是他自己自欺欺人的。
他想去见她一面，找她谈谈。那个男人对她好吗？她说的幸福吗？
可是他知道自己不能去，现在暗处有人盯着他，他不能表现出一点对任何人的在乎，否则对方就会有危险。
还是等事情解决之后再说吧，那时候自己应该就能回城了，只是恐怕要错过自己喜欢的姑娘了。
赵志平深吸一口气，努力压下心中的酸楚，转身回屋。
“赵知青，有你的信，我给你拿出来了。”刚进屋就听外面有人喊他，这个声音他认识，是李艳，今年新来的知青。
他面上恢复了以往的淡然，出门取信：“谢谢，李知青。”
“不……不客气。”李艳红了脸，她喜欢赵知青，赵知青是他们知青院里最帅的男知青。
赵志平看到信里内容，眼中顿时迸发出惊喜的光芒，这信来得太及时了。
他疯了一样往大队长家跑，手里紧紧抓着刚收到的那封信。就像一根救命稻草，拯救了这么多天以来他所有的纠结。
“婶……婶子，李施然同志在吗？”他到大队长家的时候，翠花婶子在杀鸡。
翠花婶子听见他嘶哑的声音吓了一跳：“赵知青，这是怎么了？别着急慢慢说。”
她有点没听清楚，赵知青说的是什么，只是他的声音太吓人了，好像遇到什么很严重的事。
赵知青摆摆手，表示自己没事，调整了一下自己的呼吸，才又开口道：“婶子，我想找一下李施然同志，请问她在吗？”
“哦，你说小然啊，她去找李盼盼拿户口本了。”翠花婶子给他倒了杯水说道：“你找小然是有什么事吗？”
她怎么不知道这赵知青还和小然有接触啊，可别是给那丫头添麻烦吧，这丫头好不容易熬出头了，可不能和她对象有什么矛盾。
赵志平也听说了，李施然要把自己户口迁出去。他觉得这个姑娘更有魅力了，同时也很替她开心，她终于不再一味地隐忍了。
“谢谢婶子，我自己去找她。”赵志平说完转身就走。
出门正巧遇到从山上回来的两人，两人还没走近。赵志平只觉得自己的心疼到窒息。
不知道男人说了什么，小姑娘笑得很开心。那是自己从没在她脸上见过的笑容，好像放下了所有烦恼。
对面的两人似乎感觉到了他的注释，眼神向这边看过来。
李施然停住脚步有些疑惑地看向他：“赵知青，是找我吗？”
赵志平不知道为什么，本来已经到嘴边的话，自己怎么也说不出口。
“赵知青？”李施然见他不说话，皱眉又问了一次。
这人怎么回事？站在这里看着她不说话。其实她不太想面对这个人，原主意识已经消散了，现在的李施然和赵志平只是陌生人而已。
但是真实情况又没办法跟他解释，所以还是当陌生人比较好，没有必要多接触。
“我……过几天就要回城了。”不知道出于什么心里，他没有问小姑娘是不是真的结婚了，而是说出了自己要返城的事。
李施然当然知道这人不是来和自己炫耀的，因为这人脸色太难看了，她没有停顿直接道:“那恭喜赵知青了。”
“能单独跟你说几句吗？”赵志平死死盯着她，努力让自己保持平静。
 
 
第41章  怀疑杨老太
 
“这是我丈夫，我觉得没什么需要瞒着他的，赵知青有什么事可以直接说。”可不能单独说了，身边这男人已经快要把她的手给攥断了。
赵志平声音变得干涩沙哑：“丈夫？原来……已经结婚了啊。”他们果然还是错过了，他努力让自己嘴角弯起：“恭喜你，再见！”
说完这句话，他麻木地转身往知青点走。
李施然见他走了，自觉自己已经说得很明白了，自己已经结婚了，那以后和他自然也没有可能了。
摇了摇头，拉着陆向迪往院子里走去，没有发现身后男人一脸委屈的表情。
“婶子，我们回来了！我们抓了兔子，中午添个菜吧。”
翠花婶子听到声音，从厨房里走出来：“哎呦，在哪抓的兔子？你们不是去拿户口本了吗？”
“拿了户口本之后，我们又去山上逛了一圈，正巧遇到两只兔子，是阿迪打的。”李施然说得一脸骄傲。
翠花婶子一听又开始担心：“哎呦！我忘了跟你说，前几天有人发现山外围有狼，可不能进山了。”
“山外围也有狼？狼怎么下山了的？”李施然随口问了句。
“是张瘸子说的，说是他捡柴的时候看见有几个人被狼追着跑。
张瘸子看见狼的那天晚上就死了，警察带人来检查说是被吓死的，说来也奇怪。
他以前是猎户，应该不会被狼吓成这样才对。”翠花婶子神神秘秘地和李施然讲起了，村里人的猜测：“听说是山神发怒了，才把张瘸子吓死，为的是不让村里人再上山？”
李施然无奈地笑着：“哪有什么山神？现在都不让传播封建迷信了，婶子可别让人听见了。”
“不传，这都是我们私下里说说的，你叔已经给村里人说过了，以后不让上山，这快要入冬了，山上野兽多。”他家老头子可是前几天才开过会的。
陆向迪假装好奇，似是无意间问起：“是谁传出来的山神发怒了？还挺会想的嘞。”
“就是杨大花她娘，那老婆子就会胡咧咧。”翠花婶子接话道：“你们刚才见到她没？那老婆子为了把她大孙子一家弄到村里来住，可是花了不少钱呢。”
陆向迪收拾兔子的手一顿：“他们把房子买下来了？那怪不得李盼盼让然然带她走呢。”
“嗐，她怎么会花钱买房子，那房子她可没给钱。她那钱都给另外几个孙子了，有那钱还不如在自己村子重新盖房子。”翠花婶子一边说着一边摇头，一副不明白她为什么会这么做的样子。
李施然惊讶得看了男人一样，这人什么时候变得这么八卦了？
陆向迪：“那她儿子呢？”
翠花婶子叹了口气：“说起来那老婆子也可怜，两个儿子都死了，其他几个孙子又是个混不吝。
还好大孙子回来了，也算有个指望。”
“回来了？他不是在这里生活的吗？”陆向迪放下收拾好的兔子，坐着跟翠花婶子聊天。
“他从小跟他爸在城里生活，听说是他爸死了，他在城里又没工作，所以才回了老家。”翠花婶子没想到他会好奇这些。
“原来是这样。”陆向迪笑笑没再说什么。
看来回去的时候需要去调查一下这家人了，不是他疑心重，实在是这个时候有一点不正常都可能成为线索。
要到中午的时候大队长才回家，看见李施然两人，倒是一点也没有感到惊讶。
他在大队部的时候就听说然丫头回来了，想来是要迁户口，他回来的时候瞬间把证明开好带回来了。
“拿着这证明和你的户口本去迁户口就行，你户口跟着小陆迁去狮城？”大队长饭后把证明拿出来给李施然。
李施然还真不知道自己户口迁到哪里去，只能把目光投向陆向迪。
“对，他跟我一起。”陆向迪点头，不过没说具体会迁到哪里。
大队长自然也没有再问，毕竟人家结婚了证都已经领了，户口肯定会在一起的。
翠花婶子像是突然想起，上午的时候赵志平来找过李施然，自己好像忘记说了。
“对了，小然啊，赵知青上午来找你。我说你去拿户口本了，他也没说什么事就走了。”
李施然点头:“我知道的婶子，我们在门口遇到了。”
大队长一脸笑意道:“赵知青要回城了，上午去大队找过我了，听说他家里给他找了关系，应该明后天就能走了。”
“哎呦，是吗？这赵知青家里条件真不错，这都多少年没有知青回城了。”翠花婶子感叹道。
下午大队长跟着陆向迪的车一起去镇上，正巧在路上遇到赵志平，本来陆向迪想直接开过去的。这个人想跟他抢媳妇，他自然没有那么大度地让这人上他的车。
但是他忘记了车上还有个热情的大队长：“哎哎哎，前面那不是赵知青吗？他是去知青办的吧！”
陆向迪敷衍地嗯了一声，没有要停车的意思。
大队长没看出他的敷衍继续道：“哎小陆你停一下，拉上赵知青一起吧，这离镇上还远着呢。”
陆向迪：“……”这大叔真会做好人，可他还是不想停怎么办，他转过头委屈地看着自家媳妇。
李施然：“……叔，赵知青年轻，这都快到镇上了，走一段也没事。”她自己说完都不知道自己说的什么。
大队长摆手：“赵知青肯定是要去知青办，办回城的手续，时间不能耽误到路上。”眼看车就要到赵志平面前了，大队长一着急打开车窗直接喊道：“赵知青，上车一起走吧。”
赵志平听见声音转头，看清楚车上的人时，眼里都是落寞：“不用了，大队长，我走过去就行。”
“快上来快上来，别把时间耽误在路上，你们年轻人啊就是不会算！”在大队长的热情招呼下，几人都只能接受这个安排。
“赵知青别客气，我和我媳妇回来迁户口，正好顺路送你。”我媳妇三个字被他故意说得很重。
 
 
第42章  吃醋
 
李施然感觉这男人真是有够幼稚，本来大队长跟他们车一起去镇上，这人还懂得矜持一下，长辈在车上他也没拉着自己的手开车。
这会赵知青一上车，这男人便开始拉着她的手不放，她用力抽都抽不出来，怪尴尬的。
“还是赵知青你有福气啊，家里能给你运作回城的机会。”大队长没看懂年轻人之间的眉眼官司，还在热情地跟赵志平聊天。
“家里给安排了工作，这几年多亏了大队长照顾。”赵志平苦笑一下，放平心态和大队长寒暄。
大队长听了高兴，看赵志平就更喜欢了：“说起来这些知青里面就数你和周知青长得俊，你婶子还说给你介绍对象嘞，还好没介绍……”
话没说完，但是大家都理解，人家京市来的知青，以前觉得回城无望了，可能会在村里找个姑娘结婚。可是一旦知青回城，那可能就会毁掉一个家庭。
“我对自己的结婚对象会负责，如果是我自己的选择，那我肯定不会辜负对方。”赵志平低垂着眼眸，声音里带着坚定，就好像这句话是专门对某个人说的。
“啊？啊……”大队长被赵志平这句话说得有些懵。
他就是闲聊天，随口说了一句。赵知青这是认真了？不能吧，这都要回城了，怎么还想在他们这山疙瘩找媳妇？赵知青不会是看上谁了吧？
陆向迪心里冷笑，这狗东西还惦记自己媳妇呢：“赵知青真男人啊！叔你要给赵知青介绍对象，那可得抓紧时间了。
说不定赵知青回城之前还能把婚礼办了，赵知青可是说了他会负责，不会辜负人家姑娘的。”
大队长还没有搞清楚状况，以为赵志平真的在他们村谈对象了：“赵知青你和谁家丫头谈着呢？要不叔给你做个媒？”
“这位同志可不能胡说！我没有谈对象，叔您别误会！”赵知青咬牙切齿地说道。
心里暗骂陆向迪真不要脸，怎么能污蔑自己，若是自己不解释清楚让人误会恐怕会影响自己前程。
陆向迪不屑地嗤笑一声：“是吗？还以为赵知青有喜欢的人呢？不过也是，没有缘分就算惦记我也没用。”
李施然沉默不说话，只是捏了捏男人的手以示警告。
她的尴尬症犯了，这男人太记仇了。
不过还好尴尬的时间没有持续多久，赵知青和大队长到镇上便一起下车了。
剩下的路程两人都没有说话，李施然是困了，在两人下车之后她就没心没肺的睡着了，根本不知道某个小心眼的男人在生闷气。
回到家属楼，陆向迪也没叫醒睡得正熟的李施然，见四周没人，直接把媳妇打横抱起，一路把人抱回家。
李施然再次醒来是被亲醒的，她感觉自己快要被憋死了，睁开眼才发现自己正在被陆向迪按着亲。
“唔……放……放开……”这个吻热切又粗暴，像暴风雨般让人措手不及。
直到她用力咬住男人的舌尖，这个吻才终于结束。
调整好呼吸才开口：“你这是干嘛？”
“我生气，我吃醋！然然，我被那个男人刺激到了，要你哄哄才能好。”男人无辜的声音中透着无限委屈。
李施然本来有些生气的，现在被他这句话再加上委屈的样子给说得哭笑不得。
感觉这男人有些可爱怎么办？
“这么小心眼？刚才在车上你不是已经打击过人家了？”李施然推了推身上的男人，试图把他推下去。
男人丝毫不动，甚至还把头埋在她颈窝处，本来抱着她的手，也开始不老实起来。
“喂！快起来，现在可是大白天！”李施然手忙脚乱地推着身上的男人。
“乖，白天看得更清楚。”男人说完便堵上她的嘴。
等一切归于平静已经是两小时以后了，天色已经暗了下来。李施然已经累得昏睡过去，她不明白为什么这男人总是这么精力充沛。
次日一早，李施然被饭香味吵醒的。
睁开眼睛就看到男人坐在床边：“媳妇该吃早饭了。”
李施然翻了个身，没有搭理他。这男人太过分了，就应该给他个教训，这次自己可不是这么容易就被哄好的。
“媳妇我错了，以后不会了，先吃饭好不好？是不是饿了？”男人在床边耐心地哄着。
李施然闭着眼睛不说话，可是自己肚子不给力，只听咕噜一声，逗笑了床边坐着的男人。
“乖，起来吃饭了。媳妇你肚子都开始唱空城计了。”男人强忍着笑：“要不我喂你，好不好？”
“媳妇来吃，啊……张嘴”男人举着勺子送到她嘴边。
李施然终于忍不下去了，她实在是太饿了。沉默着吃了一顿早饭，一个吃一个喂倒也算和谐。
饭后陆向迪去上班，李施然继续睡觉。实际上她意识进了空间，空间里的升级进度一直没有变过，还是停留在百分之九十八。
依照平时流程打理过空间之后，李施然决定出去转转，看看有没有工作机会。如果可以她还想去趟黑市，把空间里的东西出了。
临出门之前她想到了上次来家里的那个老嫂子，不过还好一直到出了家属楼都没遇到。不是她对老嫂子有意见，实在是她怕麻烦，懒得去应付这些。
她在街上随便逛着，当然也不是漫无目的地瞎逛，她选的是工厂比较多的地方。不过现在工作机会比较少，还好转了一会她似乎发现了黑市的所在。
依旧是一个角落的巷子里，也有人在巷子口蹲着，她交了五毛钱，以买家的身份进了巷子。
城里的黑市果然比镇上的黑市更大，这里有人卖种子，有人卖衣服，这些都是镇上黑市没有的。
不过这里的黑市也更有秩序，刚进巷子五十米内的卖家看上去就是普通人，比较散漫。
在往里面走，有十几个卖家，他们看上去更像这里售货员，努力推销着自己的商品。
而且他们手里的商品比较全，几乎是人们所需要的他们都有。
 
 
第43章  狮城黑市
 
李施然假装买东西，在里面的商家那里问了几次价格，还故意透露自己想要一块梅花牌手表，她观察过这些摊位上都没有梅花牌手表。
“大姐你想要手表啊？我手里有，你等会我去拿给你看看？”她进巷子之前画了个妆，换了身土气的衣服，所以看起来比真实年龄老了几岁。
“好。”李施然应声，到一边等。
就叫男人和同伴说了一声之后，转身像一个院子走去。
不一会就拿了几块手表出来，男士女士都有，而且还有好几个牌子。
“大姐你看看有没有喜欢的？”男人把手表拿到她面前。
“这块怎么卖？”李施然拿了一块梅花牌手表问道。
“这块有票一百五，没票二百二。”
李施然点点头，又看了一眼里面的摊位。
只一眼就引起了男人的警惕，他挪了一步，挡住了李施然：“妹子怎么了？还想要点别的？”
李施然微微一笑，低声道：“不要别的了，但是还想卖点东西，不知道你们收不收？”
男人一愣，似是没想到她会这么说：“什么东西？小东西可不收！”
“一千斤小麦，算大算小？”她之前试过，空间里的小麦不能用意念加工成面粉，又没有机器，所以只能直接卖小麦了。
男人惊讶：“多少？大姐，我这可不是你开玩笑的地方！”
虽然话这么说，但是男人还是相信了，毕竟没有人敢来这里耍他们，更何况还是一个女人。
李施然表情严肃了一些，没有了刚才买东西时候的拘谨，淡淡道：“你们收不收？怎么收？”
“收收收，姐，我带您去见我们老大！您拿的货多，我做不了主。”虽然他不能定价，但是他知道一千斤小麦是大货啊。
这大姐要是真能拿出来，那以后自己在老大面前就得脸了。
李施然：“行，你们老大在哪？”
“大姐你等一下，我去看看我们老大在不在。”说完男人又转身离开。
不过这次让她等的时间有点久，男人回来笑嘻嘻的说带她去见老大。
李施然有些不耐烦的点头，这人真是太麻烦了，她的时间都浪费在这里了。
男人带她去了胡同最里面的一户人家。院子里的树，顾冽半躺在椅子上，听到动静朝门口看过来，正巧对上李施然清澈平静的眼睛。
“老大，就是这个大姐说有一千斤小麦要出。”带她进来的男人指着李施然说道。
顾冽嘴角一抽，无语地看了男人一眼：“顾小六你瞎啊！”
“啊？我怎么了老大？”顾小六被骂懵了，他不知道老大怎么了？他自觉没做错什么！
顾冽坐直身子：“行了，你出去吧。”
李施然对着两人的互动感觉莫名其妙，总感觉这个被叫老大的人有些不太靠谱，也不知道这次能不能成功交易。
顾小六出去之后，李施然不耐烦地开口：“你们能给什么价格？”
顾冽今天心情好，脸上的笑容也就多了一些：“妹子你先让我看看质量？”
李施然不由得多看了这男人一眼，她打扮得这么老气，这人叫她妹子，眼里不错嘛！
放下背着的布包，手伸进包里掏出一把小麦，拿给顾冽看。
顾冽接过，拿起一粒，放在嘴里咬了咬：“不错，我给你按三毛八一斤怎么样？”
李施然感觉这个价格合适，和外面的价格差不多，就点头答应了。
两人约定好了交货地点和交货时间，李施然转身要走。
“等等，我叫顾冽，妹子怎么称呼？”不知道是不是今天心情好，顾冽的话格外多。一向见到女人就烦的他，今天对面前这个小姑娘也没有厌烦的情绪。
“李施然。”这次她没有用假名字。
以后自己要在这里生活，应该少不了跟着人打交道，与其各种隐藏自己，还不如一开始就大大方方的介绍自己。
如果没有意外她空间里的东西以后还需要和这人合作，所以如果可能的话还是和她打好关系。
李施然走后，顾冽安排人下午三点去接货，也不知道那姑娘是什么来头，能弄来这么多小麦。
刚才聊天的时候她还透露，以后还有货需要出就会再来找他，也就说明这人有门路，能弄来更多东西，这简直就是个财神爷啊！
顾冽这人有个毛病就是喜欢钱，有多少都不够，就是一直喜欢敛财，当然是通过正常渠道。
他爸是食品厂厂长，妈是食品厂人事部主任，几个哥哥也都是工人。就连他自己高中一毕业，也被他爸安排到百货大楼采购部工作。
本来就是家里最小的孩子，可以说是被从小宠到大的，根本没缺过钱。
但是他自己总感觉多少钱都不够，所以才会做起了黑市生意。他的工作时间自由，而且还要去全国各地出差，正好可以配合黑市的买卖。
顾冽重新躺在躺椅上，嘴角噙起笑意。他合作过很多人，也见识过各种性格的人。
不过像今天这个小姑娘这么大胆的人，还是第一次见，这更让他提起些兴趣。
李施然不知道自己已经被别人打上了大胆的标签，如果知道一定会让他见识一下自己的武力值，告诉他自己大概那是有原因的。
不过她没有读心术，自然不知道别人的想法。
她现在好像遇到了传说中的人贩子，不过还不确定，需要再看看。
此时她的正前方，有一个老太太正拉着一个二十来岁的姑娘大哭：“儿媳妇啊，你跟娘回去，家里的娃还等着你喂呢！你不能这么狠心抛下孩子不管啊！”
“大娘你认错人了，我不是你儿媳妇，我还没结婚呢！”姑娘急得面红耳赤，努力地解释着。
此时周围已经围满了人，都在指指点点地看热闹。
“儿媳妇啊！两口子床头打架床尾和，你要还生气娘替你打他几下，但是你不能抛下孩子啊！孩子是无辜的！”老太太使劲哭喊，强拉着姑娘不放。
老太太哭得伤心，都差点给姑娘下跪了。
 
 
第44章  兜比脸干净
 
周围人见老太太这么可怜也纷纷出声指责那个姑娘。
“快跟你婆婆回去吧，两口子哪有不吵架的？”
“是啊是啊，你这姑娘不懂事啊！怎么还让你婆婆这么求你。”
老太太在别人看不见的角度，嘴角挂着得逞的笑。
李施然看到这里便确定，这真的是人贩子无疑了。
虽然这姑娘穿着也很朴素，但是看着干净啊，人长得也漂亮。这人贩子可能是看上了姑娘这张脸，想要卖个好价钱？
“我真的不认识她，大家帮帮我，实在不行帮我报个警也可以，谢谢大家了！”小姑娘都快急哭了，但是还有些理智，试图和周围的人沟通。
周围人一听要报警，似乎有些犹豫，怀疑的眼神看向老太太。
这时候一个男人不知道从哪里窜出来，拉着姑娘就要走：“媳妇快回家，孩子哭了怎么哄也哄不好。”
“不是，我不是他媳妇，我都还没结婚呢！求求大家帮我报个警。”姑娘紧紧抱着路边的电线杆子不撒手。
这次姑娘看起来是真的慌了，她眼里含着泪，尖叫着向周围的人求助。
“快回家快回家，别生气了儿媳妇，你要为孩子想想啊！”老太太喊了一声，和男人一起拉着姑娘就要离开。
周围人纷纷在一旁劝说着，让这姑娘赶紧跟自己男人回家。
姑娘看起来很无助，手脚并用试图挣脱来两人，但是没有丝毫作用。
“喂！我可终于找到你了！赶紧把钱还给我！那可是我奶奶的救命钱！”
一声怒吼，突然让喧闹的人群安静下来，就连还在挣扎的姑娘和两个人贩子也呆呆地看着，突然不知道从哪里冒出来的女人。
李施然此时还是去黑市的那身打扮，看起来就是一个泼辣的妇人。
趁着他们怔愣的时候，她把姑娘拉到自己这边：“老娘可算抓住你了！你这个骗子，竟然骗我奶奶的救命钱，你还有没有良心啊！赶紧把钱还给我！”
“不是，大姐……你……你认错人了！”姑娘手忙脚乱地解释着，感觉这大姐看上去比那对母子更可怕。
“认错人？怎么可能？你化成灰老娘都能认出来！”李施然心里翻了个白眼，这姑娘好笨，没看出来自己在救她吗？
人贩子看事情不对，赶忙开口：“哪里来的疯女人！赶紧放开我媳妇！我孩子还病着，需要他娘回去照顾！”
“是啊，大家快帮我们拦住这个疯子！我们不认识她！”老太太终于反应过来，也跟着男人一起针对李施然。
李施然嗤笑一声：“你是她男人是吧？那你帮她把钱还了，要不今天谁也别想走！
这可是我奶奶的救命钱！她老人家现在还在医院躺着呢，没有这钱她了怎么活呀！”
李施然哭得悲痛欲绝，让周围的人信以为真。一群墙头草又开始帮着李施然一起讨伐那姑娘，瞬间场面变得混乱。
“哎呦，看把大妹子给逼的，这女人是想害死人啊。”
“可不是吗？这是杀人啊！可是要坐牢的啊！”
“你们赶紧把钱还给大妹子，赶紧替你家媳妇把钱还了！”
男人被周围人议论得心烦意乱，感觉这群人真没眼色。他也怕事情等会没法收场，没办法只能妥协。
“你……你说多少钱我们还你便是！”男人说得大义凛然。
“一千九百八，赶紧还钱，我奶奶还等钱着救命呢！”李施然声音很大，保证周围人都能听得清楚！
“什么？这么多？你抢劫啊！死女人竟然在外面欠这么多钱，赶紧跟我回家！”男人听见李施然说的数字，顿时勃然大怒。
李施然见男人又想把姑娘拉走，一脚踹过去把人踹倒在地，顺便假装生气地补了两脚，确定男人站不起来了才停下。顺便抓住老太太，防止她跑掉。
“谁骗你了！你让她自己说，她是不是骗我钱了？”
这时候旁边的姑娘也反应过来，李施然是在救她，赶忙配合地点头:“对对对，我骗她钱了！”
那乖巧的样子，像误闯进狼窝的小兔子，单纯懵懂得不像话。
李施然差点没绷住表情：“……咳，听见没，赶紧还钱！不还钱我可报警了。
麻烦各位帮我跑趟警局，这些大哥大姐们了！”
说着还从兜里掏出几颗糖分给离她最近的几个人。没办法兜比脸干净，除了这几颗糖就剩钱了，她总不能拿钱出来分吧。
大家看她可怜也没计较，有人拿了糖还真去帮她报警了。
李施然满意了，可把老太太和地上的男人吓坏了:“别……别报警……”
“不报警？那你们还钱啊？”李施然冲老太太喊道。
男人忍着疼，从兜里掏出一把钱，看上去有一百多块的样子：“我就这些了，都给你行不行，剩下的下次还你行不行？要不你跟我回家拿？”
男人的声音像是从牙缝里挤出来的，想着她要敢跟自己回家拿钱，一定让这女人有去无回。
李施然把钱接过来，脸上露出灿烂的笑。她没想到还有意外惊喜，这么好的人贩子给她多来几个！
“行啊，等会我跟你回家拿，等我先数数这是多少钱！”她声音上扬，能听出来她现在心情非常好。
李施然瞥了眼眼神阴狠的男人，手上慢悠悠地数着钱。注意到远处几个绿色身影正张这边走过来，她赶紧把钱踹进兜里。
“哎呀呀，你看看，好像不能跟你回家拿钱了呢？警察叔叔来了！”李施然呲牙看着两个人贩子慌张的表情。
男人反应过来自己着了这女人的道，怒喝：“臭娘们找死！”不知从哪里来的力气突然起身踹向李施然。
李施然当然不可能被他伤到，对着男人就是一脚，把人再次踹倒在地：“警察同志，这两个是人贩子，赶紧抓住他们啊！”
警察正好这个时候赶过来，上前压住两个人贩子。他们在路上听了报案人的描述已经猜到了他们遇到人贩子，所以才以最快的速度赶过来。
 
 
第45章  空间升级了
 
这时候周围人也知道，原来这两个人是人贩子，这个姑娘差点被人卖了，有的人感觉自己差点帮了倒忙，有些不好意思的道歉。
“哎呦原来这两个人才是坏人，我们这差点就助纣为虐了！”
“是啊，对不起啊姑娘，差点害了你。”
“哎呦，我们也是好心，我们也是被这两个人骗了。”
“嗐，不管怎么样，差点害了这个小姑娘，也是我们错了，道个歉也是应该的。”
周围人开始自说自话，把小姑娘说得有些不知道如何是好，求助的目光看向李施然。
李施然翻了个白眼，一把扯下头巾：“知道大家都善良，但是以后要分清楚情况在发善心啊，要不然下次被卖的就不知道是谁家小媳妇儿了！”
这句话过后场面变得十分尴尬，周围人都被怼得脸色发青。
旁边的姑娘和几个警察，憋笑憋得脸色涨红。
最后还是一个年纪稍大一点的警察同志出来打圆场：“大家擦亮眼睛，以后我们一起抵制人贩子。
今天感谢大家帮忙了，你们都是为人民服务的好同志啊，现在人贩子被抓了，大家都去那你自己的事情吧！”
转头又对李施然和受害者小姑娘道:“麻烦两位跟我们回去做一下笔录。”
两人点头，李施然突然想起自己兜里还揣着人贩子还的钱。
她从兜里掏出一颗糖，拿在手里玩，然后做出一副难以启齿的样子道：“同志我有个问题啊……”
警察同志看了她一眼，笑道：“同志你有什么事直接说就好，你今天可是帮了我们大忙了。”
这伙人贩子已经在狮城拐了五个人了，这帮人狡猾得很，他们找了几天一点线索也没有。
没想到今天直接把人抓到了，虽然不是全部，但是通过这两个人就有很大可能把团伙抓到。
“同志你太客气了，这种事谁遇上了都会帮一把，我很高兴能为抓获人贩子出一份力！”又不好意思道：“就是我从人贩子手里坑……缴获的东西能不能自己收着啊？”
警察同志看了眼她手里拿着的糖，以为她说的缴获的东西是这几颗糖，顿时有些好笑，到底还是个小姑娘，和他闺女一样喜欢吃糖。
“可以，不是什么大事，你自己拿着就行！”不就是几颗糖吗？这姑娘还挺实诚，还知道问问他。
李施然听到自己想要的回答，笑得越发灿烂，她这可不算骗人，毕竟也没人问她，从人贩子手机拿的到底是什么。
之后他们从人贩子口中知道事情真相，也不能怪她了。
被救的姑娘在旁边看得目瞪口呆，原来这样也可以啊！简直颠覆了她的世界观！
“谢谢你救了我，我叫赵琪，你叫什么啊？”姑娘拉着李施然的袖子介绍道。
“李施然，小姐姐能不能别扒拉我！”这姑娘一直偷瞄她，别以为她没看见。
赵琪被她说得有些脸红，她就是想感谢一下自己的恩人。
两人去公安局做了笔录，给李施然做笔录的年轻小伙子听到她的名字和住址还多看了她几眼，那眼神有些意味深长。
李施然被看得莫名其妙，为啥这么看她？难道人贩子已经把一百多块钱的事给说出来了？不可能啊，这个人一直给她做笔录，还没出过这间小屋。
做完笔录，拒绝了赵琪的再三感谢，终于离开了公安局。李施然狠狠松了口气，她有些受不了这些人的热情。
这时候她也没有心情再继续逛了，决定去国营饭店吃个饭，然后直接去交货的地方。
“同志，我要一份红烧肉一个酸辣土豆丝，一碗米饭。”这个时候的菜分量都很大，也不知道她能不能吃得完，不过没关系，吃不完打包！
服务员态度一般般，冷着脸道：“一块六毛钱三两粮票。”
李施然付了钱，找了个角落坐下。国营饭店人挺多，等着上菜等了有半个小时。
期间李施然看见有人等不及，去柜台和服务员抱怨，被服务员小姐姐翻着白眼怼了回来。
李施然只当笑话看了，还挺有意思，小姐姐嘴皮子利索怼人的话不带重样的，能说五分钟。
吃过饭李施然直接去了交货的地方，因为时间还早，她便去空间里等着了。
让她惊喜的是空间竟然可以升级了，应该是因为赵琪的原因。原来只要自己做好事就可以，不一定需要使用空间里的东西救人。
这也算个好消息，看来自己以后要做个活雷锋了，争取在退休之前能把空间升到满级！
李施然两眼放光赶紧点了升级，趁现在还有时间她想看看升级后的空间有什么变化。
大概给我了十多分钟，空间升级完毕。一眼望去就发现种植的土地变大了，现在红土地和黑土地各一百亩。
还多了一台机器，真是来得及时，以后她就可以把小麦压成面粉之后再拿出去卖了。
小屋也有了变化，以前是茅草屋，现在变成了砖瓦房。不过里面的摆设都没有什么变化，只是多了一张木板床，其他的还是一样的简朴。
“抓住他！别让他跑了！”
“抓小偷抓小偷！”
李施然躺在木板床上休息，突然听到空间外面有人喊叫。睁开眼睛被眼前的景象吓了一跳，房顶上出现了一个显示屏幕。
看样子应该是空间外面的情况，一个女人正追着这个半大孩子跑，孩子手里拿着这个钱包。
画面停止在这一刻，屏幕上显示几个发光字：帮助失主夺回钱包，奖励升级进度百分之一。
李施然瞥了眼四下无人，赶紧出了空间，冲着小偷跑的方向追了过去。
小偷已经有些跑不动了，李施然赶紧追上他把钱包拿回来。把小偷压在地上，让他不能动弹。虽然看起来年龄小很可怜，但是犯了错还是要接受惩罚。
“小孩！为什么偷东西？”
小偷大概十四五岁的样子，但是他面部表情狰狞，已经没有了这个年纪的单纯懵懂。
“死女人，不要多管闲事！”小偷奋力挣扎，开口就是脏话。
 
 
第46章  比试一下
 
李施然嗤笑:“你以为我想管？还不是它给的太多了？”
两人正说着，失主大姐已经追了上来。李施然把钱包丢给大姐，看了眼手表，时间还够。便一手提溜起少年，第二次进了警察局。
“嫂子？你这是？”一进门，刚才给她录笔录的警察就疑惑的问出口。
李施然挑眉：“嫂子？”她刚才就感觉这人看她的眼神有问题，原来是和陆向迪认识。
“咳，嫂子我是陆……陆厂长以前的战友。”警察眼睛闪了闪，刚才一激动差点把他们的身份暴露了。
李施然点头表示知道了，表情有些尴尬，她是不是表现的有些暴力了？还好没等她不想，就被人打破了这尴尬的气氛。
“嫂子你手里抓的是？”
“啊，那个……这是个小偷，刚才抓的。”然后指着后面鹌鹑一样的大姐:“这是失主。”
警察笑了:“好，谢谢嫂子，把人交给我把。”他让同事把人带下去，又道:“我叫周扬，嫂子叫我扬子就行，以后有什么事可以找我。”
李施然点头道谢，客气了几句赶紧去了交货地点，再不去时间来不及了。
来取货的是顾小六和一个黑脸大汉，因为李施然没来得及装扮，直接用了自己的脸，顾小六一直没认出来。
“顾小六这里！”李施然见他四处张望没有要过来的一起，只能主动打招呼。
顾小六看了他好几眼，才认出她:“姐，不好意思，我没认出来你。”
“跟我来，货在这里。”几人走进巷子。
顾小六带来的人开始称重，确定数量，点了钱之后两方才分开。
李施然今天也没什么心情逛了，直接回家。
刚进院子就看见陆向迪面色慌张的出门：“陆向迪？怎么了？”
她上前把人拉住，不难看出这人此刻慌得一批，也不知道出了什么事，李施然有些担心。
陆向迪看见她，把她从上到下打量一遍：“没事吧？”
李施然被他说得有些发懵：“我没事啊，你怎么了？这么着急出门干什么？”
陆向迪见她没事也就放下心来：“怎么胆子那么大？都敢抓人贩子！”他因为情绪波动大，表情和声音就变得有些严肃。
“你怎么知道了？我这不是没事吗，别担心啦！”李施然这才知道男人慌张的原因，赶紧安慰。
“先回家，怎么这么晚回来。”男人牵着她的手紧紧握着。
李施然有些心虚，瞄了男人一眼才道：“回来的路上又抓了个小偷。”
“你……”陆向迪被她气的哭笑不得狠狠揉了一把她的头泄愤，也不知道为什么坏人都被她遇上了。
这姑娘也是够莽的，不顾危险就往前冲。他今天都要被吓死了，周扬在电话里跟他说他媳妇抓了人贩子。
他心里咯嘣一声，没等周扬说完就挂了电话，匆忙回家想看看自己媳妇有没有受伤，没想到她却在路上抓小偷
“别生气啦，我爸之前教我打拳，这里面我一直没有落下，不会有危险的，那要不要我俩比比？”李施然不停地解释着。
她知道这男人是担心自己，可是自己也没有男人想的那么弱啊，以后要一起生活，还是给他打个预防针比较好。
从今天来看自己这个空间会发布任务，谁知道以后会有什么任务呢？提前打个招呼总是好的。
陆向迪：“……行，回家比比！
我跟你说你这次遇到的人贩子就是普通人，以后不能这么莽撞，万一遇到功夫厉害的人，或者他们带着武器，那你怎么办？
就算你功夫厉害也躲不过木仓！听见没？”
他要让这丫头知道知道什么叫厉害，不能再让她这么不知道轻重下去。今天是两个人贩子，万一下次遇上什么难缠的的特务，那可怎么办？
“嘿！”李施然瞪眼，感觉这男人昨天还是小狼狗，今天怎么变成他妈了？
“说话然然！听见没有？”陆向迪摸了一把脸，他就感觉自己媳妇现在就像个熊孩子，难教育得很！
“知道了，知道了！陆妈妈！”李施然双手搂上他的胳膊：“别念到了行不行，以后再也不敢了！”
为了不让你念叨我也不敢让你知道了！
陆向迪得到承诺，这才消停，拉着她回家去。
吃过晚饭，两人还真比了一场，最后结果连陆向迪都惊讶的。
没想到自家媳妇不管力气还是速度都不在他之下，最后两人打了个平手，只是媳妇耐力有些不够！
李施然如果知道他心中所想，一定会告诉他，自己只是还没有恢复到巅峰状态，如果恢复了，可能还能赢……
……
另一边，一处破旧的宅院里，有两男一女，也在讨论着李施然，不过这边就没有那么友善了。
“那臭娘们真是多管闲事，要不然老三就能得手了，我们好像也不用躲在这里！”一个干瘦的男人怒摔了手里那些的碗。
另一个皮肤白皙的男人接话道：“我偷偷在周围打听过了，没有人认识那个女人，也不知道她是从哪里冒出来的。”
“不管从哪里冒出来的，以后见到了给我往死了打！”干瘦男人说道。
女人不耐烦地接话道:“行了你们两个，现在说这些有什么用？我们现在最重要的是怎么才能离开这里，把手里的货赶紧卖出去！”
“那怎么卖？现在就怕我们出了血这个门就会被抓！”皮肤白皙的男人道。
他们三人和被抓的两个人贩子是同伙，本来打算今天离开这里的。没想到昨天被抓的那两人非要出去转转，这一转把自己转进去了。
他们买卖人口已经不是一次两次了，但是从来没遇到过这种事，现在都是求助无门。
“去看看火车票能不能买到，不行就把那些货直接出给华哥。”女人提出了解决办法。
两个男人点头，没有其他办法，只能这样。他们不能在这里待太久，以免被人看见举报。毕竟他们现在手里的货，还有不少，这些都不好安排。
 
 
第47章  原来是亲戚
 
一大早李施然还在睡梦中，就被一阵敲门声吵醒：“谁啊？烦死了！”
她有些烦躁地做起身，无奈地抓着头发去开门。昨天陆向迪那狗东西，不知道节制，折腾到很晚，她现在又累又困。
打开门外面站着一个女人，正是昨天丢钱包的大姐。
“妹子，不好意思，我是不是打扰你了。”大姐看见李施然，神色变得尴尬。
没办法她现在的形象太引人遐想了，身上穿着睡衣，脖子上还有几个吻痕，开门的时候表情也不是很好。
大姐一下就想多了，但是门已经被敲开了，她也不好在给人关上不是吗？
李施然愣了一下，有些没看明白大姐的表情，不过还是礼貌的招呼人:“没事，今天起晚了，大姐有什么事吗？”
“妹子，谢谢你昨天帮我抢回钱包啊，那里面装的是我男人的救命钱呢！”大姐说是正事有些激动。
李施然听了半天才听明白，她男人是货车司机，但是因为送货途中遇到打劫的，被人捅了两刀。
昨天要是没有那个钱，医院就不会给做手术，那她男人就没命了。
现在她男人被救回来了，她从警察那里知道李施然的家庭住址，所以特意过来感谢。
“不用，大姐，只是举手之劳。”李施然客气地婉拒了她带来的礼物。
毕竟人家还有病人，更需要这些营养品。她大概看了一下，大姐带的东西还挺多，麦乳精和水果，竟然还有红糖和肉，这礼有点重啊！
“妹子你一定要收下这些东西，你收下了我才能安心。”大姐把东西往她手里塞。
李施然推脱不过，总不能一直在门口拉扯:“大姐，你进来坐会。东西等会你带回去给大哥吃，大哥现在是病人更需要补充营养，想要感谢我以后有的是机会。”
大姐听她这么说，心里更是感动，这妹子心地真好，人又漂亮。
大姐也是个爽快人，拉着李施然的手道:“妹子，你这朋友姐交了，我叫李芳在纺织厂工作，你以后需要布就来找姐。”
李施然一听纺织厂，心中一动，她记得原主舅妈就是在纺织厂工作，好像还是个主任。
原主舅舅和舅妈前几年经常去看原主，和原主念叨过一些家里的事，但是原主一直想得到大伯一家的认可，所以后来就疏远了自己舅舅。
但是李施然知道，这个舅舅一家才是对原主最好的人。他们是真的把原主当做亲人的，即使原主总是对他们不冷不热的，他们还是没少关心原主。
“姐你认识纺织厂的赵秀兰吗？好像是个主任。”不过已经两年前的事了，最近两年原主没见过舅舅和舅妈了，也不知道舅妈还在不在纺织厂工作。
李芳一听她说的这个名字，还是主任，就知道她说的是谁。
李芳有些疑惑的问道:“你认识我婆婆？”
她怎么没听自家婆婆提起过这个姑娘，按理说这么漂亮的姑娘，如果婆婆认识的话肯定会经常挂在嘴边的，毕竟她婆婆是的颜控。
“啊？赵秀兰是你婆婆？你公公叫杨大友？”李施然惊讶的张大嘴吧，怎么会这么巧？
“是啊，妹子你认识我婆婆和我公公啊？”李芳也没想到会这么巧，竟然还是熟人。
李施然听到她肯定的回答笑了:“你是大表嫂吗？我是王大友的亲外甥女，我叫李施然，不知道舅舅有没有跟你提起过我。”
“啊！你就是小然！爹娘经常念叨你呢，哎呦！你什么时候进城来的？爹还说过几天去看你呢！”
这真是太巧了，昨天吃饭的时候她婆婆还说起这个表妹了，表妹身世有些可怜。
李施然有些尴尬，如果今天不是遇到李芳提起纺织厂，她还没想起来原主舅舅一家的事呢。
“真是太巧了，大表嫂，我舅舅和舅妈身体好吗？正好我今天去看看她们。”李施然有些心虚的道。
李芳当然高兴她能和自己一起回家，她了太喜欢这个表妹了：“好，那我们现在就回去，爹娘看见你肯定高兴。”
李芳激动地拉着她就要往外走，被李施然给按住了：“大表嫂你先坐会，我去换个衣服。”
“哎，好好好，你看我这一激动就给忘了。”李芳爽朗的笑道。
李施然去洗漱，一照镜子被自己现在的形象雷的外焦里嫩。
她刚才就是这个样子出去开的门？然后还和大表嫂聊了半天？
啊啊啊！她的形象没有了！
李施然现在可以算得上是衣衫不整了，简直不忍直视。
凌乱的头发，褶皱的衣服，还有脖子上的吻痕！都怪陆向迪那个狗男人，竟然在这么明显的地方留下痕迹，简直是流氓！
李施然浑身上下都透着尴尬的气息，用了好长时间才调整好自己的心态，鼓起勇气洗漱之后离开洗手间。
还好大表嫂现在还在激动，没注意她糟糕的形象。
不得已换了件高领的衣服，还好现在是秋天，穿高领的衣服也不会显得很奇怪。
“表嫂，我们走吧！”
“哎，走走走！正好这个时间我们到家，娘也该下班回来了。”李芳高兴地招呼她赶紧走。
李施然把李芳带过来的东西都拿上，还从厨房里拿了一块腊肉带着。
没办法家里还没开火，什么有没有，这块腊肉都是从京市带过来的。
“这个你们留着吃，别往回拿了，家里还有呢！”李芳拦着不让她带这些东西。
李施然赶紧拉住她：“哎呀表嫂，我们这刚搬进来还没开火呢，留下了也不能做。
更何况我们现在是一家人，你在这么客气我可就要生气了！”
李芳见她这么执着也没在拉扯：“行行行，听你的，我说不过你这丫头。”
带着就带着吧，回来的时候在让婆婆给她带些能用的到的东西就好。
李施然听她没在拒绝，这才重新露出笑容:“我们快走吧，我都好久没见过舅舅舅妈了。”
她总感觉自己对原主的舅舅一家格外亲近，可能也是因为舅舅一家是唯一对原主好的家人了吧。
 
 
第48章  舅妈住院
 
李施然两人提着东西直接出门，路上她悄悄从空间里拿出一颗灵芝，准备当做礼物。
她知道舅舅舅妈不会在乎这些，李施然能感觉到两人是真心带她，那她自然也舍得把好东西给他们。
“小然你想吃什么？在前面我们买点。”李芳指着前面的供销社说道。
李施然想了想：“我吃什么都可以，给表哥买些东西，他刚做完手术是不是要吃清淡一些？”
李芳眼里闪过满意，暗自赞叹表妹真懂事：“对，医生说他这两天都只能吃清淡的。你别管他，等会你看到什么想吃的直接说，表嫂给你做。”
“好啊！那我今天可有口福了！”李施然娇俏地笑着。
两人说说笑笑很快也就到了纺织厂家属楼，一走进就看见楼梯口堵满了人，李芳看了心里没来由的一慌。
上了楼梯就是她家，也不知道发生了什么事：“然然你先拿着，我去看看。”她把东西给李施然，匆忙叮嘱一声就挤进人群。
李施然愣了一下也跟他一起冲了进去，就见一女人躺在地上，面色苍白，双目紧闭。
“妈！”
“舅妈！”
李施然看到女人的瞬间，脑海中就我涌现出舅舅舅妈的记忆，和之前不同的是这次记忆中的他们有脸了。
见周围人都是一脸担忧，但是又不敢上前的样子。
李施然主动上前，给舅妈把脉。诊断之后确定只是低血糖，这才放下心来。
“舅妈低血糖晕倒了。”李施然抬头和李芳解释。
李芳此时已经六神无主了：“啊？那怎么办？”
“我们送舅妈去医院吧，表嫂先去借车。”李施然见她状态不太好，赶紧提醒她。
周围人这时候也反应过来，赶紧上山帮忙。
“我家有三轮车，我去骑过来。”一个大叔说完就跑了出去。
“那我们把秀兰抬出去，你们过来搭把手。”一个大婶也开始上前帮忙。
“我来我来！”
“哎，轻点轻点，别在磕到头了！”
李施然和李芳赶紧在后面跟着，还好只是二楼，众人把赵秀兰抬到三轮上。
李芳向众人道谢：“谢谢大家啊，幸亏有你能帮忙了，等我妈出院，我们在好好感谢大家。”
邻居们纷纷表示不用客气，看病重要，催着他们赶紧去医院。
到医院医生有确认一遍，确实是低血糖，直到赵秀兰输上液，李施然和李芳两人这才放下心来。
“表嫂你在心里看着舅妈输液，我去买些吃的，现在已经中午了，表哥那里也需要吃饭的。”李施然见事情都安排好了，这才开口道。
李芳赶紧起身，这才想起都这个时候了他们还没吃饭：“小然你坐着，我去买饭，你在这里帮我看着你舅妈输液就好。”
李施然摇头：“还是我去吧，表嫂你了解舅妈和表哥的症状，医生问起来你也好回答。表嫂放心，我很快就回来。”
她说完没等李施然回答，便直接走了出去。她看表嫂神情有些飘忽，一副遇到什么大事的样子，还是自己去比较好。
医院食堂比较方便，可以自己买东西让大师傅帮忙做，只需要给人点好处就可以了。
李施然问清楚之后就出去买了只鸡，让大师傅帮忙炖鸡汤，给自己和表嫂买了包子。
表哥不能吃油腻的东西，所以只给他打了一份小米粥。
她再次回到病房的时候，舅妈已经醒了。
“妈，表妹回来了。”李芳见李施然回来了，便起身扶着婆婆坐起来。
赵秀兰看见李施然进来，眼里一阵湿意，他们已经两年多没见过这个小丫头了。
“舅妈！”不知为何李施然看见这位舅妈总感觉心里暖暖的。
“哎！小然快过来！”赵秀兰看着眼前的姑娘，心里一阵酸楚。
她老早就说把这孩子接到他们家来，和他们一起生活，可是这孩子死心眼，硬是把那一家子豺狼当成亲人。
这件事都快成了丈夫的心病，丈夫就这一个妹妹，从小疼到大。
妹妹去世后，他发誓要好好照顾这个唯一的外甥女，一定把她当成亲闺女疼，总想把人接到身边来。
“这次来了就住下，别回去了吧？”赵秀兰试探着问，她怕又一次听到让人失望的答案。
李施然拉着她的手点头：“好，这次就不回去了！”
赵秀兰听了这个回答，脸上才露出真心的笑容，这下丈夫应该也该高兴了。
“妈，你还不知道吧，昨天帮我抢回钱包的姑娘就是小然呢！”李芳在一旁跟婆婆解释了事情经过。
赵秀兰眼里含着泪：“小然，舅妈谢谢你，你这是救了我们一家啊！”
李施然嗔怪道：“舅母您说什么呢？就算是外人我也会帮的，更何况我们可是一家人，您怎么能跟自家外甥女说谢谢呢？”
赵秀兰被她作怪的小表情逗笑了：“好好好，不和你客气！”她感觉这丫头比以前开朗了不少，这是开窍了吧。
“嘿嘿，舅妈我们快吃饭吧，我让食堂的大师傅熬了鸡汤，再不喝都凉了！”李施然盛了碗鸡汤递给舅妈。
“哎呦，怎么还买了鸡！”赵秀兰看见鸡汤脸上都是心疼，这鸡熬汤喝真是浪费了。
李施然示意她赶紧喝，转身又对李芳道：“表嫂，我给表哥买了小米粥，我们就吃包子吧。”
“好，然然你累了吧，你快吃饭吧。我把粥给你表哥送过去，也不知道他现在醒没醒。”李芳说着便出了病房。
这一天过的真刺激，丈夫好不容易保住性命，婆婆又晕倒了，她都快被这突如其来的变故吓死了。
不过还好都是虚惊一场，都没什么事，公公现在恐怕还不知道婆婆晕倒的事。
另一边王大友中午回家的时候，听邻居说他媳妇晕倒了，也是吓了一跳。
不过还好跟着一起来医院的邻居告诉他，只是低血糖，已经在输液了，他这才放心一些。
也顾不得吃饭了，赶紧往医院跑。现在家里两个人都住院了，只靠儿媳妇自己恐怕照顾不过来。
 
 
第49章  谁说我嫁了个老头
 
李施然和赵秀兰才用过饭，王大友便找到了病房。
一进病房发现在自家媳妇床前坐着这个小姑娘，他有些反应不过来是怎么回事。
因为李施然是背对着他，所以他没有认出自家外甥女。
还是赵秀兰发现了自己丈夫的到来:“大友，你看谁来了？”
李施然听见这话，主动起身看向门口。就见一脸疑惑的舅舅现在门口，赶紧笑着打招呼：“舅舅！”
王大友整个人惊在原地，打死他也没想到，自家媳妇病床前坐着的是自己一直惦记着的外甥女。
“小……小然……”他有些反应不过来，这件事太戏剧化了。
李施然知道他这是太惊讶了，赶紧主动把事情经过解释了一遍:“舅舅，舅妈刚输完液，现在已经没事了，您先坐下我给您解释。”
她把事情从头到尾说了一遍，王大友才好像感觉出眼前的外甥女是真实的。
一个一米八的壮汉，这一刻也红了眼眶。他太激动太高兴了，外甥女以后就和他们一起生活了。
“那等会让你二表哥去帮你拿行李，以后你就在舅舅家住。”王大友摸了把脸，让自己冷静下来。
李施然摇摇头：“不用不用，我不在舅舅家住，我住自己家就好了。还有一件事没来的及和舅舅、舅妈说。”
“啊？什么事？小然你不用怕麻烦，你表哥他们现在都有自己的房子，舅舅家有你住的房间。”王大友担心她是怕麻烦自己，赶紧解释。
“不是的，舅舅。”李施然犹豫了一下才开口:“我结婚了，对象是钢铁厂厂长，所以我有自己的房子。”
“什么？”王大友大吼一声，吓了李施然一跳：“是不是他们逼你的？小然你给舅舅说，舅舅给你做主！”
赵秀兰也是脸色大变，没想到那家人这么丧心病狂，怎么能让小然嫁给个老头子啊！
“我可怜的小然啊！那一家畜牲真是太恶毒了！他们……他们怎么能这么对你啊！”赵秀兰眼里又涌上来一层雾气。
王大友更是激动地站起来直接往外面冲，口中还喊着：“我去找那群畜牲！”
李施然让这突如其来的变故砸懵了，一见舅舅往外冲，一副要找人干仗的模样。
她赶紧把人拉住：“舅舅，你先等等，先等等！”
王大友被她拉住动弹不得，震惊地看着自己外甥女，搞不懂为什么她力气会这么大。
他感觉自己胳膊快要被捏碎了，他挣扎几下外甥女的手没有丝毫松动。
“小然快放开，我不去了！”王大友咬牙挤出几个字，小丫头这是下了死手啊！
李施然有些不明所以：“怎么了舅舅？你不舒服？”这满脸痛苦的表情是要闹哪样？
王大友被她这话噎住了：“……你力气怎么这么大？”
李施然这才反应过来，自己刚才一着急劲使大了，她尴尬地挠了挠头，不知道该怎么回答这个问题。
“舅舅，你先听我说完在发火也不迟。”她暗搓搓地转移话题。
“行，你说，我听着！”王大友斜了她一眼，总感觉这个外甥女没有了以往的乖巧，现在感觉还有点气人。
李施然把自己是怎么差点被大伯一家害死，大队长和翠花婶子又替自己做主，自己后来怎么报仇，让他们都受到应有的惩罚，从头到尾都说了一遍。
这中间自然也不能忽略她老爹为她订了娃娃亲的事情，整个事情讲完王大友情绪起伏很大。
他想不到原来在自己看不到的地方，小丫头受了这么大的委屈。还好有村里的好心人帮衬，否则自己恐怕都见不到这丫头了。
“那你爹给你订的娃娃亲呢？怎么你现在跟个老头子结婚了？”王大友气得直喘粗气。
李施然一脸懵逼，她什么时候嫁给老头子了？她是有哪里没说清楚吗？
赵秀兰见她不说话以为她有什么难以启齿的委屈，赶紧安抚道：“小然，没事的。舅舅和舅妈会给你做主，你说是不是那老头子欺负你啦？”
“不是舅舅舅妈你们怎么会觉得我嫁给一个老头子？”李施然无奈地问出心中疑问。
王大友瞪着眼睛：“不是你自己说的吗？你嫁给钢铁厂厂长了！”
李施然被他逗笑了，没想到误会在这里：“谁和你们说厂长是个老头子？”
“小然，你舅舅认识那个厂长，那不是个好东西，孙子都有了，你是不是被骗了啊！”赵秀兰怀疑地看着外甥女。
“不是啊，舅妈。我丈夫就是我的娃娃亲对象，他才二十多岁！我们说的不是一个人。
他爸爸和我爸爸是战友，他是京市人，退伍之后工作安排到这边的。
而且我结婚的时候去过他家，他爸爸手里还有我爸爸写给我的信呢，不会是骗子。
可能是他当厂长时间短，你们还没听说？”李施然感觉他们说岔劈了，难道陆向迪不是厂长？她记错了？
王大友也懵了，他记得钢铁厂厂长就是那个老头子，而且最近没听说他们换厂长啊！
他是机械厂八级钳工，人脉还挺广的，钢铁厂那边有什么大事他应该能听说才对啊。
“我去打听打听，可能最近单位太忙我没听到？”王大友也有些怀疑是自己消息不够灵通了，毕竟小然她爹不会骗她。
李施然点头松了口气，舅舅实在太可怕了，她接收到的记忆里，舅舅的脾气没有这么火爆啊？
几人又聊了一会，大多数是两位长辈问李施然最近的情况。
王大友在医院吃了一顿，然后就去上班了，没办法工作不能耽误。
李施然在等着赵秀兰输液，结束之后两人才去了大表哥的病房。
他舅舅一共有三个儿子，大儿子王哲已婚，工作是货车司机。二儿子王宇和三儿子王洋都是未婚，在机械厂工作。
这一家人很团结，遇到什么事都会齐心协力渡过难关，李施然很喜欢这样的家庭氛围。
王哲的病房里还住着其他病人，正巧有一个还是李施然的熟人。
 
 
第50章  学过中医
 
顾冽正无精打采地躺在病床上，看见李施然进来眼睛瞬间一亮，这不是那个来他这里卖货的妹子吗？
正想打招呼，却被李施然拒绝的眼神堵在口中，话都没有说出来。
李施然眼神只是在进病房的时候有些惊讶，之后便没有在顾冽身上停留过，一直都是一副不认识的样子。
毕竟他没办法和舅舅解释怎么会和黑市老大认识，她已经嫁人了这件事还没有过去呢，可不能再增加麻烦了。
王哲那边只有自己躺在床上，李芳刚才给他喂了饭就出去扔垃圾了。
“阿哲感觉怎么样？有没有好一点！”赵秀兰一进病房就开始问起来儿子的病情。
“妈爸，我已经好多了。”说着又把视线落在李施然身上：“这是表妹吧，欢迎回家。”
刚才李芳已经和他讲了表妹的情况，他自然也是心疼自家表妹的，虽然只是小时候见过一面，但是她一直忘不了那个瘦小可怜的小表妹。
可能是因为他家没有女孩子，所以他们兄弟三个从小渴望有个妹妹。
他还记得他爸那次说会把表妹接过来和他们一起生活，兄弟几个听了都特别高兴。
还给表妹准备了礼物，不过最后他们失望了，因为最后是爸爸一个人回来的，并没有表妹跟着一起。
但是爸爸经常会提起表妹，每次爸爸和妈妈去看表妹，回来都会给他们讲表妹的近况。所以即使他们后来没见过，却有一种莫名的熟悉感在。
李施然听到那句欢迎回家，心里瞬间暖洋洋的很是感动。表哥他们都把自己当做家人呢，她在这个世界不再孤独。
虽然陆向迪一家也对自己很好，他们也是家人，但是和舅舅一家是不同的，大概这就是有娘家人的感觉了吧：“谢谢表哥！”
“怎么还和表哥说谢谢？这么见外，那我是不是也得谢谢你？”王哲玩笑道。
李施然知道他这是说的抓小偷那件事，赶紧笑着打断道：“是我错了，一家人可不用说谢谢。”
王大友和赵秀兰在一旁看着兄妹俩毫无芥蒂的说笑，脸上也都露出欣慰的笑。
“你们说什么呢？哪来的那么多谢谢！”王大友这会心情好，也多问了几句。
赵秀兰想起丈夫还不知道，昨天帮忙抓小偷的是小然，便又开口解释了一遍。
这次他们都感叹命运的安排，要不然现在反对封建迷信，又是在外面，赵秀兰都想拜一拜了。
几人又聊了一会，王哲看起来累了，便让他先休息。其他人还上班的上班，不上班的也没有再说话。
李施然没什么事，便决定在医院照顾病人。王大友和李芳去上班了，赵秀兰因为低血糖刚醒过来，在大家强烈要求之下继续住院。
不过她没有什么事，只是住院观察，输几天液。所以也就不用一直在病房里带着，正好王哲的病房里还有一张空床位。
李施然和赵秀兰便在这里休息聊天，正好也能照顾王哲。
李施然见赵秀兰有些疲惫的样子，便提议道：“现在也没有什么事，舅妈你去睡会吧？”
“没事，白天不能睡太多，要不晚上该睡不着了。”赵秀兰摇头。
两人聊了一下午，一直到李芳下班回来，给他们带了饭。这才没有在外面买，而是下班后自己回家做了带过来的，吃过饭李施然才回了家。
不知道遇上了什么事，陆向迪今天晚上没有回家。
应该是下午回来过了，在桌子上给她留了纸条。因为工作原因可能这几天都不能回家，让她自己照顾好自己。
李施然虽然有些疑惑舅舅说的厂长是老头子的事情，但是他没回家自己也没办法问，所以这件事就被搁浅了。
接下来几天他现在没事都回去外面逛逛，看看有没有合适的工作，结果都是一无所获。
不过还好在黑市卖了几次货，进账不少。
他每天也会去一趟医院，今天王哲的伤已经可以拆线了，也恰好这天李芳带回来一个好消息。
“小然，我们厂宣传科听说要招两个人，妈让我告诉你一声。”
“真的啊？那什么时候面试啊？”李施然一激动就开始问面试的时间，把李芳问得一愣。
她转念一想可能是小然一高兴说错了吧，她应该是想问考试：“后天上午十点考试，这次知道消息的人不多，所以你后天早点过去。”
换言之就是说这次考试的都是关系户，都是内部消息别人不知道。
李施然心中了然：“好的，表嫂，我知道了，我一定准时到。
李芳收拾好行李，几人才办了出院一起回家。
王哲在单位表现都不错，所以单位给他分了宿舍。虽然房子不大，但是也好他们小两口住。
“小然快进来，屋子小你自己先找地坐啊！”李芳这几天已经和李施然熟悉了，没把她当外人，所以也没和她客气。
让李施然自己找地方坐，她就直接去收拾从医院带回来的东西了，好看住院时间不长，但是零零散散拿过去的东西却不少。
“这房子两个人住正好呢，表哥单位福利不错！”可不是不错嘛，要知道火车司机一般都是临时宿舍的。
反正他们基本都是在路上，大多时候还睡车上。像王哲这样给分单独的宿舍，还能让家人住进来的少之又少。
“嘿嘿，那是因为你表哥我在单位表现好啊！”这宿舍是他之前去大西北送货，单位给的奖励。
要知道去大西北送货是很危险的，那边有山匪，所以很少有人愿意去。
他那会年轻气盛，又加上会些功夫，所以自己申请了去西北，后来安全回来了，又有他师父帮他申请，所以单位给了他奖励。
李芳也笑着接话：“小是小了点，不过这已经很好了，就是如果有了孩子恐怕就住不下了。”说到孩子她声音中有些低落。
李施然见她心情不好，提议道：“表嫂，我之前学过些中医，要不我给你看看？”
 
 
第51章  再出新任务
 
李芳无奈地笑了笑，她看过很多医生的，只不过都没有看好，中医西医都看过，没有任何效果。
不过她也没打击李施然的积极性，反正看看也不会怎么样，就当给小丫头练手了。
她随口说着：“好呀，那等会小然给我看看。”
李施然知道表嫂没当回事，她也没生气毕竟自己年纪在这里摆着，别人怀疑很正常。
“小然你还学过医？”王哲好奇她在哪里学的医。
李施然又给出和之前同样的解释：“之前在村里的时候，和牛棚里的老爷爷学过一些中医。”
她说出这句话之后王哲夫妻俩更觉得她是闹着玩的，两人像是哄小孩一样的语气让李施然有些好笑。
“那来吧，让小然给我把把脉！”李芳笑得温柔，坐在李施然面前。
李施然伸手给她搭脉，虽然李芳没有太相信她的医术，但是当李施然手落在她的脉搏上的时候，两人还是保持安静。
李施然仔细探脉，眉头紧皱，半晌才开口说话：“表嫂你小时候受过凉？还挺严重的。”
李芳一听这话笑容僵在脸上，她小时候还真受过凉。
她小时候因为贪玩掉进冰窟窿里了，不过那时候她才八岁，被救上来之后家里人也都没当回事，就是发烧了一天而已。
“然然，你真的懂医术啊！”这次李芳说的肯定，再也没有了刚才开玩笑的意思。
王哲看见媳妇的变化，表情也开始严肃起来。他虽然不知道媳妇小时候是不是受过凉，但是看表情也才猜到一些。
他眼巴巴地看着李施然，等着她回答。但是此刻他们似乎已经认定了李施然会医术，只不过是需要一个肯定的答案而已。
李施然也没回答他们的问题，只是皱眉继续问道：“你是不是月经不调，甚至经常腰膝酸痛……”她说了一些宫寒的症状出来。
李芳呆呆地点头，她没想到李施然说得这么准，这难道都是把脉就可以知道的？
可是他之前看过中医，那个大夫并没有说出她这些症状，只说她体虚、有些体寒。
这么看起来还是小然看得准呢，刚才自己还不相信，她在心里后悔刚才玩笑说的话。
“小然，我这还能治吗？”李芳提心吊胆地问道。
“能治，就是吃药久一点。我回去给你买下药，你可以拿去给有经验的大夫看看再吃。”李施然拍拍她的手安慰道。
她空间里就有药的，之前在山上移植了不少药材，可以直接拿出来用的。
李芳干脆地摇摇头:“不用给别人看，我相信你小然。”
李施然露的这一手，属实震惊到了王哲夫妻俩，那些症状她都对上了，之前看的医生可都没有说得这么全。
李施然见他们这么相信她，也很开心。虽然觉得自己年龄问题被误会也很正常，但是被人认可的时候，还是会觉得很有成就感的。
又和他们说了一些注意事项之后，李施然便离开了。她今天不能留下吃饭，和顾小六约好了下午交货。
自从上次在医院见过顾冽之后，这几次她去黑市都没见过那人。顾小六说他在家休息，可能是病还没好吧。
这次她还和他们换了一个药材种子，最近空间里种的药材也拿出去卖了一些。
空间升级进度已经到百分之三十多了。升三级的进度好像比升二级的时候要慢一些。
等顾小六的时候，李施然意识进了空间，又开始打理空间。现在空间里的地有些多，虽然能用意识操作，也还是觉得有些累，太耗费精神了。
“然姐，来这么早啊！”顾小六来的时候就看见李施然闭眼靠在墙上。
李施然听见声音，才收回意识：“正巧来这边办点事，货在巷子里，你们进去装吧。”
“行！”顾小六开心应声，他感觉李施然真有本事，这才多久啊，已经跟他们这里出了四五次货了。
“对了，你看附近有没有出租房子的，最好是院子大一点的，替我租下来。”总不能每次交货都在巷子里，时间长了也不安全。
“然姐你要租房子啊？自己住吗？”顾小六问她。
李施然也没瞒着他:“不是要住，我以后打算把货放那，相当于租个仓库。”
“我回去问问，有消息了告诉你。”顾小六觉得也是，他很赞同李施然的想法。
其实他早就想说了，就是担心李施然找他管的多，生气了不跟他合作。
“顾冽还没回来？”她还想跟他谈笔合作。
快要入冬了，她空间里有蔬菜，想找个合伙人一起。
“冽哥昨天来过了，不过今天不在。他去清河镇了，听说那边黑市出了些问题。”他没敢说那边黑市差点让人端了。
李施然挑眉，原来清河镇的黑市也是他们的地盘，那严哥应该也是顾冽的人了。
她上次在清河镇卖的猎物，之后就再没去过，既然是顾冽的地盘，那以后可以长期合作了。
“行，你给顾冽带个话，我找他有点事，三天后交货的时候他有时间就在院子里等着我。”她上次和顾小六说好了，这个月三天交一次货。
空间产量太大，所以她卖得就比较勤，还好他们没多问，不然她都没法解释。
她和顾小六说完便挥挥手告别，独自一人回家去了。
陆向迪已经一个星期没回家了，除了离开的时候给她留了张纸条之外没有过其他消息，也不知道这男人去哪里出差了。
他舅舅经过几天的打听，终于相信了钢铁厂厂长是个年轻人，让她有时间带陆向迪回家吃饭，也让他们看看外甥女婿。
李施然回到家洗过澡就进了空间，把刚才收的小麦都压成面粉。
然后躺在木板床上看书，正看得入迷，就见空间又发布了任务【请及时救出人贩子手中的人质！】这个任务发布的面板是红色，表示是紧急任务。
李施然崩溃，人质？那两个人贩子跑了？
时间紧张，李施然只能穿上鞋子赶紧出门。
 
 
第52章  报警
 
走出钢铁厂家属楼，这个时间街上人并不多，李施然看了半天也没发现那天那两个人贩子，空间里也没有任何提示。
正准备去其他地方看看的时候，她突然注意到前面有个衣衫褴褛的男人怀里抱着个白白嫩嫩的小娃娃。
要平时她可能不会多注意，但是今天她却对那个男人多看了几眼，越看越觉得有些违和感。
想的五大三粗的男人，身上穿着打补丁的衣服，怀里抱着个孩子，小孩子一看就被养得很好，白白胖胖的很可爱。
男人走得匆忙，几乎用跑的，像是有什么着急的事。李施然感觉不对，抬脚跟了上去。
空间任务只是说人贩子，没有说是前几天抓的人贩子，看来还有其他同伙。
李施然跟着男人进了一个胡同，怕被男人察觉到，所以不敢跟得太近。
眼看着男人到一家门前，有节奏地敲了几下，门从里面打开，男人抱着孩子进去。
李施然走到门前仔细听，发现院子里面已经没人了。她一个起跳爬上院墙，发现只有一间屋子里有人，她用最快的速度来得屋门前，确定能听到屋内声音后才躲进空间。
躺在木板床上听着外面人的谈话，屋里有四个人，三男一女。
“这是哪里来的？老六这次收的货不错啊。”这是一个嘶哑的男声。
老六应该就是抱孩子的男人了，他声音有些激动:“去买药的时候看到的，正好给带回来了。”
“不是说好了这几天安分点吗？我们现在没办法上火车，你这样很容易被发现。”女人声音有些激动，听起来好像很生气。
“现在手里这么多货，也不差这一个了。”叫老六的男人无所谓道。
女人要被他气死了：“这个小孩一看就不是普通人家的小孩，你把他抓来一定会引起不小的轰动。”
一个阴阳怪气的男声响起：“你们女人就是胆子小，只要我们躲过这几天，不就没事了？”
李施然听明白了，这些人贩子应该是之前两个的同伙，那两个人被抓了，她们想逃跑，但是上不了火车。
这个男人今天去医院的时候碰到了怀中的孩子，应该是看孩子养得好能卖个好价钱，所以起了贪心，把孩子偷回来了。
听他们说话的意思，他们还拐了其他人，只是不知道把人关在哪里。
屋内还在争论不休，李施然出了空间，悄悄往其他几个屋子走去。既然他们还抓了其他人，那肯定把人关在这个宅子里。
果然在柴房里，李施然看到了剩下的人。一共七个人，三个十八九岁的姑娘，剩下四个都是孩子。
看起来已经被抓来挺长时间了，他们眼神有些呆滞，像是已经认命了。
李施然没有贸然进去，她怕打草惊蛇，万一人贩子发现她就不好办了。
他打算先解决了人贩子，然后再去报警。但是想到家里那个男人变成陆妈妈念叨个不停的样子，还是决定先去找警察叔叔。
反正这些人贩子也没有要跑的意思，还是让警察叔叔来解决他们吧。
想到这就开始行动了，不过为了防止这些人逃走，她还是决定先用迷药把他们迷倒。
重新走到人贩子所在的房门前，听到他们还没停止争吵，李施然闪身进了空间，去制作一些迷药。
药效不用太大，只要把他们迷到半个小时就够了，警察局离这里不是很远，刚好半个小时够打个来回。
果然，屋内几人已经在计划着转移阵地了。
还是那个女人的声音：“我觉得我们不能再继续在这里呆下去了，这里并不安全。”
女人听起来已经没有刚才那么生气了，声音中有些无力。
嘶哑的男声又一次否决了她的想法：“我们能去哪？现在火车上不去，还有这么多货压在手里，只能在这靠时间呗。”
“我们去找个安全的地方，把货留在这里，只要我们不和这些货在一起，就算被警察发现也没关系。”女人努力想要说通他们。
“那这些货怎么办？那可都是钱！把他们放着用不了就好就饿死了！”老六也觉得女人说的办法行不通。
不过他现在心里有些发虚，之前只顾着高兴了，没觉得有什么危险。但是现在看来大姐说得对，这个孩子不像普通人家的，会给他们带来危险。
女人有些崩溃：“是钱重要还是命重要！你们真是要钱不要命了！”
老六想了想提议道：“要不这样，我们去找其他住的地方，把这些货锁在这里。
每天晚上来给他们送些饭，等火车站没有人盯着我们就可以走了。”
这样既能保证他们自己安全，又能保住这些货，只需要他们送饭的时候小心一点就好了。
其他两个男人听了觉得可行，点头答应了。
女人无奈跟着点头，算了他们爱怎样就怎么样吧，只要不住这里就可以。
同时在心里暗暗决定，这次脱离危险之后，她一定和老大说以后不和这几个人一组出门买货。
自己还想活命，可不能被这几个蠢货拖累了。
这时候李施然的迷药也做好了，听这几个人贩子说要找其他地方住。
李施然忍不住在心里给自己竖起大拇指，她真是有先见之明，还好没直接走，不然可就抓不到这几个人了。
她闪身出了空间，在门的一侧隐蔽起来，等着几个人开门出来。
没有让她等多久，这几个人就收拾东西出来了，李施然提前吃了解药，抓了一把迷药撒向门口。
几个人晕倒之后，李施然没多停留直接去了警察局报警。
一进门就被上次的警察同志看到了：“小同志，又是你啊？这次又抓了小偷？”
这小同志一天之内帮他们抓了两个人贩子还有一个小偷，在他们局里可是出名了。
李施然有些不好意思，没想到这个警察同志还能认出自己，自己上次可是套路了人家呢。
“同志，我发现了人贩子，我无意间听他们谈话，好像他们手机有被偷了孩子。”她没说自己进去过人贩子的窝点。
 
 
第53章  考卷
 
“人贩子？”警察同志惊叫出声，脸上的表情瞬间变得严肃。
他们这几天可是正在找那伙人贩子呢，只是一直没有线索，这是又被小同志给发现了？
“警察同志人贩子在安阳胡同，你们赶紧去抓吧，我只看到两个男人抱着孩子进去了，房子里应该还有其他人。”李施然简单说了一下情况。
“小同志你怎么知道那就是人贩子？”人贩子这么好遇到？他们怎么找了这么多天也没找到。
“我听见他们说话了，说火车站有人抓他们，他们只能把货先存着，他们说怀里的孩子是货。”她编了一个谎话，毕竟她总不能说自己翻墙进去盯了人贩子半天吧。
警察一听赶紧召集人，让李施然帮他们带路。路上又是对着李施然一顿猛夸，还承诺了只要这次把人贩子一网打尽，就可以给她申请奖金。
李施然带着大家再次来到安阳胡同那户人家门口的时候，果然那几个人已经醒了，而且正在匆忙逃跑。
他们醒来之后，不明白自己怎么会晕倒。因为李施然撒迷药的时候并没有被人贩子发现，直接躲进了空间。
“小同志你躲远点，不要误伤到你了。”年长的警察同志提醒李施然。
“好的。”她点头应下，并没有过多提醒。
多说多错，她还是不多提醒了，免得等会没有办法解释。反正警察同志已经到了，人贩子也跑不了，李施然躲在角落暗暗观察，等待空间进度条有变动。
听到里面的人已经快要走到门口了，警察头埋伏在门两边，等着人贩子开门他们才好动手。
门一打开瞬间把几个人贩子包围：“同志，请配合调查。”
警察同志亮出证件，把人扣押住，有人去屋里搜查。
确定里面有被拐卖的人之后，众人这才松了口气。自此人贩子被抓，被拐卖的人全部被救了出来。
警察同志又对李施然再次道谢，空间里的进度也条变成了百分之三十五。
……
转眼就来到了纺织厂考试的日子，这天李施然早早起来吃过早饭来到纺织厂，找舅妈赵秀兰。
来到纺织厂门口，门卫大爷主动拦住了她“小姑娘找谁啊？”
李施然一脸乖巧地和门卫大爷打招呼，并说明自己的来意：“大爷，我找生产部的赵主任，她是我舅妈，今天说好了让我来找她。”
“哦，赵主任的外甥女啊，那你进去吧。直走右拐第二个车间办公室就是了。”门卫大爷一听赵秀兰的名字，便放她进去。
“好嘞，谢谢大爷了。”这大爷脾气还挺好，李施然在心里悄悄评价。
走进纺织厂才发现，这里面车间和库房还都挺多的，幸好大爷给自己指了路，要不然还真是不好找。
赵秀兰一早就等在办公室，怕李施然找不到还隔几分钟出来溜达溜达。这会她看时间差不多了，准备去门口迎迎，正巧遇到往里走的李施然。
“小然，这里！”赵秀兰隔老远就挥手，好让她注意到自己。
李施然看见她，紧跑两步上前：“舅妈，我来了。”
“慢点慢点，不着急。”等她到跟前才又道：“我带你去见见人事科的主任，混个脸熟，省得在第一关就被刷下去。”
李施然点头表示知道了，估计这次来的都是有内部消息的，有些关系的都会提前去打个招呼。
赵秀兰在厂里和人关系处得都很好，往人事部走的这一路上见到人都会说几句，自然也就会介绍一下自家外甥女。
一进人事部，就有人看见赵秀兰，主动打招呼：“赵主任来了啊？找我们主任吗？”
“对，冯主任在吗？”赵秀兰也没多寒暄，直接问起了人事部主任。
赵秀兰话音刚落还没等那人回答，就从旁边小办公室走出来一个气质优雅的女人：“秀兰来了啊，这是？”
赵秀兰看见好友，脸上少了些客气的笑：“雨欣我给你介绍，这是我外甥女。”又对李施然道：“这是你欣姨，人事部主任。”
李施然乖巧地喊人，和冯雨欣寒暄几句，把冯主任哄得脸上的笑越发灿烂。
“哎呦小然这丫头嘴真甜，比我家那俩个臭小子可可爱多了。”
赵秀兰一脸骄傲：“那当然，也不看看是谁家外甥女。”聊了半天才说起正事：“这丫头听说咱们厂宣传科招人，想来考试看看，你这还有没有资料给我一份。”
说是资料，其实就是提前给了考题，不过也只有考题没有答案，只是可以提前了解考题，多一些时间思考。
“有有有，你们来得巧，这是刚送过来的。”冯雨欣拿出一张纸递给李施然：“小然好好看看，有什么不明白的问一下外面那几个姐姐，我和他们说一声。”
考题是今天早上才出来的，所以如果现在能领回去一份也可以给自己增加一份信心了。或者有的人能够趁着半小时找人帮忙写下答案，然后背下来，到时候考试的时候很容易过。
不过李施然看了眼手里的试卷，这些题她都会，而且确定自己能够交出一份满意的答卷。
“欣姨我都会的，上班时间就不给欣姨和几位姐姐添麻烦了。”这可都是人情，能少欠就少欠一点。
原主是高中毕业，自己说会做这些题倒也不会被人说什么。赵秀兰听她这么说便也没有强求，既然小姑娘有信心她自然高兴。
“行，那你回去看看，考试的时候记得准时到。”
李施然乖巧点头：“我知道了，谢谢欣姨。”
冯雨欣忍不住逗她：“小丫头真乖，不如嫁给我家臭小子，做我儿媳妇吧？”
李施然顿时满头黑线，知道欣姨是在开玩笑，她也呲牙笑着道：“恐怕不行哦！我已经嫁人了呢！”
“还这么小就结婚了？这是便宜了哪家臭小子啊？”这会轮到冯雨欣惊讶了，她没想到这丫头这么小就结婚了，这才成年吧。
她家那两个臭小子都二十好几了，连个对象都没有。
 
 
第54章  又染错了一匹布
 
“他家是京市那边的，最近才被调来这边，现在是……在钢铁厂工作。”李施然顿了一下，没说是厂长。
上次在医院的时候，和舅舅说完大家都以为她嫁了个老头子，现在她都有点怀疑是不是陆向迪这个厂长需要保密，不然怎么大家都不知道呢？
所以这次她没有直接说出来，只是含糊地带过去了。
却没想到冯雨欣竟然知道，她有些惊讶的道：“是不是新来的那个厂长啊，是我家大儿子的战友呢，前段时间听说回家结婚了。”
李施然和赵秀兰都没想到竟然会这么巧，其实上次在医院之后王大友就找人打听了，确实钢铁厂新来了个厂长。
不过这个厂长很低调，一直没有在公开场合出现过，现在钢铁厂主要还是副厂长在负责。
“那可真是太巧了，你是不知道前段时间刚听小然说的时候我们还不信呢，我家老王都没听说过钢铁厂换了新厂长。”赵秀兰和自己好友抱怨道。
她倒是没说自己丈夫以为外甥女嫁了个老头，差点气得原地爆炸。
“是啊，这么巧，不过小陆最近好像在调查什么事儿，所以还没有对外说钢铁厂换厂长的事情，这事知道的人不多。”冯雨欣小声道。
赵秀兰一副原来如此的表情。
几个人都以为陆向迪是调查钢铁厂的事情，毕竟上一任厂长可是没少做违法的事，虽然大家都心知肚明但是一直没人找到证据。
所以冯雨欣一说陆向迪在调查一些事情的时候，大多数人都会往这方面想。
李施然没有说话，只是在旁边保持微笑，毕竟这个时候她说什么都不太合适。
“好了时间差不多了，小然等会直接去会议室等着吧，去早一点找个好位置。”赵秀兰扫了一眼办公室的表，让李施然赶紧去考试。
李施然觉得好笑，这怎么还分位置好不好？总感觉她舅妈有一种送自家孩子去高考的感觉。
赵秀兰看她空着手来的，又问道：“你带笔了吗？”
李施然赶紧从上衣口袋里假装掏了一下：“带了带了，舅妈你就放心吧，我怎么感觉您比我还紧张呢。”
她这话引起旁边的冯雨欣一阵笑，她笑自家好友一点也不稳重，还不如人家小然这丫头，她看出来了这丫头胸有成竹的样子。
李施然和两人告别进了旁边的会议室，会议室还挺大，里面摆满了桌椅。
她还真不算来得最早的，里面已经坐了三个人了，两女一男，他们彼此应该都不认识。
几个人也没有坐在一起，都低着头口中念念有词，李施然走进来的时候她们也就只是抬了一下头，之后就没有在关注她了。
李施然随便找了个位置坐下，在开始回忆刚刚看的那几个题目。
那张试卷她没有带进来，只是记下了题目，冯欣雨本来想让她做一遍题的，但是闲聊的时间太久了，最后剩的时间也不够做题了。
所以只记下了题目，就让她进来了。
李施然回忆了一遍题目之后，发现会议室里已经有一半都坐满了，大概有三十多个人。
她有些惊讶，不是只招两个人吗？这么多人里面选两个人？几率还蛮小的吧！
一直到发试卷的时候李施然才知道，原来这些人里面大部分人是应聘车间女工的。
宣传科招两个人，但是车间里要招八个人的。
知道这个消息之后李施然松了口气，这样的话还不算太离谱，不是她对自己没信心，而是资本的比较唬人啊。
她看这周围的人多多少少在厂里都有些关系，谁知道别人关系硬不硬呢。
“大家看好题目在答题，有什么疑问可以问，考试时间是四十分钟。”说话的人李施然刚才在人事部见过。
坐着的人都没有说话，显然也是没有什么疑问，都规规矩矩地在答题。
一共只有三道题，四十分钟时间很宽松。李施然因为之前看过题目，已经大概想到了答案，只需要再说一遍，写出来就可以了。
所以她答得很快，大概二十东西就已经做完了。
她没有着急交卷，她不想太出风头，所有等到前面有人交卷的时候，她才起身。
笔试通过之后还有一场面试，所以她需要在这里等着刚才的成绩出来。
问了一下刚才见到的人事小姐姐，要到下午才能出成绩，所以她决定先去找舅妈聊会天，然后一起吃个午饭。
“舅妈，我考完了。”办公室开着门，显然是在等她。
“还挺快，我还以为怎么样也得一个小时呢。”赵秀兰其实也是刚回来，没想到考试时间这么短。
“嘿嘿，写完题目就没耽误时间。人家说下午才能出成绩，我就来这边了。”李施然笑嘻嘻解释。
“你先自己在这里玩会，我有点工作要处理，等会中午一起去食堂吃饭。”赵秀兰交代她一句就埋头开始工作。
李施然点头，有些无聊地四处张望，办公室里都是文件，她也不知道重不重要，所以不敢多看。
正无聊就听见外面响起敲门声，“请进！”赵秀兰应声。
就见一个中年女工人拿着一块布走进来：“赵主任，又染错了一匹布。”她把手里拿着的布递给赵秀兰看。
“怎么回事？不是说了小心些吗？这批涤纶是有数的！”赵秀兰面色很不好看，这批布非常重要，而且数量都是规定好的。
现在染错了一匹，那她们交货的时候就要少交一匹，这很难跟领导交代。
“小胡把颜色调错了，现在染出来的比原本的颜色深了一个度，现在还一点反省的意思都没有。”中年女工低声抱怨。
小胡是副厂长家侄女，仗着副厂长撑腰从来不把车间的人放在眼里，而且工作也不忍心，现在做错了事只会推卸责任。
赵秀兰皱眉看着手里的布，颜色确实不对。
李施然见舅妈毫无办法，便开口道：“涤纶面料吗？修补剂不能去色吗？”不应该啊，涤纶不是最容易褪色的吗？
 
 
第55章  传言
 
赵秀兰疑惑地看向自家外甥女:“什么修补剂？”
李施然：“就是染错了布，去色用的啊，舅妈不知道吗？”
“没听说过。”赵秀兰皱眉摇头。
“那之前厂里染错了布怎么办呢？”李施然纳闷，难道这个世界没有修补剂吗？
赵秀兰解释：“以前都是当做残次布处理的，可是这批涤纶数量有限，再织的话材料不够了，而且交货时间快到了。”
总而言之就是这匹布如果染不回来，那到时候肯定就交不了货的。
李施然没想到这个世界没有修补剂，这是不是一个赚钱的好方向？修补剂用处可大了，如果有修补剂纺织厂每年可以降低一大半的损失。
“我之前在书上看到过修补剂的制作方法，如果舅妈需要的话我可以试试。”李施然试探地问道，她不知道舅妈能不能接受自己从来没有听说过的东西。
赵秀兰犹豫了一下便问：“这个修补剂真的能去色？”
李施然肯定地点头:“是的，尤其是涤纶面料，是最容易去色的一种。”
“那我去问问厂里领导，这个修补剂做出来需要多长时间？”这批货三天后就要交了，时间太久怕是来不及。
“今天就能做出来。”李施然想了一下需要的东西都不难找。
“行，那我现在就去问问领导，李大姐你先去忙你的。”赵秀兰交代一声，匆忙往领导办公室走。
李施然看了一眼时间，现在去打饭还有点早，决定还是在办公室等着。
另一边赵秀兰为了节省时间，直接去了厂长办公室，纺织厂厂长是她表哥，所以她找厂长也不会特别费劲。
“这匹布有多重要你们不知道吗？为什么不知道小心一点！还有三天就要交货了！
你这让我怎么办？这批货可是要做外贸的！外贸！你知道有多重要吗？”纺织厂厂长刘大海正在发脾气。
赵秀兰在办公桌前静静的看着他发脾气，她了解自家表哥的，这顿脾气要是不让他发出来他能憋死，发完脾气才能好好说话。
果然在刘大海怒骂了十多分钟之后终于神色缓和下来，开始考虑这件事有没有什么解决办法。
“涤纶的材料什么时候能到？”涤纶面料需要用的材料已经断了十多天了。
因为运送材料的货车遭遇了抢劫，货车师傅又重新去了一趟装货地，所以时间也就耽误了。
“刘科长说还要五天，我家外甥女说她有办法给涤纶布去色，我来问问你这事能不能办。”赵秀兰神色淡定地解释。
“怎么去色？你什么时候有外甥女了？”刘大海整个人都是懵的，表妹啥时候有外甥女了？
还能给涤纶布去色？这染上色的布还能去色？靠不靠谱啊？
赵秀兰面色变得得意：“我家老王的外甥女，说是有一个东西叫修补剂，可以用来去色。
她正好在书上看过制作方法，她能做出来，我这不是来问问你，用不用我外甥女帮忙做啊？”
“靠谱吗？我怎么没听说过这种修补剂？”刘大海有些犹豫。
“反正这块布也费了，还不如让她试试，再怎么样结果也不会更坏，要不然你还有什么好办法？”最坏的结果不也就是这块布变成残次布，反正这块布本来也已经废了。
“行！那就试试。”刘大海一听表妹说得也有道理，就让他们先试试，自己也会寻找解决办法。
赵秀兰又开口道：“那可把丑话说在前头，如果到最后真的不管用，那可就不能怪我外甥女，小姑娘可不承担责任。
要是事情办成了你得给奖励，我外甥女今天可是来厂子参加考试呢，说不定明天就是我们厂里的一员了。”
她的意思是看看能不能直接让自家外甥女成为正式工，但是刘大海理解错了，她以为想让自己给小姑娘安排个工作，这事不难，所以也就随口答应了。
“行，只要真能成，奖励少不了。你倒是真为小姑娘考虑。”事情谈妥，刘大海也有了聊天的心思。
赵秀兰傲娇地道:“那当然，小姑娘乖着呢。”
不管是她娘家这边还是婆家那边，都是男多女少，到她这里更是直接没生闺女。
所以赵秀兰养闺女的梦破灭了，只能转头养起了外甥女。
“行啊，那看看你外甥女有没有这个能力，要是真的做出来那个什么修补剂还真是立了大功了。
以后的瑕疵布也就都可以拯救了，可不只是解决今天这一件事。”刘大海虽然这么说，但是实际上还是不相信这事儿能成。
赵秀兰从厂长办公室出来脸上的喜色掩饰不住，她还真的是没想到事情这么顺利。不过厂长应该也是没报太大希望，毕竟就连自己都没有完全相信呢。
看了眼时间已经到中午下班时间了，她匆忙回了办公室，李施然还在办公室乖乖坐着等人，没办法她不知道舅妈什么时候回来，也不好直接离开。
“小然，饿了吧，舅妈带你去吃饭。”赵秀兰还没进门，就已经在喊人了。
李施然赶紧出了办公室：“来了舅妈。”
锁了门两人直接去食堂：“我已经和厂长说过了，你放心去做，事情办成了有奖励，办不成也不会怪你。”
李施然听到这话心里一暖：“知道了，谢谢舅妈。”
不知道怎么回事，就这么一会儿，李施然能制作修补剂拯救最后一匹涤纶布的消息，已经传得到处都是了。
两人来食堂吃饭，还能听到别人在议论。
“听说那个修补剂可以让染了色的布变成白色，重新再染。”一个小姑娘满脸好奇地对周围人说。
“骗人的吧，我在厂里工作快十年了也没听说过这种东西啊。”中年妇女撇嘴表示不相信。
“这可是一个小姑娘说的，她说他能做出来修补剂呢。”一个男人满脸不屑，他可不相信真有这种东西，更不相信一个小姑娘就能做出来。
赵秀兰听见这些人说的话，就要上前理论。李施然拉住她的手，摇了摇头。
 
 
第56章  胡丽丽
 
“让他们说吧，反正明天就能有结果了。”李施然并没有把这群人的话放在心上。
赵秀兰虽然还是很生气，但是见她这么说也冷静了一下，现在就算上去和那些人吵一架也没有什么用，可能还让人看笑话。
赵秀兰心里暗怪李姐大嘴巴，这么快就把这事弄得人尽皆知了。
李施然感觉自己好像和这个厂长的人气场不太合，就连吃个饭都得让她百般曲折。
就在她安慰完自家舅妈准备吃饭的时候，一个二十多岁的姑娘来到她面前便开始口吐芬芳。
“是不是你说能把染个色的涤纶重新恢复成白色啊。”
李施然吃饭的动作一顿：“你听谁说的？”
“问你话你回答就是了，怎么那么多问题？”小姑娘满脸傲慢和嫌弃，嫌弃李施然多管闲事。
不就是染错了布吗？能是多大事？以前又不是没染错过，怎么这次出来个多管闲事的。
现在车间里的人都在传她不认真工作，还得让别人帮她收拾烂摊子。真搞笑！她需要别人帮她吗？一帮土老帽！
“你算哪根葱？有病去医院，别来打扰我吃饭！”李施然懒得搭理这种人，一看就是个炮灰，不知道被谁利用了。
“谁让你这么跟我说话的？你知不知道我是谁？”胡丽丽被她说得脸色涨红，声音尖厉地怒吼。
“你是谁？资本家大小姐？你问话别人就得回答？”李施然声音平淡，眼睛都没抬一下。
面对一直找存在感的姑娘，李施然没当回事，一副没把她放在眼里的态度。顺便还给自家舅妈一个眼神，让她稍安勿躁。
“你胡说什么？谁是资本家小姐！再胡说我撕了你。”胡丽丽被她一句话吓了一跳，就感觉这人说话怎么这么恶毒，随便给人扣帽子。
“你有事吗？”李施然抬起头，清冷的眼神直勾勾地盯着她。
胡丽丽被她看得有些不自在:“我问你是不是你说能做出那个修补剂，能让染个色的布重新恢复白色！”
“是又怎样，不是又怎样？你哪位？”李施然有些不耐烦，还让不让人吃饭了？
赵秀兰在旁边几次想要说话，都被李施然摇头打断了。她想着可能外甥女另有安排，便也没有直接开口。
因为他这个位置是背对着胡丽丽的，所以胡丽丽现在并不知道坐在李施然对面的人是谁。
胡丽丽仰着下巴：“我是厂里的正式工，警告你，不要多管闲事，否则我让你今天的考试白考信不信？”
李施然被她这话逗笑了：“嗤……你们厂的正式工权利都这么大吗？”
“我叔叔是副厂长，我想取消你的考试成绩只要说一声就可以。
不过只要你听我的，不做那个什么修补剂，我可以让你直接通过考试。”胡丽丽不屑地看着李施然，好像一个决定人生气的判官。
“这样吗？可是你为什么不想让我做出修补剂？修补剂可以提高厂里的效益啊。”李施然满脸单纯的问道。
“当然是……你别管那么多！让你不要做你就不要做！哪来的那么多废话！”胡丽丽想要说什么，突然反应过来，这件事不能告诉别人，否则会害了叔叔。
李施然假装犹豫了一下，才做出决定：“好，我知道了。”
胡丽丽因为她怕了，冷哼一声，转身头也不回地离开。
赵秀兰疑惑地问道：“小然，刚才怎么不让我说话，那匹布就是被她染错的。
还没来得及对她做出处罚，没想到她还敢这么嚣张，甚至拿副厂长说事！”
李施然若有所思地开口:“舅妈，我觉得这个人有问题，她似乎想要破坏这批涤纶布的交货。”
赵秀兰皱眉道：“不会吧，这对她没好处，这批货没有意外的话是要送服装厂做外贸的。”这对厂里可是大好事。
现在的人荣誉感都很强，只要牵扯到集体荣誉的事情所有人都很积极。赵秀兰想不出，胡丽丽会故意搞破坏的原因。
“这个人看起来智商不高的样子，恐怕背后有人指使，她刚才让我不要制作修补剂。”李施然提醒赵秀兰，刚才那人提的要求。
赵秀兰皱眉思考，如果说胡丽丽背后有人的话，那一定就是副厂长没跑了。但是这次的订单是副厂长拉过来的，他不可能自己打自己脸不是吗。
算了想不明白就不想了，还是去和厂长说一下这件事比较好。
“小然这件事你别管，我会和厂里领导汇报，你下午好好考试。”赵秀兰安抚地对李施然说道。
李施然点头应下，她本来也没想管，她只是怕这件事对舅妈有影响，所以才提醒几句。
吃过饭两人分开的时候，赵秀兰压低声音道：“那个修补剂你能做的话就做一下，做好了明天给我就好。”
“好的，我知道了舅妈。”修补剂不费时间，做法还挺简单的，所以她也就答应了。
赵秀兰：“需要准备什么你跟我说，我去准备。”
“好的舅妈，我知道了。我先去考试，等会去找你。”李施然挥手告别，去人事部问自己的成绩。
她到的时间很巧，到会议室的时候正好有人事部的同志拿着成绩单进来。
成绩单直接被贴在会议室的门上，这样可以方便大家看。
人事部的同志贴好成绩单离开之后，所以人一窝蜂一样的往门口冲，李施然看见这场面赶紧停在原地，她还是不上去挤了，早点晚点都没什么关系。
“同志你怎么不去看成绩啊？”郭媛媛看见李施然和自己一样停在原地，挑眉上前搭话。
李施然听见声音转头，边看见一个圆脸姑娘正满脸是笑地看着他。姑娘真的很可爱，是这个年代人都喜欢的丰满身材。
她客气地笑笑：“不着急，等会在看也一样，现在人有点多。”
郭媛媛笑得开心，感觉自己遇到了知己，她也不想和这群人挤。反正成绩在那里摆着，早看也不加分。
“我叫郭媛媛，考的人事岗位，你呢？”郭媛媛自来熟的自我介绍。
 
 
第57章  你还不是我领导
 
“李施然，考的宣传科，走吧一起去看看成绩啊？”这时候成绩单周围围着的人已经不多了。
“好啊好啊。”郭媛媛欢快地点头，拉着李施然去看成绩单。
小姑娘表现得一副天真可爱的模样，可是眼里藏着的都是算计。
李施然直接看向宣传科的成绩单，果然她进了第二轮考试。
“我考过了我看过了，李施然你的成绩呢？”郭媛媛看到自己名字开心地大叫。
“嗯，过了。”她倒想看看这人是想做什么。
李施然淡淡的看了眼前的姑娘一眼，然后没有搭理她故作热情的招呼，直接自己走了。
人事科那边已经开始面试了，正在叫名字，现在只进去一个人。李施然找了个位置坐下，等着喊到自己名字。
她是第三个面试的人，所以没等多久就被叫到名字。
面试官一共三个人，一个就是早上才见过的冯雨欣，其余两个人她都没见过，这倒也正常。
只是左边的中年男人看她的眼神很是不善，讥讽？厌恶？她没得罪领导吧？
“各位领导好，我是李施然，要面试的是宣传科的岗位。”想不明白就不想了，她简单地介绍了自己应聘的岗位。
面试官问了她几个问题，她回答得中规中矩。今天因为修补剂的问题已经闹得有些人尽皆知了，她可不想面试的时候再表现的太两眼。
但是有些人就是不想让她低调，右边的领导笑得和善，问出来的问题有些犀利：“李施然同志上午的笔试考了满分，有些人怀疑你作弊，你有什么要说的吗？”
这句话一出让屋里几个人脸色都变了，左边男人眼里都是幸灾乐祸，而冯雨欣眼里流露出担忧，她怕这姑娘一个回答不好被淘汰了。
要知道提问的这可是厂里工会的副会长，听说有人举报李施然作弊，特意来了这场面试做面试官。
“没什么要说的，既然有人举报那就谁主张谁举证，说我作弊请拿出证据。”李施然脸上的表情变都没变一下，淡定的一批。
副会长听她这么回答脸上露出惊讶，想过她会通过什么方法证明自己。或者像普通小姑娘一样被吓得面色苍白，却没想到她会这么回答，甚至没想到她能这么淡定。
这是对自己太过自信，还是真的有恃无恐了？
副会长笑眯眯地问道:“你不想证明你自己吗？不担心因为别人的举报会把你成绩取消？”
李施然：“……”这让她怎么说呢？说他不差这份工作？说她看上了另一份工作？
没错，她通过昨天染错色这件事，得到了一个启发，只是不知道能不能行得通，还要看明天自己做出来修补剂之后厂里的意思。
不过现在是在面试，李施然还是看着眼前这位笑眯眯的大叔回了句：“我相信厂里领导是公正的，不会这么容易被别人的举报改变自己心里的想法，而且我对自己的答卷有信心。”
只要不是傻子就没有人会相信她这是作弊得来的成绩，毕竟试卷上的问题没有最标准的答案，说她满分也就是那些判分的人都喜欢她写的答案而已。
“哈哈哈，好，小姑娘伶牙俐齿啊！”副会长脸上的笑比刚才真切了不少。
冯雨欣眼神扫过在她左边坐着的宣传科刘科长，脸上闪过笑意。小丫头真不错，这应变能力恐怕一般人比不了，更何况她还不到二十岁。
刘科长面色缓和了不少，不过脸上的表情还是不太好的样子。
他听说这个姑娘要制作什么修补剂，可以洗掉染到布上的颜色。这不瞎胡闹吗？她一个小姑娘懂什么，只是想出风头罢了。
“听说你要做什么修补剂，可以去色的？”刘科长忍不住想教育几句这个小姑娘。
李施然没想到在面试的时候会被提起这件事，不过想想这人对她的不友好，可能就是因为自己要做修补剂？
“是的，昨天听说厂里唯一的一块涤纶布被上错了色，会影响厂里交货。
恰好我在书上看见过修补剂的做法，所以就想试一试，想为厂里尽一份力。”李施然感觉自己已经回答得挺谦虚了，却没想到对面的大叔很不满意。
刘科长冷哼一声道：“哼！哗众取宠罢了，瞎耽误功夫！我们科可不要这种不自量力的人！
你知不知道，你那个修补剂如果做不好这批货就交不上去！这是耽误我们厂的效益。”
刘科长对她的回答很不满意，书上看到了就说自己会做？小姑娘真是猖狂！
李施然被他这话气笑了：“那请问这位领导，如果我不说出我会制作修补剂，这批货就能交上去了吗？
还是说这位领导你有其他办法？如果是这样的话，我就不做修补剂了，省得耽误领导的发挥？
而且我也没有说过我的修补剂做出来一定能起作用，不知道谁对我这么有信心，传出去的风言风语。
其实中午在食堂吃饭的我也听到过别人议论这件事，不过我没有出面解释，因为我相信谣言止于智者。”
“你……你强词夺理。”刘科长气得浑身发抖:“我从来没见过你这么不敬领导的下属！”
李施然无所谓道：“我现在还不是您的下属吧，而且您刚才不是说你们科室不要我这种不自量力的人吗。”
李施然明显感觉到，旁边两个看戏的人在憋笑。
“你……你……”李科长被她气得直喘粗气。
“咳，好了小李同志啊，出去等成绩吧。”副会长赶紧打断两个人的争吵，他怕再不打断，刘科长会被气死。
这刘科长什么都好，就是太过死板，而且看不上女人。
李施然点头出去，面上依然淡定，无意间看见冯雨欣给她比了个大拇指，她有些不明所以。
郭媛媛看见她出来，又自来熟地和她打招呼，她只淡淡地敷衍几句。
她知道自己这次面试肯定是不能过了，也懒得在这里等着，直接去了自家舅妈的办公室。
 
 
第58章  郭媛媛
 
李施然离开之后面试的小屋里一直都没有再喊过人，外面似乎能听到争吵的声音，等着面试的人面面相觑，不知道现在是什么情况。
“李科长真的不要这丫头？”副会长一脸揶揄地问道。
李科长咬牙：“不要！”
“扑哧！你跟个小丫头较什么劲？我觉得这丫头不错，你不要我可就带走了。”他也不知道这老李怎么就这么轴。
李科长梗着脖子不说话，惹得副会长和冯雨欣一阵大笑。
李科长有些下不来台，其实他还是想留下李施然的，通过刚才聊天他也了解这小丫头不是那些人说的那种自大的人，就是这脾气……
另一边，赵秀兰自从在食堂听了李施然那番话，就去找了厂长。
把事情经过告诉厂长之后她没多停留，直接回了自己办公室，她还是在办公室等外甥女来了，问问具体情况再做打算。
现在外面那些人传得太难听了，她都担心小丫头听了那些话被气哭。
李施然可没有那么脆弱，她现在心情平静得不得了：“舅妈，我回来了。”
“小然考完了啊？考得怎么样？”赵秀兰看见李施然这才打起精神，看见她情绪还好这才放心一些。
李施然犹豫了一下还是和舅妈讲了一下面试时候发生的事：“可能不太好，有一个面试官应该是听说了修补剂的事情，对我有些意见。”
赵秀兰听她这么说也没有多惊讶，宣传科李科长她还是了解一些的，听说了修补剂之后对李施然有意见倒也有可能。
不过还不至于影响考试成绩，所以她倒是没那么担心。
“没事，李科长不会因为这点事不给你通过的。”说着她还安慰似的拍了拍李施然的肩膀。
李施然张张嘴还是没说出，自己把李科长气得说不出话来的事。实在是那个李科长脾气太差，而且直愣愣的没脑子。
“舅妈这是修补剂需要的材料，舅妈你找人去买吧。”李施然拿起钢笔写了张纸给赵秀兰。
赵秀兰拿起来看了一眼：“好，你先等我一会，等会和我一起回家吃饭。”说着就准备出门，她得早点让人去买。
李施然跟着站起身：“我先出去一趟，等会回来找舅妈。”
“行，骑我自行车去？”说着就从抽屉里拿出钥匙递给她。
“不用骑车，我就在附近转转。”她去黑市看看，正巧就在这附近。
也不知道房子找到了没，如果这次房子能租下来那以后在交货可就方便多了，省得担惊受怕。
李施然溜溜达达往黑市走，没走一会就感觉后面有人跟着她。
转头就看见之前还笑嘻嘻一脸天真的郭媛媛，正面色阴沉的很爱她后面，不过看见她转头的一瞬间又换上了一张天真的笑脸。
李施然不得不感叹，这姐妹变脸速度是真快，她甚至以为自己那一瞬间看错了，不过她的感觉告诉她没有看错，只是这人一定有问题。
“施然真的是你啊，我还以为刚才看错了呢，你家也是住那边吗？”郭媛媛拉着李施然的手，看起来两人关系很好很熟悉的样子。
“不住那边，我随便逛逛，你不等着看成绩吗？”李施然不动声色地躲过她伸过来的手。
“啊，真巧，我也是想随便逛逛，等下还要回去看成绩。”郭媛媛面色僵硬了一瞬间，她没想到李施然这么油盐不进。
如果是其他人，就算现在和自己关系没有成闺蜜，最起码也可以做朋友了。
可是这个李施然总是一副淡淡的样子，让她很看不透。也不知道她说的修补剂是不是真的，如果是真的那这个人一定要为他们所用。
“施然听说你能做出修补剂，是不是真的啊？”郭媛媛试探地问道。
李施然表情有些尴尬：“都是他们瞎传的，我只是在书上看见过，不确定能不能做出来。”
郭媛媛一副果然如此的表情：“我就知道那些人就会瞎说，真是一群大嘴巴。
那施然你在哪本书上看见过啊？能借我看看吗？”
“嗯？我忘记了，是之前借同学的书，毕业之后就还给人家了。”李施然疑惑道：“你想自己做修补剂吗？”
郭媛媛面色微变，反应过来摇摇头道：“没有没有，我只是好奇而已，施然你看的书真多，好厉害。”
李施然装的一副我很腼腆不好意思的样子，低下头没有说话。她觉得这人怪怪的，不想厂里的其他人对她会做修补剂这件事都是不相信的。
郭媛媛好像很希望她会做修补剂，这就很奇怪，她好像很需要这个东西，所以李施然觉得见机行事看看这人想做什么。
看来今天是去不了黑市了，被这人缠上恐怕一时半会走不开，如果找借口离开，被她暗地里跟踪就不好了。
事实证明李施然想的果然没错，郭媛媛并没有相信李施然说的，只在书上看过。她认为李施然知道小姑娘既然能说出那个东西那一定是背后有人。
“我要回去了，郭媛媛同志还要继续逛吗？”李施然不想再逛了，这周围除了工厂就是巷子，也没什么好逛的。
还不如回舅妈办公室看看，或者现在已经出成绩了？虽然知道自己一定没考过，但是去看看也无所谓。
“施然你要回去吗？那我们一起回去吧！施然你不用这么客气，直接叫我媛媛就好了。”郭媛媛看起来性子很开朗单纯，但是李施然看得出来她一直在主动和自己拉近关系。
李施然微微一笑，低声道：“我这人比较慢热。”
“嘿嘿，我就是话有点多，我喜欢交朋友，施然我觉得我们可以成为很好的朋友。”郭媛媛主动挎着李施然的胳膊。
李施然点头：“好啊，那就交个朋友。”说话的语气有些意味深长。
郭媛媛陷入自己的思维里，一直在想办法拉近关系，所以也没注意到她的语气怎么样，只知道李施然已经有些松动了，她离目标似乎又近了一步。
 
 
第59章  因祸得福
 
一进纺织厂正巧遇到赵秀兰，她看上去很着急的样子，正闷头往厂子外面走。
“舅妈？怎么了？”李施然快走几步拉住赵秀兰。
赵秀兰看见她脸上露出笑意，刚才着急的神色已经不见了:“小然你这么快回来了？我正想去找你呢，快跟我来！”
李施然的手还被郭媛媛拉着，而且这姑娘似乎没有要松手的打算。李施然皱眉道:“郭媛媛同志放开我，我舅妈找我有事。”
“施然我能和你一起去吗？我在这里没有朋友，自己呆着有点无聊。”郭媛媛好像没看到她脸上的表情，只说出自己的想法。
“小然，这是？”赵秀兰有些莫名其妙的看着眼前这个，拉着自家外甥女不放的姑娘。
这是小然的朋友吗？怎么有些看不懂眼色的样子。
“阿姨，我是施然的朋友，我叫郭媛媛。”郭媛媛抢先做了自我介绍。
李施然声音淡淡介绍道:“舅妈，这位同志也是来参加这次考试的。”
李施然知道舅妈这么着急找自己肯定是因为修补剂的事，所以不能让郭媛媛跟着，现在还不知道这人接近自己打的什么主意。
赵秀兰听自家外甥女这么说，自然也知道这姑娘和她的关系也不怎么好。
她这么大年纪了，什么人没见过？这姑娘虽然面上笑嘻嘻的没什么心眼，其实是个心思重的。
便直接拒绝道:“小同志我找小然有点私事不太适合带着你，你现在可以去人事部那边等着出成绩，现在应该时间差不多了。”
说完这话，赵秀兰也没等郭媛媛做出反应，直接拉着自家外甥女走了。
李施然一句话没说只是冲着郭媛媛点点头，就跟着赵秀兰一起走了。
郭媛媛愣在原地，脸色变得阴沉，她没想到自己都这么舔着李施然了，她还能这么板着脸，丝毫没有把自己当成朋友的想法，否则刚才也不会那样介绍自己。
这样不行，如果她真的能做出修补剂，那她非想个办法接近她，还是回去跟妈妈商量一下这件事。
她今天来这里面试就是妈妈给她安排的，她也是最近才知道的自己妈妈是什么人，他们都有自己的使命。
郭媛媛调整自己的情绪，让自己的表情恢复以往的天真烂漫，然后才向人事部走去。
另一边赵秀兰直接把李施然拉去了厂长办公室，在路上她也没有解释什么。所以一直到看见厂长的时候，李施然还不知道发生了什么事。
“表哥，这是我外甥女小然，你有什么问题就问她，你问我我也回答不上来。”赵秀兰是个急性子，所以说话直接开门见山。
然后转头有对一脸懵的李施然说道:“这是刘厂长，舅妈的表哥，小然你叫他一声大舅就好。”
李施然乖巧喊人:“大舅，您是有什么事要问我呢？”
刘大海看着眼前小姑娘，眼里的质疑更深了，这么一个小姑娘真的能做出去色的东西吗？
不过该问清楚的还是要问的，毕竟她要的那些材料还挺难整的。
刘厂长怕小姑娘紧张，于是笑眯眯的问道:“小丫头啊，你有几分把我能制作出那个修补剂啊？”
李施然保守回答:“七分把握，大舅您如果还没找到其他办法的话，可以让我试试。”
刘大海撸了一把自己的头发道:“那就试试，反正也没有别的办法。明天你就能做出来？”
材料他们这里虽然难买，但是也能买到，如果真能制车你，以后可以去南方购买，直接包货车运过来也算方便。
不过依他看这东西希望不大，自己也就是赌一把试试，毕竟这些材料他都听说过，也没见它们有去色的作用。
李施然如果知道他心中的想法一定会告诉他，这些材料可不是全部，她空间里的东西才是主菜！
李施然大大方方的道:“如果没有特殊情况的话明天就可以用了，不过还要看您准备材料的速度。”
她不怕别人质疑，毕竟是他们从来没听说过的东西，别人不相信也正常。
她只需要把东西做出来，只要修补剂发挥作用，那她也就成功了，根本不用在乎别人的看法。
“行，那你们先回去等着，我这就让人去准备。”刘大海还挺喜欢这姑娘这股自信劲的。
赵秀兰和李施然离开厂长办公室，直接去了人事部，这个时间应该已经出成绩了，赵秀兰决定陪自家外甥女去看看。
“舅妈，我自己去就可以了，您有工作就先去忙吧。”李施然无奈的劝说这自家舅妈。
她真的不是小孩子了，没必要陪她一起去，而且她自己知道这次入职名单里肯定不会有自己。
不过赵秀兰怎么会听她的呢，不管怎么劝说，两人还是一起来到了人事部。
这会等着看成绩的人正多着呢，两人并没有往前挤，赵秀兰直接带着她来到人事部找冯雨欣。
赵秀兰一进门就直接问道:“雨欣，怎么样啊？我们小然成绩还好吗？”
虽然她对自家外甥女有信心，但是问成绩的时候还是要谦虚一点的，即使是在自己好友面前。
冯雨欣一见到他们两个就笑了:“你们俩这是从哪来啊？路上没遇到杨副会长吗？”
赵秀兰一下被她的话带跑偏了:“杨副会长怎么了？我们刚从厂长办公室出来，就直接到你这儿来了。”
冯雨欣促狭的看着李施然道:“小然这也算是因祸得福了，李科长太轴了，说不要小然结果还真就没要……”
她的话还没说完，就被赵秀兰打断:“什么？李旭又犯病了？”
冯雨欣笑着打趣她:“这么着急干什么？这可是好事，小然还得这些他的不用之恩呢！
这李科长一犯轴，这不就给了杨副会长机会，正巧工会那边有个临时工名额，听说一月就能转正呢。”
“你的意思是小然能去工会做那个临时工？那个名额不是已经内定了吗？”赵秀兰不解的问道。
 
 
第60章  工会临时工
 
李施然皱眉听着两人的谈话，什么工会临时工？他不是面试的宣传科吗？听欣姨这意思，自己是被李科长拒绝了，然后被工会的副会长录用了？
工会不都应该是有资历的人吗？怎么现在还开始招临时工了？工会的工作好像也不错。
李施然正想着，就见刚才那个笑眯眯的面试员回来了。
“哎？小李同志你在这呢？我刚才还去赵主任那找你了。”杨副会长刚进门看见李施然眼睛一亮。
“这不杨副会长就找回来了！”没等李施然说话冯雨欣就道：“小然，这是杨副会长，想让你去他那上班呢。”
李施然大大方方地打招呼：“杨副会长好。”眼里还有些疑惑，为什么会选她？刚才舅妈的意思是这个名额本来是内定的。
杨副会长的声音开始变得严肃：“李施然同志，宣传科的面试你没通过，我现在郑重邀请你来我们工会工作，不知道你愿不愿意啊？”
“我之前并没有听说工会要招人。”李施然把自己心里的疑惑问出口。
杨副会长声音变得冷凝：“不瞒你说，本来公会有一个临时工名额是内定的，但是本来内定的人看不上我们这份临时工工作，临时自己找了一份其他工作。”
李施然觉得这位张副会长话里有话，名额的事一定不是这么简单的，但是这个她也没什么关系。
只要不是让自己卷入什么麻烦阴谋当中，她都不想多管闲事。
李施然虽然今天第一天来纺织厂，但是已经感觉厂里气氛有些古怪了。这些人都奇奇怪怪的，尤其是自己说可以制作出修补剂之后。
她就不明白这又不是什么重要的东西，怎么这么多人都这么关注呢。
先是胡丽丽不让自己做修补剂，她应该是副厂长那伙人，虽然是个炮灰边缘人物，但是也能表明那伙人的立场。
还有郭媛媛接近自己似乎也是冲着修补剂来的，不过她应该是希望自己做出修补剂的，只是不知道她背后是什么人。
总感觉这纺织厂派系还挺多的，都是自成一派，有自己的打算。
如果不是自己真的需要一份工作，现在这时候工作又难找，打死她她也不会来这个厂里工作。
“好的，我愿意去工会工作，以后还请领导多多关照了。”李施然笑得讨巧，打破了此时严肃的气氛。
杨副会长大笑道：“好好好，欢迎李施然同志加入我们公会，那你忙完手里的事记得来报道，我保证一个月给你转正。”
“好的，谢谢领导。”李施然微笑点头。
两人就这么定下了工作的事情，工作是双向选择，这双方看起来都很愉快。
赵秀兰见自家外甥女能去工会工作，也是高兴得嘴都合不拢了，要知道这次工会可是第一次对外招人的。
赵秀兰想的是虽然外甥女现在资历不够，进去也只是打杂的，但是最重要的是熬资历，资历够了就有话语权。
……
晚上拗不过自家舅妈的李施然，只能跟着她一起回家吃饭。
今天大家都在，赵秀兰说是外甥女有工作了，给她庆祝一下。买了肉和排骨，准备做一顿大餐。
巧的是在舅妈家附近遇到了郭媛媛，李施然觉得这个姑娘出现在自己面前的几率太高了，目的性太强了。
离老远李施然就看见对方跟她招手，她只能敷衍性的挥了挥手。
“施然这么巧啊，你怎么在这里？”郭媛媛蹦蹦跳跳地来到她面前。
其实李施然这次还真错怪她了，郭媛媛家就住这附近，所以这次见面纯属巧合。但是既然见到了，郭媛媛自然不会放过这次拉关系的机会了。
“我来舅妈家吃饭，郭媛媛同志你呢？在这附近住吗？”李施然声音温和地回答。
心里翻了个白眼，没看见她舅妈在旁边吗？而且他们手里拎着菜，一看就是回家的样子啊，还问她怎么在这。
“对哦，我在这附近住，就在前面的胡同里。
都说了施然你不要和我这么客气，我们是朋友嘛，你叫我媛媛就好啦！
施然你看成绩了吧？你考上了吗？”郭媛媛欢快的声音让周围经过的人侧目。
但是很奇怪她说在附近住，周围人好像都不认识她，周围人看她的眼神虽然和善，但也只是看陌生人的眼神。
李施然笑得开心“算是考过了吧，媛媛你呢？”
看这姑娘心情这么好，还能和她在这演戏，那应该就是考过了吧。
果然心中想法刚落下，就听见郭媛媛肯定的答案：“我也考过了哦，真好，我们以后可以一起上班了。”
“小同志，你是最近才搬来附近的吗？怎么之前没看见过你啊？”赵秀兰突然问郭媛媛。
她还真挺奇怪的，这么爱说话的小姑娘，如果一直住这附近的话，那自己肯定认识。
但是她也确实没见过这个小姑娘，而且对方还住在胡同，那应该就不是他们厂的工人，是才搬过来的吧？
李施然明显发现自家舅妈问出这个问题之后，郭媛媛表情僵硬了一瞬间。看来是有情况哦，难道她不是刚搬过来的？
郭媛媛只僵硬了一瞬间就反应过来：“是呢，阿姨，我们刚搬过来，以前是在村里住的。”
“哎呦，那你们一家人都来城里了？是寻到什么工作了？”要不然也不能全家都过来啊。
郭媛媛表情变得低落：“不是的阿姨，是我妈妈带着我二嫁过来的。”反正到时候一问就都能知道了，这些事她也没必要隐瞒。
不管郭媛媛怎么想，反正现在赵秀兰听见她的身世，看她的眼神瞬间变得怜爱了。
没想到这姑娘还有个后爹，自古以来有后爹就有后妈，看来这姑娘以后的日子不好过哦。
“小姑娘以后有时间多出来走走，你和我们小然差不多大，应该有话题能聊得来的。”赵秀兰开始给自家外甥女介绍玩伴儿。
李施然：“……呵呵，我不住这边。”所以别来找我聊天。
 
 
第61章  庆祝
 
赵秀兰没发现自家外甥女的心理活动，心里还想着郭媛媛是个可怜的丫头，而且小丫头性格开朗可爱，所以想给外甥女拉拢过来做玩伴。
赵秀兰劝李施然：“正好你以后多来这边吃饭，舅妈给你做好吃的，你就是性子太沉闷了，正好媛媛性子活泼，你们多交流交流。”
李施然无奈，自家舅妈这是没看出这姑娘的小心机啊，看来等会得和舅妈说说。这郭媛媛看上去可不是个省油的灯，还是越少接触越好。
“好呀阿姨，施然还是我在这里交的第一个朋友呢。”郭媛媛这次是真的开心了。
李施然也只能无奈点头，心里计划着等会跟自家舅妈讲讲这人和自己打探消息的事情。
“媛媛啊，我们就住在纺织厂家属院，有时间过来玩啊。”眼看就要到家了，赵秀兰和郭媛媛客气道。
“好的，阿姨，施然明天见啊。”郭媛媛挥手告别，满脸都是天真单纯的笑意。
和郭媛媛告别之后，回到舅妈家李施然总算松了口气，她感觉再不到家，自家舅妈就把自己卖了。
李施然试探地开口问自家舅妈:“舅妈你觉得郭媛媛这个人怎么样？”
“挺可怜的一个小丫头，小然以后可以和她交个朋友，也好有个可以说话的人。”赵秀兰一边洗菜，还不忘温声嘱咐她。
李施然只能和赵秀兰讲了一遍郭媛媛像她打听修补剂的事情。
“舅妈，所以我觉得郭媛媛这个人有些不正常，我不太想和她有交集，也可能是我想多了，不过明天应该就会有答案了。”李施然虽然这么说，但是她心里还是肯定自己的想法的，她应该并不是想多了。
赵秀兰没想到还有这么一出，仔细一想这件事确实有些蹊跷。自从小然说她可以制作出修补剂开始，到现在也不过一天时间，已经闹得人尽皆知了。
刚开始是在自己办公室，只有三个人，而自己去厂长办公室说完这件事已经是中午了，所以要说谁传出去这件事已经不言而喻了。
只不过李姐不应该有这么大的能力，让这件事传播面这么广，所以这个幕后推手是谁呢？
“小然你是怀疑郭副厂长？可是他有什么目的呢？”赵秀兰感觉自己头都大了，也没想明白。
李施然摇头：“不清楚，胡丽丽是郭副厂长的侄女，那她让我不要制作修补剂这件事，很大可能是郭副厂长受益的。
只不过我觉得郭媛媛应该不是郭副厂长的人，她的目标有些奇怪，和副厂长恰恰相反，她好像非常希望我能够做出修补剂。”
赵秀兰皱眉想不明白，她从来都不知道他们厂里的水这么深。
不过想不明白便也不想了，恰好王大友下班回家了，他们也就终止了这个话题。
“呦，这是什么日子，又是鱼又是肉的？”王大友一进门就闻到香味，笑嘻嘻地问道。
“今天我们小然找到工作了，我们要庆祝一下。”赵秀兰笑着回道。
“舅舅下班了啊，舅妈厨艺这么好，舅舅有福气咯！”李施然笑着打趣自家舅舅。
“嘿，那当然，娶你舅妈就是我最大的福气？”王大友嘚瑟的样的，引得赵秀兰锤了他一拳。
“当下孩子瞎说什么呢？一边呆着去！”赵秀兰斜了他一眼。
李施然：“……”吃饱了，狗粮还挺足。
“哎呦，可真香，老妈又要大显身手了。”
“哈哈小然在呢，看来今天我们还是沾了小然的光了。”
“那可不，要不然老妈可不舍得让我们吃肉。”王家三兄弟一起回来了。
李施然笑着打招呼：“表哥们回来啦？今天准备吃大餐咯！大表哥，表嫂没跟你一起过来吗？”
“来了，小然。我可没有他们几个走得快。”李芳人未到声先至，大嗓门让李施然听得真切。
李施然放下手里的菜：“表嫂来了，我去看看。”
“诶？你们关系倒是好得很。”赵秀兰见她这么积极，忍不住笑道。
李施然刚到门口就看见李芳进来了，观察了一下她的脸色，看上去已经好多了，没有之前的蜡黄，李施然就知道她这是相信自己的，吃了自己开的药。
“哎呦，小然想出去接我呢？这是想表嫂了？”李芳看着冲自己迎出来的小姑娘笑了。
这小姑娘生得讨人喜欢，最近喝了她开的药明显感觉身体都好多了，对她的医术又信任了几分。本来没抱多大希望的，这会就感觉意外惊喜吧。
身体有变化总归是好的，就算还是没怀上孩子，但是身体调理好了也好，以后每个月少了些痛苦。
“是呢是呢，想表嫂了，这么多天没见，表嫂没想我吗。”李施然抱着她的胳膊撒着娇。
声音宝里宝气的，逗笑了一屋子的人。和家人在一起的时间总是开心的，李施然这会心情放松，也有了开玩笑的心思。
“醒了，别耍宝，都快过来端菜，吃饭了。”赵秀兰招呼几个人吃饭。
王宇看见桌子上的菜又是一阵惊呼：“今天是什么日子啊，这是发财啦？老妈你发财了？”
王洋也好奇地看着他妈，他们可不相信是因为表妹来了才做这么多菜，不是说表妹不重要。
主要是表妹又是不外人哪用得着这么客气，而且表妹也不是第一次来家里吃饭了。
赵秀兰看大家都疑惑地看着自己，这才清清嗓子开口:“今天我们家可是有喜事了，我们小然考上我们厂里工会的临时工了。
杨副会长还答应第二个月就可以给小然转正，所以今天你们也算沾了小然的光了。”
众人这才恍然大悟，然后就是一阵夸奖，把李施然夸得脸色发红。
吃过饭二表哥王宇像往常一样把她送回家，中间还去了趟纺织厂取了制作修补剂所需要的材料。
“小然可真厉害，这什么修补剂的我们都没听过，看我表舅夸你的词都不带重复的。”王宇说得一脸骄傲，这可是他表妹呢。
“表哥快别说了，再夸我可就骄傲了。”
 
 
第62章  不是我们厂的人
 
李施然因为昨天制作修补剂，睡得比较晚，早上也就赖床了一会。她觉得自己这又不上班，所以今天给舅妈送修补剂的事情自然也没必要太着急。
她昨天实验过的，修补剂做得很成功，所以不存在耽误时间的问题，今天就能把布去色拿过去重新染。
却不知道赵秀兰办公室里已经有人在等着了，今天一旦上班时间副厂长就拉着刘厂长去了赵秀兰办公室，中间还遇到几个看热闹的高层，也跟着说想看看修补剂的效果。
这个修补剂关乎他们厂里最重要的一个单子，虽然不是他们直接签的外贸单子，但是之前跟外贸挂钩，那就是有荣誉的。
副厂长说的那叫一个冠冕堂皇，只是内心里到底怎么想就没有人知道了。
“赵主任你这外甥女怎么还没来？这还有没有点时间观念了？”副厂长见李施然还没到，就开始冲着赵秀兰发难了。
反正他就是不觉得这么一个小丫头骗子真的能做出什么修补剂，她今天就是明摆着来看笑话的。
现在提前说几句怎么了？等会还可能说出更难听的呢，就怕小姑娘面皮薄承受不住哭出来。
“郭副厂长着什么急呢？我外甥女现在可不是我们厂里的员工，更何况昨天也没有人说时间啊？
郭副厂长这么着急，怎么昨天没过来问问呢？”赵秀兰冷哼一声不阴不阳地怼回去。
别人怕郭副厂长，她可不怕。也不知道这些人都来她这里干什么，反正已经这样了，就顺其自然多好。
郭副厂长冷哼一声：“我不着急，就怕你们白等了，到时候失望。”
赵秀兰白眼都快翻上天了，也不知道这人得意什么:“郭副厂长放心，我就乐意等着，谁不愿意等可以走啊，这大早晨起来的这么多人，我这办公室里还嫌热呢。”
赵秀兰说着眼神扫过郭副厂长周围坐着的人，很明显就告诉那些人：说的就是你们，不愿等就出去，少在这儿酸。
赵秀兰和郭副厂长两人吵了几句，其他人也不敢说话了，生怕得罪了这两位。
赵主任虽然职位没有多高，但是这泼辣不怕事的性子还是少惹为妙，更何况人家还有厂长做亲戚？
厂长坐在最里面，低着头拿着本书在看，好像根本没注意到两人之间的唇枪舌战。
办公室里此时气氛有些微妙，就等着有个合适的人来打破这种压抑的气氛。
很巧，外面有人敲门，办公室里的人眼神瞬间落在门上，几乎要把门盯出洞来。
“进！”赵秀兰扫了一眼这些人，嘴角挂起微笑。
在众人灼热的眼神下，办公室的门被推开。
李施然走进办公室，看见这个场景身形一顿，有些没搞明白这是什么情况。
疑惑的目光看向赵秀兰，等着自家舅妈给她解惑。
赵秀兰笑着起身，给她解释：“小然啊，这些都是厂里的领导，听说你要做修补剂，都比较好奇想来看看。”
她抬抬下巴指着郭副厂长给李施然介绍道:“那位是郭副厂长，等着看你笑话呢。”
看起来是在和外甥女说悄悄话，其实说话的声音办公室里面的人都能听得清楚。
没打算藏着掖着，直言直语的郭副厂长都被她说得有些脸红。
他这么大年纪了，看一个小姑娘笑话，跟一个小姑娘过不去，说出去显得自己太小肚鸡肠了。
李施然点头，瞟了眼在场众人，脸上露出乖巧无害的笑容。
声音软糯的道：“修补剂我虽然做出来了，但是现在还不确定有没有用，如果各位领导有什么其他办法的话，我就不在这儿献丑了。”
嘴里说着各位领导，实际上眼神直接看向了郭副厂长。
自己没办法还来看她笑话？我看你就像个笑话！
郭副厂长脸色黑沉，不屑道：“知道自己献丑就不应该说自己会做什么修补剂，现在弄得人尽皆知，大家都因为你耽误时间。”
赵秀兰被郭副厂长这句话气笑了，正想说话，被自家外甥女给按住了。
“啊！我耽误各位领导时间了吗？真是不好意思呢，本来我以为把修补剂给我舅妈就好了，没想到各位领导都在这里等着看呢。
我还以为各位领导不相信我能做出修补剂，所以都在想其他办法呢。”李施然脸上带着单纯乖巧的笑，好像没感觉到郭副厂长的恶意。
就差没直接说：谁让你在这耽误时间了，有你什么事啊？厂里都快要损失大单子了，你作为一个领导既然不相信我能做出修补剂，那你还在这里墨迹啥呢？怎么还不去自己想办法？
郭副厂长被她气得脸色黑沉，只冷哼一声也不说话，暗道等会那个修补剂不能洗色看你怎么办！
一个胖大婶突然面色不好的说道：“我们是怕你破坏了我们厂的布料，毕竟你可不是我们厂里的人！”
李施然眼神瞬间一亮：“这位领导说得对，我还不是厂里的员工，确实不应该这么鲁莽的。”
胖大婶也是个车间主任王玲玲，只是他们车间一直以来都是以编织为主，她本人又和赵秀兰不怎么对付，所以也是跟过来看笑话的。
王玲玲见自己只说了一句话，李施然就开始认错了，她心里得意，以为自己已经拿捏了这个小丫头。
却没想到她还没得意多久，小丫头又开始说话了：“这位领导怎么称呼啊？”
王玲玲故作矜持地道：“我和你舅妈平级，你就叫我王主任吧。”
李施然脸上的表情变得有些失望：“啊，原来只是个主任啊。我还以为……”她好像察觉到自己说错话了，干净捂住嘴巴。
眼睛睁大，眼神里都是歉意，一脸不好意思的道歉：“抱歉抱歉，王主任我不是这个意思。”
周围人都被她这不走心的道歉逗得想笑又不敢笑，赵秀兰却没有顾虑的直接笑出声：“呵呵小然啊，这也不能怪你，毕竟舅妈也没给你介绍。”
 
 
第63章  不是你们厂的人
 
王玲玲一脸不忿：“我是个主任也没什么不能说的，现在问题是你不是我们厂里的人，万一毁坏我们厂的布料怎么办？”
李施然笑了：“这位领导倒是提醒我了，刘厂长我觉得如果我损坏了厂里的布，那我愿意原价把布买下来，您觉得如何？”
一匹布原价买下来怎么也得四五十块钱，这都赶上普通工人两个月的工资了。
刘厂长见她笑得像只狡猾的狐狸，就知道她肯定还有后招。也愿意配合她，便看向郭副厂长问道：“郭副厂长觉得如何？”
郭副厂长自然是同意的，就凭李施然刚才顶撞他那件事，郭副厂长就不希望她好过，更何况她还要做什么修补剂，影响自己赚钱。
“既然李施然同志自己提出来了，那我当然没意见。王主任说得没错，李施然同志不是我们厂的人，损坏我们厂的布确实应该受罚！”
赵秀兰听到他们这么不要脸的说出，心中怒气几乎要忍不住了，但是外甥女一个劲地跟自己使眼色。
自己只能压着脾气，生怕影响外甥女的计划。她看得出来，这小姑娘心里有数，是个有成算的。
“行，那就按李施然同志说的办，你们还有什么要说的，一次性说完。”刘厂长老好人一样，笑呵呵的道。
李施然见这些人给自己递了梯子那她哪有不上的道理：“既然这样的话，那我的修补剂如果成功了呢？
是不是就证明我在厂里做出贡献了呢？那你们厂能给我什么呢？毕竟我不是你们厂的人呢！”
她笑得灿烂，并不在意这些人瞬间变黑的脸色。总不能便宜都让他们占了吧？她从小到大什么都吃过，就是没吃过亏！
“是你自己要求做的修补剂，你还要求什么？”王玲玲撇撇嘴，一副看不上她主动要好处市侩的样子。
“是啊，我想的是在厂里做份贡献呢，毕竟我以后也要在厂里工作的。
可是王主任提醒得对，我毕竟现在还不是厂里的人，所以还是算清楚比较好。
我想各位领导也不是小气的人，不会贪图我一盒修补剂吧。”李施然看着对面的王主任，眼里都是讽刺。
郭副厂长轻哼道：“哼！有没有用还两说，现在说这些还太早了！”
周围的人这会大气都不敢出，他们算是看出来了，这小姑娘是个厉害的，这可是一点亏都不吃啊。
但是她好像也相当有自信，好像她的修补剂已经成功了一样，这样保持中立的那些人更好奇了。
他们当然是希望修补剂能成功的，毕竟谁不想厂里的效益变高呢？
“郭副厂长说的是，所以修补剂还需要实验。但是该说的还是要提前说明白的，毕竟亲兄弟明算账呢。”李施然不慌不忙的道。
反正她不着急，就算他们不用也没关系，华国又不是只有这一家纺织厂。
这群人这么爱装逼，她还懒得伺候呢，不识好歹的东西！
刘厂长笑眯眯的打圆场：“那李施然同志想要什么？你说出来我们商量商量。”赶紧说，他还等着看结果呢！
李施然不好意思的开口道：“我也没什么缺的东西，如果这次我帮厂里解决这次染错色的问题。
不如厂里就和公安同志一样，陪我申请奖金吧，各位领导觉得怎么样呢？”
主打的就是一个有话直说，既然你问我，那我当然就要我喜欢的咯。
“和公安同志一样？为什么公安同志给你申请奖金？”刘厂长好奇地问。
李施然不骄不躁地道:“啊，也没什么，就是上次赶巧了，抓了几个人贩子，救了几个被拐卖的同志。”
听到她这句话，周围响起吸气声，谁也不会想到看着这么纤细瘦弱的小姑娘，竟然就是前几日闹得沸沸扬扬的抓人贩子的人。
本来这段时间狮城人口失踪闹得还挺严重的，就在前几天公安发了通知，人贩子被抓到了，所有人都被救出来了。
有好事的打听到举报人贩子，协助警方办案的是个姑娘。
他们都自动把那位姑娘，想象成了个长相五大三粗的人，毕竟胆子小的可办不成这事。
“原来前段时间闹得沸沸扬扬的，见义勇为的女同志就是李施然同志啊！李同志可真厉害，真是巾帼不让须眉啊。”刘厂长对着她比了个大拇指。
“对对对，李施然同志真不错！”一个秃脑门的大叔也一起夸道。
“哎呦，这么说起来李施然同志还是我们家的恩人呢，被救回来的人里就有我的侄子呢。”一个皮肤白皙的大姐接话。
“好，那我们就按照李施然的意思，若是成功了，就给你申请奖金。”刘厂长打断众人的恭维：“郭副厂长觉得怎么样？”
郭副厂长此刻脸色越发难看，没想到还有这么一出，不过他也不好拒绝，只能点头：“可以！”
反正不管怎么说他都不相信，李施然能做出修补剂，更不相信修补剂真的能去色。
赵秀兰此时已经笑容满面，果然是她外甥女，就是聪明。这帮蠢货都被外甥女带沟里去了，不得不多感叹一句，自家外甥女真厉害。
刘厂长点头，笑着问李施然：“那就这么决定了，那李施然同志现在是不是能让我们看看你做的修补剂了？”
李施然心情很好得到：“当然可以的，还要请厂长您准备一口锅，等会需要煮一煮那块布。”
“煮？不是要用修补剂吗？”周围人不解的道。
“是用修补剂，配上热水煮一煮效果更好。”李施然大大方方地解释。
反正只要结果好，过程多不可思议都无所谓，他们只要能准时交货就好。
刘厂长一听他这么说，也就不多问了，直接让人去准备，并嘱咐他们把东西直接带到二车间门口。
既然是二车间出的事，当然要在二车间解决，而且那个染错布的同志也要受到惩罚才可以。
他知道那人和副厂长有些关系，所以才要找到机会，一次性处理掉。
 
 
第64章  去色成功
 
一切准备齐全，所有人都聚集在了第二车间门口。接近中午的时候，有爱凑热闹的人没去吃饭，都围在一起看热闹。
“真的假的啊？真能让这布变成白色吗？”
“我可不信，我在厂里工作六七年了，从来没听说过有这种东西。”
“就是就是，这小姑娘胡闹，怎么厂长他们也陪着啊？”
周围人议论纷纷，说什么的都有，但是大家都不相信李施然能把布去色成功。
李施然见一切准备就绪，从口袋里取出修补剂。把修补剂倒进开水里，并且用一根木棍搅匀。
指挥着旁边的工人:“麻烦大叔把布抖开，放进锅里。”
几个工人面面相觑，真的要煮吗？那这布不都被烫坏了吗？
最后大家的是想投向厂长那边，希望厂长能够给个准话。
“听李施然同志的。”厂长眼神坚定，既然让小姑娘放手去做，那自然要相信小姑娘，反正也没有其他办法了。
李施然指挥着两个一人烧水一人用木棍绞着锅里的布，而她时不时的在锅里加点修补剂。
一直持续了一个小时，中间换了三次水，周围的人也越来越少，最后只剩下最初在赵秀兰办公室里的几个人。
终于在换第四次水的时候，布上的颜色几乎看不出来了。
刚才说不相信她的人眼里也露出来激动的表情，郭副厂长眼里的神色却越来越深沉。
厂长直接带头鼓起掌来:“好，哈哈小李同志真的成功了，对我们厂长做出的贡献我们也是有目共睹啊！”
李施然听着厂长的话只是淡淡一笑道:“刘厂长您太客气了，毕竟我也是领了厂里奖励的，这还要多谢王主任提醒了。”
她一句话便又让几人想起，上午在办公室的时候，他们为难李施然的样子。
赵秀兰在旁边接话道:“可不只是王主任，还有郭副厂长呢，小然你得谢谢郭副厂长同意你的要求啊。”
李施然听见自家舅妈的话赶紧点头应下:“是，多谢郭副厂长，你看我这又耽误大家时间了。”
她可没忘记这位郭副厂长，上午的时候指责她耽误这些领导时间了。
刘厂长和几个领导在一旁听着只想笑，暗道这小丫头还真记仇呢，惹不起惹不起啊！
郭副厂长脸上表情更加多彩，但是这次人家真的给厂里做了贡献，他也不能再说什么了。
可他也拉不下脸来，跟着周围人一起夸李施然，只能在一旁沉着一张脸沉默不语。
可是赵秀兰哪里能放过他呢，刚才他为难李施然的时候，赵秀兰可是已经气的想骂娘了。
“这眼看着布就洗干净了，就是耽误了这时间，郭副厂长看这效果怎么样啊？”老东西装死可不行，刚才说话那劲儿呢？
郭副厂长咬牙道:“是我小瞧了李施然同志，就是没听说过，所以不知道这东西这么厉害。”
那声音似乎是在牙缝里挤出来的，他没想到赵秀兰这么不给面子。
“哈哈，郭副厂长还是要多接触新事物啊？省得被年轻人比下去了。”刘厂长也接过话茬:“那给小李同志申请奖金的事情就交给郭副厂长办吧。”
郭副厂长面色难看的点点头:“既然这样那我就先回去了，申请书我晚一点交上去。”
说完这话郭副厂长转身就走，看都没看其他人一眼。
李施然笑的灿烂，眼睛弯成月牙:“那就谢谢郭副厂长啦，郭副厂长慢走哦！”
她话说出口，其他人就见郭副厂长脚下步子凌乱了几分，差点自己把自己绊倒。
刘厂长几人摇头失笑，李施然同志这么厉害，有些脾气也是正常。
这件事很快就在纺织厂传开，李施然也成为人们所夸奖的对象。
郭媛媛也对李施然更加热情了，甚至邀请李施然去她家做客。
“施然不如你今天就去我家玩吧，我妈做饭很好吃的。”
李施然意味深长的看着她，这人果然和她想的一样。现在她做的事在厂里已经传开了，所以这人找上门来也就不奇怪了。
郭媛媛被她看的心里发毛，表情有些不自然:“施然？你怎么这么看着我啊？”
她表情变得有些僵硬，总觉得这个李施然怪怪的，她的眼神像能直接看到别人心里。对她有所图的人被用这种眼神看着，自然就会心虚。
“没什么，我今天要去舅妈家吃饭，媛媛你这么早就下班了吗？”李施然嘴角挂上客套的笑容。
“啊！还没有，我……我只是听说你的修补剂真的能去色，所以抽时间过来跟你说声恭喜。”这人怎么这么难缠。
希望自己可以从她手里拿到修补剂的方子吧，昨天她回家和妈妈说了厂里发生的事情，当然主要讲的还是李施然说的修补剂。
妈妈说如果今天李施然能成功的话，让她把修补剂的方子想办法弄到手。
……
陆向迪带着秦岐几人在清河镇已经埋伏三天了，七天前几人通过王大丫弟弟那里得到消息，自从王大丫被抓之后，有一拨人去她家翻过东西。
陆向迪他们追踪了几天，终于找到这些人的行踪，这些人在清河镇躲着。
“陆团，不如就按照之前的计划直接翻墙进去查探？”秦岐在一旁烦躁的抓着头发。
之前执行任务在山林中呆一个多月的时候也有，但是从来没有这么憋屈过。
盯着对面门，明知道特务就在里面，他们却不能直接行动。
这群人也是真能呆的住，这都三天了，愣是没出过门，也不知道会不会饿死在里面。
“再等等，不要打草惊蛇。”陆向迪神色淡定，眸光深邃不知道在想些什么。
他走神了，自己出来的时候没和媳妇打招呼，只留了张字条。也不知道媳妇一个人在家适不适应，他有些想媳妇了。
他也着急完成任务，但是不能冲动，里面除了特务可能还有其他人。
这宅子周围都有他们的人盯着，所以不会让他们跑掉，只要有人从里面出来就一定能被他们的人发现。
 
 
第65章  合作
 
制作修补剂拯救厂里残次布这件事，已经传遍了纺织厂每一个角落。舅妈晚上让她回家吃饭，说是要给她庆祝一下。
李施然趁着舅妈没下班，自己拜托了郭媛媛之后便去了黑市。
“我叫李施然，找顾小六，麻烦帮我叫一下。”李施然没进黑市，直接让守在巷子口的人帮她找顾小六。
这次她没有化妆，只是从空间拿出个帽子戴在头上，所以巷子口看守的人看到她还有些惊讶。
不过既然她说出了顾小六的名字，他们还是进去帮她找人。
大概五分钟，顾小六才拎着一串钥匙出来:“姐你来啦，有段时间没见你了。”
自从上次交货，到今天已经有一周了，这人让他帮忙找房，后来就没了消息。
“嗯有点事，房子找好了？”李施然看着他手里拿着的钥匙挑眉。
“找到了，然姐你吩咐的事，当然用最快的速度办成。”顾小六脸上的得瑟表情掩饰不住，很明显写着四个大字:快来夸我！
李施然脸上也露出笑意:“小六厉害。”
顾小六从长相看是个一米八的汉子，实际上也就只有十六岁而已，刚开始还以为他和顾冽是亲兄弟。
她还感叹过，这两兄弟长的真的参差不齐，后来才知道，两人虽然都姓顾，但是一点亲戚关系都没有。
顾小六身世还挺可怜的，本来是京市的小少爷，因为某些原因前几年和爷爷被下放到这边的村子，不过他这几年也靠自己在黑市混的不错。
只不过有些辛苦，每天村里市里来回跑，不过还好这人机灵，把村里管事的几个人都打点好了。
“走吧姐，我带你去看看房子。”顾小六得到夸奖干劲更足了。
房子距离黑市不远，巧的是离纺织厂也很近。房子不是很大，但是被收拾的干净整洁。后院被开辟出来，种上了蔬菜，一看房子的主人就是精心打理过的。
“这是怎么租到的房子？”李施然有些惊讶，这一看就是别人之前一直住着的吧！后院的菜还新鲜。
顾小六笑的得意:“说来也巧，这里本来住的是个老人，最近因为年纪大了，身体不太好，被儿子接过去一起住了。”
我们租房子的时候说好了，后院的菜他们不要，都留给我们。
不过我们要负责打理好院子，不能破坏屋里的家具。
李施然听他这么说才放心，只要是正常情况租来的房子就好。
“那就好，这房子我不经常住，以后就当做交货地点来使用。”李施然直接说出自己的打算。
顾小六没想到会是这个用途，他非常佩服李施然的，毕竟这个年代很少有人能弄来这么多粮食。
而且听这话的意思是，以后交易的次数还很多，毕竟院子都租了。
还没等顾小六说什么，李施然问道:“顾冽今天也不在吗？”
也不知道今天能不能谈成合作，这顾冽还挺忙，在医院见过那次之后，就再也没见过了。
顾小六:“冽哥今天在，他让我带你看完房子之后去找他。”
“行，那现在就去吧，我有笔生意想跟他谈谈。”院子也转了一圈了，很符合她的心意。
顾小六答应一声，赶紧前面带路。心里不由的好奇起来，然姐又要谈什么生意？难道还有什么大批量的粮食？
两人走进上次那座宅院，顾冽依旧是躺在树下的太师椅上，脸上盖着一本书，似乎是看书看累了在休息。
听到他们进门的声音，才坐起身:“来了，妹子随便坐。”
“你这还挺悠闲，这是提前过上退休生活了。”李施然看了眼旁边的水桶和鱼竿，一脸羡慕的道。
顾冽听她这语气，不由挑眉:“怎么？妹子这么年轻就想退休？”
这妹子的想法总是与众不同，就连她拿给自己的货跟别人也不一样。
上次交易的白面就不错，比供销社卖的更白更细。
李施然自己找地儿坐下，大大咧咧的说道:“等我赚够了钱，就买座四合院退休养老。”
顾冽和旁边站着的顾小六，都不由得嘴角一抽，一个十八岁的姑娘总想着退休养老可不好。
没人怀疑她说的买四合院的事情，毕竟就这出货速度，用不了两年，李施然绝对能买得起四合院了。
“好了，那都是以后的事。先说说眼前的，我想在和你谈笔生意。”李施然开门见山直接回归正题。
“什么生意？你那又有什么好货了？”顾冽一听谈生意，身子都坐正了。
他知道，只要是和眼前这姑娘谈生意，就没有小的，只是不知道这次是什么货？
“我有脱水蔬菜的货源，一年四季都可以供应，而且品种齐全，冽哥有没有兴趣合作啊？”李施然直接笑眯眯的抛出一个炸弹。
顾冽听到她这么说，差点没从椅子上摔下来:“四季供应？你确定你没说错？”
“没错，四季供应，包括冬天。”李施然笑眯眯的给出肯定的答案。
“你……是正常渠道吗？”顾冽吞了口口水问道。
也不怪他不淡定，实在是李施然说的话太过匪夷所思了。
冬天她怎么能有蔬菜供应？从来没听过冬天还没种出蔬菜的。
“当然，我交易的货都是干净的，都是正常渠道！”李施然翻了个白眼，无语的道。
这人是真的被惊到了，都开始怀疑她的供货来源了。
“你确定是脱水蔬菜？不是干菜或者腌制的？”顾冽还是有些不敢置信，再次确认道。
李施然无奈的一次又一次解释:“都是新鲜脱水蔬菜。”
顾冽一拍桌子:“行，只要你有，我就收。你有多少我买多少！”
冬天卖蔬菜啊，那他怎么可能拒绝？这可是他这里独一份！到时候说不定还能用蔬菜扩张一下自己的地盘。
“行，那就说定了，蔬菜价格就按市面上的价格就好，不过我有个要求。”李施然表情突然变得严肃起来。
似乎这个要求很重要，顾冽觉得这个要求才是今天的主菜。
“什么要求？”
 
 
第66章  合作谈妥
 
“我要你所管理的所有黑市百分之十的分成。”李施然吐字清晰地说出自己的条件。
把顾冽和顾小六惊得下巴差点掉下来，两人都在心里嘀咕，这女人真是狮子大开口了。
李施然撇了两人一眼：“先别急着惊讶，我还没说完。我只在合作期间要分成，目前来看，我们只能合作到年底。明年我可能就没有货源了。”
货源肯定是有的，毕竟她的货源来自空间，都是自己种的蔬菜，然后意念脱水的。
这还是之前一个巧合，因为空间和外面的时间一样，蔬菜太多不好保存。
所以她就想到了脱水蔬菜，自己就脑子里随便想了一下，没想到蔬菜真的脱水了。
所以只要空间在货源就不会断，明年还能不能合作在看双方的诚意，毕竟黑市不能签合同，就算签了也没有法律效应，所以还是把丑话说在前面，合作一次试试看。
顾冽差点被她给气笑了，咬牙问：“你知不知道我管着多少家黑市？一个月能收入多少？”
李施然淡定开口：“不知道，不过我知道脱水蔬菜供应我这是独一家，冬天如果能拿出脱水蔬菜，那你黑市的收益能翻好几倍。”
“只能给你狮城黑市的分成，别处不行。”顾冽吐了口气说道。
“那你只在狮城卖脱水蔬菜，别处不卖？”李施然无情地送他个白眼，别整得好像她占了多大便宜一样，有本事看到脱水蔬菜你还能这么淡定？
“你能供多少货？”狮城供应量也就够大了，难道这女人还能供其他黑市的量？
李施然从兜里掏出一张纸，递给顾冽：“这是能供应的蔬菜单子，你先看看。”
顾冽伸手接过，本来神色还算淡定，可是打开一看却被纸上的内容惊得张大嘴巴。
“这么多？你确定？”顾冽说话声音都有些颤抖，他惊讶的不是数量，而是种类。
这么多夏季才能吃到的蔬菜，这人真的能提供吗？要知道冬天不要说脱水蔬菜，菜干都不是随便能吃饭的，不会是逗他玩的吧！
“确定，我可以提供，所以条件你答不答应？”李施然肯定地点头。
顾冽见她神色笃定，看着也没有开玩笑的迹象。考虑了一下，点头道:“可以，只要你能按照单子上写的这些提供。”
李施然这才露出真诚的笑容:“那我们合作愉快咯，那现在你说说吧，你手上都掌握着那几个黑市？”
其实本来她今天也只打算要狮城的分成，没想到这人看见供货单之后就歇了讨价还价的心思，那这么看来自己今天的收获已经超出计划了。
她提供的种类多但是数量并不多，毕竟现在这个世界冬天没有蔬菜可以吃的。
根据她最近看的报纸，和打听的消息，从去年市面上才有脱水蔬菜流出，而且数量很少，很难买到。
“狮城下面的镇上黑市，都被我们拿下了。”顾冽说得有些得意，说来也巧，前几天清河镇那边出了点事，他过去处理，顺手把其他几个镇的黑市都收入囊中。
“厉害啊！”李施然真心地夸了一句，还配合地竖了个大拇指。
“不过都是我和几个兄弟合伙的，也没什么厉害的。”顾冽有些傲娇地抬着下巴。
李施然听他说合伙的，不由得皱了皱眉，也不知道那几个人信不信得过，可别把她卖了。
她能和顾冽合作是看上对方的势力，毕竟脱水蔬菜如果冬天真的大量上市了，肯定会引起不小的轰动，没点势力恐怕撑不起来。
虽然不清楚具体情况，但是单看这人的气势，还有能撑起整个狮城和下面镇上的黑市，那必定人脉够广，最起码不怕调查的。
“你先看看样品，等会我们在谈别的。”李施然从包里拿出提前准备好的脱水蔬菜扔给他。
顾冽打开一看，外观均匀完整没有碎屑，色泽鲜亮。他拿起来闻了一下确定没有异味，这才点头。
“不错啊，比去年放出来的那批，看起来还好一些。”
李施然叫他满意，这才又说起分成的问题：“我不想暴露自己，既然你还有其他合作人，那我还是不要掺和了……”
她还没说完就被顾冽打断道：“那不行，刚才不是说得好好的吗？你放心我那几个兄弟都靠谱！”
李施然摇头：“你听我说，我并不是不给你供货。只是换个方式而已。”
“那你说来听听。”顾冽听她说还会继续给自己供货，这才放下心来。
他刚才看了那个脱水蔬菜质量，已经想好了该怎么销售，可不能让钱跑了。
“我说的百分之十的分成就按照往年冬天的收入算，说好的供应量我分三次给你，至于脱水蔬菜的百分之十收益就交货的时候结清。怎么样？”其实这样更简单痛快，就是她可能会挣得少一些。
不过这也没什么，毕竟安全最重要，她可不想被抓去游街，她还得早点退休养老呢，游完街还要被下放，到时候还有没有命在都不知道。
“行，你都不怕去年分成低，我还能说什么？”顾冽摆摆手答应了，他有些搞不明白这人防备心怎么那么重。
李施然道：“那就这么说定了，七天后可以交一次货，就在新租下来的院子里，你们到时候让人直接过去就好。”
事情都谈好了，李施然离开黑市。
找了个没人的巷子躲进空间，拿了些白面和肉，这才回纺织厂找舅妈。
总不能老是去舅舅家白吃白喝，虽然大家都很疼她不介意让她蹭吃蹭喝，但是自己心里过意不去啊。
今天回舅妈家的时候正巧遇到郭媛媛，毕竟顺路，也就几个人一起走了。
不过今天的舅妈就显得没有那么热情了，所以一路上只有郭媛媛在说个不停。李施然继续维持内向不爱说话的人设，只是偶尔应付几句。
有时候郭媛媛抛出一个话题，会让她一句话堵得有些怀疑人生。
不过郭媛媛像个打不死的小强，一直笑嘻嘻地说着话。
 
 
第67章  提议建分厂
 
吃完饭的时候赵秀兰提起李施然工作的事情:“小然打算什么时候去厂里办入职？”
“下周一吧，昨天在厂里遇到杨副会长，和他说过了。”周一办入职直接上班，正好这两天可以休息。
王大友旁边感慨:“没想到小然这么有能力，你爸妈知道一定会很高兴的。”
“是啊，等有空了去你爸妈坟前念叨念叨。”赵秀兰眼里也有了湿意。
“嗯，我知道的……”李施然还没说完，就听外面传来一阵敲门声。
一桌人都停下筷子，看样子都很奇怪，这时候敲门的会是谁。
王洋放下筷子，起身去开门:“谁啊？来了！”一边走还一边念叨着，这个时候谁来打扰人吃饭。
打开门没想到走来的是刘厂长，后面还跟着一个青年。因为大家吃饭都在客厅，说着一进门正吃饭的人便看清楚了走进来的两个人。
“呦！吃饭呢？”
王洋笑着道:“表舅吃过饭了吗？一块吃点？”
因为刘厂长和赵秀兰是远方表亲，又都在一个单位工作，所以这几年两家人走的很近，说起话来也就没有那么客套。
“表哥来了？这是大龙？”王大友站起来招呼人，看见身后跟着的青年问道。
“对，我那不成器的儿子，前段时间才从乡下过来。”刘厂长给他们介绍:“这是你表姑和姑父，还有你三个表哥，你大表嫂，那个小姑娘就是我要找的人，你应该叫一声表妹的。”
被称为大龙的青年跟着喊人，到李施然这的时候，露出一副似笑非笑的表情:“表妹好啊！”
李施然看见这人就惊呆了，不是吧？怎么这么巧？这不就是她下午刚谈好的合伙人吗？
他不是叫顾冽吗？姓顾的怎么成了刘厂长的儿子？
不过她只愣了一瞬间就反应过来，其他人都没能注意到她的表情:“表哥好。”
说来还真是巧了，遇到这人的次数还有点频繁，上次在医院和表哥住一个病房，这次竟然直接在舅舅家遇到了。
“这么多年没见了，大龙都长这么大了，这要是在外面都认不出来呢。你们吃过饭没？快坐下一起吃点。”赵秀兰热情的招呼他们一起吃。
王哲像是想起什么一样，一拍脑门:“诶？表弟不就是前几天和我住一个病房的那兄弟吗？”
“还真是！巧了这不是？”李芳仔细看了两眼也想起来了。
“住一个病房？你小子什么时候住院了？家里怎么不知道？”刘厂长脸色拉了下来，虎着脸问道。
顾冽懒洋洋的道:“回去再和你解释，你来表姑家不是有事吗？”见自家老爹要发脾气的样子，赶紧扯开话题。
刘厂长一拍脑门:“对对对，看我这记性差点就忘了！我这次来是要找小然丫头的，为了修补剂的事啊。
我们厂每年的残次布多的数不过来，一大半都是染错色的和印花错了的，我想着小然丫头你能不能生产一些修补剂，供我们厂里用？
你放心厂里福利很好，肯定不能亏待了自己人。”
李施然在决定帮纺织厂处理那一匹涤纶布的时候，就已经知道厂里肯定会和自己谈这件事，只是没想到刘厂长这么着急，都没等她办入职就提出来了。
还没等李施然说什么，赵秀兰就插嘴道:“小然周一就要去咱厂里工会工作了，你们不会让她入职之后白做工吧？”
她知道刘厂长不是这种人，但是很难保证其他人会不会这么做，比如郭副厂长那帮人。小然一个小丫头，可别一个不留神被那些人算计了。
刘厂长道解释道:“我没在厂里说这事，来家里找你就是想听听小然你怎么说。”
在厂里提这件事，他也是担心到时候那帮老狐狸把小丫头架的高高的，小丫头脸皮薄不好拒绝。
李施然明白刘厂长是真心为自己考虑，也就没绕弯子，直接道:“自己做修补剂不管是材料还是人工，都是不是一个人可以完成的。
您应该也知道制作修补剂的材料并不好找，而且现在修补剂的事情还只是我们厂里人知道，但是华国还有其他纺织厂，您有没有想过如果其他厂来跟您要修补剂，那到时候该怎么办呢？
如果我们厂自己制作的话，那就要浪费不少人力物力，那是一件吃力不讨好的事。
而且一个纺织厂，单成立出一个部门来做修补剂也不好管理。”
“那你的意思是？”刘厂长听出来她这是话里有话，这小姑娘鬼精鬼精的，看来他是白担心了。
见大家都等着她解释，李施然也只能继续说道:“我觉得单成立出一个纺织厂旗下的分厂比较好，独立出来的分厂更好管理，而且分工比较明确。
最重要的一点是制作修补剂会对周围环境造成污染，所以尽量不要在城里。
我觉得可以把分厂开到下面的村子比较好，这样厂里只需要派几个管理层过去，其他工人可以从村子里招。”
刘厂长觉得她的办法不错，其他人也跟着点头。
顾冽在一旁插嘴问道:“那小然妹妹觉得哪的村子合适呢？”他脸上一副，我已经看透你的表情。
李施然我没感觉不好意思，大大方方的说出了山后村的名字。
赵秀兰眼里露出了然的笑，她就说小然怎么这么积极的出主意，原来是有这个想法啊，不过这也无可厚非。
之前村子里的人帮过这个小然，小姑娘想报答村里乡亲们倒也正常。
不过刘厂长不知道山后村是李施然老家，所以对选这个村子还有些疑问:“为什么这个村子合适？”
李施然既然敢说，当然就想好了理由，她虽然有私心，但是也没有瞎说，山后村确实是合适的，只不过不是唯一而已。
“山后村靠着大山，山里植物多，净化空气快，而且山后村进城的路相比于其他村子是最宽最平的……”李施然细数着山后村的优点。
刘厂长点头:“行，那明天我们开个会商量一下。”
 
 
第68章  把她推出来挡抢
 
李施然回家之后接下来几天都宅在家里没出门，也没去关心纺织厂领导层商量的结果。
她知道就算中间有些坎坷，但是最终结果一定会如她提的建议一样选择山后村。
这几天不出意外的话应该会有人去考察了，根据她和刘厂长分析的建分厂所需要的条件，山后村是占有绝对优势的。
直到周一李施然才打开门，去往纺织厂方向。今天办入职她需要去人事部，考试那天冯雨欣说好了让自己去找她。
办公室门是开着的，李施然敲了下门提醒之后便直接进去了：“欣姨，您在忙吗？”
“小然来了啊，没忙，我这也是才上班。”冯雨欣抬头见是李施然，脸上也挂起热络的笑。
“我今天过来办入职，还是要麻烦欣姨了。”李施然拿着手里的资料递出去。
冯雨欣嗔怪地看了她一眼:“嗐！跟欣姨还客气什么？走，我带你去填资料。”
李施然被她拉着出门，入职手续很简单，大概十多分钟就办完了。
杨副会长办公室就在人事部旁边，所以她就直接过去了。
“小李同志来了，这边是你的工位，你先坐会儿，我拿些资料给你看。”杨副会长说话没什么架子，一直笑呵呵的，看起来是个脾气很好的大叔。
李施然乖巧点头：“好的。”
杨副会长拿了一摞资料回来，放在她的办公桌上：“这些资料你先看看，有什么不明白的再问。
咱们部门一共六个人，徐会长带着两个老员工去京市学习了，还有一个去解决下面工人纠纷了，叫吴桐，等会应该就回来了。”
“好的，那您先忙，我先看资料学习一下。”李施然点头，她还不知道具体工作内容，还是需要看资料的。
这个世界厂里的工会，和她之前听老人们讲述的，好像不太一样。
李施然埋头看资料，大概了解到工会的主要工作内容是调解工人之间的矛盾，处理一些举报和处分的问题。
大概就是处理纺织厂员工的一些生活琐事，收集工人意见建议，有什么节日的时候需要组织人参加活动。
关心厂里工人的困难生活，给他们想办法解决困难，为他们争取福利和权益。
李施然把资料看完，才抬起头揉揉眉心，不由感叹这大概就是和居委会大妈的工作差不多了。
站起来活动一下僵硬的身体才发现，办公室里多了一个同事。
同事还挺开朗，见她眼神看过去，便做起了自我介绍：“同志你好，我叫吴桐，刚才看你看资料看得认真就没有打招呼。”
少年十八九岁的样子，本来就长得白净，现在笑起来眉眼弯弯，给人一种阳光大男孩的感觉。
李施然微笑回应：“你好，我是李施然。”也不知道是不是她的错觉，就感觉这人看她的眼神有些兴奋？
“我知道我知道，你就是做出修补剂的李施然同志嘛！你没来上班的这几天，厂里都已经传遍了。
现在没人不知道你的，你可是为我们厂做了大贡献呢！”吴桐更兴奋了，没想到李施然同志来他们部门了，前些天副会长都没透露过。
他更没想到李施然年纪这么小，长得这么漂亮。
李施然尴尬的笑笑，总感觉这人太过热情了，她有些不知道怎么应对。
“你过奖了，只是恰巧在书上看到过。”李施然赶紧扯开话题：“有什么需要我做的工作吗？”
吴桐挠挠头道：“没什么需要做的，我们的工作平时还挺清闲的，就是处理矛盾的时候有些头痛。
就比如刚才我处理的那个，就两个女工因为一桶染料吵起来了，最后还动手了。
其实完全没必要，库房里有一堆，再去拿一桶就可以了。
但是这两个人谁也不想多走那几步路，现在可好了两个人谁也没占到便宜，脸上还都多了几道伤口……”
李施然听他吐槽，感觉还挺有意思：“那后来呢？是怎么处理的？”
“我劝了半天才让两位大姐怒火平息了，最后还帮他们搬了几桶染料，他们这才放我回来。”吴桐嘟着嘴，感觉自己受了大委屈。
李施然感觉新同事有点蠢萌，差点被他这样子逗笑了，不过她还是极力忍住了：“咳，辛苦了！”
“哎……这种事平时还挺多的，以后你就知道了。”吴桐摇头晃脑，一副我是过来人的样子。
让老阿姨灵魂的李施然有些手痒，想上去撸两把他的头，简直萌的一批。
“小李同志啊，你快跟我走，厂长正找你呢。”杨副会长突然出现打断了两位小同志之间的交流。
他面色焦急，说完这句话就自己冲在前面带路了。
“好的。”李施然点头跟上，她知道一定是关于修补剂的事。
没多问就跟着杨副会长走了，一路走得匆忙，但也能注意到周围人看她的眼神，真的像吴桐说的那样，她已经在厂里出名了。
杨副会长直接带着李施然来到一个小型会议室，里面已经坐满了人。
李施然不着痕迹地扫视一圈，发现之前等着看修补剂效果的那几位领导除了那位王主任其他几人都在，还有几位他没有见过。
看见李施然进来，众人的视线全部都落在她身上。
“小李来了，你们有问题问她。”看见李施然到了，厂长直接让李施然给他们解释。
李施然有些不明所以，不知道这些人有什么问题？只能把疑惑的眼神投向厂长。
“我们这些领导层开会，商量了一下建分厂的事情，但是他们还有些问题，你跟他们解释一下。”厂长大手一挥，直接把事情交给李施然，他自己则坐在椅子上悠哉悠哉地喝起了茶。
李施然把目光投向那些盯着自己看的领导：“各位领导，有什么问题可以直接提出来，我一定知无不言。不过也只限于一些制作修补剂的问题，其他我可能帮不上忙。”
她在心里翻了个白眼，这刘厂长什么意思？把她推出来挡抢？
 
 
第69章  要不要打个赌
 
刘厂长道：“小李同志你也别谦虚，我觉得你上次跟我提的建议很好，现在他们就是有几个问题需要你解释一下。”
他可不是那种无良领导，会让这么个小丫头挡在他前面。不过这些人提的问题他是真的没办法解释，毕竟他也不是专业的，不知道修补剂具体需要什么样的地方。
那丫头还说修补剂会污染空气来的，他也不知道污染空气会怎么样。
李施然只是维持着大大方的礼貌微笑，没有说话。
这次的几个人，说话倒是还算客气，看得出来他们是真的为厂里考虑。
“小李同志为什么会建议另外开一个制作修补剂的厂？这是不是有点浪费人力了啊？”胡副厂长第一个提出问题。
可能是看李施然年纪小怕把人吓到，说话声音还刻意压低了些。
可以看出这位副厂长，和那位郭副厂长很不一样，这位副厂长要清正得多。
李施然也声音柔和，友好地回应：“我觉得不另外开一个厂才叫浪费人力，修补剂一旦对外传开，那肯定就不是只有我们一个厂使用。
其他城市的纺织厂肯定也会推广使用，毕竟各位领导都看到了修补剂的效果。
先不说大量制作修补剂会造成一定的环境污染，不适合在城市生产。
就到时候制作这么多纺织厂所需要的修补剂，总不能都让我们纺织厂的工人去做。
那样的话，其他岗位的工人岂不是就不够了。
另外开一个厂，只需要工人各司其职，就可以让两个厂完美的运作。”
她的声音带着坚定和果敢，充满着自信，让人忍不住信服。
在座的领导听她这么说，不由得也跟着点头。
这么一解释确实也是说得通的，纺织厂的工人都在各自的工作岗位上发光发热，确实不好随意调动，哪个岗位少了人也不行。
“重新开一个厂，不至于要人力还需要物力，而且你还想把厂建到村里，那就提高了运输的难度。”张副厂长相对于之前那位，就有些严肃了，不过每个人性格不同，也都可以理解。
李施然点头迎合：“领导说得对，确实需要物力，但是我制作修补剂的材料大多都是从植物中提取的，选址离山近对我们来说有更大的优势。
更何况别说重新建厂，就算在纺织厂建一个独立的库房也是需要物力的，而且乡村的物价和人工费相对来说比较低的。
至于您说的运输问题，我推荐的山后村，背靠大山，但是前面通往城里路交通很便利，或许您可以让人去考察一下。”
她之所以敢推荐山后村，那肯定也是能站得住脚的。随便他们去考察，山后村都是占有绝大部分优势的。
“这倒是，那个村子我去过，路面很宽而且光滑，两辆货车并行没问题。”厂革委会主任在一旁赞同地点头，表示这件事她知道。
李施然接着又道：“况且还有一个主要原因就是，新建厂不只可以制作修补剂，还可以制作染色剂，增加厂里布的色彩和花样。”
现在的布料颜色太单调了，主要还是黑、白、灰、蓝色、军绿色这些，没有后世颜色的丰富多彩。
“染色剂？你还会做染色剂？”
“染色剂我们已经有了，从外面采购也不会很贵。”
“对，还是从外面购买更方便。”
她说到染色剂，周围领导开始议论纷纷，说什么的都有，不过绝大部分还是不支持自己制作染色剂。
她知道这个年代的人都是固有思维，他们没有想突破的想法，都是集体主义。
李施然缓缓开口道：“我说的染色剂，可能和各位领导想的不太一样。
我说的是突破传统颜色，创造出新的色彩。”
“你有配方？”李主任问道。
她神色有些激动，可能是女人都比较喜欢彩色，听到创造新的色彩，她眼神都仿佛在发光。
“这并不需要配方，只需要根据比例去调和，就比如大家都认为红色和绿色相互排斥，但是实际上红色和绿色只要对好了比例，能调和出很多种颜色……”李施然大概解释了一下。
“那也得先有染色剂才能进行调和，我们还是要去别处买染色剂才可以。”采购部尤主任听她解释需要把两种颜色调和在一起，看起来有些失望。
李施然道：“说起来也巧，我正好在书上看过染色剂的制作方法，和用材比例。”
听见李施然说会做染色剂，众人又是一阵惊讶，不过这次倒是没有人出声反驳。
“厂长，我支持重新建厂，以后我们在采购染色剂也不会看人脸色了。”采购部主任第一个赞成，他们之前采购染色剂可没少看人脸色。
就因为他们厂的订单不如其他厂的大，所以永远都是排在最后的，而且每次都要求爷爷告奶奶人家才能给安排上。
刘厂长见这些人也问得差不多了，便道：“那就举手表决吧。”
“等等，我还有一个问题！”郭副厂长脸色难看地开口。
李施然面上笑嘻嘻，心里白眼已经翻上天了。你有问题你怎么不早说？你有问题你现在才说？这不是耽误大家时间吗？
“郭副厂长您有什么问题可以直接问得，我知道的话一定会回答您。”
郭副厂长冷哼一声：“你说你会制作染色剂，你有什么证据，可别到时候染色剂没制成，让厂里白白浪费了人力和物力？”
李施然冷笑：“郭副厂长不相信我的话，需不需要在跟我打个赌呢？上次的奖金您帮我申请了吗？”
好烦这老凳！等老娘找到你的把柄，先让你下台。
来啊，再打个赌啊，老娘说不定又能拿到一笔奖金呢！
“哼！小李同志不要以为做出个修补剂就了不得了，要记得山外有山人外有人。”郭副厂长阴阳怪气地说着酸话。
李施然自然不会惯着他：“那郭副厂长知不知道井底之蛙啊？有些人啊就是见不得别人比他优秀呢。”
 
 
第70章  您还是别相信我了
 
“行了，既然投票结果是这样，那大家都不会有意见了吧！我回去向上面申请，一切等文件下来之后再说！”刘厂长看了眼郭副厂长，一脸厌烦地摆摆手。
就这样事情也算定了，众人离开办公室，李施然走在最后面。
等人都出去了，她才道：“您真的只是让我来答疑的？那天不是跟您说得很清楚了吗？”她还是觉得这位厂长就是拿她出来挡枪的。
刘厂长喝了口水道：“我是想等厂子申请下来了，让你负责。”
“我负责？您信得过我？”李施然被这个消息震惊到了，这么相信她？她现在就是个刚成年的小姑娘吧？
“我相信你，不过别人可能不会相信你，所以肯定不只有你一个负责人。”刘厂长觉得这小姑娘心思缜密，做事沉稳有计划。
最重要的是她脑袋里的想法多啊，而且没有年轻人的浮躁，他相信李施然一定可以做好这个负责人的。
他今天之所以让她在这些人面前露脸，也算是让这些人认识认识她，了解一下这个小姑娘的性格，办事能力。
李施然干笑几声：“您还是别这么相信我了，我这个人比较怕麻烦，做什么事三分钟热度，您让我管理一个工厂我可做不来。”
刘厂长只是觉得小姑娘年龄小，对自己没信心，不过没关系，厂子申请下来还得等些日子，先让小姑娘提前适应一下。
“行了，你先回去，这事以后再说。”刘厂长摆摆手让她出去。
“行，您好好考虑一下，找个其他人。”李施然点头出去。
她是真不想当这个负责人，她比较想当咸鱼，之前两世都太累了，这一世就想挣够了钱，休息！
而现在黑市的收入，完全可以了。
她也不需要很多钱，只要能保证这辈子衣食无忧就好了，有需要的时候能拿出钱。
她觉得这一世老天给她一个空间，就是为了让她来享福的。
果然工会的这个工作很清闲，第一天上班，一整天都在摸鱼中度过。
下班的时候赵秀兰来找她：“小然，走回家吃饭。”
“好啊，舅妈等我一下哈。”李施然收好看了一下午的医书，这才跟赵秀兰一起回家。
赵秀兰问起今天刘厂长找她的事：“听说刘厂长让你出面应付那帮老狐狸了？他们没有为难你吧。”
“嗯，不过倒是也没有人为难我。”只是问了几个问题而已，除了郭副厂长有些恶心人以外，其他人都还可以。
赵秀兰这才放心：“那就好，走，今天你欣姨给了我一些板栗，说是她老家邮寄过来的，回去舅妈给你炒板栗吃。”
“好呀，那我要吃糖炒栗子！”李施然搂着赵秀兰的胳膊笑得开心，忽然从舅妈这里感受到了母爱。
“行行行，就给你做糖炒栗子。”
李施然不得不感叹她舅妈厨艺真高，再普通的东西，只要舅妈能做出来那指定是美味。
饭桌上王大友又问起了李施然结婚的事情，他实在是有些担心外甥女，担心那个素未谋面的外甥女婿不好相处。
“小然啊，有时间带你对象回来吃个饭？”听外甥女说和她结婚的人是钢铁厂厂长之后，他就去打听了，确实钢铁厂换了厂长，不过就是一直没有对外公布。
据说这位新厂长整天不在厂里，不知道出去干什么了。王大友总觉得心里有些不踏实，也不知道这个人值不值得托福。
但是现在外甥女刚结婚，他也不好说什么不好听的话。
李施然听舅舅提起陆向迪，有些恍惚，她好像很久没见过自己老公了，出去有十多天了吧？
只怔愣了一瞬，反应过来赶紧回应：“好的，他出差了，等他回来我带他来看您。”
“对，到时候舅妈给你们做好吃的。”赵秀兰看了一眼自己丈夫，开口活跃气氛。
“妈你太偏心了，怎么不说给我们做好吃的！”王洋嗷嗷叫着不公平。
赵秀兰白了他一眼：“能吃到老娘做的饭，你就偷着乐吧！还那么多要求？”
“就是就是，谁让你不是和闺女呢？你要是个闺女，咱妈每天给你做好吃的。”王宇笑着打趣弟弟。
王哲也跟着往自家弟弟心里捅刀子:“说起来老妈怀洋子的时候还觉得是个闺女呢，小时候一直穿的可都是小姑娘的衣服。”
王洋被两个无良哥哥气得干瞪眼，没办法打又打不过，骂又不能骂，只能一个劲地往嘴里塞肉，心里想着赶紧把肉抢光，一块也不给他们留。
“你们也别五十步笑百步，洋子穿的可都是你们穿剩下的。”王大友见大儿子和二儿子笑得开心，便忍不住出声打击一下。
赵秀兰也笑道：“那可都是你们老娘我，给你们做的。”
李施然在一旁听得乐不可支，舅妈真是太可爱了。
王宇抱怨道：“老妈老爸给我们留点面子啊，小然都笑话我们了。”
“啊，我也不想笑的，但是没忍住。哈哈哈”李施然笑得更欢了，还忍不住想象了一下表哥们穿裙子的样子。
李芳在一旁也跟着嘲笑自己丈夫：“可惜了那时候没有照相机啊，要不然我也能看看你穿女装的样子。”
可能是这两年因为一直没有怀上孩子的原因，他们夫妻二人都变得沉闷了很多。李芳好久没听见过自己丈夫笑得这么开怀了。
不过小然给自己开的药，她最近都有在吃，能够明显感觉到身体的变化，最明显的就是以前每个月痛得死去活来的日子，现在已经不痛了，这让她心里升起一阵希望。
一顿饭就在欢声笑语中结束，饭后照例还是王洋送李施然回家。
送到钢铁厂家属院门口，王洋没有跟着一起进去。
“三哥回去的时候慢点哦。”李施然挥手道别。
和三位表哥熟悉了之后，李施然就直接称呼他们为大哥二哥三哥了，这样显得更亲近。
“行，赶紧回去把你，手电筒拿好。”王洋把手电筒递给她，还不忘叮嘱她注意安全。
这一幕全部落在门口阴影处站着的男人眼中。
 
 
第71章  我的荣幸
 
陆向迪今天下午回家，一直没看到自己媳妇。在家属院了逛了一圈，邻居嫂子说自家媳妇这段时间经常不见人，不是早出晚归，就是躲在家里几天不出门。
他在家等了一下午也不见人回来，天渐渐黑下来，他终于忍不住出门找人。
不过在他的印象中，自家媳妇在城里是没有亲戚朋友的。所以不知道去哪找的他，只能在门口等着。
却没想到等了半天，看到这一幕。
小姑娘和男人并没有什么亲密的举动，但是从她笑得灿烂的表情可以看出，两人聊得很投机。
他倒没有怀疑自己媳妇，就是这么长时间没回家，看到这样一幕，心情难免有些不好。
他这段时间一直担心媳妇一个人在家不适应，却没想到小姑娘适应得很好，这好像还交到了新朋友。
眼看着小姑娘和那个男人挥手告别，已经向自己这边走过来了，应该是说向门口走过来了。
陆向迪还在想等会应该怎么跟自家媳妇打招呼，他就留了张字条，然后这么多天没回来，媳妇会不会生气了。
可是事实证明他想多了，小姑娘根本就没看见她，直接越过他从门口进去了。
陆向迪有些哭笑不得，在心里安慰自己，是因为自己站的地方太不明显了，黑暗中自家媳妇没认出来也是正常。
“然然！”没办法，他再不出声媳妇都到家了。
李施然听见声音，赶紧转过头，声音中带着欢快：“陆向迪！你回来啦！”
没想到今天舅舅才提起他，这人就回来了。看见自家很久没露面的老公，李施然还是挺激动的，丝毫不记得自己这几天差点把人忘了的事情。
“嗯。”陆向迪声音低哑，快走几步拉起媳妇的手，手牵手一起回家。
两人一起回家，正巧遇到对门的刘嫂子，刘嫂子大嗓门和他们打招呼。
陆厂长回来啦:“哎呦妹子你去哪了啊？陆厂长等了你一下午呢。”
刘嫂子在心里撇嘴，这女人真是的，整天除了到处乱跑早出晚归，就是憋在家里不出门，让她想要拉拢她都没有机会。
“去上班了，嫂子吃饭了吗？”李施然客气道。
“妹子你开始上班了？这是在哪工作啊？”刘嫂子声音因为激动而变的有些刺耳。
李施然:“在纺织厂，已经上班有几天了。”
“哎呦，是陆厂长给你安排的吧，怎么没把你安排到钢铁厂啊。”不难听出刘嫂子声音里的酸气。
陆向迪也有些惊讶的看着自家小媳妇，他记得媳妇之前是说结婚以后想出去工作，但是没想到这么快就找到工作了。
刘嫂子不知道他自己是知道的，他还没来得及给媳妇安排工作呢。媳妇以前说不用自己安排，他还以为小姑娘是不好意思，现在看来是真的不需要啊。
听见刘嫂子误会了，陆向迪皱眉，刚想开口替媳妇解释一下，就听见小姑娘自己开口了。
“纺织厂前几天招工刘嫂子没听说吗？我正好听说就去考试了，也是巧，没想到这么容易就考上了。
嫂子不知道也没关系，等下次让刘副会长给你安排啊！”李施然翻了个白眼，留下一句话也没等刘嫂子反应，直接开门回家了。
她最讨厌这种吃不到葡萄说葡萄酸的人了，也不知道算个什么劲。
陆向迪见媳妇生气了，冲刘嫂子点点头，赶紧跟着一起进屋。
刘嫂子站在原地愣了好一会才反应过来，她没想到陆厂长媳妇这么不给面子，竟然直接怼自己。
“呸……神气什么？不就考了个纺织厂女工？”刘嫂子面前不服气，心里却委屈，怎么自己命就这么苦呢。
李施然倒也没有生气，对于不认识的人说的话，她自然不会放到心里的，更何况自己刚才还当场就怼回去了。
“然然，想我没？”陆向迪关上门，就忍不住把自家媳妇抱在怀里。
“咳，想了想了……”李施然说的有些心虚，除了他刚离开那几天偶尔想起他，之后就把人抛在脑后了，要不然今天舅舅提起，她都差点忘记自己还有个老公。
陆向迪没听出自家媳妇的心虚，还以为小姑娘这是害羞了。
在她唇边啄了几下，努力克制着自己放开媳妇。
“还没吃饭吧？我买回来了。”他以为李施然才下班，有些心疼的开口。
“我已经吃过了，你吃……唔……”李施然话还没说完就被堵住了嘴巴。
突如其来的吻让人猝不及防，感受到男人的渴望，她顺从地闭上眼睛。
男人灵巧地撬开她的牙关，和她唇齿相依，把这些天以来所有的思念都倾泄在她身上。
这个吻一直到李施然快呼吸不过来，才结束：“你……你吃过饭了没有？”
两人的呼吸都有些重，男人深邃的眼睛紧紧盯着她。又一个吻落下，再次反应过来的时候，李施然已经被放到床上。
一切结束，男人变得神清气爽，李施然浑身已经没有半点力气。
“禽兽！”她气愤地瞪着身边的男人。
“乖，没忍住，下次听媳妇儿得好不好？”陆向迪伸手把她拉进怀里，用低哑性感的声音哄着。
见自家媳妇瞪着自己不说话，陆向迪赶紧转移话题：“这么快找到工作了，我媳妇真厉害。”
李施然也没多做纠缠，这种事生气也确实有点矫情了。
“哼，我可是靠自己考进去的。”一脸傲娇，满眼都是快来夸我快来夸我的表情。
“我媳妇最厉害，这样显得你男人都没有用武之地了！嗯？”男人眼里都是宠溺，忍不住低头在她嘴上啄了几下。
李施然假装嫌弃地推开他，眼里却满是笑意：“能娶到我这么好的媳妇，你就偷着乐吧。”跟舅妈现学现用一句。
陆向迪很配合地点头：“是，我的荣幸！”
“你这段时间去哪出差了啊？”突然想起这男人出差时间有点长，李施然便开口问他。
其实她也就是随口一问，并没有怀疑自己老公的意思。
 
 
第72章  对媳妇发火？
 
陆向迪心中一紧，低头看向怀里的人，见她神色正常不像生气的样子，悄悄放下心来。
“工作的上事，走得急又见你没在家，所以才留了字条。”陆向迪低声解释。
李施然倒是没有怀疑，她不太了解这个年代的厂长的工作具体是什么，但是钢铁厂是狮城第一大厂，那身为厂长应该还挺忙的。
“好吧，那你最近几天有时间吗？”李施然突然想起舅舅想让陆向迪去家里吃饭的事。
陆向迪:“这几天应该不忙，怎么了？”
“额……你不在的这段时间还发生挺多事的，我不只找到了工作，还遇到我舅舅了。”这件事还没来的及跟他讲。
“舅舅？”之前他媳妇的资料，他没怎么仔细看，所以还不太清楚媳妇家的亲戚。
“对，你还记得我上次回家晚了，跟你说我抓了个小偷？那个被偷的失主是我表嫂，我也是后来才知道……”李施然简单说了一下事情原委。
陆向迪也有些惊讶:“这么巧？那舅舅一家对你还挺好的？”听自家媳妇讲述，舅舅一家都是不错的人。
“嗯嗯，我舅舅对我很好，其实前几年舅舅舅妈都会去村里看我。
他们之前想把我接过来，和他们一起生活，但是大伯一家为了我爸爸的抚恤金没有同意……”李施然趴在男人怀里讲述着过往。
“乖，以后会有很多人爱你。”男人心疼的抱紧她。
李施然突然感觉对这个世界好有归属感，她也有家人，有爱人了。她仰起头亲了亲男人的脸，表示自己没事。
“舅舅舅妈想见见你，有空让我带你回去吃饭。”
陆向迪抚着她的头发，看着她的眼神里盛满了笑意:“好，那我就等着媳妇带我见家长了。”
“行啊，看你表现这么好的份上，就满足你这个要求咯。”李施然仰着脸冲他笑的灿烂。
男人吞了口口水，没忍住又一次吻上她的唇。
李施然往后躲了一下，没让他得逞，声音娇软道:“累了！你是不是还没吃饭啊？快去吃！”
陆向迪把脸埋在她颈窝撒娇:“亲完就去，好不好然然～”他低哑的声音充满是诱惑。
“乖，我是为你好，快去吃饭。”李施然无情的推开他的头，在他嘴上轻啄一下。
陆向迪抬手揉了揉她的头，把本来就不整齐的头发揉的更加凌乱。在小姑娘愤怒的眼神中，起身出去吃饭。
……
次日一早，李施然和往常一样睡到自然醒，男人已经准备好了早餐，正坐在沙发上看报纸。
“媳妇快洗漱来吃饭，等会我送你去上班。”陆向迪见她起床，放下手里的报纸开口道。
“嗯，就来。”李施然睡眼蒙眬，在床上滚了几圈才起身。
吃过早饭，陆向迪送她去纺织厂，今天没有开车，两人一人一辆自行车，慢悠悠的骑着。
“你厂里不忙了？我又不是自己不能去？”李施然慎怪道。
“不忙，你男人送你不好吗？这么久没见不想跟我多待会？”男人声音中带着些委屈，反正他想跟媳妇多待会，钢铁厂的事现在都是几个副厂长在处理。
对外他是钢铁厂厂长，但是在钢铁厂几个高层看来，他就是个来镀金的公子哥，不过这也正是他最想要的效果。
“想想想，这不是怕你忙吗？”李施然无奈的解释。
到钢铁厂门口两人才分开，李施然去上班，陆向迪骑车去了公安局。
他和几个队友在清河镇盯了这么久的人，终于抓到了，昨天只把人关起来，没来得及审问，所以今天过来看看。
他们过来这边只是任务，是需要当地公安局配合的，已经提前打好了招呼，所以抓到了直接关进了审讯室。
他到的时候秦岐几人已经在等他了:“陆团！”
“怎么样？去看了吗？”陆向迪一进门就问起了正事。
“还没有，在等你，现在审吗？”秦岐起身问道。
“审，尽快得到余教授的下落，就能让教授少一分危险。”余教授是很厉害的物理学家，绝对不能被其他国家带走。
几人直接去往审讯室，周扬也在其中，他放下手里的信封，先跟着队友一起去了审讯室。
特务被分开关着，陆向迪随便进了一间审讯室，里面关着的是个三十对岁的男人。
他右手虎口处有很明显的老茧，一看就是经常用枪的。
陆向迪随口问了几个问题，这人嘴硬一直不说话。
陆向迪冷笑一声没有继续问的意思，他本来也没想着这么轻易就问出消息。
“准备好东西，你和胡东来审。”对于审问特务他们自己专门有一套法子。
“是，放心陆团！”秦岐有些兴奋，他可是好久没有这么审过人了，正好把这段时间所受的憋屈发泄一下。
周扬几人一脸羡慕的看着，他们也想参加。
“我先出去一趟。”陆向迪留下一句话转身就走。
“哎陆团，你等一下，给嫂子的奖金你一起拿着呗。”周扬赶紧跟上。
陆向迪听见他喊声，停下脚步:“什么奖金？”
“我也是回来的时候听刘哥说的，嫂子在我们去执行任务的时候又帮所里抓了人贩子，这是申请下来的奖金。”周扬拿起刚才被他扔下的信封递给陆向迪。
陆向迪皱眉:“又抓了人贩子？”他心里隐隐泛起怒火，小姑娘怎么这么不听话，不是答应他不把自己陷入危险境地吗？
“对，听说这次多亏嫂子听到人贩子讲话，来派出所报案呢，后来刘哥带人解救了十来个差点被拐卖的人。不过嫂子没参与行动哦，陆团你回去别朝嫂子发火。”
周扬一见陆向迪这表情，就知道他们陆团这是担心自己媳妇了，赶紧开口解释。
陆团脾气火爆，可别回家对嫂子发火，这好不容易娶到的媳妇别再给吓跑了。
陆向迪瞪了他一眼，抬手夺过信封，没搭理正在胡思乱想的人。
他怎么可能对他媳妇发火，自己媳妇哄着还来不及呢！
 
 
第73章  举报
 
李施然本以为今天又是摸鱼的一天，没想到一到上班时间就有人过来举报。
一个长相干瘦的大姐哭着跑进办公室：“小同志，我要举报我要举报，张大河克扣我工资啊！我还有一家老小要养……”大姐一边说，手还不停地在脸上抹着并不存在的眼泪。
“大姐先别哭，您坐下来慢慢说，先喝杯水。”吴桐动作熟练地接了杯水放在大姐面前，显然以前这样的事没少做。
大姐吸了吸鼻涕，干了吴桐刚端上来的水，才开口道：“小同志，张大河他克扣我工资啊，我勤勤恳恳任劳任怨地工作。
每天第一个到车间上班，最后一个离开车间，一个月都没休息过啊！今天开工资才给我开了三十六块钱啊……”
大姐说着还委屈地抹起了脸，李施然仔细地看了又看，还是没看到大姐的眼泪。
她转头看向吴桐，见他虽然眼神看着大姐，看上去仔细听大姐在诉苦。
可是仔细看，能发现他眼神涣散，没有焦距，一副心不在焉的样子。虽然看不出这人现在在想什么，但是可以肯定他没在听大姐说话。
李施然又转头看向祥林嫂一样的大姐，她还在声情并茂地表演，似乎也并不在乎有没有人看。
她本着少说少错的原则，一边看着手上的资料，一边听着大姐的哭诉，坚决不先开口。
终于在十多分钟以后大姐停止了哭诉，吴桐停止了神游。
“小同志，你们可一定要帮帮我啊！”
吴桐起身又给大姐倒了杯水，才问道：“大姐，你是哪个车间的啊？你们车间主任是谁啊？”
“我叫牛爱红是第三车间，管印花的，我们车间主任是牛爱国。”大姐老实地回答问题，仿佛刚才一把鼻涕一把泪，口吐芬芳的人不是她。
“那大姐为什么说张大河克扣你工资呢？你们车间里工人的工时，都是车间主任整理出来提交上去的吧。”
吴桐神色严肃，眼神温和，但是完全没有了昨天那个蠢萌少年的影子。
牛爱红似乎见他好说话，也跟着装起了可怜，低头懦懦道：“我看过牛主任给我们做的工资表，我的上班时间都对得上，可是昨天领工资的时候张大河只给我发了三十六块钱。
同志，这不能怪我们牛主任，一定是财务那边开工资的时候把我的钱扣下了。”
吴桐表情突然变得愤怒，他此刻好像和牛爱红共情了：“太过分了，怎么能无故克扣工人工资呢！大姐你放心，我们一定会调查清楚的。”
那震怒的样子和吼声，让看戏看得入迷的李施然都吓了一跳。
艾玛，太可怕了，大哥你演技有些夸张啊！
但是牛爱红却很开心，她感觉这位小同志说到自己心坎里了，牛爱红越发相信小同志一定会给自己主持公道的。
“小同志谢谢你啊，那你们什么时候能把我的工资给我要回来啊？”牛爱红激动地问道。
吴桐叹了口气，语气有些低落：“大姐我们的调查之后才能给你结果，大姐你先回去上班吧，我们会抓紧时间去调查的。”
“那怎么行？我这是养家糊口的钱啊，我家孩子还饿着呢，我等着我的工资吃饭呢。”牛爱红又开始哭诉自己家有多苦。
但是这次吴桐并没有给她说下去的机会，他一张娃娃脸突然变得严肃：“大姐是刚进厂的工人吧，你这就是在耽误上班时间！你再耽误下去，你家娃下个月也要没饭吃了！”
“我……这……这不行啊小同志，我们一家老小还等着吃饭呢！”牛爱红有些心虚。
“那就回去上班，你工资的问题我们会去调查，但是你自己耽误的时间是不可能有工资的！”吴桐虎着脸，声音也变得严厉了几分。
牛爱红这才停止纠缠：“那……那我回去工作，领导你别生气！”
她知道自己计划不能成了，听说工会几个老员工出去了，就剩一个小年轻在上班，她还以为这个月能多拿点钱，没想到这个小伙子也是个不好说话的。
牛爱红一出办公室，吴桐便恢复了表情。对李施然挑挑眉，炫耀自己的战绩。
“怎么样？这个大姐是我上班三个月以来，劝回去的第五个大姐了。”每次发工资都会有几个这样的人，来工会闹。
以前他还以为真有人克扣工人工资，还去替他们打抱不平，可后来才发现这些人就是装可怜，被克扣是假，想骗钱才是真。
有的人甚至下班之后故意在厂里停留，说是自己要加班，其实一点活也不干，却还想着让厂里给他发加班费。
这种人就是自己本来心虚，所以只要他们推脱几句，在吓唬吓唬他们也就自己回去了。
“很厉害，变脸真快！”李施然调侃道。
吴桐摆摆手：“嗨！你以后就知道了，这样的人有很多，昨天厂里发工资，所以今天这大姐应该不是最后一个。”
“都这么吓唬回去？那如果真被克扣工资呢？”李施然有些好奇地问。
“厂里的工人工资都有数的，只有新入厂的不明白情况才会想来占便宜，而且加班是没有加班费的，经常加班车间主任可以给自己手底下的工人申请优秀员工，然后拿奖金。月底统计考勤，会让工人自己确认签字，领工资的时候也会确认签字，所以不会存在克扣工资。”吴桐给她解释道。
李施然若有所思，感觉自己打开了新世界的大门。不由在心里感叹，奇葩真多！
其实在这里工作挺好的，每天还有戏看，有故事听，工作也不累，是她想要的生活。
她笑着接话:“还挺新鲜！学到了！”
“嗨，新鲜的还在后头呢，我刚来的时候他们说什么我就信什么，可没少被那些人坑！”现在想想还感觉以前的自己真是天真，为此可得罪了不少人呢。
两人正聊着，外面又响起一阵吵闹声。吴桐朝她扬扬下巴:“要不这个你试试？”
 
 
第74章  你们怎么不拉架
 
李施然挑挑眉，还没等她说话，外面就冲进来两个女人。她们目标明确，直接冲着吴桐过去了。
“小吴同志你可要帮我们做主啊，这个死女人又跟我抢染料啊，那桶红色染料明明就是我搬过来的！”
“你放屁，明明就是我搬过来的！你不要脸！”
吴桐笑眯眯的表情瞬间僵住：“咳……那个……高姐、赵姐，你们这又是怎么了？”
李施然听两人说话，就知道是昨天吴桐调解的那两个人。她在心里感叹了一句：这俩大姐都挺泼！
然后就想坐在一边看戏，刚一转头就对上吴桐生无可恋的表情。李施然差点笑出声，还好最后忍住了。
“小吴同志啊，你看看你看看这娘们儿还敢动手啊！你看我这脖子，让她给挠的！我要不是躲得快，她一爪子就刀我脸上了！我可就毁容了呀。”高姐连说带比划，最后还不忘给他们看看自己脖子上的伤。
她黑瘦的脸因为生气显得有些扭曲，让李施然忍不住想，那一道印若是真挠到脸上……还真没有多大区别……
“那是你先动手的，老娘能不还手吗？”赵姐掐着腰丝毫不让地怼回去，说话的声音中气十足。
“我都没碰到你，现在是你把我打伤了！赔钱赶紧赔钱！”高姐被她一口一个老娘气得浑身发抖。
赵姐一听她想要钱，嘴上更不留情了：“打伤你也是你活该！要钱没有要命一条，有能耐你就打死我！”
吴桐终于听不下去了，他在旁边听得头都快炸了。
昨天他去车间调解这两位的问题，还在车间帮着干了半天活，一直到两人终于不吵了才回来，没想到这两人今天又找上门了！
“小吴同志你快说句话啊，今天你可得给我评评理，我这可是受伤了，她不赔钱今天可过不去！”高姐可不管吴桐的心情现在怎么样，一个劲地拉着他给两人评理。
“停！都闭嘴！”吴桐实在被他们吵得头疼，只能大吼一声，也确实是效果显著。
他这一声吼完办公室里突然安静下来，两个刚才还争吵不休的大姐，直愣愣地盯着他。
两人没想到昨天还和颜悦色帮她们干了不少活的小吴同志，其实脾气这么大吗？她们这是真把人给逼急了？
李施然挑挑眉，在旁边继续看戏，想看看他怎么处理。
“两位大姐，慢慢说，怎么了？”吴桐轻轻吐了口气，又缓和了声音。
李施然有些没搞明白，这两个人有什么特殊的吗？刚才对那位牛爱红那么凶，连蒙带吓唬，怎么在这两位面前吴桐变怂了？
不过她的疑惑，很快就得到了答案。
“怎么好好说啊？我都差点被毁容了，我家老刘活着的时候可是最喜欢我这张脸了啊，现在他死了，你们就毁了他最喜欢的东西啊！他可是为了救人才牺牲的啊！你们就是这么对待烈士遗孀的啊！”高姐又开始了新的一轮哭诉。
“就你是烈士遗孀？那我男人也是救人死的呢！谁还不是个烈士遗孀了！”赵大姐翻着白眼，嘴里继续不饶人地怼回去。
两人你一言我一语，说着说着又开始动起手来。
吴桐赶紧上前拉架：“哎哎哎，高姐赵姐有话好好说啊！别动手别动手！”
李施然这个时候自然也不能好看着，正想上前拉架。突然就见高姐拿起椅子砸向那位姓赵的大姐，赵大姐身形灵活地往吴桐身后夺去。
高姐扔出去的椅子瞬间砸向吴桐的头，李施然反应快，急走两步想要拦下椅子。可是动作还是慢了一步，椅子虽然没砸到头，可是肩膀没躲过去。
吴桐被砸得直冒冷汗，但是两位大姐像是没发现一样，谁也没有停手。
李施然面色一愣，也不管打架的两人。拉着吴桐到桌子后面坐着：“怎么样？胳膊还能动吗？”
吴桐苍白着一张脸，说话都是颤音：“不行不行，动不了了！”
李施然给他检查了一下，发现是被刚才那一下砸得肩关节脱臼了。她抬手一拉往上一推，这才给他复位：“在动一下试试。”
复位的动作让吴桐疼得脸色更加苍白，但是他却紧紧咬着牙，没有发出半点声音。
“好……好了，谢谢啊李施然！”他动了动胳膊，没有再感觉到疼痛。
“嗯，看戏！”李施然眼里闪过笑意，朝着正在打架的两人扬扬下巴。
吴桐迟疑了下才道：“这能行吗？这两个可都是烈属。”可别再出点啥事，他们可不好交代。
“怎么就是烈属了？给我讲讲！”李施然眼里都是想听八卦的兴奋。
吴桐惊愕地看着她，现在是说这个的时候吗？她是真不怕这俩大姐出点啥事啊？
李施然看明白了他的眼神，安慰道：“放心出不了什么事！你快给我讲讲！”
吴桐见她是真的不担心，又看了眼还在打架的两人。反正也拉不开，那就能躲一会是一会吧。
“去年我们厂着了一场大火，这两个人的丈夫都是在救火的时候牺牲的，两位男同志都是好样的，听说还救了不少人，所以在死后被追评为烈士。
这两个人自从成了烈属以后，在厂里没少占人便宜，还时不时把自家男人拉出来说事……”吴桐满脸一言难尽的表情。
李施然这才知道这两个人的来历：“怪不得你对他们说话这么客气。”
“没办法，厂里人都不敢惹这两个人，厂长都拿他们没办法。”没犯什么大错，也不能直接把人赶走。
两人没聊几句，打架的两人就停手了，两人面面相觑，不明白怎么没人拉他们。
见李施然和吴桐在办公桌后面坐着，离他们远远的，他们顿时感觉自己被看低了。
高大姐满脸气愤的道：“我说你们两个小同志怎么回事啊？没看到我们俩打架吗？”
“对啊！你们怎么回事，我们是来解决问题的，你们是怎么做工作的！”赵大姐也是一脸的愤愤不平。
 
 
第75章  你也配？
 
李施然转过头，好像才发现他们已经停手了：“哎呦，两位大姐打完了啊？嘁嘁嘁，你看看……怎么把自己搞得这么狼狈啊？高大姐你家老刘最喜欢的那张脸上面又多了几道伤口呢！哎呦赵大姐你也受伤了啊？哎呀！以后打架的时候可要保护好自己啊。”
她说话的语气非常夸张，把两位大姐说得愣在原地，他们没搞明白李施然这是什么意思？
她们打架经常闹到工会，但是从来没有遇到过这种情况。以前哪次不是好言相劝，对他们客客气气的，怎么这次不一样呢？
不，刚才小吴同志是和往常一样的，只是这个小丫头太不按常理出牌了，让他们现在有些不知道接下来该怎么办。
高大姐努力挺直腰板，呵斥道：“你个小丫头说的什么话？你知道我们是谁吗？”
李施然嗤笑一声，语气淡淡道：“知道啊，你们不是纺织厂的工人吗？”
她脸上都是讥讽，冰冷嘲讽的眼神盯着两人，让两人狼狈得不敢抬头。
她这个回答让两人无法反驳，他们确实是纺织厂的工人，可是他们也是烈属啊。以往烈属的身份给他们带来的便利，让他们早就已经习惯了。
现在突然有一个人不把他们烈属的身份当回事了，让他们非常不适应。
“我……我们可是烈属……你……你怎么能这么不把我们放在眼里……”高大姐低声反驳，自己说出来的话都毫无底气。
李施然继续阴阳怪气道：“呦！高大姐您说什么？您大点声啊！您心虚什么呢？您是想给吴桐道歉吗？您刚才可是把人砸得胳膊都脱臼了呢！”
呵！两个狼心狗肺的东西，也配整天把自己是烈属挂在嘴边？
高大姐怎么受得了她的冷嘲热讽，她恶狠狠地瞪着李施然喊道：“我说我可是烈属！我男人因为救人死了！我凭什么道歉！”
李施然冷笑道：“呵！你也配说自己是烈属？谁告诉你烈属就不用道歉的？”
“我男人烈士，我就是烈属！”高大姐觉得自己没有问题，所以说话也变得有底气可不少。
“你还好意思提自己男人！他是因为救人牺牲的，是英雄，是应该让我们敬仰和爱戴的革命烈士！
而不是让你整天挂在嘴边，用来欺负人和道德绑架别人的工具！
你身为他最亲的人，你应该以他为荣，应该为他骄傲，而不是用你烈属的身份整天到处欺负人给他抹黑。”小姑娘眼神冷淡，声音铿锵有力，此刻听到她说话的人都不由的被震撼到了。
吴桐看着她的眼神里满是崇拜，他觉得李施然说得太对了太好了。眼看着两位大姐都被她说得无地自容了，两人都缩着身子不敢抬头。
办公室里安静异常，门口响起一阵掌声，李施然抬头就看见刘厂长和杨副会长站在门口，还有几个人他没有见过。
她表情淡定地打招呼：“刘厂长，副会长。”实际上尴尬的脚趾头已经抠出三室一厅了。
“小李同志说得很好啊，虽然厂里的同志都因为你们是烈属，在一些事上让着你们，可是你们也不能理所当然地享受！你们这都第几次因为打架闹到工会了？”杨副会长忍不住出声训斥两人。
其实他们在门口看了有一会了，就是想看看两位小同志会怎么处理这件事。却没想到这两人打架，竟然误伤了吴桐。
两个人低着头不说话，都知道今天恐怕不能像以前一样大事化小，小事化了了。
杨副会长见没人说话，便看向刘厂长：“厂长您看这事……”
刘厂长摆摆手：“这事归你们工会管，我就不插手了。”
杨副会长被他这话噎了一下，他有些后悔这么早出来了，还不如在门口多看会戏呢！
“咳，我看小李和小吴就处理得挺好，不如你们就继续吧。”
吴桐：“……”
李施然：“……”
神他妈我们处理得就挺好？我们处理了吗？
吴桐看向李施然，发出求救信号。
李施然无奈，只能自己开口：“还是两位大姐说说吧，你们想怎么解决？”
两人低头沉默不语，这么多领导在呢，哪里轮得到他们说怎么解决。而且刚才这小丫头把他们都骂了一顿了，他们哪里还敢说话？
两人同时在心里嘀咕，不知道这小丫头为什么年纪不大，气场这么大。
“两位可以选择公了还是私了。”李施然见没有人说话，只能自己开口给他们两个选择。
就感觉好烦，好戏没看成，还把自己牵扯进来了。
赵大姐忍不住问道：“私了……私了是什么？”
“私聊就是给彼此做出相应的赔偿，具体怎么赔偿你们自己商量。公了就是让公会处理，那样你们可能会面临开除或者处分。”李施然淡淡地解释。
“那……那我们私了……”
“对……对对对，我们私了。”
两人这时候倒是意见统一，好像刚才打架只是一场梦。
“那行，那就私了。”李施然看了看杨副会长见他有些不赞同，便撇开脸不和他交流。
这老头不道德，让她做坏人，自己躲在后面当老好人。
赵大姐松了一口气，低声道：“那……那我们就先回去了。”
李施然惊讶地开口：“回去？你们回哪啊？不是说私了吗？不了结了你们怎么走？”
心里暗骂两个人不是东西，他们一点也没有悔过的意思。
高大姐脸色很不好看，心里不由得后悔起来，自己今天就不该来工会办公室的，不然也不能遇到这个死丫头。
赵大姐陪笑道：“我们自己回去商量，就不耽误各位领导的时间了。”
“嗤！两位大姐不会以为这只是你们两个人的事吧？不会吧？你们不会忘了，刚才打架的时候误伤了吴桐同志吧，你们刚才可是把人家胳膊砸伤了，现在是不打算赔吗？”李施然嘲讽地看着两人。
吴桐见两个大姐可怜，张张嘴想要说什么，被李施然瞪了一眼，乖乖闭了嘴。
 
 
第76章  圣母
 
李施然冷冷的盯着不敢抬头的两个女人，静静的等着两人开口。
高大姐脸色变得越发苍白:“我……我没钱……”别看她平时在厂子里跟人说话都是趾高气昂的，其实他家里还有个老婆婆。
如果她今天因为打架，赔偿别人跟婆婆要钱，那老太婆一定会打死她的。
她平时发的工资全都交给了婆婆，婆婆说要攒着给孙子娶媳妇，所以她手上一分钱都没有。
“那就公了吧，这件事也不只是你们三个人之间的事了，你们所做的事非常影响厂里的形象，所以……”李施然故意没有把话说完，看着他们的眼神变的怜悯。
“不……不能开除我……我……”她还想说自己是烈属，但是想到李施然刚才说的话，她瞬间闭了嘴。
“我赔偿，小吴同志你看你需要多少赔偿？要不我们去医院看看？”赵大姐看明白了现在的情况，这小李同志是个厉害的，现在自己不出点血可能就要丢工作了。
李施然点头没说话，看向吴桐，眼神示意他赶紧说话。
这位赵大姐似乎比高大姐的家庭条件好一些，不怎么差钱。而且这位赵大姐比高大姐聪明很多，知道什么时候该低头。
吴桐挺直了背:“咳，椅子也不是赵姐扔的……”而且他这胳膊我没事了，实在不好意思跟人家要钱。
李施然无奈摇头，这孩子还挺单纯。不由得再次在心里感叹，这个年代的人还都挺朴实的。
“那就赵大姐写份道歉书，在广播室读一下吧，错了就是错了，总是要承担责任的。”李施然眼神落在赵大姐身上。
总要让这两个人长长记性，如果直接放两个人回去，这两个人私了那肯定就互不赔偿了。没有得到惩罚或者不痛不痒的惩罚，那他们不会长记性。
“好，我回去就写。”赵大姐狠狠松了口气，终于不用被开除了，她这个工作可是还得养家糊口的。
刘厂长和杨副会长赞赏的看着李施然，小李同志是个明白人。刚才他们都以为李施然会就这么让两人回去私了了，那这两人肯定过几天又会继续趾高气昂的出来欺负人了。
李施然看了眼高大姐:“高大姐考虑好了吗？”
“我……我真的没钱……”高大姐哭的崩溃。
李施然皱眉，她不了解高姐的家庭情况，只能疑惑的看向杨副会长和吴桐。
吴桐低声给她解释:“高姐家婆婆很厉害，每次发工资的日子她婆婆总会提前来财务，把工资领走。”
李施然没想到是这样的情况，心里不由叹息这高大姐也是够可怜的。不过正应了那句可怜人必有可恨之处。
还没等李施然说话，门口就响起一个娇弱的声音:“李同志，高姐挺可怜的，不如这件事就算了吧。”
李施然皱眉看过去，说话的是个十八九岁的姑娘。
吴桐在一旁低声给她解释:“这是刘雨桐，前几天跟着咱们会长去学习了，这会应该是刚回来，姓刘和厂长一个姓。”
李施然视线停留在门口，想来除了厂长和副会长之外，剩下的两人就是前几天出去学习的人了，不过都挺年轻的。
眼神扫过刘厂长，发现他表情没什么变化，像是没听见刘雨桐说的话。
李施然大概明白刘厂长的意思，转头对刘雨桐问道：“这位女同志觉得高姐可怜？那你觉得无辜被砸的吴桐同志可不可怜？”
刘雨桐没想到她会这么说，有些心虚地看了眼吴桐：“我……我只是觉得……吴桐现在不是没事吗？可是高姐真的很可怜，她如果今天赔了钱，回家她婆婆一定会为难她的。”
刘雨桐越说越觉得自己有理，后面的话也就顺利了很多：“大家都是在一个厂里工作，能帮一把是一把，李同志就不要为难高姐了吧。”
“刘雨桐你什么意思？就你好心是吧？受伤的是我，要医药费的也是我，李施然可没为难高姐。”还没等李施然开口，吴桐就气愤出声。
刘雨桐这人总是一味地袒护弱者，从来看不清事情本质。
总爱说：谁谁谁这么可怜，你就原谅他吧！
根本不会顾及受害者怎么样，好像在她眼里谁弱谁有理，真是搞不明白这人脑子里整天都在想什么！
其他人也都紧皱眉头看着刘雨桐，不动声色地站地离她远点。
他们都知道这个刘雨桐是个拎不清的，所以平时也都尽量少和他接触。
李施然没想到吴桐会这么激动，刚才不是还暗示她这是厂长家亲戚吗？这会不会怕被厂长为难了？
给了吴桐一个安抚的眼神，李施然才开口：“既然刘同志觉得高大姐可怜，那不去刘同志就替高大姐把赔偿给了吧，或者代替高大姐被厂里开除？”
刘雨桐瞬间脸色惨白:“我……我……那怎么行……”
“那怎么不行？你不说觉得高姐可怜吗？那你帮她一下怎么了？刘同志这么善良一定会帮高大姐的吧！”李施然带着笑，看着刘雨桐的眼神像在看菩萨。
“我……我没犯错，厂里怎么会开除我？”她心里暗恨，怎么这个李施然这么难缠！
吴桐看着李施然的眼神里满是崇拜，太厉害了，他怎么没想到还能这么对付刘雨桐这种人呢？
其他几个同事也在憋笑，内心同时闪过两个字：痛快！
李施然阴阳怪气道：“也没说一定会开除你啊？刘同志可以替高姐还钱啊！刘同志应该不会不舍的吧！你看高姐这么可怜，她又没有钱。”
高姐听到这话，满脸希冀地看向刘雨桐。她当然希望能有个人帮帮她，她现在是真的后悔了。
刘雨桐虽然不甘心替高姐赔偿，但是话已经说到这里了，她还要在人前保持着善良的形象，所以也只能吃下这个闷亏了。
她咬牙问道：“那要赔偿多少钱？”
李施然看向吴桐，示意他说个数。
吴桐挠挠头，他哪里知道要多少钱啊：“那要不就二十块钱？”
“我身上没带这么多钱。”刘雨桐松了口气，这可不是她不帮忙，不是她不善良。
 
 
第77章  处分
 
李施然看她表情，就知道这人想做什么，眼里满是嘲讽。原来也不是真圣母啊，那我可以不会留情了！
“刘同志没带也没关系啊，先写个欠条，明天把钱带来就好。”她笑得灿烂，根本不关心刘雨桐的心情。
刘雨桐咬牙，心里恨死李施然了，但是面上还是一副小白花的样子：“好，我替高姐还。”
刘厂长眼里都是失望，他一直知道这个侄女有些小心思，却没想到她还这么蠢。
“雨桐啊，你打算去哪里弄钱，替高同志还债啊？”刘厂长忍不住开口提醒，希望侄女懂点事，能改变主意。
并不是心疼那二十块钱，而是这个高同志以前仗着自己的烈属身份，给他们惹了不少麻烦。这次他想让她吃够教训，以后再不敢那副做派，没想到被这个蠢侄女搅和了。
“大……大伯，我家里……自己存了些钱。”刘雨桐以为大伯是怕她拿不出钱。
李施然无语地翻了个白眼，总感觉这个刘雨桐脑回路不太正常。
她低声问吴桐：“这位一直这样？”
吴桐点头：“从我进厂，他就这样，她比我早来两个月。”
“那她平时都是怎么解决问题的？”这样的人，遇到那些难缠的泼妇，那可就有好戏看了。
“遇事就哭，这是她的杀手锏！”吴桐说着话，还贼嘻嘻地学着刘雨桐哭的表情。
李施然无语，已经不知道说什么好了。
两人聊天的功夫，刘雨桐已经把欠条写好了。
李施然看都没看一眼直接递给吴桐，再朝刘厂长看过去，就见他正在和杨副会长说着什么。
李施然撇嘴，两个老狐狸，就知道让她当坏人，那可不行！
“两位领导看这样处理还满意吗？”其实她觉得还不能让这两位大姐记住教训，但是她不打算自己一个人做这个坏人，怎么也要拉两个看热闹了才行。
刘厂长和杨副会长当然也看出来她的意思，暗道这丫头鬼精得很！
两人对视一眼，杨副会长开口道：“高同志和赵同志打算怎么私了啊？需要我们从中调解吗？”
赵大姐陪笑道：“不用不用，是我们给厂里添麻烦了，那还能继续麻烦各位领导呢。我们自己解决就好。”
他们两个肯定都不会给彼此赔钱了，反正各自身上都有伤，谁也没占谁便宜。
赵大姐说完，见高大姐没动静，赶紧拉了拉她袖子，让她别发呆，赶紧表态。
高大姐已经被吓得不敢说话了，但是在赵大姐的催促下，还是勉强开口：“对……我们自己解决就好。”
杨副会长严肃地道：“那好，那就你们自己解决。你们既然是厂里的工人，虽然这件事打算私了，但是该受的处分还是要受的。
就一人记一个处分，以后再犯一定开除。两位有意见吗？”
赵大姐张张嘴想要说什么，但是看到杨副会长的表情，话还是没说出口。
她有意见但是不敢说。
见他们两人不说话，杨副会长看向刘厂长：“厂长觉得怎么样？”
刘厂长斜了一眼杨副会长道：“这事归你们工会处理，你们决定就好。”
杨副会长假装没看到厂长的眼神，面无表情道：“那就这样，那位同志回去上工吧，处分单下午会贴在厂里的公告栏上。”
赵大姐和高大姐一听这话，赶紧低着头出了办公室。
“小李同志不错啊，处理工会的工作很得心应手嘛。来我给你介绍一下几个同事。”杨副会长又换上了平时那副笑眯眯的表情。
李施然暗道一声笑面虎。
杨副厂长指着一位男同志道：“这是袁建，这位女同志是刘雨桐，咱们会长有事要处理，得明天才能见到，以后同事之间要好好相处啊。”
介绍得极其敷衍，不走心。
李施然嘴角抽了抽：“两位前辈好，我是李施然。”
“李施然同志好，很厉害。”袁建笑着打招呼。
刘雨桐柔柔弱弱的道：“李同志我刚才没有别的意思，就是想帮帮高大姐，李同志你别生我的气。”
李施然敷衍地笑笑：“怎么会？刘同志很圣……善良呢，帮助同事是应该的，以后还有更多同志需要刘同志去帮助呢。”
刘雨桐被她堵得脸色涨红，搞不明白为什么李施然这么针对自己。
其他人都憋笑憋得辛苦，杨副厂长打圆场道：“咳……好了好了大家先工作找工作。”
说完赶紧逃也似的离开了办公室，还不忘感叹这小李同志真是个人才。
几人也都回到了自己的工位上，吴桐和袁建转身之际还不忘给她比了个大拇指。
李施然回到自己的工位上继续看医书，上次陆爸爸给她找的医书已经看得差不多了，她记性还不错，一般看两遍就都记住了。
很快就到了午饭时间，办公室的几个人一起往食堂走，路上刘雨桐一副欲言又止的样子。
李施然瞥了一眼假装没看到，这人精神有点问题，她还是躲远一点比较好。
纺织厂食堂的饭菜李施然很喜欢，听说大师傅祖上是御厨。
“李施然你吃什么啊？我请你，感谢你今天帮忙。别跟我客气，想吃什么随便选。”吴桐热情地招呼李施然。
李施然也没跟他客气：“行啊，那我高低地来份红烧肉！”一抬头突然看见李芳在前面排队：“表嫂！”
李芳听见动静回头：“小然，吃什么表嫂给你一起打了！”
李施然赶紧摆手：“不用表嫂，我和同事一起，我自己打就行。”
“行，那我给你们占位置。”李芳也没多客气，一家人不用见外。
李施然打好了饭自己付了粮票，她没真的让吴桐请客，毕竟这个年代不像后世，该保持的距离还是要保持。
她才上班没几天，可不想在厂里传出什么流言蜚语。
打完饭李施然直接去了李芳那桌，刚坐下，还没开吃。一只手挥过来，差点把她的饭盒挥到地上，还好她躲得快。
“李施然，你还敢来厂里！”
 
 
第78章  胡丽丽找茬
 
李施然抬头看了一会儿才认出，面前的人是胡丽丽。
“你做什么？”
“你干什么！”
李芳和吴桐的声音同时响起，都是一脸愤慨地看着胡丽丽。
“李施然你不是说了不做修补剂吗？为什么说话不算数！”胡丽丽看向李施然的眼神里满是恨意。
就因为李施然做出了修补剂，郭叔叔差点把她打死。
她本来就是妈妈带过来的拖油瓶，平时因为自己能帮郭叔叔办成一些事，所以郭叔叔才会对她和颜悦色。
前几天李施然做出修补剂之后，郭叔叔以为自己骗了他，自己差点被他打死。
再加上妈妈现在怀孕了，只顾着肚子里的孩子，顾不上她了。她发烧烧了整整三天才被人发现，送到医院。
“我什么时候说的？你不希望厂里做出修补剂减少残次布？”李施然冷眼睨着她。
“上次……”胡丽丽突然想起，她确实没说自己不做修补剂：“你故意误导我？”
李施然冷眼扫向胡丽丽：“有病就去治，来我这撒什么泼？”
胡丽丽快被气疯了，挥手就想打人：“贱人！你就是故意的！”
李施然抬手握住她的手腕，用力一推，直接把她推到地上。
胡丽丽被她推懵了，反应过来尖声叫道：“啊！李施然，你竟然敢打我！”
“你自找的，我满足你！蠢货。”好烦！今天怎么总是遇到奇葩，吃饭时间都不让人不安宁。
在他们附近桌吃饭的工人都被这一幕惊呆了，没想到小李同志脾气真的这么爆，看来上午听到的事情是真的。
没错，上午李施然处理高大姐两人的经过，现在厂里大部分人已经听说了。
“小然你没事吧？这人是谁啊？”李芳看了眼胡丽丽，皱眉问道。
李施然摇头：“没事，表嫂吃饭吧，别理这疯子。”
“李施然，你给我等着！我不会放过你的！”胡丽丽被她冷冽的眼神吓了一跳。
而且李施然刚才那一下差点把她手腕捏断，不敢再招惹她，胡丽丽也没顾上吃饭，转身离开食堂。
吴桐小狗一样亮晶晶的眼睛盯着她：“李施然你是不是学过武啊？”
他看得出来，刚才李施然推的那一下可不是随便推的。
李施然随口说道：“我爸是军人，他以前教过我。”
“厉害！”吴桐朝她比了个大拇指。
……
下午的工作很清闲，又来了几个说自己工资有问题的人，都被吴桐给吓回去了，根本就没用到别人插手。
快下班的时候，副会长通知他们，中秋节快到了，需要他们安排发放员工福利。
员工福利采购科已经都买回来了，只需要他们整理好给工人发放下去。
“小吴和小李去做一下车间人数统计。小袁和小刘你们两个去采购科那边，确定一下福利的数量。”杨副会长安排了他们接下来的工作。
副会长好像很忙，说完匆忙又出了办公室。
李施然抬手看了眼时间，还有两个小时下班，他们得加快速度。
厂里一共有六个车间，每个车间有十个组，她和吴桐商量之后决定分开行动，一人三个车间。
办公室里的人比较好统计，所以他们只要车间不出差错就没问题。
李施然去一二三车间，她决定先去找车间主任。
三个车间是挨着的，所以不用走太多冤枉路。
她先去了一车间王主任的办公室，敲门后听见里面有人应声才进去。
“王主任好，我是厂委工会的李施然，我们副会长让统计一下每个车间的人数。”李施然一进办公室就开门见山的说明来意。
王主任是的长相圆润的中年男人，一副老好人的样子，一听她的来意很配合的就把各组的人数报给了她，根本没用叫几个组长过来。
“小李同志工作能力很强啊，今天上午开会的时候，厂长对你那可是称赞不已啊。”王主任笑呵呵地跟她寒暄。
李施然谦逊道：“哪里，是刘厂长过奖了。我再去其他车间问问，就不打扰王主任了。”
“小李同志就是谦虚，快去忙吧。”王主任把她送出办公室。
李施然从这里离开直接去了二车间，赵秀兰的办公室。
赵秀兰正在办公室门口站着和人聊天，李施然笑着打招呼：“舅妈！”
“哎呦，小然来了。这是我外甥女，现在在厂委工会那边工作。”赵秀兰说话声音上扬，炫耀的意味很明显。“小然啊，这是我们车间三组的组长，你叫她玲姨就行。”
“玲姨好。”李施然大大方方地打招呼。
“哎呦这就是小然啊，你舅妈可没少说起你。小姑娘长得真漂亮，难怪你总跟我们炫耀。”邱玲眼里闪过惊艳，她是个颜控，最喜欢长得好看的人来。
等两人打完招呼，赵秀兰才问道：“小然怎么这个时候过来，是有人欺负你了？”
李施然无奈地笑笑：“舅妈，哪有人欺负我啊，是我们副会长让我们统计车间人数，这不是快过中秋节了吗，统计一下人数给工人们发福利。”
赵秀兰这才舒了口气：“那就好，有人欺负你记得和舅妈说。”
赵秀兰给她拿出车间人数统计表，直接让她自己看。
每个车间的人数都会经常变动，所以车间人数是不固定的。
“哎呦，你就是瞎担心，我也听说了，小然上午处理了那个姓高的老娘们儿，那人多不讲理啊，还不是被小然收拾了。”邱玲笑着打趣好友。
赵秀兰撇嘴：“别听他们瞎说，那时候厂长他们不是也在？说不定是他们办的呢！我家小然这么软糯的小姑娘怎么可能干得过那两个不讲理老娘们儿。”
李施然感觉自家舅妈看她都是带了很厚的滤镜的，不知道自己怎么会给舅妈留下软糯的印象。
她干笑道：“舅妈放心吧，不会有人欺负我的，同事们对我都很好。”
“那就好，你还要去三车间？要不舅妈陪你去？”赵秀兰不放心地道。
李施然笑道：“不用，我自己去就好了，工作总是要适应。”
 
 
第79章  郭媛媛家庭
 
李施然和舅妈约好明天晚上带陆向迪回家吃饭，本来第一次上门拜访不应该是晚上的，李施然想着选个休息日，白天过去。
赵秀兰和王大友一直惦记着见见外甥女嫁的人，也懒得等，再说他们自家人也不在乎这些。
赵秀兰直接拍板订了明天晚上的时间。
约好时间李施然就出去继续工作了，三车间的李主任也很配合，她很顺利的就拿到了三个车间的人员名单。
回到办公室吴桐已经回去了，正在整理各个办公室的人员名单。
“我马上就好，下班之前能给副会长交上去。”吴桐见到李施然就开始邀功。
李施然笑着调侃：“吴桐同志是劳模啊，跟你一组工作，我都可以偷懒了。”
吴桐开玩笑道：“跟我一组你可占便宜了，在心里偷笑吧你就！”
“好的，非常感谢，以后就麻烦吴前辈了！”赶紧拍马屁，希望以后能继续躺赢。
说着也跟吴桐一起整理人员名单，不是她工作认真，而是马上就到下班时间了，她可不想加班。
两人干活都不拖沓，整理好之后给副会长交上去，正好到下班时间。
刘雨桐和袁建还没回来，应该是还在采购部那边。
不过这和李施然可没关系，她任务完成了，自然高高兴兴的下班。
“施然！”
正打算去车棚骑自行车的李施然，突然听到后面有人喊她。
“是媛媛啊，我今天不去舅妈家，就不和你一起走了。”这段时间只要她下班就会遇到郭媛媛，虽然在一个工厂但是办公室离得也不近。
说巧合她是不相信的，她和舅妈还有表嫂都没遇到的这么勤过。
“这样啊，那我们一起去车棚吧！”郭媛媛顿了一下，不过很快恢复正常。
李施然：“好啊。”
“现在厂里可都是施然的传闻呢，大家都说公会来了位厉害的女同志。”郭媛媛见李施然不怎么爱搭理她，主动找起了话题。
李施然挑眉，她已经领教过这个年代的人传八卦的速度了，只不过没想到自己才来厂里没几天，就已经被传了两次了。
之前因为制作修补剂还能说是他们有人故意为之，但是今天这件事可就靠大家各自传八卦的速度了。
“没有那么夸张，厂长在呢，哪用得着我去处理啊。”李施然感觉自己再不解释就会被传成母老虎了。
李施然不知道的是还真有人不知道事情经过，只听了传言便把他当成了母老虎。
“施然就是厉害，就说这修补剂就不是别人能轻易做出来的。施然你经常看这方面的书啊？”郭媛媛试探道。
“我喜欢看一些杂书，只是碰巧看到的。”李施然随口敷衍。
郭媛媛没有继续这个话题，她隐隐感觉到李施然对她有些防备。她自认自己没有露出破绽，不知道这人是天生防备心重还是怎么样。
她向李施然发出邀请：“施然明天要不要去我家吃饭啊？我爸妈听说我交了新朋友，一直想认识认识你呢！”
“明天不行哦，明天我要和我爱人去舅妈家吃饭。”李施然笑着拒绝。
“哇！李施然你都结婚了啊！”郭媛媛装作很惊讶的样子。
此时他们已经走到了车棚，所以周围都是下班的工人。郭媛媛一声惊呼让周围人都向他们看了过来，甚至有的人听到李施然的名字，开始和自己旁边的人窃窃私语。
李施然奇怪的看了郭媛媛一眼，不知道她这么做的用意，她结婚怎么了？她也没故意隐瞒结婚的意思吧！这人大呼小叫做什么？
郭媛媛看她表情，有些不好意思的捂着嘴道：“对不起啊李施然，我也不是故意的，就是听说你结婚太惊讶了。”
“没关系，我到结婚年龄了。”李施然声音不大，但是能保证周围的人都能听得清楚。
郭媛媛神色有些尴尬，她真的是太惊讶了，本来自己还打算把她带回R国的，那样自己可能就立功了，没想到她结婚了，那就不好办了。
本来小姑娘应该都挺好骗的，但是已经成家了那就会有牵挂，看来还是要听妈妈的话了。
两人从纺织厂门口分开，各自回家。
郭媛媛到家之后立马换了一副面孔，脸上开朗的笑在门口的时候已经消失不见了。
“妈妈，我下班了。”她进门看到坐在椅子上喝茶的一对男女，不自觉地哆嗦一下。
“嗯，去做饭吧。”女人只淡淡地看了她一眼便收回目光。
“是。”郭媛媛低着头走进厨房。
男人看了眼离开的郭媛媛，对女人道：“梅花对自己女儿不要那么冷漠，女孩子都需要精心呵护的。”
男人就算坐在椅子上，都能让人一眼看出他身材矮小，嘴里说着女孩子要呵护，但是面部紧绷，看起来很严肃很冷漠。
“你那边有什么消息？”姜梅花神色冷漠，显然并没有在意男人刚才说的话。
“没有联系上，有消息传来说余教授跑了，不知道真假。”男人脸色变得难看。
“你让媛媛进纺织厂有什么用意？”姜梅花皱眉问道。
男人眼睛盯着姜梅花：“狮城每个大厂都有我们的人，她只是其中一个而已。怎么？舍不得？”
姜梅花面色没有一丝变化:“怎么会？一个野种而已。”
男人冷淡的盯了她一会:“嗤，你最好是这样。”
没在关心姜梅花说什么，直接起身离开。
姜梅花眼神一直盯着男人离开的方向，紧握着茶杯的手骨节泛白，僵直着身子半天没有动作。
“我回来了。”一个憨厚的男声让她回过神来。
脸上挂起了温婉的笑：“爱国回来了，累不累？媛媛在做饭了，我去厨房看看。”
“不着急，媛媛也是才下班，别让小丫头累着。”王爱国笑呵呵的道。
姜梅花：“没关系，简单做一点，你工作最辛苦。”
“嗐，我一个大男人累点没什么。”他就喜欢梅花温柔小意的样子。
就算带了个拖油瓶嫁给他，他也没有嫌弃。
 
 
第80章  接媳妇下班
 
李施然回到家，屋里漆黑一片，就知道陆向迪还没回来。
她没急着做饭，而是先进了空间，空间里已经堆了四五吨粮食了，看来她得抽时间去一趟黑市。
上次她试着卖了些药材，空间升级进度涨的虽然慢，但是这几天一直在涨。
看来她猜测是对的，以后就算没人给她救，自己可以通过卖药材长进度了。
毕竟她现在不是医生，哪里又有那么多人过来给她救治呢。
想要升级快一些，还是得找机会展现一下自己的医术啊。
在空间里休息了一会，出来开始准备做饭，也不知道陆向迪几点回家。看起来厂长的工作好忙的，自己还是不要答应刘厂长管理分厂的事情了。
反正一个月的工资也就那么点，还不如她去一趟黑市挣得多。
饭才做好，陆向迪便回来了。
“媳妇，好香！”男人从后面抱住她，把头埋在她颈窝，也不知道说的香，是指菜还是人。
李施然轻笑:“回来的挺巧，赶紧洗手吃饭了。”
“好，辛苦我媳妇了。”在媳妇脸上偷了个香，嘴角带笑转身去洗手。
吃饭的时候陆向迪问起了王老太和她孙子的事。
“你是说李盼盼的外婆？”李施然语气听起来很惊讶。
不明白为什么陆向迪会问起杨老太，这两个人八竿子打不着的关系吧。
陆向迪点头，说出已经找好的借口:“扬子你应该认识吧，他怀疑杨老太的孙子和特务有联系。正好知道你是山后村的，所以想打听一下。”
李施然盯着他看了一会，才开口道:“我也不太清楚，只知道以前杨老太经常来李建国家打秋风，杨大花很听她的话，她可不只一个孙子，你问的是哪一个？”
陆向迪:“和她一起搬到山后村住的那一个。”
李施然从记忆中找了一下，发现对这个人没有印象:“我对这个人没有印象，之前也没有听杨大花和杨老太太提起过。不过上次翠花婶子不是说，杨老太的大孙子刚从城里回来？”
陆向迪若有所思的点头，给自家媳妇夹了一块肉，结束了这个话题。
自从上次和媳妇回村迁户口，对这个人产生怀疑后，回来就安排人查了一下，一点问题都没查出来。
不过一点问题没查出来才是最有问题的地方，这年头一个城里人没工作，无奈只能回乡下生活。底细怎么会这么干净呢？
看来还得再监视一下，只是在村里，他们不太好行动。毕竟村里一共也就那么点人，乡里乡亲的都认识。
……
因为要去媳妇的舅舅家吃饭，陆向迪提前已经准备好了礼物。
眼看着快到下班时间了，他便直接去了纺织厂门口等着。
虽然是厂长但是他用车的时候比较少，而且他因为身份不便，也没有用厂里安排的司机。
知道自己媳妇不喜欢麻烦，他还把车停到拐角处走过来的。
李施然今天下班有点晚，一出纺织厂大门就看见自家老公站在对面柳树下。
男人身着一件白衬衫，搭配这一条军绿色裤子。站在树下身姿挺拔而笔直，像一位挺拔的骑士，站在那里等着他的公主。
“来了多久了？”李施然脸上藏不住的笑。
陆向迪看了眼她推着的自行车道:“刚来一会儿，你把自行车先停在厂里吧，明天我送你上班。”
“嗯？”李施然有些没听明白，不是去舅舅家吗？怎么不让她骑车。
陆向迪见她没听明白，便解释道:“我开车来的，停在那边拐角处。”
李施然点头，笑的灿烂:“那你等我下。”
她知道这男人的意思，心里觉得甜丝丝的，还是自家老公懂自己的。
把车重新停到车棚，回来的时候遇到了一个不想见到的人，李施然本来很好的心情被打破了。
“施然你也这么晚才下班啊。”郭媛媛笑着打招呼。
她还以为今天下班这么晚，不会遇到李施然了呢，没想到老天还挺帮着自己的。
李施然脸上瞬间出现职业假笑，幸亏她以前是影后，现在才能这么快转换表情:“是媛媛啊，我今天加了会班。”
“哎呀我也是呢，真是太累了，中秋节之前我们宣传部恐怕都不会清闲了。”郭媛媛一副大大咧咧的样子，吐槽着宣传部繁忙的工作。
李施然敷衍道:“都一样，过几天就好了。我先走咯！”
“啊？施然你不骑车吗？”郭媛媛惊讶的喊住她。
李施然挥挥手:“今天不骑车。”
没等郭媛媛有反应，她紧跑几步和陆向迪离开。
“怎么了？后面有狼追你？”陆向迪见她跑这么快，笑着打趣她。
“比狼还可怕！”李施然用力点头，眼里都是认真。
“嗯？怎么了？”陆向迪从她话里听出了别的意思，还以为有人欺负自家媳妇了。
李施然想起自己还没有跟他说修补剂的事情，便开始从头解释。
“我忘记跟你说了，之前来纺织厂考试的时候，正巧听见舅妈和工人说有一批布染错了，我恰巧从书上……”李施然把制作修补剂的事情，简单说了一便。
“这么厉害？”陆向迪觉得自己媳妇每天都会给自己带来惊喜，他再一次感受到了媳妇的优秀。
李施然给他一个傲娇的眼神继续讲:“刚才我要躲的人是一个女同事，她和我一起参加的厂里面试，但是我总感觉她故意接近我……”
陆向迪握着方向盘的手顿了一下:“你的意思是她想知道修补剂的配方？可是普通人要这个东西没什么用吧。”
李施然肯定的点点头，修补剂确实没有其他作用:“对，所以这就是很奇怪的一点，最近几天她经常想邀请我去她家里吃饭，不过被我给拒绝了。”
“不要去，还不知道这人什么目的，不要以身涉险。”想到自家媳妇可能会遇到危险，陆向迪说话的声音不自觉的提高。
听完自家媳妇讲的事情经过，他也感觉这人有问题。
 
 
第81章  你教我开车吧
 
不是陆向迪草木皆兵，而是现在特务太猖獗了，让他不得不防。
李施然奇怪地看着他：“你这么激动做什么？我不是说了不去吗？而且我的身手你又不是不知道，我能保护好自己的。”
陆向迪不知道怎么跟她解释，只能再次强调：“你不是觉得这个人有问题吗？我也觉得这个人行为不太正常，所以为了安全我们离她远点好不好？”
他知道自家媳妇吃软不吃硬，为了让媳妇同意，陆向迪不惜对媳妇撒娇。
李施然本来也没想接受邀请，所以也就点头答应了。
“刘厂长还想让我去山后村管理分厂呢！不过我觉得太累了就给拒绝了。”李施然说这话的时候，观察着陆向迪的表情。
陆向迪发现她的小动作，轻笑道：“这么看着我干嘛？我的工资养你不成问题，你想做什么就做什么，你自己喜欢就好。”
陆向迪暗自觉得好笑，小姑娘整天想法还挺丰富的。他怎么看也不像是个吃软饭的吧？难道他还能强迫她去做自己不喜欢的工作？
李施然嘴硬道：“哪有？我可没有这么想，我老公长得这么帅我看看怎么了？”
陆向迪忍不住揉乱她的头发。
很快到了目的地，因为赵秀兰提前通知了大家，所以现在一家人都已经到齐了。
“舅舅舅妈我们来了！”李施然一进大门就开始叫道。
里面的人听见都出来迎接，经过一番介绍之后，陆向迪才被迎进屋。
李施然一度认为场面有些太隆重了，不过心里也是很感动的，她知道这是家人给自己撑面子呢。
李施然和舅妈表嫂去厨房做饭，陆向迪和舅舅还有表哥们在客厅坐着聊天。
刚开始李施然明显注意到气氛有些压抑，她知道舅舅对陆向迪有些偏见。
刚开始以为外甥女婿是个老头子，好不容易打听出来钢铁厂的厂长换了，得知外甥女婿是个年轻人，舅舅便放心了些。
可是前段时间陆向迪一下出差这么多天，才刚结婚就把媳妇扔家里，自己离开这么久，舅舅心里对他的印象又差了几分。
虽然这段时间舅舅没有开口说过什么，但是李施然是能感觉到的。
她没解释，这种事她越解释，舅舅肯定越生气的。
赵秀兰一进厨房就迫不及待地开口道：“我看小陆这孩子不错，长得周正。”
李施然哭笑不得，原来舅妈对人第一印象好不好，是颜值决定的：“感情舅妈还是个颜控？”
赵秀兰倒也不扭捏，直接承认了外甥女的话：“那可不，谁不喜欢好看的人？”
她的话逗笑了旁边帮忙的两人。
李芳跟着打趣道：“妈这么喜欢小然，可不就是因为小然长得好看？以前每次爸妈去看你回来都跟我们讲小然多乖巧可爱，长大了一定是个美人胚子。”
李施然傲娇道：“那可不，我现在可不就是美人胚子。”
“嘿！一点我不知道害臊！”
三人在厨房里说得热闹，也没多关注外面的情况。
赵秀兰和李芳想的是，反正新女婿上门，再怎么不待见也总不能动手打起来。
李施然则是相信陆向迪的能力，只要他想，那就一定会让舅舅满意的。
果然，当三人出了厨房，就看见客厅里几个人一副相谈甚欢的样子。
王洋已经开始和陆向迪勾肩搭背了。
看见李施然从厨房出来，陆向迪投过去一个求表扬的眼神。
这一幕自然落在一起从厨房出来的赵秀兰和李芳的眼里。
赵秀兰笑道：“行了，饭做好了，咱们边吃边聊。”
一顿饭吃得宾主尽欢，席间三个表哥没少给陆向迪灌酒。
李施然看着他们喝也没阻止，她觉得肯定是陆向迪当过兵的原因。表哥他们都喝得说话有些不利落了，陆向迪还很清醒，说话调理清晰，脸色都没变一下。
离开的时候李施然才想到他们是开车来的，虽然这个年代没有不能酒驾的说法，但是李施然还是有些不放心。
这人喝了这么多酒，总感觉他再开车就不安全了。
“陆向迪，你教我开车吧。”李施然提议道。
陆向迪有些诧异：“现在？”
他自然不知道自家媳妇的想法，只以为她是突然起的心思。
晚上十一点了，路上已经没有行人了，教她开车也不是不可以。
他宠溺地道：“行啊，那我坐副驾驶。”
李施然点头上了驾驶位，虽然她会开车，但是这个年代的李施然不会开。
所以她上车之后没有动作，只等着陆向迪上来之后教自己。
陆向迪看她一副乖巧的样子，忍不住探着身子在她唇上落下一吻。
“赶紧的，教我怎么开车。”李施然把他头推开，催促他赶紧教自己。
“先关注脚下，最左边是离合，最右边是油门，中间是刹车……”陆向迪声音缓慢地给她介绍，怕她记不住，有些地方还重复了几遍。
李施然一直点头认真听着，等他说完才开始操作。
刚开始她有些不熟悉，是真的不太熟悉，现在的车开起来有些笨重。
越来越熟悉之后，她开始换挡，车子一直平稳前进，可把陆向迪惊讶坏了。
他看着李施然的眼神里都是惊喜，他媳妇可太聪明了，又是被媳妇惊艳到的一天。
“我媳妇真厉害，我学开车的时候都没你学得快。”这话没错，他学开车还用了一个半天时间呢。
李施然被他夸得有些心虚，毕竟她拥有前面两世的记忆呢，比他们多会一些技能也是应该的吧。
不过被夸了还是没忍住嘚瑟：“那是，我厉害的地方还多着呢。”
“当然，我媳妇是最厉害的。”陆向迪嘴里好听的话不要钱一样往外冒。
把车一路开到钢铁厂家属院，现在是半夜人们都在家休息，所以外面很空旷，李施然随便找了个位置把车停下。
这个时候可没有画什么停车位，也没有要求车必须停在什么地方，毕竟整个狮城都没有几辆车。
 
 
第82章  接手修补剂厂
 
制作修补剂的厂子很快就申请下来了，属于纺织厂下面的分厂。
刘厂长再次把李施然叫到办公室。
李施然本想拒绝管理分厂的事，但是刘厂长软磨硬泡，至少让她帮着管到修补剂厂能正常运作。
“现在最重要的是没有人比你更了解修补剂，从材料到制作，再到定价。都需要有一个完全了解的人去运作。”刘厂长见李施然油盐不进的样子，也没有别的办法，只在一旁碎碎念。
“之后有什么问题的都可以问我，我保证只要我能做到的一定会帮着一起解决，但是管理一个厂，我真的没这个精力。”李施然现在特别想问一下刘厂长，咸鱼翻身你见过吗？
“前期你帮着管一下，等工厂能正常运作之后再回纺织厂来，行不？”刘厂长感觉自己现在有些头秃。
这小李同志怎么油盐不进的，自己已经在这里碎碎念一个小时了，各种条件都用过了，甚至答应她一个月三百的工资，要知道他这个厂长工资也才三百二而已。
但是人家就是不松口，人家根本不稀罕这个工资。
李施然大概算了一下时间，现在只申请了个建厂名额。要回村建厂房，招工人，还有其他方面的运转，算起来修补剂厂开起来最多需要两个月。
毕竟刚开始地方不用太大，只需要一个小厂房就好，步骤也简单。
李施然觉得自己再拒绝就有些不知好歹了，不如就这样吧，就算忙也用不了多少时间。
“行，那厂长您找几个人跟我一起去，到时候我离开也省得交接麻烦。”李施然考虑清楚也不拿乔，直接按照自己想法说出来。
刘厂长见她答应总算松了口气，可总算说通了。小李同志的爱人是钢铁厂厂长，他是知道的。
人家还是京市过来的，一看也不是差钱的主，要说自己能拿出什么条件，让小李同志和爱人两地分居，去乡下工作，他还真拿不出来。
毕竟人家什么都不缺，所以之前提的条件都没答应。
他现在要求也不高，只要能让厂子运作起来就行，其他的再去培养一个人就好。而且以后小李同志还要回纺织厂工作的，遇到什么问题都可以找她帮个忙。
“我们先开会研究一下，先定好了人再说。”刘厂长激动地搓搓手。
李施然点头，表示知道了，现在是上班时间所以她还需要回去上班。
这几天去山后村的人应该就可以定下来了，她得抓紧时间多出点货。
今天的工作依旧清闲，只需要给工人发放好中秋福利，然后记账就可以了。
“小同志啊，我儿子也在厂里工作啊，我把他的一起领了吧，省得他还得再跑一趟了。”一个大娘走到李施然面前，把自己的票据交给她。
李施然接过票据看了一眼，从身后拿出一桶油一份月饼：“大娘这是您的那一份，要领您儿子那一份，您需要把票据给我。”
“票据我忘记拿了，你先给我油，等会我把票据给你送过来。”大娘找了个借口想要把油领走。
李施然轻笑，眼神变得严肃：“大娘还是先回去拿票据吧，反正都得走一趟。下一位！”
那大娘提了一口气想要说什么，却被后面的女人拉住。
大娘推搡着拉她的人：“你拉我干什么？我……”
女人在她旁边小声道：“你什么你，你知道她是谁吗？这就是那位小李同志……”可能是因为着急，她虽然刻意压低了声音，在她附近的人还是能听得到。
大娘听女人说完这话，脸色一下子就变了。也顾不上贪便宜，转身就跑，看那模样不知道的还以为后面有狼在追。
李施然一回头就看见，吴桐和袁建在一旁憋笑憋得脸色通红。
李施然：“……”她有这么可怕？
不理会这些人，转身继续给工人们发福利。不过这会儿脸上的笑，显得更有亲和力了。
她怎么会可怕呢？她就是个温柔的弱女子，小仙女的形象都被他们破坏掉了。
“施然你看你平时就是太凶了，所以这些工人同志才会害怕你。”刘雨桐眼里满是得意，趁着这会人少，过来找存在感。
李施然翻了个白眼：“刘同志我们不熟，你叫我李同志就好。我确实做不到像刘同志一样圣母心泛滥，毕竟我们家没有那么多钱能替别人赔偿。”
刘雨桐端的一副弱柳扶风，低头揪着自己的手指，看起来一副被人欺负的样子：“施……李同志，我没有别的意思，就是想让你改变一下自己，和厂里的同事打好关系。”
“那就谢谢刘同志关心了，您还是多关心关心自己吧，吴桐的钱您还没还完吧！”李施然捂着嘴一副自己说错话的样子：“哎呀！你看看我怎么哪壶不开提哪壶呢？”
“我……我会还的。”刘雨桐暗暗咬牙，这李施然怎么这么油盐不进，真是好心当成驴肝肺！
“我知道啊，毕竟刘同志这么善良，三观又这么正，怎么可能赖账呢！”李施然懒得理这人，趁着去搬月饼的功夫躲开。
“我……李同志是不是误会我了？我也是好心啊！”刘雨桐站在原地满眼都是委屈的看着吴桐和袁建。
两人赶紧低头忙自己的事，假装没注意到她们刚才发生的事。
他们可不敢乱管闲事，两个人他们谁也不敢惹！不过李施然刚才怼人还挺厉害嘞，两人暗搓搓在心里表示小李同志是个心直口快的！
刘雨桐被他俩气的脸色发白，暗骂这两个真是不解风情。
就在她委屈巴巴的时候，后面突然传来几人的抱怨声。
“哎！你这小同志站在那里干嘛呢？快给我们发油发月饼啊！大家都还等着呢。”
“就是就是，我们还得回去上工呢，这不是耽误我们工作吗？”
“这不瞎耽误功夫！现在的年轻人呦，真是不热爱劳动，干点活就委委屈屈的！”
刘雨桐眼睛通红，转身怒视着几个说话的女人。
 
 
第83章  名额
 
“怎么？你这小同志眼睛瞪这么大，还想打人啊？”
“我们这排了半天队了，小同志不要耽误时间了。”
刘雨桐再也忍不住这样的屈辱，转身跑了出去。
李施然看着自家表嫂在人群中悄悄拱火，顿时感觉心里暖暖的。不论什么时候，自己的家人真的舍不得让自己受一点委屈。
福利很快也就发完了，一直到李施然三人回到工会办公室也不见刘雨桐的身影。
……
李施然晚上下班没有直接回家，直接去了小院。上次去黑市的时候她已经从顾小六那里拿了蛇皮袋，空间里直接用意念装袋，放在小院里就好。
她把几个屋子都填满，一共三吨面粉。想了想她又拿了些药材和脱水蔬菜出来，放在唯一还空着的厨房里。
院子里是不能放的，这小院周围都有人住，院墙又矮，很容易让人发现。
又重新转了一圈，确定没有什么遗漏，这才去了黑市。
今天她来得很巧，据顾小六说顾冽才从下面镇上回来没一会。
“呦，表妹来了。”顾冽见到李施然，面上带着戏谑的笑。
这还是两人自从在王大友家遇到之后，第一次见面。
“呦，表哥在呢？”李施然翻了个白眼，也学着他吊儿郎当的语气来了一句。
顾冽摇头笑笑，暗道这丫头还真是一点亏也不吃。
两人自从熟悉了之后，说话也都不端着。李施然交货的次数也越来越多，但是顾冽也从来没问过她的来货渠道。
顾冽一脸嫌弃的道：“嗤，你到底来干嘛的？”
“来告诉你声，我过几天要回村了。”李施然喝了口茶才说道。
顾冽猛地坐直了身子，有些难以置信：“你答应我家老头子了？你也不差钱啊，去那鸟不拉屎的地方干什么？”
最重要的是她回村了，他的货不就断了？这几个月李施然供货量大，已经让顾冽尝到了甜头，甚至因为他能拿到的货多，还和京市那边搭上了线。
现在李施然突然说她要回村，顾冽以为她不能给自己供货了。
这一着急，差点就去跟自家老头子理论了！
顾冽爱钱并且享受赚钱的过程，谁也不能阻挡他赚钱的脚步，这一点和李施然倒是臭味相投。
不过李施然想要的是轻松赚钱，能提前养老。顾冽是不怕困难，不怕吃苦只要能赚到钱。
“这么着急干什么？我话还没说完！”李施然没想到他这么激动，赶紧阻止他出门的动作。
可不能让这货把自己暴露了，到时候她可没办法解释自己的供货来源。
顾冽停住脚步，撸了一把自己的头发，看上去有些烦躁，和刚才吊儿郎当的样子好像不是同一个人：“那你快说。”
“我就是想来告诉你，以后在狮城交货次数要减少了。不过如果情况允许的话可以在清河镇交货，你觉得呢？”李施然此时也没了开玩笑的心情，只简明扼要地解释道。
顾冽听她这么说倒是松了口气，赶紧答应：“行，那没问题，只要有钱挣麻烦点也无所谓。”反正清河镇也是他的地盘。
李施然斜眼看他:“怎么？我们刘厂长饿着你了？”
“那倒没有，谁会嫌钱多呢？”顾冽靠在椅子上，又恢复了那副吊儿郎当的样子。
瞧他这没出息的样子？都快钻钱眼里了。
不过顾冽今天的表现还真提醒她了，有些事还是说明白比较好。毕竟为了自己的安全，供货也不能一直供，不然总有一天会有人怀疑。
不说清楚她怕突然断货，这人给她整出点啥事。
毕竟今天他就差点出现状况，她敢确定，刚才要不是自己拦着，这人就去找刘厂长理论了。
到时候自己可就暴露了，那会是不小的麻烦。
“有件事要提前跟你说一下，我这边的货不知道能供应到什么时候，给我供货的那边最近好像出了些乱子，可能过段时间他们就要撤了，你自己要有所准备。不过至少这个月没问题。”毕竟她还没有不准备断这么早，她的养老钱还不太够。
顾冽听她这么说，端着茶杯的动作又是一顿。脸色凝重地看向她：“没有其他办法？只能断货？”
李施然点点头：“没办法，他们是港城那边的，本来这边交易就不容易。现在他们自己人里出现了叛徒……这都是为了安全考虑。”
李施然说得有些严重，希望他能考虑清楚，别让她失望，不然她就只能找别人合作了。
她在心里暗暗决定，以后在找合作对象一定要考察清楚，必要的时候还是要隐瞒身份。
顾冽皱眉思索片刻，感觉自己也想不出什么办法，港城那边他没那个能力插得上手。
他咬牙点点头：“行，知道了，断就断了，安全第一。”
李施然听到他这么说终于满意了：“那没什么事我先回了，你等会派人去小院把货运走，这是单子，货款以后就半月一结吧。”
她说完就准备走了，却突然被顾冽叫住：“诶？等会！你怎么知道清河镇是我的地盘？”他不记得自己跟这丫头说过啊。
“上次找你，你不在，小六说你去清河镇了。”李施然停住脚步，又到:“我去严哥那卖过野猪肉。”
顾冽惊呆了，说话声音都变了:“你还能弄到野猪肉？怎么没听你说过？”现在野味可不好寻。
“山里打的，也是运气。”说完没等顾冽反应过来，转身走了，生怕被他缠上再让自己上山给他打猎供货。
今天在黑市耽误的时间有点久，出了黑市的胡同匆忙往家赶。也不知道陆向迪有没有回家，希望自己先到家吧。
老天爷似乎没听见她的祈祷，她越是着急赶路，路上越是会遇上阻碍。
“施然，好巧。”郭媛媛在国营饭店门口跟她打招呼，身边还站着一个温婉的女人。
李施然干笑道：“是媛媛啊，你这是？”
郭媛媛给她介绍：“我们来吃饭，这是我妈妈，妈妈这就是我的好朋友李施然。”
 
 
第84章  刘雨桐的请求
 
李施然正准备打个招呼就告辞，却没想到郭媛媛的妈妈对她很热情。
“这就是施然啊，在家经常听媛媛念叨你呢，才下班吗？一起去吃饭吧。”姜梅花说话的声音温柔清婉，就像随波漾开的水纹，缓缓地一圈一圈深入人心。
但是在李施然听来，她的声音就像受到过系统学习训练的配音演员，声音里充满了技巧。
李施然总感觉这对母女不太对劲，出声拒绝了她们的邀请：“不了，阿姨，媛媛你们吃吧，我就先回家了，我爱人还在家等我。”
郭媛媛正想说什么，被突然出声的姜梅花打断：“好吧，那下次小然来家里吃饭啊！”
语气听起来有些失望，但是从拉着自己女儿的手就可以看出，她并没有真的想留人吃饭。
李施然冲两人点点头告辞，骑着自行车回家。
“妈妈？”郭媛媛有些不明白为什么这么容易放走李施然，不应该留下她一起吃饭套关系吗？
姜梅花淡淡地撇了她一眼，哪还有刚才温柔婉约的样子：“心急吃不了热豆腐，不要让她有所防备。”
而且他们今天还有其他事情要做，可不只是单纯过来吃个饭而已。
郭媛媛咬着嘴唇没有说话，她觉得自己妈妈就是太小心了。不过她不敢直接说，要不然又是少不了一顿毒打。
“走吧。”姜梅花拉着她进了国营饭店，直接找了最角落的桌子让郭媛媛坐下：“等着，我去点菜。”
郭媛媛坐在那里乖乖等着，这还是她第一次来国营饭店吃饭。不知道为什么妈妈带她来这里吃饭，不过她很开心。
她从小就没有爸爸，和妈妈生活在村子里，一个月前妈妈和继父结婚，才带她来城里生活。
现在的生活很好，继父很喜欢妈妈，对她也还不错，比起在村里的生活，这里简直就是天堂。
不过妈妈来城里之前告诉过她，他们以后会去R国生活，那边的生活比这里要好得多，但是要靠自己的努力完成上面交下来任务才可以过去。
她知道这是什么意思，但是她不敢忤逆妈妈，也不想放弃未来美好的生活。
……
这边李施然回到家，发现桌上陆向迪留下的纸条。
他今天厂里有事，要晚一点回来，让自己不要等他。
李施然看了摇摇头，当厂长真忙。
不过也就稍微感叹了一下，便直接进了厨房，简单的给自己煮了个面，吃完就进了空间。
刘厂长说过修补剂他已经申请专利了，所以她也不用再担心修补剂被别人盯上了。
就像郭媛媛，恐怕她的算计就要落空了，不过这跟她也没什么关系，到时候如果出事了，也只怪她自己动了歪心思。
陆向迪一直忙到凌晨三点多才回来。
李施然按时上班，出门前把早饭放在锅里温着。
工会办公室里，刘雨桐对她格外热情，看到李施然进办公室还给她递了瓶健力宝。
李施然一脸懵逼，秋天一大早给她递了瓶冰凉的健力宝，她这是……
她疑惑的眼神看向吴桐，对上的是吴桐比她更疑惑的眼神。
“谢谢刘同志，我早晨不喝饮料的。”你这热情的过分了，我有些不敢接啊。
刘雨桐笑得讨好：“哎呀施然你就拿着吧，你可以留着中午喝啊。”甜腻的声音，让李施然忍不住打了个哆嗦。
“那个，刘同志你有什么事直接说就好了，不用绕圈子。”怪累的，她可没时间猜心眼。
刘雨桐搬了把椅子坐在她身边：“那个……施然，我已经把欠吴桐的钱还上了。”
李施然这会儿倒是有些惊讶，她还以为这人会等到发工资再还钱的，没想到还挺迅速。
面上没有表现出任何意外，只淡定的点头：“哦，这是你和吴桐之间的事，你们自己解决就好。”
“不是，我就是……就是……”刘雨桐有些无措的坐在那里，她想解释又不知道怎么说。
“嗯？刘同志还有什么事吗？”李施然转过头看向他。
刘雨桐一副豁出去的表情，看着李施然问道：“听说刘厂长让施然你管理修补剂厂是吗？”
“是有这个想法，不过还没确定下来，最后还要厂里领导商量之后再做决定。”李施然不知道她为什么会这么问。
还没有确定的事她自然不能给准确答复，虽然已经八九不离十了。
“施然，你能不能带我一起去修补剂厂？”虽然李施然说没确定，但是她昨天已经从她大伯那里得到确定的消息了，而且去新厂的所有人员都已经确定了。
她昨天求大伯让她去新厂，大伯说什么也不同意。
可是去新厂的名单里有周礼，那是她的青梅竹马。周礼很优秀，她喜欢他，她怕自己不跟过去，周礼会喜欢上别人。
昨天她找过周礼，周礼说只把她当妹妹，这样的话更让她不放心，周礼一个人去乡下。
“你知道修补剂厂建到哪里吗？”李施然无语地看着她，这大小姐怎么想起一出是一出呢？
“我知道，我不怕吃苦的，施然你带我去，我不会给你添麻烦。”刘雨桐说得真诚，就差诅咒发誓了。
李施然有些奇怪她这么做的原因，不过她可不愿意给自己招来一个大麻烦：“这些都是领导安排的，我说的不算，你找错人了。”
刘雨桐眼尾泛红，好像受了极大的委屈：“施然，我知道你有话语权的，只要你跟厂长说让我去，那我一定可以去的。”
李施然被气笑了：“你对我哪来的这么大的自信，我要是说了算，我自己都不会去。”
她这句话一出，让办公室里几个人都看向她。
李施然是不想去管理新厂，但是别人可都眼馋这块肥肉的。
袁建玩笑似的开口：“小李同志你这是身在福中不知福啊，你不想去那不如让我去啊？”
李施然撩起眼皮看他：“那你去呗，用不用我替你去和厂长说？”
袁建变了脸色：“呵呵，我开玩笑开玩笑。”
 
 
第85章  我未婚妻很支持我
 
李施然知道袁建心里酸，当然酸的也不是只有他一个，但是只有他一个开口了，自己也不想惯着他。
没接袁建的话，直接对刘雨桐道：“抱歉，你可以去找刘厂长，我帮不上忙。”
刘雨桐咬牙，她觉得李施然就是在针对自己。肯定是因为自己之前说错话了，她记恨自己。这人怎么这么小心眼啊？她都已经道歉了还不够吗？
不过现在自己有求于人，也就只能忍气吞声了。
“那施然你……你能不能……从名单里把周礼挂掉？”她自己说这话的时候都有些心虚。
如果周礼知道自己让他失去这么好的机会，一定会恨死她的。不过她也没办法，她不能看着周礼离自己越来越远。
“周礼？我不知道你说的是谁，而且我还没有看过去新厂的名单。”李施然惊叹于刘雨桐的消息这么灵通，这么一大早就等着自己，那肯定是昨天就知道消息了吧。
刘雨桐语气有些着急：“施然你等会看到名单就知道了，周礼是我对象，我不能和他分开的，施然你一定要帮帮我！”
她没有说周礼是自己喜欢的人，直接说是她对象。不过这也就现在说一下，当着周礼的面她是不敢这么说的，她怕看到周礼厌恶的眼神。
李施然紧皱着眉头，有些烦躁的道：“抱歉，名单我决定不了，我只能按照领导的意思执行。或者你是怎么知道名单上有你对象的呢？你可以和你对象商量一下，让他自愿放弃。”
“不……不是……我……”刘雨桐急得话都说不清楚，她自然不能和周礼去商量，毕竟周礼不是她对象，肯定不会听她的。
她现在没有任何办法，家里也不会帮她，所以她只能求助李施然：“李施然你怎么这么冷漠啊！你帮帮我怎么了？你难道真的想让我们分手吗？”
刘雨桐崩溃的大哭，甚至没控制住随手扔出手里拿着的健力宝砸向李施然，这可吓坏了办公室里的人和正准备来找李施然的徐会长和杨副会长。
李施然微微一侧身，躲开砸向自己的健力宝。
“住手！刘雨桐！”徐会长沉着脸呵斥刘雨桐，又转身对李施然道:“小李同志先去趟会议室，事情有些着急。”
没等李施然说话又保证道:“你放心，等会儿回来我会给你个满意的交代！”
这个节骨眼上可不能把小李同志给得罪了，他听说刘厂长求爷爷告奶奶才说服这位小李同志去管理修补剂厂呢。
他回来这段时间听到的可都是这位小李同志的传说，年纪小，人聪明，办事能力强，还听说了她机智套路郭副厂长的事，他还挺喜欢这位小同志的办事风格的。
杨副会长更是在一旁装鹌鹑，一句话也不说，生怕自己得罪了这位祖宗。他比徐会长还了解李施然，这姑娘可是一点亏都不让自己吃。
刘雨桐手里的东西扔出去之后，才发现自己冲动之下做了什么，赶紧开口道歉：“对……对不起，我不是故意的。”
“好，那就让刘雨桐同志也一起去吧，她有话要跟各位领导说。”李施然冷声说完，便和徐会长两人一起出了办公室，也没管刘雨桐有没有跟上。
他们走后办公室里安静的落针可闻，吴桐和袁建对视一眼，坐在自己位置上继续工作，刘雨桐犹豫了一下还是跟上李施然，一起去了会议室。
会议室里此时已经坐了不少人，李施然大概扫了一眼，厂里的领导班子都在。她没说话直接在徐会长和杨副会长后面找了个位置坐下。
她饶有兴致的听着周围人的谈话，让她意外的是这次竟然没有不信任她的声音，她还以为会有人因为她的年纪而对她不信任，以为今天又会听到一些贬低她的话。
没想到今天会议室里异常和谐，就连郭副厂长都满脸喜色，一起讨论着建新厂的问题。
大概又等了五分钟，刘厂长拿着一摞文件走进会议室。
“大家都到了吧，这是去新厂的名单，是昨天我们开会选出来的，大家都看一下，有什么问题可以提出来。”刘厂长示意秘书给大家发下去。
李施然拿到名单快速地扫了一眼，还真看到了周礼的名字。
她看了眼站在角落里的刘雨桐，决定等会问一下这个周礼和刘雨桐的事情，别到了新厂那边再给她惹出什么事。
她感觉刘雨桐脑子有些问题，冲动易怒，没法控制自己的情绪。
总是喜欢陷入自己内心世界，这样的人很容易惹祸。
名单是厂里高层选好的，虽然厂长说有什么问题可以提出来，大家也没有真的不会看眼色地去提出问题。
李施然见没人说话，便开口道：“请问名单上的人都在会议室吗？”
“对，都在，小李同志对名单上的人有异议？”说话的是胡副厂长，新厂是由他和李施然一起负责。
“没有，我只是有几个问题想问，还要耽误各位些时间。”李施然眼神扫过会议室最后排坐着的几个人。
“不耽误，李主任你问。”
“对对对，李主任有什么问题直接问就好。”
李施然因为要管理新厂，所以直接升职为主任。虽然只是主任，但是在新厂那边除了胡副厂长也就只有她官最大了。
“哈哈，小李同志别客气，有什么事就说。”刘厂长心情颇好地让李施然有什么问题随便问。
李施然也没客气，直接点名：“哪位是周礼周采购？”
后排站起一个身着白衬衫，身型高大的男子：“我是。”他有些疑惑这位李主任会叫到自己名字。
因为刘雨桐站的地方背光，会议室又比较大，所以不仔细看，就不会注意到她。
李施然：“请问周采购去新厂工作跟家人或者对象商量过吗？”
“商量过了，我家人和未婚妻都很支持我。”周礼没有回避问题，虽然心有疑惑，但是也认真回答了李施然的问题。
 
 
第86章  别给我找麻烦
 
李施然眼神撇了眼角落里的人，看不清她脸上的表情，但是能看到她身体微晃，像是受了打击。
而且这位周礼同志刚才说的是自己和未婚妻商量过了，那看来刘雨桐和周礼之间不是像她说的那么简单。
“那……”
李施然想说什么，却一道哭喊打断:“你怎么会有未婚妻？我怎么不知道你有未婚妻？”
刘雨桐崩溃大哭，她没办法接受爱了这么多年的人，已经有了未婚妻，甚至自己从来都不知道。
她都不知道自己是什么时候爱上他的，她只记得很小的时候就喜欢这个温柔的大哥哥。
“我们昨天已经订婚了，打算年底结婚，请刘同志注意自己的言行。”周礼怔了一下，他没想到自己昨天已经拒绝刘雨桐了，她还会闹到这般地步。
刘雨桐突然出声惊呆了会议室里的众人，有人不认识刘雨桐，通过周围人的科普也知道了她的身份。
刘厂长也没想到这个侄女这么不知轻重，竟然追到会议室来了。
刘厂长气上心头，怒声开口:“刘雨桐谁让你进来的！”
他震怒的声音让会议室里安静下来。
“我让她来的。”李施然淡淡开口，众人视线转移到她身上的时候，又道:“今天一大早刘雨桐同志在办公室等我，让我要么带她去新厂那边，如果不能把她带过去那就也别带她对象……”
李施然把早上的事解释了一遍，包括她没控制住情绪用茶杯打自己的事：“我不知道刘雨桐同志为什么知道新厂那边会是我管理，但是我不能决定新厂带谁过去，或者就算我能决定，我也不会带一个不能控制自己情绪的人过去。”
刘厂长听到李施然的话，眼里有一瞬间闪过心虚。昨天刘雨桐找他的时候，无意间他说了句：新厂是小李同志管理，你刚来就得罪了人家，你以为人家能要你？
应该就是这句话被他家蠢侄女记在心里了，所以才会一大早的找上人家。
李施然看刘厂长的表情，自然也知道这件事是怎么传出去的了。
刘雨桐可没管他们什么心情，她只顾着发泄自己的崩溃：“李施然你为什么要当着这么多人的面给我难堪啊？你是不是见不得我好？你是不是还因为高姐那件事记恨我！”
“闭嘴！刘雨桐你再纠缠，不但新厂去不了，纺织厂的工作你也别干了！”刘厂长怒吼一声，成功把刘雨桐吓住。
看了眼李施然，见她脸色正常，没有什么生气的表情，才放心些。
李施然不想搭理疯子一样的刘雨桐，直接看向后排的几个人。
“未来可能有三个月左右我们都会成为伙伴，我这个人最讨厌麻烦，希望诸位把自己身边不确定因素都处理好再去修补剂厂。
如果在我管理新厂期间，谁惹了麻烦，请自己出面解决，别闹到我面前来，否则后果自负。”
李施然话一说完众人神色各异。
她可不管这些人表情有什么不一样。现在把话都说清楚比以后为难自己要好得多，自己开心当然才是最重要的。
周礼觉得李施然是在映射自己，可是他觉得自己很冤，昨天已经拒绝了刘雨桐的，谁知道她今天会整这一出啊？
“你……”刘雨桐还想说什么，被李施然一个冷眼吓得闭上嘴巴。
本来在办公室刘雨桐向自己扔杯子的时候，李施然很生气的。可是刚才看见她崩溃的那一刻，她突然就不那么生气了，突然感觉跟这种人计较怪没意思的。
李施然冲厂长道：“厂长，我们什么时候过去？建厂房还是要尽快，不然等过几天开始上冻了，恐怕今年就建不了了。”
刘厂长刚从李施然的霸气发言中清醒过来：“啊……今天给你们放一天假，你们回去准备准备，明天一起出发。”
李施然点头:“好，那我先回去准备了，明天我会准时到厂里集合。”
说完也没管其他人，直接离开。
此刻在座的人心里都有一个问题：这位李施然同志是真不怕得罪人啊？
毕竟这些人是要跟她一起去新厂的，他们想着再怎么样，她也要给这帮人些面子。却没想到人家直接说自己怕麻烦，压根不管其他人对她的看法。
……
从钢铁厂出来，李施然直接去了百货大楼，她突然想起来上次在黑市换的手表票还没用，不如就买块手表送给舅舅舅妈吧。
去楼上买了两块手表，一块男士一块女士的，没有耽搁时间，骑着自行车直接去了黑市。
今天顾冽不在，顾小六告诉她顾冽去京市了，去的时候带了她的脱水蔬菜。
“你们冽哥这是打算开阔市场了？”李施然笑着打趣。
顾小六挠挠头：“主要是然姐你给的脱水蔬菜质量太好了，恰巧冽哥在京市那边又有熟人，就想试一下。”
“行，我这次有批货，你晚上让人过去拉。明天我就去山后村了，这几天应该不会过来了。”李施然简单交代了一下就准备回去了。
“这么快？冽哥明天就能回来了，你不等等？”顾小六惊讶她离开得这么突然。
李施然笑道：“不等了，我表舅安排的，明天必须出发。”自从上次她和顾冽表哥表妹的称呼过后，顾小六也知道两人的亲戚关系。
“行了别送了，我走了，说不定过几天就又回来了。”李施然摆摆手离开，直接去了小院留货。
这次他除了面粉和蔬菜还拿了颗人参出来，不是上次在山上挖的野山参，而是自己种出来的人参，算算时间也是颗百年人参了。
她喜欢空间里土地的时间设定，这样算起来只需要一百天，她就可以种出一颗百年人参，想想就很开心！
不知道陆向迪还在不在家，自己要去山后村工作的事还没有和陆向迪说过，男人昨天回来的太晚了。
而且她也没想到会这么着急，她以为怎么也得有个两三天的准备时间。
 
 
第87章  让哥哥们打谁
 
李施然到家的时候陆向迪在吃早饭，看起来一副刚起床的样子。
看见她回来，还惊讶了一下：“怎么现在回来了？”
这个时间正好是上班时间，她冷不丁回来陆向迪还被吓了一跳，如果不是自家媳妇脸色挺好，他还以为小姑娘工作不顺利受欺负了。
“你先吃饭，等会跟你说。”李施然给自己倒了杯水，坐在桌前看着他吃饭。
把陆向迪搞得越来越懵，同时心中有些不太好的预感。
他几下把饭扒拉进嘴里：“怎么了？媳妇？”
李施然有些无语，这么吃饭确定你嚼了吗？
她瞪了陆向迪一眼，给他倒了杯水：“吃这么快做什么？喝点水。”
见他喝了水才继续开口道：“我明天要回村了，昨天答应了刘厂长帮他管一阵子新厂。”
“不是说不去了吗？”陆向迪有些惊讶，不过也没打算阻拦她，媳妇做的事他自然都会支持。
李施然无奈叹口气：“厂里现在没有能用得上的人，等新厂能正常运作的时候我再回来。”
如果没有特殊情况，两个月以后她就可以回来了。
现在建厂很简单，刘厂长已经把该申请的都申请下来了，他们过去只需要建厂房，招工人，采购材料这些就可以了。
陆向迪见她自己已经有打算了，也没有打击她的积极性，只有些不舍地起身抱住她。
“那我怎么办？”他故意压低声音说话，他已经发现了，他媳妇就喜欢他这么说话。
李施然转过身，亲亲他的下巴笑道：“我会经常回来看你，阿迪要乖乖在家等我哦！”
这男人真的是不放过任何一个撒娇的机会啊，真是太可爱了。
“行吧，我有空了也会回村里看你。你乖乖的，自己一个人不要进山，想进山也要等我一起……”陆向迪帮她收拾行李，还不忘念叨着让她照顾好自己。
李施然心里暖暖的：“知道啦，陆妈妈，你好啰嗦啊！你可不要忘了山后村是我从小长大的地方。”
陆向迪放下手中的衣服，起身抱住她：“你就没有一点不舍得我？”
正巧他这几天要在狮城盯着几个嫌疑人，还以为终于能和自己媳妇待在一起了。
没想到他是不用往外跑了，他媳妇却不能在家住了，这他妈都什么事啊。陆向迪越想越郁闷。
“舍不得，但是没办法啊，我们都有自己的工作嘛。”说起来他们自从结婚之后分开的时间还真挺多的，怪不得陆向迪和自己结婚之前会问那个问题。
哄了半天才终于把委委屈屈的男人哄好了，哄人的过程中自然少不了被男人占便宜，抱着她亲了又亲。
下午陆向迪陪她出去买了两瓶酒和一些糕点，糖果，准备回村的时候带给大队长一家的礼物。
……
晚饭后，两人去了机械厂家属院，来到舅舅家。
“舅妈我来啦！”李施然一下车就看见正在开院门的舅妈。
“舅妈。”陆向迪顺手结果赵秀兰手里提着的东西。
赵秀兰被她突然出现吓了一跳：“然然，怎么这个时候过来了？小陆也来了啊，快进来。”
进门之后李施然才知道今天舅舅加班，舅妈刚从大表哥那边吃完饭回来。
还好他们来得巧，不然恐怕要扑个空，家里一个人也没有。
“我今天是想过来和舅舅舅妈说一声，明天我就要回山后村了。今天刘厂长开会确定了名单，让我们明天就过去……”李施然简单解释了一下自己要去新厂那边了。
其实今天赵秀兰在厂里也听说了一些，毕竟这件事领导们也都没有瞒着。
赵秀兰：“我听说了，没想到走得这么着急啊。”
李施然点头：“我也没想到这么着急，不过这段时间我应该是可以经常回来的，前期建厂房不用一直在那边盯着。”
赵秀兰有些不放心，那个村子给她的感觉就是一些豺狼，外甥女好不容易从那里离开，现在又要回去，可别再受欺负了。
她拉着李施然不断叮嘱：“回去了也别心软，可别被人欺负了。”
李施然脸上的笑在进屋之后从来没有断过，她知道舅妈看她带着严重的滤镜。
不说那群狗东西已经死了，就说她们没死自己也不会在乎，她不会让任何人欺负的。
她搂着赵秀兰撒娇：“放心吧舅妈，我不会被人欺负的，我可是有靠山的人，谁欺负我，我就叫三个哥哥去打谁！”
她又跟自家舅妈保证：“您就放心吧，我还跟我爸学过打拳呢，谁能欺负得了我？而且我也会经常回来的，我在那边也不用呆太久。”
赵秀兰笑着点了下她的脑门：“你这丫头就会哄人，明天让你三哥送你去。”
“咳！舅妈，三哥还要上班，我明天没什么事，我送然然过去就行。”听到赵秀兰说让别人送自家媳妇去山后村，陆向迪赶紧开口阻止。
笑话，几哥也不能耽误他和媳妇独处的时间。
“啊，那也行，那就让小陆送你去。”赵秀兰刚才一着急，就把陆向迪给忘记了。
“我和厂里的人一起过去就行，哪还用得着人送啊。”李施然摆手表示不用他们送。
赵秀兰自然不放心的：“不行，让小陆送你去，吃的用的都准备齐全。
你不是说以前有村里的乡亲们帮过你吗？回去的时候记得给人家带点东西。”
“对，还是我送你去，我和你一起去看看翠花婶子和大队长。”陆向迪在一旁复和着。
正好明天他可以去看看杨峰，也算有个合适的借口进村子。
杨峰是杨老太的孙子，这段时间他们都有派人盯着，因为不是村里人，所以办起事来比较麻烦。
李施然到底没有扭过这两个人，决定让陆向迪送自己。
又聊了一会家常，把手表送给舅妈，两人才和赵秀兰告别。
回到钢铁厂家属院已经九点多了，还好行李已经装好了，这样明天也不用起得太早。
李施然伸了个懒腰：“今天好累啊，我先去洗澡。”
“一起！”男人从身后抱住她。
 
 
第88章  婶子也想当工人吗
 
李施然醒来感觉自己身体想被拆了重组的一样，身边已经没有了男人的身影。在心里骂了声禽兽，她这才起床去洗漱。
“媳妇起来了？我熬了粥，马上就好。”陆向迪从厨房出来，正准备去叫她起床。
“难为你精力这么旺盛哦！”李施然实在没忍住阴阳一句。
昨天她累得晕过去，再醒过来的时候这男人还在自己身上忙活。
今天一大早还能起来做早饭，李施然也是在佩服这人的体力。
“谢谢媳妇夸奖，以后还会多锻炼的。”陆向迪笑嘻嘻的应着。
在这种事上被媳妇夸，心里还是很得意的。
李施然翻了个白眼，懒得搭理他，这人脸皮越来越厚了。
两人吃完早饭直接去了纺织厂，就算不跟厂里的同事们一起走，也还是要打声招呼的。
李施然看了眼时间，马上就到集合地点了。她直接去了会议室，正巧刘厂长和胡副厂长都在。
“呦！今天太阳打西边出来的？小李同志都不踩点上班了？”刘厂长今天看起来心情挺好，看见李施然第一个进来，还开起了玩笑。
李施然愣了一下，她也没想到她踩点上班这件事连厂长都知道了？不过她也没觉得怎么样，不就是踩点上班吗？她又没迟到，而且工作也都按时完成了。
她也没绕弯子，直接笑着道：“正巧两位领导都在，我先走一步去山后村了，我行李有些多家里人不放心，非要送我过去。”
两位厂长听他这么说也都表示理解，毕竟小李同志年龄小嘛，一个人出门工作，家里不放心倒是也正常。
刘厂长直接点头表示可以：“行，那要不你把行李放车上，让货车一起拉过去？”
他们为了拉新厂里的东西和工人的行李，专门租了两辆小货车。
李施然：“不用了，我们有车。”
刘厂长一听她说有车，就知道她口中的家人是谁，忍不住打趣道：“哎呦！这刚结婚的小夫妻就是不一样啊，小李同志夫妻俩感情很好啊。”
“小李同志都已经结婚了？我这还想把我侄子介绍给你了。”胡副厂长对于李施然已经结婚这件事还挺惊讶的。
虽然这个年代的人普遍结婚早，但是李施然长得显小，再加上她刚上班不久就被调去管理新厂，就更不像是刚结婚的人来。
毕竟这个年代的人，尤其是女人结了婚之后都是比较顾家的，谁不想在自己家附近工作？
“那可不，老胡你猜猜小李同志的爱人是谁？你肯定猜不到！”刘厂长直接一脸八卦的表情，跟胡副厂长聊起了天。
“谁啊？我还认识？”胡副厂长也瞬间领会了刘厂长的意思，让他猜，那可不就是他认识的人吗？
李施然见这两人当着她这个当事人的面，直接聊起了八卦，有些无语，这两个人哪有昨天开会时候严肃的样子。
“两位领导，那我先走了。”
刘厂长敷衍地摆摆手：“走吧走吧”
李施然出门之后还能听见，胡副厂长疑惑的声音：“难道是我们厂里的？没听人说过啊。”
小李同志可是厂里的名人，要是她爱人也在他们纺织厂工作，那还不得传的人尽皆知了？
别的不说，厂里这些老娘们传闲话的能力，那可是一流的。
刘厂长露出神秘的微笑:“不是我们厂里的。”
“嗐，你个老刘卖什么关子，你直说就是了。”胡副厂长是个急性子，这时候也懒得猜了。
刘厂长见他着急，便有些得意于自己消息灵通：“是钢铁厂新来的厂长，人家那可是京市来的。”
两人的谈话正巧被刚到门口，准备敲门的周礼听到。
另一边李施然两人离开纺织厂，直接开车去了山后村。
他们是自己开车，要比其他人到得早一些。
李施然估算了一下时间：“他们怎么也得一个小时以后才能到，我们先去翠花婶子家吧。”反正厂长他们过来之后也得先去大队部。
“好，听你的。”陆向迪点头表示可以。
过段时间就要秋收了，外面坐着聊天的人也变少了。不过村里又来了小轿车，还是引起不小的轰动。
两人到大队长家门口的时候，翠花婶子正在门口坐着搓麻绳。
“婶子，我回来啦！”
“婶子！”
李施然和陆向迪在翠花婶子疑惑的目光中下车。
“哎呦，是然丫头和小陆回来了，快进屋快进屋！”翠花婶子看见李施然来了很开心，他们这段时间一直惦记着她。
看见陆向迪手里拎着的东西，翠花婶子又嗔怪道：“不是和你们说了吗，来婶子这里可不用带东西，怎么又买了这么多东西？”
李施然搂着她的胳膊往里走：“哎呀，这可是我给你们带的礼物，婶子你可不能嫌弃。二蛋呢？怎么没看见他？”
“又不知道去哪玩了，皮小子每天不着家。”翠花婶子嫌弃道：“每天跟个泥猴一样，上蹿下跳的。”
虽然嘴上说的嫌弃，但是眼神里不难看出对自己儿子的疼爱和宠溺。
“小孩子嘛，活泼点好啊！我叔去大队部了？”李施然猜大队长应该是去大队部了，今天纺织厂那边来人肯定是提前打过招呼的。
果然，翠花婶子听她问起，便说起了这件事：“听说纺织厂要来我们村建分厂，今天厂里来人选址，你叔和村长一大早就去大队部等着了。
也不知道靠不靠谱啊，听说会在附近村子招工嘞。”
“靠谱，不过招的不多，我这次回来就是为了这件事呢，我现在在纺织厂上班……”李施然给翠花婶子说了一下这段时间她去城里以后发生的事。
“哎呦那感情好呢，那以后我们村的不少人也能当工人了，我就知道你这丫头是个有福的，这才出去多久啊，就自己找到工作了。”翠花婶子脸上满是掩饰不住的笑容。
“婶子也想当工人吗？”李施然见她这么高兴，还以为她是想自己去应聘。
 
 
第89章  救人
 
“我就算了，还是把机会留给年轻人吧！”翠花婶子笑着摇头。
她家条件还可以，不需要那一份工资，但是村里有几户人家的条件很差。
大队长和几个村干部已经商量好了，会和厂里领导推荐条件最差的几户人家的年轻人，不过能不能进厂还要看他们的能力了。
又聊了一会，李施然见时间差不多了，就想去大队部等着：“婶子我先去大队部，厂里的领导也快到了。”
翠花婶子起身送她：“那你先去，中午记得回家吃饭。”
“好啊，好久没吃过婶子做的饭了。”李施然又看着陆向迪：“阿迪，你在婶子家休息还是和我一起去？”
“一起吧，我出去转转。”正好趁着这个时间他也去做点自己的事。
“那我送你们去大队部。”翠花婶子说着就跟他们一起往外走。
大队长家到大队部距离不是很远，所以几人决定走路过去。
路上李施然主动问起秋收的事：“再过几天就要秋收了吧，今年的收成怎么样？”
“哎……今年种的晚一些，还要等半个多月才能收。今年雨水不多，能和往年一样就已经不错了。”翠花婶子说起秋收的事情，满脸愁容。
他们这里地本来就少，而且地都在山上，不管是种植还是收获的时候都要比别的村子费力一些。
“有人落水了。”
“有人掉河里了，快救人啊！”
突然河边传来一阵呼喊声，陆向迪听见声音第一个冲出去，李施然反应过来也赶紧跟上。
河边围着几个孩子，还有几个在河边洗衣服的女人。
落水的是村长家的孙子李大宝，河边的几个女人见陆向迪下去救人也松了口气。
“倒霉孩子，不是让你离水远一点吗？怎么又来水边玩？”翠花婶子看见二蛋也在岸边站着，忍不住扯着二蛋的耳朵。
“哎……娘……娘……你别拽我，是大宝哥非要来这里的。”二蛋被扯得耳朵生疼，赶紧求饶。
“等回去让你爹收拾你！”翠花婶子看见陆向迪把李大宝救上来，也顾不得二蛋，赶紧上前看看李大宝有没有事。
李大宝可能是呛水呛得有点多，被救上来的时候脸色已经憋得发青。
“先给我吧。”李施然赶紧把人接过来，让陆向迪自己上岸。
李施然把人平放在地上，有节奏地按压胸部，一直到李大宝吐出一口水之后才停下来。
呛水有点多，吐出一口水之后人还没有彻底醒过来，直到把人翻过来拍打背部，把水都吐出来之后人才悠悠转醒。
见人醒过来，大家这才松了口气，总算没有丢了性命。
翠花婶子招呼着周围的人：“快来个人把大宝给送回去，这会天凉，可别冻着孩子。怎么李大娘没过来，她孙子落水了，你们也不知道去叫人。”
旁边有孩子赶紧为自己辩解：“我去叫李奶奶了，她家里锁门了没看见人。”
“那就先把人送去我家，二蛋你和你然姐姐去大队部一趟，看见你李奶奶让她赶紧到我们家来。”翠花婶子安排着周围的人：“然丫头你先去大队部，小陆跟我回家换身衣服吧，可别着凉了。”
李施然点头：“好，阿迪你先跟婶子回家，我等会就回去。别忘了喝点热水，别感冒了。”
陆向迪给她一个放心的眼神，抱着李大宝跟翠花婶子一起回家。
其他人见没有什么能帮得上忙了，也就都散开了。
路上一耽搁时间就有些晚了，李施然见翠花婶子都安排好了，自己便带着二蛋往大队部去。
“然姐姐你什么时候回来的啊？”路上二蛋忍不住兴奋地和李施然聊天。
李施然柔声道：“刚回来，二蛋以后出来玩可得离水远一点，今天大宝落水太危险了。”
“我们平时都不在水边玩儿的，要不是今天听见峰哥他们说水里有吃的，我们也不会下水的。”二蛋着急地给自己和小伙伴们辩解。
“吃的？河里能有什么吃的啊？你们想吃鱼了？”李施然好笑地揉揉他的头，以为是小孩子瞎胡说的。
二蛋摇摇头：“我也不知道，就是我们不小心听到峰哥和杨老太说话，峰哥说他把东西放在河里，大宝哥说一定是峰哥又打了猎物藏在水里。”
李施然听见杨老太三个字，神情变得严肃起来，她还记得前几天阿迪问她关于杨老太的事情：“峰哥是谁啊？”
“峰哥就是杨老太的孙子，是李盼盼的表哥。”二蛋说起杨峰有些兴奋：“峰哥可厉害了，他会打弹弓，很有准头，上次还打了兔子给我们烤着吃。”
“哦，那也不能离水太近哦，太危险了，想吃兔子等回去了然姐姐去给你抓。”李施然担心二蛋下次还会下水，所以多叮嘱了几句。
“我知道了然姐姐，以后再也不去水边玩了。”其实他今天也被吓坏了。
李施然：“还有哦，不要和别人说你听见了峰哥和杨老太说的话，要不然别人可能也去水边了，那样会很危险。”
“好，我知道了然姐姐。”二蛋再也不想吃峰哥藏的兔子了。
两人说这话很快就到了大队部，此时门口正停着两辆小货车。
还有一群人围在小货车周围看热闹，二蛋看见李奶奶赶紧把大宝落水的事说给她听。
李奶奶一听吓了一跳，差点摔在地上：“啊？那我的大宝呢？得赶紧去救人啊！”
李施然赶紧上前把人扶住：“三奶奶别着急，大宝已经被救上来了，现在被翠花婶子带回家换衣服了。您快去看看吧！”
村长在整个村里算得上是辈分比较大的，村里人都称呼他一声三爷爷，李施然和村长家又是族亲，所以她直接叫李奶奶为三奶奶。
“哎，好好好，我这就回去。然丫头你这是什么时候回来的啊？”李奶奶听见李施然说的话也就放心了，还有心情和李施然闲聊两句。
李施然：“我今天才回来，三奶奶您快去看看大宝吧，我先去找队长叔有点事。”
 
 
第90章  还是不适合溜须拍马
 
李施然把李奶奶劝走，就进了大队部。
胡副厂长第一个看到门口的李施然：“哎？小李同志你可算来了！”
正在交谈的几个人听见声音也转过头看向门口。
“嗐，小李同志自己开车还不如我们快呢！”
“然丫头？你怎么来了？”
刘厂长和大队长的声音一同响起，随后两人都惊讶地看着对方：“你们认识啊？”
李施然差点没笑出声，这两位可真有默契。
“队长叔，三爷爷，刘厂长，胡副厂长抱歉，路上遇到点事，我来晚了。”李施然控制好自己的表情赶紧道歉，对上他们疑惑的表情解释道：“我是山后村的人，结婚之后才把户口迁出去，前段时间才考到纺织厂去工作。”
李施然两句话就解释了他们心中的疑惑，因为村里没通电话，她自从去了城里，还没有和村子里的人联系过。
“嘿！感情你这小丫头极力推荐山后村是有私心啊？”刘厂长惊讶过后，突然反应过来李施然之前使劲推荐山后村的目的。
“厂长您可别这么说，我推荐山后村那是通过综合考虑得出来的结论，不可否认山后村确实是最有优势的村子。”可别把话说得像她占了多大便宜一样。
“啊，然丫头你就是刘厂长说的小李同志啊？”大队长有些诧异，这刘厂长刚才可没少夸小李同志，他听着都觉得佩服这个小姑娘，却没想到被夸的是自家侄女。
“然丫头有出息啊。”村长脸上的笑掩饰不住，同时在心里也非常感激李施然。
他和大队长都听明白了，纺织厂突然来他们村建分厂那都是然丫头推荐的，然丫头有好事是真想着他们村啊。
“叔，三爷爷你们可别夸我了，再夸下去刘厂长更觉得我存了私心了。”李施然嘴角噙着笑。
“哎？你这小同志还怪记仇的嘞！”刘厂长被她这话气笑了，他还一句都说不得了。
李施然笑着转移话题：“领导都商量好了吗？需要我做什么啊？”
既然让她来管理，那当然就要把主动权握在自己手里咯。她还想着赶紧安排好盖厂房，之后她可以腾出时间来，去办采购的事呢，那才是最重要的。
“我们选了几个地方都挺适合盖厂房，不过还想听听你的意见。”刘厂长也没有了开玩笑的意思，神色变得严肃起来。
虽然开玩笑说李施然有私心，但是刘厂长和胡副厂长还是相信李施然的，让她管理新厂也不只是说说而已。
大队长简单说了下刘厂长两人选的位置：“对对对，刘厂长看中了山脚下那块石头地，还有往王家村方向那片荒山。胡副厂长比较倾向村西头那座老宅子。”
李施然略一思索，就大概知道了几个地方的优劣势。
李施然皱眉道：“两位领导这几个地方都去过了？”
怎么选的这么几个地方？这三个位置都离村子很近，不太适合建厂房，倒是挺适合建宿舍。
胡副厂长点头道：“对，你来之前我们已经在村子周围转过一圈了。”
李施然：“您觉得在村子附近建厂房好？”
胡副厂长和刘厂长对视一眼：“我倒是没想过厂房离村子是远还是近，只是觉得位置合适，这几个位置比较宽，空地正好够厂房的面积。”
李施然听明白了，这两位考虑的是建厂时候的方便。
她皱眉想了想：“我不太建议把工厂建到距离村子太近的位置，之前我就说过制作大量修补剂会对周围空气有少量污染，虽然不严重，但是能避免还是要避免的。
而且山脚下的位置和王家村荒山那边的位置，对于运输方面不太方便。”
“老宅那边也不合适了，那个位置紧挨着村子的。”胡副厂长皱眉道：“那小李同志有什么好地方推荐吗？”
他们来到村子之后已经在村里转了一圈了，不过他们没考虑空气污染的问题，所以都是在村子周围转了转。
“我倒是觉得老宅修缮一下，当成员工宿舍比较好，毕竟我们从城里来的工人得有个住的地方。”李施然见两位厂长眉头紧皱的样子，没忍心继续打击两人：“说起来也怪我来晚了，让领导们白绕了一大圈。”
果然她说完这句话之后，两人脸色都缓和了一些。李施然松了口气，她不太会和领导沟通。情商有点，但是不多。
刘厂长突然眼前一亮，激动地拍了一下桌子道：“对了！我们来的时候在路上好像看见一处荒地，距离村子怎么也得两公里吧。”
李施然眼里闪过笑意，她就是想说那块地的，没想到刘厂长自己提出来了，这倒是给她省事了。
胡副厂长想了一下也道：“是有这么一处，不过那里怎么没种庄家呢？”他疑惑地看向大队长和村长。
大队长一听就知道他们说的是哪里，他叹了口气解释道：“那里本来是块沙地，但是后来被地主家垫上了石头准备盖房子的。不过后来还没来得及盖，就赶上……”
说到这里大队长就停住了，不过众人也都知道是什么意思，还没等盖房子就被批斗了呗。
大队长顿了一下继续道：“后来因为石头垫得太多，下面又是块沙地不能种庄家，所以也就没有管它。
而且那块地离村子太远，也没有人想要过去那边盖房子。”
谁也不想自己家被独立出来，毕竟人都是群居动物，生活上离不开与人交往。
刘厂长几人点头表示理解，又都把眼神投向李施然，想听她怎么说，这个位置怎么样？
李施然笑着，露出一口小白牙：“领导观察能力就是强啊，听厂长和队长叔这么一说。我也觉得那块地很合适。”
李施然说着还朝厂长比了个大拇指。
刘厂长被她宝里宝气的样子逗笑了:“你这小丫头直来直去的那股劲呢？今天这是换了张嘴还是多了个心眼子？”
刘厂长这话一出，惹得屋里众人一阵大笑。李施然有些尴尬地挠挠头，暗道自己还是不适合溜须拍马这一套。
 
 
第91章  李盼盼挡路
 
确定了建厂房的地址，刘厂长又让大队长帮忙安排了建房的工人，谈好酬劳之后，才聊起招工的问题。
刘厂长客气道：“那就麻烦大队长和村长多费点心了，多找点工人，争取早点把厂房建起来。”
大队长忙摆手：“不麻烦不麻烦，刘厂长放心，我多找几个身强体壮的，争取能在秋收之前建起来。”
到时候可别耽误了秋收，对于他们来说什么都没有粮食重要。
“那就老胡你在这边盯着点，李大队长遇到什么问题找老胡就行。”刘厂长说完，又转头对李施然道：“小李同志最近看看招工的问题，争取早点把工人招齐，我留两个人事部的人跟你一起。”
李施然点头应下，心里计算着大概需要招的人数。厂房刚建起来也用不着招太多人，以后订单多了再招也来得及。
“给我留个采购科的人，其他你都可以带回去。”胡副厂长转头对大队长客气道：“还得麻烦大队长给我们找个住处，如果是住老乡家里的话，我们可以付一些报酬。”
大队长想了一下道：“老知青院那边的房子一直空着的，胡副厂长不嫌弃可以住那边。”
大队长心里嘀咕，以前知青刚来的时候不会做饭，和老乡搭伙，可没少出事。
还是不要让城里的工人和村里人搭伙了，可别给人留下不好的印象。
之前他们村里知青比较多，所以建了两个知青院。现在知青回城的回城了，也有不少和村里人结婚了，仅剩的四个知青都搬去了新院子。
老知青院有些破旧，就被空了出来。收拾收拾也是可以住的，只是条件艰苦了点。
胡副厂长客气道：“能有个住的地方就很好了，是我们打扰了，以后还得多麻烦李大队长照顾。”
听说村里人都是排外的，他们也不想和村里人产生矛盾，能不住村民家那当然是最好的。
村长看了眼外面的天色，眼看就要到中午了，事情谈得也差不多了，开口道：“这也快到午饭时间了，两位领导去我家吃个饭，咱们边吃边聊。”
大队长也跟着道：“对对对，先吃饭，不过这饭得去我家吃，已经准备好了。”
村长还想说什么，被李施然打断了：“三爷爷，还是去我叔家里吃吧。大宝刚才落水了，还是得好好休息。”
“落水了？”村长脸色大变，他家可就这么一个宝贝疙瘩，大孙子可不能有事。
李施然赶紧道：“三爷爷别担心，人被救上来的及时，已经没事了。就是怕人多太吵闹吓到孩子，刚才三奶奶已经回去了，要不您先回去看看？”
村长一听大孙子没事了，也松了口气：“哦，没事就好没事就好。”
“那两位领导先去我家，三叔您先回家看看大宝，然丫头去叫上其他几个小同志一起啊。”大队长见村长担心，便主动开口安排了。
……
众人吃完饭，一切都谈好，刘厂长准备离开的时候，却被人堵在村口。
本来车子正常行驶，却没想到突然不知道从哪里窜出一个女人挡在车前，如果不是司机反应快，此时女人已经被撞飞出去。
司机怒气冲冲下车：“这位同志，你怎么回事？这样很危险知不知道？”
他给厂长开车好几年了，从来没有遇到过这种情况。就算是村里人，也应该有安全意识吧。
“我……对不起……我想找我堂妹。”李盼盼低着头，哆哆嗦嗦地说道。
她从上午知道李施然回村，就在这里等了。中午没回去做饭，等到现在又饿又晒，几乎要晕过去。
她这次也是没有办法，姥姥要把她嫁给隔壁村的老鳏夫。她不想认命，想让李施然救救自己。
她不敢去大队长家找人，姥姥要是知道她想逃跑会打死她的。
“找你堂妹也不能这么莽撞，我要去没刹住车你就危险了。”司机被气得想骂人。
刘厂长有些不耐烦，落下车窗道：“行了老王，这位女同志要是没事我们该走了。”
老王答应一声就要上车，步子还没迈出去就被李盼盼拉住了。
“大叔，我有事，我要找我堂妹，能让她下车吗？我就跟她说几句。”李盼盼心里恨极了，为什么李施然不主动下车，她真是好狠的心啊！
老王听懵了，这女人这么大年纪了，怎么还管自己叫大叔？还有她堂妹为什么在车上？车上明明就只有他们厂长一个人啊。
“不是大姐，车上可没有你堂妹，赶紧让开，我们还着急回城！”老王因为被叫大叔，说话的语气不太好。
李盼盼因为这段时间被杨老太折磨得比较多，脸色蜡黄，皮肤粗糙，今天出门穿的又是她娘之前的衣服，而且她头微微低着所以看起来年纪有些大。
“她是我堂妹，求您让小然下车，她不救我，我就活不成了。”李盼盼看了眼周围没人才放心。
她出来的时间太久了，怕姥姥发现会出来找她，这是她唯一的机会了。
老王一听她说自己活不成，有些奇怪：“这位同志你到底怎么了？你有困难可以找警察，但是我们车上真的没有你堂妹。麻烦别挡路，我们领导还要回去开会。”
两辆小货车在吃午饭之前就已经走了，现在他们这辆车上就只有厂长一个人。
刘厂长等的有些不耐烦，也跟着下了车：“怎么回事？老王？”
“这位女同志非说她堂妹在我们车上，我说车上没别人她也不信，现在她挡着路我们车也过不去”老王有些无奈的解释。
刘厂长皱眉：“这位同志你堂妹叫什么名字？”
说的不会是小李同志吧？他们这些人都是第一次来村里，只有小李同志之前是这个村里的人。
“小然，我堂妹叫李施然。”李盼盼有些疑惑，怎么李施然还不下车，她就不担心领导对她印象不好吗？
刘厂长一副果然如此的表情：“原来是说小李同志啊你他没跟我们一起回去，你去大队长家找她吧！”
 
 
第92章  推荐信
 
李盼盼没想到李施然竟然真的不在车上，可是如果她自己去大队长家，没有外人在，恐怕李施然也不会帮她。
李盼盼眼珠一转，心里便有了主意：“你是我堂妹的领导吗？”
她听大队长媳妇说，李施然这次是跟她领导一起回来的，他们想在村里建厂。
如果她在这位领导面前装可怜，让这位领导帮自己，那自己能得到的好处不是更大吗？
“我是。”因为她说自己是李施然的堂姐，刘厂长对她也就多了几分耐心。
“那你能帮帮我吗？我听说村里要建厂的，我能不能去厂里工作？”李盼盼可怜兮兮地看着刘厂长：“我姥姥要把我嫁给一个四十多岁的老鳏夫，我如果嫁过去会被他打死的。我才十九岁，我还不想死。”
刘厂长还在犹豫，要不要直接让这个姑娘去新厂工作，就听老王在一旁惊呼：“什么？你才十九岁？”
刘厂长瞪了老王一眼，这人大惊小怪干什么？人家不就是长得成熟了些？
老王似乎也意识到自己表现有些过分了，有些尴尬地挠了挠头。
李盼盼恨地咬牙，却也不敢说什么，只是继续装可怜。
她苦笑一声：“看起来很老对不对？因为我每天要干整个家里所有的重活累活，而且一天只能睡三四个小时。”
刘厂长有些尴尬的张张嘴：“那个……同志要……”他想说要不然就给她写封推荐信，再加上小李同志是她堂妹，让她到时候去考试也能多一分机会。
李盼盼打断刘厂长的话：“这位领导您只要给我一个工作机会，我一定会努力工作的，我不怕吃苦。
我上学的时候比堂妹学习好，只要您给我机会，我一定会比堂妹做得还好的。”
刘厂长感觉她这话说得哪里有点不太对，但是也没多想，只以为她是太急于求成了，所以才会拿自己堂妹做比较。
“这样，我写一份推荐信，这几天厂里就会招工，希望能帮到你。”刘厂长说着便示意老王去车上取纸笔。
他本来答应招工的事情由小李同志全权负责的，也就是因为面前这人是李施然的亲戚，所以他才没有顾忌那么多。
“谢谢，真是太谢谢您了。”李盼盼拿到推荐信，脸上终于露出笑容。
她自以为有了这封推荐信，就不怕李施然不让她进厂了，而且她有领导给的推荐信，在厂里一定会比李施然的地位高。
“不用客气，小同志快回家吧。”刘厂长摇摇头上车。
李盼盼嘴角挂着笑，把推荐信藏好，才往家走。
她觉得自己消息有了依仗，只要过几天自己去厂里上班，就不用怕杨老太了。等自己拿到工资，就要想办法把杨老太赶出去。
李盼盼在这边做着美梦，李施然当然是不知道的。
她正在和自己老公约会。
午饭后，胡副厂长带着几个同事去了老知青院收拾房子。
留下的同事只有李施然一个女同志，所以翠花婶子把李施然留在家里住，其他几个男同志住老知青院。
李施然不用打扫房间，所以和陆向迪在村子里闲逛。
她想起上午二蛋和她说的事情，见周围没人，就跟陆向迪说起：“阿迪，你上次说周扬他们在查杨老太的孙子？”
“对，怎么说起这个？”陆向迪脚步一顿，不明白为什么她突然提起这件事。
“上午二蛋和我一起去大队部的时候，说起他们去水边的原因。是因为他和大宝不小心听见了杨老太和杨峰的谈话。”
李施然皱了下眉头，又道：“杨峰就是杨老太的孙子，他说他把东西放河里了。
二蛋和大宝是以为他说的东西是吃的，所以才会下水。杨峰弹弓玩得很好，经常去山里打兔子，他们两人才会误会。”
陆向迪若有所思，他最近有安排人盯着杨峰，只不过没有得到什么有用的消息。
他转头问自己媳妇道：“确定是河里吗？村里只有这一条河吗？”
李施然点头：“二蛋是这么说的，村里只有这一条河，附近也没有其他河了。”
陆向迪：“好，我知道了。然然你在村里一定要小心，最近这边有点乱。周扬……他们局里动作不小。”
他只能隐晦地提醒一下自己媳妇，他知道媳妇聪明，说多了恐怕会引起怀疑。
他们这次任务是保密的，还是不要让媳妇猜出来好，这也是一种对她的保护。
李施然看了他一眼，点点头表示和自己知道了。
“我一有时间就会来看你，然然自己要照顾好自己。”男人又开始了陆妈妈模式。
李施然哭笑不得：“知道了，我又不是小孩子，能照顾好自己的。”
这人把他当孩子哄呢？她哪有那么不靠谱啊？都这么大人了怎么会照顾不好自己？
陆向迪笑得宠溺：“好，然然不是小孩子是我媳妇。”
……
陆向迪离开之后，李施然迫不及待地进了山。已经好久没回来了，也不知道山里会不会有什么新鲜东西。
进到深山，她先把上次捡到的小老虎放出来。
“小白最近又重了哦。”她垫了垫白虎，才把它放在地上。
自从上次捡到这小东西，便一直把它养在空间，这还是第一次让它出来放风。
它通体洁白的皮毛，给人一种雪一般的纯洁感。
把它从空间里放出来，它也乖乖地跟在李施然身边，没有自己跑开。
直到李施然拍了拍它的背，让它自己去玩，这才听话地离开。
这次又是收获颇丰的一天，小白离开以后李施然找到不少药材，把它们全部移植到空间里。
直到她的药田被种满药材，她才停下来。
听见草丛里有动静，李施然抬头看去，就见小白吃力地拖着一头野猪正往她这里来。
“小白，你太厉害了吧。”李施然撸了一把白虎，把野猪收进空间。
心里想着这两天去趟黑市，找严哥把野猪卖掉。
不知道顾冽这段时间有没有来镇上，有没有和严哥说过她在这边交货的事。
 
 
第93章  这是我叔写的
 
山后村要建厂的这件事很快在附近村子传开，招工要求就两个条件三十岁以下初中以上学历。
李施然和胡副厂长商量过后决定这次招工，只招三十个人。
胡副厂长找大队长帮忙安排了考试地点，把考试地址选在打谷场上。
第一轮是面试，李施然和胡副厂长还有两个人事部的同事作为面试官进行面试。
招工当天除了一些村民过来考试之外，还来了不少知青，一时间打谷场上人山人海。
还有一些不够初中学历的人，也想着过来碰碰运气，妄想能够蒙混过关。
李施然见场面有些混乱，借了村里的大喇叭：“喂喂……请大家安静一下，这次我们厂招工要求想必大家都已经知道了。
三十岁以下，初中以上学历是硬性要求，没有达到要求的乡亲们请主动退出。
我们考完试需要看身份证和毕业证的，请各位不要自欺欺人，耽误双方时间！
能够满足招工条件的同志，请自觉排好队，你们面前有四张桌子，四个面试官，请各位自觉排成四队面试！”
李施然讲完之后，有不少人退出了队伍。也有人自觉排好队，并帮忙维持秩序，这些李施然都看在眼里。
这么多人自然不能一个人一个人的去谈，昨天他们四个人已经商量好了，会把人重新分组进行面试。
李施然看着排在自己面前的队伍笑了，她面前排的大部分都是山后村的人，她一眼就和队伍中间的李盼盼对上了视线。
李施然面容严肃开口：“请各位自己和身边的人分组，五人一组。”
“诶？小然你给我们考试啊？那我们肯定能考过了！”有人一脸热切地上前搭话。
李施然嘴角扯出一抹笑，开玩笑道::“这可不是我说了算，看见没我们领导在那呢，你们的命运掌握在他手上。”她指了指胡副厂长。
说话的人见她这么说，也只是撇撇嘴，以为她只是个打杂的，也没有心情再和她套近乎。
李施然见自己面前的队伍已经分好组了，便拿出他们早就准备好的小道具，给他们发下去。
并解释道：“请各位把面前放着的碎纸拼好，每组一份，计时十分钟，没完成的整组淘汰。”
她们昨天把纸剪成拼图的形状，一共二十三片碎纸，相当于后世的拼图，特别考验耐心和团队合作能力。
而制作修补剂也需要细心，需要有耐心，否则一不小心比例错了就会做出残次品。
做修补剂的材料不太好找，所以他们要提高成功率。
同样的其他几个队伍也是一样的情况，所以过来面试的人看到自己面前的碎纸都面面相觑，不知道为什么会有这样的考试。
虽然不知道为什么会有这种题目，不过大部分人低头认真拼碎纸。
当然也有人想要投机取巧，就比如满脸得意的李盼盼。
“堂妹，在这里见到你可真好，以后我们就是同事了。”李盼盼故意往前走了几步开口道。
她高仰着头，那骄傲兴奋的表情，就好像她已经是修补剂厂的员工了。
她这副样子倒是把李施然搞得有些懵，李盼盼这不是还在考试吗？怎么就和她是同事了？这么有把握自己能被录用吗？
李施然抬抬自己胳膊，点了点手腕上的表：“额，李盼盼同志你还是抓紧时间考试比较好，时间已经过去两分钟了。”
李盼盼根本没注意她说什么，只是看见她手腕上带着的表，眼中闪过嫉妒。
“堂妹你不要以为自己现在嫁到城里，就可以瞧不起我们乡下人，大家都是乡里乡亲的，你不要这么不近人情。”她声音越来越大，很快就引起了别人的注意。
自然也有看不得别人好的人开始帮腔：“就是啊小然，你小时候大家可没少帮过你，怎么现在嫁到城里就开始看不上我们这些乡亲了？”
“嗨，人家现在可是工人，瞧不上我们这些乡下泥腿子也是正常。”
李盼盼嘴角翘起，一脸得意的看着这些人一起数落李施然。
她要的就是这种效果，只要她多说几次这样的话，就可以让李施然引起公愤，让她的名声越来越差。
到时候自己成了工人，就会把她比下去。都是因为李施然她的生活才会这么糟糕，她一定要把李施然踩在脚下，为她爹娘报仇。
李施然漫不经心地看着下面那些说话的人，仿佛没有听到他们说的有多难听，只声音清冷地提醒了一句：“还有五分钟结束，请大家抓紧时间。”
刚才还在数落李施然的人，见李施然没有被他们的话影响到，也都不敢再说什么，还是考试最重要。
李盼盼见事情没有往她所想的方向发展，有些不甘心的咬牙。被一个组的人拉了一下，也低下头不再说话。
心里暗自发誓，等会她一定要让李施然好看。
她都已经想好了，等会她拿出推荐信就说是自家亲戚给自己写的，看这些人还不都地扒着自己。
十分钟很快就过去了，有人垂头丧气地离开，有人兴高采烈地等着下一轮考试。
李盼盼虽然没有帮着做什么，但是他们组的人都很给力，早早就拼好了拼图，拼好的纸上写着恭喜两个字。
同时其他三队也完成了这轮考试，留下来的一共只有五十五人。
胡副厂长拿着试卷走出来，准备开始第二轮笔试。
“各位同志自己找位置做好，现在……”
胡副厂长话还没有说完，就被一个声音打断：“不好意思，这位领导，我这里有一封推荐信，刚才忘记给您看了。”
李盼盼话一出口让几个面试官都是一愣，什么推荐信？他们厂招工什么时候还有推荐信了？
胡副厂长很快就反应过来，笑眯眯地开口：“谁写的推荐信啊？小同志拿过来我看看。”
李盼盼昂首挺胸地走到最前面，把推荐信交给胡副厂长：“这是我叔给我写的，他说你们看见这个就知道了。”
 
 
第94章  我叔让我自己选岗位
 
胡副厂长把介绍信接过来一看，脸上表情变了一瞬，这介绍信上有他们厂长的签名，原来这位女同志和厂长是亲戚啊。
“我知道了，小同志继续考试吧，如果考得好，我们会给你安排合适的岗位。”这意思自然就是说李盼盼已经内定一个工作名额了。
周围人或羡慕或嫉妒的眼神都落在李盼盼身上，可是他们也不敢闹，谁让人家是关系户呢。
李盼盼像一只花孔雀一样，满脸得意地看向李施然，可对上李施然嘲讽冷漠的眼神，只感觉自己此刻就像个正在给观众表演的小丑，李施然就是那个观众。
她咬咬牙低下头去，没有继续说话，她不能失去这份工作，还是等一切都稳妥之后再说吧。
笔试很快结束了，成绩要下午才能出来，众人都回家等着出成绩。
“小李同志你和那位李盼盼同志是亲戚啊？”人都散了，胡副厂长试探地问道。
他刚才就看得出来这两位关系有些不太好的样子，那位李盼盼同志叫她堂妹，两人应该是亲戚吧，可是看起来关系不太好的样子。
李施然顿了一下道：“不是了，您看她的推荐信是什么情况？”
什么时候他们这招工还有推荐信了？她实在想不出来这推荐信是怎么回去。
胡副厂长听她说不是亲戚，心下还挺惊讶，不过很快注意力就被转移到了推荐信上。
他有些犹豫地道：“是厂长写的推荐信，听这位李盼盼同志的意思，她和厂长是亲戚关系。
不过刚才看她的试卷，答案都很中规中矩，没有什么新意。”
李施然嘴角噙着笑：“那就普通工人岗位呗，刘厂长答应过新厂招工让我们全权负责。”
她语气淡淡，没有一丝一毫的情绪起伏，好像李盼盼就只是一个陌生的面试者，和她没有任何关系。
她也确实没把李盼盼放在心上，该替原主报的仇已经差不多了，只要李盼盼不来招惹她，那她不会把她怎么样。
而且这人不太聪明的样子，总感觉她自己就能把自己作死。
“行吧，刘厂长的推荐信也没说给她安排什么岗位，既然她自己考过了，那就以她的成绩决定岗位吧。”胡副厂长说出这句话明显松了口气的感觉。
李施然不置可否。
她可以确定李盼盼和刘厂长没有亲戚关系，如果有这么个当厂长的亲戚，李建国可不会这么低调，更何况刚才李盼盼那副底气不足的样子就已经暴露了。
刘厂长也没有和他们提起过，自己有这么一号亲戚需要给她们安排工作。所以李施然可以确定李盼盼一定是在说谎，只是不知道这人的介绍信是从哪里来的。
不过不管怎么样，只要不来招惹自己就好。
……
下午三点成绩单贴出去，录取三十个人，已经写明白了他们的岗位信息和报道时间。
李盼盼看到自己只是个普工，脸色瞬间变得难看起来。
明明上午的时候那位领导还对自己和颜悦色，说会给自己安排好的岗位，为什么现在只是个车间工人。
肯定是李施然搞的鬼，她就是看不得自己过得好，李盼盼恨地咬牙。
她怒气冲冲地跑到李施然面前，也顾不得他旁边站着的都是招工的领导：“李施然你为什么要这么对我？”
李施然正在和胡副厂长说话，面对突然冲出来的李盼盼，愣了一下才反应过来：“嗤，我怎么对你了？”
这人有病吧，出成绩了不去看成绩单，来自己这里刷什么存在感？
“为什么我的岗位只是个普工？我可是有推荐信的，我要去人事科工作。”她刚才看了成绩单，人事科是她觉得最好的岗位。
李施然看了眼胡副厂长，意思是：您给她安排的，您自己解决吧。
胡副厂长也很无奈，他们厂长可真会给他出难题，自己说了把招工的事全部交给他们负责，自己不管的，现在又给自家亲戚写什么介绍信啊？
而且提前还不跟他们沟通，现在这小姑娘自己拿着介绍信找过来，还要指定岗位，这让他怎么操作？
这小李同志还在旁边站着，大有一副公正廉明不惧强权的样子，就眼睁睁地看着自己当这个坏人。
李盼盼见李施然沉默不说话，以为她这是怕了。她得意地看着李施然：“李施然，我叔可是给我写了推荐信的，这次我的工作必须是我自己满意的！”
她越说越兴奋，又转头看向胡副厂长：“这位领导，我叔的推荐信上可是写了，希望让我得到自己满意的岗位。”
推荐信上原话是这样的：祝愿李盼盼同志能在考上自己心仪的岗位。
这也是刘厂长写过最敷衍的推荐信，没想到这句话被李盼盼曲解了意思。
而且在她一口一个我叔的情况下，胡副厂长及时感觉出推荐信的敷衍，也是想给这位领导兼好友一个面子，毕竟看这位女同志的意思，她和老刘关系很近。
他怎么也想不到，其实两人没有任何亲戚关系，所谓的亲戚都是靠李盼盼厚脸皮宣传来的。
就算是李施然知道李盼盼和刘厂长没有亲戚关系，也以为是李盼盼至少帮过刘厂长，才会这么理直气壮地讨要工作。
所有人都低估了李盼盼的脸皮，其他面试者甚至还在下面窃窃私语：“这位女同志后台很硬啊。”
“那可不，也不知道他叔是哪位领导。”
“嗐，不管是哪位领导肯定都比这几位官大。”
他们说话的声音，现在前面的几个人当然也是听得到的。李施然嘴角挂着笑，一点也没有被影响到。
胡副厂长已经撸了三把自己的头发了，又给本来不多的发量增加了不少负担。
“小同志啊，你这推荐信上也没写具体岗位，现在我们都已经安排好了，成绩都贴出去了，也不能随便改，这样对其他人也不公平。”胡副厂长温和的劝解，想让李盼盼退一步，毕竟她的成绩去人事科不太合适。
 
 
第95章  表哥还救过小然呢
 
李盼盼听胡副厂长这话，也知道什么意思，但是她想要人事部的工作，车间工人才二十六块五的工资，比人事科的工资可差了将近一半呢！
“领导，我也不想让大家为难的，但是我确实有推荐信，我也特别需要这份工作。”李盼盼一副为难的样子看向李施然：“堂妹我知道我以前做错了一些事，惹你不开心了，可是你能不能别在工作上为难我，这可是关系到我以后的生活。”
李施然嗤笑一声：“我怎么为难你了，你说说？”
李盼盼也没料到她会是这个反应，她眼里除了嘲讽没有任何一点情绪，突然感觉自己的小心思已经被她看穿了。
“你……你明明知道我有推荐信，为什么还把我安排到普工的岗位？”李盼盼被她眼神看得脑子差点短路，都不知道自己说的什么。
她一心只觉得李施然是在针对她，要不然她不可能只是个普工的岗位。
李施然声音冷淡问道：“你是觉得我有那么大权利能随意安排你们所有人的岗位？”
李盼盼当然不是这么觉得，这也不是她内心所希望的，她以为李施然只不过是一个小喽啰而已。
所以李施然这么一问，她不知道自己应该怎么回答。
回答是吧，她自己不甘心，即使违心也说不出李施然这么有能耐的话。
回答不是，那自己刚才说的话就是无理取闹。
明明不觉得李施然有这个能力，为什么还要把这件事怪到李施然头上？
见两人之间剑拔弩张的气氛，胡副厂长无奈开口打圆场：“呵呵，小李同志少说两句。
那要不这样，李盼盼同志你回去和刘厂长商量商量？”
听了胡副厂长这话李施然直接扑哧一声笑出声来，接着头转向李盼盼那边准备看热闹。
“刘厂长？”李盼盼有点没反应过来，这刘厂长说的是谁。
胡副厂长没有听出她话里的疑问，还在努力劝说：“对，你跟你叔回去商量一下，我们没有那么大的权限。”
这老刘给我出难题，我也只能把难题在给他踢回去了，让这个难缠的侄女找他去吧。
李盼盼哪知道去哪里找刘厂长？更何况人家也不是她叔，那都是她自己瞎说的。
“领导……我……我叔挺忙的，就不要麻烦他了吧。如果人事科没有位置，其他岗位也可以。不过我身体不太好，干不了什么重活。”李盼盼笑得有些难看，不过服软的态度已经很明显了。
胡副厂长没有关注她的语气怎么样，他只知道李盼盼又打上了其他岗位的主意，一时间有些无语。
不过还是在心里过了一遍这次招工的岗位都有什么，还真让他给找出来一个可以给李盼盼的。
他把李施然叫到一边商量：“采购科不是可以塞一个人吗？就让她过去？”
李施然笑得无语极了：“采购科？您确定她吃得了这个苦？”
采购科虽然工资比普通工人高一些，但是工作也相对辛苦很多。
胡副厂长叹了口气：“那怎么办，别的地方哪有她的位置？不给老刘面子是不是不太好？”
主要是李盼盼成绩不怎么出挑，他们这新建的厂子，可容不得半点闪失。
李施然无所谓道：“行，随便你们咯！”
反正她无所谓，只要别给她惹麻烦，他们爱干什么就干什么，反正采购科不归她管，到时候李盼盼做出什么出格的事，麻烦的还是胡副厂长。
胡副厂长也想不出其他办法，犹豫片刻最终问李盼盼：“小同志，采购科还缺一个人，你觉得怎么样啊？”
心里暗自决定，如果李盼盼拒绝去采购科，那他就只能不给老刘面子了，让他自己来解决他这个事多的侄女。
李盼盼脸色变得扭曲，她当然不愿意，但是她现在已经不敢再说不愿意了，只能点点头：“那就采购科吧，谢谢这位领导了。”
看向李施然的眼神更加阴狠了几分，总有一天她会把李施然踩在脚下。
胡副厂长解决了这件事，心里正要松一口气。
人群后面突然出现一个声音：“领导等一下！”
杨老太太扒拉开人群走了出来，她瞪了李盼盼一眼，而后脸上绽放出菊花一样的笑容，让人看了有些瘆得慌。
“盼盼啊，你一个小姑娘，去什么采购科啊？太辛苦了，不如就把工作给你表哥吧，你继续去做普工就好了！那个不用离开家，安全又轻松。”杨老太太拉着李盼盼的手，手指甲用力掐着她的手心。
李盼盼早已经没了刚才自信刁蛮的样子，脸色变得苍白，她现在恨不得能有个地缝让自己钻进去。
她没想到这个时候杨老太会找过来，她马上就要成功了啊，为什么这个时候来破坏自己的计划。
可是她不敢说拒绝的话，她这段时间已经被打怕了，这老太太阴毒得很。
胡副厂长没搞明白现在的状况，开口问道：“这位同志您是？”
这大娘年龄大嗓门更大啊，刚才吼的那一声自己都被吓了一跳。
杨老太太脸上带着讨好的笑：“领导，我是李盼盼的外婆，盼盼那个采购的工作就给她表哥吧，她继续做车间工人。”
她刚才可是在后面听了半天了，李盼盼不知道哪来的个叔叔，好像大有来头，可以给她安排工作呢，这贱丫头还真有点用处。
胡副厂长脸色有些难看，老刘这亲戚怎么回事？这是把厂长当成他们家的了，想让谁来工作就让谁来工作？
“李盼盼同志你也是这么想的？”胡厂长沉声问道。
李盼盼不敢说话，低着头拳头攥得死紧。
杨老太太掐了她一把：“盼盼领导问你呢！你快告诉领导，你那工作就给你表哥了。”
“我……我听小然的，对……姥姥你想要工作，让小然帮表哥说说话就行了，小然现在可是厂里的领导呢！你忘了，表哥以前还救过小然呢？”李盼盼越说越兴奋，希望能把这个难缠的老太太推给李施然。
 
 
第96章  只能留一个
 
李施然淡定地看着这场闹剧，仔细观察还能看到她嘴角若有似无的笑意。就好像她并不关心这场火会不会烧到她身上，一副看好戏的样子打量着几个人。
杨老太太犹豫了一下，还是开口道：“小然啊……”
“你还是别把注意打到我身上了吧，我跟你们可是已经没什么关系了。”李施然淡淡的开口，直接打断杨老太太的话。
“小然，你怎么能这么说呢，就算你不认我们，那你也不认表哥了吗？表哥可是救过你的命呢。”李盼盼得意地看向李施然，话里话外还不忘提醒杨老太太，杨闯救过李施然的事情。
李施然看都不看她一眼，也不接她的话茬。
什么杨闯救过她，那不过是他们自己设计的小把戏而已。
那件事村里人都知道，李盼盼现在还敢提出来，也不知道长没长脑子。
见李施然不说话，杨老太以为她这是被杨盼盼说中了心事害怕了。
杨老太对李施然说话也不客气起来：“小然啊，不是姥姥说你，你这有好事怎么也不想着自家人呢？你几个表哥还没有工作呢，怎么你就让这么多外人进厂工作呢？”
李盼盼也得意道：“对呀小然，你不能忘恩负义啊？你从小没爸妈教，不过现在跟着我学……姥姥学也来得及。”
其他人听李盼盼这么说，也跟着点头迎合。有人觉得李盼盼有后台，想要讨好她，开始跟着一起讨伐李施然。
“我说这位女同志，别人救过你，你可不能忘恩负义啊。”
“就是，不能你自己出头了，就不管这些亲戚啊！”
“还领导呢？就这样忘恩负义的人，怎么能成为领导。”
有些考上工作的人想要讨好李盼盼，没有考上的人本着自己不好，别人也别想好的原则跟着起哄。
李盼盼和杨老太太见这么多人都为自己打抱不平，他们说起话来更加的理直气壮。
“小然啊，姥姥也不贪心，就你那几个表哥，你把他们的工作都给安排了吧，都是一家人，你给安排个轻松的。”杨老太不客气地开始指挥李施然。
“小然，姥姥跟你说话呢。”李盼盼在一旁煽风点火。
李施然嘴角噙着一抹笑，眼神淡漠地看着说话义愤填膺的几个人，好像在看小丑表演。
“我不会给你们安排，你……”
李施然刚一开口话还没说完，就被杨老太的哭嚎打断“哎呦！没天理啦！我孙子救人都没落地一丁点的好处啊！现在让她帮点小忙，她都不帮！我苦命的孙子啊！”
杨老太的哭喊声让周围瞬间寂静，虽然村里经常能看见不讲理的老太太撒泼打滚，但是很少有杨老太这样哭得像唱戏一样的声音。
不过很快有看热闹不嫌事大的反应过来，有人开始找存在感。
“李施然你就帮帮人家怎么了？看老太太哭得多可怜啊！”
“就是啊，就当是报答你大伯母的养育之恩了。”
“你们站着说话不腰疼！这工作是那么好安排的？”
“你们别为难小然这孩子，人家可是和那一家子早就断绝关系了。”
“嗤！”李施然被这群人气笑了：“赵二哥，大海叔知道为什么你们没有考上厂里的工作吗？”
她知道这些个人也就是过过嘴瘾，总想通过打击别人找找自己的存在感，就这种人最恶心，根本不会在乎被他们议论的人会受到什么样的影响。
被点名的两人有些懵逼，不知道李施然为什么会这么问。
李施然也没等他们回答，笑着道：“因为我们厂从来都不收颠倒黑白，不明是非的人。
我知道你们可能是因为没有考上工作，心里不平衡。没考上是你们能力不够，你们再怎么贬低我，对你们也没什么好处，对我也没什么影响。”
她转头看向胡副厂长：“您可看到了，到时候您可得帮我证明，不是我不给刘厂长面子，关键是他这……侄女……”
她话没说完，但是脸上的表情很明显，就是说李盼盼这是自作自受。
“你……李施然你想做什么？”李盼盼听到李施然对胡副厂长说的话，心里开始不安起来，她有种不好的预感。
李施然没有搭理她，直接拿起手边的喇叭道：“下面我来念几个名字，听到自己名字的同志站到左边来。赵青霞赵云……李盼盼”
她一共念了七个人的名字，被念到名字的人面面相觑，不知道为什么会念自己名字，不过最后听到李盼盼名字的时候，他们心里同时有了不好的预感。
李盼盼脸色苍白，眼里都是惊恐，脑海中只剩一个念头，不能失去这份工作。
杨老太在她旁边念叨什么，他已经听不清楚了，只能满眼祈求的看着李施然。
希望她不要让自己失去工作，就算让她做普通工人也可以。
李施然眼神扫过众人，缓慢开口道：“你们几人只能留下一个进厂工作，其他人将会失去这份工作。你们有五分钟可以商量哦，现在计时开始。”
她脸色带着天真的笑，声音甜软，但是说出来的话在李盼盼几人听来犹如魔音。
几人脸色难看到极点，一个个满是愤怒地看着李施然。
“凭什么！我们考试通过了，成绩单上有我们的岗位。”赵青霞怒气冲冲地问。
李施然情绪没有起伏，声音淡淡道：“我刚才说过了，我们厂不要不明是非的人。”
“你就是因为刚才我们说你坏话，所以现在趁机报复！你这根本就是以权谋私！”赵青霞气得咬牙，不知道为什么以前那个胆小鬼现在这么风光。
李施然嗤笑一声，语气张扬道：“我就是趁机报复，你能拿我怎么样呢？你们要快点商量出结果哦，你们还有三分钟时间哦。”
她就是要让这些人知道，找她麻烦可不是那么容易就能过去的，惹到她就要做好付出代价的准备。
总不能谁想来踩她一脚就来踩一脚吧，还当她这么好欺负呢？
 
 
第97章  不想要工作
 
被点名的人沉默了，李盼盼眼珠转了转，低声对几个人道：“只有我能进厂工作，你们放弃吧。”
“凭什么？”赵青霞激动的声音有些刺耳。
其他几人也狠狠地盯着李盼盼，他们刚才都是因为帮李盼盼说话，才会得罪李施然，被点到名字。
“就凭我叔是厂长，就算你们进厂也保不住工作，而我可以。”李盼盼语气傲慢地威胁着几个人：“如果你们识相的话，我以后说不定还能帮你们安排一份工作。”
她说话不敢太大声，但是傲慢的表情让几个人恨得牙痒痒。
赵云沉默片刻，笑得意味深长：“我要现在就能拿到的好处。”
反正她现在已经得罪了厂里领导，她也不想进厂工作了，更何况李盼盼是不是真的能给他们拿到工作还不好说。
李盼盼脸色难看起来：“你想要什么？”
赵云：“我听说城里人工作都是可以买卖的，你给我二百块钱，我工作就不要了。”
听见她这话，其他人眼睛也亮了起来，他们和赵云想法相同，与其想着还不知道什么时候能到手的工作，倒还不如要钱来得实在。
李盼盼气急，只觉得这些人太蹬鼻子上脸了：“你……不要得寸进尺。”
说出这句话，几乎咬碎一口银牙。她确实手里有几百块钱，那都是她爸妈就给她的，是她最后的依仗了，怎么肯给这些人？
赵云讽刺地笑：“城里买一份工作都需要七八百块，我只要二百都便宜你了。你不是有当领导的亲戚吗？不然让你亲戚想想办法？”
“就是啊，你以后就是工人了，还差我们这二百块钱？”
“我也要二百块钱。”
“你以后月月拿工资，我们可都是为你说话才会失去工作的，你不应该付出点什么吗？”
李盼盼被他们堵得哑口无言，她怎么样也不愿意拿出这些钱，但是看这几个人咄咄逼人的样子，她还真担心这些人会狗急跳墙。
李盼盼咬牙道：“我没有钱，你们又不是不知道我的情况。”
李施然看着几个人你来我往地交锋，虽然听不太清楚他们说了什么，看脸色也知道谈得不太愉快。
她转头去和胡副厂长商量，空出来的几个名额怎么安排。
“不如就先等等，反正厂房还没盖好，那就过段时间在招一次工。”胡副厂长揉揉眉心，满脸都是疲惫。
李施然摇头：“在招也是这些人，就直接按成绩排名往前移吧，省得再麻烦一次。”
今天一次性解决，她也想看看李盼盼最后竹篮打水一场空的时候，是不是还能想出什么损招。
胡副厂长一副你说了算的样子：“那行，让小黄和小赵去吧。”
胡副厂长说着便喊了两个人事部的同事，让他们再去重新排一下成绩，等会重新贴一张通知单。
在看向另外一边，几人嘀嘀咕咕一阵不知道说了些什么，李盼盼脸色难看的跑出去。
胡副厂长不耐烦道：“李盼盼同志这是准备放弃这份工作了？那你们几个谁留下？”
赵云神色坦然道：“请领导稍等一下，我们已经商量好了，这份工作留给李盼盼，不过她答应给我们一些好处费，她现在回家拿东西去了。”
胡副厂长第一次见有人把买卖工作说得这么清新脱俗，一时间不知道该气还是该笑。
李施然挑眉，看向赵云的眼神有些晦暗不明，不由在心里感叹赵云有些小聪明在身上，只是想法有些稚嫩。
李盼盼回来得很快，不敢看杨老太的脸色，直接跑到赵云几个人面前，把一个黑色布包递给他们。
赵云接过布包，打开看了一眼，对着另外几人点点头，赵青霞几人脸上顿时笑开了花。
瞬间李盼盼一个人受伤的世界达成了。
李施然看着他们的表情，便知道李盼盼给他们的东西是让他们满意的，只是不知道李盼盼拿出了多少钱，才能留下这个工作。
不过她现在没打算干预，还是等开始上班之后再给李盼盼点教训。
她知道最后得到工作的一定是李盼盼，就她自己编造的领导叔叔，大概能让几个有些顾虑，不敢和她硬刚！
赵云首先出声，她嘴角带着笑意，看起来心情不错的样子：“领导，我们已经商量好了。”
“哦？那结果是怎么样的呢？谁要这份工作？”李施然已经知道了结果，还是象征性地问了一下。
李盼盼抢先一步开口：“我，我要这份工作。”
李施然嘴角带笑道：“行，既然你们自己的决定那以后可不要后悔。”
不知道为什么李盼盼看到李施然这么笑，总觉得她不怀好意，但是她又说不上来哪里不对。
赵老太有些坐不住了，她孙子的工作还没搞定呢。但是他不敢再招惹李施然，只能捡软柿子捏。
“盼盼啊，你这工作是为你表哥争取的吧？”当着这么多人的面她不敢做得太过分，只能装成一副好姥姥的样子。
李盼盼脸色有些苍白，条件反射的身子往后缩了一下，看着杨老太的脸色，她已经知道自己回家之后的后果，一定少不了一顿打。
“姥姥，我叔说了，这个工作名额只能是我的，推荐信上写的是我的名字。”她努力让自己保持镇定，只要工作是她的，她就能给自己找个好婆家，脱离这个死老太婆的控制。
杨老太脸色沉了下来：“那你表哥怎么办，盼盼你也不想让你表哥找不上来媳妇吧？”
杨老太现在最疼的孙子就是杨峰，她还指望杨峰以后给自己养老呢，自然不甘心让杨峰一直打光棍下去。
可是杨峰眼光高，托媒婆给他介绍了不少姑娘，他都看不上，杨老太有些着急。
这次赶上纺织厂要来这边建新厂招工，她就想着给孙子捞个工作，有了工作那以后多的是好姑娘让自己孙子挑。
“奶奶，你别为难表妹，是我不想要工作所以才没过来考试。”
一个沙哑的声音打断了杨老太的话。
 
 
第98章  有些违和
 
李盼盼听见李峰的声音松了一口气，她姥姥最怕的就是这个表哥了，既然表哥说他不要这个工作，那自己工作肯定就保住了。
“峰子，你傻啊？有了这个工作你就可以娶媳妇了。”杨老太紧跑两步来到杨峰面前，有些着急的道。
杨峰摇头，一副开朗乐观的样子：“奶奶跟我回去，我们不要给表妹添麻烦，过段时间我就可以去城里工作了。”
他一副阳光大男孩的样子，只是他沙哑的嗓音和表现出来的性格有些不太搭。
杨老太一听去城里工作，脸色瞬间变了：“真的啊？那咱们还是去城里，城里工资可高多了。”
她也不继续在这里纠缠，觉得自己孙子有能耐，可以自己找到城里的工作，心里幻想着自己可以跟着去城里享福，却没看见杨峰眼里一闪而过的厌烦。
杨老太走后，杨盼盼松了一口气，对着前面站着的胡副厂长道：“那领导，我就要采购科的工作吧。”
李施然拉住正要说话的胡副厂长，低声道：“我建议您让她做普工岗位，就她这品行去采购科，可能会犯错误。”
胡副厂长猛地一惊，是啊，就这姑娘如果去了采购科，以后他怕是麻烦少不了。
采购科和财务虽然不一样，但是也是需要跟钱打交道的，这姑娘品行不正，还是不要考验人性了。
胡副厂长轻咳一声，对李施然道：“你跟她说？你们年轻人说话方便。”
李施然：“……行”不过说话方便是真用的吗？
“李盼盼同志，经过我们协商，把你安排到了普工的岗位，这也是根据你的成绩决定的。”李施然严肃的样子仿佛自己没有一点私心。
“不行！不是说了是采购科吗？”采购科和普工还差得远呢，如果一开始说是普工，那她也不可能花八百块钱去买这么一份工作。
没错，李盼盼和赵云的讨价还价，最后决定李盼盼给他们六人八百块钱，工作归李盼盼所有。
普工的工资需要好几年他才能赚够这八百块钱啊？那她还不如直接用八百块钱给自己当嫁妆，把自己嫁出去呢！
“刚才给你了机会，是你自己错过了，现在只有普工岗位，你如果不要，那我们就给别人。”李施然笑得温柔，可是落在李盼盼眼里堪称魔鬼。
“我……我有推荐信的，你们不能这么对我。”李盼盼脸色煞白，不敢相信今天发生的这些事，竟然跟自己设想的差别这么大。
她不应该凭着介绍信进厂，然后被安排到最好的岗位吗？为什么会这样？
本来凭自己的考试成绩就能当上工人的，现在自己白白损失了八百块钱！
都是因为李施然，自己才会落得这样的结果，她眼神阴狠的盯着李施然，却对上对方那双淡漠的眼睛。
李施然突然笑了：“那要不然你去找你叔问问？”
李盼盼脸上的表情一滞，她当然不能去问，毕竟自己这份推荐信怎么来的，她自己最清楚。
她突然反应过来，李施然一直都知道自己在说谎，自己有没有厂长亲戚她怎么会不知道？那她这么久不揭穿自己，都是在看自己笑话！
李盼盼越想越生气，如果眼神能杀死人，那李施然肯定早就已经死得透透的了。
“不用了，那就普通工人吧。”既然不能问那就这样吧。
有份工作总比没有好，她还是早一点找个好婆家，把自己嫁出去，现在的日子她真是过够了。
李施然点头，对周围等着的人道：“请大家稍等一会因为中间出现了些事情，现在我们需要重新排成绩，成绩单和岗位名单马上就出来。”
她说完就去一旁站着，脑海中闪过刚才杨峰和杨老太的交流表现，总感觉有些违和感，却又一时想不出来具体是哪里不对劲。
还不带她多想，岗位名单就被贴出来了，又是一阵议论声，又是有人欢喜有人忧，不过这次没有人闹事，被录取的人填了资料，招工就这么结束了。
胡副厂长终于有了笑脸，回住处的时候还不忘招呼李施然：“小李同志，去我们那边吃饭？”
“对呀对呀小李同志去我们那边一起吃吧，我带了腊肉，一起加个餐。”赵卫国也对李施然发出邀请。
黄亮有些腼腆，只是冲她点头笑笑。
李施然见大家都挺热情，也没有拒绝：“好啊，我先去拿点东西，等会过去找你们啊！”
“行，快点过来啊。”
李施然应声，和他们分开后回了大队长家，中午不在家吃饭总要和翠花婶子打声招呼。
翠花婶子正在院子里洗衣服，看见她进来便和她念叨：“小然回来了啊，今天我还想去看你们招工呢。结果听说大宝发高烧了，就去了你三爷爷家。”
“大宝发烧了？现在退下去了吗？”李施然皱紧眉头，发高烧可不是小事，小孩子一个不小心怕被烧傻了。
翠花婶子叹了口气：“还没有呢，叫村医给包了药，说是中午再不退烧就得去镇上医院。”
村子那里的药不齐全，那孩子烧得都能煮鸡蛋了，吃了药一点也不见退热。
李施然回屋一趟，从空间拿了退烧药：“婶子，我去一趟三爷爷家，中午我不在家吃饭了，去和胡副厂长他们一起吃。”说着就匆匆往外跑。
翠花婶子想拦都没拦住，对着她的背影喊了声：“小然你慢点跑！”
李施然直接去了村长家里，她有些担心大宝，孩子还太小了，可不能烧太久。
之前三爷爷一家对原主也是很好的，没少帮原主。现在他们有难处了，李施然也想帮一把，就当是替原主还人情吧。
“三奶奶在家吗？”李施然一进院子招呼道。
没有人应声，李施然自己走了进去。
屋里大宝躺在炕上，炕边站着几个人。三爷爷和三奶奶，还有大宝的爹娘，都是满脸担忧地站在那里。
大宝烧得小脸通红，额头上放着一块毛巾，应该是在做物理降温。
 
 
第99章  山上的男女
 
李施然进屋才引起一家人的注意。
“然丫头来了。”三奶奶嗓音变得沙哑，明显是担心孙子身体状况上火了。
“三爷爷三奶奶，叔婶，我来看看大宝。”李施然轻声打招呼，手搭在大宝的脉搏上，确定只是有点着凉才放下心来。
“然丫头，你这是？”三爷爷见她给大宝把脉，有些惊讶地问。
李施然：“三爷爷，我之前跟牛棚里的一位老人学过医术，如果您相信我的话，我给大宝开一副退烧药。”
三爷爷一家有些犹豫，毕竟村医给开的药都不怎么好用呢，这都吃了两个小时了，也没见退烧。
要不然村里拖拉机有事出去了，他们早就带孩子去镇上了。
李建华看了一眼炕上躺着的儿子，对李施然点点头：“小然，你给大宝开药吧，叔信你。”
他知道牛棚之前有一位医术很高的中医，他也愿意相信李施然不会做没把握的事。
“好，建华叔你们放心，我不会拿大宝冒险的，这药我之前用过，吃过之后用不了半个小时就能退烧。”李施然保证道。
她拿出提前准备好的药：“婶子你把这药煎了，给大宝喂下去吧。”
“好。”王素芬看了自己丈夫一眼，拿着药出去。
突然炕上躺着的大宝身体开始抽搐，村长一家惊慌起来，慌忙上去摁住孩子。
“小然，你帮大宝看看吧。”
“然丫头，这……”
村长和李建华被突如其来的状况，吓得有些手足无措。
“别动！”李施然赶紧阻止他们，快步上前在大宝身上按了几下，使他慢慢平静下来。
她不停地按着，一直到孩子呼吸变得平稳，才停下来。
“这是发热引起的惊厥，等会喝了药就没事了。”
“好……好……然丫头啊，三奶奶谢谢你啊，刚才要不是你在，大宝就危险了。”三奶奶拉着她的手有些发抖。
李施然握着她的手安慰道：“应该的，三奶奶您别跟我客气，大宝只是着凉了才发烧的，没什么大事，等会吃了药退烧就好了。”
“说起来大宝落水还是你男人救起来的，多亏了你们两口子救了大宝的命啊。”
“您可别这么说，谁遇上都会救的，更何况我们这么近的关系呢。”说起来她和村长家还是族亲。
……
李施然一直等到李大宝退烧之后才离开，村长一家对她是千恩万谢，非要留下她一起吃饭。
李施然说自己要去和同事一起吃饭，他们才没有强留。
离开村长家，她从空间取出一只野鸡带去胡副厂长他们的住处。
那边除了胡副厂长和人事部的两人在住之外还有一个采购科的同事，其他人上次跟着刘厂长一起回去了，要等厂房建好之后再过来。
“小李同志快来尝尝黄亮的手艺，我跟你说他这手艺简直绝了。”赵建华一边说着还竖起大拇指。
胡副厂长也跟着打趣：“嗐，这以后小黄的媳妇可有福了。”
“哈哈，小黄就是脸皮太薄，你看你们这一说他这脸红的！”采购科的刘柱被逗得大笑。
李施然看了一眼黄亮，果然这哥们儿那脸已经红成猴屁股了。
她开口缓解尴尬：“那我可得尝尝黄哥的手艺，我还带了只鸡给大家加餐呢，看来得等下顿在吃了。”
她因为先去村长家，所以开得有些晚，黄亮已经把菜都做好了。
“哎呦小李同志还带了野味，我们又有口福了！”
“那可不，我可好久没吃这口了，明天我们吃野鸡。”
“这野鸡可不敢抓，小李同志有门路。”
大家都以为这是李施然在村民手里换的，李施然也只是笑笑，没有多解释。
一顿饭大家吃得很开心，黄亮的手艺是真的很不错，听胡副厂长说才知道他家祖上是御厨，纺织厂食堂的大师傅原来是他大伯。
饭后胡副厂长和李施然说起采购原材料的事，等过几天他们需要去趟沪市。
“最近也没什么事，不如小李你也一起走一趟。”一顿饭吃完，胡厂长对她的称呼已经从小李同志变成小李了。
原材料采购本来安排采购科的刘柱过去就可以了，但是修补剂的原材料他们是第一次购买，而且具体质量这些还需要李施然把关。
所以最后几人商量决定，李施然和刘柱两人一起去一趟。
这个决定正中李施然下怀，她本来就打算出去一趟的，看看那边有没有什么发展的机会，或者能不能从那些，后世被称为土豪村的村子里买房，她现在也算小有资产了吧。
事情谈完李施然也没多久，趁着现在时间还早，她一个人去了山上。
“小白你自己玩，等会记得回来找我。”进山第一件事还是赶紧把空间里的白虎放出来。
小白这次没有犹豫，直接跑出去自己玩了。
李施然准备找一些猎物，去趟镇上交货，只是不知道顾冽有没有安排好。
她回村已经五天了，如果没有特殊情况应该是已经安排好了的。
说起来她运气还不错，刚进山没多久就收获了一只傻狍子，一直听说狍子肉好吃，这次她得给自己就一块尝尝。
突然李施然停下脚步，迅速地爬到旁边的一颗大树上。
从树上向下看去，有一男一女面对面说话，女人背对着她，所以看不清长相。
不过男人她认识，就是今天下午才见过的杨峰。
李施然距离他们不是很远，仔细听还能听见谈话内容。
杨峰：“等我先把老太婆处理了，她这么能惹麻烦早晚会把我暴露。”
女人声音冷冽：“这些你自己决定就好，这几天多进山找找人，事情要分清楚轻重缓急，我会给你安排个人过来帮你，需要打掩护可以找她。”
李施然眼神盯在交谈的两人身上，总感觉那女人的背影有些熟悉，但是一时想不起来在哪里见过。
“这种小村子来一个陌生人都会引起所有人注意，还是不要冒险。”杨峰的嗓音依然沙哑，可是脸上的表情没有了那股阳光劲儿。
 
 
第100章  镇上交易
 
李施然在树上看着不由得点点头，这会儿杨峰身上已经没有那股违和感了。
杨峰这股违和感来自他脸上的表情，他在打谷场上和杨老太周旋的时候脸上的每一寸肌肉都被他合理的控制，笑容、眼神，说话的语气都恰到好处。
只是他嘶哑的声音显得有些突兀。
李施然突然想到，自己前段时间也见过一个这样类似的人。
再看向那个女人的背影，大概也想起了她在哪里见过。
上次在国营饭店门口，遇到郭媛媛和她妈妈，那个温婉的女人声音和面部表情也被控制得很好。
还不确定，李施然想等着地上的女人转过身来再看看。
刚才这个女人说让杨峰进山找人，也不知道找什么人。不过可以确定的是这两个人不是什么好人，应该是和周扬他们要查的事情有关系，有机会得把这件事告诉陆向迪一声。
“这些你不用管，我都会安排好的。你的任务是找到余教授。”女人语气里带着不容置疑的命令。
“是！”杨峰低下头不敢再说什么。
“她会以纺织厂员工的名义进村，到时候会来和你接头。”女人留下一句话转身就走。
因为转身的方向不是李施然这边，所以她也只看到一个侧脸，不过也能确定这个女人就是郭媛媛的妈妈。
只是不知道她刚才说的纺织厂过来接头的员工，不知道是不是郭媛媛。
不过她看到的最初的名单里可没有郭媛媛的名字，难道名单有变动？他们在纺织厂高层里有人？
下面的两人走了，李施然带着满心疑问也没有什么心情继续在山里逛下去。吹了个口哨把小白召唤出来，便向着山下走去。
跟翠花婶子借了辆自行车直接骑车去镇上黑市。
“我找严哥，顾冽介绍的。”对巷口盯着的人说了自己的来意。
那人眼神微顿，打量她几眼：“等着。”
李施然感觉些人眼神有些不对劲，怎么好像对自己有敌意？就算顾冽还没来得及交代，也不应该对她有敌意，应该是怀疑才对吧。
但是知道这是顾冽的地盘，她也没转身就走，想看看是什么情况。
在李施然等的有些不耐烦的时候，那个小个子男人出来了：“走吧，顾哥让你进去。”
这次男人对她的防备和敌意已经不在了，说话的语气也没有那么生硬呛人。
“顾冽也在？”李施然有些惊讶，自己来得还挺巧。
“顾哥昨天就到了。”
“表妹来得倒是巧。”顾冽站在门口，看见她热络地打招呼。
李施然也没客气，直接道：“来找你结账，过几天要出趟远门。”
“行，走，进屋对账。”顾冽语气里多少带了点失望，他还以为李施然是来交货的。
顾冽拿出账单递给李施然，前段时间交了四次货，都没有结算。
今天这一算李施然还真吓了一跳，这四次挣了将近一万块。粮食价钱都是一样的，主要是一些药材和脱水蔬菜挣得比较多。
脱水蔬菜现在价格还没有特别高，等入冬之后会翻倍。
李施然从兜里拿出一张纸递给顾冽：“这是今天要交的货，也一起算一下。”
顾冽眼睛瞬间亮了，这算是意外惊喜了。
“我还以为你今天只是来结算的呢，我看看今天是什么货？”顾冽喜滋滋地接过单子，边说边打开看。
看到单子又是一阵惊喜，这次比以往的货都多，只是还没等他高兴完，就被李施然一句话打击到了。
“表哥也别太高兴，指不定哪天就断货了呢。”她眉眼带笑，半靠在椅子上，好像不知道自己这句话说出来会让坐在对面的人心情不好。
顾冽被她气得牙痒痒：“你就不能让我多高兴一会儿？”
李施然坏笑：“表哥你要认清楚现实啊。”
两人正聊着，严哥风尘仆仆地从外面回来，看见李施然还惊讶了一下。
顾冽看见他回来，赶紧招手给两人介绍：“老严你回来啦？正好我给你们介绍，这就是我跟你说的李施然，她说你们以前见过啊！”
严哥看着李施然总感觉有些眼熟，但是又想不起来什么时候见到过。
李施然看出他的疑惑，提醒道：“供销社旁边的巷子里，野猪。”
严哥恍然：“原来是你啊妹子？你这变化有些大啊！”
上次看见李施然的时候她虽然化了妆，但是身材还是能看出来，是个干瘪的小丫头。
现在的李施然经过这段时间的调理，不但长胖了些，身材凹凸有致，就连身高都比之前高出不少。
顾冽打量李施然几眼，再想想自己第一次看见李施然的样子，跟着道：“老严这一说还真是，表妹你确实变化挺大。”
李施然玩笑道：“生活好了，心情好了，自然就有变化。”
原主以前吃不饱穿不暖当然瘦，现在的她可是经常给自己加餐调理呢，当然不一样，就算这样也没有恢复她之前的魔鬼身材。
三人聊天的功夫已经有小弟把钱拿过来了，等都结算完李施然才起身离开，她要提前去把东西都从空间拿出来，才能让顾冽他们过去。
她随便找了个借口：“我先过去了，那边防备心比较重，不想见到陌生人。你们半个小时后到小山后面的树林就好。”
“行，这次我和老严亲自过去。”顾冽对于对方有防备心这件事倒也能理解，毕竟做他们这行的防备心都比较重。
李施然冲二人点点头离开，她才不管谁去拉货，只要保证她安全就可以了。
她离开黑市直奔城外的小山而去，她之前就观察过，那座小山后面的小树林杂草丛生，没有人走过的痕迹，在那边交货比城里的巷子安全很多。
找了比较隐蔽的位置，从空间把需要的东西都放出来。
顾冽他们来得也很快，也不是第一次合作，所以点数没有那么仔细，交易很快完成。
离开的时候顾冽突然提起刘厂长：“我老爹明天应该会过来，最近可把老头子愁坏了。”
 
 
第101章  阴谋
 
李施然身影一顿，瞬间便想起自己在山里听到的话。
“不是刚回去吗？我表舅倒是挺重视这边的厂子。”李施然若无其事地搭话。
“嗤，我那堂妹闹得厉害，给老头子惹了不少麻烦，反正到时候你就知道了。”顾冽也没多说。
李施然一时间没反应过来他堂妹是谁，因为顾冽随母姓，她一时没把他和刘雨桐联系到一起去。
“行吧！”反应过来的李施然有些无语，这恋爱脑真是害人不浅。
刘厂长不会是想把她大侄女给带过来吧？只是想想李施然就觉得头痛，她可没时间和小白莲拉扯。
李施然回到大队长家已经接近傍晚了，这个时候家家户户都在做晚饭，翠花婶子自然也不例外。
李施然放下自行车，便开始和二蛋分享给他带回来的礼物，丝毫不知道有人正在想方设法报复她。
“她现在住在大队长家，晚上我可不敢下手，我总不能要钱不要命。”村里有名的二流子王二狗嘴里叼着根草，吊儿郎当地说着。
李盼盼暗道一声废物，面上笑嘻嘻地劝道：“二狗哥放心，只要你按我说的做，肯定能成功。”
王二狗也不是傻子，当然知道她打的什么主意：“你先说怎么做，我考虑考虑。”
李盼盼咬牙拿出一个折叠的小纸包：“这是给母猪配种用的药，只要你想办法让她喝下去……”
她话没有都说完，但是经常跟村里寡妇厮混的王二狗自然知道那药是干什么用的。
“呦呵！盼盼妹妹还有这东西呢？妹妹玩得挺花啊！”王二狗满脸淫笑地看着李盼盼。
李盼盼被他看得有些害怕：“这是……我……我从家里翻出来的，你就说你干不干吧？”
她有些心虚，这药是她在村里猪棚偷的，为了让李施然受到教训，她也顾不得那么多了。
王二狗可不管药是哪里来的，他想的是怎么能拿到李盼盼的钱给自己娶个媳妇。
“这事儿一个搞不好可是要吃枪子的，这么危险得加钱。”
李盼盼听他说加钱，也变得激动起来：“不可能，二十块钱已经是我所有的钱了，你不干我找别人！”
这人是觉得她的钱是大风刮来的吗？这本来就是他占便宜的事，给他二十块钱还不知足！
王二狗当然不能让她找别人，一把夺过她手里的二十块钱：“行行行，二十就二十，你只要让她把药吃下去，剩下的我来解决。”
李盼盼眼里闪过满意：“行，晚上我会把她带到后山去。”
到时候她一定让李施然好看，还有王二狗竟然想敲诈她，她的钱可不是那么好拿的，到时候她把村里人带过去捉奸，让这两个人都去游街，现在只是想想李盼盼心里就激动得不行。
……
另一边李施然和二蛋分享了带回来的礼物之后，就进了厨房给翠花婶子打下手。
“你三奶奶下午过来了，给拿了十个鸡蛋过来，说是你又救了大宝？”翠花婶子翻炒着锅里的菜和她说起下午发生的事。
李施然：“啊，我中午给大宝开了退烧药。”
“你这丫头胆子真大，这要是不管用，那王素芬还不得赖上你？”翠花婶子拍了李施然一下。
村长家的儿媳妇是村里有名的不讲理，除了她男人谁都管不住她，就是公婆都不行。
翠花婶子担心万一大宝没退烧，那不讲理的娘们儿会为难李施然。
“三爷爷和三奶奶以前对我那么好，我总不能看着大宝一直高烧不退，那太危险了，村里以前不是还有小孩子被烧傻了？”
她倒是不知道王素芬是个不讲理的，以前的原主两耳不闻窗外事，一心只想着让大伯一家真心接纳自己，所以村里很多事都没有注意过。
不过就算是知道，她也不会见死不救，她对自己的医术还是有信心的。
“你这丫头就是心太软了，以后可要多为自己考虑。”翠花婶子叹息一声也没再继续这个话题。
虽然她话是这么说，但是她也不希望大宝那孩子有个好歹。
两人聊着天很快就把饭做好了。
晚饭后李盼盼找上门来的时候，李施然正在给二蛋讲故事。
“小然。”李盼盼带着讨好的声音，打断了院子里的温馨。
二蛋不喜欢李盼盼，所以看见她也没打招呼，嘟哝了一声：“真讨厌。”便进屋去了。
李施然挑眉看着她，没有应声。心里不由想着她来找自己，有什么目的？
“小然我熬了鱼汤，给你端一碗过来。”她把碗递给李施然又道：“小然，我是来跟你道歉的，因为我爹娘的事情，我以前对你有些误会，现在我想明白了，是我们一家对不起你，我以后会好好补偿你的，希望你能原谅我。”
李施然玩味地看着她道歉，她努力控制着自己的表情，但是眼里的恨意却怎么都掩盖不住。心里暗暗评价一声，演技真差！
“你想说什么就直说，不用兜这么的圈子。”
“小然……”李盼盼还想说几句话让她降低对自己的防备，可是对上那双仿佛看透一切的眼睛，她发现自己什么也说不出来。
“我……二婶有东西留给你，一直被我爹藏着，我想拿出来给你。”李盼盼想破头才想这么个理由。
李施然脸上浮现出怀疑：“什么东西？拿出来看看。”
她不太相信李盼盼说的话，但是事关原主母亲留下的东西，她不敢大意，也没有拒绝。
“小然你先把鱼汤喝了吧，等会就凉了。”李盼盼以为自己的话成功地拿捏住了李施然，心里得意。
李施然眼里的怀疑更胜，她端起鱼汤放在嘴边，实际上悄悄把鱼汤渡进了空间里。
李盼盼见她把鱼汤都喝下去了，总算放心了些：“东西被我爹埋在后山了，我带你去挖吧。”
李施然现在可以确定了，这人就是有什么阴谋，刚才她端起鱼汤的时候也闻出了鱼汤里被下了药。
既然她想玩，那自己就陪她玩玩，反正闲着也是闲着。
 
 
第102章  哥哥想说什么
 
李施然假装没看出她的小伎俩，脸上有些犹豫道：“明天再去吧，现在天都有些暗了。”
李盼盼当然不能让她明天再去，药都让她喝下去了，今天过去一定能成事。
她努力找理由：“小然我们快去快回就好了，那东西越早挖出来越好。”
李施然脸上带着意味深长的笑：“也不差这一晚上吧，明天一早我们再去啊。”
她故意不紧不慢的态度，就想看看她着急的样子，想看看她绞尽脑汁找理由，这也算是一种恶趣味吧。
“不行……不……不是，明天我姥姥不让我出门，对……我这次都是偷偷出门的，姥姥整天在家盯着我，让我干活，不让我出门，所以小然我们还是现在就去吧。”李盼盼急得出了一身汗，努力想着能让李施然现在就跟自己出去的理由。
担心李施然再说什么拒绝的话，她上前拉着人直接往外走。
李施然内心冷笑，这人还真是没有耐心呢，嘴上却假装配合：“哎呀堂姐你别拉我，我和你去就是了。”
也不知道这人想搞什么鬼，但是可以确定不是什么好事，山上一定有惊喜在等着自己。
想起刚才的鱼汤，李施然立刻装出一副自己中药的样子，低喃着：“好热啊！怎么今天这么热。”
李盼盼听她这么说，心中一喜，就知道药效已经发作了。她顾不得回话，拉着李施然加快脚步往后山走去。
可不能让李施然在这里发作，自己没办法把她扛到后山去。所以还是加快脚步比较好。
李施然大概猜到了她的想法，当然不能让她如愿。
“堂姐我走不动了，不走了不走了，好热！”她用力甩开李盼盼的手，顺势坐在地上，说什么也不起来。
甚至还假装自己头很晕一样，靠在旁边的树上。
李盼盼耐着性子哄她：“小然，快要到了，你再坚持一会，我们马上就到了。”
心里恨不得打死李施然，要不是担心有人过来，自己早就把她扔这里了。
李施然不说话，假装昏迷靠在树上，几乎要歪倒在地上。心里想着，李盼盼肯定不知道用完那药之后的状态，要不然早就发现不对劲了。
李盼盼确实不知道那药用了具体会是什么状态，毕竟她没见人吃过。她现在一心只想着怎么能把李施然弄到山上去。
见李施然已经昏迷不醒了，她一咬牙把李施然背起来，跌跌撞撞地往山上走。
李施然故意用力压着她，在她摔倒的时候，让她做自己的肉垫。一直到玩够了，她才没在作怪，安安分分地让她把自己背上山。
就算她最后安分不在作妖，李盼盼还是用光了自己身上所有的力气，才终于把她背到山上。
王二狗已经等得不耐烦了，看见两人赶紧迎上来：“怎么才来啊，我都等了半个小时了。”
李盼盼已经累得没有力气说话了，坐在地上大口喘着粗气。
缓了半天才开口道：“我怎么知道她会晕在半路上啊，要知道就不让她喝那么早的药了。”
王二狗一愣：“喝了药会晕？不会是你下的药太多了吧，你确定人还活着吗？”
李施然听着两人对话，确定这两人早已经商量好了今天要怎么害自己，既然两人都有份那她也就不用心软了。
她缓缓睁开眼睛，对上两道惊疑不定的视线：“当然还活着啊。”
“卧槽！你没晕！”
“你怎么醒了！”
专注于做坏事的两人被突然睁眼的李施然吓了一跳，李盼盼不明白为什么喝了药的李施然现在一点事没有。
“愣着干什么？赶紧抓住她啊！把人绑起来还不是随便你想做什么做什么？”李盼盼反应过来冲着王二狗吼了一句。
王二狗被吼得一个哆嗦，主要是被这女人大嗓门吓了一跳：“你他妈喊什么？也不怕把人喊过来！”
李施然看戏一样盯着两个人，脸上没有一点害怕的情绪，甚至把王二狗和李盼盼看得心里发毛。
“看什么看？信不信老子现在就办了你？”王二狗没什么低声地吼了一声。
李施然看他那怂样，冷笑道：“呵，不信！”
王二狗冲身后喊了一声：“兄弟们出来干活了！”
今天他本来也不是一个人过来的，从老屋那边和李盼盼分开之后，他就去找了两个狐朋狗友，想着正好有机会，兄弟们一起乐呵乐呵。
自己是拿钱办事，但是李盼盼她也没准备放过。长得丑没关系，反正都是女人，反正天一黑什么也看不见脸。
正巧自己还欠着栓子和二赖子钱呢，他们说好了，这次之后两人就一笔勾销了。
反正是李盼盼主动找上自己的，等事办成了，她也不敢去举报。
“嘿，这就是你说的那俩娘们儿？这个也太丑了吧。”
“这种货色也就黑灯瞎火的才能提起点兴致。”
王二狗话音落下，从暗处走出来两个人，对着李施然和李盼盼上下打量一番，就开始嫌弃起了李盼盼的容貌。
李盼盼听了二人的话，顿时不知道该生气还是该害怕：“你……你什么意思？”
她被吓得颤颤巍巍的样子，顿时逗得几人大笑。
栓子上前控制住李盼盼：“什么意思？意思就是今天你们俩都得陪哥几个玩玩！”
“呦！这妹子倒是胆子很大嘛，你不害怕？”二赖子注意到不远处的李施然。
栓子顺着他的视线看过去，被李施然给惊艳了一下：“这妹子漂亮啊！来陪哥哥说说话？”
李施然笑得很甜：“好啊，哥哥想说什么？”
王二狗三人没想到她这么配合，一时有些接不上话。
李盼盼看准时机，挣脱开箍着她的二人，转身就向山下跑，被二赖子几步追上，扇了一巴掌：“丑娘们儿！跑什么跑？”
他这一巴掌打得丝毫没有怜香惜玉，李盼盼嘴角渗出血迹。她眼神里满是恐惧，好像已经预料到接下来会发生的事。
“王二狗，你可是拿了我的钱！”
 
 
第103章  空间再次升级
 
李施然听见她的喊声，眼睛一眯问道：“哦？他拿了你多少钱啊？”
她觉得这场戏已经看得差不多了，天晚了，收拾完这几个人该回家了。
李施然自己问出这句话都能感觉到，旁边李盼盼眼中的滔天恨意，那恨之入骨的眼神让李施然不由得心里觉得好笑。
她淡淡道：“别这样看我，先撩者贱。”
王二狗有些不耐烦，冲着栓子道：“别废话，赶紧开始，这女人不知道为什么喝了那种药还一点影响都没有。”
栓子笑得猥琐，又踹了李盼盼一脚，确定她动不了之后，三人才向李施然扑过来。
李施然笑得温柔，一脚一个把三人踢出去。她可不想碰到这几个脏东西，不能为了惩罚别人恶心自己。
“你……臭婊子！”
“啊……贱人……”
三人被踢倒在地上，一时站不起来，只是嘴里吐出不堪入耳的话。
李施然不想听他们的哀嚎，上前一人一脚，把他们都踹晕。
缓缓走到李盼盼身边，笑着捏起她的下巴：“为什么总想着来招惹我呢？”
她确实不明白为什么李盼盼总来招惹自己，她家里那些烦心事还不够多吗？不想着对付杨老太总把心思放在她身上做什么？
“小……我……我错了……小然……”李盼盼无力地倒在地上，刚才她的胳膊被栓子踹脱臼了，现在疼得脸色苍白。
她后悔了，不是后悔对付李施然，而是后悔找上王二狗，这人太不讲信用了。她更没想到，王二狗竟然还带了两个人过来，这两个人她知道，是隔壁村的搅屎棍二流子。
还不知道李施然要怎么对付她，她垂下眼帘盖住眼底的恨意，都怪李施然，要不然她怎么会落到这种地步。
李施然可不管她心里活动有多丰富，她戏看够了，只想早点回家睡觉。
“你说的我妈留下的东西在哪呢？”李施然捏着她的下巴：“可不要骗我哦！不然你会后悔的！”
李盼盼眼神游离，明显能看出她在心虚：“在……在深山……啊……”
她话还没说完就没李施然卸了下巴：“都说了不要骗我，为什么这么不听话呢？”
不再给他们说话的机会，一个手刀把李盼盼打晕过去。
从空间取出李盼盼端给她的鸡汤，刚才已经给她换到空间里木碗里了，鸡汤有些凉了，不过没关系，这不会影响药效。
把一碗鱼汤分别灌给三个男人，也不知道药效会不会降低太多，这就要看他们的命了。
走的时候顺便把李盼盼脱臼的胳膊和下巴给按回去，又从空间把小白虎放出来。
这几个人她还不想弄死，这里虽然不算深山但是也可能回去野兽过来，毕竟这里距离深山也不远。
“委屈小白了，你在这儿保护他们一晚，回头姐姐给你做好吃的。”她拍拍小白的小虎头，确定小白听清楚之后才起身离开。
今天早上就让他们在山上呆着吧，会发生什么事就不是她要管的了，有什么危险也都是他们自找的，只要不出人命就行了。
……
李施然回到家什么也没做，闪身进了空间。空间升级进度已经到了百分之百，她伸手点了确定升级。
在菜地里摘了一个西红柿，躺在床上吃着西红柿等着升级成功。
也不知道这次升级有什么惊喜等着她，有一种买彩票等着开奖的感觉，心情有些激动。
十分钟后升级完成，李施然首先看了一下自己的房子，没有什么变化。
出门看，土地一眼望去好像也没有变大，她把空间从里到外翻了一遍也没看出有什么变化。
有些失望，若不是升级进度那里显示空间已经三级了，她还以为升级失败了呢！
不知道什么情况，只能重新看了一遍空间指南，最后一页新加了一个属性，动物沟通能力，而且湖水属性变成了灵湖水。
看到灵湖水三个字，李施然还是惊讶了一下，不知道这灵湖水和传说中的灵泉水有什么区别。
重新翻了一遍空间指南，确定里面没有介绍之后才把它扔一边，准备自己去试试。
盯着湖水半天，才鼓起勇气用手捧了一捧喝下去。水喝下去一分钟左右，李施然就感觉自己是脑中一片清明，一天的疲惫都消失了。
“没想到这见效还挺快。”李施然自言自语地感叹。
又等了十分钟，没有感觉到身体上的其他变化，她有些失望，没想到这次升级奖励这么少。
……
次日一大早李施然只感觉全身轻松，看来这灵湖水还是有些用处的，至少能缓解疲劳，别的功效还需要继续探索。
她觉得空间升一级，不可能给自己一个毫无用处的东西。就算不能活死人肉白骨，至少也得能治些疑难杂症？
用过早饭和翠花婶子打了声招呼，她准备去山上看看，她还得把小白收回空间。
和翠花婶子一起收拾好家务，她才道：“婶子，我出去一趟。”
“哎，好，你去忙你的！”翠花婶子以为她去找胡副厂长他们说厂子的事，也没有多问。
李施然答应一声往外走，她感觉今天自己身体轻盈了很多，一路跑着上前没感觉到累，甚至感觉很轻松，呼吸都得有乱一下。
突然感觉这灵湖水真的好神奇，自己只喝了几口体力就变得这么好了。去山上找个受伤的动物，试试能不能治伤解毒什么的。
“小白……”还是昨天晚上那块地方，小白已经等在那里了，身边还放着两只被咬死的兔子。
昨天晚上的四个人已经不见了踪影，只剩一块凌乱的草地，和一滩血迹证明昨天不是平安夜。
小白一见到她好像很激动，围着她转了几圈，便叼着她的裤脚往深山拉。
“小白？怎么了？”李施然不明白小白虎想做什么。
小白虎嗷嗷叫了两声，李施然感觉她今天能听懂小白说话了。
“你说有人受伤了？在哪里啊？”李施然试探地问，想知道自己是不是听错了。
昨天只顾着研究灵湖水，竟然忘了了解动物沟通那个属性。
 
 
第104章  带路
 
小白又嗷嗷几声，表示人就在前面。
李施然听懂了，跟着它快速往前走，不是她好心一定要救人，而是她需要刷空间升级进度。
跟着小白跑了大概有二十分钟才发现一个挺隐蔽的山洞，小白停在洞口。
“小白，在里面吗？”李施然见小白停下不走了，有些奇怪它怎么不进去。
小白嗷嗷几声，李施然顿时有些哭笑不得：“小白放心，我不怕，救完人我们就走。”
她没想到小白顾虑的还挺多，小东西好像开了灵智，智商大概像六七岁的小孩。有点懂事，有点可爱。
进入山洞中，饶是李施然心里已经早有准备也被吓了一跳。
山洞里都是白骨，有动物的也有人类的白骨，看样子这些白骨应该已经有这年头了，在山洞最里面半躺着一个四十多岁的中年男人。
男人已经昏迷了，手里还拿着一个锈迹斑斑的匕首，即使已经陷入昏迷匕首也被他死死攥在手里。
李施然从白骨中穿过，走到男人身边才发现这人是被毒蛇咬了，身上还有几处伤口做了简单包扎，不过包扎方法不对，导致伤口现在还往外渗血。
她查看了男人身上的伤口，确定没有感染之后从空间取出一碗灵湖水，倒在胳膊上的伤口处。
没有书上写的伤口以肉眼可见的速度愈合，不过确瞬间止住血。这效果虽然让她惊讶但也在意料之中，用最快的速度把其他伤口也做了处理，从空间里取了药材解了蛇毒。
等一切都处理好，人还没有醒来。李施然这才有时间想这人的来历，显然他不是山后村的人，就是不知道这人怎么会伤得这么重。
突然李施然想起那天杨峰和郭媛媛妈妈的对话，他们口中的余教授是不是就是眼前这人。
又等了半个小时也不见人醒来，李施然便不想再等了，留下小白在这里保护这人，顺便给他留了些吃的就下山去了，想着到晚上再过来给他看看伤势。
……
吃过午饭李施然在空间里研究药材，最近她看空间里的书，有一些药方是她之前没见过的，她想把药做出来试试。
刚把药都准备好，就听翠花婶子在外面喊她：“然丫头，快出来，小陆来了。”
陆向迪来了？李施然听到喊声赶紧出了空间，确定自己没有什么不妥之后才打开门。
陆向迪正站在院子里和翠花婶子聊天，身边还站着周扬，李施然挑眉暗道真巧，正好有事跟他说呢！
她门一打开，院子里几个人就注意到了：“然丫头，小陆和他朋友过来找你嘞。”
“嫂子，还记得我不。”周扬一看见她，就笑嘻嘻地上前打招呼，这次显然没有了第一次遇到时候的尴尬。
李施然笑道：“记得，周扬。”又转头对陆向迪道：“怎么这个时候过来？”
这个时候过来，还带着周扬，显然是有事儿了。
果然陆向迪解释道：“扬子过来有点事，我陪他。”
其实他们是听说余教授在山后村附近消失的消息才过来的，正好因为他媳妇在村里，所以他们可以正大光明的进村。
翠花婶子见三人站在院子里就聊开了，赶紧开口让人进屋：“然丫头，你带小陆他们进屋去坐会，有什么事进屋说。”
她说着就要去厨房倒水，被陆向迪拦住了：“不了婶子，您别忙活，我们出去走走，正好我帮别人带了点东西。”
他找了个借口，给李施然一个眼神，表示出去说。
“婶子我们出去一趟。”李施然对已经走到厨房门口的翠花婶子喊道。
翠花婶子见他们真的有事，也就没再留他们：“行，那你们年轻人自己出去转转。”
三人出门后，找了个没人的地方停下来，李施然有些疑惑到底是什么事这么神神秘秘的。
陆向迪示意让周扬开口，毕竟他现在的身份是钢铁厂厂长，表面上不能参与那些事。
周扬微不可见地点了下头，对李施然道：“嫂子，今天是我让陆……陆哥带我来的，想问嫂子些事。”
李施然知道周扬是警察，而且上次陆向迪跟她问起杨峰的事，所以她以为这次周扬还是想问关于杨峰在村里的情况。
“你说什么事？我知道的就会告诉你。”她对杨峰不太了解，不过那天在山上遇到的事还是要告诉周扬一声。
不过周扬这次想问的事情跟杨峰没什么关系：“嫂子我们最近在找一个人，根据调查得到消息这人在你们村子附近消失了，所以就想问问嫂子最近村里有没有什么陌生人进村。”
李施然惊讶事情居然这么巧，不过还不知道山上那人到底是不是他们要找的人：“还真有……”
她说完这句话明显注意到，两人的神色变得严肃起来，就知道周扬他们要找的这人很重要。
李施然看了眼陆向迪才又道：“我今天上山的时候遇到一个人，是个四十多岁的男人，受伤了在山洞里昏迷不醒。”
周扬有些激动：“嫂子能带我去看看吗？”
“当然可以。”李施然回答得痛快。
说完之后才有些心虚的看向陆向迪，见男人面上没有什么变化，这才松了口气，带两人上山。
周扬因为激动没有注意到两人的神色，还主动问起李施然上山的原因：“嫂子，你自己一个人上山做什么啊？”
他之前听陆团炫耀过自己媳妇身手很好，所以也没往危险方面想，只是闲聊随便问一下。
李施然见身边的男人没有生气追问自己上山的事，心情也放松一些，所以说话也就多了：“上山随便转转，想看看有没有野味。”
“随便转转就转到深山了？”
陆向迪的声音突然在身边响起，李施然从他的声音里听出一丝危险。赶紧解释道：“啊，我本来打算在外围转转就回去的，没想到……越走越深……就……”
越说越感觉自己借口有些拙劣，索性也就不说了，摆烂了，反正他也不能把自己怎么着。
 
 
第105章  有人来了
 
陆向迪见她这副表情就知道她在想什么，顿时有些哭笑不得，自家媳妇这是耍得一手好赖啊。
李施然赶紧转移话题：“还有一件事，我还在山里遇到两个人，一个是杨峰，就是杨老太的孙子和一个女人，那女人让杨峰进山找什么余教授，还说……”
她把那天自己所听到的，跟周扬说了一遍：“哦对了，那个女人我也认识，她女儿在纺织厂工作，在宣传部叫郭媛媛。”
陆向迪两人认真听着，其实他们已经盯了杨峰一段时间了，只是不想打草惊蛇，毕竟余教授还在他们手里。
至于郭媛媛的妈妈，他们从昨天开始也已经监控起来了，都是把人安排在暗处，想要等她和上线接头之后再一网打尽。
“谢谢嫂子提供的消息，我回去就上报。”周扬有些激动，感觉他们的任务马上就要完成了。
陆向迪脸色难看的道：“以后不要做这么危险的事。”
那可都是特务，知道她身手好，但是双拳难敌四手，更何况他们身上还有武器，他越想越后怕。
“我知道，我躲起来不小心听到的。放心吧，我会保护好自己的。”李施然看出男人的想法，拍拍他的胳膊安慰道。
“对对对，嫂子一定要保护好自己，他们手里可能有枪呢。”周扬激动过后也反应过来。
李施然用力点点头，表示自己知道了：“山洞就在前面了。”
……
山洞里，余文刚醒来就对上小白那双金色的眸子，差点把他再次吓晕过去。
他意识回笼才发现自己伤口都被重新包扎过了，强打起精神警惕地看向周围，还是自己晕倒前所处的山洞。
再看看眼前的老虎，白色的皮毛没有一点杂色，盯着自己的眼神有些呆萌，没有一点攻击性，从身形和神态可以看出这是只幼虎。
“你为什么会在这里啊？”余文试着和小白虎沟通。
毕竟这只白虎看上去有些不一般，就这么直勾勾地盯着自己，好像得到什么指令，难道是救了自己的人养的？
突然外面传来脚步声，小白虎移动身体挡在余文面前，成保护姿态，一人一虎警惕地盯着洞口。
李施然三人来的时候看到的就是这一幕，小白虎看到李施然顿时放松了身体，嗷嗷叫着向她跑过去。
陆向迪正想上前，被李施然拉住：“没事，这只白虎不会伤害我们，就是她带我来救这个人的。”
听她这么说，陆向迪才稍稍放松身体，眼神看向余文，确定这人的身份。
他们在执行任务之前看过这位余教授的照片，他早已经把这人的资料记在脑子里了。
不过因为有李施然在旁边，他没有开口说话，毕竟任务还没完成，他们都不能暴露身份。
给周扬一个眼神，接下来就让他处理，这位教授还不认识他们，恐怕防备心还是挺重的。
果然还没等周扬说话，余文就先开口了：“你们是谁？是你们救了我？”
周扬激动道：“余文教授，是我嫂子救了你，我们找你好久了，还好你没事！”
余文防备心很重，听周扬叫出自己名字，虽然面上不显，握着匕首的手握得更紧了。
周扬只顾着激动没有注意到徐文教授情绪上的变化，陆向迪确察觉到了，只是因为李施然在这里，他们没办法详细说：“然然你先出去等我们好不好？”
李施然这会儿也看明白了些，也没多问：“行，那我出去等你们。”
李施然带着小白刚出洞口，就听到周围有动静，只是距离有些远听不清楚是有人还是有什么大型动物。
她回头看了眼山洞，犹豫了一下才对小白开口：“小白你去看看，是什么东西往这边走，不要惊动他，看清楚之后回来告诉我。”
小白嗷嗷两声示意自己知道了，便身形一动窜了出去。
李施然在原地等着，她现在离洞口有些远，不过还是能听清楚山洞里的动静。
昨天喝了灵湖水之后，五感也变得比之前敏锐许多。
……
山洞里陆向迪拿出自己的证件给余文教授看：“余教授你好，我是西北陆军部队二团团长陆向迪，这次接到上级任务，寻找余教授，并且保护您安全到达京市军事研究所。这是我的证件。”
周扬也拿出自己的证件递过去：“这是我的证件，抱歉余教授，见到您太激动了。”
余文仔细看过两人的证件，确定没问题后，身体才放松下来。
他这两人说起一路上遇到的事:“我们在开往京市的火车上遇到了特务，保护我的两名同志牺牲了。他们挟持我，想从我手中拿到改良版军舰的图纸，不过图纸被我销毁了。
我是从青山大队逃到这里，之后晕倒在山洞里。”
陆向迪点头表示自己知道了：“请余教授出示一下身份证明。”
余文笑着点头，从衣服暗兜里拿出自己的身份证明，确定面前两人是友军，他便降低了防备心，恢复成儒雅的学者风度。
双方确认身份正准备出去，就听见外面有脚步声传来。
那是李施然故意弄出来的动静，刚才小白说正在往这边来的是两个人，一男一女，小白自然不知道两人是谁，只知道他们好像在寻找什么东西。
“阿迪，有人向这边来了。”李施然提醒里面的人。
陆向迪听见动静，示意周扬保护余教授，自己转身往外面走。
李施然见他出来解释道：“我刚才走出去有些远，听见有两个人向这个方向过来了，听声音是一男一女。”
陆向迪皱眉，这个时候可不能让人发现余教授：“是不是村里人？我们去把人引开？”
李施然摇头：“大队长严令禁止村里人上山，即使是村里人，现在上山也是带着某种目的的。”
两人正说着，陆向迪也听见有人过来的动静了，面前的杂草刚才因为他们经过已经被压倒了，这明显有人经过的痕迹根本没办法掩藏。
对方一旦到这里就会发现他们。
 
 
第106章  抓住
 
李施然视线落在小白身上，思考着小白有没有能帮得上忙的事情，可是小白现在还只是一只幼虎，如果能有只成年老虎就好了。
陆向迪：“然然你回山洞，我出去看看能不能把人引开。”
主要是他们现在不知道对方有没有带武器，不能硬碰硬，所以他想着先让自家媳妇躲起来，省得等会遇到危险。
李施然哪能不知道他是什么意思，但是让他自己去很危险，到现在他们都不知道对方是谁。
她眼睛落在旁边一棵高大的树上：“不用，我有办法，走我们去那棵树上。”
李施然弯腰在小白虎耳边嘀咕几句，确定它听懂之后才拉着陆向迪往旁边的树上去。
她指了指树，冲陆向迪扬扬眉道：“爬上去，你行不？”
陆向迪这时候倒还有心情开玩笑：“不行，要不你抱我？”
李施然：“……”不愧是她男人，这脸皮厚得可以。
陆向迪轻笑：“走吧，上去，看看我媳妇有什么办法？”
到这时候他倒是也不着急了，先看看情况再说，如今找到余教授已经是很好的结果了，而且他们现在在暗处，想要趁其不备解决对方，机会还是很大的。
李施然见小白已经按照自己的话跑远了，这才拉着陆向迪上树。
站在树上才看清楚往这边来的两人的面容，是杨峰和一个陌生的女人。
陆向迪也看清楚了两人，他有些疑惑地问道：“那个女人是村里人？”
李施然摇头：“应该不是，我没见过她。”
两人正说着，就看对方离自己这边越来越近了，陆向迪看了眼山洞，现在让李施然回去也来不及了。
“媳妇你在树上等我，我去引开他们。”陆向迪刚想跳下去，却被李施然拉住。
还没等他问原因，就听见远处传来一声虎啸，陆向迪身形微顿。同样的树下的两人也停住脚步，警惕地看向传来虎啸的方向。
李施然面色惊喜，她没想到小白竟然还会学成年老虎的吼声，因为它每天嗷嗷的小奶音太可爱了，几乎都让她忘记了小白虽然年幼但也是只野兽。
不过小白通人性，再加上自己现在能和动物沟通的能力，现在他们两个沟通毫无障碍。
等有空了还得找些其他动物试试，小白毕竟是自己养大的一直呆在空间里，不具有代表性。
“这是你让那只白虎做的？”陆向迪看自家媳妇脸色，猜出这大概是她安排的，但是又觉得不太可能，难道那老虎真就这么通人性？
李施然有些傲娇的道：“那当然，我家小白可是帮了大忙了。”
说完又有些心虚，不知道怎么解释自己能指挥小白这件事。
不过陆向迪好像没觉得这件事有什么奇怪，并没有放在心上，只是看着树下的两人点点头：“是帮了大忙了，都说白虎通人性，果然是这样。”
李施然赶紧点头，接着他说的话敷衍过去，还好陆向迪已经为自己找了借口，以后说话要小心了。
她眼神没敢看陆向迪，自然也错过了他嘴角牵起的笑意。
在看树下两人正等着和老虎决斗，已经等了半天了，但是只有虎啸声，也不见老虎出来。
两人似是在犹豫要不要过去看看，还没等他们做出决定，只听又是一声虎啸，草丛中窜出三只白虎。
两只成年虎张开血盆大口，露着利牙，竖着尾巴扑向两人。
不等两人反应两只成年虎，便瞬间把两人扑倒，后面跟着的幼虎嗷嗷叫着，好像在给它们加油打气。
杨峰两人被吓得面色苍白，可是却不见成年虎真的撕咬他们，使得两人更加煎熬。
树上的李施然和陆向迪两人看得目瞪口呆。
陆向迪转头看向自家媳妇，发现她也很震惊，这才缓过神来，看来这不是他媳妇安排的。
李施然是没想到小白虎还能把自己同类找过来帮忙，这也是超额完成任务了。
眼看着场面有些尴尬，两只成年白虎把杨峰两人扑倒之后就不动了，只剩小白虎在那嗷嗷直叫。
李施然征求旁边男人的意见：“我们……要不要下去？”
陆向迪：“……下去吧。”这个时候再不下去岂不是辜负了小白虎一番美意了。
两人从树上跳下去，小白虎听见热情地摇着尾巴向李施然扑过来。
李施然：“……小白你是只老虎。”就这和哈士奇一样的动作是认真的吗？
小白虎嗷嗷两声，冲着李施然邀功。
李施然弯腰拍了拍它的头：“小白真棒，那俩只是你的小伙伴吗？”她又看了眼两只成年白虎，它们姿势都没变一下，压得杨峰两人不能动弹。
陆向迪此时已经走到他们面前，只不过两只白虎朝他呲牙，他没敢继续往前走。
“媳妇。”男人语气中有些委屈，他媳妇没发现自己的困境，只顾着夸奖小白虎了。
李施然抬头看见他的表情，扑哧一声笑了出来，这男人一副告状的委屈表情是真的吗？
她在小白耳边低语几句，没有直接去和两只成年虎沟通。毕竟这么多人在，自己还是注意一些为好，这个年代正在反封建迷信，可别把自己妖魔化了。
小白表示这两只虎是它的父母，父母刚才听到它的叫声自己找过来的。
经过小白虎和父母的沟通，陆向迪终于可以接近被虎扑倒在地的两人了。
杨峰还想狡辩：“你们是谁，谢谢你们救了我。”他假装没认出李施然。
陆向迪没有跟他废话，上前直接搜身，果然两人身上都带着枪，甚至那女人身上还有一颗手雷。
陆向迪冷笑：“救你？老实点吧你！”
他此时庆幸自己没有直接动手，否则就凭这颗手雷他们也不肯定活着出了这座大山。
杨峰像是知道自己身份暴露了，再说什么也没有用了，从被搜出手枪开始，便沉默着一句话也不说，只是眼神满是阴厉像一条伺机而动的毒蛇。
陆向迪想要把两人绑住，只是他这次出来没有带有用的工具。
 
 
第107章  您带这么个玩意来干吗
 
李施然从空间拿出一包迷药递过去：“要不先让他们睡一会？”
陆向迪接过迷药：“好，也只能这样了。”
他怎么也没想到这次能有这么大的收获，所以工具都没准备齐全，甚至连枪都没带在身上。
“这药能让他们晕到下午三点以后，你们现在要把那位余教授转移出去吗？”李施然见两人晕倒才问起他们后面的安排。
陆向迪没有犹豫，直接道：“现在不行，我留下保护余教授，让扬子把这两个带回去，晚上再来接我们。”
白天从山里离开，目标太大了，暗处也不知道有没有人盯着。他们要保证余教授的安全，要保证万无一失才行。
李施然见他已经决定好了，便没有多说：“那好吧，我让小白虎留下陪你？”
“好，谢谢然然。”陆向迪眼里的爱意都快溢出来了，今天又是被媳妇惊喜到的一天。
李施然被他看得有些不好意思，赶紧移开视线：“那我和周扬一起回去，中午给你们带饭过来。”
陆向迪回到山洞，和里面的两人讲了一下刚才外面发生的事，不过没有提起李施然能够指挥小白虎的事情，把这件事直接隐瞒下来。
陆向迪把所有事解释了一下，直接和周扬安排起接下来的事：“扬子你先回去，安排好人等天黑过来接我和余教授。
这两个人你一定要关好了，他们三点以后就会醒过来，先晾着，等我回去之后再审。”
“是，那我和嫂子先回去，陆团你注意安全。”周扬敬了个礼，然后离开山洞。
李施然此时正在和三个白虎聊天：“那谢谢你们哦，你们保护好山洞里面的两个人，我回来的时候给你们带好吃的。”
白虎好像都很喜欢李施然，围着她不停转圈，她说的话白虎们也都应下。
周扬出来的时候就看见李施然在摸老虎的头，几只老虎围着她是在撒娇？
周扬被这幅场景震撼到了：“嫂……嫂子？”
李施然拍拍几只白虎的头，才站起来：“我们走吧，这两个人你怎么带回去啊？”
周扬吞了口唾沫，才让自己冷静下来，心里感叹不愧是他们陆团的媳妇，这都敢摸虎头，看老虎这乖巧的样子，就算她摸老虎屁股估计也不会被攻击。
“咳……走……走吧嫂子，我等会把车开到山脚下，把人扔车上就行。”
李施然点头：“行，那我们快走吧，不要耽误时间，你路上注意安全。”
两人下山，在周扬开车离开的时候，李施然又给他两包迷药，去过路上遇到什么危险希望能帮上忙。
“嫂子，那我先走了。”
李施然挥手：“好，那你注意安全。”
……
李施然再次回到大队长家的时候，已经快要中午了，翠花婶子正想准备午饭，见她一个人回来有些奇怪。
“然丫头回来了？怎么就你自己啊？小陆和他朋友呢？午饭在家吃啊！”
李施然找了个借口道：“婶子你别准备他们的饭了，他们两个有工作要忙，已经回去了。”
“哎呦，怎么不吃了饭再走啊？我这还准备做饭呢！”翠花婶子并不是说客气话，她已经摘好了菜，一看就是够六七个人吃的。
李施然喝了口水：“那他们没口福了，有工作要忙，耽误不得。
对了婶子！阿迪抓了一窝兔子，活捉的，您可以先养着，等养大一些再吃。”
这是她回来的时候从空间拿出来的，兔子繁殖很快，她的空间里这几天的功夫，已经有好几窝小兔子了。
两人正聊着，就听就外面有人喊李施然。
“小李同志在吗？”黄亮在门外探着脑袋往里看。
李施然出来一看是他，便笑道：“黄同志有什么事吗？进来坐吧。”
同时在心里有些疑惑，这黄亮来找自己干什么？难道是胡副厂长有什么事让他传话？
黄亮脸有些红，摆手道：“不坐了不坐了，刘厂长来了，还……还带了两个女同志，让我来叫李同志过去一趟。”
“哦，好，我这就过去。”李施然听他说刘厂长带了两位女同志，心里就有些不好的预感，不会是把刘雨桐那个大麻烦带来了吧。
“婶子，刘厂长找我，我出去一趟，等会儿就回来。”她和翠花婶子说了一声，跟着黄亮一起出去。
一路上李施然已经问清楚了刘厂长带过来的两个女同志是谁，一个郭媛媛一个刘雨桐，果然是两个麻烦精。
她又想起上次在山上郭媛媛妈妈说安排一个人过来协助杨峰，看来安排的人就是郭媛媛的，但是今天杨峰被抓了，不知道他们下一步会怎么做。
她心里不由得暗叹，现在年头特务真是猖獗，郭媛媛应该是从小就生活在华国吧。
很快到了老知青院，刘厂长他们坐在院子里，不知道他们正在说着什么，几个人脸色都不太好。
“小李同志来了，咱们可是都被那个李盼盼给刷了一路！”胡副厂长说起这事有些激动。
他也是刚才跟刘厂长抱怨的时候才知道，那李盼盼根本就不知刘厂长的侄女，而且那封推荐信都是她骗过来的！
李施然一听李盼盼，就已经猜到了大概，这是终于在胡副厂长面前暴露了：“怎么了这是，什么事把您气成这样？”
还没等胡副厂长说话，刘厂长就开口了：“小李同志啊，那李盼盼真不是你堂姐啊？”
李施然轻笑：“以前是，不过早就已经断绝关系了。”
刘厂长：“……嗐，早知道我就不这么多此一举了，这一封推荐信还写出麻烦了。”
“既然是堂姐妹关系怎么能说断就断呢？李同志不会是自己去城里工作就瞧不起村里的穷亲戚了吧？”刘雨桐话一出口，全场瞬间安静下来。
李施然感觉这人定是受了什么刺激，不然怎么逮谁咬谁呢？这是没能抢到别人对象，一下子把自己整黑化了？
李施然毫不留情，直接问刘厂长道：“您带这么个玩意儿来干什么？”
 
 
第108章  都是演的
 
李施然根本没想收着脾气，对于刘雨桐这种人就是一点脸面都不应该给她留。
刘厂长摸了一把自己所剩无几的头发，说话声音有些发虚：“咳，小李同志啊，以后这两位女同志都在新厂工作了，你多带带他们啊！”
胡副厂长一副果然如此的表情，他刚才装作没看见这两个人，就是不想问，能躲一会就躲一会。
老刘这个侄女可不是一般的能惹事，也不知道这次为什么会来这边，肯定是在纺织厂又惹了什么事了吧。
李施然倒是没有胡副厂长那么多想法，她懒得想那么多，反正她是不会让刘雨桐留下的：“我们这边的人已经满了，上次不是已经确定名单了吗？”
刘厂长：“啊，那个周礼不来了，给你换了个人。”
李施然轻笑：“怎么划了一个周礼，您给我弄来了两个人？”
刘厂长心里有些不舒服，暗怪李施然不给自己面子，哪来这么多问题？
“这两几个人是厂委开会之后决定安排过来的，两个都得留下。”
李施然冷笑：“我不同意，周礼不来，少一个人也没问题，您把这么个玩意安排到这里耽误我工作。”
“你……这两人必须留下，这事已经确定了，改不了。”刘厂长气得咬牙，暗道一个两个都不省心！
胡副厂长见场面僵硬，赶紧打圆场：“都别着急，有事慢慢商量。老刘啊，这事就是你的不对了，咱们之前可是都说好的，这边厂里的人由我们自己负责，你现在插手这事不合适啊！”
他也不想留下这么个麻烦精，而且这一次见到这位刘雨桐同志，感觉比以前更不懂事了，他们这厂才刚开始建，要办的事可不少，可没时间替人解决麻烦。
而且为了让这小李同志管理新厂，他们当初可没少说好话给好处的，这会儿老刘一激动把人气走了，以后有他后悔的。
刘厂长话说出口也有些后悔了，他也怕李施然撂挑子不干，但是他也要面子，怎么会承认自己有错呢？
“李同志可真厉害，不知道的还以为这新厂是你的一言堂，你说让谁来就让谁来，说不让谁来谁就不能来！”刘雨桐瞪着李施然阴阳怪气的道。
李施然轻笑一声，声音泠泠道：“新厂当然不是我的一言堂，刘厂长这不就把你安排进来了吗？”
她看着刘雨桐脸上闪过得意，又开口对刘厂长道：“既然她俩必须留下，那就让他们直接管理新厂吧，我离职。”
她声音没有一点起伏，说离职就像在讨论今天的天气，丝毫没有把这份工作放在心上。
胡副厂长吓了一跳：“别别别，哎……小李同志性子还挺急，有话好好说嘛！
老刘啊，不如就把这小刘同志安排到别处去？
纺织厂不是还有好多位置可以安排嘛！”
胡副厂长不知道刘雨桐在纺织厂做了什么，还想劝着让她回纺织厂去。
刘雨桐才不想回纺织厂，现在厂里人都骂她是狐狸精勾引别人未婚夫：“我不回纺织厂，我就在新厂，李施然不干就算了，这……”
“你给我闭嘴！”刘厂长打断她的话，平复了一下心情才道：“行了，我把她带回去。”
他不只是刘雨桐的大伯，他还是个厂长，得对厂子负责，自己这个侄女的性子确实不适合在新厂呆着。
其实李施然拒绝她留在新厂，自己也松了口气。今天带两个人过来就是为了小李同志拒绝刘雨桐留下的时候，能有个人补位，省得今天自己白跑一趟。
“雨桐你先去车上等着，等会和我一起回去。”刘厂长挥挥手让刘雨桐出去。
刘雨桐气得眼睛发红：“凭什么？我……”
刘厂长怒吼：“出去！要不以后别想我再管你！”
刘雨桐被刘厂长发怒的样子吓了一跳，她从来没见过大伯这么生气的样子，也不敢再继续任性，哭着跑出去。
气氛一时有些僵硬，就连胡副厂长也没了以往笑眯眯的表情。
“这不正是您想要的结果吗？怎么自己还把自己气成这样？”李施然吊儿郎当的声音响起。
除了刘厂长之外的几人都惊讶地看着她，不明白她这话是什么意思。
“谁跟着说这是我的意思？”刘厂长瞪着李施然，声音里还带着怒气。
他确实有点这个意思，不得不说小李同志确实聪明，能猜透他的想法，但是她说话气人也是真气人。
李施然笑道：“新厂就缺一个人，您带两个人过来，不就是想着带个替补？”
“那我就不能两个都留下？”刘厂长赌气道。
李施然反问他：“那您不怕浪费人力了？您可是有责任心的厂长，怎么会做这种事呢？”
胡副厂长几人此时也反应过来这两人说的是什么意思，心里对李施然更加佩服，这人心思这么缜密。
就连和刘厂长共事多年的好友胡副厂长都没猜明白他的意思，李施然竟然配合得这么好，刚才他们可都被吓得不轻。
刘厂长哈哈大笑，心情也放松不少，其实他今天过来也是打着做做样子的心思，带着刘雨桐走一趟至少能堵住他那大哥大嫂的嘴。
“来我给你们介绍，这位是郭媛媛同志，这位可是女中豪杰，前段时间帮我们厂里抓了偷布贼！别看是位女同志，那身手可不得了！”刘厂长心情好了，终于想起介绍新同事。
“欢迎媛媛，又见面了。”李施然热情地打招呼。
刘厂长惊讶道：“你们还认识？”
“对啊，我和施然是同一批考试进厂的。”郭媛媛一副客观开朗的样子和他们打招呼：“胡副厂长好，各位前辈好！”
“哈哈，欢迎小郭同志啊，大家都是同事，别客气别客气。”胡副厂长热情地道。
见他们都打过招呼，刘厂长就问了几句建厂房的进度，和招工的事情，确定都很顺利才放下心来。
“老刘啊，你说偷布贼是怎么回事啊？”胡副厂长奇怪厂里怎么会有偷布贼。
 
 
 
 
 
 
第109章  李盼盼闹
 
刘厂长简单讲述了一下事情经过，虽然把事情经过简单化了些，但是也不难听出他对郭媛媛的赞赏。
原来纺织厂前段时间开始，染好的布每天都会丢一点，他们找了好些日子也没发现偷布贼是怎么把布从厂里运出去的，因为门卫那边他们已经加大了防守。
厂房周围也安排人盯着，就想着可以抓他的措手不及，可是没想到盯了四五天下来一点收获没有，而且布还是一天一天得丢？
胡副厂长好奇的问:“那小郭同志是怎么捉到偷布贼的？”
“人家小郭同志直接把偷布贼给堵在食堂了，原来这偷布贼是我们厂里的工人，他晚上把布藏在食堂，白天再通过垃圾车把布给运出去。怪不得我们晚上不管怎么加大防守都捉不到人呢！”刘厂长说起这件事的时候神采奕奕。
“厂长，那偷布贼到底是谁啊？”刘柱好奇的询问。
刘厂长叹了口气:“是三车间的一个小组长，不知道怎么想的，竟然拿厂里的布低价往外卖。”
低于市场价还不少呢，这么容易被发现的事他们厂里当然不可能注意不到。
别人不知道怎么回事李施然却知道，这肯定是为了让郭媛媛来新厂，故意安排的一出戏。
刘厂长突然想起来其他事都在顺利进行，只有采购的事还一点没办呢:“小李同志什么时候去采购材料啊？”
李施然略一思索:“要不我们明天准备准备，后天去趟沪市？”
刘厂长点头:“采购的事情也得抓紧时间，就你和刘柱同志一起去吧。”
“好。”李施然和刘柱应声，表示自己没问题。
郭媛媛突然插嘴道:“施然一个女同志和刘柱同志出差是不是不太好？要不要我陪施然一起去？”
她话一落刘柱脸色顿时变得难看，暗道郭媛媛这是在质疑自己人品，怎么小李同志一个女同志就不行啊？他是能把女同志怎么样吗？
李施然眼里闪过一抹异色，暗自猜测这郭媛媛又打了什么主意？她不是来配合杨峰的吗？怎么又想跟她一起去沪市？
这次没等李施然说什么刘厂长就直接拒绝了:“小郭同志就不用去了，你就留在村里吧，这小李同志走了，你得和村里的妇女同志搞好关系。”
李施然接话到:“好，我听领导安排，采购的事情简单，我和刘柱同志就可以处理。”
郭媛媛尴尬的笑笑说好，她妈妈这次费尽心思把她安排过来就是想让她在村里配合杨峰做事。
修补剂的配方妈妈说可以放弃了，她不理解为什么要放弃，这是很好的立功机会，她还想靠着修补剂给自己增加筹码。
不过她也不敢不听妈妈的话，只能在不耽误妈妈安排的任务的情况下拿到修补剂配方。
“那行，我就回去了。”刘厂长摆摆手出了院子，留下几个人面面相觑。
胡副厂长轻咳一声，给郭媛媛安排住宿问题:“小郭同志你住最里面那间屋子吧，那间向阳适合你们女同志。”
“好的，那我先去收拾一下。”郭媛媛答应一声，搬着自己的行李回屋收拾。
李施然想起还在山上的陆向迪和徐文教授:“我也先回去了，翠花婶子还等着我回去吃饭。”
……
午饭过后，李施然找借口出门，找了个偏僻无人的地方进了空间。
空间里她自己搭建的灶台也能用意念控制，在空间里做好饭之后，才山上去给二人送饭。
再次走进山洞，里面的白骨已经被清理过了，陆向迪和余文教授靠在山壁上休息，听见她进去的声音陆向迪警惕的睁开眼睛，三只白虎也都眼神激动的看着她。
“阿迪余教授我给你们带了饭，快起来吃点吧。”李施然把装了饭菜的篮子放下，招呼两人吃饭。
余教授听见动静也醒过来，他眼神有些迷离，脸色苍白。
“余教授哪里不舒服吗？我给您看看？”这脸色太难看了，嘴唇都发白了。
“麻烦小同志了，我有些头晕。”余教授晃晃脑袋，他知道现在不是逞强的时候，便也没拒绝李施然的好意。
李施然搭上余教授的脉搏，就知道他这只是失血过多。见陆向迪眉头紧皱一副担忧的样子，便出声安慰:“没什么大事，就是伤口止血晚了，有点失血过多，等回去补补就好了。”
又假装在口袋里掏了掏，实际是从空间取出来一瓶灵湖水:“把这个药喝了吧，喝了会好一点。”
为了不引起怀疑她提前在灵湖水里泡了温补的药材，所以喝起来就是一股药汤味。
等两人吃过饭后，李施然告诉陆向迪郭媛媛来了还有自己后天要去沪市一趟的事。
把一切交代清楚，李施然离开山洞回村去了。她不能呆太久，如果她没猜错的话郭媛媛下午肯定会去找她。
果然她一回到翠花婶子家，就看到郭媛媛在院子里赔着翠花婶子捡豆子。
不知道她来了多久了，两人看上去一副相谈甚欢的样子。
“施然你回来了！我等你好久啦！”郭媛媛好像才发现她站在门口。
李施然笑的腼腆:“媛媛怎么来了？屋子收拾好了吗？”
“已经收拾好了，那边都是一帮大老爷们儿，我不太方便，就想过来找你玩。”郭媛媛故意咬重不太方便几个字。
翠花婶子听了开口想要说什么，被李施然打断:“婶子我刚才去了趟三爷爷家，大宝已经好的差不多了。”
“哎，没事了就好。你三奶奶这几天急的嘴里都起泡了。”翠花婶子果然被转移了注意力。
郭媛媛脸上的笑变得有些僵硬，正想说些什么，就听外面有人喊李施然。
“然丫头在家吗？”
“是国庆叔。”李施然赶紧迎出去:“我在呢叔，有什么事吗？”
李国庆眼神有些尴尬:“李盼盼出了点事，正在大队部闹呢，大队长叫你过去一趟。”
他知道李施然和李盼盼不和，所以直接说了李盼盼的名字，并没有说她堂姐。
 
 
第110章  你有证据吗
 
李施然自然知道她是因为什么事才闹:“好，我这就过去。”
郭媛媛跟着出来:“我跟你一起去吧施然。”
李施然脚步一顿，嘴角勾起意味不明的笑意:“好啊，那一起去啊！”
翠花婶子也不放心跟了过去，大队部已经围满了人，看到李施然进去众人自动让出一条道来。
正中间李盼盼坐在地上小声抽泣，旁边站着趾高气扬的杨老太太。
周围人有同情的眼神也有看热闹的，不过也都在一旁看着不敢贸然开口。
大队长见李施然过来，揉揉眉心开口道:“然丫头，今天李盼盼过来告状，说你昨天晚上把她扔后山了，是不是有这么回事？”
大队长是不相信有这么回事的，可是今天李盼盼过来告状，正好有领导下乡慰问，当着领导的面她也不能直接不问青红皂白把人打发了，也只能把李施然叫过来。
李施然看了眼在场的人，基本都是熟人，只有在大队长和村长旁边站着的几个人她没见过。
她看到村长隐晦的给自己使眼色，微不可查的点了下头，给了村长一个放心的眼神。
“没有把她扔后山，昨天李盼盼来给我送鱼汤道歉，还说想把我娘留给我的东西还给我。
不过她说东西被埋在山里，让我跟她一起去挖，因为天色已经晚了，我就拒绝了，想着今天再去。不过今天因为我们厂里的领导来了，我还没来得及去找李盼盼。”她把李盼盼来找她的事，挑能说的都说了一遍。
“是这样吗？李盼盼？”大队长锐利的眼神扫向李盼盼。
李盼盼瑟缩一下，低声哭泣并不说话。
别人看不到的角度，她眼里都是阴霾。她恨杨老太太逼自己过来告状，恨王二狗和那两个男人强迫她，更恨李施然把她留在山上任人践踏。
“死丫头你可倒是说话啊！”杨老太太见李盼盼只会哭，一句话也不说，气得踹了他一脚。
“是，是李施然把我带到山里迷晕了。”她没有说自己在山里遭遇了什么，只说李施然把她迷晕了扔到山上。
李施然眼神微闪：“那你说说我是怎么带你上山的？又是怎么把你迷晕的？”
李施然知道她不敢过多解释，毕竟是她想害自己，最后弄巧成拙了。
李盼盼抽泣着道：“你……你说要去山上挖……挖你娘留下的东西，我……我陪……你一起去，你……你趁我不注意把我……打晕了。”
杨老太终于听到了自己想听的答案，扬声道：“各位领导你们可听到了，我外孙女伤这么重都是这小贱人害的，我要让她赔钱！一定要赔钱！
我家盼盼在山里呆了一夜，这可是个黄花大闺女啊！这荒山野岭地，也不知道有没有发生什么事，这让她还怎么找婆家啊！”
杨老太咋咋呼呼的一顿输出，听得几个领导和大队长等人直皱眉，尤其是一位年纪较小的同志已经堵住了自己的耳朵。
李盼盼听她说话一点也不顾及自己，被她气得脸色煞白，几乎要晕过去。
李施然看见这场景差点没笑出来，也不知道这李盼盼怎么想的，这么听杨老太的话。
杨老太可是一点也没顾及自己这位外孙女，为了从她这里甚至不惜诋毁李盼盼的名声。
“行了！还没搞清楚什么情况，怎么给你赔钱。”大队长不耐烦道。
“那我家盼盼这一身的伤不就能证明吗？当然要给我们赔医药费！”杨老太神色有些激动，暗地里掐了一把李盼盼，示意她赶紧开口说话。
李盼盼现在浑身都疼，她后悔自己口无遮拦，现在给自己招来这么大的麻烦。
她今天一大早回家，正好遇到死老太婆去茅厕，见到自己衣衫不整地从外面回来，死老太婆骂她贱丫头勾引人，甚至还动手打她。
她实在是又疼又累，没忍住喊了一声：“我被人害成这样，你还打我，你到底是不是我姥姥！”
死老太婆听她这么说，就逼问她，是谁干的，说要去跟那人要彩礼赶紧让她嫁过去。
她不想嫁给王二狗，更何况昨天欺负自己的不只王二狗一人，就算找上门他也不会承认。
没办法她只能说是李施然把自己骗上山打晕了，自己下山过程中被树杈挂破了衣服。
死老太婆听说是李施然干的，我不敢来找她麻烦了。
谁知道下午遇上领导下乡，死老太婆非说领导会给他们撑腰，硬拉着她过来告状。她无力抵抗，只能被她拽过来了。
她现在进退两难，没办法只能一口咬定是李施然把她扔到山上的。
李盼盼咬牙开口:“小……小然，我知道你记恨我娘把你扔山上的事情，可是你不是安全回来了吗？而且我娘已经死了，你为什么还要害我呢？”
她脸色煞白眼睛微红，一副可怜兮兮的样子。
李施然眼神冷沉，没想到她还敢提把她扔山上那件事:“既然李盼盼同志又提起以前的事，那不如就一次解决明白。
你说我是记恨你娘把我扔山上的事，那你是不是忘记了上次把我扔山上的事情也有你的份，你别想否认，当时你可是在大家面前承认的。
不是我安全回来就能证明你们无罪，安全回来是我自己的能耐，但是你们把我扔山上是事实。
当初我没有继续追究是看在我们是亲人的份上，但是现在我们非亲非故，你诬陷我把你扔山上，我是可以报警给你定罪的。”
“不……不是……我没有陷害你。”一提到报警李盼盼慌了。
她还是惧怕警察的，毕竟最初是她想要害人的，警察来了把事情都调查清楚，那自己哪还有好日子过呢？
“那你有证据证明是我把你扔山上的吗？”李施然低声质问。
她自然知道李盼盼拿不出证据，她为了自己名声也不会叫王二狗几人来作证。
见李盼盼只低着头不说话，她又接着道:“没有证据空口白话就想找我要钱可不行！”
她说着还扫了杨老太一眼，眼神里警告的意味明显。
 
 
第111章  你住的是我家
 
杨老太被她这一眼看得有些心虚，她虚张声势道：“那你说你没有害盼盼，你怎么证明？”
“我昨天把李盼盼送出门之后去了赵奶奶家，给赵奶奶挑了两桶水就回去睡觉了。”李施然声音铿锵有力，腰杆挺直没有一点心虚的样子。
她确实也不怕有人去求证，她昨天下山后确实给赵奶奶挑过水，只是时间稍微有点对不上。
但是经过她故意引导，再加上李盼盼本来就心虚，所以不会有人在意时间的问题。
大队长看了眼旁边的领导，还是让人把赵奶奶找了过来。
赵奶奶年纪大了不怎么爱出门，也听不到村里的八卦，所以她被叫过来的时候并不知道发生了什么事。
见到这么多人围在这里，她觉得有些奇怪：“大队长找我啊？这是发生了什么事？”
大队长面对赵奶奶的时候就和颜悦色多了：“赵大娘麻烦你跑一趟，然丫头说昨天给你挑了两桶水，是有这么回事吗？”
赵奶奶有些不明所以，但还是实话实说道：“是有这么回事，然丫头昨天晚饭后过来陪我聊天，帮我把缸都挑满了。”
她没明白大队长为什么会这么问，然丫头给她挑水也不是第一次了，尤其是这次从城里回来，经常过去陪她聊天，看到她那里有什么活也会帮她干。
众人见赵奶奶已经证实了李施然所说的，又都把怀疑的目光落在李盼盼身上。
李盼盼睁大眼睛不敢置信的看着赵奶奶：“怎么可能，你骗人！李施然昨天明明和我一起上山的！你在说谎！”
昨天李施然明明就和自己一起上山了，为什么还会有人给她作证，他们肯定是一伙的，合起伙来想害自己。
赵奶奶年轻的时候也是个泼辣的，只不过现在年纪大了脾气变好了，不过就算脾气变好了，又哪里受得了小辈指责她骗人呢？
赵奶奶脸色沉了下来，厉声道：“我说的可都是实话，现在我家缸还是满的呢，要不你自己去看看？”
大队长见赵奶奶生气了，赶紧劝道：“赵大娘别生气，小孩子不懂事说错话了。”
村长也跟着劝道：“老嫂子别生气，我们都相信你说的。”
赵奶奶可是他们村里唯一一个烈属呢，而且她自己年轻的时候也扛过枪打过鬼子！她怎么可能帮着然丫头骗人，更何况她刚从家出来都不知道发生了什么事吧。
赵奶奶冷哼一声，便走到一旁站着，谁也不理。
“可是她就是和我一起上山了的，我差点被她害死啊！”李盼盼感觉全世界都背叛了自己，哭得悲痛欲绝。
李施然盯着李盼盼幽幽地问：“李盼盼我娘留下的东西你挖出来了吗？”
昨天已经确定了她娘留下的东西没埋在山上，可李盼盼说得那么信誓旦旦，是不是说明她娘确实留下了什么东西被他们给贪了？
“没……没挖出……来。”山上本来也没东西，她能挖出什么来？
“那你告诉我在哪，我自己去挖吧。”李施然试探道。
“……我忘记埋在什么地方了。”她怎么知道在哪里？
李施然的娘留下的那些破烂，都在她家柴房里放着，她娘说那就是一些破烂，没什么用处。
李施然冷声问她：“那你为什么昨天说陪我上山去挖？”
等没人的时候自己一定要去找一趟李盼盼，一定要找到她娘留下来的东西。
“我……我……”她没办法解释，总不能说她是故意骗人的吧。
她心里暗恨李施然得理不饶人，明明受伤害最严重的是自己，为什么李施然还要这么咄咄逼人。
“我娘到底留下了什么东西，为什么昨天你说带我去挖，到现在又说不记得埋在什么地方了？”见李盼盼不说话，她又道：“你不说我只能报警了，让警察调查了。”
李施然丝毫没有因为她这副可怜样子而心软。
可怜人必有可恨之处，这不都是她自找的吗？无时无刻不想陷害别人，这都是她自食恶果而已。
李盼盼一听她说要报警也急了：“不……不能报警……”
警察一来把所有事都调查出来，自己就完了。李盼盼一副大受打击的样子，身体晃了晃就要晕过去。
“你不会是要晕了吧？就算要做也得等把我娘的东西找出来之后再晕哦，不然我可不知道接下来会发生什么事。”李施然声音淡淡，情绪半点没有起伏，在李盼盼听来确犹如魔鬼。
正准备装晕的李盼盼听了她的话也不敢闭眼了，她怕李施然这个疯子会做出什么事，她现在还抱着能嫁个好人家的幻想。
眼看着镇上来的几个领导表情都有些不耐烦了，大队长无奈只能开口：“别耽误大家时间，李盼盼你承不承认自己诬陷李施然？”
“不……不是……我是被逼的，是姥姥让我这么做的。”李盼盼见事已至此在顾不上那么多了，只能先保住自己再说，挨打总比污了名声强。
杨老太一听她这话可不干了：“死丫头！不是你今天一大早从山上下来，说是李施然把你带到山上想害死你吗？啊？你攀扯老娘干什么？”
李盼盼被杨老太拉着耳朵，疼得眼泪啪嗒啪嗒往下掉，这个时候她特别希望能有个人能帮帮她，可是没有人愿意帮她。
周围人都在看热闹，没人愿意给自己招惹这种麻烦。
李施然不准痕迹地看了眼站在旁边的郭媛媛，突然开口道：“杨家姥姥你在后山村待了这么久，怎么还不回自己村里去啊？”
她这句话一出，大队长等人都认为她是看李盼盼受欺负，想要帮一把，他们暗叹然丫头心肠真好。
“死丫头你管我！我过来帮着照顾自己外孙女！”杨老太像一只被踩了尾巴的猫，急得跳脚。
“可是你住的房子是我爸爸建的，你照顾外孙女不如把她接到自己家去吧。”李施然状似为难道。
这是从原主记忆中得知的，是爸爸亲口告诉她的。
 
 
第112章  吃了几个圣母婊
 
那时候她还小，堂姐经常说她是野孩子没人要，让她以后不要再住自己家。
爸爸回家的时候她问爸爸，自己是不是没人要的孩子，他们为什么没有自己的房子。
爸爸告诉她，他们现在住的房子就是爸爸盖的，只是因为爸爸不在家，大伯家房子又太破旧了，所以他们一家人现在一起住进新房子。
李施然之前对这段记忆比较模糊，是刚才开始记忆才清晰起来。
那时候买宅基地没有什么证明，人们都不注重这些，但是大队长和村长应该是知道的。
“胡说！这里我闺女女婿住了二十来年，跟你个死丫头有什么关系！”杨老太着急道。
李施然也不生气，只是看向大队长：“这件事队长叔和三爷爷应该都知道，那时候能盖得起砖瓦房的应该不多，村里的长辈应该都能想起来。”
大队长和村长自然是记得的，那块地还是他们帮忙看着选的，不过之前李建国一家子住在里面太长时间了，他们也就把这件事给忘记了。
不过还没等两人说话，赵奶奶就开口了：“没错，我记得那房子是建军出钱盖的，当时那可是村里第一家砖瓦房呢。”
周围年纪大的老人似乎也想起来了，跟着点头确认了李施然说的话。
杨老太此时已经不知道说什么了，因为她根本就不知道这房子是李施然家的，她一直以为自己是住的是女儿家的房子。
现在告诉她这房子是李施然的，她根本接受不了。
可是让她接受不了的还在后面，因为李施然打算把房子收回了：“那杨家姥姥你就带李盼盼回自己家住吧，以前我让你们在这里住是看在大家都是亲戚的面子上，可是你们一而再给我惹麻烦，既然你们不把我当亲戚，那以后就不要来往了。”
郭媛媛听到这里却有些坐不住了，杨老太他们搬出去，那杨峰岂不是也要离开村子里。
她看向四周，想要寻找杨峰的身影，可是根本找不到人。之前和杨峰是见过一面的，所以如果他在人群中自己一定能认出来，可是找了一圈也没看到熟悉的身影。
“施然，原来这是你堂姐啊？”无奈找不到人，郭媛媛只能自己开口，希望他们不要被赶走，不然自己来这里不就白来了？
李施然嘴角带着意味不明的笑点头：“以前是，怎么了？”
郭媛媛笑着劝她道：“施然你别把关系闹得这么僵嘛，毕竟都是亲戚。”
她对上李施然的眼睛，总感觉自己的想法被一眼看穿，努力让自己表情看起来自然，直视着李施然的眼神里都是对好友的关心。
李施然暗道一声好演技，只是比起她妈妈还差一些。
她淡淡开口：“媛媛你不了解事情经过，我希望你不要参与，他们是肯定要从我家搬出去的。
不过房子里的东西你们都可以搬走，我可以给你们两天时间收拾。”
郭媛媛尴尬地笑笑：“呵呵，我就是觉得你做得太过分对自己名声不好。”
“没关系，他们做过什么事，大家都知道。”如果早就记起房子的事情，她都不会等到现在才把他们赶出去。
这时候郭媛媛也不敢再说什么了，她不能过多暴露自己，不能得罪李施然。
李盼盼听到李施然要把自己赶出去，瞬间慌了，她知道老太婆肯定不会带她回去的，所以自己被赶出去就要睡大街了。
“小然，你不能这么做，我们是亲人啊！小然我错了，你别把我赶出去，能不能让我继续住在房子里，我和你道歉，对不起对不起……”李盼盼大声哭喊着，甚至跪在李施然面前。
李施然转身躲开：“你不用求我，我可以给你七天时间，你自己解决住宿问题。”
她又转身对大队长道：“叔，如果他们不搬出去我就要报警了，到时候还请村里的长辈帮我说句公道话。”
“这位同志莫不是太咄咄逼人了，老人年纪大了，我们做小辈的要多一点孝心。”大队长旁边站着的青年突然出声，一副你没有孝心的表情看着李施然。
他这句话落下并没有迎来大家的赞同，周围人一脸你在说什么屁话的表情看着他。
站在他旁边的乡长同样一副不赞同的表情：“小王啊，我们不明白事情原委，不应该参与评价，李大队长会处理好的。”
小王一脸正义的表情：“乡长话不能这么说，这位老婆婆怎么说也是长辈，这位同志怎么能把自己长辈赶出去呢？”
李施然眼里闪过讥诮问道：“这位同志是没听清楚吗？我和他们已经断绝关系了，而且我们写过断绝关系书。
还是这位同志觉得只要年纪大，就应该是长辈了？那她比你年纪也大不少呢，不然这位同志你把她带回家养？”
这他妈一顿几个圣母婊啊？能说出这么没脑子的话？
“哼！一家人怎么能说断绝关系就断绝关系，血缘关系可不是一张断绝关系书就可以断的了的！”小王冷哼一声，说话的语气像在教训一个不听话的孩子。
李施然点头：“同志，未知全貌，不予评价是最基本的礼貌修养，希望你问清楚事情缘由再说话。
这个老太太可和我没有血缘关系，和我有血缘关系的那位是她的女婿，而她的女婿现在在监狱里！”
“你竟然把自己的血缘亲人送去坐牢，看来也不是什么良善之辈！也不知道你父母怎么教你的！”小王根本不可能承认自己有错。
李施然脸色瞬间冷下来：“如果他没犯错我能有这么大的权利送他去坐牢？还是你觉得公安同志徇私枉法？或者你对我国法律有意见？
请问同志哪个单位的？我可以请公安同志跟你解释一下李建国同志到底犯没犯罪！”
她可不管这人是哪里来的领导，哪里的领导也不能瞎指挥，什么都不知道，教训人的话张口就来，这种人怎么能成为领导？
 
 
第113章  我们做个交易
 
小王脸色有些难看，这女人是在威胁自己吧！她怎么敢！
“你……”
“小王，够了！”小王话还没出口就被乡长打断，他低声在小王耳边道:“不想丢了工作就给我闭嘴！”
小王张张嘴，最终想说的话没敢说出口，他是想表现自己，但是不能拿工作开玩笑。
李施然确没打算就这么放过他:“同志还有什么疑问可以直说，如果没什么问题请跟我道歉！否则我可要写举报信，请领导给我做主了。”
“我道什么歉？我……”
“小王，给这位小同志道歉！”乡长脸色难看极了，这个小王简直蠢透了，自己根本就不应该因为抹不开面子，用这么个蠢东西。
小王紧紧咬着牙，在乡长的威胁下终于从牙缝挤出三个字:“对不起！”
“小同志啊，这次是小王不对，没搞明白状况就乱说话，希望你能原谅他啊！你放心，我回去一定给他记处分。”乡长出来打圆场，希望她放弃给单位写举报信的想法。
现在可有不少人盯着他呢，他这位置本来就没坐稳，小王又是他安排进来的亲戚，因为这点小事让人调查，万一在查出什么问题就不好了。
李施然也很给面子的点头揭过此事:“请这位同志以后谨言慎行，叔，三爷爷，麻烦你们了。”
大队长点头，表示自己会帮忙：“行了杨家婶子你们一家这两天就搬走吧，你也不能老在我们村住着。”
杨老太知道这件事已经没有回旋的余地了，她也不好继续闹，把人都得罪死了，她心里已经恨死李施然。
“小然，能不能让我一个人继续在这里住，我保证，以后绝对不会再来招惹你了，我知道错了，我给你道歉！”李盼盼拉着李施然祈求着。
李施然丝毫没有心软，不过她在李盼盼耳边说了句什么，让李盼盼怔愣在原地，垂眸思索事情的可行性。
表面上事情已经解决了，所以人都散去，有几个好心的婶子还安慰了李施然几句，她表示自己没事。
“那个……施然……我刚才只是……”郭媛媛一脸为难，欲言又止地解释，希望李施然能够给她个台阶下。
“哎……你这小同志以后做事可不能这么莽撞，遇到事情要搞清楚在说话啊。
那领导人都说了，没有调查就没有发言权，你知道然丫头以前受过多少苦吗？你就乱说话！”翠花婶子还没等李施然说什么就接过话头，直接对着郭媛媛一顿语重心长的教导。
本来她也不是特别喜欢这个姑娘，她总觉得这人像是带着面具一样，看着说话好听，人又开朗爱笑，但是总让人感觉那么不真实，而且刚才她没搞清楚状况就乱说话，让她更加反感。
不过幸好李建国一家把然丫头扔山里那件事闹得很大，也不至于有人跟她一起说然丫头的不是。
郭媛媛被翠花婶子说得面红耳赤，脸色青红交加难看极了，不过她也不敢表现得太明显，只能认错道歉。
“对不起施然，婶子是我错了，我也没搞清楚状况就乱插嘴，当时也是关心则乱了，不知道之前发生过什么，施然你别跟我计较！”
李施然轻笑一声，暗道这人真是能屈能伸：“没关系，以后注意点就好。”
她就想看看等过几天他们联系不上杨峰的时候会怎么样？而且他们应该也逍遥不了多久了，等陆向迪他们把余教授的事情安排好后，就是他们被抓的时候了。
所以自己还是不要多管闲事，省得让事情更复杂，给陆向迪他们惹麻烦。
郭媛媛此时也感觉自己在这里呆不下去了，匆忙和两人打了个招呼就回了宿舍。
李施然有些好奇，翠花婶子为什么突然对郭媛媛这么疾言厉色。
“婶子之前看起来还挺喜欢郭媛媛的，怎么这会儿对她的意见这么大？”其实郭媛媛刚才那两句话说得不会让人特别反感，更何况事情一结束她就马上解释了。
翠花婶子皱了皱眉头：“我可没喜欢她，我觉得这个小姑娘笑得太假了。”
李施然面露惊讶，很爽快地给翠花婶子竖了个大拇指：“婶子真厉害，看人真准！”
翠花婶子被她夸得高兴，脸色得意道：“那可不，婶子这么多年可不是白活的！你婶子我啊，看人最准了。”
李施然心里惦记着陆向迪他们的安全，回家之后也没再去别处瞎逛，直接进空间去看书了。
她的空间里现在动物植物都有了，因为最近上山收获都不错，她把一些药草移植到空间了，活捉的野鸡野兔也养在了空间。
而且她试着和它们沟通过，虽然每次沟通不能听清楚他们每一句话，但是大概意思她还是能听明白的。
看来她是能和动物沟通没错，但是根据动物的体积和智商，自己和它们沟通的程度不同。
就比如她和白虎沟通毫无障碍，但是和野鸡野兔就需要自己去理解翻译，就好像地方方言，大概意思能猜懂。
天色暗下来，她谁也没惊动，悄悄去了后山，确定陆向迪他们安全离开之后才去了李盼盼家。
李施然一进院子就看到让她愉悦的一幕，杨老太正在大骂李盼盼，可能是因为李盼盼太虚弱了，她怕把人打死所以并没有动手。
李盼盼躲在角落，任她骂不还口。
“也不知道峰子去哪了，怎么这个时候也不见回来？”杨老太说着又狠狠地瞪着李盼盼：“都怪你这个小贱人，一点用都没有，现在房子也没了！我是不会带你回杨树村的，你自己爱住哪住哪去吧！”
可能是骂累了，杨老太起身拿起扫把回屋了，并没有管快要晕过去的李盼盼。
李施然见院里只剩李盼盼一个人了，便悄无声息地跳下院墙，来到她面前。
李盼盼像是感觉到有人站在自己面前，有些茫然地抬起脸。她像是已经失去了活下去的勇气，即使发现自己面前站着的李施然，也没有任何表情变化。
李施然看了她一会儿才开口：“李盼盼，我们做个交易。”
 
 
第114章  生锈的钥匙
 
李盼盼身子明显地抖了一下，但是并没有抬起头来，一副什么都没听见的样子。
反正她现在也没有任何盼头了，等着过几天无家可归，还不如现在就死了算了。
李施然见她没什么反应，便又道：“你只需要告诉我，我娘留下的东西在哪里，我就给你治好你身上的伤，绝对不会留下疤痕，这样你还是可以嫁个好人家。”
李盼盼自嘲一笑：“我这种破败的身子还怎么嫁个好人家，你不会想说你不知道昨天在我身上发生的事吧！李施然你要不要这么虚伪！”
她满脸怨恨地瞪着李施然，恨不得从她身上撕下一块肉来。
“那你就想这样活着吗？七天之后你从这里出去，就变成无家可归的女人了，你不会是觉得杨老太会顾念亲情带你一起生活吧？
不过你现在已经十九岁了，你还有很多条路可以走，就算不嫁人不是也能自己挣工分养活自己吗？
至于住的地方，你还可以搬到老屋去住啊。”李施然嘴角噙着冷笑，说话慢条斯理的。
李盼盼眼神变了一瞬，她突然就没有勇气自杀了。本来她是想着反正以后她也没地方住，也会冻死饿死，索性就趁这几天饿死在李施然家的房子里，让她以后也没办法住进来。
可是李施然说能治好她身上的伤，而且不会留疤，还提醒她能住老屋那边，她突然就又想活下去了。
她有些怀疑地看着李施然：“你真会这么好心给我治伤？”
李施然淡笑道：“当然不是白给你治的，你要把我娘留下的东西给我才可以。”
李盼盼不相信她说的话：“你怎么证明你可以让我的伤不留疤。”
她身上脸上的伤口太深了，杨老太真是下死手了，刚才恨不得杀了她，直到把她打得站不起来才停手。
“你只能相信我，而且只有这一次机会。”李施然并不着急，她知道李盼盼不管怎么犹豫，最后肯定还是会答应自己。
“你只要你娘留下的东西？”她见过那个东西，并不是什么值钱的。
“只要我娘留下的东西，不然你身上还有什么值得我要的吗？”李施然讥讽道。
李盼盼被她气得咬牙，但她也不能说自己手里还有钱，那可是她给自己留的退路，不能让别人知道，尤其是杨老太。
“好，我给你去拿。”她艰难地起身，往屋里走。
李施然跟在她后面进了卧室，就看见她从坑洞里翻出一个破箱子，在里面翻找半天，才找出一个信封和一把生了锈的钥匙。
“就是这个，不过信被我娘打开看过了。”她娘本来以为是钱，但是打开看了才知道只是一封信而已。
而且那个钥匙她爹娘也看了又看，也没发现这把钥匙能开哪里，这才把东西丢到一边，被她捡到。
李施然接过东西，皱了皱眉：“就这些，没有其他的？”
“对，就这些。我的药呢？”也就只有这些东西才能留住吧，如果是什么值钱的东西那也不可能被留到现在。
李施然自然也想到了这一点，她看了李盼盼一眼，从兜里掏出两个药瓶递给李盼盼：“大一点的瓶子里是金疮药，等伤口结痂再用小瓶子里的祛疤药。”
她说完也没多留转身就走，嘴角挂着戏谑的笑，明天就有好戏看了，脸好了也不一定是好事呢！
李施然回到家之后第一件事就是看原主妈妈留下的信，信中满满都是一个母亲对自己孩子的爱。
丝毫没有解释钥匙是怎么回事，只说让她遇到困难去找舅舅。
李施然拿着信看了一遍又一遍，时不时还自言自语两句：“舅舅？难道这把钥匙能开的锁在舅舅那里？”
等她从沪市回来去问问舅舅，如果舅舅知道那肯定会告诉她的。
……
另一边，老知青院，郭媛媛的房间里出现了一个男人。如果李施然在的话一定能认出来，这个人就是下午义正言辞批评她的那位小王。
“为什么今天杨峰没有出现？”小王怒气冲冲地质问郭媛媛，眼神都快喷火了。
“我不清楚，我也是昨天才进村的，还没见过杨峰。”郭媛媛认真地解释。
这个人她不认识，但是他刚才来找自己对出了暗号，而且根据暗号可以看出她是自己上级。
小王冷哼一声，不屑地看向郭媛媛：“今天那个小丫头是怎么回事？她打算把杨峰一家赶出村子？”
“她叫李施然，是纺织厂派过来管理分厂的。之前是从这个村子出去的，之前差点被自己大伯一家害死，所以她和杨峰的姑父一家应该是有仇的。
不过挺奇怪的，村里人说李施然之前性格胆小懦弱，可是从我跟她接触发现她和众人眼里的几乎不是同一个人。”郭媛媛声音严肃，把在村里打听到的消息说给眼前上级听。
“哼，杨峰不能离开村子，你帮着他解决一下困境。”小王吩咐道。
“可是李施然好像对我有所防备，我怕干预太多会暴露自己。”郭媛媛有些无奈，她讨好得这么久也不见李施然对她热情一点。
小王不屑道：“必要的时候就……”他话没说完，在自己脖子上比画了一下。
郭媛媛瞪大眼睛：“可是……妈妈来之前叮嘱我要低调行事。”
她还从来都没有杀过人，对于动不动就杀人的做法有些抵触。
“我不管你想什么办法，绝对不能让杨峰离开村子，就算帮他拖延一下时间也是好的。
等杨峰回来你记得告诉他尽快找到余教授，活要见人死要见尸，我们的时间不多了。”小王眼神阴冷地盯着眼前胆小如鼠的女人。
郭媛媛被这眼神吓得不敢说话，只是点头表示明白。
她是前几个月才知道她妈妈在做什么事情，也是最近才参与进来，要说别的什么事，她还可以认真完成，但是杀人就太为难她了。
“今天那个老太婆……你可以利用一下……”小王提醒了一句，身形一动从窗户跳了出去。
 
 
第115章  怎么不让你丈夫看
 
很快就到了李施然去沪市的日子，这次两人只买到了坐票。
挤挤嚷嚷的车厢里可不像上次卧铺那么清闲了，过道里都站满了人，还好他们带的行李不多。
“小李啊，咱们得在火车上呆两天时间，所以等会我们俩得换着休息，你要是累了就先休息。”刘柱因为经常出差有经验，所以提前跟李施然商量。
火车上人多手杂的，可不能两人一起休息，那指不定睡醒了啥都没了，都被偷了。
“好，刘哥你先休息吧，等会吃饭我叫你。”李施然现在还不累，所以打算看会医书。
而且她现在空间里有灵湖水，就算这两天都不睡觉也没有问题。
刘柱听她这么说便也没多聊，靠在座位上闭目养神。
“妹子，你们这是去哪啊？”对面抱着孩子的大姐可能是太无聊了，开始找人聊天。
“我们去沪市，大姐这是去哪啊？”李施然温和地道。
“俺去鲁州，俺去走亲戚嘞！俺妹子嫁过去就没回过家，俺去看看她……”大姐说到妹子的时候有些激动。
李施然笑笑：“大姐自己带着孩子出远门挺辛苦的。”
“嗐，俺力气大，一个人也能照顾好俺宝！”
两人闲聊了一会，就各自做起了自己的事。
突然大姐抱着孩子站起来：“妹子你帮俺看一下包裹呗，我去趟厕所。”
李施然放下书抬起头来，不过还没等她说什么，就听旁边的刘柱拍胸脯道：“大姐放心去吧，我帮你看着。”
大姐听到答复抱着孩子就跑，看起来挺着急的样子。
“刘哥休息好了？快到吃饭时间了。”李施然看了眼时间，估计等会乘务员该开始卖饭了。
刘柱道：“哎，行，吃完饭小李你也休息会儿，这坐火车累啊，我们下了火车还得去找张科长去看材料。”
李施然正想说什么，就听刘柱大喊一声：“哎！你这人怎么乱翻别人包啊？”
李施然转过头一看，是一个男人正在翻刚才那个大姐的包。
“你听见没有？说你呢！你怎么乱翻别人包啊？”刘柱大声质问正在大姐包里翻找的男人。
男人虎着一张脸抬头：“这是你的包？别多管闲事！”说话间在别人包里翻找的动作也没停下。
“嘿！你这当小偷还有理了！”刘柱起身就要去抓那个男人。
这个时候周围的人已经注意到这边的动静，他们好奇地往这边看。
李施然这个角度明显能够看出男人不耐烦的脸色。
果然男人怒吼一声：“闭嘴！我不是小偷，这包是我媳妇的！”
刘柱一听愣了一下，那大姐也没说她男人在车上啊？他一时间不知道该不该继续阻止。
“刚才大姐让我帮她看包，你要找什么那就等大姐回来在找吧。”李施然开口阻止正在翻找的男人。
男人怒吼一声：“滚！臭娘们儿别多管闲事！”
“哎！你这人怎么不讲道理，如果你真是她男人，那怎么他不让你帮忙看着包？”刘柱有些气愤道。
这男人就不对了，怎么还骂人家小李同志呢！一看也不是什么好人！
刘柱起身去阻止男人继续翻找的动作，刚才他可是答应人家大姐好好的，要帮人家看包呢！
可是没想到他才刚一碰上男人，还没等用力，就看见男人一脸痛苦的坐在地上。
这一幕把周围人都看懵了，除了李施然和刘柱本人之外，其他人都以为是刘柱把男人给推倒的。
“哎哎哎你赶紧起来，我可还没碰上你呢！”刘柱被这突如其来的动作吓了一跳，刚才这人不是还很硬气吗？这是怎么了？
李施然饶有兴致地看着这一幕，没想到这个年代也有碰瓷的啊！
而且这个人不是小偷吗？这也太明目张胆了吧？
男人坐在地上哀嚎着，不管刘柱说什么他都不起来。
“这是怎么了？当家的你怎么坐地上了？”大姐回来就开始询问坐在地上的男人。
她似是想要把人拽起来，但是男人一直喊疼，一副他怎么也起不来的样子。
刘柱一脸惊悚：“大姐这人是你丈夫啊？”
真是他误会了啊？刚才他还说人家是小偷来的！可是这大姐丈夫明明就在后面坐着，为什么还让他们帮忙看行李啊！
“是啊，这是俺家当家的，大兄弟俺当家的这是怎么了？”大姐肯定地点头。
刘柱此时并没有意识到这两个人的算计，还打算向大姐解释一下事情经过，解释一下她丈夫不是自己打的。
“大姐，你丈夫刚才翻你行李，我不知道你们的关系所以吵了两句……”刘柱努力和大姐解释。
“什么？俺当家的这样是你打的？”大姐等刘柱解释完，大喊一声让整个车间都听得清楚。
她就是故意的，这样才能拿到钱，这都是她和丈夫提前商量好的，只要他们一口咬定是刘柱给他打的，那这个人一定会给自己拿钱，看他们穿着也不像缺钱的！
而且这样的事情他们也不是第一次干了，每次至少我能拿到二十块钱。
李施然这时候自然也看明白了两人的算计，她轻笑一声开口：“大姐，你丈夫可不是我刘哥打的，他都没碰上你丈夫呢！你们这可不能碰瓷啊！”
“对对对，我都没碰上他，他就自己坐地上了，你丈夫是不是这里有些问题啊？”刘柱一脸认真地指了指自己的头问那位大姐。
“哎呦你们怎么还不承认呢！不是你推的，那是谁推的？你赶紧给俺们赔钱，俺还得带俺男人去看病呢，你看他这都疼得站不起来了。”大姐冲着刘柱大喊道。
刘柱此时郁闷急了，他怎么做好事还做错了呢？
李施然笑道：“大姐你刚才不是跟我说，你自己带着孩子坐火车吗？怎么还冒出来个丈夫呢？”
大姐着急得有些语无伦次：“没有，俺怎么可能这么说，俺男人就坐在俺后面呢！俺不是一个人坐火车。”
“那你刚才为什么要让我们看行李，你怎么不让你丈夫看着呢。”
 
 
第116章  那就去医院
 
李施然只觉得自己还是大意了，这大姐一副老实样，没想到还是个碰瓷高手。
大姐也不搭理李施然的问题，只在那一个劲地哭诉：“哎呦，俺们以后还怎么活啊！俺当家的腿伤了，俺们哪有钱买药啊……”
可能是看大姐太可怜了，周围有一些没主见的人开始跟着大姐的思路走，一起劝说李施然和刘柱，让我们给大姐赔些钱。
“把人家打成这样就赔钱吧。”
“是啊是啊，还不知道摔得怎么样呢，怎么也得给点钱让人家去医院看看。”
“姑娘我看你穿得也不差钱，赶紧给这家人拿点钱吧，怪可怜的。”
“诶？怎么让人家姑娘拿钱呢，明明就是旁边那男的打的人。”
“他们不是一起的吗，谁给还不都一样！”
刘柱见这些人不分青红皂白就开始让他们掏钱，被气得脸色通红，可是他现在又拿不出证据证明这人不是他打的。
“我没碰到他，他自己倒下的！”刘柱有些着急地向大家解释。
“什么你没碰到！俺男人都摔成这样了，你还不承认！
我们也不多要，你就拿五十块钱给我们看病吧！”大姐指着刘柱，一脸便宜你的表情。
刘柱被气笑了，这是把他当傻子呢：“我说了我没碰到他，你要非说他腿有毛病那就去医院，下一站下车我陪你们去医院，到时候要是查不出毛病，我可是要报警告你们诬陷的！”
周围人听刘柱说敢报警，又有些犹豫了，他说得理直气壮，根本没有打了人心虚的样子，众人怀疑的目光看向地上坐着撒泼的两口子。
“去什么医院？俺们要去鲁州呢，提前下个还不是耽误时间！俺们就要五十块钱！”大姐不依不饶，一口咬定就要五十块钱。
也不管周围人的目光，男人眼神变得阴沉，直勾勾地盯着刘柱。
“我说了我没碰到他，我的钱也不是大风刮来的，你们非说自己被我推伤的那就去医院，要不然一分钱也没有！”刘柱这时候脾气也上来了，说话语气也变得生硬。
李施然看着男人试探地开口：“我会些医术，要不然我给你看看？”
“不用！就让他赔钱！我刚才翻我自己的包，谁让你多管闲事！”男人恶狠狠地说着，此刻好像忘记了伪装，脸上表情丝毫没有疼痛的样子。
“让一让，请大家让一下！有没有需要盒饭的？”午饭时间到了，乘务员推着小餐车经过。
刘柱眼神亮了一下：“那我们找乘警。”他对程序员道：“麻烦同志帮我们找一下乘警，这里有人碰瓷！”
大姐没想到刘柱脾气这么硬，竟然直接要找乘警，她脸色有些慌乱，看向自家男人。
男人却是满脸镇定：“那就找乘警，我还就不信找不到说理的地方！”
找乘警他也不怕，只要是他一口咬定自己腿疼，别人又怎么能知道自己腿到底有没有断？
刘柱不屑地看了眼地上的男人，此时还有闲心给自己和李施然买饭：“小李你看你想吃什么？我们先买饭，晚了可就没有了！”
李施然挑眉，没看出来这个刘柱还挺有意思：“好，我请刘哥。”
两人最后一人要了一份盒饭，当然不能让李施然请客，毕竟他们是公费出差，刘柱主动掏钱回来直接找厂里报销就好。
两人买饭的功夫乘警已经过来了，来了两名男同志，都是身材魁梧的。两人往那一站，大姐和她男人明显就有些心虚。
“同志你好，请问发生了什么事？”两位乘警根据乘务员的话，知道是刘柱要找乘警，便直接来到他面前询问。
刘柱点头打招呼：“两位乘警同志好，我感觉我遇到了骗子，所以要麻……”
“你说谁骗子？你才是骗子！”大姐一听刘柱的话瞬间慌了。
刘柱并没有搭理她，继续跟乘警讲述刚才发生的事：“……事情就是这样，我说下一站下车带他们去医院看看，他们不同意……我确定我没有碰到过他。”
乘警同志听完他的讲述，心里已经了解了大概，这种事情他们也遇到过不少，这样的手段也不是什么新鲜手段：“这位同志说带你去医院，你为什么不去？”
“我……我们着急去鲁州，中间下车耽误时间。”男人不敢抬头对上乘警同志锐利的眼神。
“那没关系，我们可以在鲁州和你一起下车，陪你去医院检查！”刘柱嗤笑道。
“我……”男人说不出话，他知道今天自己踢到铁板了，这个人和以前被他们骗的那些人不一样。
李施然笑着提醒他们：“同志趁早说实话，否则医院如果检查没问题，我们要告你诬陷的！到时候你可能需要陪我们火车票哦，而且去医院检查的钱也要你自己花的！”
她的提醒让两人更加慌乱了，不知道是不是大姐抱着孩子的手太用力了，怀里的孩子哇哇地大哭起来。
大姐开始着急忙慌地哄孩子，男人不敢抬头，攥着拳头的手骨节有些泛白。
乘警同志一看他们这样子还有什么不明白，这两个人和之前那些骗子是一样的：“说实话！”
男人看了眼在自己媳妇怀里哭的孩子道，像是豁出去了一样，咬牙道：“我说的是实话，我腿断了，刚才是他推我的。”
“还真是不到黄河不死心啊！那就去医院！”刘柱咬牙切齿，他确定自己没碰上这个男人，也确定这两个人是骗子。
乘警同志看了眼男人：“既然这样两位同志就去医院看看吧，如果下一站下车的话我们可以让同事和你们一起去。”
“那就谢谢乘警同志了。”刘柱瞪了一眼地上坐着的男人，客气地道谢。
乘警点头，见男人不说话，又问道：“同志你怎么说？下一站下车吗？”
他们现在也有些不确定了，这个男人到底是不是骗子，骗子也敢去医院吗？不怕被揭穿？
这个报警的男同志也不像是说谎的样子啊。
 
 
第117章  采购
 
“去，去医院！本来还想节省时间，既然你们不忙，那就去医院！”男人声音洪亮，努力让自己看起来理直气壮。
反正事情已经这样了，那就赌一把，这两个人说不定也不敢去呢。大姐想拉住自己丈夫，却被一把甩开。
乘警同志点头：“那你们下一站下车吧，我们可以找同事陪你们一起，如果有什么情况可以帮你们联系当地公安。”
见四人都没意见，乘警同志又道：“那这位同志，我们先把你扶到座位上吧。”
地上的男人点头，正准备装伤员的时候，就看见一条蛇突然甩在自己身上。
“啊！啊！蛇！有毒。”
“哎哟！别……别咬俺……”
周围人也被这突然出现的蛇吓了一跳，有人已经站起来了。
“哎呀，我的麻绳掉出来了，不好意思啊！吓到大家了！”李施然捡起地上的‘蛇’，满脸不好意思地和周围人道歉。
众人表情有些一言难尽，这麻绳是没晒干吗？怎么还是花的，好像那个眼镜蛇。
不过大家也都表示没事，小姑娘赶紧收起来吧，这看着怪渗人的！
李施然笑得乖巧，突然惊讶道：“唉？同志，你的腿好了啊？刚才跑得好挺快！”
大家随着她的视线望过去，就看见刚才还坐在地上的男人，此时已经跑出去至少十米开外了！
男人听见李施然的话，才反应过来，不过他这时候说什么也没有用了，大家又不是傻子也都能看出来。
“呵，小李你这绳子哪里弄来的，这还能治腿呢！”刘柱面露讥讽。
周围人也被他逗得哈哈大笑，那对想碰瓷的夫妻自然也少不了让乘警一顿教育。
事情以两人道歉的结果结束，火车上又恢复了从前的热闹，之后一路上大姐都没有抬头看他们一眼。
“嘿！还得是小李机灵啊！”刘柱忍不住大声打趣几句，声音大得差点整个车厢都能听清楚了。
李施然满脸懵懂：“刘哥说什么？我听不明白。”
两人说了两句纷纷低头吃饭，没有再继续这个话题。
接下来一路上倒是安稳，没有再遇到什么事情，两人下火车已经到了晚上了，所以直接找了招待所。
“同志给我们来两间房，现在还有热水吗？”刘柱一看就是经常出差，见的事多经验足，一路上都是他在带路。
“有热水，两位出示一下介绍信。”招待所的前台是位女同志，可能身体不太好，脸色有些苍白。
李施然两人拿出介绍信开好房间，两人便分别回了自己房间里，一路火车太累了。
即使李施然空间里有灵湖水也还是感觉到疲惫，毕竟为了让自己显得正常一点，她这一路上只喝了一次灵湖水。
次日一早两人去找了刘柱提前联系好的周科长，这次的材料需要从他们厂里买，而周科长和刘柱有些七拐八拐的亲戚关系。
刘柱看见周科长，主动上前寒暄：“周叔，你最近身体可好啊！”
周科长是一个五十岁左右的老头，看上去笑眯眯的挺好说话：“小刘来了啊，我都听好的，走吧先带你们去看看材料，等会我们厂里要开会嘞。”
“哎，好好好，麻烦周叔了！”刘柱从口袋里掏出一包大前门递过去。
虽然说是亲戚，那也是八竿子打不着的亲戚，还客气的还是要客气一下，该送的礼还是要送的，更何况一包大前门在周科长面前也不算送礼。
李施然跟在后面看着，表示学到了，这个年代都是将就人情的，而人情都是自己走出来的。
周科长把他们带到一个大厂房门口，里面放满了被处理过的芦荟，不知道从哪里收上来的，不过看起来刚处理完。
“看看怎么样？我给你们拿的可都是新的。”
刘柱点头，一副咱们关系最近的样子：“我肯定信得过周叔的，毕竟关系在这呢，您还能骗我？”
不过话是这么说，他还是和李施然一起进了厂房，李施然看过之后点头，表示可以。
刘柱脸上的笑容也更加真切了，既然可以那以后他们看可就是合作伙伴了，不过意外以后会经常打交道。
“的嘞，周叔您先忙，我们去找车过来拉货，还是之前说的数。”没想到这次事情这么顺利，不到一天时间就办完了。
“行，那你们去吧，我先开好单子，下次来你找小张。”周科长回办公室开出货单。
一套流程下来用了两个多小时的时间，刘柱说这是他出差以来办事最快的一次。
接下来他们又去了几个厂子，同样买了需要的材料，李施然只负责看质量，刘柱负责谈价格和数量。
沪市这边的物价也了解了个大概，李施然决定抽空去黑市转转。
只是后面就没有那么快的速度了，不过两人整整一天时间也都解决了，接下来就是联系车队的问题，毕竟他们这次要拉的货还挺多的。
晚饭的时候刘柱看出来李施然有些疲惫，所以提议道：“小李啊，不然明天你就在招待所休息一下，我自己去找个，这次我们回去不能坐火车的，要跟货车一起回去。”
他们自己干采购自然知道有多累，他刚进厂的时候一个大老爷们儿都不适应呢，更何况一个女同志。
刘柱觉得接下来没有李施然的工作了，可以让她在招待所休息，养足精神回去的路上也很累的。
李施然想了想便也答应了：“好，那接下来就辛苦刘哥了。”她本来也就是跟过来看看产品质量的，今天一天也解决了。
接下来就是找车装货，那些完全用不到她，所以她也就答应了。
明天她还能有时间出去转转，如果没有什么问题的话，估计他们后天也就回去了。
“那就这么说定了，车队也好解决，都是咱们之前合作过的。”因为之前他们也经常到这边来采购染色剂，倒是也跟车队的人混熟了。
李施然点头表示自己明白了，刚才她是故意露出自己疲惫感，也就是想要单独行动。
 
 
第118章  买礼物，准备交易
 
第二天一大早，李施然吃过早饭就没在招待所呆着了，她想自己出门逛逛。
他们现在所在的地方应该是在后世被人称为第一工人新村的。
根据她这段时间的了解，现在在这边买房是没有房产证的，只有居委会开的证明，而且这边大多都是工人宿舍，所以李施然也就只是随便逛逛，并没有打算在这里买房。
随处逛逛看看能不能有什么收获，李施然没有什么目的，这里的供销社倒是个好去处。
正好可以给大家带点礼物，沪市这边发展还是挺快的，一些时兴的东西都是从这边开始的。
“同志，麻烦给我拿那件红色的衣服看看。”李施然逛了一会看上一件暗红色外套，正好适合舅妈穿。
售货员取下衣服给她介绍:“这件是毛呢的，一百八十块钱再加五尺补票。”
李施然拿起来看看实在不知道大小，她四下看看找了个和自家舅妈差不多身材的售货员，想要让那人帮她试试。
“同志，这件衣服能试穿吗？”如果能的话就麻烦人家帮她试试。
售货员:“可以，你给谁买？叫她过来试试。”这看着就不像眼前小丫头能穿的款式。
“我家长辈没在沪市，能不能让那位同志帮我试一下。”李施然做了个拜托的表情。
售货员向她指的方向看过去，看清楚之后冲那边喊道:“王姐，浓古垒啦！”
“哪能拉？”
李施然听的有点懵，她根本听不懂沪市这边的话，不过还好售货员大姐跟顾客都是说普通话的。
“这位小同志要给家里人买衣服，你给试一下？”售货员很热情的给他们介绍。
那位王姐也很热心:“行呀！给我吧。”
李施然从兜里掏出一把糖，递给二人:“谢谢两位姐姐了，请你们吃糖。”
“妹妹别客气，我们是为人民服务，应该的呢！”售货员客气的摆手，不过还是接过了李施然送的糖。
即使是在大城市，大白兔奶糖也是好东西。
“合适呢，妹妹你看我穿上正合适呢，冬天冷了还可以里面加件衣服。”王姐穿上外套展示给她看。
李施然点头:“那我就要这件了，辛苦两位姐姐了，真是帮了我大忙了。”
这件付钱之后包起来，又买了些礼物，确定大家都有礼物之后才拿着东西离开。
找了个没人的小巷子，把东西都放进空间之后才继续逛。
兜兜转转终于在附近找到了一个黑市，从空间拿出一些大米白面去摆摊。
很明显李施然的目的不是交易这点东西，而是想要找到黑市的头目，多出一些货。
她已经打算好了这次是一锤子买卖，所以她要多出点货，反正明天就走了，谁也找不到她。
果然在她拿出来这些东西快要卖完的时候，终于有人找上了她。
“兄弟，你手里这些大米和白面我都要了。”一个小个子男人指着李施然摆在地上的东西。
李施然给他过称，收拾了一下全部都递给他:“大米五斤，白面十二斤一共十九块二毛。”
“兄弟你这货质量不错，手里还有货吗？可以找我们交易。”男人说着还指了指旁边的房子，意思是去里面说。
李施然知道这人是黑市头目，自然没有拒绝:“行，我手里有大货，看你们能不能吃得下。”
黑市头目眼睛一眯，似乎是觉得她太狂妄了，声音有些玩味:“呵，有多少货我们还能吃不下，兄弟是不是太小瞧我了。”
“或者你可以叫你们老大和我谈？”李施然故意表现的很狂妄，毕竟等会自己拿出的东西比较多，有这个资本。
她今天怕被人盯上，进黑市之前特意换了男装，而且这次在脸上化了妆，只要不是特别熟悉的人绝对认不出她。
“我们老大没在，你多少货我也能决定，说吧能交易多少？”黑市头目还是有点漫不经心。
“三千斤大米，两千斤白面，两千斤大豆，如果你要小麦的话我这里有五千斤。”李施然声音淡淡的报出他打算交易的东西。
黑市头目脸色黑沉，他觉得眼前这小子是在逗他，他从来没见过有人一次性交易这么多的，别说他没见过，就是他们老大也没一次性交易过这么多。
李施然见他不说话，脸色还这么难看就知道这人不相信自己说的话。
“你不信？我真有这些，如果你能决定，今天就可以交易。”李施然声音笃定，让人忍不住信服。
“当真？”黑市头目还是有些不敢置信。
李施然:“当真。”
黑市头目一咬牙:“行，我信你一次，不过你这数目有些多，只能晚上交易。”
不想放过这么好的机会，虽然他不相信，但是这人说的信誓旦旦的，所以他还是决定去看看。
李施然犹豫了一下，不过还是点头道:“那行，那就晚上八点半，国营招待所后面那片废弃仓库，我们在那里交易。”
她这两天看了，他们住的招待所有些偏僻，后面那片废弃仓库是个很好的交易地点。
“八点半太早了，那时候街上还有人，我们往回运货不方便。”黑市头目沉吟一下又道:“不如就定在凌晨一点吧，你说的那些我都要。”
李施然愣了一下，她差点忘记了这里是沪市，还有工人晚上十一点才下班:“行，那就按你说的时间。”
两人谈好交货的时间地点，李施然离开黑市，转了一圈之后确定后面没有人跟着，这才把脸上的妆卸掉，回了招待所。
时间还早，前台告诉她刘柱给她留了话，晚上让她自己解决晚饭，货已经装完了，明天上午他们回狮城。
李施然表示自己知道了，直接回了自己房间进了空间。收拾了一下需要交易的货物，晚上直接过去就可以了。
空间里还有野鸡野兔，她忘记给那人说了，不过她打算到时候拿出来问问。
毕竟野味不管在哪里都是稀罕货，他们应该不会不收的，就算不收她还可以在装回去，也不费劲。
 
 
第119章  回程
 
李施然因为晚上要交易，所以晚饭都没吃，早早就睡觉了。
从空间里一直睡到晚上十一点多自然醒，在空间自己做了饭，吃过饭之后才去了废弃仓库。
她来得早一些，所以还有时间把空间里的东西拿出来。说是拿出来其实用意念控制，也就只需要一瞬间。
一切准备好，黑市的头目也带人过来了。
“兄弟，你还真有这么些货啊？”黑市头目一看见这些东西都惊呆了。
他虽然亲自带人过来了，但是也没抱多大希望，想着最多可能也就是一千多斤。
但是现在看来，这些东西可不只一千斤，这加起来都得七八千了吧。
“当然，我哪有时间和你开玩笑。”李施然手里拿着一个苹果，一边吃一边说道。
黑市头目已经没有了之前的不屑，笑呵呵的开始轻点货物数量，指挥着手下去称重装车。
这期间李施然不只一次，看见他手伸进袋子里查看质量。
等他们装完车再给她结算完，已经是两个小时以后了，天都快亮了。
“兄弟以后有货直接来找我啊，如果还是这个质量的话，我给你按最高价。你到黑市，告诉他们找阿天就可以。”黑市头目现在说话的语气都比白天的时候客气不少。
李施然点头：“好啊！”不过她心里知道这是第一次跟他交易，也是最后一次，正因为以后不会在沪市交易，这次才会放心大胆地拿出这么多货。
寒暄几句，李施然先一步离开。
“天哥，这小子有门路啊！”
“跟上去看看！”
“是！”
被称为天哥的黑市头目，眼神盯着李施然离开的方向半天没有回神。
他这次要发了，他在考虑自己要不要出去单干，反正自己早就已经烦透了被老大支配的生活。
现在自己也认识了供货的人，想单干还不是很简单的事？
李施然当然不知道因为自己的一次交易，让黑市的小头目生出来自己独立门户的心思。
不过她离开废弃仓库没多远的距离，就已经发现后面有人跟着自己了。
李施然冷笑一声：“还真是不讲信用啊！”
她没有回招待所，而是向相反的方向走去。在巷子里绕来绕去，终于把后面的人甩开了，她直接进了空间，喝了口灵湖水休息够了才回到招待所。
凌晨三点多，她觉得自己还可以再睡一会，躺在床上倒头就睡。
再次醒来已经是上午八点了，她洗漱之后才下楼，刘柱已经等着了。
“抱歉刘哥，等很久了吗？”李施然有些不好意思，是自己起得太晚了。
“没有，我刚买了包子回来，我们先吃早饭。”刘柱笑呵呵的道：“我和车队说好了，我们九点出发。”
“哎，好。找了几辆车啊？”李施然也没客气，拿起包子就吃。
刘柱：“装了两辆车，正好我们可以一人跟一辆车，回去应该得三天，我们绕开山路。”
“行，没什么事，安全最重要。”走山路不只是不好走这么简单，还可能会有截道的，到时候遇到了也麻烦。
两人吃过早饭退了房，时间也差不多了。
两个司机师傅来得很准时，几人寒暄了几句开始出发。
“小李同志怎么干采购，这多辛苦。”姚师傅车子一启动嘴巴就没停下来过。
李施然淡笑：“跟着出来见见世面，什么工作都不容易啊！”
刚开始出发，精神头还挺足，乐得和司机师傅聊会天。
姚师傅四十多岁，可能是因为常年开车，将军肚已经起来了。
“可不是不容易吗？就拿我们来说吧，整天和车打交道，说起来挺风光，可是这苦头只有我们自己知道。
你看我这个年纪，现在已经落的一身毛病了，腿疼腰疼胃也不好！
不过我们这工作，可不是一般人想干就能干的。”姚师傅倒是挺赞同李施然说的话。
“那可不？开车是个技术活，您这工作一般人可干不了。
那还得像您一样吃苦耐劳，文化高反应快才行。
四个轮子一把刀，白衣战友红旗飘嘛，您是这个。”李施然给他比了一个大拇指。
一路上两人聊得倒也是和谐，姚师傅时不时的还会讲讲之前拉货的时候遇到的新鲜事。
“你是不是这个，我们那次有多危险，那些劫匪可都带着刀呢。那一般人早就被吓跑了。
我当时也被吓了一跳，不过这是我的工作啊，我得保住那一车的货啊！所以我一咬牙，直接开车冲过去了。”
李施然听得津津有味，时不时的还问几句，夸几句。
“哎呦，您真厉害，一般人肯定没您这勇气。”
姚师傅被夸得满面红光，一脸得意道：“那可不，就跟我一起的老吴，被吓得七八天没缓过来神，我就不一样，我隔天就又开车走了！”
他们这次走的大路，一般不会有截道的，所以姚师傅开车的时候也放松很多，加上被李施然这么一夸，就感觉自己有点飘飘然。
车越来越快，后面跟着的刘柱他们那辆车摁了几次喇叭，他都没听见。
还是李施然提醒他：“哎，姚大叔咱慢点开，后面那师傅一个劲地摁喇叭呢，是不是有什么事儿？”
姚师傅这才发现自己开太快了，而且这段路恰好还是下坡路，后面车不好跟了。
不过嘴上还是没有承认自己失误的：“哎呀，这老贺不行啊！这都跟不上，还得让我开慢点等他。”
李施然心里暗笑这姚师傅真是不服输，太爱面子了。不过嘴上还是道:“都是同事，互相迁就吧，还得是您技术好。”
聊的有些累了，她正想说自己休息会，却注意到前面路上好像堵着几个人，不过因为距离太远有些看不清楚。
“姚大叔，您看前面那是什么啊？有点远我看不太清楚呢。”
姚师傅此时也发现了前面的人，他们现在距离越来越近已经看出来，前面站着六个壮汉。
“这是……难道真遇上打劫的了？”姚师傅自言自语道。
 
 
第120章  一脚一个
 
此时站在车前的六个人也有些紧张，他们这是第一次做这个行当，要不是被逼无奈谁也不想做强盗不是？
姚师傅把车开到近前，看对面人多势众他也不敢直接下车。
往年给人拉货没少遇到强盗的，只是没想到这次走大路还能遇到。
看到前面拿着棍子和刀的六个壮汉，姚师傅虽然强坐镇定，但是从说话结巴这一点来看都能看出，他心里怕极了。
“小……小李同志……你……别怕……”他能看出来这帮人站在路中间，而且路上还大面积地被撒了钉子。
他们明显是想让自己主动停车，否则车直接压到钉子上他们也是一样走不了。
无奈姚师傅只能停车，头探出去：“兄弟，干什么的？”
李施然明显感觉姚师傅双手在发抖，看起来就是很害怕的样子。
正准备静观其变，就听见车前面的人大喊：“少废话，车抢东西给哥几个留下，就当你们离开。”
他们是第一次打劫，之前听说这个来钱快，正好他们中有人急需用钱，便出现了现在这种状态，本来心里有些没底，但是看车上就两个人，还有一个女人，他们胆子也就大了些。
后面那辆车最多也就两个人，他们六个人，完全可以对付得了。
“兄弟，车上东西是公家的，到你们手里也没什么用处，不如我出十块钱请哥几个吃顿饭？”姚师傅努力让自己保持冷静，跟他们打着商量。
“少废话，要不然你们也别走了，留下来！”车前面的几个人似乎是失去了耐心，拿着棍子就要往前冲。
李施然看着外面几个人虽然在叫嚣，但是一直没有往前动过，她嘴角露出不屑的笑，一看就是第一次做这种事。
不过这几个人只是胆子小，可不能证明他们就是好人了，几个贪财做事又没有底线的喽啰罢了。
“姚大叔，不如我们直接下去收拾他们，车前面撒了钉子，恐怕不能善了了。”李施然看姚师傅似乎还没怎么看明白，于是提议道。
“可这……”对方人那么多，下车还不得被他们打死？
李施然自然知道他在想什么，看他犹犹豫豫地，直接开口道：“姚叔你看对面的人明显神色紧张，中间那两个握着棍子的手都在发抖。
而且咱们停车半天了，他们都不敢过来，只是在前面喊，一看就是第一次干，而且胆小怕事。”
姚师傅听她的话，往前面一看，还真是那几个人都有些底气不足的样子，他也放心了些。
不过又想起来，对方再怎么样也比他们人多：“我们就只有四个人。”
本来他想说三个人，毕竟谁能想到这个小丫头还能打架呢？三对六，他总感觉干不过人家。
“姚大叔我给你透个底，我爸是军人，我跟他学过武。”李施然声音严肃，一点没有开玩笑的意思。
姚师傅惊讶：“小李你说的是真的？”
“当然，这个时候我可没心情开玩笑。”前面那几个她一脚一个都能给他们踹出去。
姚师傅看她说得这么肯定，也就相信了她，更何况现在确实是没有什么其他办法。
“那就下去？”
“嗯，下去！”
姚师傅也没墨迹，直接开车门跳下车，这一下车才发现这些人确实没胆子上前，他们在车里聊了这么久，这几个人竟然站在那边一动不动。闹呢？
不过再低头一看，这帮所以孙子准备的倒是挺充分的，他车再往前一点，就该被钉子扎破袋了！
在他们下车之后，后面车上的贺师傅和刘柱也下车了：“老姚，什么情况？”
这怎么好端端地停下不走了？前面那几个人是干嘛的？看样子也不想抢劫的啊！
贺师傅他们走到前面来的时候，才看清楚那几个人手里都拿着武器，确实抢劫的。
同时那六个人也慢慢围了过来，李施然没有任何犹豫，率先发起攻击。
也确实如她所想，一脚一个把人踹出去了，把其他三人都看愣了。
正巧揣在他们肩膀上发出一声声脆响，很显然那是骨头断裂的声音。
当然她也没忘记就了两个人，还有满地的钉子没有处理。
“兄弟们还能站起来吗？”李施然声音清甜，没有身上也没有丝毫凌乱，仿佛再说今天天气很好一样的语气，即使这样也吓坏了已经被踹倒在地的几人。
那几人看了看自己前面的车，在看眼前把他们踹出去的少女，不敢心存侥幸，顾不得身上的疼痛，起身就想跑。
“别动！”李施然呵住他们。
“那……那个……小李同志啊，不要恋战，他们要走就让他们走吧！”姚师傅拉了一把李施然，反应过来动作有些不妥，又赶紧放开。
李施然没在意这些，摇头道：“不行，姚叔，这地上这么多钉子呢，得让他们清理一下。”
于是进留下的两个胳膊还完好的壮汉，鹌鹑一样收拾着地上散落的钉子。
“小李厉害啊！你这一身功夫不得了！”刘柱半天收拾好自己的表情。
贺师傅和姚师傅也朝她竖起大拇指，直说佩服，他们跑车的要是有这功夫，那还怕人们抢劫的啊？
“没有没有，也就小时候学过一些。”是从小学的而已。
本来料想的一场恶战并没有发生，李施然一分钟就给解决了个干净了，顺便还让劫匪给他们把路给清理了，姚师傅几人自然是高兴的，对着李施然那是夸了又夸。
贺师傅有些劫后余生的感觉：“多亏了小李同志啊，不然我们这次少说也得断胳膊断腿了。”
他们以前又不是没有遇到过这种情况，哪次都没有完完整整的过去。
“小李啊，你有这功夫你要说嘛！还让我吹了半天牛，让你看笑话了啊。”姚师傅心里暗怪自己怎么就忍不住这爱吹牛的毛病，竟让小姑娘看笑话。
“怎么能说看笑话呢，您给我讲了这么多，我也是见世面了。”李施然看出姚师傅的窘迫，赶紧道。
 
 
第121章  回村
 
路上的钉子打扫完，几人继续赶路。
又开了一百多公里，找了一个小县城的国营饭店，因为中午的时候还在半路，没有吃饭的地方，现在已经下午三点了，几个人都饿狠了。
一人一碗肉丝面，又要了一个红烧肉，本来应该李施然他们花钱的，但是李施然上午的时候才救了他们，姚师傅和贺师傅抢着付账，说这顿饭是要感谢李施然的。
刘柱拗不过他们，也就只能让他们请了。
“小李啊，多吃点，这红烧肉味道不错。”
“好啊，大家都多吃点，两位大叔开车很辛苦，更要多吃点了。”李施然把自己跟前的红烧肉往中间推了一下。
“今天要不然小李你在，我们断胳膊断腿都是轻的，感谢话说多了也腻歪，以后有什么事用得到我们的，小李你说句话。”他们车队全国各地到处跑，在好几个城市都有分点。
他们感谢的话可不只是说说而已，今天这情况说是救命之恩也不为过，他们到现在都还有些没缓过来，今天可多亏了这姑娘了。
“两位大叔太客气了，我也在车上当然不能干看着，更何况你们这还是拉的我们厂长的货呢。”李施然加了一口红烧肉，感觉味道确实不错。
几人你一句我一句地边聊边吃，刘柱不知道是不是没缓过来神，除了刚开始客气了一下，之后一直没说过话，吃的也很少。
李施然给他倒了杯水，也没多说话，就怕说多了让他心里不舒服。
等会我们下个县城找个招待所休息，为了安全起见还是不开夜车了。
大白天抢劫的都这么猖狂，晚上对于他们来说就更危险了，他们还是小心为上。
虽然现在没有疲劳驾驶什么的说法，但是开了一天的车确实也很累了，也不是什么着急用的货，也就不差这一时半会的休息时间，当然是安全第一。
“行，下一个县城距离这里也有三百多公里，到那边吃完饭还能休息会儿，明天早点出发。”贺师傅点头赞同。
几个人吃过饭分别上了自己的车子，又开始赶路，姚师傅虽然没有继续吹牛，但也是个闲不住的性子，从车子启动嘴就没停过。
李施然听他讲着之前跑车的时候遇到的趣事，倒也没有无聊，相反还有些兴趣。
找到招待所休息的时候已经晚上十点多了，几个人都有些疲惫，尤其是两位司机师傅更是累得不想吃饭了。
不过为了能睡个好觉，他们都多少吃了一些才回去睡觉。
本来计划路上需要三天时间，不过这一耽误，到山后村卸货的时候已经是四天以后了。
“刘哥你去找胡副厂长安排人过来卸货吧。”李施然扫了一眼两辆车的车厢，暗道这些货可不少。
刘柱点头：“好，那小李你们先去库房那边等我一下。”
库房是他们走的时候定的，就在厂房附近，现在已经完工并且打扫干净了。
胡副厂长还没等来，倒是把郭媛媛先等来了。
“施然，你们终于回来了，怎么样？一路上还顺利吗？”郭媛媛热情地跑过来抱了一下李施然，似乎已经忘记了前几天的尴尬。
“是媛媛啊，还挺顺利的，你怎么这么快就知道我们回来了啊？”李施然若无其事地拉着她的手询问。
这人怎么消息这么灵通？看来这几天在村里混得不错呢，要不然也不可能这么欢快啊！
“我和婶子们在村口聊天，看到货车进村就知道是你们回来了。你和刘哥辛苦了。”她这几天都在和村里人搞好关系，暗地里也一直在找杨峰，不过杨峰一直没有消息。
村子里这几天甚至都已经有人传，杨峰上山打猎没野兽咬了。因为他不是山后村的人，所以大队长并没有带人去找他。
杨老太太见不到孙子也是闹了又闹，不过没有什么效果，大队长想找人把她送回自己村里去。不过她坚持在这里等孙子，说什么也不自己回村。
“这样吗？”李施然也没多少，只是轻描淡写地来了这么一句。
等了一会，胡副厂长带人过来了，都是这个村里之前考试通过的人。看来用不了几天厂长就可以开始运作了，这几天厂房都已经盖好了。
“小李啊，这次辛苦你和小刘了，快带两位师傅回去喝口水休息一下。”胡副厂长一看到李施然就感觉自己精神头回来了。
“应该的，两位师傅跟我走吧。先去吃点东西喝点水。”李施然带着两位师傅回家，该给他们沏了茶水。
贺师傅点头道：“行，那就麻烦小李了。”
一路上几人也混熟了，不过现在厂里领导在，他们还是没有那么激动的。
“施然我和你一起去。”郭媛媛跟上李施然，忽略了还在认真卸货的几个人的眼神。
他们都知道这位姓郭的女同志，这段时间对村里人特别热情，不过他们也知道自己只能在心里想想，自己好奇一下而已。
材料都到了，他们还定了几台小型搅拌机，等机器到了就可以开工了。
一直到天黑，李施然才回到翠花婶子家。
“然丫头回来了啊，听说有车进村了，我一猜就是你们回来了。”翠花婶子看见李施然高兴地迎了出来。
“回来了，婶子，吃过饭了吗？我给你们带了沪市的点心哦！还给二蛋带了糖果。”李施然拿着装糖的口袋冲二蛋摆了摆。
“谢谢然姐姐，然姐姐最好了！”二蛋高兴的就要大呼万岁了。
翠花婶子无奈道：“你就惯着他吧，上次你给他的大白兔奶糖还没吃完呢！你这丫头可别再乱花钱了，有钱自己攒着。”
“确实小孩子不能吃太多糖，所以二蛋要慢慢吃哦！”李施然笑着对二蛋道：“我给大家都带了礼物的，婶子也有一块围巾呢。”
“你这丫头就乱花钱！”翠花婶子嘴里责怪道。
李施然觉得翠花婶子对她好，她给翠花婶子带礼物当然很正常，所以没接话，只是岔开了话题。
 
 
第122章  李盼盼计谋
 
“哎呀，我都买了婶子就用吧。”李施然问道：“婶子李盼盼和杨老太搬走了吗？”
明天就是第七天了，如果再不搬走他可就要赶人了。
“昨天你叔和村长刚把杨老太撵出去，她死活不走，说是要等他孙子回来，说来也奇怪，杨峰也不知道去哪了，好几天没看见人了。”翠花婶子听她问起，就把这几天发生的事说了一遍。
李施然自然知道杨峰的去向，但是她又不能说出来：“反正也不是我们村的人，那些事就让他们自己大队的人去操心吧。”
翠花婶子对这件事也不想多谈：“李盼盼最近闭门不出，也不知道在做什么？不过她没有要搬出来的意思，然丫头啊，要不……”
“婶子放心，我会自己看着办的。”李施然打断了翠花婶子要说的话，她知道翠花婶子心软，但是她不会心软，毕竟李盼盼做过什么只有她知道。
“哎，婶子不说了，你外面跑了这几天累了吧，赶紧进屋休息会，等会吃饭再叫你！”翠花婶子知道她不想多说，也就止住了话头。
李施然应声回屋休息，这几天确实有些累了，即使有灵湖水的加持，折腾了这几天也有些提不起精神。
……
“二狗哥，等一下！”李盼盼脸上还带着温存过后的绯红，她带着娇媚的声音叫住想要离开的男人。
王二狗回头看她：“怎么？老子还没满足你？”
“二狗哥要不你娶了我吧！”李盼盼试探地问道。
王二狗不屑：“娶你？你一个被别人玩过的烂货，你让老子娶你？”
李盼盼眼里闪过恨意，现在她是走投无路了才想出这个办法，但是这些伤害过她的人，今天所有的一切她都会百倍奉还！
“二狗哥，你娶了我，我可以给你做饭，洗衣服，还能给你生孩子。难道你不想要一个知冷知热的人吗？”
自从上次在山上之后，王二狗每天都会来找她，刚开始她是不愿意的，但是她一个女人哪有扭得过男人的力气，在一次次被他得逞之后，她也想明白了。
李施然要把她赶出去，她自己一个人住老屋肯定是不行的，但是这么短的时间想给自己找个好人嫁了，也不好找。
所以嫁给王二狗，是唯一的办法。至于以后的生活，那肯定是要再想办法的，让她跟这么个玩意儿过一辈子，那她肯定是不乐意的。
“呵！谁知道你生的孩子是不是老子的！”王二狗被她说的话吸引了，他虽然嘴上这么说，但是确实是心动的。
他坐在床边考虑着娶李盼盼的可行性，他虽然是个二流子，总会通奸耍滑，可是他不傻，他知道李盼盼是在利用自己。
但是这女人娶回去调教好了，也一样有用。自己这个状况肯定没有哪个黄花闺女愿意嫁给自己的，让他娶个寡妇别说他不愿意，就是他娘也不会同意的。
李盼盼虽然跟别人睡过，但是村里人不知道，自己娶了她在别人眼里还是娶了个黄花大闺女，自己不会丢面子，老娘那关也过得去。
“二狗哥……那两个人可都没弄到里面，这几天人家可就跟你自己了。”李盼盼假装娇羞地道。
王二狗眼里闪过讥诮，不过嘴上却道：“女人最好的嫁妆你可没给我，不知道你还有什么能吸引我的东西啊？”
他可是知道这女人的爸妈留下不少钱呢，他可不相信这女人能舍得把钱都交给杨老太。
李盼盼被他气得咬碎一口银牙，这狗东西还真是心大啊！自己嫁给他还不够，他竟然还想要她的钱！
“二狗哥，你知道的我爸爸把钱都还给李施然了，最后留下的一点被我买工作了，过段时间我就开始上班了，到时候工资都交给二狗哥，好不好？”李盼盼尽量让自己说话语气好一些。
王二狗眼中闪过贪婪，他差点忘记了，这娘们儿还有工作呢，一个月工资还有二十多块钱，以后每个月有了这钱自己可以随便去哪玩。
“行啊，既然你这么想嫁给老子，那老子就满足你。不过彩礼你就别想了，我跟大队长说一声，你明天跟老子回家。”王二狗在她身上又摸了一把。
李盼盼垂眸掩盖住眼里的冷色点头：“好，二狗哥你放心我不要彩礼，我就是想和二狗哥有个家。”
王二狗嗤笑：“在我面前就不用装了，你什么情况别以为老子不知道。”
臭娘们儿还想在他面前装好人，别以为他什么都不知道。等结婚以后要敢不听话，看老子不打死你！
……
李施然在听到王二狗来找大队长，说自己要跟李盼盼结婚的时候丝毫也没有惊讶。
她在说出让李盼盼搬出她家的时候已经预料到了，这个时候李盼盼脸上的伤应该已经好了吧。
只是不知道结婚之后的日子，王二狗会不会如她的愿了。
“大队长我来跟你说一声，我和李盼盼明天就要结婚了，我们不办酒席了，毕竟我家条件不好。”
这个时候村里基本上都是形婚，只是他这种家庭条件不好的，不摆酒席的也有，需要和大队长说一声，证明两人不是厮混耍流氓，就可以光明正大住在一起了。
大队长也懒得管他俩，都是两个搅屎棍，凑在一起也省了麻烦：“行，知道了，有什么需要村里出力的说一声。”
“唉，好嘞，没什么事，就是明天她搬到我家去就可以了。”王二狗嬉皮笑脸的道。
“二狗啊，不管怎么说，你这么大的人了，结了婚就要好好生活，对自己媳妇好一点。”翠花婶子温和地劝说着。
王二狗的娘和翠花婶子关系很好，不过他娘命不好，年纪轻轻就被他爹给打死了。
“哎哎，婶子放心吧，我都懂。”王二狗嘴里应着，但是看他表情显然没把这话放在心上。
“我还以为二狗哥是来开证明领结婚证的呢，原来不是啊！”李施然声音淡淡的好像在自言自语。
 
 
第123章  回城
 
李施然无意间提醒了一句王二狗，她知道这王二狗虽然是个混子，但也是个机灵的，她就简单提醒一句，听不听得进去就看他自己了。
果然王二狗听见她的话，往外走的脚步顿了一下。
就只这一下李施然也看得清楚，她歪头正巧对上大队长意味深长的眼神。不过她也没掩饰，乖巧地笑了笑。
“然丫头你何必呢？她已经准备搬出去了，跟王二狗结婚，就算不领结婚证也落不得好。”大队长无奈地摇头，他理解不了李施然的做法，他的思想还是得饶人处且饶人。
李施然摇头：“叔，她对我做的事，让我没办法对她留情面。”
李施然并没有打算把那些事讲给别人听，因为没有什么用，仇还是要自己报的，她以前也是想着和李盼盼形同陌路。
可是李盼盼自己作死，总来招惹她，她总不能不反击吧。
“行，你们的事我不管，明天不是还要回城里吗？早点休息吧！”大队长摇摇头回屋了。
翠花婶子欲言又止，不过最终也没说什么。
李施然眼神幽深，自己在院子里又坐了一会儿才回屋休息。
她并没有觉得自己做错了什么，自己本来就不是什么漂亮的圣母，就算原主也不是，她只是胆小不敢反抗而已。
没有人会不想争取自己的利益，一味地原谅别人委屈自己的人，都是没有能力为自己报仇而已，有能力的人从来不会让自己受委屈。
次日一早李施然吃过饭就准备坐车回城，今天要出一批货，既然要回城一趟，她自然不打算在镇上交货了。
不过她要去镇上坐公交，所以还是要坐村里的牛车去镇上，说起来这还是她第一次坐牛车，以前几次都是借了翠花婶子的自行车。
牛车上和她一起的还有几个婶子，这段时间因为建厂的事情，李施然成了村里很受欢迎的人。
她这一上车，几个婶子都开始围着她说话。
“哎呦，然丫头这是去哪啊？快上来坐三奶奶这。”自从然丫头救过她家大宝以后，他们一家人都很喜欢这个丫头。
“哎呦，李大娘你可别瞎打听，人家现在是领导呢，工作上的事哪能和你说？
不是我说你啊然丫头，你这招工的时候怎么净招些外村的人？我们村的可没几个考上的！”赵寡妇家儿子就没考上工人，所以有些不服气。
李施然笑得乖巧，丝毫没有瞧不起人的意思，自然也没搭理最后说话的赵寡妇：“三奶奶，婶子们好，我好久没回家了，今天打算回去一趟。”
“回去好啊，这刚结婚就出来工作了，还是你们年轻人觉悟高！”
“那可不然丫头就是觉悟高，自己出息了还知道回来帮帮我们。
赵寡妇你儿子没考上，也别出来说什么风凉话，那是他自己没能耐，怎么别人家的后生能考上呢！”三奶奶不屑地瞥了眼赵寡妇。
李施然笑着道：“厂里招工都是看成绩的，厂里领导盯着呢，没人敢徇私！”
“那可不，赵寡妇你可别乱说话，我家老二就考上了，那你儿子考不上那是他学得不行，怪不了别人。”
“对对对，赵寡妇你别胡咧咧！”
有几个自家孩子考进去的婶子帮李施然说好话，李施然笑着感谢，没有多解释其他的。
到镇上，李施然从牛车上下来给其他人告别：“三奶奶，各位婶子，我就先走了，等我回村在和大家说话。”
“哎，然丫头快走吧。”
“然丫头注意安全啊！”
“哼，装模作样！”
“哎！赵寡妇你有病啊……”
李施然没在管后面的声音，朝他们摆摆手就去了公交站。
也不知道陆向迪今天在不在家，她到市里大概是十点多，所以打算先去厂里一趟，还能给舅妈和表嫂送礼物。
做了两个多小时的公交终于到了市里，被公交车垫得骨头都要散架了。
一到纺织厂她直接去了刘厂长办公室，正巧他们刚开完会，有几位领导层都还没离开。
“小李同志回来了？你这是从沪市回来直接来这儿了？”刘厂长心里不由感叹，年轻就是好啊，这么多天休息不好精神还是这么饱满。
“昨天在村里卸的货，我是从村里来的，跟各位领导汇报一下新厂的进度。”正巧他们都在，自己也省得一件事说好几遍。
“哎，小李同志辛苦了，昨天刘柱回来，我听说新厂马上就能开始运作了？”郭副厂长笑呵呵地说道。
昨天刘柱在村里卸完货，顺便跟着货车回了市里，前天发工资的日子他们不在，只能回来之后自己过来领了。
新厂那边的财务还没完善，所以他们这个月领工资还是需要回来的。
“是，该买的材料已经买回来了，等机器到货就可以开始运作了。”李施然有些好奇郭副厂长的变化，之前对她那么大的敌意，怎么这两次都没有了。
说是汇报工作，其实也就只是说一下这段期间的进度而已。主要的事情说完了，李施然便离开了厂长办公室。
去财务领了工资，就回了工会办公室，说让她去新厂那边帮忙管理，工会这边的工位还给她留着呢，毕竟等那边能正常运作了，她还会回来的。
“会长，副会长我回来了！”李施然还没到办公室，就发现大家都在。可能是因为好久没回来了比较兴奋，她没注意到办公室里的气氛。
“啊，小李同志回来啦，那边厂里的事忙完了？”徐会长笑着道。
“还没有，今天回来跟各位领导汇报一下工作进度。这是？”感觉到办公室里气氛不太对，李施然说话也没有了刚才的兴奋。
“刘雨桐和车间里的工人打起来了，还把人打伤了，这次想简单解决恐怕不行！”吴桐激动地走到她旁边，给他解释。
虽然刻意压低声音，但是办公室本来也不大，所以众人还是都听得清楚。
“吴桐你有病啊！这是你主子回来了，你怎么这么兴奋？”刘雨桐恶狠狠道。
 
 
第124章  遇险
 
“你有病吧！想打架是吧，来啊！”这段时间刘雨桐没少作妖，但是又不犯什么打错，所以办公室里的人就算很讨厌她，也不能真把她怎么样。
她就是仗着有刘厂长给她撑腰，所以不怕得罪人。现在连圣母都不装了，每次说出来的话都很恶毒。
李施然有些懵的看着这一幕，她这是太久没回来了，所以同事们都换人设了？这刘雨桐是失恋了所以放纵了？变成钮祜禄·桐了？
“来啊！我看你敢打我？不怕被开除你就来啊！”刘雨桐一点都没有害怕，冲着吴桐就吼！
徐会长看不下去，打断两人：“行了！你们两个都闭嘴！刘雨桐你这次打了车间的工人，人家伤还不轻呢，都住院了，你得陪医药费，你现在跟我去趟厂长办公室。”
既然他们管不了，那就让刘厂长自己管吧，他要有这么个侄女，就一脚踹死她。
讨厌的人终于有了，吴桐围着李施然叽叽喳喳说个不停。
“好了，我给大家带了沪市的特产，袁哥过来尝尝啊？”她这次带了不少沪市那边的糕点回来。
“呦！那我们可有口福了！谢谢小李了！”袁建笑着拿了一块。
李施然笑道:“袁哥客气了！”其实袁建这个人还不错，只是有时候有一些小心眼，不过没什么大毛病。
“这个好吃啊，李施然你今天在厂里吃饭吗？你给我们带糕点，我请你吃午饭啊？”吴桐吃了口糕点道。
李施然摇头：“在厂里吃，不过我今天要和我舅妈一起吃饭，看来又给你省了一笔哦！”
“那好吧！”吴桐听她这么说也没强求。
李施然又在办公室里呆了一会，看时间差不多了，这才去找赵秀兰，敲响办公室门，听到回应她才进去。
“舅妈，我回来了！”李施然拿着一堆还没来得及放下的东西进了办公室。
赵秀兰抬头看见是她来了还很惊讶：“小然？你什么时候回来的？”
今天她在办公室里统计货单，还没出过办公室，所以一直也不知道自家外甥女回来了。
“上午回来的，我前几天去沪市采购了，给你带了礼物哦！”李施然拿出给她准备的那见外套给她看。
“呀！花着钱干什么？我又不是没衣服穿？”赵秀兰慎怪道。
“哎呀，这是我的心意嘛，舅妈快试试合适不合适。”李施然拿着外套让她赶紧试试。
虽然让那个售货员帮忙试了一下，可是不穿在自家舅妈身上，还是不放心。
赵秀兰被她缠得没办法，还是拿起外套试了一下，还别说，这个尺码正合适。
“好看啊！这个颜色正好适合舅妈你！这些是我给舅舅和表哥表嫂的礼物，舅妈你下班的时候记得带回去哦！”李施然把手里的袋子都交给她。
“你呀！以后可别买东西了，我们什么都不缺。”赵秀兰无奈道：“攒着钱，好好过日子。”
“哎呀，我知道了舅妈！你工作忙完了吗？我们一起去吃饭吧！”李施然撒娇道。
赵秀兰看了一眼桌上的文件道：“你等我一会，马上就好了。”
两人到食堂的时候，饭菜已经所剩无几了，不过赵秀兰和大师傅认识，所以让他帮忙炒了两个菜。
“你那边的工作忙完了？”赵秀兰坐下之后才有空问李施然回来的原因。
“还没有，不过也快了。”用不了多久她就能回来了。
“赵厂长也不知道怎么想的，得让你跟过去，我明明跟他说过你结婚了。”她还是觉得两口子分开不太好，更何况小然才刚结婚不久。
李施然安慰她道：“我没事的时候可以回来，而且我也不是常驻那边。”
反正就算自己在家陆向迪也挺忙的，之前还以为是厂里工作忙，现在也知道了他忙的真实原因，那就更不能打扰他了。
“对了，你嫂子怀孕了，她还一直想感谢你呢！”赵秀兰说起这个明显很开心。
“真的啊！那可太好的，我还想着回去在给表嫂看看呢！”她都没想到这么快就怀孕了，看来空间的药方果然效果好。
……
饭后李施然又去找了一趟刘厂长，确定没什么事需要她做了之后，才离开纺织厂。
先是去了租下来的小院，这段时间被搭理得不错，菜园里的菜越发茂盛了。
李施然转了一圈，然后把今天要出的货从空间里拿出来。
确定没什么问题才锁上门离开，直接去了黑市。
今天的黑市依然是顾小六在：“然姐你来啦！今天冽哥不在，他去京市了。”
李施然摆摆手：“没事，我不找他，今天就是过来送货。”
顾小六一听这话更高兴了，他们现在又扩展市场了，他依然也一样货越多越好。
“那可太好了，冽哥这次去京市那边，如果不出意外的话可以达成合作，以后我们又能多赚一笔！”顾小六高兴的和她分享最近的战果。
前段时间冽哥已经把旁边的清市给谈下来了，那边看到他们送过去的货，主动上赶着找他们合作的。
不得不说李施然空间生产的粮食和药草都比外面的好，更何况他们还有脱水蔬菜，现在天气越来越冷了，脱水蔬菜可是非常畅销的！
“这是货单，还是老地方你直接叫人去拉货就行。”李施然拿出提前准备好的单据递给他：“我先走了！”
离开黑市李施然直奔钢铁厂家属院，不知道是不是太长时间没回来的原因，总有一种归家心切的感觉。
在经过一个巷子的时候正巧看见前面有人在打架，本来她是不想管的，但是眼神不经意扫过发现都是熟人。
正在打架的人自然也发现了她，所以李施然也没有继续隐藏。
“嫂子，快点离开这里！”周扬看清楚李施然的瞬间，心里顿时一惊。
他心里只有这个念头，这个时候不能连累嫂子，这可是他们陆团的心肝！
李施然听到他的喊声，正准备离开，毕竟自己直接过去可能会给他们添乱。
不过，有人却不想让她离开。
 
 
第125章  抓住了
 
正在打架的正是周扬和姜梅花，还有一个赵立冬。
不过李施然只是认出了姜梅花，她看赵立冬只是有些眼熟而已，并没有和之前认识的人对上号。
姜梅花看到李施然的瞬间，就想过来把人抓住，用她当人质威胁周扬。在听到周扬喊声的时候更加坚定了这个想法。
眼看姜梅花已经到了近前，李施然也就断了离开的想法，而且她现在才发现周扬似乎是受伤了，他动作有些缓慢。
“你别管我，专心一点！”这个时候更不能分神了，她会保护好自己。
李施然在她走近的瞬间主动攻击，她不敢太自信，毕竟走到这一步能把周扬打伤的人想来功夫也不差。
她眼神狠厉一脚踹过去，可能是对方没有防备，被她踹得后退几步。待对方反应过来的时候，已经又被李施然踹了第二脚了。
“小丫头，现在走我可以放过你。”姜梅花记得这个小丫头是纺织厂的，之前媛媛经常跟她念叨，上次在国营饭店门口遇到过。
她就是那个能做出修补剂的丫头，没想到功夫也这么厉害，一定不是普通的工人。
李施然冷笑：“晚了！”
她也不多说，直接向着姜梅花冲过去，攻击防守都做得恰到好处，突然趁其不备一脚踹在对方的肩胛骨上，她明显听到了骨头错位的声音。
趁她病要她命，一脚踹在她的腿上，又一声脆响，这一下让姜梅花瞬间站不住了：“啊！”
李施然看着倒在地上的姜梅花，动手在她身上摸索一阵，发现没有什么武器，这才起身去帮周扬。
周扬虽然受伤了，但是伸手不错，再走李施然的加入，二对一明显占了上风。
周扬终于找到赵立冬的破绽，一脚踹过去，把人踹倒在地。拿出手铐把她铐起来才道：“谢谢嫂子，嫂子功夫竟然这么厉害！”
李施然把姜梅花也拎过来，把两人放到一起：“受伤了？我给你看看？”
看样子是伤到胳膊了，刚才打斗中明显右胳膊有些迟缓。
“没事，小伤。肯定是刚才不像我拉上了！”周扬摆摆手表示不用了，自己没有外伤，又不用包扎明显是骨头的问题。
李施然看他脸色苍白，疼得直冒冷汗，伸手捏住他胳膊：“这里疼？”
“嘶，是是是……”周扬没什么准备，被她捏得这一下没忍住叫出声来。
李施然在他胳膊上捋了一下：“骨裂了，我给你固定一下，等会得去医院。”
说着用包做掩护从空间里拿出两块木板，用绳子在他胳膊上固定住，手法可谓是快狠准，周扬瞬间目瞪口呆，满眼崇拜。
等一切都做完之后，看了眼地上的两人，在赵立冬脸上多停留了一会，皱眉思索了一下还是没看出来是谁，只是觉得有些眼熟。
想不明白就不想了，转头问周扬道：“这两个人需要帮你带回警局吗？”
周扬点头：“麻烦嫂子了。”
没办法，自己现在受伤了，肯定不能把人一起带回去，现在也不是逞强的时候。
李施然点头：“那行，你先去医院还是？”
“先回警局吧，啊，对了，嫂子，那边是我的自行车。”周扬挠挠头有些不好意思道。
他一个大老爷们儿这回还让嫂子给救了，这让陆团知道了还不得给他加练啊！
李施然点头，把两个人摞在自行车上，然后推着往前走。
这个举动把周扬惊得嘴巴都合不拢了，他家嫂子真猛！不愧是他们团长的媳妇，能打架，有力气！
“自己能走吗？”李施然回头看了眼周扬道。
“啊！能走！能走！”他伤的是胳膊，又不是腿。
“陆向迪回家了吗？”她其实想问陆向迪在家吗？但是总感觉这么问怪怪的。
周扬点头老实回答：“啊，在家吧，应该是早晨回家睡觉了。”
昨天晚上陆团盯着这两个人盯了一夜，今天早上他过来把陆团换回去了！
本来应该还得继续盯几天，等他们跟上线联系在抓人的。但是他今天有些不舒服，一不小心就把自己暴露了，还差点被两个人给杀了，还好嫂子救了他。
李施然把人送到警局就回家去了，反正公安局这么多人，总有人能送周扬去医院的。
回到家不经意间看到房间里的家具，终于想起来那个人为什么眼熟了，那不就是之前她们找的那个打家具的老爷子的儿子吗？
“媳妇你回来了！”陆向迪从洗手间出来正巧看到在门口发呆的李施然。
“啊，阿迪我刚才回来的时候遇到周扬了，他抓了两个人，一个是郭媛媛的妈妈，还有一个是赵冬生，你还记得不？就是我们刚开始找人大家具遇到的那个，你还记得不？”李施然惊讶地把事情全盘托出。
陆向迪先是一愣，然后神色严肃道：“周扬把人抓了？”
他这次也没拐弯抹角，就直接问了，毕竟经过在山里那一遭，相信自家媳妇也猜到他的身份了。
“嗯，我从那边经过正好看到他和那两个人打起来了，周扬胳膊受伤了，郭媛媛的妈妈又想拿我当人质，所以我就顺手帮他把人抓了。”其实她本来怕破坏了他们的计划，没想插手的，可是那种情况下不插手也不行了。
陆向迪眼神一凝：“你没事吧？”他大跨步走到自家媳妇面前上下打量着，确定认真的没事他才放心。
“我没事，你要不要去公安局看看？不过周扬现在应该是去医院了。”李施然把东西放下，才说道。
陆向迪摇头：“不着急，周扬伤得怎么样。”
他把自家媳妇拉到自己腿上坐着，伸出两只胳膊从后面把人抱住。
“是骨裂，不严重，好好养着没问题。”李施然找了个舒服的姿势靠在他怀里。
其实她给固定的挺好，不过还是去医院上个夹板，在拿点药吃好得快。
陆向迪点头：“那就好！”只要不严重就好，他晚上再过去公安局看看，反正现在过去也不能审。
 
 
第126章  回家
 
“你怎么大白天在睡觉？”李施然疑惑地问：“是哪里不舒服吗？”
“昨天一晚上没睡，一直盯着那两个人，就是今天抓的那两个。”陆向迪埋首在她颈窝，灼热的呼吸打在她的皮肤上。
“嗯，那你再去休息会，等会我去做晚饭！”李施然拍拍他的头，让他去休息。
她没有多问其他的，她知道有些事他不方便说。
“然然，你应该已经猜到了，我是一名军人，来这边也是因为工作原因，具体的不方便跟你说。
之前也不是故意骗你的……”虽然知道他媳妇不会生气，但是他还是想解释一下。
李施然淡笑看着他：“我知道，我理解，执行任务需要保密嘛！
你放心，我会努力成为一名合格的军嫂，成为你的后盾，绝不拖你后腿，和你一起进步！”
陆向迪眼神炙热，满眼都是对面前女孩的爱意：“谢谢媳妇！媳妇想我没有？嗯？”
没等她回答，炙热缠绵的吻却暴风雨般落下，努力地向她传递着爱意与思念。
李施然下意识抓住他的胳膊，有些艰难地回复着他的吻，在男人凶猛的攻掠下，她有些呼吸不过来。
“唔……”
“换气……”
男人低哑的声音中夹杂的笑意，松开了她的唇，但是箍在她腰上的手更紧了。
灼热的呼吸打在她耳廓，让她身子更软了几分。
正想说什么，却猝不及防被男人抱了起来，一直到被放在床上的时候她还有些没反应过来，刚才说得好好的怎么就这样了呢？
李施然反应慢的结果就是，她晚饭在床上吃的，每次这个时候她总想骂一句禽兽。
晚饭后，陆向迪还是去了警察局，他要看一下具体是什么情况，毕竟他们不应该这个时候抓人的。
警局里，周扬和几个战友已经在等着了，等待期间他还绘声绘色地讲述了李施然救他的过程。
“陆团，你可终于来了！”最先发现陆向迪的是正对门口的秦岐。
“怎么回事？”陆向迪眼神扫过他们，落在吊着胳膊的周扬身上。
周扬神情严肃下来，收起脸上的笑意道：“本来我是跟着他们两个去国营饭店的，不过不知道怎么回事就被发现了，他们把我引到巷子里想要灭口，后来遇到嫂子……”
周扬把事情从头到尾讲了一遍，自然也没漏下李施然救他的事情。
而陆向迪也很惊讶，惊讶于特务的敏锐，更惊讶于李施然的武力值，在家的时候虽然听自家媳妇讲过一次了。
不过他以为是周扬吸引了大部分火力，不过听周扬的讲述，似乎李施然一个人把两个特务打败的，周扬并没有帮上什么忙。
“团长，嫂子功夫是跟谁学的，这也太厉害了，我感觉嫂子的武力值跟你都不相上下了。”周扬提起自己的救命恩人，激动得手舞足蹈。
陆向迪瞪了他一眼：“从小练的，她父亲也是军人，不过在801那次任务中牺牲了。”
众人听到他透露出来的这个消息，都是倒吸一口凉气的感觉。
“难怪嫂子功夫这么强！”
“嫂子的父亲是英雄！”
“那次任务用的可都是兵王啊！”
801那次任务，对他们来说记忆犹新，打击也甚大。那次他们启用的都是部队里最顶尖的兵，不过最后虽然任务完成了，但也失去了多名优秀的战士。
陆向迪揉揉眉心：“好了，先说正事吧。现在又抓了两个人，那就更难抓住特务头子了。你们刚才进去过吗？里面怎么样？”
周扬道：“没有进去过，自从抓过来就把他们关进了审讯室，一直没搭理那些人。”
“听说赵木来了？明天就把人请过来？”赵木是他们请来的心理专家。
“是，那今天？”难道今天就不审了？那不是浪费时间了？
他们都是想着早点完成任务，等余教授伤好了，他们直接把人送到京都任务就完成了，他们也能早点归队。
“今天先不管他们，就把人看好就可以了！费这么大劲请来的专家不能让人家无功而返。”陆向迪若有所思地道。
他们之前抓了几个人，但是审问出来的消息没有太大用处，一直找不到线索，所以上面给他们派了审讯心理专家。
既然来了，那就得用一下，否则别人还以为他们没有容人之量呢！上面派来的专家可不能还没用，就直接把人送回去。
“行！”
“是！”
事情交代完，陆向迪去看了一下那两个人，确定他们精神状态还不错之后，他才离开。
“队长，这次真是多亏了嫂子，不然我真就没命了。”嫂子来的时候我已经受伤了，恐怕一个人对上他们两个会死得很快。
“行了，等任务完成归队的时候，我和你嫂子请大家吃了。”陆向迪嘴角噙着笑，和他告别离开。
“哎，的嘞，那团长我先回去了，你自己路上慢点。”周扬殷勤地保证，会告诉几个兄弟。
他们陆团结婚的时候，他们几个兄弟就没能回去，说起来陆团还欠他们一顿酒呢。
陆向迪总感觉今天的周扬好像长了一张娘们儿嘴，嘚啵嘚啵个不停，看来是最近疏于锻炼，等回去之后一定得给他加练。
陆向迪回到家的时候，正巧看见李施然靠在床头织毛衣。李施然本来是不会的，但是最近看村里的婶子织毛衣，她也就随便看看就学会了。
“然然，我回来了。”陆向迪轻声打了个招呼，转头去洗手间洗漱。
“我做了甜点，阿迪你如果饿了就吃一点。”李施然织毛衣的手没有停下，她刚才做了些甜点放在桌子，就是想着男人在外面跑了半天，若是累了那就赶紧吃她做的蛋糕。
“还以为这么晚了，你都睡了，就在外面吃了一些。”陆向迪摇头表示自己不吃甜点了。
“那好吧，我给你带了礼物哦，快来试试。”她买了一件毛衣，正好过段时间就能穿了。
陆向迪挑眉，没想到媳妇还给自己带了礼物。
 
 
第127章  老虎下山
 
次日陆向迪一大早就出门了，李施然一觉睡到自然醒，然后吃过早饭出门去坐公交，回山后村。
如果没有特殊情况的话，今天机器就能送到了，昨天刘厂长说京市和皖市的纺织厂都预定了一批修复剂。
这厂子还没有运作起来，就有人下订单了，可以想象到等过几天她们得有多忙。
“去哪啊？同志？”一上公交售票员大姐的嗓门，把她的思绪打断了。
“去清河镇。”李施然反应过来，递上两分钱。
“后面还有座位，快点了，还没上车得赶紧上车。”
李施然笑笑往里走，找了个座位坐下，她这段公交可是得做两三个小时呢。
一路上她把意识沉浸到空间，又收获了一大波粮食，不过昨天在市里出过一次货了，她不打算今天再在镇上出货。
在空间转悠了一圈突然发现空间好久没有发布任务了，任务面板一片漆黑。
她又想起小白还没收回空间，不过它现在和自己父母在山里应该过的还不错吧，等回村之后她得去看看。
李施然到村里的时候已经快要到中午了，她本来打算在空间里吃点东西，直接进山的。
不过到山脚下才发现，村里似乎是发生了什么事，一群人围在山脚下乱哄哄的，不知道在做什么。
“三奶奶，这是怎么了？”因为围了一群人，她踮着脚都看不见里面发生的事，正巧看见熟悉的人所以问一下。
“然丫头回来了，你快来看看你们那个城里来的小丫头进山，被野兽给咬了！”还没等三奶奶说话，赵寡妇看见李施然就开始嚷嚷。
三奶奶瞪了她一眼:“去去去，人家领导在呢，让丫头过去看有什么用？你少添乱。”
这可不是什么好事，然丫头可别参合进去，那姑娘也不知道怎么回去跟个男人上山了，现在两人都被野兽咬了，不过还好保住了条命。
李施然心中一动，郭媛媛上山了！
“我那不是看到丫头才回来不知道发生什么事吗？咋就不能让她过去看看？不都说她是厂子里的领导吗？”赵寡妇不服气地念叨。
李施然握着三奶奶的手：“三奶奶别着急，您放心，我没事的……”
“小李你回来啦！快过来看看！”人群中的胡副厂长看到李施然，冲她招手。
“我去先过去，都是同事应该过去看看。”李施然拍了拍三奶奶的手，转身向人群里走去。
胡副厂长此时深锁的眉毛、脸色黑沉，明显在压抑着自己的脾气。
他看见李施然就像看到了救星，压着声音道：“小李啊，你看着怎么办，这两个人私自上山，现在被野兽给咬了，最重要的是还把老虎给引下山了，现在村里对我们有很大的意见。”
李施然眼神一凝，老虎？难道是小白他们？那这两个人上山不知道是去干什么了？眼神落在地上的一男一女身上，郭媛媛应该是为了找杨峰或者是那位教授，但是这黄亮……是去干什么？
“为什么不打招呼就上山？”李施然看了眼黄亮，转过头问道。
“黄亮到山脚下就晕过去了，郭媛媛说是黄亮叫她上山一起去打野味，两人浑身是伤下山的时候正巧在山下遇到村民。
据说两人是被老虎追下山的，村民还看到老虎，不过可能是因为人多，老虎没敢下山。”胡副厂长眉头紧皱，低声把他知道的事情解释了一遍。
现在黄亮昏迷不醒只能听郭媛媛一面之词，但是他觉得黄亮不像是一个胆子这么大的呢，毕竟他们已经来村里这么久了，也没见黄亮有过上山的想法，为什么郭媛媛一来他就上山了。
李施然若有所思地看了眼郭媛媛：“别着急，我去找大队长问问情况。”
“对，你跟村里人熟，不能让你一个人去，我和你一起去！”胡副厂长连忙点头，他就是这个意思，有个村里人应该还好说话一点。
不过他相信李大队长不是不讲道理的人，而且为了村里也不可能不让他们在这里建厂，不过让他们承担责任是肯定的。
毕竟不只是两人受伤了，还有老虎跟着下山了，虽然老虎没来到山脚下就回去了，但是这对村里人来说肯定是有危险的。
“那两个人就在那放着？”李施然有些好奇怎么不把人送医院。
胡副厂长叹口气道：“李大队长叫人去开拖拉机了，拉着两人去镇上。”
李施然：“那大队长现在在哪？”
“和村长在大队部，等会让老赵跟着去医院，我们这先解决村里的问题。”村里这边必须尽快解决，得给村民一个满意的结果，毕竟他们以后还得在这里工作。
李施然点头，刘柱应该还没回来，赵建华是唯一一个闲着的人，去医院合适。
“你见过那老虎吗？是什么样的？”李施然在去大队部的路上仔细问了一下。
胡副厂长摇头：“我没见过，不过听村民说是一只白虎。”
“一只白虎？”那就应该是小白虎的父母其中一个吧，毕竟现在老虎不多，白虎更是稀有的。
只是为什么它们一家三口没有在一起呢？是出什么事了吗？李施然有些担心，毕竟他们也算是曾经的战友呢！更何况自己还养过小白虎一段时间。
两人说着已经来到大队部，看见里面的人李施然有些惊讶，大队长和村长就不用说了，那天下乡来的那位乡里领导好像也在，好像时间小王地。
还有几位警察同志，里面还有个熟面孔，周扬！他不应该是在市里警察局吗？怎么村里的事他们这么快就得到消息了？不过想想他们的身份也就说得通了。
周扬看到李施然并没有惊讶，只是微不可见的点点头便移开了视线，李施然便也懂了他的意思。
“胡副厂长和然丫头来了啊，快请坐。”大队长看到两人进来，便招呼两人坐下。
又给在场的人介绍了一下，李施然这才知道为什么周扬会来这里。
 
 
第128章  办法
 
原来村里人去报案的时候市公安局的人正巧下来检查，听说后山村有老虎下山还伤了人，便都跟过来了。
而乡长和小王来村里是因为，大队长他们去乡里说了情况，毕竟前不久有知青和村民山上也出了事。
“那既然都认识了，就说这件事情怎么解决吧。”乡长见都介绍完了才开口道。
他也愁啊，这后山村接连发生野兽咬人的事，虽然说都是那些人不听话，自己上的山。但是这件事传到上面可不会听他们解释的，更何况这次还惊动了市公安局。
胡副厂长和李施然对视一眼，赶紧开口道:“这是我们的责任，是我们没管理好员工，那两个工人我们会开除，村里还有什么要求尽管提。”
胡副厂长摆出态度，其他人也都很满意。
大队长沉吟一下才道：“这件事给村里带来的伤害也就是有野兽下山了，这回有第一次，那以后可能就会有第二次，主要还是要解决这个问题。”
这也是他们坚持要往上报的原因，野兽下山可不是小事，还是要从根本解决问题才行。
以后修补剂厂长还要在他们村里开的，自然不能和厂里的领导关系闹僵了，所以大队长的考虑就是解决野兽下山的问题，也是让村民能够安心些。
胡副厂长看向公安同志所在的方向，一样这件事公安同志能帮忙。这件事不太好办，毕竟谁也不能保证野兽不下山啊！难道真要上山去打老虎？
办公室里的人陷入沉默，突然一个刺耳的声音响起：“都是你们厂里的工人惹出来的，那不如就你们找人进山把老虎消灭掉咯！”
乡长这次没有斥责小王，虽然他不觉得这是个好主意，但是他也觉得这件事应该让纺织厂负责，毕竟事情是因为他们惹起来的。
李施然皱紧眉头，这个人是真傻还是假傻，为什么总在这种时候冒头？她不相信能每天跟在乡长后面的人能是个傻子。可是他的目的是什么呢？
胡副厂长皱紧眉头：“虽然我们应该负责人，但是我并不认为让人上山去打老虎这件事可行。
毕竟山上不只有老虎还有其他野兽，更何况这山也不小，想找到那头虎也不容易，还可能惊动其他野兽，那样会更危险。”
这是哪里来的傻子，出的什么馊主意？上山打虎那么容易啊？他以为他们是武松呢？
大队长跟着点点头：“对对对，上山太危险了，之前也不是没有人上过山，不过那些人不是死了就是残了，没有完完整整的回来过。”
“嗤！那不然怎么办？谁能保证老虎就这么听话，以后不下山？”小王满脸不屑的道。
“李大队长，之前有没有野兽下山过啊？”一个年长一些的公安同志问道。
大队长皱眉摇头：“以前没有过这样的情况，我们村虽然是在山脚下，但是野兽都在深山的，山外围没有野兽。
村里人还经常会在山外围挖野菜，从来没有遇到过野兽。”
“也就是说那两个工人进了深山？你们没跟他们说，深山不能进吗？”公安同志问道。
胡副厂长开口肯定道：“说了的，我们来的第一天李大队长就跟我们说了，我们也是第一时间告诉下面的工人不能上山。”
谁知道那两个人怎么想起来吃野味了？也不看看自己有没有那个能耐，能不能吃得到！
李施然心下一动开口道：“之所以有人存在侥幸心理，认为去山上就能打到猎物，都把可能会遇到野兽这件事忘记了，就是因为从来没见过野兽下山，所以才会把这件事忽略。
这次有老虎追着那两人下山，肯定也是有原因的，至于是什么原因就只能问问郭媛媛同志和黄亮同志了。
至于以后会不会有野兽下山谁也不知道，所以我们现在要搞清楚老虎为什么要下山，还有就是如果真有野兽下山我们要怎么办？要提前做好预防。”
其他人听了点头，确实是这样没错，可是要怎么预防呢？
“那要怎么预防，然丫头你有办法？”村长直接问了出来。
众人视线落在李施然身上，都在好奇她有什么办法。
李施然点头：“我有一种药，只要野兽粘上一点，就会当场毙命，不过这需要野兽下山才行。
村里不是有民兵队吗，这几天先让民兵队巡逻，我把药制作出来，如果有野兽下山，只要把药撒过去就好。”
其实这也只是她对外的说法，实际上她还需要进山一趟，问一下小白虎一家是怎么回事，看看能不能小一只其他的野兽代替。
“那万一你的药没有用呢？那岂不就是拿村里人的性命开玩笑？”小王又忍不住跳出来。
李施然翻了个白眼，这人怎么总是跟她过不去呢？不说话也没人把他当哑巴，怎么就那么爱出头呢？
“这位领导请问你有什么办法吗？如果您有好办法，也可以用您想到的办法呢。”李施然笑着道。
小王冷哼一声：“我只是看不惯有些人拿别人的性命开玩笑，你哪来的自信你的药能有用。”
公安同志皱眉问道：“虽然这位同志说话不好听，但是也不无道理。李施然同志你的药能保证有用吗？”
主要是他不相信真有这种药，那可不是普通野兽啊，那可是老虎！
李施然严肃道：“我保证有用，我之前用过，我一个人完完整整的从山上下来了。”
她说着，视线看向大队长和村长的方向。
大队长想到什么，眼睛睁大：“你是说那次你遇到了猛兽？”
村长脸色也不好看。
李施然点头：“对，我遇到了狼。”
虽然不知道为什么上次她只遇到一只狼，但是她只说遇到狼，一般人都会以为她遇到的是狼群，毕竟狼是群居动物，单单一只狼出来的情况很少。
众人脸色一变，除了村长和大队长之外，其他人还没搞清楚情况，不过遇到狼可不是小事。
 
 
第129章  别给医生添麻烦
 
“额……这位同志你是什么时候遇到过狼？”周扬有些好奇嗯问道。
听李大队长和村长这意思，他嫂子这是遇到过什么事情啊？是什么时候嫂子上山遇到了狼群吗？不过以他嫂子的伸手遇到狼群脱险应该是不在话下。
李施然还没说话，李大队长的便在一边开口道:“哎……说起来然丫头也可怜，她爸爸是军人，不过在一次任务中牺牲了，然丫头从小跟着大伯一家一起生活。
从小生活不太好，被大伯自家虐待，因为一些原因她大伯母对她起了杀心，所以把她打晕扔进深山了。
不过还好然丫头自己下来了，我以为是因为她跟她爹学了些拳脚功夫得以自保，没想到这丫头遇到了狼群，你就是用你说的那个药对付的狼群？”
众人一听都有些同情李施然，没想到这姑娘生活的这么苦。
尤其是胡副厂长更是没想到，小李同志一直以来都是乐观积极的，竟然还有这么一段过往。
李施然神色平淡的点头:“对，所以我觉得可以试试我的药。虽然不能有百分一百的把握能直接毒死老虎，但是让它晕过去一定没问题。”
乡长略一思索，便点了点头:“可以试试，多安排点民兵盯着。”
又转头看向公安同志那边:“孙所长看这几天能不能安排几个人来盯着？”
被称为孙所长的公安同志点头表示没问题，这件事情也就决定了解决办法。
李施然悄悄对着胡副厂长说了句什么，屋内众人都没有注意到。
胡副厂长一愣，虽然不知道这么做的用意，不过还是开口道:“李大队长，能不能叫看见过白虎的人过来问一下当时的情况。”
大队长点头:“当然可以，不过胡副厂长是发现了什么问题吗？”
之前在山脚下不是说的听清楚的吗？怎么现在又问，还有什么没搞明白的吗？
虽然疑问，但是大队长还是把那几个人叫了过来。
等人的功夫李施然又跟胡副厂长说了些话，并且告诉他，她怀疑村民看到的不是老虎，可能是其他野兽。
胡副厂长点头，表示自己知道了。
“就是他们几个，胡副厂长有什么问题可以问他们几个。”大队长把人带进来开口道。
胡副厂长自己在心里组织了一下语言才开口问道:“几位同志，你们谁能把具体情况说一下？”
他决定先让他们自己描述一下具体情况，这样他才可以根据他们所说的提问。
目击者是几个妇女，他们看到这些公安同志有些紧张，一时间也没人回复胡副厂长。
胡副厂长也不着急，就耐心地等着。
孙所长看出他们的害怕，开口安慰道：“几位同志别紧张，你们就如实讲一下当时的情况就可以，我们就是有些问题需要了解。”
几个人对视一眼，终于主动开口道:“当时我们在大树下面坐着说话，就听见有人喊救命，我们就往山那边看了一眼，就看见那两个小同志从山上跑下来，他们两个浑身是血。
那个男同志一跑出来就晕倒了，女同志好像被吓傻了，一屁股坐在地上就没起来。”
胡副厂长没听到她说老虎的事，便问道:“听说是有老虎跟着他们一起下山了，同志你看清楚那个老虎长什么样了吗？”
那人摇头:“我没看见老虎，是赵寡妇说的有老虎。”
确实他们当时都没看见老虎，他们的注意力都在从山上跑下来的两个人身上，当时他们吓了一跳，都没想起来去找大队长。
赵寡妇听到有人提起自己，连忙开口：“我……我确实看到了，当时我也吓了一跳，不过那老虎看到我们之后，转身就跑了。
我吓得叫了一声，他们几个再抬头的时候，老虎已经不见了。”
不过老虎只有她自己看到，刚开始她说的时候别人还都不相信呢，是她说出老虎是白色的，还有具体长相，才有些人相信了。
“那你能跟我们说一下那老虎长什么样吗？”胡副厂长又问了一句，可能是因为赵寡妇说话有些结巴，胡厂长怕吓到人，所以故意压低了声音，让人听起来没有那么严肃。
赵寡妇皱眉想了一会才道：“我只看清楚了它是白色的，通身雪白，而且跑的很快，我当时被吓到了，而且它跑得又快，距离又不近，所以没看清楚。”
那一瞬间确实太快了，她现在回想起来都有些不真实，感觉自己像是做梦了，要不然为什么别人没看见，就她自己看到了？
不过有感觉那很真实，确实是有一只白虎。
“没看清楚，那你为什么肯定她是老虎呢？会不会是其他野兽？”这次还没等胡副厂长问，乡长就开口了？
毕竟赵寡妇说得太笼统了，而且离得又远，看错也是在所难免的！
赵寡妇被他们这么疑问，突然自己也有些怀疑了：“看……看错了吗？也许……是错了？”
众人：“……”
看没看错你自己不知道吗？你在这问谁呢？
胡副厂长看向大队长开口道：“李大队长，乡长，公安同志没什么问题了，那就先这样？我再去医院问问那两个工人。”
大队长点头道:“行，那胡副厂长先去问问。然丫头你别忘了那个药……”
“我记得呢，叔，那我先去准备。”
……
李施然和胡副厂长离开大队部之后直接去了医院，两人一人一辆自行车，直接骑着去镇上。
他们到的时候黄亮还没醒，医生在给郭媛媛包扎伤口。
“胡副厂长，施然，你们来了啊？”郭媛媛看见两人，有些紧张地打招呼。
胡副厂长满脸不快：“行了，躺着吧，别给医生添麻烦。”
他先去黄亮床边看了一眼，伤口都被包扎好了，不过人还在昏迷，他还没来得及通知他们家里。
李施然趁别人不注意的时候，悄悄走到黄亮床边给他探了探脉。
手搭上黄亮手腕的一瞬间，她眼里闪过不明的光芒。
 
 
第130章  中毒
 
黄亮中毒了，如果不解毒他会一直昏睡下去。
不过李施然并没有声张，而是现在胡副厂长身后听他问郭媛媛事情经过。
医生出去之后，胡副厂长才开始问起两人在山里遇到的事情：“你们是被什么野兽咬伤的？”
郭媛媛脸上闪过恐惧：“是……是狼，我……我们……遇到了……狼群。”
她以为村民说的山上有野兽只是吓唬人的而已，却没想到是真的有。当时她都以为自己逃不过一死了，幸好她带了武器，不过还是在逃跑的时候受伤了。
她本来的打算是让黄亮死在山里的，不过那人命还挺大，躲过了她最后一颗子弹，所以她只能让那人陷入昏睡不能说话了。
“狼群？没有老虎吗？”胡副厂长惊讶，他一直听村民说有白虎追着两人，没想到还有狼群。
也就是说狼群攻击了他们，被躲过去了，后来是白虎追赶两人？怎么听着这么不对劲呢？怎么一个个都能从狼群里逃生？
郭媛媛：“……”怎么感觉胡副厂长很失望他们遇到的不是老虎？
李施然听到胡副厂长这么问差点没笑出声，这句话问得有点欠揍啊。
她轻咳一声问道：“媛媛，你们下山的时候，后面有野兽追你们吗？”
“有，我们确实遇到了老虎，我们躲过狼群之后，就看到一只白虎像我们扑过来，不过还好白虎受伤了，跑得也就没那么快，我们拼命跑也跑到了山下。”郭媛媛解释道。
“你们怎么躲过的狼群？”门口突然传来一个男声。
几人向门口看去，才发现是刚才的那两名公安同志。
郭媛媛看到公安明显地一愣，眼神闪躲了一下：“是，黄亮同志会武，他吓退了狼群。”
其实是她用弩打死了狼王，群狼无首所以狼群撤退了，他们才有时间逃跑。虽然后面出现一只白虎，但是那只白虎受伤了，跑得很慢，没什么攻击性。
其实郭媛媛不知道的是那只白虎只是想把他们两个人吓走，并没有要伤害他们的意思。
“黄亮同志？那他为什么会晕倒呢？”年长的公安同志又问道。
根据他们的了解，黄亮同志并不会武，而且性格内向，并不像会主动邀请姑娘一起上山的人。
郭媛媛摇头，脸上写满了疑惑：“我不知道，我们俩到山脚下的时候她就晕倒了。”
她越说越理直气壮，反正黄亮又不会醒过来揭发她，她现在也只能把事情都推到黄亮身上了，她不能暴露自己。
周扬皱了皱眉，他自然知道郭媛媛在撒谎，毕竟他是知道郭媛媛的身份的，虽然还没来得及做坏事，但是有些事情她确实是参与了的。
“郭媛媛同志，我们在做笔录，你需要对你所说的话负责的！”周扬严肃地盯着她：“据我们所知，你们进村的那天起，胡副厂长就已经告诉过所有人，不能上山的，你为什么要上山。”
郭媛媛脸色苍白道：“我说的都是真的，我也不想上山，是黄亮同志说山上有野物，他想抓了给大家加餐。”
她不敢对上那双仿佛能看透一切的眼睛，眼神闪躲的时候却无意间对上了李施然那双清澈的样子，仿佛她已经看透了一切。
李施然对上她的眼神，只是对她客气的笑笑。
后面公安同志又问了几个问题，然后便叫李施然和胡副厂长去做笔录。
李施然故意落后一步，跟着避开年长的公安，跟着周扬一起去做笔录。
因为是在医院，只能找一间空病房去做笔录：“嫂子坐，我们随便走一下流程。”
李施然也没客气直接自己找地方坐下，没等周扬说话，她便开门见山道：“我刚才给黄亮把了一下脉，他是中毒了。如果不解毒他会一直昏迷不醒。”
周扬一惊：“中毒？那嫂子你能看出他是什么时候中的毒吗？”
他记得刚才说两人是一路跑下山的，如果中毒那应该没办法跑下山的吧。
李施然点头：“能看出来，中毒还不是特别深，应该是今天才中的毒。
而且中毒之后需要等至少半个小时左右才会晕倒，虽然他现在昏迷，但是他能感觉到周围的动静。”
“那嫂子你能解毒吗？”周扬摸了把脸问道。
他愁死了，自从昨天抓了赵冬生和姜梅花两人之后，本来的线索就断了。
虽然抓特务不在他们任务范围之内，但是现在余教授还在狮城养伤，只要特务一天不除，那余教授就会有危险。
所以他们还是得想办法找出所有特务，现在郭媛媛也算一个线索，不过她只是一个小喽啰，接触的事情太少了。
“能解毒，不过我需要先准备药材。”李施然想了一下又道：“郭媛媛既然能赶走狼群，想来功夫也不低，你们可以选择她精神最薄弱的时候去问一下。”
李施然没说的是，具体的事情经过她其实可以去问一下小白虎，但是能和动物们沟通这件事还是不要告诉外人为好。
周扬听到她说可以解毒，才放下心来：“那就麻烦嫂子了，那你什么时候能制作成解药，我去找你拿。”
说不准他们可以通过黄亮的嘴，能得到一些他们想要知道的消息。
不过随即周扬又想到，郭媛媛为什么会给黄亮下毒呢？黄亮昏迷不醒对她能有什么好处呢？
李施然表示很快就能做好：“明天你去村里找我拿，我就不过来了，来趟镇上也不方便。”
“好的！”周扬点头答应。
该问的也都差不多问清楚了，两人也就出了病房，直接去大厅等着了。等胡副厂长做完笔录，他们也该回村了。
不过他们来了这么久，怎么没见到赵建华出现呢。这人不是跟着一起来的医院吗？怎么这会儿不见人影？
“小李，你还挺快，我这才刚做完笔录呢！”胡副厂长也一样是从一间病房挤出来，就看见李施然在医院走廊里。
李施然道：“公安同志就问了几个问题。”
 
 
第131章  传说
 
两人做完笔录也没在医院多逗留，村里还有事需要他们回去处理。
途中胡副厂长有些不放心地问李施然：“小李啊，你那个药真这么有用啊？”
“有用，您放心吧，不过我们现在需要先去抓点药。”李施然安慰道。
她带着李施然去了中药房，现在只要是卖东西，不管是开的什么店都是国营的。
李施然去了国营中药房，口中直接报出一连串的中药名“……同志帮我抓齐这些药。”
中药房的营业员被她这一连串的操作惊呆了，虽然他们这里没有大夫，但是一般别人抓药都是拿着大夫开好的药单过来的，像她这样直接自己报药名的真是少见。
“同志？”李施然见营业员没有动作，疑惑地提醒一声。
“哦，好的，同志稍等一下。”营业员被提醒一声才反应过来，自己刚才发呆时间有些久了。
还好他记忆力也不错，这位同志报的药名都被他记住了，要不然还得让人家再重新说一遍。
胡副厂长也有些惊讶，虽然已经知道小李同志学过中医，但是也没想到她已经学到这种地步了，他还以为只是学了些皮毛。
不过想想也是，能制作出迷倒老虎的药，只学了皮毛恐怕不行。
很快药就抓好了，李施然检查了一下没什么遗漏，付钱走人。
胡副厂长听到药的价钱不由咂舌，暗道一声这药还挺贵的。
“小李啊，你放心，买这些药的钱，我会向厂里申请给你报销。”可不能让人家小同志又出力又出钱的，十块钱都赶上普通工人半个月工资了。
李施然听到他这么说，心里也是高兴的，按理说这十块钱她不在意，但是胡副厂长说给他报销，说明这位领导不愿意占下属便宜，体谅下属。
“那就谢谢胡副厂长了，您放心吧，我会早点把这件事解决的。”李施然保证道。
她等回村之后先去山里看看，争取这两天就把事情解决掉。
两人回村，因为老知青院现在也就剩下胡副厂长了，所以大队长邀请胡副厂长去他家吃饭。
大队长对于胡副厂长并没有什么敌意，相反他还挺同情这位领导的。发生这样的事情证明底下工人不好管理啊！
这样的糟心事他又不是没有遇到过，不说其他的，就是以前村里人不顾他的叮嘱，自己私自上山的也不是没有，谁不是遍体鳞伤的下来。
都是一些个不省心的，他们当领导的都很心累啊。
“李大队长，打扰了。”这次胡副厂长是带着腊肉上门的，好大一块腊肉，让大队长和翠花婶子有些不好意思。
“胡副厂长这么客气干什么，来我家吃的都是粗茶淡饭，可不兴带这个。”大队长把腊肉放在桌子上，准备等会让他带回去。
胡副厂长本来上门蹭饭就有些不好意思，怎么还会带回去？现在谁家生活也不怎么好，粮食多珍贵啊：“麻烦嫂子给加个菜，要不然我可真就不好意思在这吃饭了。”
翠花婶子看了眼大队长，见他点头，这才拿着肉进了厨房。
“胡副厂长快坐快坐，然丫头啊，你真的能制作出来那种药吗？不会有什么意外吧？”那可是老虎啊，大队长总感觉心里不踏实。
“可以的叔，你放心，上次这药可是能对付狼呢，到时候别怕浪费药，至少也能把老虎迷晕做过去。”李施然无奈，只能继续安慰人。
大队长虽然半信半疑，但是也没有其他办法：“我已经告诉民兵队了，让他们准备好这几天先分成两队巡逻，看看会不会有野兽下山。”
“好的，我会尽快药我今天晚上给他们。我们在医院问过郭媛媛了，她说确实有白虎追她们，但是那只白虎受伤了，可能也是因为受伤了，所以目前来看危险不大……”李施然把今天郭媛媛说的事情，重新和大队长说了一遍。
“那要这么说的话，那只老虎只是想吓唬吓唬他们？”大队长若有所思道。
他们这里之前有个传说，最早的时候这座山叫白虎山，有一只白虎是这里的守护神。早年间这里的猎户去山上打猎从来不会出事，而且都是收获很好，满载而归。
不过后来，不知道从什么时候开始，人们再上山打猎，猎物带回来的越来越来，而且每次猎户都会受伤。
到现在人们都不敢上山，因为只要有人进深山，必会无功而返，而且受伤都是轻的，甚至有人是直接丧命。
随着时间流逝，那个传说也只有老一辈人才知道了，更何况现在这年头也不让搞封建迷信，自然更不会有人提起。
“嗯，也可能是这样，不过还是要让村里人注意安全。”李施然点头道。
“对了，李大队长，今天下午我们有机器到，想借大队部一点空间，放一下。”他们厂房还没完全修好，不能放机器。
这几天是有点多，也忘记找地方了，这次又得麻烦村里了。
不过他话说出来半天也没人回应，转头一看李大队长这是在发呆？
李施然有些疑惑，但还是出声提醒：“叔？队长叔？”
大队长听到声音，反应过来：“哦，只要不伤人就好。”
李施然：“……”这都什么啊？不是已经换话题了吗？
“我们厂里今天到一批机器，能不能先放大队部啊？厂房还没建好。”无奈，她只能又把问题重复了一遍。
“哦，行，到时候你跟我来拿钥匙就行。”大队长反应过来，刚才自己想得太入神了，没听到人家的问题。
胡副厂长也看出来大队长有些心不在焉，也没有戳破，反正自己的问题解决了就好。
翠花婶子正是这个时候端着饭进来：“吃饭了，边吃边聊。”
这次因为人少，而且他们也不准备喝酒，所以大家都在一个桌子上吃的饭。
李施然和二蛋一起帮忙端菜，还不忘夸奖翠花婶子这个主厨。
“婶子这厨艺绝了，昨天一天没吃，今天就想得不得了。”
 
 
第132章  想杀自己同伴
 
午饭后，李施然在大家都去休息的时候偷偷上山了。
一时间不知道怎么去找小白虎，所以只能在山上瞎逛。想起郭媛媛说他们看到的白虎受伤了，李施然向之前遇到余教授的那个山洞走去。
受伤了总要找地方休息吧，但是山洞就是最好的选择，反正自己只知道那一个山洞。
“嗷嗷嗷……”她刚走到山洞附近就见小白虎，向她跑过来。
“小白你真的在这里啊，真是太好了。”李施然听明白小白虎在和她打招呼。
她果然猜对了，它们在这里养伤，因为李施然现在有可以和动物沟通的能力，所以她能听懂小白虎的叫声是什么意思。
“嗷嗷……”小白虎表示自己父亲受伤了，所以它们这段时间在这里休息。
李施然有些担心地问道：“那你父亲现在怎么样了？我去给它看看伤吧！”
对于小白虎的父亲，应该可以直接用灵湖水，只是不知道效果怎么样。
小白虎把李施然带到山洞里，里面趴着两只老虎，听见动静警惕地看向洞口。
看到来人是李施然之后，他们才收起了身上的气势，两只老虎眼里还有欢喜，好像很高兴李施然的到来。
“听小白说你受伤了，我来给你看看伤。”李施然一句话说得缓慢，她想要试试这两只老虎能不能听得懂她说的话。
“吼吼……谢谢你，我确实受伤了，是被一个人类打伤了腿。”成年虎的吼声吓了李施然一跳，不过还好自己能听懂它的意思。
李施然虽然好奇他说的人类是谁，不过现在不是追问这个的时候，所以李施然直接从空间里拿出药材，和棉布。
她没有纱布，所以只能用消过毒的棉布。因为这山洞里只有她自己和小白一家人，所以她也没有遮掩，直接空手变出东西。
三只老虎看得满脸惊讶，小白甚至开口“嗷嗷……姐姐你是仙女吗？”
“这是我的异能哦，只有我自己才有的。”李施然一脸傲娇像小孩子一样的和小白炫耀。
“吼吼……我叫鲁，那是我的妻子月，我的儿子叫奇。谢谢你能帮我们，之前还帮我们照顾孩子。”受伤的大白虎介绍道。
“鲁你们好，伤口已经包扎好了，我想问你们一些事。”李施然给鲁包扎好之后，收拾了自己刚才拿出来的东西。
鲁和自己的妻子对视一眼：“你问吧……吼吼……”
李施然想起鲁刚才说的，它是被人类打伤的，所以开口道:“把你打成这样的，是什么人？”
虽然不知道它能不能大概描述出那人的长相，不过她还是想知道是不是郭媛媛打的。
虽然她不觉得郭媛媛有这个能力，但是现在这些人伪装的太深了。
“吼吼……是一个男人，他手机拿着武器，好像是上山找什么东西。不过没找到，被我们咬伤了。”鲁用爪子拍了拍自己伤口的位置，解释道。
李施然若有所思，不知道这个男人又是谁：“昨天你们有没有遇到一男一女上山？他们下山的时候受伤了。”
郭媛媛说的话应该是半真半假的，不过她不知道哪里是真的哪里是假的，所以只能问问这几只老虎。
鲁，歪了一下头：“吼吼……我是遇到过，他们是你朋友吗？他们遇到了狼群，不过那个女人手里有武器，所以把狼群赶走了。”
说起来这几年已经很少在山里看到人了，没想到这几天遇到的还挺多。不过山上可不安全，所以它会尽量把他们赶走。
“能告诉我是什么样的武器吗？她赶跑狼群之后又做了什么呢？”李施然像个朋友聊天一样，声音温和地问道。
“吼吼……我把那个武器带回来了，在那边的兔子下面放着。”鲁伸出它的老虎抓住，指了指角落里的兔子。
李施然走过去，把兔子拿起来，就发现原来它所说的武器是一把枪。
可是现在的枪支管理严格，她身上怎么会有这种东西呢？这可不是普通特务能够随身带着的。
鲁看她把枪拿起来，然后就从她手里消失了，便继续又说：“她赶走狼群之后想杀自己的同伴，不过我把她同伴撞开了，我不想他们继续在山里停留，所以吓唬他们，把他们赶下山。”
李施然瞳孔微缩，杀自己同伴？那就是黄亮了。想来是郭媛媛因为自己把枪暴露出来了，所以想要杀人灭口，这么看来黄亮和她不是一伙的，这样就说得通了。
她之前还疑惑为什么黄亮会被下药呢，如果是不想让他开口的话，这就说得过去了。不过不得不说的是，郭媛媛手里的东西不少，就说那毒一般人就解不了。
接下来李施然又给他们讲了，山下的村民因为看到它，所以现在有些恐慌，并告诉它们以后不要下山了。
鲁答应得没有任何犹豫，它们本来也是在山上生活的，并没有想过下山，不然今天也不会只是吓唬吓唬那两人，发现山下有人之后点头回深山了。
“还有就是，我有件事需要你们帮忙，你看看你们愿不愿意？”李施然犹豫一下才又道：“你有没有老虎尸体，我想借用一下。”
虽然借用人家的同伴尸体有些不太好，不过她用完可以给它们还回来的。
鲁睁着疑惑的大眼睛看着她，虽然是只成年虎但是看起来也很萌。
“吼吼……可以，我带你去！”鲁倒是没有什么情绪变化，像是根本不在意她借同伴尸体这件事。
李施然很高兴，突然看见鲁起身之后走路一瘸一拐的，她才想起自己忘记给它喝灵湖水了。
想到这里她直接用空间里的碗，盛满灵湖水端到它面前：“你把这个喝了，这对你的伤有好处。”
虽然不知道能帮它恢复到什么程度，但是有好处是肯定的。
在她把灵泉水从空间拿出来的那一瞬间，三只老虎只感觉自己闻到了一股甘甜的香气，瞬间感觉心旷神怡。
 
 
第133章  乱葬岗
 
鲁犹豫了一下还是自己喝完了一整碗的水，然后抬头看了看李施然：“吼吼……能不能再来一碗？”
李施然挑眉：“当然可以啊，如果你们喜欢的话，我可以给你们很多。”
说完她又拿出两个空碗，三个碗都装满水，摆在它们面前。
其实他们如果想的话还可以进空间里去喝，不过想了想还是算了，直接给他们用碗喝吧。
“嗷嗷……姐姐我还要喝。”小白虎喝完一碗水，又讨好地蹭了蹭她的腿。
月也是喝完那一碗水之后，抬头看着她，眼里闪着渴望，显然它也是想喝的。
李施然无奈的笑笑，她没想到灵湖水能让它们这么喜欢，不过还是给它们一人又装了一碗水。
又喝完一碗水，鲁满脸欢喜地和她晃了晃那只受伤的爪子：“我的伤好了，一点也不疼了！”
李施然惊讶，蹲下来给它拆了包扎的棉布，一看伤口果然好了，都已经长出来新肉了。
难道灵泉又升级了？不是吧，她没听到动静啊？她突然灵光一闪，划破自己的手指，然后给自己装了一碗水喝下去。
等了一会，没什么变化，她自言自语道：“只是止血了，伤口没有愈合，原来只对动物有用啊！”
虽然有些失望，不过还是让自己打起精神来做接下来的事情。
“走吧，我带你去找我族人的尸体！”鲁还没从激动的情绪中走出来，一只成年虎围着李施然绕圈。
李施然：“……好的。”为什么说你自己族人的尸体，你好像很兴奋，一点伤心的样子都没有呢？
两只成年虎走在前面，李施然和小白虎在后面跟着。有了大概二十多分钟的样子，鲁才停下来。
“吼吼……这里，我们族人死后都会来这里。”鲁跟李施然解释着，还用爪子指了指旁边的深坑。
李施然身影一顿，什么意思？都会来这里？意思是这里是虎族乱葬岗？
“吼吼……你自己去选吧！”鲁挥了挥爪子，除了刚才残留的一点兴奋之外，没有其他任何一点情绪。
李施然无奈，只能去深坑边，往下看。果然里面老虎尸体还不少，有几只明显就是刚刚才扔下去的。
不过李施然找遍了整个深坑，也没找到一只白虎。
于是只能开口问鲁：“他们的皮毛为什么不是白色的？”
鲁解释：“只有虎王才是纯白色皮毛，即使是月身上嗯皮毛也有其他颜色。”
李施然闻言看向旁边的另一只成年虎，确实它身上也有其他杂色。只有鲁和小白虎奇，皮毛是纯白色。
“这样吗？那好吧。”李施然了解了情况之后，还是选了一只老虎的尸体。
她带回去处理一下吧，没有其他办法了也只能这样，总不能现场杀一只吧！
选了一只虎收进空间，然后才开口道：“我会让这只老虎的尸体代替你们，让村里的人以为之前下山的白虎死了，这样他们也能放心，你们在山上生活也能安全一些。”
鲁听了她的解释之后点了点自己硕大的虎头：“都可以，我们不会下山的，也不会伤人。”
“真是谢谢你们了，那我就先走了。”李施然事情解决了，便准备回去，她还有好多事需要做。
小白虎这时候却不干了：“嗷嗷嗷……姐姐带我走，带我走。”
它还是喜欢之前生活的那个地方，那里空气更清新，而且还有好喝的水。没错！它已经猜到了那个好喝的水是空间里的。
李施然惊讶小白会想要跟她走：“你不想跟着自己父母吗？山林才应该是你们生活的地方。”
她的空间虽然也不小，但是长期在里面生活，会失去兽性吧？
“嗷嗷……我要跟姐姐一起走，我不想在山上生活。”小白看了眼自己的父母，但还是很快做出了自己想要的选择。
李施然觉得自己还是要问一下人家父母的意见：“鲁，我可以把奇带走吗？它会自己带在一个空间，你们如果不放心，也可以进去看看。”
“当然可以，不过我们也想去你说的那个空间看看，可以吗？”它很好奇，为什么李施然能够变出那么多东西。
李施然没有犹豫：“当然可以啊。”话音一落，三只老虎都已经被她带进了空间里。
因为李施然这段时间一直都有好好打理空间，现在空间里种满了果树，粮食，蔬菜和药草。
而且还有假山和水池，这样看上去景色也不错，更何况还有灵湖水的香味，更是让三只老虎十分喜欢了。
如果不是它还有自己的族人在这里，鲁和月都想要留在这个空间里了。
这里面最吸引他们的还是灵湖水，三只虎在空间里绕了一圈之后，又回到灵湖水旁边去喝水。
空间里的野鸡和兔子看到三只老虎都懵了，不明白主人为什么会把它们带进来。
“吼吼……谢谢你，小丫头，这个地方很好，以后奇就拜托你照顾了。”鲁和月终于喝够了水，来到李施然身边开口道。
“不用客气，我也很喜欢奇，你们能答应让我把它带在身边，我也很开心。”李施然弯下腰和他们平视：“鲁，月，谢谢你们，以后我会经常带奇回来看你们的。”
“好，把我们送出去吧，我的伤好了，就要回去了。”它的伙伴还在等着他们回去。
李施然点头然后和他们一起出了空间，把小白虎抱在怀中：“那再见，我们先下山咯。”
和两只成年虎告别之后，李施然没有立刻下山，而是继续在山上晃悠，她找了一些植物，还有牛奶叔的汁液，把东西都准备齐全之后才朝山下走去。
她需要准备些东西，给空间里的老虎把皮毛颜色换掉，既然大家都说是白色的老虎，那她就给他们制作一个。
到山脚下确定山下没有人，李施然才下山往大队长家跑去。她在山上呆的时间有些长，不知道大家会不会发现她不在家。
“哎……小李同志啊，正好你在呢！”
 
 
第134章  染成白虎
 
李施然脚步顿住：“胡副厂长，你找我啊？”
“机器到了，现在在大队部等着呢！”胡副厂长边说边往大队长家走边说道：“你这是去哪了？大中午的不休息会儿？”
“我睡不着出去转转，等会儿我还得制药。”李施然声音淡淡，没有一点心虚。
两人一起往大队长家走，胡副厂长说他们订的那批机器全都到了，用不了就几天就可以让工人过来上班了。
不过因为郭媛媛和黄亮受伤的关系，纺织厂那边还是得调两个人过来。
“叔？你在休息吗？”一进院子李施然就喊了一声。
很快就听到大队长回答的声音：“来了！”话音刚落，人也走了出来。
“李大队长，厂里的机器到了，还得借大队部的钥匙用一下。”胡副厂长见大队长披着衣服出来，赶紧上前道。
大队长晃了晃手里的钥匙：“我猜也是因为这个事，走吧，我也跟胡副厂长去一趟。”
“那感情好，还得麻烦李大队长了。”胡副厂长乐呵呵地应着。
毕竟是大队部的钥匙，不能随便交给别人，这些胡副厂长倒是也能理解。
村里一次来了四辆小货车，虽然是中午，但是也惊动了不少人，大家纷纷来到大队部看热闹。
“哎，我还是第一次看见这么多车呢！”
“那谁不是第一次呢，说起来咱们村这段时间来的车可不少，都是然丫头有能耐啊！”
“嘁，什么然丫头有能耐？那还不是人家纺织厂来这边建厂，我们才能看到这么多车！”
“你还不知道吗？纺织厂来我们村建厂，都是因为然丫头做出来了那什么修补剂，要不然你以为我们村一个山疙瘩，谁会来这里建厂？”
“哼！那她一个小丫头片子能有这能耐？还不是人家领导看我们村合适才来的！”
“你就说吃不着葡萄说葡萄酸吧！你儿子没考上工人，那也是因为你这张嘴！”
“哎！你这婆娘怎么说话的？”
“我懒得理你我！”
李施然三人来的时候正好听到村里人的议论，胡副厂长还担心李施然听到这些话心情不好，转头一看才发现小丫头听得津津有味，嘴角还挂着笑，不知道的还以为她在看戏呢！
胡副厂长顿时不知道说什么了，自己操的都是没用的心，这丫头心理可强大着呢！
大队长却是没注意李施然的神色，直接呵斥几个围在一起说话的人：“都干嘛呢！离远点！少说点话，没人把你们当哑巴！”
正大喇喇的说话的几个人，这才发现大队长三人已经到了他们身后，也不知道这三个人站在他们身后有多久了，这会儿让他们怪尴尬的。
被大队长说了几句，几个人也不敢说什么，只是讪讪的笑笑又走远了一些。
胡副厂长见气氛不太好，便开口喊道：“师傅，卸车了！”
大队长也打开大队部的门，让师傅把机器直接卸到院子里，还找了几个年轻人帮忙卸车。
几个婶子见大队长和胡副厂长都在卸车，没注意到这边，便都开始朝李施然围了过来。
“然丫头啊？你们这厂啥时候能开始上班啊？”
“然丫头啊，你们厂啥时候还招工啊？到时候你可别忘了我们村的乡亲们啊！”
“嗐！然丫头不是那种人，然丫头一直记得我们呢！”
李施然淡笑地看着这些人，你一句我一句的说着。虽然有的人说话没那么好听，但是她也没生气。
“用不了几天了，到时候会提前发通知，婶子们别着急。”她只回答了什么时候开始上班的那个问题。
其他的当做没有听见，如果下次在招工厂里肯定会有通知，不过她这会儿可没办法确定，而且对于不怎么中听的话她也不想回答。
卸完货小货车离开，人们见也没什么可看的了，便也各回各家了。
李施然和胡副厂长打了声招呼直接回家了，因为她还得制药，所以胡副厂长和大队长都让她赶紧回去。
回去之后把门窗都关好，李施然拿着在镇上买的药进了空间，其实迷药制作并不难，难的是制作染色剂。
她想制作后世的染发膏出来，把老虎的毛染成白色。
染发膏她还没有做过，只是一起看到过制作步骤，所以还是得再研究研究。
先把简单的迷药制作好，为了怕以后能够用得到，她加大了剂量，如果真有野兽出没，这药还真能用得上。
做了两大包，准备等晚一点拿去给民兵队的人。
把最难办的留到最后，接下来就是制作染色剂了，需要给老虎染发。
刚开始不知道自己能不能做成功，所以只在老虎尾巴上试了一下。
经过三次失败之后，第四次终于成功了，黄色的尾巴已经被她染成了白色。
确定已经制作成功之后，李施然才把整个老虎的毛发都染成白色。
一切都制作好之后，已经五点多了，天色已经渐渐暗下来了。
“然丫头？在屋里吗？”李施然才从空间里出来，就听见翠花婶子从院子里喊自己。
“哎！婶子我在呢！”李施然把草药都从空间里拿出来，让屋里看上去有些乱，打量了一下屋里，确定没问题才打开房门。
翠花婶子见她出来，才指了指门口方向：“这位同志说是找你的，你们厂长又来了。”
李施然顺着她指的方向，看了过去，门口站着一个穿着纺织厂工作服的男人，应该就是刘厂长带过来代替郭媛媛和黄亮的人了。
“同志你好，稍等一下，我拿点东西就去见领导。”她转身回屋拿了制作好的两包药。
新来的同志很开朗，几句话的功夫已经和翠花婶子熟络起来了。李施然再次出来的时候两人已经坐在院子里，翠花婶子还给他倒了碗糖水。
见李施然出来他赶紧站起身：“李主任好，我叫张大壮，以后就在新厂这边工作了。”
李施然挑眉，这名字取得很有灵魂，一个面容清秀的少年张大壮可还行？
 
 
第135章  搬空
 
“你好，走吧，厂长他们在哪呢？”李施然笑着打招呼，有转头对翠花婶子道:“婶子我先出去一下。”
“哎哎，去吧去吧！”翠花婶子听到那声李主任还有点没反应过来，她知道然丫头有能耐，就是没想到还是个官嘞！
张大壮和李施然直接去了老知青院，除了纺织厂的人之外，大队长也在这里，应该还是再说郭媛媛两人上山的那件事。
“小李同志来了，快来坐。”刘厂长看上去心情还可以，应该是问题解决得还不错，没有遇到什么困难。
纺织厂的工人给村里带来了这么大的麻烦，肯定是要有个说法的，不能只解决野兽下山的问题就可以。
虽然大队长和村长都说不需要什么补偿，但是厂里该表明的态度还是要表明的，好的态度当然就是给村里一些补偿，能让村民满意了，不过就是不知道刘厂长拿出了什么补偿了。
“厂长，队长叔，药我已经制作出来了，等会可以给民兵队送过去。”李施然把药放在旁边的桌子上，又道：“也可以找条狗或者其他什么动物来试一下，撒一些就可以让它们晕倒。”
“行，那我先给民兵队的人送过去。”大队长拿过药，站起来就准备走：“那就这样刘厂长，我就先走了，你们有啥事就让然丫头去喊我。”
刘厂长笑着站起来：“那行，李大队长先去忙，我们有什么需要麻烦村里的事情，再去找李大队长。”
大队长点点头离开了，他还得抓紧时间安排一下民兵队的事情。
院子里只剩下纺织厂员工的时候，刘厂长脸上的笑瞬间消失不见，脸色拉得老长。
“你们说说你们说说，这是怎么一回事？啊？咱们来的时候，人家村里千叮咛万嘱咐，不让进深山！不让进深山！你们都是聋的吗？啊！”刘厂长一顿输出，把院里几个人都吼懵了。
只有胡副厂长一副老神在在的样子，半点没受影响，还给几个年轻人使眼色，暗示他们不要说话，安静听着就好。
“那两个蠢货上山干什么去？还打野味？就那两个蠢样子能打到野味吗？怎么不撑死他们呢……”
刘厂长的怒吼持续了大概有十分钟，如果不是胡副厂长打断他，她还能继续喷。
“咳咳……老刘啊，差不多行了，瞧把这几个小同志吓得，我已经叮嘱过所有人不能进山了，那两个不听话的也是特殊情况，你消消气，正事要紧！”胡副厂长拉着盛怒中的刘厂长坐下。
纺织厂的领导层都知道刘厂长有个毛病，他生气的时候必须找机会发泄出来，否则他气不消，永远谈不了正事。
这次要不然时间有限，他也不想打断这个老家伙，指不定这会儿在心里怎么骂他呢！
“说什么正事？”刘厂长被气得脑瓜子嗡嗡的，根本想不起来有什么正事要说。
胡厂长无奈，提醒他：“这两个新同志你给介绍一下，还有你刚才不是答应李大队长，下次厂里招工只招山后村的人吗？”
刘厂长一听这话皱紧了眉头，他确实答应了，不过新厂这边最近好像不缺人了。
这么想着，他看向李施然：“小李啊，咱们厂还缺人吗？”
他当时答应的时候也没考虑这么多，现在才发现之前他们好像已经招满了，这人不好安排，毕竟新厂的资源有限。
李施然在心里翻了个白眼，现在问是不是有些晚了？
她考虑了一下，才开口道：“一个月之内不需要了，不过等我们第一批货出去之后，修补剂的功效在其他纺织厂传开，这些人肯定不够的。”
刘厂长沉吟一下，才道：“那你们记得下次招工只招山后村的人，必要的时候给他们放宽一点条件，后面入职了在认真教一下。”
李施然点头表示知道了，其实做普工的话还是蛮简单的，学历要求还可以放宽一些，最重要的还是踏实肯干。
“行，那就这么定了。”刘厂长见事情定下来，也是松了口气。这才想起介绍两个新同志：“这两位同志以后回来新厂这边工作，那位男同志叫张大壮，女同志叫姚慧琴，以后你们同事间互相帮助。”
几个人相互打招呼，李施然也是现在才知道，这次新来的两个同事，是新入职纺织厂的工人。
两个人是通过接替家里人工作进厂的，入职还没有一个月。
两个新人来这边虽然条件苦了点，不过待遇好，有发展前途，所以两人还是很高兴的。
等事情都解决完，刘厂长才离开村子。
李施然准备回大队长家，突然又想起来自己也有房子的，李盼盼应该也搬走了吧？
她想着便也往自己家走去，如果没什么问题的话她还是想回家去住，毕竟她有个空间，单独住才方便。
李施然到家的时候，门是开着的。院子里和屋里都是空的，一个桌椅都没有。她觉得如果炕能搬走的话，李盼盼一定也不会把它留下来的。
李施然转了圈，所有屋子都是空的，不过这些她也不在意，她准备找人打扰一下，明天搬回来住。
从空间里找出一把锁，李施然把门锁好之后才离开。
回到大队长家的时候，翠花婶子正在厨房做饭。
李施然走过去帮忙：“婶子又做了什么好吃的啊？我来帮忙吧！”
翠花婶子做饭做得认真，被李施然突然出声吓了一跳：“哎呦，你这丫头，吓死我了！你们领导回城了啊？”
“嗯呐，领导回去了。好香啊，我来烧火吧婶子！”李施然接过柴火蹲下烧火。
其实说起来大队长家伙食是村里数一数二的了，再加上翠花婶子手艺好，普通饭菜都能被她做得特别美味，李施然离开还真有些舍不得。
翠花婶子就爱听别人夸她做饭好吃，听她这么一说当然开心：“那你就等着，等会儿才出锅了更香！”
“那当然，我婶子做的菜那是人间美味！”李施然笑着道
 
 
第136章  不愿意帮忙
 
吃晚饭的时候李施然主动提起，自己要搬出去的事情。
“叔，婶子，我明天打扫一下房子，准备搬回家住。”
翠花婶子被她说得一愣，反应过来她说的什么意思之后，反对道：“然丫头就在婶子家住，你自己回去太不安全了！”
大队长也点头道：“对，你家房子位置有点偏，你一个小姑娘住可不安全，你就安心在这里住！”
“然姐姐你不要走，你就住二蛋家！”二蛋一听她要走，也着急了，拉着她的衣袖，那样子感觉就要哭出来了。
李施然无奈道：“叔，婶子你们忘记了？我可是会功夫呢，出去住能有什么不安全。而且我过段时间就要离开了，以后回来的日子少了，这几天我想多在我爹娘留下的房子里住住。”
她低垂着眼眸，让人看上去有些可怜，大队长和翠花婶子情绪也跟着低落下来。
两人以为她是想自己爹娘了，也就不继续阻止了。
而且李施然说得对，她会武，狼都能打死，也不会怕村里几个二流子。
这么一想两人便也放心下来，大队长点头道：“那行，那就回去住，那屋里啥也没有，让你婶子给你收拾点东西带过去。”
“不用了叔，我一个人也用不到什么东西，以后有啥需要的东西，我在过来找婶子。”李施然见大队长答应了，也很高兴。
这可是关系到自己以后的自由呢！
“然姐姐你别走！你就住我家！”二蛋拉着李施然，眼里含着泪水，像被抛弃的小可怜。
李施然心下一软，摸摸他的头道：“二蛋以后可以去找姐姐玩哦，姐姐有时间也会过来找你玩，好不好。”
二蛋抱着她，不说话，心情看上去很低落。
“小朋友快点到哦，吃完饭姐姐给你拿好吃的。”李施然在二蛋耳边小声说道。
二蛋一听有好吃的，有高兴了：“真的吗？是什么啊？然姐姐？”
李施然笑着道：“保密！吃完饭才能告诉你！”
翠花婶子一巴掌拍在二蛋后背，笑骂：“小兔崽子，就知道吃！”
吃过饭之后李施然给二蛋拿了一把大白兔奶糖，终于把小家伙哄高兴了。
天色暗下来，众人都去休息了。
李施然在空间捣鼓半天，确定大家都已经睡着之后，才起身往后山去。
今天她要把麻烦解决掉，早饭解决掉也能让大家好好休息。
她已经叮嘱过鲁和月不会下山了，而且她也相信两只老虎会听话，不会下山害人，所以她现在只要打消村里人的疑虑就可以了。
李施然到山脚下的时候就躲进了空间。
此时的山脚下一队民兵正在巡逻，李施然躲在空间都能听见他们的谈话，她可能感觉到这些人都是害怕的。
不过是因为职责所在，他们还想保护自己的家人和村里的乡亲们，所以才咬牙坚持着。
“栓子，你说是不是真有老虎啊？”
“山上有老虎，不一定下山吧，这么多年也没见野兽下山。”
“那是因为这么多年没有人把野兽从山上引下来，现在老虎都下过一次山了，那离第二次还远吗？”
“你们说李施然做的这个药管用吗？”
“管用吧，大队长不是试过了吗？”
“那狗和老虎能一样吗？”
“……”
李施然听得津津有味，吃了两个桃子之后，才从空间里出来，继续往山上走。
她本来想着自己解决的，但是看到山脚下那么多民兵，还是决定找个帮手。
她现在能找到的帮手当然就是老虎咯，所以她进山之后就找了个树洞坐进去，然后把小白放了出来。
“小白，你能不能去把鲁找过来，帮我个忙？”李施然撸了把老虎头开口道。
小白睁着单纯的大眼睛，好像有些疑惑，不过还是很听话的点了点头，表示自己可以的。
李施然笑着拍拍它：“那就这些小白了，我在这里等你们哦。”
小白虎蹭了蹭她的裤腿，转身往深山跑去。
李施然感觉这么等着有些无聊，便用灵湖水洗了个桃子，准备边吃边等。
“哼……哼……”
突然传来野猪哼哼的声音，李施然拿着桃子的手一顿，把头探出树洞，向下看去。
两头野猪正在树下，它们用头拱着树，看上去有些急躁。
嘴里一直发出哼哼哼的声音，很奇怪李施然竟然听不明白他们在说什么。
不过就算听不明白，也挡不住她抓猪的心，他空间里都是野兔野鸡，像这种大型动物还没有呢！
不过她并不打算在空间养野猪，她准备把他们迷晕过去放在空间里，到时候直接拿着去卖。
过几天去镇上交货，正好可以一起给严哥送过去。
这么想着，李施然一把迷药撒出去：“3、2、1，倒！”
声音一落下，两头野猪果然倒在地上。李施然迅速把野猪收进空间，再用意念把野猪绑好，可别醒过来把自己的地给嚯嚯没了。
“嗷嗷……姐姐，我们来了！”才从空间出来，就听见了小白虎的叫声。
李施然赶紧出声：“小白，这里！”
我把父亲带过来了。”小白虎欢快地围着李施然转圈。
“吼吼……小姑娘找我什么事？”鲁在一旁开口道。
月也跟过来了，不过它还是一样的沉默寡言，只用呆萌的眼神看着李施然没有出声音。
李施然看了一下时间，已经接近凌晨了，不能再耽误时间了：“鲁，我今天需要用你同伴的尸体，不过因为她已经死了，不能动了，不能完成我要的效果，所以想请你帮个忙。”
“吼吼……帮什么忙？小姑娘你说说看？”鲁有些疑惑，不知道她想做什么。
“是这样的，我需要让村里人以为，他们自己把从山上下去的老虎给消灭了，所以需要一只老虎从山上跑下去……”李施然把她的计划讲了一遍，也不知道这只大老虎能不能听懂。
“吼吼……这很危险，我好容易被他们误伤到。”鲁有些不愿意。
 
 
第137章  打死了老虎
 
李施然当然不会把它们陷入危险，她可是有作弊神器在的啊。
“我保证不会让你受伤，只要你跑出去，我就会把老虎尸体扔出去，把你收进空间，现在天黑根本看不清楚。”李施然认真地和它们解释道。
鲁有些犹豫，它想和那个甜甜的水，如果帮她忙是不是就可以进那个空间喝水了。
李施然继续道：“我提前和他们说好了，不会用武器，只会用迷药让老虎昏迷。而且就算受伤了，你也可以喝灵湖水很快就恢复了。”
鲁眼神一亮，一下就想到了之前他腿受伤的时候，就是喝了两碗灵湖水，就恢复了，一点都不疼。
“吼吼……好，我答应你，我们什么时候去？”它还想早一点喝到那个甜水。
“现在去吧，我先把你们收进空间，等会儿到了山脚下在放你出来。”李施然说着便用意念把三只老虎全部收进空间。
一进空间鲁和月看到空间里白色皮毛的老虎尸体，惊得睁大了眼睛。
“吼吼吼……这是秋？你是怎么把它的毛发变成白色的？”鲁围在老虎尸体周围转圈，都已经顾不得灵湖水了。
“吼吼……好厉害！竟然和鲁的毛发一模一样！”月也惊讶地喊出声音。
它们看着李施然的眼神在发光，觉得李施然就是神仙，不然为什么能有这个空间，还有那么神奇的水，现在竟然还有让他们皮毛变色的能力！
李施然看它们震惊的眼神，感觉很有趣，等欣赏够了才告诉它们原因：“我做了白色染发剂，喏，就是这个咯！”
她拿着还剩下的染发剂在两只老虎眼前慌了一下，炫耀自己的秘密武器。
“吼吼……太神奇了……”
“吼吼……你真厉害……”
“我现在要去出去，我们要去山脚下行动。”李施然炫耀够了，才开口道。
两只虎现在已经过了兴奋劲儿，只顾着喝水。
李施然从空间出来，三分钟左右跑到山脚下。民兵队还在山下转悠，个个警惕得不行。
李施然找了个暗处，用树做遮掩闪进空间。
三只老虎躺在树下，不知道为什么李施然就是能从它们脸上看出满足的神色，就好像他们现在生活在一个世外桃源。
“我回来了。”李施然打断几只老虎的陶醉表情。
“吼吼……还真快啊！我还以为能多待一会。”这个空间里的空气都是香的。
李施然安慰地摸摸虎头：“做完事之后你可以再回来，在空间里待几天也没问题。”
鲁摇了摇它的虎头：“吼吼……还是不了，我身为组长不能离开太久。”
李施然点头：“好的吧，那真是遗憾。那为了不耽误时间我们现在就开始吧！
等会儿我会把你从空间放出去，你记得往人群里跑，等你跑到附近他们发现你的时候我在把你收进空间，把尸体放出去。”
鲁听明白了，点点头：“吼吼……那你记得快一点，一定要保证我的安全。”
李施然表示没问题，她肯定会保证安全。
“那就开始咯！”现在这个时间正好。
李施然见鲁已经准备好了，便用意念把它送出空间。
鲁出了空间之后，看到远处的人影，大吼一声就往山脚下跑。
此时正在巡逻的民兵队听见一声虎啸之后，全都紧张地看着山上，眼神看过去借着月色就发现一只大老虎向他们这个方向奔过来。
“大……大家都准备好药……快点……”民兵队长强打起精神，忍着害怕冲着手下吼道。
经过他这一提醒，众人才想起来他们这次的任务，才想起大队长给他们送过来的药。
大队长就是怕有人被吓破了胆，到时候不知道撒迷药耽误了时间被老虎咬了。所以把药送过来的时候，他特意叮嘱每个人都抓一些。
这时候几个人反应过来，就等着老虎到跟前把药撒出去，虽然都很害怕，但是没有一个人退缩。
他们一手拿着趁手的武器，一手抓着迷药。鲁跑到附近的时候，几个人把药撒出去，生怕撒得慢了自己被老虎咬死。
李施然在空间里盯着这一幕，药被洒出的一瞬间，趁着民兵队的人还看不清楚。
她用意念把外面的鲁和空间里的老虎尸体做了交换，正巧老虎尸体被扔出去的时候民兵队长一锄头刀在老虎头上。
鲁安全被收进空间，老虎尸体头部被民兵队长砍伤，整个事情发生在一瞬间，而且极为合理。
没有引起任何人的怀疑，甚至李施然在空间里还能听到外面民兵队劫后余生般的庆贺声。
“呼，差点死在这儿了！”
“嗐，可吓死我了！”
“我们打死老虎啦！”
“可没你什么事，是队长打死的！”
“我撒了迷药，怎么没我的份？”
“好了好了，都有出力，要不是大家一起撒迷药，我也不可能打死老虎！”民兵队长见他们争吵不休，赶紧开口打断。
他们还得收拾一下，回去给大队长交差呢。谁也没想到第一天就遇到了老虎，他们还以为怎么也得盯几天才能等到老虎下山。
“对对对，大家都有份。”
民兵队长看了眼天色，大概估算了一下时间：“先把老虎抬到我们训练场去吧，等天亮了再去给大队长报告。”
“对对对，抬到训练场。”
几个人开始收拾东西，两个人抬老虎。
李施然找的这只老虎尸体是今天才死的，而且确定是年龄到了老死的，并没有什么传染病。
而且在空间里的时候她也给老虎尸体淋过灵湖水，所以不用担心村里会把老虎肉分给村民吃，会生病。
也是因为这样老虎尸体经过一天的时间也并没有什么变化，和刚被打死的老虎一样，留着鲜红的血，不会引起怀疑。
正在众人准备下山的时候，突然远处传来一阵狼嚎。
民兵队的人有些惊慌失措地向山上看去，虽然没看到有狼下山，但是狼嚎声却没有停止。
躲在空间里的李施然，自然也听到了声音。
 
 
第138章  一大早被吵醒
 
听声音狼就在不远处，应该是刚才鲁的那声虎啸把狼引过来的，得想个办法把狼引走。
听声音像是狼群，不能硬碰硬，要在民兵队看到狼之前把它们引走。
“吼吼……我有办法让它们离开，你把我和月放出去吧。”鲁像是意识到了问题，主动开口道。
李施然犹豫了一下，也没有其他办法，也就答应了，找了个隐蔽的地方，把鲁和月放出空间。
“你们要注意安全哦，如果解决不了也没关系。”最多也就是她自己杀一群狼，她手里有迷药和武器，完全不担心。
狼应该不会下山，这段时间她发现，深山里的野兽不会经常出没，除非有什么吸引它们的东西，这会儿出现狼也是因为刚才鲁发出的虎啸声。
还有鲁到少外围也是因为遇到了郭媛媛和黄亮，追赶两人才会来到外围，如果是平时的话，是不会有野兽到外围来的。
李施然在空间里等了一会儿，确定狼被引开之后才下山，回去休息。
……
一大早李施然就被外面的敲门声吵醒了，睁开眼还有些恍惚，感觉自己根本没睡多大会儿就被吵醒了。
被敲响的不是她的房门，而是院门儿，她在房间里完全可以听到外面的动静。
“来了来了，是谁啊？”随之而来的是翠花婶子开门的声音。
“婶子，队长叔在家吗？”是栓子的声音。
李施然知道这是一大早就来和大队长报信了，不得不佩服民兵队的定力，竟然能忍到早上才过来。
“怎么了？这一大早的？”大队长显然是没想到昨天晚上老虎就下山了，对于栓子一大早上门还有着疑惑。
栓子有些兴奋的道：“大队长，昨天晚上真的有老虎下山了……”
“什么？人没事吧？有没有人受伤？”大队长一听说有老虎下山了，惊的声音都变了。
他以为怎么着也得等几天啊？怎么昨天就有老虎下山了呢？这老虎是真不怕村里人啊！
“人没事人没事，大队长你给我们的药真的有用，撒出去老虎就晕倒了！”栓子说话被大队长打断，他也不在意，继续兴奋地解释着。
“叔，我们把老虎抬到训练场了，你快去看看吧。”他们可是激动得一晚上没睡呢，天刚一亮就来找大队长了。
大队长一听人没事也放下心来，只要人没事什么都好说：“行，你等我会儿。”转头又对翠花婶子道：“老伴你喊一下然丫头。”
李施然在屋里已经听到了，自然不用人再去喊她，正好她已经穿好衣服出来了：“叔，我听到你和栓子哥说话了。”
“嘿嘿，小然，听队长叔说那迷药是你自己做的啊？你可真是太厉害了，昨天晚上可是救了我们的命的！”栓子说话根本停不下来，见到李施然出来，他更是笑得合不拢嘴。
“行了，走吧，去看看。”大队长披了一件衣服叫两人一起出门。
“早点回来啊！我做了早饭。”翠花婶子见他们要走，赶紧叮嘱一句。
李施然笑着答应：“好嘞，婶子！”
“不是说那药只是迷药吗？你们确定老虎死了？”大队长担心都是小年轻，他们一个大意在把老虎给放了。
栓子肯定地点头：“是死了，我们队长一锄头刀在老虎脑袋上了，绝对活不了。
而且半夜两三点的时候我们就把它抬到训练场呢，这么长时间就算流血也流死了。”
“栓子哥，昨天山上下来的只有老虎吧！”李施然想起昨天的狼嚎问了一句。
栓子点头称是：“对，只有一只白色老虎，应该就是婶子他们说的那只了。”
恐怕就是那个郭媛媛和黄亮，两个人招惹过来的！以前他们没来的时候，可没有野兽下山的事情发生。
不过这句话他也只是心里想想，并没有说出来。
民兵训练场离这里并不远，几句话的功夫也就到了。
一到附近就看见训练场上围着不少人，不过这回不一样的是，这次围着的都是民兵，没有村里的大婶和满地疯跑的孩子。
“大队长来了！”
“小然妹子也来了！”
民兵队长注意到这边的动静，赶紧走过来和大队长打招呼：“叔，小然妹子，你们来了！老虎在那边，带回来就没动过。”
“行，干得不错！等会大家一起商量商量这老虎怎么处理。”大队长拍了拍民兵队长的肩膀道。
“大队长，老虎给村里人分了吧！大家一起吃肉啊？”有民兵建议道。
大队长笑骂：“臭小子，就知道吃！就这点东西，这么多人可分不过来！”
村里有一百多户人家，这只老虎一看就不是肉多的，还不如想想其他办法。
确定老虎确实死了，大队长点了两个人在这里看着，让其他人回去吃饭，等会还得在村里开个会解释清楚这件事。
“叔，我在这里看着吧，等会儿你们开会我再回家吃饭。”李施然见大家都累了，便主动找些事儿做。
大队长犹豫了一下：“行，栓子你赶紧去吃饭，等会儿回来接替然丫头。”
栓子家住得离这儿近一些，所以大队长一激动直接喊了他的名字，也没注意到他脸上的疲惫。
“哎，好，小然妹子辛苦一下，我马上回来。”栓子说着便大步往家走。
“不着急的，栓子哥。”李施然应声，又转头对大队长道：“叔你回去吧，我马上回来。”
待人都走了之后，李施然把意识沉进空间，喝了一口灵湖水，瞬间感觉身体没有了先前的疲惫。
现在只有她一个人在广场，所以做这些事儿也不怕被别人发现。
她悄悄把小白虎放出来，让它在附近自己活动一下，自己也在空间里收获了所有农作物。
这几天她还得去趟镇上，把空间里能卖的东西都拿出来整理一下。
“小然妹子，我回来了。”栓子吃饭还是蛮快的，这么一会儿功夫，就已经端着个碗出来了，应该是准备来替李施然回家吃饭。
 
 
第139章  大家一起吃
 
李施然惊讶，他这么快就回来了：“栓子哥我不着急的，你可以吃完饭再出来替我。”
“没事没事，我在哪吃都一样，你快回去，这里我看着就行。”栓子笑呵呵道。
因为职业病，李施然还是提醒了一句：“这里有风，迎着风吃饭会不舒服。”
“没事没事，我在那边吃，没风。小然妹子你快回去吃饭吧，等会记得来开会啊！”等会大家都来开会，估计是想着怎么分肉吃呢，可不能少了小然妹子，能打死这只老虎，她可是功劳最大的。
李施然无奈只能点头：“好，那栓子哥我先回去了。”
李施然回到大队长家的时候，一家人还没有吃完饭。
翠花婶子看到她进来，还惊讶了一下：“然丫头，你叔不是说你等会才能回来吗？”
“栓子哥过去了，说让我先回来。”李施然随手关了门，解释道。
“有人看着就行，然丫头赶紧过来吃饭。”大队长转头又对翠花婶子道：“给然丫头盛碗饭。”
李施然赶紧阻止：“不用不用，婶子快吃饭吧，我自己盛就行。”
为了不让翠花婶子帮忙盛饭，李施然快步去了厨房。
厨房里翠花婶子已经把她的那份饭热在锅里了，她自己端出来就可以。
“然丫头可真厉害，这次可是帮了咱村大忙了。”翠花婶子满脸激动的看着端着碗出来的李施然。
“没错，这次功劳最大的还是然丫头，要不是你做的那个药，这次我们村都惨了。”连一项不苟言笑的大队长也夸起了李施然。
可不就是立了大功吗，要不是那个迷药，只要老虎一下山，他们还不都得死的死，残的残了？
要不然谁能打得过一头成年老虎呢？
李施然有些心虚的干笑几声：“没有没有，我也就是做了个迷药而已。”
毕竟老虎是她从山上带下来的，就算没有她老虎也不会下山，村里人也不会有危险。
她之所以费这么大劲把老虎染成白毛，又带下山，也只是想让村里人放心而已。
“这不管怎么说，都是你那个药有用，都能杀死老虎呢，以后我们也不用担心有野兽下山了！说不定还能上山找肉吃呢！”翠花婶子开心的说话都有些飘了。
李施然一听这话，还是提醒了一句：“还是要小心一些的，万一野兽吸入的药量不够大的话，那就不会晕倒，到时候人就有危险了。
山上的野兽多的是，有很多是迷药对付不了的。”
可不能因为知道她能做出迷药，就想着上山找野味了，村里总会有一些不知道分寸的人会这么想。
“哈哈，我知道不能上山，我这不是一高兴就说着玩玩。”翠花婶子有些尴尬地解释。
她一开始还真想着用这个药，能上山找到野味吃呢，毕竟他们一年也吃不到几次肉的。
“你知道然丫头这些药多少钱吗？十块钱！有这十块钱你能买多少肉了，要真有这十块还上什么山？直接吃肉就行了！”大队长笑看着自己媳妇，自家媳妇自己了解，刚才肯定想着上山了！
大队长经过这么一闹也想到，村里人肯定也会有这个想法，所以等会还是要提醒一下。
否则这有哪个不知轻重的，拿着什么别的药上山可就完了。
饭后李施然和翠花婶子简单收拾了一下桌子，就跟着大队长一起去了民兵训练场。
因为早晨的时候大队部的喇叭已经说过要开会了，所以现在训练场是已经有不少人在等着了。
众人显然一到这边，就发现了老虎的尸体，现在正三三两两地在一起议论着。
“哎呦，真有老虎啊！”
“吓死人嘞！那两人还真把老虎引下山啦？”
“这还能有假？这不老虎都在这里躺着呢！”
“哎，这民兵队的真厉害，老虎都能打死呢！”
大家都聚在一起议论着，也有些人眼神迸射出亮光，想着这老虎肉会不会分给他们吃！
“大队长叫俺们过来干啥呢？是不是要分肉给俺们吃？”
“吃，那可不得给村里人分一下，这么大个老虎呢！”
“哎！这老虎肉可是好东西，大补呐！”
李施然看着村里人眼里没有了恐惧，纷纷议论着老虎肉怎么吃，也是松了口气。
胡副厂长和两个新来的同事，听到动静也都赶过来凑热闹，任谁也没想到这老虎抓住得这么快。
“小李，你是这个啊！”胡副厂长冲着李施然比了个大拇指。
他没想到那个药真就这么好用，刚才他听李大队长说民兵队的没有一个受伤的，多亏了李施然的药把老虎迷晕了。
张大壮和杨慧琴两人都眼睛发亮地看着李施然，眼里都是崇拜。
李施然制作的药能打死老虎呢，四舍五入就是李施然能打死老虎，这可是能打死老虎的女人，而且还是他们同事，真是太骄傲了！
李施然正准备说什么，大队长的声音突然从喇叭里响起：“喂喂喂！大家都静一静，静一静！”
听见这个声音，众人也都停止了议论，想要听听大队长说什么，最重要的是对老虎肉的分配有些好奇。
“村民们都听我说！大家也都看见昨天咱们民兵队打死的这只老虎。
以后大家都不用害怕了，跟下山的野兽已经被消灭了……”
“大队长！这些俺们都知道嘞，你说说这老虎肉咋办呢？”
“就是就是，要不就给俺们分了呗！大家都好久没吃肉了！”
有好事的村民打断了大队长的话，问出那个大家都想知道的问题。
大队长这会儿心情好，也懒得呵斥他们，想说的话也都说完了，就没绕圈子，回答了他们的问题。
“你们也看到了，这老虎就这么点，给全村分肉肯定是分不过来。
我刚才也和村长商量过了，这只老虎就给民兵队的一人一斤肉，剩下的我们在村里食堂一起炖了，这样大家可以一起吃，人人都有份……”
这些都是刚才他和村长商量好的，也是唯一的解决办法。
 
 
第140章  没有姓周的公安
 
大队长和村长这样的安排自然是最好的，村民也都同意，最后的结果就是今天中午全村人在大食堂吃饭，当然胡副厂长他们也被大队长邀请去吃饭。
“那就这样，大家先回去准备，留几个人给民兵队的人分肉！”说起来已经好多年没在大食堂吃饭了，那种感觉还是很让人想念的。
大队长和村长决定让村里手艺最好的赵奶奶做主厨，到时候再找几个人帮忙就好了。
午饭时间，村里的大食堂很热闹，修补剂厂的员工坐在角落里的一桌等着吃饭，胡副厂长很自然地和李施然说起工作上的事情。
“过几天厂房就要建好了，到时候你负责通知工人们过来上班，我还得去医院看看那两个人，也不知道黄亮醒了没有。”胡副厂长满脸忧愁，虽然事情解决了，但是还有家属需要安抚。
郭媛媛的家属一直没有联系上，黄亮的家属因为是纺织厂的员工，所以刘厂长他们已经回去处理了。
李施然道：“下午去看看吧，我反正没什么事，也跟您去一趟。”
胡副厂长提起黄亮，李施然才想起来。
她跟周扬说好了昨天晚上，周扬过来拿解药，但是不知道怎么回事，昨天周扬没有过来。
不知道发生了什么事，她今天下午得去医院看看，如果没有特殊情况的话，周扬应该不会爽约的。
其实她说是解药，也只不过就是灵湖水泡的药水而已。真制作解药还挺麻烦的，有几种药不好找，所以她也就投机取巧了。
“行，那你跟我去一下。”胡副厂长想了想也同意了，他一个人恐怕到时候跑不过来。
也不知道那个郭媛媛怎么回事，老刘上次可是把人夸得天上有地下无地，也不知道是老刘看走眼了，还是那小姑娘太能装了。
事情敲定，李施然决定下午去趟镇上，顺便也买点东西。
吃过饭她先是和翠花婶子打过招呼，借了辆自行车，才和胡副厂长去了镇上。
她家房子上午已经打扫过了，因为也住不了多久，只当个宿舍住，所以买点刚需品就可以。
到镇上，她先跟着胡副厂长去了医院，黄亮的家属已经到了，郭媛媛却还是独自一人，显然家属还没联系上。
“胡副厂长，李主任，你们来了！”赵建华正在吃饭，看到两人来了赶紧站起来。
在他旁边坐着一起吃饭的还有一个中年妇女，看到两人进来的时候她脸色很不好看：“吆，领导来了。”
显然这人在为了自己儿子昏迷不醒的事情生气，现在已经迁怒了厂里。
“额，这位是黄亮的母亲，也是我们纺织厂的工人，叫王蓉，今天一大早就过来了。”赵建华有些尴尬地介绍。
“哦，王同志你好，正吃着呢，那你们先吃饭。”胡副厂长自然看出了王蓉的迁怒。
不过鉴于是病人家属，人家又没说什么难听的话，也就没多计较什么。
王蓉虽然面色不善，但还是没有多说什么，可能是因为自己是纺织厂的员工，不敢太触领导霉头。
即使心里很不痛快，也只是最初挑衅的一句阴阳怪气的话，现在也忍住了脾气。
“小黄同志怎么样了？中间醒来过吗？”胡副厂长走到床边问道。
“还没有醒过来，医生也没有查出来什么问题。”赵建华几口把碗里的饭吃完才放下碗筷。
胡副厂长又一次皱紧了眉头，对于这件事他也很无奈，身体没有问题但就是醒不过来。
又转头问郭媛媛：“小郭同志感觉怎么样了？”
郭媛媛勉强地扯了扯嘴角：“好多了，谢谢领导关心。”
不知道为什么厂里没联系上她妈妈，她心里有种不太好的预感，总感觉家里出事儿了，要不然即使妈妈在忙也不会联系不上的。
胡副厂长总算松了口气，又问道：“家里人还是没联系上吗？”
“我今天上午又打了个电话，还是没联系上，不过厂里说他们回去小郭同志家里看看。”赵建华接过话茬，主动回答了胡副厂长的话。
李施然在一旁听着，也没有说话，她等会得去一趟公安局，看看能不能见到周扬。
她不敢现在就把黄亮的毒解了，她怕等她和胡副厂长离开之后，郭媛媛会下手杀了黄亮。
毕竟鲁说郭媛媛想杀自己的同伴，而且还有武器。那就说明黄亮发现了她的秘密，现在他昏迷不醒，郭媛媛不会在他身上放太多心思。
不过一旦黄亮醒了，那就很有可能会暴露她的秘密，郭媛媛一定会下杀手。
“那就等等厂里的消息吧，老赵你这几天还得在医院带着，小黄还没醒过来，小郭同志又受伤了，至少要等小郭同志的家人过来，你再回村。”胡副厂长考虑了一下现在的情况，安排道。
赵建华只能无奈叹了口气：“行，我再待几天没问题，反正厂房也还没建好，村里的事不多。”
现在村里他们也就是去厂房那边看看，帮忙打扫打扫，也没有什么其他可以做的。
李施然见他们也说不出什么有用的信息，自己在这里也没什么用，便想着先离开去买些东西。
“胡副厂长，我先离开一下，等会回来再和你一起回村。”反正自行车就一辆，自己怎么样也得回来接胡副厂长。
医院里确实也没什么事，胡副厂长也就让她去了：“行，小李你注意安全。”
郭媛媛张了张嘴似乎想要说什么，但是李施然离开得快，她话也没说出口。
李施然离开医院，直接去了公安局，想看看能不能找到周扬。
“同志你好，我找一下周公安。”
公安局值班的同志一脸疑惑：“什么周公安，我们这里没有周公安。”
李施然惊讶：“就是昨天去山后村的周公安，我是昨天上山那两个人的领导，有些事情想要和他反应。”
“哦，你说的那位是市里来的公安，昨天已经回去了，你有什么事也可以和我们说。”值班的同志一副恍然大悟的表情。
 
 
第141章  老祖宗留下来的
 
李施然一怔，昨天就回城了？那一定是发生了什么事，看来给黄亮的事情得过几天了。
“哦，也没什么大事，就是我们村已经把昨天那只老虎抓住了，想来告诉周公安一声。”李施然随便找个借口应付过去。
“什么！你们村抓到了老虎？”这位公安同志惊讶的声音都变了。
李施然点头:“对，也是运气好，用药抓住的。”
反正最后大队长也会上报，这也没什么不能说的。
“呀！什么药这么厉害？”公安同志满脸好奇。
“我不清楚，同志事情告诉你也是一样的，那我就我先回了。”李施然摆摆手离开公安局。
不过她没有去百货大楼，而是直接去了黑市，黑市守门的人已经认识她了。
“姐，你来了！严哥在呢！”
李施然点点头：“谢谢，那我去找严哥。”
这次也不需要人带路，她直接去了上次的院子。
给她开门的正是严哥，开门看到是她还惊讶了一下，然后取而代之就是欢喜。
“妹子来了，这次有大货吗？”这妹子可是个能人，上次拿出的那些货可是让他赚了一大笔。
冽哥还说了，以后这个妹子在自己这里交货，他能拿两成提成呢！
“这次是一千斤面粉，一千斤大米，还有一百只兔子，一百只鸡。”李施然报出自己想出的货。
即使没有上次数额大，严格还是被惊了一下，距离上次交货这才多久啊，这妹子又弄来了这么多！
“得嘞，还是老地方吗？”严格努力控制着自己的表情问道。
“对，还是上次那里吧，等会你们就可以过去。”李施然看了一下周围的货又道:“严和给我准备点东西，这是单子你看看。”
严格接过一看，确定东西自己这里都有:“行，妹子你等我，我这就去给你拿。”
李施然摇头:“我不等了，我还有点事，严格准备好东西直接给我拿到交货的地方，我就先过去了，严格准备好了也直接过去就行。”
“得嘞，那妹子你先忙，我等会给你带过去。”严格倒是没有犹豫，直接就答应了。
确定事情都安排好了，李施然直接骑着自行车去了城外的树林里。
还是那座小山后面，用意念从空间把货都拿出来，鸡和兔子都被她关在笼子里，还是她之前上山的时候砍的竹子，在空间用意念编成的竹笼子。
她刚把货都拿出来就看到严格带人过来了，看得出来这些人都很激动，走路都带风了。
“妹子，我们来的快吧，这些是你要的东西，我还给你拿了两盒麦乳精，算哥送你的，拿回去喝！”严哥大方的把东西给她搬下车。
李施然笑:“那就谢谢严哥啦！”
她并没有推辞，大方的收下了，以后送点礼物补回去就是了。
反正人际关系不都是这么走动的吗？
“嗨，别客气！”严格摆摆手，去和小弟们一起点货。
因为数量太大，当然是多一个人多一份力量，早点完事拉回去安全！
最后交货结束的时候，已经是一个小时以后了，没等严哥他们把货装上车，李施然就先离开了。
时间有些晚了，她还得去趟废品收费站，她得去买些书本和费报纸，糊墙！
废品收费站还是她第一次来，和之前看的小说里写的一样，看门的是个老大爷。
“大爷，我想找一些费报纸回去糊墙。”李施然走近，对大爷道。
“去吧去吧！”大爷无所谓地摆摆手。
李施然感觉大爷像在赶苍蝇，她无语地一下才进去。
废品收费站里面很乱，李施然直接走到费报纸那一堆，她选了几本高考需要的书，还有两摞费报纸。
她并没有找其他的地方，也并没有抱着能找到宝贝的想法，真有宝贝早就被别人找到了，哪里轮得到她呢。
“大爷，就这些。”李施然把手里的东西拿给大爷看，她以为要称重收费的。
不过大爷只是扫了一眼，并没有称重：“两毛。”
“好！”李施然掏钱递过去。
确定事情都办完了，她骑着自行车回了医院。
胡副厂长正在病房里等着，病房里很安静，黄亮的妈妈没在。
只有胡副厂长和赵建华在轻声交谈。
“我回来了！”李施然打招呼，把在门口买的汽水放在两人面前。
“呦，怎么还买了饮料？”胡副厂长已经没有了刚开始的不快，现在说话嘴角带着笑。
也不知道她离开这段期间发生了什么事情，能让胡副厂长情绪变化这么大。
“哎呀，倒是让小李破费了！”赵建华也开玩笑道。
都是工人，平时也不缺钱，饮料在他们眼里自然也不是什么新鲜玩意，所以他们并没有表现出什么情绪。
李施然笑笑，没有理会他们的打趣，转头对正在发呆的郭媛媛道：“媛媛是病人，不能喝饮料，我就没给你买。”
郭媛媛听见声音反应过来：“哦，不用了施然，我确实不能喝饮料。”
她哪有心情喝饮料啊，她心里总感觉不对劲，总觉得要有什么事情发生。
她妈妈又联系不上，现在她心里七上八下的，饭都吃不下。
“走吧小李，我们我该回去了，天色也不早了。”胡副厂长喝完饮料，站起来就要招呼着李施然离开。
李施然：“行，那我们就先回去。”
回去的路上还没等李施然问什么，胡副厂长就把刚才发生的事说给她听。
原来她离开以后医生去查房了，医生检查过黄亮的身体之后，还是没检查出问题。
不过医生说了一个消息，这个消息也就是能让胡副厂长心情变好的原因。
“听说来的是京市的专家！到时候可以让专家给小黄看看，镇上的大夫医术可能不太到家。”胡副厂长笑着道。
李施然惊讶：“京市的专家怎么会来我们这个小镇。”
“不知道啊，听说是个中医呢，老大夫。小李啊，虽然现在都打击封建迷信，不相信中医，但是这老祖宗留下来的东西就是厉害。”
 
 
第142章  任务快要完成了
 
“是！但是胡副厂长您说话还是小心一点，小心隔墙有耳。”虽然现在管得没有那么严了，还是得小心啊，总有一些败类想着找人麻烦。
胡副厂长被她这话吓了一跳，暗道自己还是大意了，在外面乱说话，不过面上并没有表现出来：“嗐，叫什么胡副厂长，小李啊听说你的叫老刘表舅呢，那你就叫我一声胡叔，别那么客气！”
“行，胡叔！”李施然爽朗地叫了声胡叔。
回村之后李施然照片去了大队长家，还了自行车，翠花婶子正在院子里洗衣服。
“婶子我回来了。”
“哎，然丫头回来了，累了吧！快进屋喝口水去。”翠花婶子抬起头招呼她。
“不喝了婶子，我先回家去收拾东西了。晚饭我就不过来吃了，我自己在那边凑合吃点就好。”说实话今天真有点累了，不太想动。
“那边什么都没有，你怎么做饭啊？”翠花婶子也顾不得洗衣服了，摔摔手上的水就要站起来。
李施然赶紧阻止她：“婶子你忙你的，我什么东西都买齐了，放心吧，没问题的。
我给你们带了点点心，给你放桌上啦，还有盒麦乳精，你给二蛋泡着喝，小孩子都爱喝这个。”
“又花这钱干什么！你自己拿回去喝！”这回翠花婶子是真坐不住了。
李施然拿着东西赶紧离开：“婶子我走了，你别送了！”
她抓紧跑了两步，就怕跑慢了翠花婶子追上来。
她本来就不喜欢欠人情，而且翠花婶子一家人对自己是真的好，她当然不会舍不得这些东西。
上午已经收拾过屋子了，现在只需要把自己的东西都放好，然后烧一下炕就好了。
虽然李盼盼把东西都搬走了，不过那也都是她不想要的东西。
她自己又不是没钱买，也不会用别人剩下的。
一切都收拾好，天也黑了。她也懒得自己做饭，就去空间里凑合吃了点水果，喝了些灵湖水。
今天确实累了，昨天晚上又没怎么睡觉，所以她今天打算好好休息。
不过半夜她家却来了客人。
李盼盼听说了李施然今天要搬过来住，所以挑唆王二狗半夜来找麻烦。
王二狗确实也被金钱诱惑到了，所以半夜爬墙过来，想要把李施然的钱拿到手。
不过王二狗爬墙的时候，李施然就听到动静了，只是她打算把人抓个现行，所以没有出声。
一直到王二狗把她的屋门撬开，她才从床上起来：“谁？”
李施然一根棍子扔出去，打在王二狗腿上。
“啊……”王二狗一声惨叫，腿痛让他差点没背过气去。
“王二狗？”李施然听见声音，把灯打开才看清来人是谁。
她想过李盼盼会来找麻烦，不过没想到这么快就过来了，我不知道是怎么忽悠的王二狗为她卖命。
“哎哎哎，小然你别激动，我走错了走错了。”王二狗大叫道：“我忘记你堂姐已经搬走了，走错了，我这就回去。”
李施然轻笑：“你走得了吗？你腿不疼啊？”
王二狗身上瞬间升起一阵寒意，他后悔来这一趟了，今天喝了点酒没想到就被李盼盼那臭娘们给忽悠了。
现在腿疼让他一下就清醒过来。
“妹妹妹妹，我错了，你放过我，我马上离开！”王二狗顾不上腿疼，挣扎着想要站起来。
李施然瞬间冷了脸：“闭嘴！谁是你妹妹！”
“我错了我错了，姑奶奶，你放过我，我保证以后不会再犯了！”王二狗吓得脸色苍白。
看着李施然拿着棍子向自己走过来，心下害怕，就差跪下磕头了。
“放过你不太行，不过可以留你一命。”李施然弯腰和他对视，手上一个用力把他脱臼的腿按回去。
手起棍落把他的第三条腿敲断：“滚！下次让我看到你，要你狗命！”
“啊！你……”王二狗疼得想骂人，不过被李施然用抹布堵住了嘴巴。
“在不滚铭留下！”
……
又过了七天，厂房终于建好了，胡副厂长自己选了个好日子上梁。
之前招的工人也是今天过来上班，又有村里人过来围观，一时间修补剂厂房周围很是热闹。
随着噼里啪啦的鞭炮声响起，有人站在房顶上往下面撒糖。
因为是厂房，所以上梁的步骤也被简化了一些。
“吃糖咯吃糖咯！”
“我抢到一块！”
“我也抢到了，还是奶糖！”
“我抢到两块糖！”
“哥哥给我一块！”
小孩子抢完糖之后，又是一阵乱哄哄的炫耀。
大人们都三三两两地聚在一起闲聊，讨论着厂里下次招工的事情。
大队长已经和村里人说过了，刘厂长答应他们，下次厂里招工山后村的人优先。
“同志们，安静一下，我来说几句。”胡副厂长站在厂房门口，拿着村里借的喇叭喊话。
“今天非常感谢大家的到来，我们厂明天就可以正式开工了，之前考试通过的工人们记得来上班。
很多人好奇我们下次招工的时间，那我现在告诉大家，下次招工时间安排在村里秋收之后了，所以大家也不要着急，具体时间我们定下来会发通知”
胡副厂长把众人最想知道的问题给解答了，然后就是安排工人们抬机器。
厂房好了，机器自然就要放进去，不能总占着大队部的地方。
……
开往京市的火车上，陆向迪和余教授已经进了软卧车厢。
“叔，你先休息，我去打饭。”陆向迪放下行李对余教授道。
余教授瞥了眼另一个床上的女孩儿，见她没关注自己这边，才道：“阿迪你去吧，我自己没问题。”
说是自己其实也不是，因为对面床铺上躺着的也是自己人。
正是李施然前几天还在找的周扬，他那天是接到电话之后匆忙离开的，因为不知道周围人安不安全，所以也没有安排人去找李施然拿解药。
这次他们安全把余教授送去京都也就结束任务了，陆团说剩下的事都好解决，只剩几个小喽啰已经派人盯着了，随时都能去抓人。
 
 
第143章  能屈能伸李盼盼
 
李施然还不知道自家老公已经回京市了，自从厂房建好，工人都来上班，这几天她和胡副厂长都忙得很。
不过还好他们招的工人都认字，机器有说明书，工人自己看着使用说明操作学得也很快。
制作修补剂的各项工序也都学得很快，第一批修补剂很快就给京市那边运了过去。
京市那边反馈好，其他地区的纺织厂听到风声也都订购了修补剂。
之前在纺织厂干采购的刘柱，看到皖市的订单，突然有一种扬眉吐气的感觉：“哼，上次我去他们厂采购染色剂，那群狗东西可是趾高气昂的没少给我使绊子，这次他们的订单一定要给他们排到最后。”
“你小子还记仇呢，人家这可是给我们送钱来了，这么多订单就数皖城纺织厂订单大。”胡副厂长好笑地看着他。
确实之前他们因为订单少所以没少受到排挤，都是一群踩高捧低的，没有人情订单又小，让人挣不到钱捞不到油水，人家可不就是懒得搭理你吗？
李施然疑惑：“皖城纺织厂和染色剂厂是一个厂长？”
要不刘柱也不会因为染色剂厂的人迁怒纺织厂吧？
胡副厂长笑着道：“那两家是兄弟单位，染色剂厂全国只有那一个，所以人家傲气一些也正常。”
“为什么只有一家？他们申请专利了？”这样的话，他们厂长还挺有先见之明。
不过她之前说想做染色剂的时候，刘厂长和胡副厂长可没说，皖市那边申请专利的事情啊。
“染色剂不能申请专利，不过配方知道的不多，所以目前为止只有皖市一个染色剂厂。”刘柱说着突然就想到：“诶？小李同志，我记得你之前说过你可以制作出染色剂吧？”
李施然听到这话，眼神一亮：“刘哥报仇的机会来了。
皖市纺织厂下了这么大的一笔订单，不如我们送点赠品给人家。”
刘柱一时间没听明白她的意思：“不用，那帮人不要脸得很，他们不配要赠品。”
还送什么赠品，他不给那群人穿小鞋就不错了。
李施然无奈的笑笑，没想到刘柱同志还是个记仇的。
见他没明白自己的意思，李施然便直接说了：“我等过几天调配出新的颜色，给每个下单修补剂的厂子送一份染色剂赠品……”
只说了一半，还没等全部说完，刘柱便明白了她的意思，眼神瞬间迸发出光芒！这不就是他报仇的机会来了吗？
如果他们厂能调配出的颜色更多的话，那还有他们皖市染色剂厂什么事啊？
“好好好，这个好，确实得送一些赠品给他们，毕竟我们厂刚开始运转，该走好的关系还是要走的。”刘柱一扫刚才的满脸苦闷语气欢快的说道。
胡副厂长放下手里拿着的文件，笑着给两人出主意：“只送赠品还不够，还得给人家写一封感谢信！感谢人家光顾我们厂，为了表示感谢所以才送出我们厂新研制出的染色剂，给大家试用！”
胡副厂长话音一落，办公室里顿时响起一阵爆笑！
“哈哈哈……要说还是胡叔您会玩！”
“那可不！胡副厂长老油条啦，哈哈哈……”
胡副厂长被两人这瞪了两人一眼，笑什么笑？不知道尊敬老人吗？两个没大没小的！
因为最近厂里一切都很顺利，所以大家也都有心情开玩笑。
不过说笑归说笑，李施然还是很有礼貌地给各个地区的纺织厂写了感谢信，只不过皖市纺织厂的跟其他地区的不一样而已。
以至于皖市纺织厂的袁厂长看到感谢信和染色剂的时候，差点把自己气进医院。
不过这都是后话了，现在他们修补剂厂还在加班加点的生产。
“行了，小李跟我去车间看看！”胡副厂长重新把话题拉回到工作上：“看看这几天生产得怎么样，能不能先把最早的订单发走。”
李施然点头：“好嘞！”
两人一起离开办公室，往车间走。
中间看到不少工人，跟他们打招呼，李施然人还没有认全，所以也只是点头笑着回应。
突然李施然就发现一个猥琐的身影，好像在刻意躲着她。
她冷眼扫过去，一时间没有认出来那人是谁。
李施然皱紧眉头，喊了一声一组的小组长：“向东哥，你过来一下。”
李向东是他们本村的，因为学历高，人品又好，踏实能干，所以一来就做了小组长。
“哎！”李向东听见喊声跑过来：“怎么了？小然？”
他正在那边装修补剂，准备把货都摞到一起去，那样不占地方。
听到李施然皱眉喊他，有些不明所以。
“角落里那是谁？在那边蹲了半天了！机器都停了也没人管！”李施然指给他看。
李向东转头看过去，眉头也跟着皱了起来：“是李盼盼，我去看看怎么回事！”
“李盼盼？”李施然再次抬眼看去，发现那个背影没有半点李盼盼之前的影子。
刚才李向东没说的时候，她还以为是个中年妇女。
这么想着，出于好奇李施然也就跟了过去。也不知道这李盼盼这段时间遭受了什么？
正疑惑，就听见李向东的怒喝声：“李盼盼你在干啥！机器都停了你看不见啊？”
李向东有些烦躁，这李盼盼惯会偷懒，这次还让厂里领导发现了！连累他也被领导问话！
“向东哥，我有些累了。”李盼盼矫揉造作地和李向东撒娇，转过头来发现李施然竟然也过来了，脸色瞬间变得难看。
不过她这会儿也学聪明了，不敢主动招惹李施然，只能低头认错：“李组长，我这就干活，刚才是太累了……”
李向东懒得听她狡辩，一摆手：“行了，赶紧开机器干活！再有下次直接扣工资了！”
李施然脸色微妙的看着眼前这一幕，暗道李盼盼现在是越来越能屈能伸了，她刚才是在和李向东撒娇吗？
她在外面这幅做派，也不知道王二狗知不知道？真是越来越放得开了。
 
 
第144章  赶去镇上救人
 
李盼盼眼里闪过阴霾，不过抬头的瞬间被笑容代替，她笑得讨好：“是是是，我这就干活！”
她可不能失去这份工作，现在就是因为自己有工作，所以在家还能说得上一两句话，如果工作再丢了，那她在想翻身过好日子可就难了！
李施然也没兴趣再继续看下去，只要不给她惹麻烦，日子过成什么样都跟她没有关系。
不过想起她搬家的那天晚上，王二狗上门偷东西，自己给他断了第三条腿，这件事李盼盼知不知道？
“小李啊，刚才我让人点了一下产品数量，够给两个厂发货了，你那个染色剂试用装什么时候能出来啊？”胡副厂长满脸兴奋的找过来。
李施然笑道:“你别急，后天我给您拿过来，如果这次来不及的话，就等下次订单在放赠品也是一样的。”
反正他们的目的是宣传，给其他厂也是一样的，只要到时候对外解释是刚研制出来的就可以了。
不过皖市的试用装一定要给的，就当是送刘柱同志的礼物了，这位老大哥出差那几天还是挺照顾她的。
“没关系，那就等你做好了赠品之后，我们再发，反正也不着急。”因为他们厂刚开始运行，所以第一批订单签合同的时候都没有说交货日期。
胡副厂长还是觉得这个赠品试用装要送出去的。
“行，那我抓紧时间做出来。”李施然笑道。
前几天她的空间又升级了，现在外面的东西拿进空间，也可以用意念加工了，也就是说染色剂的材料只要麻烦空间里，他就可以用意念制作。
这个设定真的是美极了，这简直就是一个时间管理神器啊。
而且这次升级，空间里又多了一整个书架的孤本药方。
她得找机会研究一下那些孤本。
……
已经到了京市的陆向迪，把余教授安全送到目的地之后，回了趟家。
回来的有些晚，不过正赶上晚饭时间。
“爸妈，我回来了！”
“笛子！”秦岚听见而已的声音，一阵欣喜，只扫了儿子一眼，便看向身后:“然然呢？”
陆向迪给自己倒了杯水，咕咚咕咚喝了一杯才道:“我自己回来的！”
“你自己回来的？你回来干什么？”秦岚有些失望，她香香软软的儿媳妇没有回来。
陆毅挑眉，放下筷子:“任务完成了？”
儿子之所以成为钢铁厂成长是因为任务安排，这些他是知道的，前几天他也接到消息余教授找到了，儿子这个时候回来恐怕就是任务完成了。
“嗯，结束了，还有一些扫尾工作！”陆向迪含糊的应声，拿着碗去厨房给自己盛饭。
秦岚一听道父子二人谈论任务，心下一动，不过没有多问。
她做了半辈子的军嫂，这点眼力劲还是有的。
“你回来也没提前说，还好你爸今天蒸米饭蒸的多，要不然你都没得吃。”说着她加菜的筷子顿了一下，老陆不会是一早就知道儿子今天回来吧？
对上妻子疑惑的眼神，陆毅赶紧解释:“没有没有，我真的是不小心米放多了。”
他已经转业了，这个任务的具体情况他也不知道的没有那么事无巨细。
“行吧！”秦岚随口答应一声，也不一定有没有相信他说的话。
陆向迪把饭端上桌，也没关注自家爸妈之间的暗流涌动:“爸，李老回来了吗？”
陆毅:“嗯，回来有段时间了。”
“行，那我明天去采访一下。”陆向迪吃了口饭应声道。
“然然还是想学医？”陆毅自然知道而已主动提起李老是因为什么。
陆向迪：“嗯。”
“过段时间你要归队了吧，然然跟着李老学会不会不方便？”儿媳妇不是要跟着一起去随军吗？总不能每天往家跑？
“明天先去和李老打个招呼，到时候再问问然然的意见。”李老这次回来，恐怕用不了多久就会被安排到医院。
……
另一边正在忙碌的李施然根本不知道，有人在京市因为她想学医术的问题奔波。
其实她中医已经可以独当一面了，她现在想学的是西医，以前之所以没说清楚，也只是想给自己这一身的医术找个出处。
不过她没有考虑那么多，现在她需要考虑的是怎么寻找染色剂的材料，因为材料不足，所以只能制作红色。
虽然红色布并不稀有，但是现在人们结婚时候买的红被子红褥子，用水一洗都会褪色，她需要做出来的是遇水不会褪色的染色剂。
“胡叔，我得出去一趟，去买一下做染色剂总的材料。”其实她空间里本来就有的，不过还是需要出去一趟做做掩护。
胡副厂长一听染色剂，也不耽误时间，马上给她批了假：“去吧去吧，你自己好找吗？需不需要我让人去找？”
李施然摇头：“这次不用，不过以后再做的话，就需要您让人去找了。”
让胡副厂长派人去找，太耽误时间了，她得先把试用装做出来，到时候也好让别人信服。
胡副厂长挥挥手：“行，你自己看着办吧。”
李施然请好假直接去了镇上供销社，她在半小时前接到了空间里的任务。
上次发布任务到现在已经一个月时间了，这次的任务和之前的任务大不相同。
这次发布的任务上有显示时间，请在下午两点十二分，救治在供销社楼梯处摔倒的孕妇。
现在是上午十点，也就是说任务提前发布了四个多小时。
李施然在空间里提前准备好了药材，还有空间升级给的银针。
她赶到镇上的时候也才十一点多，时间还早，所以她直接去了国营饭店。
服务员还是之前那个胖大姐，大姐看到她还有些兴奋。
“哎呦，小同志又是你啊？你对象呢？”这姑娘太漂亮了，比下乡的知青都想城里人，所以她一眼就认出来了。
还有小姑娘的对象，虽然是个愣头青，不过人长得还不错。
她这人平时没什么爱好，就是爱看长的好看的人，这两人恰好就是她见过最好看的人。
 
 
第145章  你多大了
 
李施然被大姐这一问差点笑出声，又想起之前和陆向迪来国营饭店吃饭的场景。
“咳，我对象上班呢，大姐您还记得我们呢？”这大姐记性真好。
胖大姐一脸骄傲:“那可不，咱们这里长成你这样的可不多。你对象那一身气派，一看就不是我们小地方的人！”
李施然:“额……大姐，给我来碗肉丝面，在打包一份红烧肉。”
后面还有那么多人排队呢，她也不好多说，被这大姐一夸还怪不好意思的。
大姐跟厨房的大师傅说了一声，转过头来继续和她聊天:“妹子啊，你对象的朋友里还有没有长的好看的小伙子啊。我有个侄女在找对象，要是有的话，你给我介绍一下啊？”
“咳，我跟他们还不太熟，以后有合适的我给您侄女介绍。”这大姐还真是够前卫的啊！
“行……”
大姐还想说什么，被后面的客人打断了:“前面的快点啊，这么多人等着呢！”
“大姐您先忙，咱们以后再聊啊！”李施然赶紧找地方坐着。
“催什么催！吃什么赶紧说！”大姐明显心情不好，一张圆脸拉的老长。
李施然:“……”大姐是会变脸的。
午饭后，时间还早，李施然犹豫了一下，去了黑市。
好巧，今天顾冽也在。
他和严哥在吃饭，看到李施然进来，还有些惊讶:“表妹吃饭了吗？”
严哥也很兴奋:“妹子来啦！一起吃点？”
因为前几天刚交了货，所以这次李施然过来，是顾冽没有想到的。
“吃过了，来给你们送个好东西。”李施然从包里拿出一根人参，放在旁边的桌子上。
“人参？”顾冽放下筷子，起身过来看:“这怎么也有百年了吧？”
他对这个东西不是太懂，但是因为常年收货，大概也能看出点门道。
“嗯，今天上山遇到了，这不，第一时间给你送过来了。”李施然淡定的一批。
这玩意她空间里现在还蛮多的，这种百年的也有几棵。
顾冽不由得有些羡慕:“你这是什么运气啊？每次上山没有空手下来的时候！
你这人参来的也算及时，最近正好有人在找百年人参呢！”
顾冽不得不感叹，这位表妹真是他的财神爷啊！
自从认识了她，自己手里的大货都是从她手里得来的。
“你们吃饭啊，这人参有跑不了！”李施然靠在椅子上:“我得在严哥这里休息会儿。”
顾冽两人也没问她为什么不回家休息，两人继续吃饭，谁也没打扰她。
等待的时间有些无聊，李施然从包里拿出本医术看，打发一下时间。
这次的医书很有意思，里面还夹杂着不知道那个朝代的典故，让人很有兴趣继续看下去。
一点的时候李施然离开黑市，去往供销社，因为时间充足，所以她没有直接去楼梯口。
她四处逛逛，想要看看有没有自己需要的东西。
哪个年代的女人都一样，对逛街都是充满着热情，买不买不重要，重要的是逛！
不过李施然最后还是买了些糕点零食，打包的那份红烧肉已经放在空间里了，晚上回去估计还得热一下。
至于零食那当然是用来打发时间啦，现在厂里的工作已经过了最忙的那几天了，所以她的闲暇时间有很多。
山后村这边的工作应该用不了多久就能结束了，她过几天就可以回城里了。
所以这段时间该享受的还是要好好享受的。
“啊……痛痛痛……”
“哎呦！咋啦这是？”
李施然逛着逛着就听到远处传来一阵喧闹，难道是任务开始了？可是她看了眼时间，这才一点半而已。
不过一群人围在楼梯口，应该是有人受伤了。
李施然抬步想那边走过去，离得进了还能听到周围人小声的议论。
“这是从楼梯上滚下来的！”
“哎呦，我刚才就在他旁边，那腿嘎嘣一声！”
“那可是摔的不轻啊！”
李施然听到议论声更着急了，孕妇从楼梯上滚下来，那伤的估计很严重。
“让一让，大家让一让，我会些医术，让我看看。”她边喊着边往里面走去。
刚才还围着看热闹的人，一听有人会医术，赶紧往旁边靠着给她让出一条路。
李施然顺利走进去，一看躺在地上哀嚎的人。
这哪是孕妇啊？这不是一个青年吗？
怪不得时间没对上呢，原来这不是她的任务。
虽然不是任务，医者仁心，既然遇上了，那也得救一下。
“别动，我给你看看！”她蹲下身握住青年的腿。
青年看到李施然那张脸，瞬间忘了哀嚎。
虽然她长的好看，但是青年安静下来并不是因为她长的好看。
“你……多大了？”这个姑娘怎么长的和他爸这么像？
李施然“……”没回答青年的话，手上一拉一推，直接把青年脱臼错位的脚踝给按上去。
“哎呦！”一个没防备，差点没让这姑娘给他整归西。
李施然撇了他一眼，又在他腿上捏了几下:“脚踝没问题了，不过小腿骨折了，你还需要去趟医院。”
“好，谢谢啊，你多大了？”邱庆还是没忘记他最初的问题。
这个姑娘简直和他家老邱长的太像了，他家老邱不会是犯了选择性的错误吧！
“你现在应该去医院。”李施然提醒道。
“哎？这小伙子你不会是看上这姑娘了吧？”
“人家姑娘年龄是你随便问的吗？”
“小伙子不要恩将仇报，耍流氓哦！”
邱庆一听周围人的议论声，就发现自己因为太着急说错话了，他挠挠头解释:“抱歉我没有别的意思……你家住哪啊？等我伤好了，一定上门道谢。”
李施然摇头:“不用了，感觉你进去医院吧。”
她倒是没觉得，这个青年是在耍流氓，毕竟他眼神清澈，没有那种让人恶心的情绪。
“不是，那你告诉我你在哪里上班啊？到时候我给你写表扬信！”邱庆一着急拉住了李施然的衣袖。
“狮城纺织厂”李施然无奈回答了她，然后冲周围人道:“各位同志有没有谁能送他去趟医院？”
 
 
第146章  平安，任务经历不同
 
有好心同志把邱庆送走之后，李施然抬了抬手腕看了眼时间，还差两分钟了。
也不知道任务对象是怎么摔倒的，她如果在这里等着能不能避免任务对象摔倒？
这样是不是就省了些力气？
李施然向周围看去，想要先找到孕妇在哪里，这样她也可以及时阻止孕妇摔倒。
“哎，小同志让一让。”李施然还没看到孕妇，就被人从后面拍了一下肩膀。
回头一看原来是个阿姨，她搬着一块木板正往楼上走。
李施然赶紧跟人两句：“抱歉！”
“嗨，没事没……”
“小心……”
“啊……”
转过头之后李施然才发现大姐身后有个孕妇，孕妇被后面的小孩推了一把，从台阶上摔下去。
大姐听到惊呼声，转头看了一眼，吓了一跳：“哎！我可没碰上你啊！妹子你这是咋啦？”
“疼……救我……”此时摔倒的孕妇脸色苍白，捂着自己肚子，裤子已经渗出血了。
“大姐让我过去，我懂些医术。”李施然心里叹了口气，没想到事情还是发生了，她没来得及阻止。
大姐听到李施然的话赶紧让开位置：“好好……你来……”可吓死她了。
此时推人的小孩已经跑了，周围又有人围了过来。
“大姐，我给你把把脉，你放轻松一些，别紧张。”李施然轻声对孕妇道。
“嗯……救救……我的孩子……”孕妇疼得直冒冷汗。
李施然轻声安抚：“好，你放轻松，先把这个参片含着，千万不要晕倒。”
李施然说着拿出一片参片，让她含在嘴里。
拿出准备好的银针，飞快地扎了几个穴位给她止血。
孕妇已经怀孕35周左右了，今天这一摔恐怕是早产了，现在出血了很危险。
“妹子，你行不行啊？”刚才的大姐一脸焦急地开始询问。
“大姐赶紧找个板车，孕妇得去医院，不然就危险了。”李施然给孕妇止血之后，又趁别人不注意的时候在她嘴里滴了一滴灵湖水。
人群中挤进来这个男人，手里提着满满当当的母婴用品：“媳妇媳妇？你咋啦这是？”
李施然挡住男人要扑上来的动作：“你是家属吗？孕妇好像不能动，最好是平躺着抬到板车上。”
“哦，好，麻烦各位同志帮帮忙，我是镇上电影院的放映员姚大柱，今天帮忙的同志，以后我姚大柱必有重谢。”
此时，大姐已经让人推着板车过来了，还好这里距离医院不远。
在李施然的安排下，几个人把孕妇抬到了车上，因为怕路上有危险，李施然便跟着一起去了医院。
“医生，救命啊！我媳妇要生了！”
姚大柱一嗓子没把医生叫过来，倒是差点没把李施然给送走。
李施然无奈叹了口气：“大哥，你快点跑，得去医院找医生。”
这虽然快到医院门口了，但是办公室里的医生还是听不见啊！
“唉，好，我这就去。”姚大柱一看就是紧张过头了，已经没有任何独立思考的能力了。
一进医院，就有几个妇产科的医生围过来检查：“病人现在还有意识吗？”
“孕妇怀孕三十五周左右，从楼梯上摔下来有点出血，现在羊水破了……”李施然和医生说了一下孕妇的情况。
医生意外的看了她一眼，可能也是没想到她会知道这么多，似乎是懂些医术，要不然也不会给孕妇止血了。
不过因为孕妇现在还没有脱离危险，所以医生也没有时间过多关注李施然。
孕妇被推进产房，李施然才松了口气。
瞥了一眼空间的任务进度，已经显示完成了，也就是说里面的孕妇并没有什么危险。
不过她还是决定在这里等一等，如果有什么问题也可以及时帮忙。
姚大柱已经去交费了，送孕妇来医院的几个人看自己没有什么能帮上忙的，便也先离开了。
“你是冯秀儿的家属吗？恭喜你们，母子平安。”护士推开产房的门，带出来好消息。
“不是，她家属去缴费了。”李施然和护士解释着，一抬头就看到姚大柱过来了：“那是冯秀儿家属。”
“对对对，我是冯秀儿她男人。”姚大柱听到他们的谈话，赶紧跑了几步。
护士再次说了一遍：“母子平安，产妇还要在里面观察一下。”
护士把怀里抱着的小婴儿，递给姚大柱。
李施然听说母子平安，也为他们开心，确定没自己什么事儿了，便转身离开了。
姚大柱在反应过来的时候，周围已经没有人了。
空间任务完成，李施然没什么事，直接回村。
说起来她已经好几天没上山了，刚好今天有时间可以去山上转转，顺便看一下小白虎的父母。
一进深山，李施然就把小白虎放了出来：“去找你父母吧，如果它们想喝灵湖水记得来找我哦。”
“嗷嗷……”小白虎答应一声便跑远了。
李施然也没管它跑去哪里，反正小白虎只要在这山上就不会有什么危险的。
她还是趁着这会能上山，赶紧多逛逛，找点好东西吧。
她这次决定拓展新地图，走一个自己之前没走过的路线。
一路往深山走去，一直到看见分岔路口，她这次走了左边。之前她都是走右边的，右边好东西不少，不过差不多被她把容易看到的都摘光了。
“吼吼……小姑娘，你给我们喝的那个甜水呢？我要去和朋友们去炫耀。”
李施然正逛着，突然鲁和月出现在她面前。
她嘴角噙着笑：“你们这么快就找过来了，小白虎怎么没有和你们一起过来玩啊？”
“吼吼……它在和族里的孩子们一起玩。”鲁跑到李施然身边，见她蹲着挖药材，便又道：“这玩意你用来做什么？”
李施然给它们解释：“这是药材，就你上次受伤的时候，如果有这些药能少受些苦。”
也不知道它们能不能听得懂，不过听不听得懂都无所谓，就当她自己在这里解闷了，还挺有意思的。
 
 
第147章  李盼盼被卖
 
聊了几句，她把两只虎放进空间，让它们自己去喝灵湖水，她继续在山里挖药材。
“哼哼……好久没看见过小娃娃了……”
“哼哼……这小娃娃长得不错……”
李施然听到声音脚步顿住，抬头向发出声音的方向看过去，是两只野猪！
李施然挑眉，暗道她又要有新朋友了，听着两只野猪的意思并没有伤害她的打算。
“哼哼……小娃娃在看我们……”
“哼哼……小娃娃一定是吓坏了，你看她都站在原地不懂了……”
“哼哼……两脚兽的小娃娃就是胆子小……”
李施然：“……”如果我告诉你们，我能听到你们说话，哪不知道谁会被吓到？
她眸光一闪，用意念把空间里的野兔放出来几只。
野猪看到凭空出现的野兔，被吓了一跳。
“哼哼……妖怪啊……”
“哼哼……小娃娃是妖怪……”
两只野猪转身就要跑，李施然赶紧开口：“你们两个站住！这是要去哪里啊？刚才不是还说我胆小吗？”
“哼哼……你能听懂我们说话？”
“哼哼……小娃娃你是什么妖怪？”
两只野猪一看李施然能听得懂它们说话，也不着急离开了，转头试图和李施然沟通。
“我不是妖怪，能听懂你们说话是我的特殊能力。”李施然解释道。
手里还不忘采摘药材，把珍贵的药材移植进空间。
“哼哼……什么是特殊能力？”
李施然想了想答道：“就是别人都没有，只有我自己有的特殊能力。”
应该是只有她自己有的吧，毕竟这可是空间出品的奖励呢！
“哼哼……那你这小娃娃真厉害。”
“哼哼……小娃娃赶紧下山吧，这里危险？”
山里野兽混杂，可不都是像它们这种好心吃两脚兽的野兽。
“嗷呜……”
李施然还没有说话，便听见一声狼嚎，不过奇怪的是她没听懂那只狼在说什么。
“哼哼……小娃娃你快走，是狼族来了，他们可是会吃两脚兽的。”
“哼哼……快跑小娃娃，别回头！”
野猪提醒着李施然，语气里满是焦急。
李施然也听出来，这次来的是狼群，而且队伍还很庞大。
不过这群狼叫了半天，她都没听明白它们说的什么意思！
“你们快走吧！我没事的！我有秘密基地，不会让狼群伤到！”李施然摆摆手，催着两只好心的野猪快点离开。
两只野猪犹豫了一下，不过还是对狼族的恐惧占了上乘，转身头也不回地跑来了。
李施然微微一笑，以最快的速度爬上了一棵树，她还是想要搞清楚为什么狼群说人话她听不懂。
狼群距离越来越近，最终停在李施然那棵树的不远处。
李施然故意发出一些声音，来引起狼群的注意，果然最前面的狼王注意到了她的动静。
“嗨？”李施然站在树上打招呼。
声音落下才感觉有些尴尬，因为她只能听到狼群的嗷呜声，并不能感觉出它们的意思。
就这么僵持了一会，李施然从空间渡出一些灵湖水，撒下去。
不过狼群根本没有反应，它们和那三只老虎不同，他们不喜欢灵湖水。
李施然心里有了猜测，是不是因为狼群不喜欢灵湖水，而且对她有敌意，所以她才不理解狼群的语言。
搞明白原因，李施然当然不会继续和狼群纠缠，毕竟自己可没有信心能打败狼群呢。
在空间躲了一会，狼群离开以后，李施然才开始下山。
染色剂已经在空间制作好了，不过李施然还是决定先回家，她要休息一下。
等后天再把染色剂拿给胡副厂长看，毕竟按照正常工序制作的话，就是需要两天时间的。
……
夜里，王二狗家。
李盼盼准备休息了，今天王二狗没有回家。
自从结婚以后，王二狗就经常不回家，一副看不上她的样子。
还好她有这份工作，而且王二狗不想上班，所以她才能安安稳稳的过日子。
“臭娘们儿，这么早锁门干什么。”王二狗的声音从门外响起，甚至还颇为恼怒地踹了两脚门。
“哎呦二狗，你媳妇不让你进去！”
“二狗不行啊！自己媳妇都调教不好！”
“没事没事，今天哥儿几个给你调教调教。”
王二狗不耐烦道：“别TM说这个！”
李盼盼在院里听到几个人的说话声，心里害怕得紧。
也不知道王二狗带这些人来干什么，这么多天没回家，她还以为人死外面了！
不过害怕归害怕，该开的门不能不开，她努力扯出一抹笑。
“二狗哥，你回来啦！”李盼盼笑得讨好。
“老子回自己家不行吗？”王二狗撇了她一眼：“把门给老子关上！”
李盼盼咬牙，把几个人迎进来，然后才把门关好。
几个人进屋，李盼盼在院子里，假装拿起衣服来洗。
王二狗在屋里等的有些不耐烦了：“李盼盼你还墨迹啥呢？给老子进来！”
李盼盼虽然害怕，但是也不敢不听话，只能磨磨蹭蹭地进屋。
王二狗把门关上，朝着几个男人仰了仰下巴：“就按照说好的来，一人一次，我们的账就抵消了。”
几个男人露出猥琐的笑，对王二狗点头。
“行，没问题！”
“二狗你放心，今天过后那账我们一笔勾销。”
李盼盼听他们说话，现在才意识到什么。
她不敢置信地看着王二狗：“二狗哥？这是什么意思？二狗哥你忘了？我们已经领了结婚证了。”
这畜生是要卖了她吧？
“臭娘们儿闭嘴！”王二狗把手里拿着的茶杯像她扔过去。
几个男人懒得看他们夫妻争吵，直接上前把李盼盼围了起来。
李盼盼尖叫着，试图能有人听见来救自己。
不过即使她挣扎得再厉害，也没能躲过几个男人的魔爪。
一时间屋内掺杂着女人惊恐的尖叫声和男人的怒骂声。
李盼盼眼里突然迸发出恨意，眼睛赤红，从牙缝里挤出一个名字。
不过因为声音太小，直接被他们忽略了。
 
 
第148章  心有所感
 
次日李施然和平时一样去上班，厂子基本上已经可以正常运行了，所以她不需要每天泡在厂房里了。
办公室里同事们闲来无事，讲起了村里的八卦。
姚慧琴自从来了村里，通过这段时间的接触，和村里的婶子大娘已经很熟悉了。
熟悉到什么程度呢？
她现在可以说是村里的百事通，村里发生什么八卦，她绝对会在第一时间得到消息。
“我要不是着急过来上班，说什么也得过去看看热闹，也不知道那李盼盼同志怎么样了！”姚慧琴绘声绘色地讲了她今天一大早得到的消息。
只是从宿舍来办公室的这段路上，她已经知道了事情经过，不过肯定是被大娘婶子夸大其词出来的。
李施然一进办公室，就看到几个同事聚在一起：“说什么呢？这么热闹？”
“施然，我给你讲，那个李盼盼可是遭了报应了！”姚慧琴自然已经听说过李施然和李盼盼之间的关系了，所以说起话来也是丝毫没有顾忌。
李施然这段时间的相处，已经和姚慧琴成为了朋友，这是她穿越过来的第一个朋友，主要还是姚慧琴爱讲八卦，而且性格开朗单纯，相处起来就很愉快。
李施然本来就爱听八卦，更何况主角还是李盼盼，那她更不能错过了。
她拖过来一把椅子坐下，从兜里掏出一把糖分给几个同事：“展开说说，怎么回事？”
姚慧琴剥了颗糖放进嘴里，有些兴奋地道：“这件事说起来，你可能不信。”
“你不说怎么知道我信不信？”李施然好笑地看着她，这丫头整天说话跟讲故事一样。
总是能把别人的好奇心和期待值拉满。
“哎，你别着急啊。”姚慧琴有些激动：“今天住在王二狗家隔壁的芬兰嫂子和我说，王二狗把李盼盼给卖了。”
“卖了？”李施然有些怀疑，王二狗卖自己媳妇？
李盼盼现在的工作，工资对村里人来说也不低啊，王二狗舍得把她卖了？要知道李盼盼那份工作现在可是不能转让的。
王二狗竟然这么舍得，李盼盼到底做了什么十恶不赦的事了？
“卖给谁了？”李施然好奇地问道。
姚慧琴眼里的光更亮了，李施然不理解她在激动什么，就见她用手比了个四的手势：“卖给四个男人！”
李施然惊得眼珠子都快掉出来了：“四个？”不是吧？这时候的人已经这么开放了？
姚慧琴这时候也不绕弯子了，直接把自己这一路上听说的事情讲了一遍：“听说是王二狗和那几个人打牌，被人下了套子，输了不少钱！
王二狗家穷得都揭不开锅了，当然拿不出钱来还，所以他就想出来这么个办法。
芬兰嫂子住在王二狗家隔壁，昨天可是把那动静听得清清楚楚。”
李施然现在已经不知道说什么好了，不过想起上次李盼盼把自己骗去山上的事，倒也可以理解了，估计王二狗是打算破罐子破摔了，毕竟山上李盼盼发生了什么，王二狗可是一清二楚的。
还没等别人从震惊中缓过来，姚慧琴又道：“芬兰嫂子还说，那四个男人离开以后，李盼盼竟然没有大吵大闹。
看起来王二狗把人说服了，今天早上李盼盼出门的时候是笑着的。
如果没听到昨晚那撕心裂肺的喊叫，和男人的打骂，她还以为李盼盼是自愿的。
要不然她家男人和孩子都听到动静了，芬兰嫂子还以为是自己做梦了……”
一直到姚慧琴讲完，办公室里几个人都没有回过神来。
姚慧琴也不继续开口，就这么笑看着几个人，看他们没见过世面的样子。
姚慧琴从小生活在八卦堆里，已经被各种各样的八卦洗脑过了，所以今天早上听见芬兰嫂子说的时候，也只是惊讶了一瞬间。
“你们这是怎么了？受什么打击了？”胡副厂长一进办公室，就看到几个人呆若木鸡的样子，顿时笑了。
姚慧琴看到胡副厂长也不好意思再继续讲了。
其他几个人听见声音也从震惊中回过神来。
李施然专题话题道：“胡叔早上好，您这是从厂房过来的？”
胡副厂长点头：“对，今天厂房那边已经熟练操作了，我看他们工作都很积极。”
李施然道：“行，那我明天把染色剂交给胡叔，您看看什么时候加一条专门制作染色剂的流水线。”
染色剂比较容易做，机器也都是现成的，所以明天只需要看看染出来的布效果怎么样就可以了。
不过她对自己做出来的成品还是很有信心的，所以流水线势必要开的。
……
狮城火车站，陆向迪刚下火车。
和周扬直奔清河镇，他们还得去看看医院里躺着的郭媛媛和黄亮是怎么回事。
上次周扬接到紧急通知，也没打招呼直接去了京市，现在也不知道那两个人怎么样了。
其实他比较担心李施然会自作主张给人解毒，如果是这样的话黄亮可就危险了。
不过他们陆团很相信自己媳妇，一直坚信李施然不会做这么没有分寸的事，周扬持保留意见，具体什么情况过去看看就知道了。
陆向迪现在心情很好，今天就能见到自己媳妇了。
这么多天不见还怪想的。
两人到医院的时候，果然黄亮还是躺在床上昏迷着。
郭媛媛的腿伤还没好，自然没有出院。
因为两人都是特殊情况，黄亮的家人都是纺织厂工人，郭媛媛的家人又都联系不上。
所以厂里领导商量之后决定请个人专门照顾两人，此时，郭媛媛正在和过来照顾他们的赵阿姨聊天。
看到陆向迪和周扬进来还有些惊讶：“警察同志，请问有什么事吗？”
郭媛媛心里紧张，害怕自己的事暴露了。
毕竟这么多天她妈妈都联系不上，郭媛媛自然心有所感，她妈妈肯定是被发现了端倪，只是不知道还有没有补救的可能。
赵阿姨一听两人是警察，也有些紧张地站了起来。
 
 
第149章  想我没有
 
陆向迪一双厉眸不着痕迹地扫过病房里的几人，听到郭媛媛的问题，他示意周扬先把人稳住。
周扬赶紧开口解释道：“我们听说还没有联系上你的家人，今天过来是想问问郭同志需不需要我们帮你找找家人。”
郭媛媛心中一动，或许她可以试探一下，不知道妈妈去哪里了，继父那边也没什么消息：“公安同志，能麻烦你们帮我联系一下我继父吗？厂里不知道为什么这么多天都没有消息。”
周扬点头：“可以，你把家庭住址，和你继父的工作单位告诉我们。”
其实郭媛媛继父的信息他们早就已经知道了，毕竟他们开始怀疑郭媛媛母亲的时候，就已经把周围接触的人都查了个遍。
和郭媛媛简单交代几句，并没有引起她的怀疑，陆向迪两人便离开了。
“陆团，我们现在去山后村找嫂子取药吗？”出了医院，周扬问道。
陆向迪思虑片刻：“我自己去山后村，你回城联系一下郭媛媛的继父。”
姜梅花被他们抓走的这些天并没有惊动王爱国，也正因为姜梅花之前经常找借口几天不回家，所以这段时间王爱国那边没有什么异常。
当然他们调查过王爱国，确定这个人是不知道姜梅花所有动向的，姜梅花的身份他也是丝毫不知情。
王爱国这人虽然有些小毛病，但是并没有触犯法律，所以他们不用管。
“啊？真让她继父来照顾她？”周扬惊讶地看着陆向迪，不明白他这么做的用意。
陆向迪点头：“嗯，去吧，郭媛媛还有用。”
既然答应了帮她联系，那自然要去的，毕竟郭媛媛还有用。
周扬无奈只能听命令：“行，那我先回城。”
两人就此分开，陆向迪直接去了山后村。
他还不知道自家媳妇已经搬回家住了，所以直接去了大队长家。
“李大叔在家吗？”陆向迪停在门口喊道。
“谁啊？”迎出来的是翠花婶子，显然大队长没在家，翠花婶子看到陆向迪惊讶道：“是小陆啊！你找然丫头吧？她这个时候应该在上班。”
“对，婶子，那我去厂里找她！”陆向迪跟翠花婶子点点头，然后转身就要走。
翠花婶子叫住他：“小陆啊，先进来喝口水，这个时间然丫头也快下班了，你也别跑一趟了。”
陆向迪看了眼手表，也确实快到午饭时间了，点点头说好。
确实这个时候去工厂不太好，恐怕会打扰到自家媳妇工作的。
翠花婶子吩咐自家儿子：“二蛋你去修补剂厂告诉你然姐姐一声，就说你姐夫来了，让她下班直接来我们家。”
“婶子，别让二蛋跑一趟了，我没什么着急的事儿。”今天风比较大，有点冷了。
都已经秋收完了，天气变凉了。
“嗐，小陆你还不知道吧，小然前几天就搬出去住了，要是不告诉她一声，等会儿下班她就直接回家了。”翠花婶子一拍脑门儿，这才想起来李施然搬出去之后，陆向迪还没来过村里。
“自己搬出去住了？她也去住宿舍了吗？”虽然这么问，但是陆向迪觉得这不太可能，在条件允许的情况下，那丫头对衣食住行可是挑剔得很。
“不是宿舍，是然丫头自己的家，之前她大伯家住的房子本来就是建军兄弟盖起来的，然丫头也是前段时间才想起来有这回事儿。”翠花婶子泡了杯糖水，和陆向迪讲起了前段时间发生的事情。
李施然下班回来的时候，翠花婶子就已经讲得差不多了。
“然然你回来了！”陆向迪眼睛恨不得粘在李施然身上了。
翠花婶子看他这样，赶紧找了个借口出去了，给小夫妻留下单独的空间。
正好她也要去做饭了，她家老头子也快回来了。
“你这是忙完了？”李施然凑近他，用只有两人能听到的声音道：“想我没有啊？”
陆向迪低笑：“想了！无时无刻不在想！”
他眼神炙热，直勾勾地盯着自家媳妇。
李施然被他这眼神看得，脸颊有些发热：“你的事情都办完了？”
“差不多了，还差一些收尾工作。”陆向迪看了眼门口，又道：“周扬上次走得匆忙，我今天也是过来帮他拿东西。”
李施然一听他这话，自然知道是什么意思。
点头道：“那走吧，回家我拿给你。”
这会儿粮食这么紧张，她自然不会留下吃饭。
“婶子，我们先回去了！”李施然冲着厨房喊了一声。
翠花婶子手里端着一个盆走出来：“吃完饭再走啊！我这正准备做饭呢！”
“不了婶子，阿迪这次是过来帮朋友拿东西，等会还得回城里，我们就先走了。”李施然找了个借口，赶紧拉着陆向迪走了。
翠花婶子太热情了，她留下两人吃饭是认真的，不过他们可不好意思白吃白喝，毕竟之前是交了伙食费的，现在却没有。
两人回到家。
李施然进了卧室一趟，给他拿来一个小药瓶：“这个给黄亮喝下去，毒就能解了，不过要醒过来还得等大概一天时间。”
算起来那个药虽然不致命，但是最是阴毒，会让中毒的人慢慢的肾脏衰竭。
所以即使喝了这个解药，也需要慢慢恢复，不过解药里面被她加了灵湖水，所以恢复速度会加倍。
“好，谢谢媳妇。”陆向迪从后面抱住她，低沉磁性的声音在她耳边响起。
“我要去做饭了，你自己休息会。”李施然耳朵有些热，她不自在地用手揉了揉。
看背影有一种落荒而逃的感觉，后面响起陆向迪低哑性感的笑声，让她更加不自在。
“我前几天回京市了，妈给你带了些吃的，不过被我邮寄过来了，应该明后天就会到镇上。”陆向迪跟着她后面进了厨房。
“啊？怎么没提前告诉我啊？我还想给爸妈带礼物呢！”她空间里的人参可以拿出来补身体了。
“走得突然。”陆向迪含糊地应道：“我抽空去见了李老……”
 
 
第150章  准备邮寄人参
 
李老和陆向迪关系还是不错的，所以乐意卖他个面子。
不过也只是愿意给李施然一个考核的机会，如果有天赋就收做徒弟。
“如果你愿意的话，等这边事情告一段落，就去找李老试试。”陆向迪把事情都讲完，问她的意见。
李施然当然没有什么不愿意的，如果是考西医那她肯定不及格，不过考试中医的话她就没在怕的！
“好啊，那就去试试！”她说着便往厨房走去。
陆向迪笑着跟在后面:“想吃什么我给你做，下午你不是还要上班？”
“有只野兔，还有点几个土豆，你看着做吧。”既然他都说了，那李施然当然就不客气了。
李施然见他自己忙得热火朝天，就转身回屋了。
她得趁这个时间去空间里挖几棵人参，给陆妈妈和陆爸爸邮寄过去。
这几天小白虎被她放进山里玩耍了，因为过几天她要回城，所以趁现在还在村里，就让三只老虎团聚了。
空间还有百分之十九又要升级了，看来她上次出的药材，顾冽他们那边卖的不错。
过几天她还得多出一些药材，争取能在离开狮城之前把空间升到五级。
除了人参，他还从空间里拿了一些粮食和水果出来。之前自己一个人住可以随时从空间里拿东西出来，但是今天身边有陆向迪，所以水果和零食要提前拿出来。
“然然，吃饭了！”刚从空间出来，就听到陆向迪的喊声。
“来了！”李施然把东西放好，开门出去：“哇，阿迪好香！”
陆向迪一愣，随后闷笑出声：“有多香？嗯？”
李施然没反应过来男人的意思：“很香，一级棒！手艺长进了嘛！”
“呵！赶紧吃吧你！”男人的大手无奈地落在她头上，泄愤一样揉了两把。
李施然理了理自己头发，瞪了男人一眼：“头发都乱了！”
陆向迪淡笑不语，抬手给她夹了一块兔子肉。他的动作稳重而熟练，眼神专注又宠溺，让李施然一时间有些看呆了。
“媳妇，你别这么看我，下午不是还得上班呢？”陆向迪说话的声音有些沙哑：“我今天不回去，晚上让你看个够。”
李施然脸色一红：“咳！瞎说什么？你不是过来拿解药的？”
陆向迪见她有些恼羞成怒了，也不再逗她，随着她的话转移话题：“是，不过那位姓郭的女同志身份上有些问题，还不能打草惊蛇，所以解毒的事不能着急。”
李施然自然知道他是什么意思，她一开始就感觉郭媛媛不对劲了。
不过也只是以为她在打修补剂的主意，没想到身份上还有问题，不过想想上次听到她妈妈和杨峰的谈话，也就能说得过去了。
“你们要用她钓鱼吗？”李施然有些好奇。
陆向迪含糊地应了一声：“嗯。”没办法，具体的不能和自家媳妇说。
李施然看出她的意思，也就没有多问：“我这边的工作还有几天也就结束了，之后就可以回狮城。”
陆向迪点头，之后两人只是聊了些家常，饭后李施然去上班，陆向迪留在家里收拾桌子。
其实下午也没什么重要的事情，李施然只是想在听听李盼盼的八卦。经过一中午的时间，姚慧琴应该有听到什么新的消息了吧！
不过今天注定让她失望了，姚慧琴并没有得到新的消息。毕竟几个主角都没有想要把事情闹大，李盼盼今天上班和平时没什么两样。
要是硬要找出不一样的地方，那就是今天她心情不错。
胡副厂长又问了一下染色剂的问题，李施然给他肯定的答案，明天上班的时候把成品给他拿过来。
下班的时候李盼盼过来找她，看起来心情不错。
“小然，我有些事情和你说。”李盼盼眼底有着一丝紧张，不过被她隐藏得很好。
李施然漫不经心地看了他一眼：“说吧，什么事？”这是又在打什么坏主意？
“小然，我和二狗哥过两天要办酒席，你作为我唯一的家人，我希望你能来吃顿席。”李盼盼语气里带着些请求。
李施然笑的意味深长:“哦？哪天办酒席啊？”
这人是又想过来找死呢？这次她绝不会轻饶，不然些人还以为她好欺负！
不过她还是挺想知道，李盼盼和王二狗达成了什么交易的。
“就下个月初六，我们摆酒席，小然你可一定要来啊！堂姐就你这一个亲人了，最想得到你的祝福。”李盼盼眼里都是算计，她付出这么大的代价，才说服王二狗帮她的。
李盼盼现在已经产生了一种病态的心思，不论怎么样，都要把李施然毁了。
凭什么她把日子过成这样，让李施然却每天光鲜亮丽的出现在众人面前。
“行，我会去的，放心吧！”李施然答应得好好的。
李盼盼达到目的也不多留，打了声招呼直接往回走。
今天是二十九距离摆酒席还差七天，差不多到那个时候这边厂里的事情就能结束了。
回到家，陆向迪已经把晚饭准备好了，在大门外面都能闻到饭菜的香味。
“媳妇快来吃饭了，今天我去山上打了野鸡。”陆向迪从厨房里端着两盘菜出来。
“你进山了？这段时间山里不安全，你不要一个人去外面，如果那天没有人，你可能就被狼给吃掉了。”李施然开玩笑道。
“好，就抓了一只野鸡，我没有在山上多逗留。”陆向迪解释道。
李施然点头，她太饿了，也没多说什么，毕竟他家男人的伸手还是让人放心的:“快来吃饭吧，太饿了，没想到我家阿迪手艺变好了，以后你有空就负责做饭吧！”
陆向迪笑笑：“没问题，为媳妇效劳乐意之至。”
“那你可要好好学厨艺了，做的不好吃我可不吃哦！”李施然笑着打趣他。
吃过饭之后，李施然进屋拿了中午从空间里挖的人参。
这东西她用灵湖水泡过，越早寄出去越好，比野生的功效要好的多。
 
 
第151章  染色剂实验
 
人参虽然是中午的时候才拔下来的，但是她已经简单处理过了，所以看上去像已经挖回来一个多月了。
陆向迪看见她拿出来的人参很是惊讶，不过也只是一瞬间就变了脸色。
脸色沉了下来：“不是不让你自己进山吗？这么危险，怎么这么不听话？”
陆向迪有些无奈，小姑娘真是太我行我素了，离开之前他千叮咛万嘱咐，她也答应了，不知道为啥自己又被她套路了，这还真是胆大妄为的小丫头，胆子大得让人头疼。
“哎呀！我又没有去深山，我就只是在周围转了一下！”李施然拉着他的衣袖晃了晃，撒娇道。
她只顾着拿出人参，给陆爸爸和陆妈妈邮寄过去了，一时间忘记了自己答应这个男人的话了。
还在生气的陆向迪，被她这副可怜巴巴的样子看得一时间有些心软，这小姑娘明显就是吃准了自己不会生她的气。
“先吃饭吧，等会儿菜都凉了！”陆向迪面色严肃的道。
小姑娘太不听话了，一点也不把自己的安全当一回事，每次都是这样。
不过她一撒娇自己又不忍心苛责，所以每次都被这小姑娘逃过去。
“哦，好！”李施然有些心虚的应声。
真是太难了，她总不能告诉这男人，人参不是山上的，而是她空间里的吧。
两人各怀心思的吃完一顿晚饭，厨房里两人配合默契地刷碗，一个洗一个擦。
两人虽然没有说话，但是气氛看上去很和谐，一点也不尴尬。
……
另一边，李盼盼得到确切回答之后，得意地回家了。
王二狗正躺在床上晃悠着腿，不知道在打什么主意。
“二狗哥我回来了，我马上就去做饭。”李盼盼小心翼翼地开口道。
王二狗斜眼看她：“嗯，去吧！今天晚上我有几个兄弟要过来，你多做几个菜。”
李盼盼身形猛地一僵，不过随即反应过来：“好，知道了，二狗哥！”
王二狗吊儿郎当地劝她：“好好表现，等哥赚够了钱，就会和你扯离婚证，放你离开。”
上次他听了这娘们儿的话，半夜去李施然家找麻烦，那次被李施然废了命根子。
不过李施然他惹不起，打不过，所以心里暗暗恨上了李盼盼这个挑拨自己的人。
如果不是她一直在自己面前念叨，李施然家有钱，李施然长得漂亮，他也不会吃了熊心豹子胆一样的直接去了李施然家。
现在他是个废人，自然也不能让这个女人好过，所以她才策划了这一切，只要每天都有人过来，那自己就不会被发现。
“二狗哥你答应过我的，下个月初六让李施然身败名裂。”李盼盼希冀地看着王二狗。
男人只是敷衍地点了下头：“放心，我说话算话！”
……
次日一早，李施然在男人怀里醒过来。
浑身痛得像被大卡车碾压过，看了眼时间还很早，便没有着急起床。
“媳妇，怎么醒得这么早？嗯？”男人睁开迷蒙的眼睛，温柔地看着李施然：“你再躺一会儿，我去做饭。”
李施然拉住他：“不着急，才五点多，上班还早呢。”
她不想起床，如果饭熟了就得起床吃饭，不然又该凉了，所以还是晚一点再做饭比较好。
“好，那听我媳妇的！”陆向迪从后面抱住她，安抚地亲了下她的耳垂。
李施然哼哼两声，准备睡个回笼觉，却发现身后的男人一点都不老实。
“别……我好困……”小姑娘的语气不自觉地带了点撒娇的软糯。
陆向迪停手，只抱着她轻轻拍着安抚：“再睡会儿吧，等会儿我就去做饭。”
他今天得让黄亮服用下解药，事情越早结束越好，免得夜长梦多。
那位郭媛媛同志不知道能不能联系上他们的上线，所以还是得从侧面问问。
下午得想个办法让黄亮搬到其他病房，也不能引起别人的怀疑。
李施然一觉醒来，男人已经把饭做好了，正准备叫她出去吃饭。
这个季节的蔬菜水分都不怎么足的样子，不过李施然这里的是空间出品，味道自然不错。
桌上放的炒油菜是她喜欢的味道。
饭后李施然把一个瓷瓶递给陆向迪，这是提前准备好的解药，因为有灵湖水的添加，所以这个药效果更好一些。
确定没有什么遗漏之后李施然出门去上班，她等会儿会将空间里做出来的染色剂给胡副厂长。
办公室里姚慧琴又讲起了八卦，不过这次讲的不是李盼盼，而是其他的事情。
李施然拿着染色剂，敲响了胡副厂长休息吗？
“进来！”胡副厂长从办公室里喊了一声。
李施然听见动静也没客气，直接推门进了办公室：“胡副厂长，你看一下我做的染色剂，这个染色剂虽然和市面上的颜色一样，不过这个染色剂，染布之后，不褪色。”
“不褪色？真的假的？那我们现在就试试，我让人准备工具”胡副厂长听到这个消息很高兴，一刻也不想耽误。
“走吧，胡副厂长，我们去试试。”李施然点头表示现在就可以去试试，毕竟染布要准备的东西我不多，他们现在只是染一块布看看效果。
办公室里的几个人，都被叫出去，一听说李施然自己做出了染色剂，也都很兴奋。
“这个就和之前用的染色剂的使用方法是一样的，所以你们也不用有什么多余的动作。”李施然和他们解释着。
胡副厂长赶紧找人去安排等会染布的东西，李施然拿着工具开始操作。
不过他们都盯得紧紧的，没有错过任何一丝一毫的动作。
也不知道能不能用，是不是真的不褪色。
要知道现在市面上的红布都是掉色的，如果这个布真的不掉色的话，那可就是独一份了。那还怕什么销量不好啊？
“怎么样？小李啊？”胡副厂长一看李施然停下动作，赶紧上前跟着看布去了。
“还没有。”李施然无奈摇头，怎么会这么快哦？
 
 
第152章  炫耀
 
染布说起来轻松，但是实际操作起来还是需要多道工序的，检验、缝头、烧毛、退浆、煮炼、漂白、丝光、染色、定型、预缩缺一不可。
即使他们现在只染一块布，也并没有那么简单，所以李施然被胡副厂长催得有些无奈。
“胡叔，要不你们先回去，就两个人帮我就可以了，等染好了，你们再过来看。”李施然无奈只能赶人。
胡副厂长这个时候也意识到自己太过着急了，有些尴尬地点头：“行，那小李你就辛苦一下了，你放心不会让你白忙活，我给你向厂里申请奖金！”
“那就谢谢胡副厂长了，您先去忙吧！”别在这里打扰我们工作了。
看看时间，等把布染好估计要等下午了。
李施然也不着急，反正她自己知道效果，不过可苦了其他等着看结果的人了。
因为还没有看到最后的效果，所以胡副厂长还没有给纺织厂那边报上去。
不过胡副厂长也是个急性子，他离开之后，开始让人去找制作红色染色剂的材料去了。
第一批修补剂已经全部制作好了，要不是想等着染色剂的小样，昨天就已经被发出去了。
就这样在众人怀着期待的心情下，一直到下午，终于布染好了。
除了第一次遇水，掉了一些浮色之外，又泡了两边，都没有掉色。
这样看来染色剂制作很成功，最兴奋最开心的当属胡副厂长和刘柱了。
“以后终于不用在看那群瘪三的脸色了，他们以后都得看咱们的脸色行事！”刘柱忍不住又念叨了一句。
李施然和胡副厂长有些哭笑不得，这家伙太爱记仇了！
“人家皖城下的订单可大，你可不能太为难人家，那可都是大客户呢！”胡副厂长提醒道。
刘柱理直气壮：“我是那么没有分寸的人吗？您放心吧胡副厂长，我最基本的待客之道还是有的，怎么会为难我们的大客户呢？”
胡副厂长笑骂：“得啦！你小子心眼比针眼大不了多少，就怕你见到人在失去分寸！”
刘柱也不生气，笑嘻嘻道：“您放心，我绝对不会给咱厂丢脸！”
李施然在一旁提醒：“胡叔，是不是得跟刘厂长他们说一声？”
胡副厂长这才想起来，他们这边激动半天，纺织厂那边还没听到消息呢！
“对对对！我去给厂长打个电话！”说着就急匆匆地往办公室走：“还得给皖市纺织厂去个电话，告诉他们明天就给他们发货。”
众人看着胡副厂长欢快的背影，不难感觉出他此刻的心情。
“胡副厂长皖市那边的电话我来打吧，我跟他们采购科的人比较熟！”刘柱一听皖市两个字，瞬间有些站不住了。
他这着急向别人炫耀的样子，逗笑了李施然。一直以来办事稳重的刘哥，也就只有面对皖市纺织厂的时候，才会像个小孩子一样炫耀自己的东西了。
李施然无奈地笑着，回了办公室，她还要把准备好的染色剂试用装都包装好，等着给各个纺织厂发货的时候带上试用装。
还有一些染色剂流水线的事情，要跟胡副厂长商量，接下来就好又有的忙了。
三人前后脚进了胡副厂长的办公室，李施然和刘柱站在一旁等着胡副厂长先打电话。
“你小子这么激动，要不你先打？”胡副厂长无语地看着刘柱，那一副好似小人得志一样的嘴脸。
刘柱摆摆手，张口就道：“哎！不用不用，他们不配……不是！您跟领导汇报工作比较重要，我再等等，再等等！”
这一放松差点把实话说出来，怪不好意思的。
“噗……刘哥你待会儿打电话可别这么激动！”李施然实在忍不住笑出声，这简直就是笑不活了好吗？
看来之前没少受委屈，刘哥才会表现出这么可爱的一面吧。
也不知道等会皖市纺织厂那边接到电话会是什么反应，不会被刘柱同志气晕过去吧！
本来所有纺织厂都需要去皖市那边采购染色剂，现在他们厂里也能做出染色剂的情况下，恐怕会吸引一部分纺织厂的订单。
前提是他们厂的染色剂是和皖市那边一样，现在他们能做出不褪色的染色剂，那证明他们的产品比皖市那边的要好。
所以只要他们的赠品送出去，之后的结果可想而知。
“行，那就先这样，其他的等老刘你过来了再说啊。”
她走神的功夫，胡副厂长已经挂断了电话，和他们玩笑道:“咱们刘厂长还是个急脾气，这都没等我说完就着急明天要过来。”
李施然:“……那明天让刘厂长带几个工人过来，我们流水线还需要几个老师傅调色。”
“这个没问题，厂长心里有数。”胡厂长瞪了眼一旁等的着急的刘柱一眼:“赶紧的，打完电话出去干活了！”
“嘿嘿，这就打这就打。”刘柱搓着手去电话前面拨号。
不过等待的时间有点久，好在电话快要自动挂断的时候被接了起来。
对面说了什么李施然听不见，不过这边刘柱的表现，两人可是看得一清二楚。
刘柱自报家门之后，对面不知道说了什么，他们明显能感觉到刘柱的情绪变化。
说不上生气，不过就是比刚才淡定了不少:“吴科长啊，你们厂订的修补剂明天就可以开始运送了，不过我们厂又出了新产品。
我们也是老朋友了，我这次给你争取了一份试用装啊，到时候你们一定要试试，给我们一些意见啊！”
对面好像是听到他说的新产品，起了些兴趣，不知道说了什么，就听刘柱嘴脸的笑容不断放大。
“啊，也不是什么好东西，这不是我们厂的李主任研制出了不褪色的染色剂嘛！想着你们在这方面有经验，这不是就想着给你们送些试用装过去，希望你们能给点意见！
啊！对对对，是不会褪色！
嗐！也不是什么大事，吴科长你先忙啊，我就不打扰你了啊！”
刘柱说完挂断了电话。
 
 
第153章  其他颜色
 
胡副厂长见他挂了电话，笑道：“怎么着？你小子情绪不太高的样子！”
刘柱不屑道：“哼！吴大刚不相信我们能做出来不掉色的染色剂呢，装得淡定得很。等他们接到货了，看那狗东西还能这么淡定！”
李施然笑道：“感情刘哥你这是还没炫耀到位？别着急，等他们订单变少的时候自然就知道怎么回事了。”
她觉得刘柱这不过就是一些小情绪，只要不影响工作就没什么。
“对，还是李主任你看得明白。”刘柱情绪又高涨了，开始关心修补剂的出货速度。
“行啦，小李你就是看热闹不嫌事大！赶紧回去准备准备，明天刘厂长过来了，你还得再染一遍那个布。”胡副厂长无奈赶人，实在不理解小年轻的思想。
李施然点头，面色恢复严肃：“那行，我再写一份需要的材料，您让人去准备一下，我在做一些其他颜色的染色剂。”
“行，去吧，明天刘厂长过来，中午来我们院子吃饭啊！”胡副厂长摇头笑笑，心里暗道年轻人思想觉悟真高。
小李同志都不用他们催，就主动贡献出自己的配方。
接下来上班时间很平静，办公室里同事们一边整理文件还不忘记讲村里的八卦。
姚慧琴带来消息，李盼盼家这几天不停有人进进出出，都是王二狗带回来的人，当然传出这件事的人是住在她家隔壁的芬兰嫂子。
李盼盼要和王二狗摆酒席的事情也被传了个明明白白，听说只请了自家族亲，两个人并不打算大办。
这些都是李施然不知道的，今天听姚慧琴说起来，更觉得李盼盼和王二狗没安好心了。
晚上下班回家，陆向迪已经做好饭了。早晨这男人离开去镇上，没想到晚上又回来了，李施然还以为他这几天会很忙，所以晚上看到他在家还挺惊讶的。
所以她一进门就玩笑道：“哎呀，我家这是进了田螺先生啊，快让我看看！”
陆向迪把饭菜端上桌：“那田螺先生的田螺姑娘，快来洗手吃饭了。”
“好嘞！”李施然欢快地去打水洗手。
不得不感叹这男人越来越让人喜欢了，没有这个年代男人身上所存在的大男子主义，很得她心。
“你怎么今天回来了啊？我还以为你这几天都会很忙呢！”黄亮的毒应该已经解了吧，估计这个时候人都已经醒过来了。
陆向迪没有多解释，只是含糊说道：“只有一些琐碎的事，不用我去处理，这几天都可以回来做你的田螺先生。”
今天他们又得到了一些线索，周扬他们已经把人抓了，基本上已经没什么事了，郭媛媛那边比他们想象的还要简单。
可能是没有接受过什么特殊的训练，所以很容易就问出了她所知道的事情，虽然她还没有来得及做什么，不过既然参与了，就要付出一些相应的代价。
“那好哦，田螺先生辛苦了。”李施然也没有多问，只点头表示自己知道了。反正她对其他的并不关心，主要也就是想问问男人这几天是不是都在。
突然想起自己昨天给他的人参，也不知道有没有寄出去：“你给爸妈把东西寄过去了吗？”
陆向迪看了她一眼，随即点头道：“寄出去了，已经给他们打过电话告诉他们注意查收了。”
男人叹了口气还是忍住了，没让他自己开口说出什么不合时宜的话，惹了自家媳妇不高兴，大不了以后就多盯着她些。
反正过不了多久就要离开这里了，她在想进山也没办法了。
饭后两人自然又免不了一阵温存，这个时候没有手机电视机，所以两口子晚上的娱乐活动大概也就是这些。
不过陆向迪体谅她明天还要上班，所以也没有太过分，结束之后还不忘亲自给她清理。
……
第二天，李施然踩着点进办公室，刘厂长和胡副厂长显然早就到了。
看到李施然又是踩点进来的，刘厂长不由打趣道：“小李你这点踩得真准啊！比之前有精进了不少啊！哈哈哈！”
胡副厂长也跟着笑了起来，要说这小李同志工作认真，觉悟也高，人品也好，就是上班踩点这件事让人很无语。
现在的工人不都说为了积极表现自己，上班都很积极，活干不了多少但是人家来得早。
小李同志正好跟他们反过来，活干得不少，就是一分钟也不早到。
李施然被他们打趣，也没有觉得不好意思：“我那是不浪费一分一秒时间，工作时间就要认真工作，非上班时间您还不让我自己分配？”
现在又不会有堵车的事情发生，所以她只要算好时间就不会迟到。
她这是注重效率，把时间都分配好，能得到更好的利用，这样工作效率也会高，自己的生活节奏也不会被打乱。
“行，你有理！你赶紧收拾一下，我们再去看看那个染色剂的效果，我带了几个扎染车间的老师傅，你让他们看看效果。”刘厂长并没有觉得她踩点有什么不对，毕竟人家工作完成得很好。
“行，我没什么要收拾的，直接去就好了。”李施然说着把手里的袋子递给刘厂长和胡副厂长看：“这些是赠品，大概有一百五十多瓶了，给您自己放着吧，到时候发货拿着也方便。”
之前说好了，给别人发货的事情都是胡副厂长管的，毕竟车是他联系的，还是整个流程都交给他比较好。
等胡副厂长把袋子放好之后，她又拿出一个小瓶：“这是我自己调配的颜色，等会儿您也可以让人染出来看看。”
“新颜色？那我们得看看，你不说材料不够吗，怎么这么快就做好了？”胡副厂长有些疑惑。
“这个颜色和红色差不了多少，所以材料也差不多。”
几个人一起出了办公室，直接去了厂房门口，因为是上班时间，所以出来看热闹的工人并不多。
几位老师傅动作也很专业，所以只需要李施然刚开始的时候提醒了几句，之后都用不上她了。
 
 
第154章  决不轻饶
 
李施然新做的颜色是枣红色，在这个年代应该是很得妈妈们的喜欢。
在几位师傅的熟练操作下，两块颜色不同的布，很快就被染好了。
“哎呀！这个深红色好看，等我们厂出了这种布，我一定要买一块回去做衣服。”成品一出来，首先说话的就是单大姐。
她一直喜欢红色衣服，但是又觉得大红色太艳了，平时穿不合适，今天看到这个颜色就有种眼前一亮的感觉。
“枣红色衣服正好适合单大姐这个年龄穿，显得更加优雅大气，风格突出又不会夸张。”李施然见单大姐喜欢，便在一旁做起了介绍。
单大姐有些不好意思道：“嗐，什么优雅大气，主要是我喜欢红色！哎呀！越看越喜欢！”
“这不就是红色，这两块布有啥区别？不就是一块深一块浅而已？你们女人就是事儿多！”霍师傅在旁边打岔道。
李施然：“……”这就是直男无疑了吧！
“你个糟老头子懂什么！”单大姐瞪了他一眼，扭头不理他。
霍师傅和单大姐是两口子，两人感情很好，就是比较爱拌嘴。
其他人也不知道有没有不同意见，不过都沉默没有说话。
刘厂长和胡副厂长倒是有些激动的样子。
“我在沪市那边看到过人家有人穿过这样颜色的印花旗袍，还想给我家那口子带回来一件呢，就是不知道在哪里有卖的！老霍啊，女人的想法和咱们可不一样！”刘厂长揶揄地笑道。
李施然听到刘厂长的话还挺惊讶的，她来到这个世界之后并没有看到过枣红色的东西，上次去沪市可能是因为呆的时间少，也没有时间闲逛，所以并没有看到刘厂长所说的枣红色印花旗袍。
她还以为这里没有这个颜色，没想到沪市那边已经有了，不过看单大姐的反应，狮城这边是没有的，可能是还没有流行过来吧。
“老刘你的意思是这个颜色从沪市那边传过来的？没听说皖市那边有这个颜色的染色剂啊？”胡副厂长疑惑地看向刘柱。
刘柱跟着点头道：“确实没听说过，不过我们厂都是小订单，也不排除他们出了新颜色没有告诉我们。”
刘厂长有些急了，他们订单小又不是不给钱，怎么出新产品还瞒着他们！都是一家人兄弟厂，怎么还区别对待呢！
“我去问问他们厂长！这也太不够意思了！都是一个集体，不能因为我们订单小就瞧不起我们嘛，咱们国家哪个厂不都说从小做到大的？我看他们这几年是要飘了！”刘厂长怒气冲冲道。
胡副厂长赶紧拦住他：“老刘你先别激动，我也没听说别的厂有这个颜色。等会儿让小刘先去问问，问清楚了再说。”
刘柱也反应过来：“对对对，我这几年去其他地方出差也没看到过，说不定厂长您在沪市看到的是进口地布呢！”
刘厂长冷静下来想了想，确实是这样，他出差不只去沪市这一个地方，不过这个枣红色的旗袍他只在沪市看到过。
“行，你们跟别的厂问一下。”要真像是刘柱说的一样，那他们厂这次可不得了了。
胡副厂长和刘柱点头，之前他们负责采购这一块，所以认识的其他厂里的人比较多，这件事交给他们比较容易办。
商量好之后，几个人又把两块布分别放进水里泡着，还是和昨天一样只有开始掉了点浮色，之后洗完水都还是清的。
“不错，小李啊这次再给你就两个人，你把染色剂这条线建立起来之后再回去啊！”刘厂长看到自己想要的结果心里美滋滋，还不忘安排好接下来的工作。
李施然点头：“好的厂长，染色剂比较容易，只要机器到了，很快就能把流水线建立好。”而且现在机器已经在路上了，大概明天或者后天就能到了吧。
胡副厂长也跟着点头：“对对对，我可是一直相信小李能够说到做到的，小李那天提出制作染色剂之后，我就把机器都定好了。”
“是，你老胡最有先见之明了，我们都得向你学习！”刘厂长今天高兴，也起了开玩笑的心情。
众人说笑过后也都恢复了工作状态，个个都很积极，即使没有领导盯着也没人会有偷懒的心思。
一直到下午把刘厂长和几位师傅送走，已经被染好的那块布，被单大姐拿走了，不过也不是白拿，是以白布的价格买走的。
这次留下的同事也是一男一女，男同志叫王利，女同志叫王桃，两人是亲姐弟。
……
很快就到了，李盼盼结婚摆酒席的日子了，因为两人早就已经领证了，隔了这么长时间才开始摆酒席，没少被村里人议论。
不过李盼盼也不在乎就对了，她现在已经是破罐子破摔了，不在乎别人怎么看她。一心只想着报复李施然，不知道为什么她总觉得自己到了如此地步，都是被李施然害的。
这天可能是担心李施然会不来，她的计划会泡汤，所以她还让王二狗的大娘亲自来请了李施然一趟。
王大娘是个老实人，以为李盼盼是真心想要和自己堂妹道歉的，真把李施然当成家人的，所以也就没少说好话。
“小然，听大娘说一句，一家人哪有什么过不去的坎啊？现在你们家就剩下你和盼盼两个人了，以后你们要相互扶持啊！”
李施然见她是真不知道李盼盼的计划，所以也没有说什么难听的话，只开口应道：“大娘您放心，只要盼盼姐是真心悔过，以后不再为难我，那我肯定不会主动去为难她的。”
不过怕的就是李盼盼自己作死啊，毕竟今天这可是一场鸿门宴呢。
也不知道自己哪来的这么大的面子，竟然为了自己这么大费周章摆宴席，也是真不怕花钱！
看来王二狗上次的教训还不够，她就不应该心软给他留条命。
今天这两人不知道又要整出什么幺蛾子，不过今天她绝对不会轻饶就对了。
 
 
第155章  神仙也救不了
 
王二狗家里人并不多，只有自己家亲戚和几个狐朋狗友，一共也才两张桌子而已。
李施然一进门，李盼盼就发现了，赶紧上前打招呼：“小然你终于来了，我还以为你不肯原谅我呢！”
李施然扯了扯嘴角，露出一个笑：“怎么会？我知道堂姐今天准备了惊喜，自然要过来看看热闹的。”
李盼盼脸上的表情僵了一瞬，难道这个贱人知道了自己的计划？不可能！今天她要做的事情王二狗都不知情的！
“呵呵，小然你在说什么？什么惊喜？”李盼盼一副我不知道你在说什么的表情，甚是无辜。
李施然笑得意味深长：“是吗？没有那就最好了，省得还要我费心应对。”
也不知道这女人怎么想的，就他们两人这关系，说她没有坏心思谁信呢？真当别人都是傻子？
李施然到了，李盼盼自然放心了，赶紧催促着王二狗办正事。
“二狗哥，人都到齐了吧？别让大家等着了，赶紧开席吧！”她走到王二狗面前，不顾别人的表情，自顾自的开口道。
王二狗眼中闪过阴郁，暗道这娘们儿真是不知道天高地厚，这两天给她好脸色，真以为自己能当家了？
“李盼盼别逼我抽你！老子还有几个兄弟没到呢，开什么席？”王二狗在她耳边用只有两人能听到的声音，咬牙切齿地说着。
李盼盼脸色一变：“好，知道了，二狗哥。”
脸上强撑起来的笑更加难看了，心里暗自决定今天让李施然身败名裂之后，下一个对付的就是王二狗。
只要伤害过她的人，她一个都不会放过。
她冲王二狗身边的一个男人使了个眼色，见男人点点头，她这才放下心来。
今天最关键的步骤，都在那个男人身上，给李施然下的药都是这个男人准备的。
王二狗那边她根本就没有指望，就算他答应得好好的，李盼盼还是做了两手准备。
现在只等着开席就可以了，今天李施然一定不能囫囵着走出她家大门！
终于人到了差不多了，王二狗讲了几句客气话之后宣布开席。
“小然，我敬你一个，姐姐以前做过很多错事，希望你能原谅我。”李盼盼眼圈微红，祈求地看着李施然。
“好啊！”李施然也懒得多说，反正道歉也不是真心的，隔壁说这么多呢？浪费感情！
不管态度怎么样，不过这杯酒如李盼盼所愿她是喝下去了。
李盼盼眼里闪婚惊喜，其实她也没想到事情进展得这么顺利。
这一壶酒里面都被下了药，她就是想着一杯不行再倒第二杯。
“小然吃菜吧，多吃点，这可是我让你姐夫一大早去买来的肉。”李盼盼声音温柔的道。
“好啊，堂姐去忙吧，不用照顾我。”她瞥了一眼角落里东张西望的男人，主动给李盼盼递了个台阶。
看来今天这件事王二狗并没有参与，李盼盼找的帮手是角落里的男人，不过刚才那杯酒她都渡进了空间，至于药效她等会儿装一下就好了。
她注意着角落里交谈的两个人，不知道李盼盼说了什么，男人点头向王二狗走去，和一起的几个男人开始划拳喝酒。
两桌客人，大家都没怎么说话，开席之后就只顾着低头吃饭，现在已经有人吃完饭走了。
可能是看王二狗那边都几个二流子，所以他们并没有上前打招呼，有的人和李盼盼客气几句便离开了，也有人吃完直接走了，根本没有和主家打招呼。
李施然看时间差不多了，假装头晕，扶着脑袋走到李盼盼身边：“堂姐，我有些不舒服就先回去了，下次再来看你。”
李盼盼赶紧扶着她道：“小然你就在我家休息吧，休息好了再回去啊。”
“不用了堂姐，我得回家睡觉，阿迪还在家里等着我。”李施然摇头，表示自己一定要回去的。
说着便跌跌撞撞地往门口走去，一边走嘴里还嘟哝着：“怎么头这么晕呢？今天怎么这么热？”
李盼盼脸上闪过喜色，声音里却都是担忧：“小然，我扶你吧，来走这边！”
她扶着李盼盼往屋里走，眼神扫过王二狗他们那个方向，几个人都喝多了，唯一还清醒地看的对上她的视线之后点了点头。
“堂姐我头有点晕，这是哪里啊？”李施然装得迷迷糊糊地道。
李盼盼知道她已经中招了，有些不耐烦应付，只是敷衍道：“你喝多了，躺下睡会儿就好了。”
李施然眯着眼睛看了眼，炕上太脏太乱了，她说什么也躺不下去的。
“堂姐这是哪里啊？太脏了，你送我回家吧！”她一个用力把李盼盼推开，嘴里不停嚷嚷着太脏了我不躺！
李盼盼没办法，不知道李施然力气怎么这么大，外面的男人可能被什么事情绊住了，到现在还没有进来。
她只能先把人哄住，不能让李施然跑出去，就冲王二狗今天的态度，他会不会帮自己还不好说。
“你等着，我这就给你换，你坐好别动！”李盼盼把她按在椅子上，每一个字都是从牙缝里挤出来的。
李施然笑得单纯：“好哦！堂姐你快点哦，不干净我可不躺！”
李盼盼瞪了她一眼，不过也只能认命地去铺床，这个时候还是不要节外生枝了。
找遍了两个柜子，也没找到一个干净的炕单和被罩。
只能用那套大红色的了，那是他们领证那天买的，她一直没舍得拿出来用，不过今天情况特殊，她也只能忍痛割爱了。
咬着牙把炕重新收拾了一遍，才把李施然重新扶到炕上，这次她倒是很配合，毕竟看了眼时间也不早了。
“小然，你先睡会儿啊！我出去招呼客人！”李盼盼看她躺下之后，才试探地说道。
李施然眯着眼睛，装得一副不太清醒的样子道：“好啊，堂姐！你要记得自己说过的话哦！”
说完她便闭上了眼睛，懒得在看李盼盼一眼，这人既然不知悔改，神仙也救不了她。
 
 
第156章  发现
 
没过一会儿，李盼盼去而复返，这次还带着两个男人进来。
李施然闭着眼睛听着三个人之间的交流，这两个男人不是山后村的人，他印象里没见过这两人。
“你们办事快一点，我等会把人带过来，你们记得从窗户离开，不然被一起抓了我可不管！”李盼盼语气中带着些不屑。
实际上这两个人会不会被一起捉奸她并不在乎，她也只是随口提醒一句，最好不要牵扯到自己。
“这样的小美人哥哥们可快不了，不然盼盼妹妹你也一起留下啊？”一个男人猥琐的声音在房间里响起。
接着另一个男人的声音搭腔道：“盼盼妹妹一起啊？等会儿再去玩儿也来得及啊！”
李盼盼眼里闪过厌烦，不过瞬间垂下眼眸，让两人看不见她脸上的神色。
“哥哥们想和我玩以后有的是机会，今天是来帮妹妹忙的，哥哥们可别耽误了正事。”李盼盼含羞带怯地冲着两人抛了个媚眼。
两人见李盼盼这么说，也没有多纠缠，反正李盼盼他们已经玩过了，现在就是炕上的小美人儿让他们着迷。
“那盼盼妹妹就赶紧出去吧，不要耽误我们哥儿俩的时间了。”男人有些不耐的让李盼盼出去。
炕上一直在装晕的李施然听到这里突然坐起身，吓得三人差点叫出声。
“小……小然？”李盼盼强作镇定，试探地喊了她一声。
两个男人对视了一眼，眼里都是惊艳和猥琐的神色。
李施然冷笑：“呵，我的好堂姐，你可真是不长记性啊！”
“你……你不是应该……昏迷了吗？”李盼盼声音里都是不敢置信，刚才她明明就昏迷不醒了，为什么这才一会儿的功夫就又醒过来了？
难道是药的问题？为什么每次李施然运气都这么好呢？
她不甘心，这次一定要成功，不管付出什么代价！
“你们快点上啊？别让人跑了！”李盼盼大吼出声，提醒着两个男人。
两个男人也在这时候反应了过来，就要朝着李施然扑过去。
“小美人，哥哥来了！”
“嘿嘿，妹妹别着急！”
李施然嗤笑一声：“废物！这可是你们自找的！”
她起身的瞬间，手里撒出一把白色粉末，自己屏住呼吸，在心里默默数着“一、二、三……”
在她默数到七的时候，三人才倒下：“药劲儿还是不够大啊！这么久才躺下！”
李施然只低喃了一句，就转身出了房门。这药够他们玩一天了，她现在得想办法去找人过来。
李盼盼不就是这么设计的吗？他这也算是，以其人之道，还治其人之身了吧？
李施然离开不久，就发现院子里的人已经喝得差不多了，王二狗甚至已经不省人事了。
只瞥了一眼没有在多关注就离开了，她先是去厂子报道，马上就到上班时间了，她得回去。
到了办公室，她在所有同事面前都刷足了存在感，确定每个人都看见她过来上班了，这才回到自己的工位上。
简单处理了一些工作，确定同事们都沉浸在自己的工作中，她和旁边的姚慧琴打了声招呼，准备离开。
“慧琴，我先去趟车间，等会儿胡副厂长要是问起来，你跟他说一声。”车间里办公室有一段距离，这中间正好给她留足了空余时间。
姚慧琴头也没抬：“好，知道了。”反正李施然去车间很正常，毕竟她现在还有一条流水线需要准备。
办公室里其他人也没注意到她离开的动作，都在各忙各的工作，没时间关心别人。
李施然离开办公室之后，直奔王二狗家，一刻也不敢耽误，都是选没有人的地方走的。
她还得回去看看动静，之后在想办法在撇开自己的情况下把人引过来，最起码给那几个人定一个流氓罪才可以。
此时王二狗家院子里的动静又被隔壁的芬兰嫂子听到了，李施然到附近的时间正好听见她们在议论。
“这隔壁的真不要脸，每天动静这么大，也不怕一下子掏空。”翠兰嫂子鄙夷的声音响起。
另一个嫂子撇着嘴道：“大白天的，真不要脸，吃酒席的人还有没离开的吧！”
“要说这王二狗长得不怎么样，体力还不错嘛！”翠兰嫂子笑着道。
她们此时还以为里面的人是王二狗和李盼盼两口子，所以也只是嘴上说说而已。
李施然嘴角挂着笑意，若是里面的人声音再大一点能听得出是几个人，那不就省了她的事了？
想到这里，李施然闪身进了王二狗家院子，此时王二狗和一个男人躺在院子里，看起来是喝断片了已经睡着了。
李施然悄悄把王二狗放进空间，然后自己从院墙上翻过去，叫四周没人注意到自己，便用意念把王二狗从空间抛出来，正巧落在芬兰嫂子不远处。
“哎呦！啥东西这是？”芬兰嫂子惊呼一声，显然是被吓了一跳。
“好像是个人！”另一个嫂子往前走了两步：“艾玛！这不是王二狗嘛！”
“王二狗？不能吧！那里面的是谁？”早知道从刚才他们出来，一直到现在里面的声音都没有停下来过！
两个嫂子对视一眼，都从对方眼中看到了一丝兴奋。
“李二狗这明显是喝得不省人事了，我们赶紧去找大队长！”芬兰嫂子的声音里有着难掩的激动。
今天有好戏看了，这李盼盼因为在修补剂厂工作，平时说话都是一副高高在上的样子。
等会儿他们把大队长叫过来，看她以后还能抬着脸看人？这次说什么也要举报她，这么不要脸，简直败坏村里风气！
“叫什么大队长啊？直接把民兵队叫过来！”大队长老好人，肯定不会把里面的人送镇上！
芬兰嫂子一听，觉得确实不能只叫大队长过来：“那我们分头行动，你去找民兵队，我去找大队长。”
路上遇到人她肯定也会带过来！
“就这么办，你得快点，要不然里面都要完事了！”
 
 
第157章  李盼盼疯狂
 
商量好了之后，开始分头行动，两人都面色激动地向目的地跑去。
李施然看了全过程之后，确定两个大嫂可以完成她所需要的后续，也没再多停留。
便以最快的速度朝着厂房跑去，她自己下的药当然了解药效，再有两个小时里面都结束不了！
所以根本就不用担心，芬兰嫂子他们会不会回来晚了。
厂房里工人们都在忙碌着，通过这几天大家的努力，制作染色剂的流水线也已经建立起来了，现在看来运行得还不错。
“刘主任来啦！你看看我们新调的颜色！”染色剂这条线的组长黄建业，举着他们刚做好的调色板给李施然看。
李施然好奇地看过去，没想到他们这么快就能自己调颜色了。
“不错，色泽润滑不突兀。”类似墨绿色，还挺好看的，比较高贵雅致的颜色。
工人们一听到她的夸奖，不管是有没有参与这个调色的人，都很高兴！他们都是一个组的，听到李施然夸奖，顿时就感觉与有荣焉。
小组长赶紧给她介绍了，调出墨绿色的那名工人。
“不错，继续努力，做得好胡副厂长可以和厂里申请，给你们发福利！”李施然笑着道。
她这并不是在画大饼，上次刘厂长就说过，如果工人们做得好的话，作为奖励可以向厂里申请旅游或者奖金，不过最终他们是不是真的有努力工作，还得再观察观察。
“谢谢李主任，大家可得好好干，不要辜负领导的期望！”这个小组长黄建业很能调动大家的情绪。
几乎都没用什么力气，只是说了几句鼓励的话，没想到下面的工人都变得精神饱满。
“好了，大家都上班吧！”李施然有些无奈地冲着众人摆摆手。
这些人可是太热情了，他过来的目的已经达到了，还是先回办公室躲躲吧。
等会儿李盼盼那边出事之后，肯定会叫她过去，毕竟李盼盼最后的记忆应该是把她迷倒的时候。
如果芬兰嫂子他们真的举报李盼盼的话，她为了自保肯定也会把她咬出来的，毕竟谁也不想被拉去教育吧。
办公室里同事们还在忙活着，一个个都忙得没时间抬起头来。
李施然自然也是识趣的没有打扰，回到自己工位上忙碌着。
在她整理了三份文件之后，胡副厂长带着大队长来到了他们的办公室。
“小李啊，你听一下手里的工作，李大队长说有事儿找你呢！”胡副厂长笑呵呵地走进来，直接说明了他们的来意。
李大队长也没说什么事情，只说村里有点事儿，现在牵扯到了李施然，所以想让她过去一趟。
胡副厂长看李大队长脸色很差，所以也没有多为难，直接带他过来了。
李施然装作不知情的样子，满脸疑惑地问道：“找我？出什么事了吗？”
李大队长犹豫了一下，确定没办法不能不说，才开口道：“李盼盼那里出了些事情，还挺严重的，然丫头你跟我过去看看吧！”
李施然为难道：“李盼盼今天结婚，能出什么事啊？叔，我还上班呢。”
李施然装作什么都不懂的样子，不太想跟着一起过去，不过今天不去恐怕不行，而且也惹人误会自己做贼心虚。
果然她还没坐下，就听大队长开口道：“过去看看吧，公安都来了，李盼盼正闹着呢，你不过去恐怕不行。”
大队长也没好意思当着这么多人说，自己村里有人搞破鞋，不过李施然本来就知道什么情况，所以也没多拿乔，点点头答应了。
“好的，我这就跟您过去一趟。”李施然说完，又转头看向胡副厂长：“那胡叔我先过去一趟，事情办完马上回来。”
胡副厂长摆摆手：“没事没事，不着急，反正你的工作也快要交接好了。”
厂里的两条线都可以正常运作了，李施然这两天交接完工作也要回去了，所以胡副厂长对她很放松，时间上卡得并不紧，而且她的工作也都在正常时间段内完成了。
李大队长冲着胡副厂长客气道：“那就麻烦胡副厂长了，然丫头我就先带走了，事情弄清楚了就让她回来。”
李施然跟着大队长离开，出了办公室她装作好奇地问道：“叔，到底是什么事啊？中午在她家吃宴席的时候不是还好好的吗？”
大队长叹了口气才道：“李盼盼说你陷害她，给她下药……现在镇上的领导们过来了，这事儿恐怕有得磨了！”
李施然满脸惊讶：“我给她下药？下的什么药？”
“等会儿到了你就知道了，我们得快点过去，可别让他们等急了！”笑话！他怎么好意思跟着小姑娘说这个？
两人走得很快，此时王二狗家的院子里热闹极了。村里人不知道从哪里得到了消息，大家都在院子里看热闹。
“窃窃，这是不要脸了吧，跟两个男人一起，也不怕把自己掏空！”
“玩得还挺花，恐怕是王二狗没能满足她，这都开始自己找姘头了！”
“哈哈哈，王二狗还睡着呢！”
“真不要脸，搞破鞋，这就应该枪毙！”
李施然一进院子就听见各位婶子大娘的议论声，李盼盼双臂抱着自己，低声抽泣，不敢抬头。
“行了！都静一静，李盼盼你现在可以说了，然丫头已经到了。”大队长大声喊了一句，让周围人停止了议论。
李盼盼听到大队长的声音，这才抬起头了，她面色阴沉眼里都是恨意，一时间让周围还在议论的人也突然静了下来。
“李施然，都是你这个贱人！我要杀了你！杀了你！”李盼盼突然站起来，挣脱开别人的阻拦，向李施然冲过去。
大队长一时间有些慌神，这是什么情况：“抓住她，快点抓住她，别让他乱来。”
民兵队的人赶紧上前把人压住，周围人一阵唏嘘！
“放开我！都是这个贱人害我的。我绝对不会放过你的！”她眸里都是疯狂，看起来想和李施然同归于尽的样子。
 
 
第158章  都怪这个女人
 
李施然并没有多在意李盼盼的态度，她看了眼院子里的人，不知道芬兰嫂子他们是怎么做到的，不只是大队长和民兵队的人来了。
村里人过来看热闹那都不用多说了，竟然还有镇上的领导和公安也都在，领导后面还跟着两个红袖章，今天也算是天时地利人和了！
“这就是李施然同志了？李盼盼说你给她下药，是不是真的？”一位公安同志黑着脸问道。
李施然冷眸扫过被压着的李盼盼，摇头否认：“不是！”
她在人群中看到了几道不友好的目光，其中就有一道目光是原本应该和李盼盼一起滚在炕上的人。
不知道这个人是怎么逃过她的药的，竟然没有被这群人抓的。
不过被按在地上还有三个男人，看来是在外面喝酒的人进了屋子，不过因为他们没中药，所以现在是清醒的。
“你胡说！就是你给我下药的！你这个贱人，我好心好意来请你吃席，你竟然给我下药陷害我！”李盼盼我用力挣扎着身体，恶狠狠地看着不远处的李施然。
她没想到都到最后一步了，还是让这个死丫头逃过一劫，最后受害的竟然会是自己！
此刻所有人的视线都落在李施然身上，有怀疑的、同情的、看好戏的，各种各样的眼神，也没能让她的表情有所变化。
她嗤笑一声，淡淡地问道：“我为什么要给你下药？我是怎么给你下的药？这里不是你家吗？我们喝的酒吃的饭，不都说你自己倒的或者自己做的吗？”
她接连抛出几个问题，一个个砸向李盼盼，一下就把她问懵了。
药是她自己下的，饭和酒都是她自己准备的，可是那药都是给李施然准备的，她也确实喝了，为什么最后没中招呢？
“李盼盼同志，怎么回事？”公安见她突然不说话，便开口询问道。
他们还是倾向于，相信李盼盼是被人害的，毕竟哪有一个女人会在自己意识清醒的情况下跟三个男人鬼混呢？
不过再看看李施然那张淡定非常，没有一丝心虚的脸之后，公安同志又觉得她不像是下药的人。
“是……是你假装喝多了，我扶你去休息，你才有机会给我下药！”李盼盼着急的嘶喊！
“我一个假装喝多的人，是怎么给你下药的？”李施然嘴角带着嘲弄，语气里都是不屑。
“我……这……”李盼盼蠕蠕嘴，没有说出个所以然。
周围人也都反应过来，对啊！既然是已经到了装醉需要人扶她去休息的地步了，那就没办法给李盼盼倒酒才对，不然李盼盼早就起了防备了吧，也不会中药了。
所有人都认为药是被下到酒里，或者饭菜里面的。
就连李盼盼自己也是这么认为，毕竟李施然撒药的时候他们都没有注意到，药在撒出来的一瞬间已经消散在空气中了。
李施然见她不说话，眼里闪过笑意，随口道：“我们今天来吃席的人可不少，但是吃完了都离开了，没有多逗留。你不会是因为自己犯错了，或者想要随便找个人陷害一下，帮你顶罪吧？”
众人怀疑的眼神投向李盼盼，有的人甚至暗暗退后了一步，就是担心自己也被李盼盼乱咬一通，牵扯进来。
“不，不是……”李盼盼此刻脑袋一片混乱，已经不知道现在是什么情况了。
毕竟一直以来自己的计划都好好的，可以说是在李施然被她带进屋的时候，计划都进展得很顺利，不知道为什么现在会变成这幅样子？
“怎么回事？李队长？你们队上的事儿怎么那么多！”接连几次都是这个村里出事。
大队长头上冒出冷汗，说话都有些慌张：“不是，沈书记，这是意外……是意外……”
被称为沈书记的人面色一沉：“意外就赶紧处理，别让远道而来的领导在你们这里耽误了时间！”
这话说得有些重了，谁让这个时候会出现这种糟心事儿呢！
最近纺织厂来山后村建厂这件事，在周围的镇上村上传得沸沸扬扬。
今天这些人里有其他镇的领导，都是来这边参观学习的，没想到会发生这种事，沈书记瞬间觉得自己下面管理的村子，被看了笑话。
其他清河镇的领导也是满脸不悦，不过当着外人的面也不能发火，不能给人增加笑料了。
李施然自然也看出来一些门道，不过这跟她关系不大，如果不是不想让大队长为难，她还会让事情更热闹。
她看上地上一直没说话的三个男人：“李盼盼说我给她下了药，那你们怎么说呢？”
这三个人可不是他们村里的，而且其中两个人也并没有中药，意识都是清晰的。
而且她下的药是无色无味的，就算是有医生检查也不一定能查出他们身体里的药物残留。
大队长也反应过来，大声道：“你们不是我山后村的吧？你们是哪个大队的？”
三个男人此时应该也是被吓懵了，根本不知道怎么回答，一个个低着头不说话。
李施然嗤笑一声：“三位可要想好了再说哦，包庇可是违法的呢！不过如果是从犯好像可以从轻发落呢！”
这几个人都是每天在村里乱串的二流子，根本就不懂法，所以李施然这么一吓唬，这几个人也就不敢再说谎了！
李盼盼眼神惊恐，她是受害者，但是她也没忘记，最开始是她让那个男人去买的药。
不过还好，那个男人不知道什么时候已经离开了，这三个人根本就什么也不知道，只要她死不承认，一口咬定自己是被人陷害的就好。
“我……我不知道，是这个女人他勾引我的！我是最后一个进去的，还什么都没干，你们就闯进来了！”终于有人第一个开口说话了。
其他两个人见有人说话，自然也不甘落后，纷纷开始狡辩，表示自己什么也不知道。
“对，是这个女人勾引我们的，我喝多了，根本就看不清楚是谁！”
 
 
第159章  被强迫还这么开心？
 
李施然讥讽地看着坐在地上，已经被吓得面色苍白的几个人。他们不会以为这样说就可以躲过一劫了吧？
沈书记不耐烦道：“既然这样，就都按流氓罪处理吧，自己没能经得住诱惑就要承担后果！”
“不……不是……是他们强迫我的……我不是自愿的……”李盼盼奋力挣扎，她得自救，绝对不能被判流氓罪！
只要一认这流氓罪，她可就没命了！而且她今天才和王二狗摆了酒席，根本没办法和解！
王二狗！对了！王二狗呢？
李盼盼激动地看向周围，为什么这里动静这么大，也不见王二狗的身影，难道那狗东西又出去了？
李盼盼这边心里着急，其他几个人也在想办法推卸责任，谁都不想被判流氓罪。
“臭婊子！谁强迫你？明明就是你想害那个妹子！结果没能害得了人家，最后把自己害了！
要不是你和许昌找到老子，老子怎么会落得这个地步……”地上的男人面色凶狠地盯着李盼盼，还在不断口吐芬芳。
李盼盼心虚，被怼得哑口无言，只能不停地否认：“不……不是……我没有！是你们强迫我的……是王二狗把我卖了的……我不是自愿的……不是……”
她现在有些疯癫，之前一心只想着让李施然身败名裂，却没想到最后是自己落的这般田地，不过她不想认输，不想被抓，不想死。
她声音不大，不过在院子里的人都能听得见，众人一时间都沉默了，这个时候谁也不知道该说些什么。
最后还是一个带着红袖章的人开口道：“既然我们接到举报，就要把事情查清楚，绝对不会放过任何一个犯罪的人。
他说的王二狗是谁？还请李大队长把人给我们带过来！”
大队长无奈道：“王二狗就是她男人，现在已经醉得不自己人事了，就在屋里。”
王二狗也是心大，自家媳妇在屋里和别人翻云覆雨，他竟然还能有心情跟别人喝酒。
“那就带出来，想办法让他醒过来！”沈书记温怒，咬牙切齿的声音像是要把谁咬碎一般。
这会儿没用大队长发话，民兵队的人直接进屋把王二狗拖了出来。
民兵队长看了眼大队长，见对方微不可见地点点头，这才端了一盆凉水从王二狗头上浇下去。
“噗！他娘的！谁啊？”王二狗被泼的一激灵，眼睛还没睁开就开始破口大骂。
“闭嘴！王二狗！闭嘴！”大队长气得咬牙，要不是今天有领导在，他一定把棍子轮到这狗东西身上去！
王二狗听到大队长的声音，瞬间安静下来，抬手抹了把脸才睁开眼睛。
看到这么多人都围着他，这可把他吓了一跳，怎么他睡了一觉的功夫他家来了这么多人？
“王二狗同志，李盼盼说你把她卖给地上这几个男人了，是真的吗？”沈书记开口就是直奔主题，一句话也不想墨迹。
王二狗一听这话，又清醒了几分，没想到这件事被人知道了。
“没有的事儿，我怎么可能把我媳妇卖了呢？领导您可别听别人瞎说！”
他现在还没有搞清楚状况，只知道自家院子里来了这么多人，一定是有什么事情发生。
“李大队长，既然人都到齐了，那该怎么办你就自己看着办。”沈书记开口对大队长道。
赶紧解决，把这些人送到公安局该定罪的定罪，省得在外面祸害别人。
李盼盼突然抬起头来，恶狠狠地看着王二狗：“都怪你，你自己给自己带绿帽子，在外面打牌输了，就把我卖给他们！”
王二狗这才清醒过来，赶紧解释道：“你胡说什么？不都是你自己贱勾引人吗？”
这件事情打死她都不能承认，承认了他就没命了。
王二狗抬手就要打人，不过被民兵队的人给按住了，一时间有些动弹不得。
“王二狗别瞎胡闹，各位领导还在这里，有什么事领导会给你做主。”大队长呵斥要和思路。
王二狗点头：“是是是，大队长说的是。不过这个女人今天闹出来这么一出，我必须和她离婚，我不要一个破鞋做媳妇！”
这么多人都看见了，他可不能再继续留着李盼盼了，这娘们儿竟然当着这么多人给他戴绿帽子！
可惜了他的一条可以赚钱的道，以后再也不能用这个办法赚钱了。
大队长道：“先不说这些，李盼盼你说到底怎么回事？你再不说实话，我们就只能把你按流氓罪处理了！”
“不是……我没有说谎，王二狗卖了我，所以我才会认识这些人。今天也是他们强迫我，才会发生这样的事情，要不然我一个十九岁的姑娘，怎么会跟这群人鬼混，更何况还是在自己家办酒席的时候！”李盼盼此时感觉自己条理无比清晰。
众人一想，确实是这样，是个正常人都不会做出这样的事情。
李施然冷笑：“那你为什么说是我给你下的药？”
估计李盼盼这辈子大部分智商都被用到这里了，也真是难为她脑袋转得还挺快。
不过她可不会轻易让她把事情元过去，今天绝不会就这么放过她，省得以后再给自己添麻烦。
大队长一听李施然又提起下毒的事情，眼里闪过几分厌烦，暗道然丫头今天太不懂事了，怎么就不懂得见好就收呢？
还有这么多领导在呢，不是应该晚点再说嘛？应该先把外人糊弄走再说吧！
不过既然都被提出来了，那他当然不能当作没发生，只能朝李盼盼投去一个眼神，让她赶紧说实话，早点解决了这件事。
李盼盼自然没看明白他的眼神，她心里现在想的都是怎么能保住自己。
“是我被吓糊涂了，不是堂妹给我下药的，都是他们干的！他们强迫我，王二狗和他们是一伙的！”
芬兰嫂子大声道：“李盼盼刚才你在炕上的时候不是很开心吗？被强迫还能这么开心呢？”
一些看热闹不嫌事儿大的人，在一旁附和着。
 
 
第160章  李盼盼无
 
李施然嘴角噙着一抹笑，暗道这芬兰嫂子还怪有意思的嘞。会说你就多说点呀！
“既然李盼盼你说我没给你下药，那他们强迫你的时候你应该呼救才对吧，为什么嫂子他们说你很开心呢？”李施然满脸好奇的问道。
李盼盼眼底藏着恨意，不过面上却装得胆小怯懦：“不是，我当时被堵着嘴巴，没有办法呼救。”
“原来是这样啊！”李施然眼神冷淡地扫了眼地上的人：“那他们这可就是流氓罪没跑了，这得是死刑了吧？”
她语气悠悠，也不知道是在问谁或者是在自言自语。
地上的三个人可被她这句话吓得不轻，他们就算再傻也知道流氓罪是什么意思了。
此刻三人心中同时出现一个想法，就算自己摆脱不了流氓罪，也得拉上个垫背的！
“我没有强迫她，是她自己求我的，李盼盼让我们帮她设计她堂妹，还让许昌帮她买了药，只是不知道为什么最后和我们滚到炕上的是这个女人！”最开始在屋里的男人抢声道。
众人疑惑的眼神看向李施然，就叫她脸色苍白，好像被吓得不轻，嘴里还嘟哝着：“我不知道，堂姐为什么要害我？我还以为今天堂姐是真心想和我道歉的，却没想到竟然是想再害我一次吗？用的还是这么恶毒的法子！”
那可怜的样子瞬间引起众人的怜惜，这丫头太可怜了，他们一下子又想起来之前李盼盼一家为难李施然的事情。
瞬间便打消了心里的怀疑，毕竟这么善良的丫头，要真想报复李盼盼，那李盼盼应该早就被公安抓走去劳改了，哪还能在这里害人？
不得不说之前李施然一次一次放过李盼盼，不追究她的过错，表面上每次都原谅她，那也不是没有效果的，这在村里知情人的眼中，她就是太善良了！
李盼盼脸色惨白的坐在地上，仿佛天塌下来一般，她知道现在已经无力回天了。
她现在脑子里一片混乱，不知道应该怎么办，自己的一切都没有了，她现在恨死李施然了，都是因为她自己才会沦落到这般田地！
李施然觉得时间差不多了，她似乎有些不甘心，仿佛还抱着一些希望小心翼翼地问道：“你怎么证明，你说的是真的？”
李盼盼眼睛一亮，她觉得李施然还是相信她的，所以她像是要抓住最后一根稻草般，开口否认了自己一切的罪行：“小然，你相信我，是他们陷害我的，我不知道怎么回事，我们是姐妹啊！我怎么会害你呢？”
毫无营养的话，否认的话说得丝毫不走心，她像是已经确定了李盼盼是个白痴一样，脸上的表情已经从绝望变成了欣喜和激动。
李施然被睫毛掩盖着的眼神中满是嘲讽，这人还真把她当成傻子了？她都没想过为什么事情会变成这样吗？
不知道李盼盼的脑子是怎么长的？为什么脑回路这么清奇？是真的从小被她爸妈宠坏了吧！
也是了，这一家人可是一直把原主踩在脚下呢，有一个代替自家女儿做脏活累活的人，那么自己的女儿自然就被养成一个天真无邪的公主了。
不过李盼盼这个公主却被养歪了，她并没有天真无邪，她被养得蠢笨且恶毒。
李施然没搭理这个被养歪的公主，清冷的眼神直接落在刚才说话的男人身上，想看看他有没有证明自己的证据。
男人额头渗出冷汗，努力思索着怎么才能证明自己，他环顾四周，也没找到许昌的身影。
突然他眼神落在王二狗身上：“我想起来了，这个女人买药的事没告诉王二狗，她的钱是从同事那里借的！那药花了三十块钱，她没舍得都用完，剩下的肯定被她藏在自己屋里！”
大队长给民兵队长使了个眼色，示意他进屋搜。
院里其他人则是神色各异的在院子里等着，所谓的其他地方过来的领导，面上都有些兴味盎然，像是在看大戏。
不过也没人把情绪表露得太明显，毕竟都是讲究的人，以后还有用得到人家的地方，不好现在明目张胆地看人家笑话。
没过一会民兵队的人就从屋里出来，走在前面的人手里拿着一个纸包。
大队长看到这一幕，脸色也沉了下来，不过还是咬牙切齿地问了一句：“是什么？”
“一包白色药面，不过是什么药还得让医生检查一下。”民兵队的人沉声道。
“先拿去卫生院看一下！”大队长瞪了眼李盼盼道。
李盼盼看到药包后瞬间面如土色，她不知道哪里来的力气，趁着旁边人不注意的时候，用力挣脱开箍着她的人。
一头撞向拿着药包的那个民兵，旁边的人反应过来在想阻止已经晚了，李施然反应最快扶了一下那个民兵，不过也没能抢救得了那包药。
不过就冲着李盼盼现在这个动作，说这药没有问题，别人也不会相信了，也不知道这人多此一举是想做什么。
“臭娘们儿，你要连累老子！”王二狗盛怒，狠狠打了李盼盼一巴掌。
都怪这个臭娘们儿，现在自己做的事情都被抖落出来了，今天他们几个一个都跑不了！
李盼盼被他一巴掌打懵了，只觉得眼前发黑，一句话也说不出来。
事情发展到这里，所有人也都知道李盼盼是做贼心虚了，那男人说的都是实话。
所以公安和那两个带着红袖章的同志，和沈书记打了个招呼，上前把几个人都带走。
最后还不忘问一句李大队长，刚才这些人提到的许昌。
年纪稍大一些的公安，走到大队长身边询问：“李大队长，刚才他们说的许昌，是山后村的人吗？我们需要问他一些情况。”
大队长摇头：“不是我们村的，我们村没有姓许的人家。”
“那我们就把这几个人带走了，李盼盼和王二狗可能会判死刑……”
公安点头，提醒了大队长一句，然后才把人带走了。
反正他们回去之后可以直接审问这几个人。
 
 
第161章  任务结束
 
这段时间李施然的工作已经交接得差不多了，修补剂和染色剂的流水线都已经正常运行了。
李施然这边的工作已经结束了，所以她申请了回纺织厂。
李施然又进了一次山，往空间里移植了一批药材，又把多日不见的小白虎收回空间，就准备明天回狮城。
不过还没等她回去，陆向迪就来村里了。
自从上次过来拿药离开之后，这还是他第一次回村，而且还是在半夜。
夜里李施然被敲门声吵醒的时候，以为又是哪个不长眼的想过来找她麻烦的。
不过清醒了一下之后，才发现敲门声很有节奏，而且如果是过来找麻烦的话，估计不会这么正经地过来敲门。
“谁啊？”她穿好衣服，站在门口询问。
“媳妇，是我！”陆向迪担心自己翻墙进去会吓到她，所以才会大半夜的在这儿敲门。
李施然听出他的声音，有些疑惑地打开门：“阿迪？怎么这个时间过来！”
不会是发生什么事了吧？借着月光仔细打量了一下男人，确定他没有受伤，这才放下心来：“快进来吧！”
陆向迪面上难掩的激动，关上门伸手抱住她：“媳妇，跟我去随军吧！”
自从他们结婚之后因为任务的关系，可以说是聚少离多了，结婚快半年了他们两个人只有不到十次的见面，还好他媳妇没有嫌弃他。
不过他这次休了一个月的假期，所以他再也不用天天看不见媳妇了！
李施然被他这话说懵了，不过很快反应过来他在说什么，无奈一笑：“先进屋，太冷了。”
“好！”陆向迪答应一声，直接抱着她进屋。
他太激动了，在公安局审讯完最后抓到的几个人，就直接过来村里了，一直到刚才见到自家媳妇，心情才平复下来。
李施然被他这一折腾也不困了，进屋倒了两杯开水，才开口问道：“你这边的事情都结束了？”
“嗯，都结束了，媳妇你跟我去随军吧，好不好？”男人的声音里不难听出有些紧张，他担心媳妇舍不得这边的工作，不愿意跟他去部队。
“我不跟你去随军还能去哪里？”李施然看出男人紧张的心情，也不忍心逗他：“我这边的工作刚交接完，之前不知道你要回部队，我跟厂里申请的是回纺织厂工作，所以等我回去还得去厂里办离职。”
“好，没关系，我有一个月的假期。”这一个月是他之前攒下来的假期，他打算带媳妇先回京市去见见李老：“等你办完离职，我们先回京市。”
“好！”李施然靠在他怀里，随口应道。
突然被男人抱在怀里，鼻息间都是他身上的冷香混合着皂角的味道。
“媳妇，想我没？嗯？”陆向迪充满磁性的嗓音低哑地响起。
李施然靠在他胸口，声音有些闷闷的：“一点点。”说着还无意识地戳了戳他的腹肌。
说起来他们结婚之后在一起的时间并不多，但是不知道为什么她就是觉得两人感情增进得很快。
在不知不觉间，她也慢慢喜欢上了这个男人，和他在一起也不是最初想要搭伙过日子的心理了。
男人被她戳得身体一颤，箍在她后腰的手无意识的收紧，晦暗漆黑的眼神紧紧盯着她，额头抵着她开口：“然然，我不信！”
李施然抬眸触及他眼中的汹涌，被他看得脸上一阵发热，张嘴想要说些什么，却还没等出声，就被他炙热的吻堵了回去。
男人吻得急切而汹涌，她有些无力招架，只能紧紧抓着男人胸前的衣服。
一个转身，她被压倒在床上，后背有他胳膊做支撑，所以不会被撞疼。
两人呼吸都有些重，男人的声音低哑又克制地响起：“然然，你想我了！”
他说得肯定，性感沙哑的声音里带着笑意。
李施然胳膊勾住他的脖子，脸颊绯红，眼神迷离：“是……”
陆向迪眸色更加黑沉，再也没有以往的克制，用力把她按在怀里……
不知道过了多久才停下来，李施然感觉到有人给自己擦洗的时候，天边已经泛起鱼肚白……
李施然再次醒来的时候已经是下午了，本应该躺在她身边的男人已经不见了踪影，只能听见外面有人走动的声音。
她躺在床上发了会儿呆才起床，下床走动还感觉身体有些异样，那是昨天放纵的结果。
撇了撇嘴还是把要出口的脏话咽了下去，只在心里暗叹这男人是头喂不饱的狼。
走出房间，就能看到男人在厨房里忙碌的身影。
或许是感觉到她投过去的眼神，男人转过头来对她笑道：“媳妇，饿了吧，饭马上就做好了。”
李施然走过去抱住他，轻笑开口：“我的田螺先生这么贤惠？”
两人腻歪了一会儿，吃完饭后才开始收拾东西。
李施然搬进来不久，需要收拾的东西也不多，简单收拾了一下，然后去大队长家告别。
和翠花婶子聊了会家常，又和大队长问了一下李盼盼等人的处理结果，确定和她预想的一样，李盼盼被判流氓罪，因为还牵扯违禁药品，所以直接被判死刑。
拒绝了翠花婶子留下用晚饭的邀请，直接开车离开了山后村。
快到狮城的时候李施然才想起，陆向迪在钢铁厂的工作是因为做任务才得到的，现在任务完成了他们是不是不能住钢铁厂家属楼了？
她随口问道：“我们去哪儿住？”
陆向迪愣了一下才回道：“还是住钢铁厂家属院，接替工作的人还没来。”
“那我们要等接替你工作的人来了之后，才能离开吗？”李施然问道。
陆向迪摇头轻笑：“不用，我随时可以离开，接替工作的人前段时间在养伤，等我们离开他就会去厂里报道。”
李施然想了一下才道：“我明天去厂里办离职吧，等过几天我们就去京市。”
“好，听你的。”陆向迪单手握着方向盘，不经意的问道：“你准备得怎么样了，这次回京市要不要去见见李老？”
 
 
第162章  去厂里
 
其实陆向迪只是试探性地问一下，他知道李施然最近工作很忙，根本没有时间看医书，所以应该没有看他上次带回来的那些医书。
他以为这次回京市恐怕不能直接去李老那里考试了，不过没关系，这一个月时间应该也够她学习的了，李老应该不会太为难她。
李施然却没有他想的那么多，直接答应道：“我有准备了，等去了京市你带我去拜访一下那位李老吧。”
“好，李老这两年性子越发古怪，然然尽力就好，不要给自己太大压力。”到时候如果李老那关过不了，他会再想其他办法。
李施然感觉到握着自己手的人有些紧张，她笑着挠挠男人的手心：“阿迪，你要对我有信心，我学医还是有些天赋的。”
之前她师傅就说过，她是学医的好苗子，而且她已经学医十多年了。更何况自从有了空间之后，自己还看过这么多古籍，和一些疑难杂症的药方。
老天给她开了这么大的一个金手指，若是连这样的考核都应付不来，那她岂不是太废物了？
“好，相信你，我媳妇最厉害了。”陆向迪转头看她，眼神里都是藏不住的爱意和宠溺。
一路上两人有说有笑，气氛很温馨，到城里还去国营饭店买饭打包带回家。
李施然整理了一下这段时间在山后村所做的事情，把修补剂厂里的情况写了一份报告，准备明天交给刘厂长。
最近日子过得有些忙碌，她还挺喜欢这样的生活，不过对于以后去部队随军的日子也有着期待。
次日一早，李施然又享受了自家田螺先生的投喂才去上班。
今天去得比较早，所以她直接去了自家舅妈的办公室。
“小然，你这几天回来了？怎么没在家休息几天在上班。”赵秀兰看到她很惊讶，她还以为这孩子得过几天才来厂里。
“舅妈，我今天是想来办离职的！”李施然直接说出自己的来意。
她说得突然，要不然看她心情很好的样子，赵秀兰还以为有谁欺负她了。不然为什么放着好好的工作不干，说要辞职呢？
赵秀兰有些惊讶地站起来：“怎么突然要办离职？昨天刘厂长不是还说你过两天回来工作的吗？”
“我要跟着阿迪去随军了……”李施然把事情简单地说了一遍。
赵秀兰惊讶得半天没合拢嘴，没想到还有这么戏剧性的事。
“那你这边工作辞了，去了那边就不找工作了？小陆在哪里的部队啊？要不你看看能不能直接让厂里给你写个推荐信，做个工作调动？”她觉得这么好的一份工作放弃了可惜，到那边重新找工作也不容易吧。
李施然摇头拒绝：“不用了舅妈，我想去学医了，以后可能要去医院工作。”
“学医好啊，去医院工作好啊！小陆给你安排好工作了？”赵秀兰听得眼睛一亮，暗道自家外甥女有能耐。
李施然解释道：“没有安排好工作，阿迪给我找了个师父，我要先去学医术，学成了才能做医生。”
医院工作哪里是那么好进的呢？
“哎呦，那小然你可要好好学，不过你医术已经很好了！”赵秀兰突然有些激动，紧紧抓着李施然的手：“你还不知道吧，你表嫂吃了你开的药，现在怀孕了。”
本来他们也都是抱着试一试的态度，她还偷偷拿给老中医看了药方，确定不会损害身体才让儿媳妇继续吃的。
没想到吃了几个月还真怀上了，自从儿媳妇怀孕家里又变得和以前一样充满欢声笑语。
本来他们也不嫌弃儿媳妇不能怀孕的，甚至担心她自己多想，他们在大儿子两口子面前都不敢多提要孩子的事情。
不过到他们这个年纪，没抱上孙子心里还是有些不是滋味的，还好现在他们的愿望达成了，他们马上就要有孙子孙女了。
“真的啊！什么时候检查出来的啊？”李施然很高兴，她替大表哥和表嫂解决了麻烦呢。
而且这也是她来到这个世界之后的第一个病人，所以现在听说李芳怀孕了，她也跟着激动起来。
赵秀兰笑着道：“前几天去医院检查，医生说怀孕快两个月了。你表嫂这两天一直念叨着谢谢你呢！今天你和小陆记得来家里吃饭。”
李施然欢快地答应了晚上去舅妈家吃饭：“吃饭可以，谢谢就算了！都是一家人可不兴说谢谢，而且也是表嫂愿意相信我，我开心还来不及呢！”
她抬手看了一眼时间，马上就要到上班时间了，赶紧打断自家舅妈还想要道谢的话：“舅妈，我还得回办公室，就算要离职也要站好最后一班岗！我晚上去家里吃饭哦，想吃你做的糖醋排骨了！”
说着冲赵秀兰摆摆手，就跑出去了。
赵秀兰无奈地看着她跑得飞快，只能在后面应了一声好。
工会办公室里同事们都已经坐在工位上忙碌了，李施然的到来让几个人都很惊讶。
杨副会长问出大家都想问的问题：“小李同志来了啊？怎么没休息几天就来上班了？”
两天前刘厂长给他们开会的时候就提起，修补剂厂那边的工作已经走上正轨了，小李同志交接完那边的工作就会回来上班。
不过他们都以为她会休几天假调整一下才会回来上班的，没想到她回来得这么早，这是一点时间都没耽误啊！他们心里同时闪过一句话：小李同志觉悟真高！
李施然见这么多同事都在，她也不好直接说自己来办离职，毕竟提前没有打好招呼。
所以她只是随口说道：“我昨天把这段时间的工作内容，写了份报告，想拿过来交给领导。”
杨副会长冲他比了个大拇指：“小李同志工作很认真啊！走，我带你去找厂长。”
刘厂长就在办公室，不过杨副会长也想听一下修补剂那边的情况，所以他也跟着一起过去了。
李施然朝大家微微一笑，跟上杨副会长的脚步。
 
 
第163章  无理取闹
 
李施然追上杨副会长的脚步，问道：“咱们会长在吗？”
“这会儿应该是都在厂长那里开会呢。”杨副会长道。
两人到了刘厂长办公室附近，果然听秘书说刘厂长正在开会，所以两人在外面等了一会，散会后才进去。
刘厂长办公室里，李施然说了自己想办离职的事情。
几位领导自然很惊讶，一个在厂里做出贡献的人，他们自然也是不想放走的。
“小李同志啊？是工作上遇到什么困难了？怎么突然就要离职了？不是说好了那边交接好了就回来上班吗？”刘厂长问出众人的疑惑。
谁也不明白李施然为什么这么突然说要离职，本来厂里这次还开会研究要给她升职的。
李施然客气道：“非常感谢这段时间以来，各位领导对我的肯定和照顾。这次我想离职也是有些私人原因，我有不得不走的理由……”
徐会长打断李施然的话：“小李同志啊，你有什么困难可以说出来，厂里帮你解决嘛，不要动不动就离职，你们小同志在厂里稳定下来不容易，更何况你入职以来还取得了不小的成就。
这些我们都看在眼里，今天我们开会还提了给你申请奖金的事情。”
他觉得这小同学能有什么私人原因呢？肯定是想让厂里领导重视她，才想起这么个假装离职的主意。
不得不说小李同志虚荣心还是挺强的。
李施然皱了皱眉，她虽然不知道徐会长心里怎么想的，但是总感觉这位领导说话有些歧义。
她也不在墨迹，直接说出自己的理由，证明自己离职的决心：“抱歉各位领导，我丈夫要回部队了，我得跟他去随军，所以这份工作实在不能继续了。
很抱歉辜负了各位领导的好意，至于徐会长说的奖金，我只要我应得的，不属于我的就不麻烦领导帮我去申请了。”
她话一出口徐会长有些尴尬，也明白是自己想多了，人家小李同志这是去意已决。
刘厂长和杨副会长倒是很惊讶，他们一直知道李施然的丈夫是钢铁厂的厂长，怎么这会儿就要回部队了？
杨副会长这么想着，话也问出口了：“小李同志你对象不是钢铁厂厂长吗？怎么又变成当兵的了？”
难道是换对象了？没听赵主任说起啊，不是说已经和钢铁厂厂长结婚了吗？
李施然解释道：“我丈夫是名军人，因为一些特殊原因，所以这段时间担任钢铁厂厂长，过段时间就要回部队了。”
她只是一句话带过，并没有解释太清楚。
不过这几位都是人精，她这么一说，这几位领导便也明白了怎么回事。
刘厂长虽然对这么好的下属有些不舍，但是也没有为难她，知道她的离职理由之后便也痛快让她办离职了。
“行，那既然这样的话我们也不留你了，等会你去人事和财务那边走一趟。”刘厂长痛快地道。
李施然点头，把自己手里的报告递过去：“这是我昨天写的报告，是关于这段时间以来我对工作的总结，还有修补剂厂之后的发展方向的建议。”
……
事情很顺利，李施然办完离职，在食堂里和同事们一起吃过午饭告别后才回家。
“办完离职了？我现在去买票？”陆向迪看到她回家这么早还有这惊讶，看来事情很顺利。
不过这样也好，他们也能早点回京市，那边还有这事需要处理。
李施然被他这着急忙慌的样子逗笑了：“这么着急干嘛？又不是第一次带我回家，今天晚上去舅舅家吃饭。”
她扫了眼房间里的东西，虽然住得不久但是东西还不少呢，有一些东西她还打算带走的。
陆向迪无奈一笑：“不急，只要和然然在一起，在哪里都一样。那我们下午去买礼物？”
“咦～你中午吃了多少油啊这是？”李施然无语地看着他。
陆向迪疑惑：“什么油？”
李施然摇头：“……没什么！”
她怎么忘记了，这男人可是土著不懂这个梗。
不过礼物的话就不用买了，等会她去趟黑市就好了。
表嫂怀孕了，她还要装点灵湖水给她，晚上再看看需不需要保胎药。
“屋里的东西有没有想带走的？我想着只带一下随身用品，这些大件带起来麻烦，还不如到那边再买。
家具你要是喜欢，我们到部队再找人打一样的，好不好？”陆向迪见她不说话，拉着她坐下。
李施然看了眼家里的东西，有些不舍得，这些都是她精心准备的，因为她一开始就以为自己未来几年甚至十几年都要在这里住，所以所有的东西都是自己觉得最舒适的最好的。
现在说要扔下它们，还是有些不舍的。
“不，我要都带走。”李施然任性道，语气里都是坚决。
说完她自己才反应过来，自己有空间的事情陆向迪并不知道，那她这么说岂不是太过无理取闹了。
这些东西确实多，用大卡车拉大概都要满满一整车的吧！
她刚想解释，就听到陆向迪宠溺的声音：“好，那就带走！我去找辆车帮我们运过去，让战友先帮我接一下，等我们回去之后再整理。”
陆向迪倒是没觉得她这是无理取闹，这个年代能舍得丢掉这么多东西的人不多。
而且他也知道这都是自家媳妇费心准备的，这还没用多久，舍不得也正常。
不就是找辆车的事儿吗？他不怕麻烦，他只怕媳妇不开心。
李施然诧异地看着他：“找车的钱都差不多够买这些东西了，你不觉得我无理取闹吗？”
这男人怎么这么好啊？她这是被无条件宠了吗？李施然感觉自己心里已经甜得冒泡了！
“不觉得，只要我能满足的要求都不是无理取闹，我满足不了的也会想办法满足你。”男人低沉的声音里满是对她的宠溺。
李施然把头埋进他怀里，声音有些闷闷的：“阿迪最好了！不过找车就不用了，我自有办法带走它们！”
 
 
第164章  坦白空间
 
陆向迪有些不明所以，不过还是抱着她，手轻轻在她后背拍着。
“那然然你想怎么带走？”陆向迪不懂就问。
难道他媳妇想办托运？那样更麻烦吧？
李施然平复好心情之后，从他怀里抬起头：“阿迪你等一下不管看到什么，都不要太惊讶哦！”
“好，不惊讶。”陆向迪轻笑，不知道自家小媳妇又在搞什么鬼，不过他愿意配合。
李施然见他没当回事，眼睛一转，直接用意念从空间里把小白虎放了出来。
没管小白虎懵逼的眼神，她视线直接落在陆向迪的脸上。
就看见男人脸上露出错愕的神色，一时间没有任何动作。
“然然？这……这是？”他自然认出来这只小白虎是之前山里那只了，不过问题是，这只小白虎是怎么突然之间变出来的啊？
“阿迪，我带你去个地方，那是我的秘密基地。”李施然握着男人的手，见他神色已经恢复正常了，才又开口：“你抓紧我哦！”
这还是她第一次带人进空间，不知道能不能成功，空间不会有什么限制吧？
她紧紧握住陆向迪的手，意念一闪两人便来到了空间里。
陆向迪只感觉自己一眨眼便换了个场景，心下有些愕然！不明白这是怎么回事！
他二十多年坚持的唯物主义思想，瞬间被激得粉碎！
李施然给他介绍道：“这个空间是只有我可以控制的，只要用意念就可以控制，这几年的东西都是我种的，我也可以随便利用。
所以我们搬家的时候，只需要把东西放进空间就好了。”
陆向迪听见她的解释才反应过来，她说的是什么意思。
他神色严肃地问道：“然然，这个空间你没有告诉过别人吧？”
他觉得自己媳妇太单纯了，怎么能把这样的事情随便告诉他呢？虽然自己肯定不会害自己媳妇，不过人心难测啊？媳妇怎么一点防备都没有？
李施然骄傲地笑道：“当然没有了，我只告诉了你一个人！”
她眼神澄亮，似乎很开心，看着他眼里都是依赖和信任。
“然然真棒！以后也不要对别人说这件事，防人之心不可无，不要轻易相信别人。”陆向迪无奈地叮嘱她，挺聪明的一个姑娘，怎么就在这件事上犯傻呢？
李施然表示自己当然知道，只是因为这个人是他，自己相信他，所以才把他带进空间的。
“阿迪，我有自保的能力的，有人要害我的时候，我会躲进空间，这个空间没有我的允许别人没办法进来的。”她很安全，而且她也不是傻子，不会到处去跟别人说，自己有个空间的。
陆向迪无奈地摸了摸她的头，也没有再多说什么，他一个自家媳妇的脾气，他念叨多了的话恐怕会让她有逆反心理。
“那搬家的事情就要麻烦我媳妇了！”男人语气里满是宠溺。
李施然点头答应得痛快：“放心，包在我身上！”
她发现自己也只有在这个男人面前，才像个无忧无虑的小姑娘，她自己都不知道从什么时候起，事情开始变成这样的。
“阿迪你过来喝点灵湖水，这可是好东西哦！”李施然给他盛了一碗灵湖水递过去。
她拉着男人进了屋里，让他坐在床上，自己便去看了一下空间升级进度，没有之前那几次看的时候走得快了。
看来是自己上次出的货，已经被卖得差不多了，真是太好了。
她今天一定要多出点货，最好是今天就能把空间在升一级，现在还剩百分之四点六就可以升级了。
不知道这次升级，又会出现什么好东西呢？
“这个水有什么作用？”陆向迪现在对空间里的东西都感觉很新奇，他有些坐不住，在小屋里走来走去，看到书架上的医书，很是惊讶，原来自家媳妇已经看过这么多书籍了！
李施然给他解释：“这是灵湖水，可以增强身体免疫力，经常喝对身体好。
如果受伤的话，喝了灵湖水会恢复得很快。”
这就是空间的好处，对于一个医生来说，这都算是一个作弊利器了。
至少能在抢救的时候起到一定作用，能少让一些人直接抢救无效丧命。
陆向迪惊讶于灵湖水的作用，这对于经常出任务的他们来说了简直就是神药了。
接下来为了满足男人的好奇心，李施然在空间里睡了个午觉，让陆向迪自己在这里随便逛逛。
反正以后会经常带他进来，现在让他进来熟悉熟悉也是不错的。
……
再次醒来，男人已经在她旁边依偎着看书了。
“唔，我睡了很久吗？”
“没有，口渴吗？”陆向迪此时已经恢复了冷静。
天知道他刚才在空间里转悠的时候有多震惊，这空间简直就是另一个小天地，里面东西一应俱全，简直就是可以在里面生活了。
李施然没有说话，就在他怀里靠了一会儿：“等会儿我们出去一趟，我要给舅舅他们准备些礼物，下次回来又不知道是什么时候呢。”
“好。”男人搂着她，感觉像是有什么心事。
他并没有其他想法，只在心里决定以后不要和媳妇吵架，别人和丈夫吵架之后回娘家，他媳妇生气了可能会躲进空间。
真让媳妇躲起来，他哭都没地方哭去。
这个空间应该是没办法用外力干扰的，这是一个只属于他媳妇的小世界。
李施然自然不知道他脑回路如此清奇，她只发现男人虽然面上淡定，但是突然知道她有空间的事情，心里波动肯定不小，所以并没有多探究。
赖在男人怀里的这段时间，她还用意念整理了空间，把等会儿想交的货都放在一起。
陆向迪自然发现了外面的动静，突然问起：“你在这里种的粮食和药材，都弄去了哪里？”
他自然听说了前段时间开始，黑市流出大批量的细粮。
这件事虽然不会惊动上面，但是也引起了一些人的注意，不过黑市头目没有露出任何消息。
现在看来是跟他媳妇有关系？
 
 
第165章  最后一次交货
 
李施然知道他在想什么，自然也没有瞒着他，毕竟等会儿自己还要去黑市，她可不相信这男人能不跟着她。
“如你所想，卖到黑市去了！”她语气淡淡的，没有什么情绪起伏，仿佛这只是一些不足挂齿的小事儿。
陆向迪虽然已经猜到了，但是听她自己说出来还是有些着急：“那人可靠吗？这很危险！”
那么一大批粮食，他们肯定会猜测来源，稍微有些心术不正的人就可能会给她带来危险。
“放心！我没有暴露空间，你是第一个知道我秘密的人！
我只跟黑市的人说，我有港城那边的门路，而且每次交易的地点都是我定的。”她即使是跟顾冽熟悉之后，也没有放松过警惕。
她也不是傻子，这么一大批粮食货物也不可能随随便便就拿出来，能够多次和顾冽交易，也是因为有空间在，可以给自己规避危险。
陆向迪听她这么说也稍稍放下心来，不过还是觉得去黑市太危险了，所以劝道：“我们也不差钱，以后不要去黑市了好不好？以后我会多做任务拿奖金。”
他知道自己媳妇什么性格，不能逼得太紧，所以也只能慢慢商量。
不过李施然本来也打算以后不会去黑市了，今天在去最后一趟，把顾冽这条线给断了。
“我知道了，本来知道你不是退伍而是做任务的时候，我已经不打算再去黑市了。
不过今天还得去最后一趟，事情要有始有终，我需要找个借口，告诉她以后我不再供货了，省得他们在抱有希望，继续找我……”李施然闻声给他解释自己的想法。
并且说了和顾冽的亲戚关系，还有之前自己已经给他打好预防针，港城那边的货随时有不能供应的一天。
自己今天过去也算是做个了结，不会有后顾之忧。
陆向迪听了事情经过之后，不由得暗叹自家媳妇真厉害，做事稳重考虑周全，不给自己留下危险。
“那我和你一起去，反正我也没什么事。”他既然知道了，肯定不放心自己媳妇一个人去黑市的。
李施然无奈一笑，她就知道这人肯定不会让她自己去黑市：“当然要让你陪我去啦，不过那也是有条件的！”
“哦？什么条件，说来听听！”陆向迪深邃的黑眸里都是对她的宠溺。
李施然顺势提出自己的要求：“让你陪我一起去，不过你不能露面，你在空间里也可以看到外面的情况。”
“在空间里我不能随时出去，我不放心！”他要的是有危险的时候，自己能及时帮忙。
“我保证不会让自己陷入危险的，而且你在空间里能随时看到外面发生的事情，一有危险我就找地方躲起来进空间。
你的身份不能去黑市，万一碰到熟人不就麻烦了。
我就这一个条件，你要不答应我就自己去。”李施然半保证半威胁道。
她之所以以后不去黑市，也是因为这男人的身份敏感，怕自己不小心给他惹了麻烦。
这会儿自然也不会允许男人在黑市暴露自己了，这种时候还是小心为上。
陆向迪听到她的话心里感动，原来媳妇是因为自己才放弃黑市的市场的。
他知道这丫头胆子大，如果不是因为他的关系，这丫头恐怕不会这么早就断了黑市的供货。
见她已经下定决心不让自己跟她一起，陆向迪也只能妥协：“行，那就在空间等你。”
李施然挑眉：“这么听话？”
男人故作委屈：“你都已经这么威胁我了，我敢不听话吗？不听话连在空间里陪着的机会都没有了吧。”
李施然被他这样子逗笑了，开玩笑地搓了搓他的腰：“别委屈，回来给你带礼物！”
男人闷哼一声，眸色渐深，大手抓住她，阻止她继续撩拨：“媳妇……这个时候就别招惹我了！”
要不然等会儿还得出门，他也就不阻止自家媳妇的热情了。
“想什么呢？净想些有的没的。我要走了，早去早回。”李施然瞪了他一眼，有些慌乱地从床上起来。
陆向迪看到她泛红的耳尖，轻笑一声：“我也跟你一起去，等到黑市附近再进空间。”
两人出了空间，一起去黑市。
李施然先带他去了之前租下来的小院子，她这次一样的要把要交的货放在小院里。
这里她也有一段时间没过来了，不过被打理得很好，想来顾小六是没少过来帮她收拾。
“这里是？”陆向迪本来以为是跟黑市头目在这里见面，没想到进来之后一个人没有，不过院子里倒是干净整洁，看起来一直有人打理。
李施然回答他道：“这是我租下来的小院子，每次交货都在这里。
我会把货物放到小院里，然后告诉他们过来这边取货。”
她眼神发亮地看着陆向迪，像一个小孩子在炫耀自己的所作所为，想要得到家长的夸奖。
陆向迪笑着看她：“然然很棒！”
李施然把空间里最近收获的小麦都压成了面粉，把面粉全部移出来放进屋子里。
还有脱水蔬菜和药材，同样都用意念放出来。
这次她把空间里成熟的能交货的，都转移了出来。
发现柴房里还可以放东西，于是她又把空间里的野鸡和兔子都移出来。
确定没有什么遗漏之后，李施然才拿出纸笔，把这些东西的数量写成一张货单。
她前几次交货都还没有结算，今天也要一起结算了，毕竟以后她就不来了。
不过答应顾冽冬天供应的脱水蔬菜不能给他供应了，所以她这次拿出的脱水蔬菜比较多。
如果他想的话也可以等冬天再拿出去卖，毕竟到那时候价格才好往上再提一提。
陆向迪在一边看着她四处游荡，偶尔一挥手空地上就会出现一大堆东西。
虽然已经在空间里呆过一会了，但是现在看到自家媳妇凭空变出这么一大堆东西，还是感觉有些稀奇。
“好了差不多就这些了，我要去找顾冽了，你先进空间？”李施然忙完之后才想起自己身边还跟着个人。
 
 
第166章  铁盒子
 
陆向迪可怜巴巴道:“真的不能和你一起吗？我可以遮着脸的！”
李施然面色严肃，没有商量的余地:“不行，你不是答应过我了？”
这男人一撒娇她有些扛不住，不过这件事不能大意，如果不小心被有心人注意到就不好了，所以必须从根源断绝这样的事情发生。
“好了，你先进空间，乖！”李施然直接用意念把他送进空间，不能继续让他说话了，她怕这人再撒娇，自己扛不住。
陆向迪被自家媳妇一言不合送进空间，一时间有些哭笑不得。
李施然把院门锁好，然后带上自己自制的口罩，直接去找了顾冽。
过来之前她还担心顾冽今天会不在这边，没想到她过来的正巧，顾冽刚从京市回来。
“回来了？我家老头子说你这几天会回来上班，你这倒是准时。”顾冽给她倒了杯茶，说话的语气倒是轻松。
李施然不知道自己等会儿说完话之后，他还能不能这么开心。
“那个……今天除了交货，还有件事要告诉你。”李施然说话有些小心翼翼，想起之前他因为自己回村里工作，没办法给他供货的时候那个疯批样子，她就有些头疼。
顾冽一看她这表情就知道不是什么好事儿，试探地问道：“怎么啦？这次的货出问题了？”
难道这次的货质量不好？
李施然不点头也不摇头，在心里组织了一下语言才开口道：“差不多是这个意思，不过不是这次的货出问题了。
相反这次交的货还不少，不过之前我不是跟你说过港城那边供应商出问题了吗？
这次他们带过来的消息是，这次他们是最后一次交货，以后就不往这边交货了。”
顾冽沉默了，之前因为被李施然提醒过，所以一个这条线迟早要完，但是他没想到会这么快啊！
他这才刚和京市那边谈好合作，关系还不太稳定，这个时候失去了大货的供应商，那他合作不好继续谈啊！
“没有其他办法吗？”其实价格高点也无所谓。
李施然摇头：“他们已经回去了，应该这两年都不会再来了。
不过这次他们给的货还挺多了，你看看单子。”
李施然把货单递给他，现在看上去他还算淡定，可能是因为李施然之前已经给他打过预防针了。
顾冽接过一看，紧皱的眉头松开一些：“这倒是也算个好消息。”
李施然点头：“这些货至少够你卖两个月了。我过几天要去京市了，你得把账给我结一下。”
算起来自己这钱够买两套四合院了吧？
因为账单太多了，结账的时间有些久，一直到晚上才结算完。
本来打算下午去买火车票的，看来得明天再去了。
李施然从黑市离开直接去了舅舅家，到附近才找了个没人的角落把陆向迪放出来。
一同被放出来的还有给舅舅一家准备的礼物，还有表嫂的灵湖水，当然那都是稀释过的。
应该是赵秀兰和家里人说过了，所以李施然他们到的时候一家人都在，一个人也不少。
大家聊了一会儿天，李施然提出要替李芳诊脉看看：“我给表嫂诊脉看看。”
“那感情好，小然你快替我看看，我这也没有什么感觉，心里一直没底。”李芳自从怀孕以后就没有孕吐，也没有想吃酸的，一切都和没怀孕的时候一样。
李施然手搭在她的脉搏上，面色沉静，大概有一分钟才开口：“表嫂和宝宝都很健康。
至于表嫂说的没有感觉，那不是很好吗？不孕吐就不用难受，多好！
怀孕期间每个人的状况是不一样的，有的人就是状态很好，没有孕吐或者其他不适应的感觉，这也都正常。”
李芳听她说没事，这才放下心来：“那就好那就好，还是让小然看看我才放心。”
“要不说你就是瞎担心，人家上次去医院医生都说了各方面都正常。”王哲面上也放松下来，觉得自己媳妇紧张过度了。
其实他自己也是紧张的，而且他媳妇越说她越紧张，也是刚才开始才彻底放心。
李施然知道他们初为父母，紧张也是在所难免的，不过还是劝道：“表嫂不要过于紧张，要放松心情，你心情好了宝宝才能更健康。”
“好好好，我知道了，我不紧张，就是这怀孕有点太快了，我都没想到能这么快就怀上。”她只是抱着试试的态度，本来也没有抱太大希望，没想到一来就是个大惊喜。
“快来吃饭了！”赵秀兰从厨房出来，端着一盆子糖醋排骨。
今天因为李施然他们过来吃饭，赵秀兰下班就去买了好多菜，准备大显身手的。
“哇！好丰盛，舅妈做的糖醋排骨最好吃了。”李施然夸张地惊呼出声，逗得众人大笑。
赵秀兰见有人夸自己做的饭好吃，那自然是最高兴的：“好吃你就多吃点，以后来了舅妈还给你做。”
一顿饭吃得宾主尽欢，大家都很开心，陆向迪和三个表哥还喝了不少酒，因此也忘记了将要离别的伤感。
饭后李施然拿出一把钥匙，是李盼盼说的原主妈妈留下来的。
“舅舅您知道这把钥匙是做什么的吗？是我娘就给我，但是我不知道那能开什么锁。”李施然把钥匙递给王大友。
王大友接过钥匙看了半天，也没看出什么有用的东西，最重要的是他妹子没给他留下过什么锁。
但是赵秀兰像是突然想到什么，把钥匙拿过来看了看：“这个形状像是那个铁盒子上的图案。”
“什么铁盒子？”王大友有些疑惑，重新接过钥匙，看着赵秀兰指着的图案。
上面是一个山水图案，因为钥匙已经生锈了，不仔细看还真是看不出来。
“确实，我去拿过来看看。”王大友起身去了卧室。
赵秀兰见外甥女疑惑的眼神，便解释道：“是你妈妈和舅舅从你外公遗物里发现的一个铁盒子。
不过铁盒子是空的，一直放在我们这里，你妈妈以前每次回来都会拿出来看看。”
 
 
第167章  玉佩
 
王大友很快便将那个铁盒子拿出来了，铁盒子被保存得很好，看起来和钥匙根本不像是一套。
不过确实如赵秀兰所说，铁盒子上面有一个和钥匙一样的图案。
李施然接过铁盒子，用钥匙把它打开，现在已经不像赵秀兰说的是个空盒子了。
如今里面被放着一块玉佩和一封信，看到里面的东西，王大友和赵秀兰都很惊讶。
“这是小妹放的吧？我们竟然都不知道！”赵秀兰有些激动的出声。
“是，小妹没说过，这个盒子自从小妹走了之后也没打开过了。”提示自家小妹，王大友脸色有些不好。
他小妹生前在婆家过得并不好，每天回来都是强颜欢笑，只报喜不报忧，不过因为妹妹和妹夫感情很好，他们也没办法掺和他们之间的事情。
因为每次他们一参合，他们都会加倍为难小妹。而妹夫那时候还不能带家属随军，所以妹妹还得和婆婆生活在一起。
李施然把信拿起来看了一遍。
她妈妈似乎已经预想到自己生产的时候会有危险，所以这封信类似于遗言。
是生产前两个月写下的，信上写了如果以后自己哥哥嫂子能发现这封信，希望他们能帮忙照顾自己的女儿。
帮她转告自己女儿，妈妈是爱她的，只是因为意外不能陪她成长，很抱歉。
盒子里的玉佩是李施然父亲留下的，因为不知道李建军能不能赶回来见她最后一面，又怕她走了之后，李建国一家把玉佩卖掉，所以才放在哥哥这里。
玉佩是李建军小时候带在身上的，而山后村的那一家并不是李建军的血脉亲人。
可是李施然心里有些疑惑，村里人明明就说过原主的爸爸和她爷爷也就是李老爷子长得非常像，这又是怎么回事呢？
李施然把玉佩拿起来看，一块圆形玉佩，质地很好，中间刻着一个邱字。
“这是你妈妈就给你的？”王大友小心翼翼地看着李施然，生怕一不小心把自家外甥女惹哭。
李施然看他这副生怕吓到自己的样子，顿时感觉有些好笑。
“我没事的舅舅，这是妈妈留下来的信您看看。”李施然把信递过去。
实际上这封信本来应该是写给王大友的，不过她妈妈应该是没有想到，王大友根本没发现铁盒子里面的东西。
如果不是上次她逼问李盼盼，恐怕到现在都发现不了铁盒子里面的东西。
王大友看了信之后狠狠打了自己一巴掌。
“爸！”
“舅舅！你这是干什么？”
几个人被他这一举动吓了一跳。
王大友情绪有些不太稳定：“都怪我！如果我没把铁盒子收起来，早点发现这信就好了，小妹可能也不会死！
就算来不及救小妹，小然至少也不用受这么多罪！”
李施然见他有些钻牛角尖，赶紧安慰道“舅舅，这怎么能怪你呢？我娘是难产，医生都没有办法的。
至于我，当时是我不愿意跟你们一起生活的，您已经对我很好了。”
“唉……你舅舅当时怕睹物思人，就把这个铁盒子收起来了，自从你妈妈走后就没有拿出来过。没想到错过了这么大的事！”赵秀兰也摇头叹息。
如果早点发现这封信，可能在妹夫离开之后，他们就把小然接过来一起生活了。
如果当时小然看了这封信，也会跟他们来城里吧，毕竟她以为的亲人和她并没有血缘关系，而且对她也不好。
至少他们那个时候把人接过来，能让这孩子少受几年罪。
“没关系的，我因为在村里长大也学会了好多啊，就比如医术不就是在村里学的吗？”李施然安慰两人。
赵秀兰突然道：“那这信里也没提到过妹夫的家人啊，小然要去哪找啊？”
李施然摇摇头：“我娘信里也没说让我去找家人，那就顺其自然吧，也不用刻意去找。
既然留下了玉佩，那可能就不是遗弃，只是不知道到底为什么我爸爸会被山后村那一家人收养。”
茫茫人海她也不知道去哪里找，既然妈妈信里没有写，那可能她爸妈也不知道具体信息。
“只能这样了，有缘分总会遇上的，说不定你爸的家人也在寻找你们呢。”王大友安慰李施然道。
玉佩和信都交给了李施然，又聊了几句之后两人便离开了。
时间有点晚了，他们今天没有去买火车票，看来只能明天买票后天再离开了。
对于新得到的消息，对于李施然来说并没有什么影响。
回到家之后两人关上门又进了空间，此时的空间里有些空荡荡的。
不过空间升级进度满了，看来是顾冽他们下午卖了一批货物。
李施然伸手点了升级，并且给陆向迪解释：“我空间要升级了，我们得出去待会儿。”说着便拉着他的手，两人一起出了空间。
“这空间还能升级？升级之后会有变化？”陆向迪好奇地问道。
李施然点头：“对哦，利用空间里的东西救人得到的功德，就可以升级。”
说起来她这升级还挺快的，大概归功于空间里的药材卖出去了。
以后只靠自己救人不知道还能不能升级这么快了。
想到什么李施然又道：“以后我可以用空间里的药方救人，这样应该也是可以升级的。”
陆向迪笑道：“我媳妇原来医术这么好，那去李老那里考试肯定没问题了！你其实李老那里学医也只是想要个自己懂医的出处吧。”
他说得肯定，自认为已经摸透了媳妇的想法。
李施然想了想才开口回答他：“是也不是，我中医学得还不错，不过对西医确实一窍不通，所以才是之后主要想学西医。”
就是不知道那位李老西医能不能教得了自己。
“正好李老西医也很厉害，只要你能拜师成功，那以后不管是想学中医还是西医都可以。
不过也别紧张，李老这里如果不行的话，我再给你想其他办法。”主要他是担心李老的脾气，他媳妇受不了。
 
 
第168章  让那女人吃点苦头
 
两人正说着话，李施然发现空间已经升级成功了。
“空间升级结束了，我们进去看看有什么变化。”李施然说着便拉着他进了空间。
环顾四周，发现除了地又变大了之外没有其他变化。
李施然有些疑惑，拉着陆向迪进去小房子，准备看一下空间指南是不是还有她没发现的隐藏技能。
果然空间指南里又出现了一个医学传承，李施然去书架上找了一下，确实角落里多了一本不一样的书。
这本书周围有一层淡淡的光晕，也没有其他孤本一样看起来有些破旧。
李施然把书拿起来打开，发现这本书在她眼前自动翻页，而且速度很快。
不过很神奇的是，里面的内容她竟然都能记住并且理解，脑子里瞬间多了一些医学知识。
一直到书看到最后一页，她把书里的内容都记住了，这本书也就在她手上消失了。
她有些惊奇地抬头看向陆向迪，发现对方看自己的眼神有些奇怪。
“怎么了？”这个看神经病的眼神是怎么回事？
“你……刚才是在做什么？”脸上的表情为什么那么丰富？
“看书啊！空间指南里说这是医学传承。”李施然和他解释道：“不过刚才我把书里内容记住之后，她自己就消失了。”
陆向迪沉默了一下，神色有些复杂：“可能那个传承只能你自己看得见？”
李施然神色一顿：“你是说你刚才没看到我手机拿着的书吗？”
陆向迪点头：“是，我刚才见你看着自己手心，表情变化很快，一会儿皱眉一会放松，有时候还一副很惊讶的样子。”
“这样吗？难道这个传承还有指定主人的？或者因为我是这个空间的主人？可是为什么空间里的其他东西你都可以看到呢？”李施然百思不得其解。
她自言自语地念叨着，陆向迪在旁边听着，不过他对这些也不了解，不能给她意见。
李施然倒是心大，想不明白她也就先把这件事放下了，反正这个传承她都已经得到了，如果其中有什么故事，那以后总会揭晓的。
“算了先不想了，早点休息吧，明天去买回京市的火车票。”李施然摆摆手出了空间，就准备去洗漱。
陆向迪跟在她后面：“那买后天一早的票？”
李施然：“好！”
就这样两人很随便就定下了回家的时间，东西可以放空间，也不用再去找车了，就省去了很多时间。
……
去往京市的火车上，李施然两人这次因为走得急没有买到卧铺票。
绿皮火车的硬座车厢里，因为载客较多，一进车厢就传来各种各样混合的味道。
车厢里人挤人，满地都是行李，因为上次出差已经有过一次经验，所以李施然虽然一直木着脸，但也不是那么难以接受。
“你坐里面歇一会儿，车厢里人多。”陆向迪拿着一个小包裹站在过道处，先让李施然进去。
李施然自然没跟他客气，两人这次没有什么行李，只有一个用来做做样子的小包裹，所以都是一身轻松。
拿着手里的包做遮掩，从空间里拿出两个橘子：“给你，闻一下这个会好一点。”
可惜了没有准备薄荷糖，如果有薄荷糖的话更好一点。
“我不用，你自己吃，你先休息会儿，还有得熬呢！”之前做卧铺会好很多了硬座要坐一天一夜会很累。
本来陆向迪打算推迟几天买个卧铺票的，不过李施然想要早点过去见见那位李老，而且有空间在她也不会很累。
“我有秘密武器！”李施然凑近他耳边道。
陆向迪无奈地宠溺一笑：“好！”
两人互动的这一幕正巧被不远处一双暗含恨意的眼睛看到，陆向迪似有所觉，朝着那边看了一眼，不过因为人太多并没有发现什么不妥。
李施然吃了个橘子，拿着橘子皮在手里，闻一下才感觉好一些。
虽然她有灵湖水，不过也不能隔绝味道，所以还是只能靠手里这颗橘子皮了。
差不多要到中午的时候陆向迪去了厕所，并且叮嘱李施然注意周围动静，自己小心一点。
他还没忘记刚才暗处那个不太友好的眼神，不过应该危险不大。
“没事，你放心，我能保护好自己。”她的身手上次可是和这个男人打成平手呢。
李施然暗笑这男人真是把她当弱女子了，不过心里还是觉得甜甜的。
不远处坐着的刘雨桐见陆向迪离开座位，赶紧催促着自己身边坐着的两个男人：“你们快点，过去给她点教训。”
两个男人有些犹豫，他们能看出来刚才离开的那个男人一看就不是好惹的，有些不敢过去招惹李施然。
刘雨桐一看这两个人犹犹豫豫的样子就烦，也不知道她妈从哪里给她找的两个跑腿的，这么怂！
她疾言厉色道：“快点去，你们还想不想要工作了？”
她家里给她在京市那边安排了份工作，不过担心她自己过去不安全，所以找了两个亲戚家的孩子和她一起过去，还能照顾她。
就是这两个人一路上怂唧唧的，这会儿还没到工作的地方就已经开始不听话了。
“桐桐妹子，我们又不认识人家，过去找人麻烦不好吧。”刘树根小心翼翼地开口。
“就是，表姑让我们和你一起去工作，还让我们看着你不要惹麻烦。”刘树林明显比他哥哥更好说话，性子更直一些。
刘雨桐要被这两个人气死了，威胁道：“你们不过去，我就让我妈把你们的工作名额取消，还要把给你妈治病的钱要回来。”
刘树林脸色微变，咬牙道：“刘雨桐，你别太过分！”
“我就是过分你能怎么样？我妈最听我的话了，我最后问你一次，去不去？”刘雨桐高昂着下巴问。
刘树林瞪着她，不过很快有些泄气道：“去！我自己过去就行，我哥就不用去了吧？”
“随便，只要能让那女人吃点苦头就行，谁去我不管！”刘雨桐有些烦躁的道。
 
 
第169章  流氓
 
刘树林眼里闪过狠辣，起身向李施然那个方向走了过去。
他嘴角带着邪笑，坐在陆向迪的位置。表面上一副地痞流氓调戏良家妇女的样子，不过说出来的话却不是那么回事儿。
“刘雨桐让我来找你麻烦，你们俩有很大的仇吧？我这里有可以扳倒他们家的证据，你配合我，我把证据给你。”
李施然惊讶地看着眼前十八九岁的少年，不过还是朝他指的方向看了一眼，果然看到刘雨桐那张蠢脸。
一副幸灾乐祸的样子，也不知道这女人又在搞什么鬼。
刘树林见她不说话，有些心急：“她让我过来调戏你，让你身败名裂。”
他把事情说得严重了一些，想让李施然能多恨刘雨桐一些，这样他们可能就会帮自己，毕竟仇人的仇人就是朋友嘛！
李施然听了他的话，笑着盯着他：“你跟他不是一伙的吗？我为什么要帮你？”
“刚才坐你旁边的男人我见过，他去我们那里征过兵，你拿到我手里的证据，说不定就能帮他立功。”刘树林绞尽脑汁地想要说通李施然，让她帮自己。
李施然听他这么说也认真起来，不过面上却不显：“说来听听，什么证据？”
刘树林从口袋里拿出一封信，悄悄递给她：“他们和国外有牵扯，像这样的信他们家还有十几封。”
“你这是早有准备？你想让我们帮你什么？”李施然惊讶地看着旁边的人，这人是准备做什么？
刘树林倒是也坦白：“我本来只打算拿到这封信给自己一份保障，是刘雨桐先威胁我的。
她让我找你麻烦的时候，我认出了你男人，所以打算找你们合作。
你们让刘雨桐一家倒台，我需要救出我妈。”
李施然挑眉:“你妈在哪里？”
“被刘雨桐的妈关起来了，他让我们保护刘雨桐去京市工作，用我妈威胁我和我哥。”刘树林眼里闪过恨意。
要不是刘雨桐的妈威胁他们，他和他哥也不用背井离乡，他们在狮城本来是有工作的，可以供的起他妈的买药钱。
“我需要和我丈夫商量一下，你现在……先回去？”李施然觉得不能只听这人的片面之词，而且这件事她也需要问一下陆向迪。
刘树林看了一眼刘雨桐的方向，那蠢女人正看着他们:“他说如果我不能给你点教训，她们会断了我妈的医药费。”
他妈有哮喘，很严重。需要常年吃药，一旦断了药就会很危险。
李施然瞥了一眼自己脚边的包袱:“这个包裹可以借你用用，至于能不能糊弄过去就看你自己了。”
刘树林道了声谢，假装从李施然手里抢过包袱，冷着脸往回走。
李施然眼里闪过笑意，一抬头正好看见陆向迪回来。
对上男人疑惑的眼神，距离有点远他也没说什么，只是轻轻摇摇头。
男人大跨步走过来：“怎么回事？”
李施然看了一眼刘树林他们那个方向，刘雨桐像是正在发脾气。
她把刚才刘树林和自己说的事情说了一遍，陆向迪看了眼刘树林，并不是自己认识的人。
不过四年前他确实去过狮城招兵，不过那时候自己还是个连长，是跟他老领导一起去的。
李施然看周围没有人注意到他们，把信塞到他的衣兜里：“你先看看这信再决定。”
陆向迪点头：“我在去趟厕所。”
李施然：“好，小心点！”
再看向刘雨桐的时候，那人已经不似刚才愤怒嚣张，变得满脸得意，看来是被刘树林哄好了。
刘树林倒是有股机灵劲儿，不过还是有些稚气，思想不够周全，也可能是因为他妈妈被刘雨桐家软禁，所以刘树林做起事来就有些着急了。
不过那刘雨桐不是刘厂长的侄女吗？这件事不会还牵扯到刘厂长吧？
李施然正想着，就见对面坐着的大姐正满脸好奇地看着她：“妹子，你男人是当兵的啊？”
“已经退伍了。”李施然愣了一下，才回答道。
“妹子你们这是去哪啊？”大姐的手轻轻拍着怀里的孩子。
李施然看了眼大姐怀里从她上车就一直在睡觉的孩子，然后回答道：“我们回家，大姐你这是去哪里啊？”
大姐像是看出她不想回答，倒是也没有继续追问：“我去走亲戚呢！”
李施然点头，好奇地问道：“大姐你这是你家孩子啊？是男孩女孩啊？”
大姐明显有一瞬间的慌乱，不过很快情绪就稳定下来：“这是我儿子，才八个多月。”
说着她抱着孩子的手又紧了紧，孩子被包被盖着，就被她这么紧紧地抱着，孩子都没有动静。
李施然神色自然地点点头：“孩子真听话，在车上这么久都没有哭闹。”
其实这大姐刚才还挺自然的，她都没有注意到，不过就是刚才大姐和她搭话，她无意间提起孩子的时候这大姐神色却变得紧张。
不过这也不能说明什么，还是要再观察观察，不过这大姐却不说话了。
李施然再挑起话题，大姐也只是敷衍过去，并没有刚才那么热情了。
陆向迪回来的时候李施然正在喝水，上火车已经六个多小时了。她有些累。所以从空间里拿出灵湖水喝了缓解疲劳。
“累了？”陆向迪看出来她精神有些不好，也猜到他杯子里的水是灵湖水。
李施然点头，带着撒娇的语气：“累了……”
把手里的水杯递给陆向迪：“你也喝点水啊！”
男人接过水杯，就着她刚才喝水的位置喝了一口，对着她挑挑眉：“真甜！”
李施然瞪了男人一眼，小声嘟哝：“流氓！”
陆向迪轻笑一声，热闹的车厢里李施然还是把这声性感低沉的笑听得清楚。
男人低头在她耳边道：“哪里流氓？然然你可别冤枉我了。”
李施然无语，这人一点脸也不要了，他为什么可以一本正经的耍流氓？
李施然对这个老流氓真的毫无办法，只能转移话题小声问道：“怎么样？消息是真的吗？”
 
 
第170章  下火车
 
陆向迪在她耳边低语：“大概率不会错，等会我去打个电话，让人去刘家一趟。”
李施然点头：“你要不要问一下刘树林，刘家人把信藏在什么地方？”
陆向迪道：“信封里面有张小纸条，写了藏信的具体地方，想来就是他留下的！”
要说那小子还真机灵，也不知道怎么前几年招兵他没去，要不然也是个当兵的好苗子。
可能是因为放心不下家里吧，他刚才观察发现刘树林的哥哥就是个典型的老实人，如果今天没有刘树林在的话，那他被呼来喝去都是小的，很可能会被欺负得更厉害。
中午吃饭时间，陆向迪和李施然一起去了餐厅，陆向迪抽空还去打了个电话。
“明天就要下车了，来得及吗？”李施然疑惑他这不紧不慢的态度。
陆向迪给她投去一个安抚的眼神：“来得及，他们用不了明天就会给我回电话。”
这个不是什么小打小闹，尤其是现在这个阶段，狮城前几天抓了那么多特务，所以他们在这种事情上，肯定不会掉以轻心。
李施然松了口气，来得及就好。
她挑眉笑道：“那小子说有了这些证据你就能升职。”
陆向迪夹菜的动作一顿：“这恐怕不行，如果想我升职，还得靠努力做任务。”
他去年才升得团级，想要再往上升至少也要再等三年，其实他升职已经够快了，团级干部数他年纪最小。
李施然咽下口中的汤，摇头道：“那还是算了，还是安全最重要。”
如果让陆向迪用生命去搏前程，她还是宁愿他不要升职。
陆向迪脸上浮现出笑意，眼神里都是对眼前人的宠溺：“好。”
两人饭后回到座位，李施然就看到对面坐着的大姐在喂孩子喝奶粉，孩子醒了没哭没闹。
李施然松了口气，看来是她想多了。
一直到傍晚时分，陆向迪又去找了列车长，他看着时间差不多了，便给狮城打了电话。
确实是在刘家搜出来海外信件，刘雨桐的父母现在已经被抓了。
陆向迪确定消息之后，和乘警一起把刘雨桐和刘树林兄弟带走了。
“干什么抓我？都是李施然那个贱人胡说的！”刘雨桐以为是李施然举报她，虽然心虚但是还是不服气地大喊大叫。
引起周围乘客的侧目。
陆向迪本来注意力在刘树林身上，但是听到刘雨桐的骂声，冷冽的眸子直接扫向她。
“刘雨桐同志，狮城公安在你家搜出海外来往信件，现在我们接到通知，先将你逮捕关押，这是我的证件。”说完他举了举手里的军官证，又对乘警点点头：“带走！”
刘雨桐彻底慌了，她用力挣扎：“你说的什么？我听不懂！你和李施然那个贱人是一伙的，我要举报你！以权谋私！”
“辱骂军属，把她嘴堵上，别影响了其他乘客！”陆向迪脸色黑沉，努力隐忍着自己的怒气。
刘树林嘲讽地看着刘雨桐撒泼，死到临头还敢口出狂言，真是蠢透了。
李施然就在座位上看着刘雨桐三人被带走，对于刘雨桐刚才的骂声充耳不闻。
只是秋后的蚂蚱而已，就算是她跟那些信件没有关系，恐怕也会被牵扯，下放都是轻的，所以她也没必要跟这人计较了。
陆向迪中间回来过一次，让李施然自己注意安全，他这段时间要盯着刘雨桐。
虽然知道她没有逃跑的可能，不过小心为上陆向迪还是决定自己盯着。
“你放心吧，我自己在这里没问题的。”李施然递给他一个杯子：“你多喝点水，里面放了糖。”
“好，你休息会儿，明天我们就下车了。”陆向迪知道水壶里是灵湖水，也没推辞，直接拿着水壶离开。
待他离开以后，李施然靠在坐椅上闭目养神，实际上意识已经沉进空间里。
她得了医学传承以后就在空间里练习给小兔子手术，现在还不是很熟悉，她还得多练习一下。
毕竟手术这件事，只靠理论知识不行，还得靠实操积累经验。
……
很快火车晃晃荡荡，停到了京市火车站，终于到了下车的时间。
李施然伸了个懒腰拿着自己的小包袱，去车门口和陆向迪汇合。
男人应该是喝了灵湖水，此时看起来精神很好。
不过刘雨桐就不一样了，她精神萎靡。看到李施然的瞬间，眼睛里像是被淬了毒，不过终究是没敢再说什么不中听的话。
刘树林兄弟二人但是精神不错，甚至看到李施然过来，还微不可查的点了下头。
“媳妇儿你跟紧我，等会儿下车有人接应，等做好交接，我们就回家。”陆向迪接过她手里的小包袱安抚道。
“好。”李施然在空间里练习了一晚上，虽然喝了灵湖水，精神还是不太好。
“累了？”陆向迪有些愧疚，这两天累到他媳妇了，而且因为刘雨桐这件事，昨天晚上都没顾得上照顾他媳妇。
“还好。”李施然眉眼弯弯，尽量让自己看起来精神好一些。
现在后面的乘警看到两人感情很好的样子，忍不住打趣几句。
看起来陆向迪和他们经过一晚上相处，已经很熟悉了。
果然在下车以后已经有人在那边等着了，陆向迪应该是认识带头的那个人的。
两人交谈几句，刘雨桐三人被京市的公安带走。
“这是弟妹吧，上次你们结婚我在外面执行任务，没来得及赶回来，赶明儿我一定把见面礼补齐。”谈完公事，领头的公安还不忘和李施然打招呼。
陆向迪给她介绍：“这是周河哥，一个大院的哥们儿。”
李施然笑着打招呼：“周河哥，你好。”
陆向迪知道自己媳妇累了，便也没多说：“那我们先回了，等有空了聚聚。”
“行！”周河答应一声，挥挥手，转身走了。
“走吧，回家。”陆向迪牵着她往外走。
这次没有人接站，他们只能自己找车回家，还好并没有行李，所以两人走得倒也轻松。
 
 
第171章  考试
 
两人到家已经接近中午了，所以直接在外面打包了午饭回家。
“先吃饭，吃完饭睡个好觉。”陆向迪把饭菜打开放到桌上。
因为今天是工作日，陆爸爸和陆妈妈都去上班了，所以中午吃饭只有他们两个人。
“唔……这个烤鸭好吃！”可能是饿了，李施然觉得今天的烤鸭非常美味。
陆向迪脸上带着溺死人的笑：“好吃就多吃点。”
李施然随口贫了一句：“多吃该胖了，你还要保持身材。”
“你太瘦了，胖一点儿抱着才舒服。”陆向迪又给她夹了块肉。
他这话倒是不假，他媳妇就是太瘦了，虽然比一开始的时候胖了一点，但是那也只限于一点儿而已。
李施然三两下吞下自己口中的烤鸭，满脸伤心地看着他：“你嫌弃我了！你嫌弃我抱着不舒服！”
陆向迪知道她这是开玩笑，不过还是哄道：“没有嫌弃，我媳妇就是瘦得只剩骨头，也是最美的！”
李施然嘟着嘴道：“你刚才说我抱着不舒服，说！谁抱着舒服？”
陆向迪放下筷子，深邃的眼神盯着她，哼笑道：“你吃饱了？”
“咳！我还能吃。”李施然对上男人想要吃了她一样的眼神，也不敢在做了。
这眼神还怪吓人的，就想狗子看见最爱吃的骨头。
“那快点吃，吃完我在告诉你怎样抱着舒服。嗯？”陆向迪见她怂怂的样子，忍不住想逗逗她。
李施然假装没听见，低头继续吃烤鸭，她觉得自己对上这男人就没有赢的可能。
陆向迪也不再逗她，就坐在一旁静静地看着她吃。
“啊……吃饱了！”李施然喟叹一声，感觉舒服极了。
陆向迪站起身，抱着她回房间。
“哎？干嘛呢？桌子还没有收拾！”李施然被他这举动吓了一跳。
陆向迪故意压低声音，在她耳边低声道：“教你怎么抱着能舒服！桌子先不着急。”
男人抱着她大跨步往屋里走，进屋轻轻把人放在床上。
随之而来的是密密麻麻的吻落下，不知道这男人今天是怎么了，比以往急了一些。
李施然搂住他的脖子撒娇道：“我好累，陆哥哥。”
陆向迪动作一顿，随之而来的是更加肆意的动作。
到最后结束李施然都不知道这男人到底是怎么了？
不过她也没深想具体因为什么，只安心地让他帮自己擦洗身体，而后便睡了过去。
在醒来便是晚上六点多，陆爸爸和陆妈妈都已经回来了。
李施然出门就闻到了一股香气，应该是陆妈妈在厨房做饭，陆爸爸和陆向迪在书房里谈事。
“妈，我来帮你。”李施然进厨房想要帮忙做饭。
陆妈妈转过头来，看到睡眼蒙眬的李施然，笑着道：“睡醒了？坐火车累了吧。饿不饿啊？你先去休息，我这儿马上就做好了。”
“我已经休息好了，这一觉睡得沉，一醒过来天都黑了。”李施然有些不好意思的道。
都怪陆向迪那个狗男人，缠着她闹了好久。
陆妈妈做好饭，两人把菜端出去。
“吃饭了！你们爷儿俩有什么事吃完饭再聊。”
陆妈妈冲着书房的方向喊了一声，就听见里面传来动静，父子二人一前一后走出来。
李施然招呼两人：“爸，阿迪，吃饭了。”
“然然休息好了吗？听说你们坐硬座回来的？怎么不晚一些买到我去再回来？反正也不着急。”陆爸爸关心地问道。
李施然有些尴尬：“不累的，爸，我想早点回来，去拜访一下李老。”
还有一个月就要去随军了，她得让自己这身医术有个正当的出处，去了军区也好给自己找份工作。
“嗐！你这孩子，这么着急做什么？李老就在那里又跑不了！”陆妈妈也接话道。
他们都知道李施然有上进心，在狮城那边自己找了工作，还在厂里混得风生水起。
这会儿着急去拜访李老恐怕也是想多学点医学知识，等去随军了也能给自己找份工作。
不过医术哪里是这么好学的，众人都知道学医是最累的，而且还要看天赋，否则就靠死记硬背，可不好使。
不过他们现在还是没有说出什么打击人的话，等然然遇到困难，他们在一旁帮忙，然然安慰一下就好了。
“也不是着急，就是想随军之前多学点知识。”这话倒是真的，虽然她有医学传承，但是她还是坚信天外有天。
既然那位李老这么受人推崇，那肯定就是有过人之处，她说不定能学到医学传承里面没有的知识。
“那明天让阿迪带你去李老那边拜访一下。”陆爸爸温和道。
……
次日一早，李施然吃过饭和陆向迪给李老挑选了礼物。
从空间里摘了一棵百年人参。
现在她空间里人参很多，根本不怕送礼难。
“紧张吗？”陆向迪问她。
李施然摇头，傲娇地扬了扬眉：“倒是不紧张，毕竟我准备得还挺充分的。”
陆向迪轻笑：“真棒，我媳妇这么聪明，一定能得偿所愿。”
“那当然咯！我可是得到了医学传承地。”李施然像个小孩子跟陆向迪炫耀自己的考试成绩。
两人说说笑笑很快便走到李老家，都在一个大院里，本来也不算远。
陆向迪上前敲门：“李爷爷在家吗？”
李老的老伴下放的那几年没能熬过去，所以回城之后就自己住，不过两个儿子住得都离他不远，而且还会经常回来看他。
“你小子啊！进来吧。”李老开门一看是陆向迪，也没跟他说那些客套话，只开口让人进来，又看向李施然：“这是你媳妇啊！”
陆向迪点头：“对，这是我媳妇李施然，媳妇这是李爷爷。”
“李爷爷好，您可以跟大家一样叫我然然。”李施然我不扭捏，大大方方地打了招呼。
“行，进来吧。”李老打量了李施然几眼，才转身进门。
进屋一点也没有废话，拿出一筐药材，端给李施然：“小丫头把这些药草分类我看看。”
 
 
第172章  诊脉
 
李老好像早有准备，一进门什么话也没说，直接开始考她。
李施然笑着道了声好，然后开始整理那一筐药材。
陆向迪站在一边看着，他双唇紧抿，看起来比正在接受考核的李施然还要紧张，李老看了顿时觉得有些好笑。
“你小子进屋坐会儿，她这怎么也得两个小时才能完事呢！你紧张什么？我看你媳妇倒是做事条理清晰！”李老笑着打趣陆向迪。
他看到这小两句不由得想起，自己和老伴年轻的时候，他们感情也很好。
可以了生在这个年代，他并没有让老伴过上几年好日子，即使在他们最苦的那几年，老伴也不曾怨过他，可惜他家老伴最终也没能等到黎明的到来。
“咳，我知道。”陆向迪有些不自在的轻咳一声，不过脚步并没有挪动半分。
李老也不再管他们，自顾自的回屋了。
李施然并没有注意到两人之间的交流，她一开始整理药材就进入了一种忘我的精神状态。
她对药材很熟悉，虽然这些药材比较杂乱，但是她还是动作利落地把它们分类。
李施然在这里整理了多久陆向迪就在这儿陪她多久，一直到把所有的药材整理完，一抬头看到旁边坐在板凳上的男人，她有些惊讶。
“你一直在这里啊？怎么没进屋？”李施然问他。
陆向迪笑着道：“想等你，整理完了？”
李施然点头：“昂，要让李爷爷看一下。”她觉得老爷子有些高冷，不过应该不难相处。
陆向迪正想起身去叫人，就看见李老端着一簸箕药材出来。
“整理完了？不错，比我想象的快一些。”他本来以为最少也得两小时才能结束，不过现在看来她只用了一个半小时。
陆向迪此刻也没了刚才的紧张，看着自家媳妇的眼神都要腻出水来了，那骄傲的样子，就像是刚才整理药材的不是李施然，而是他自己。
李老仔细检查过药草，有些惊奇地开口道：“这小子说你在村里的时候学了点皮毛，现在看来你学的可不只是一点皮毛。”
他还以为这姑娘只跟村医学了一些，现在看来并不是这样。
“之前在村里跟着牛棚里下放的老人学了几年，这些年都在看医书。”她现在这么说也是为了她以后展露医术打好基础。
虽然说只学了几年，然后自己看医术就能会中医，让人有些难以相信。
不过别人也想不到自己活了三世才学的一身本领吧，只能把这件事归咎于天赋了。
“不错，你跟我进来。”李老说着就带两人进屋。
几人走到书架前，李老问李施然道：“汤头哥背过吧？”
李施然道：“背过。”
李老：“药性赋？”
李施然：“背过。”
李老转过头问她：“你学到什么程度了？”
李施然这会儿有些犹豫自己要怎么回答：“嗯……会看一些基础病……”
“哦？”李老有些惊讶：“那你跟我来。”
他看刚才陆向迪那小子那么紧张，还以为她只学了点基础，没想到都能自己看病了。
正巧他隔壁住着的小娃娃最近生了点病，李老直接带着她去了隔壁。
“李叔您怎么这个时候过来了？”隔壁门打开，出来一个中年妇女，疑惑地看着李老。
“小周啊，我再看看小丫头。”刚才他来给小丫头把过脉，还开了药。
“周姨，打扰了。”陆向迪跟着打招呼，然后示意李施然叫人。
“周姨好。”李施然有些懵逼，不知道李老这是唱的哪一出。
周姨同样没搞明白现在什么状况，不过经过李老这几天的调理，他家孙女现在身体好了不少。
所以看到三人过来，她还是把人迎进去：“阿迪也来了，这是你媳妇吧！快进来快进来！”
屋内有个瘦弱的小姑娘正坐在沙发上玩儿玩具，见他们这么多人一起进来，有些害羞地跑到周姨身后躲着。
周姨爱怜地抱起小姑娘：“李爷爷今天早上还来过的，丫丫忘了？这是你陆叔叔和婶婶哦！”
小姑娘脸上泛起红晕，躲进周姨怀里没有说话。
周姨有些抱歉地看了他们一眼，才有问李老道：“李叔这会儿您过来是？”
“让阿迪媳妇再给丫丫看看。”李老说话一点也不委婉，直接开口让李施然给小姑娘看病。
李施然看向周姨，并没有看到自己以为的不愉快的表情。
可能已经习惯了李老的说话方式，她只是笑着看向李施然：“丫丫有些害羞，你要不要抱抱她。”
她已经习惯了让人给丫丫把脉，虽然小丫头并不是什么大病，但是她生来体虚，从小到大看过的大夫有上百个。
药自然也没少吃，不过身体却不见好转，最近李老给她调理得很好，他们家是近几年才搬到大院的，所以早年并没有遇到李老。
不过现在也不晚，他们丫丫的身体越来越好了。
李施然有些好奇小姑娘的身体状况，见周姨并没有什么不高兴的样子，便笑着开口：“好啊，就是不知道丫丫愿不愿意让婶婶抱抱啊？”
小姑娘看起来很喜欢李施然，虽然没说话，不过却张着双手让李施然抱抱。
李施然接过她：“丫丫真棒。”
她把丫丫抱在怀里，笑着逗弄，手不经意地放在小丫头的手腕上。
其他几人注意力集中在他们身上，过了几分钟李施然才放开小丫头的手腕，冲着李老点了点头。
周姨见她放下手腕，赶紧上前把丫丫接过来：“给我吧。”
李施然见孩子精神不太好，应该是困了，便没有推辞，把她交给周姨。
不过丫丫紧紧搂着李施然脖子不放开，周姨有些惊讶：“丫丫很喜欢你，这还是第一次有人抱着她，我接不过来的。”
李施然笑道：“姨姨也很喜欢丫丫，你先去休息，姨姨下次再来看你好不好啊？”
待周姨把人抱走，李老问道：“说说，你看出什么了？”
“唇色泛白，毛发干枯，肌肤干燥，脉象无力，是血虚……”
李老听到李施然的诊断，脸色沉了下来。
 
 
第173章  炫妻狂魔
 
李施然对自己的诊断很有信心，所以虽然李老脸色越来越难看，不过李施然并没有感觉到心虚，只是目光清正的和李老对视。
李老见她在自己黑脸之后，对自己的诊断依然没有产生怀疑，脸色也缓和下来：“那让你开药方的话你怎么开？”
李施然考虑一下才道：“当归、黄芪、甘草、党参各、何首乌……”
她说了一个新手能开出的药方，李老点头评价：“中规中矩。”
其实李施然有更好的药方，应该是和李老给丫丫开的一样，也更适合六七岁的小孩子。
不过那不符合她新手的人设，她不能太出挑，只要能让李老收下她就好，其他的以后可以慢慢展露。
“走吧，回去！”李老起身招呼他们回去。
考试到这里也就结束了，陆向迪虽然不知道他们说的这些诊断和药方，不过看李老的表情也知道，他媳妇这是过关了。
“你可愿意做我的关门弟子？”李老一共三个徒弟，医术都很高超。
不过她觉得那三人都没有李施然有天赋，所以本来不打算收徒的他，今天见到李施然还是想要收下这个关门弟子。
“愿意！”她当然愿意，只是没想到是关门弟子这么特殊的身份。
“那就明天过来行拜师礼，今天先回去吧！”李老到现在脸上才露出点笑容。
李施然和陆向迪对视一眼，才和李老告别离开。
“明天拜师礼我要准备什么吗？”也不知道跟她在古代时候的拜师礼是不是一样的。
“就是见一下李老其他几个徒弟吧，这几年反对封建明明，应该不会有过去那些礼节。”陆向迪对于这些也不太清楚，不过根据这几年的情况，之前那些供桌磕头肯定是取消了，更何况李老这是前段时间才平反。
李施然点点头，决定还是明天看情况吧，她知道听指挥就好了。
……
陆爸爸和陆妈妈还是和往常一下晚上下班才回家，今天李施然没什么事做，所以提前做好了晚饭。
“然然今天去拜访李老还顺利吗？”吃晚饭的时候陆妈妈状似无意地问起了今天的情况。
陆爸爸吃饭的动作也慢了下来，目光落在李施然身上。
李施然看他们这副小心翼翼的样子，突然忍不住想逗逗他们。
她脸上露出伤心的表情，低眉顺眼地抿着唇，一副很失望的样子。
陆爸爸和陆妈妈自动把她这幅表情理解为，今天李老那边的考核她没考过去，所以才会心情低落。
陆爸爸轻咳一声开口道：“咳，然然啊，没关系，李老这里不行我们就再找找别人。”
中医这么多不一定非要找李老学嘛，李老医术高脾气古怪也正常，他家儿媳妇在村里学了些基础，在李老面前肯定不够看了。
陆妈妈也赶紧安慰：“对啊，然然。妈妈认识一个老中医，赶明儿介绍给你，我们跟他学也一样啊！”
虽然那个老中医比不上李老，不过医术也不差，在军区医院做主任呢！
李施然见他们是真的担心，也不忍心再吓唬他们，抬头正准备解释，就对上陆向迪一双含笑的眼睛。
她忽然感觉脸上有些热，这男人是什么眼神？
陆妈妈见李施然不说话，又道：“然然别难过了，明天妈带你去找那个中医，那是妈妈的朋友，肯定会收你为徒的。”
李施然露出一个俏皮的笑：“嘿嘿，爸妈，我骗你们的，李老让我明天去拜师呢！”
陆爸爸和陆妈妈这会儿倒是有些惊讶了，他们可是知道李老有多严厉，其实他们根本就没抱希望呢，没想到儿媳妇这么厉害，还真被李老看上了！
还是陆妈妈先反应过来，宠溺地道：“你这孩子，净让我们担心！”
陆向迪满脸傲娇道：“那你们担心可真多余，我媳妇今天可是厉害了，整理药材比李老预计的时间都要快，还给周姨家的小孙女看病了……”
他不停地讲着今天发生的事，李施然自己听得都能抠出一座城堡了。
陆妈妈不屑地白了他一眼：“那也是我们然然自己考的，你骄傲个什么劲儿呢！”
“这是我媳妇儿，那我当然骄傲。”陆向迪得意的嘴都快咧到耳朵根了。
陆爸爸在一边拆台：“现在知道骄傲了，早晨那会儿不是还紧张得要命。大早晨起来念叨，惹得我们也跟着睡不着觉。”
陆向迪被陆爸爸说得有些尴尬，低头继续吃饭，我不跟他们炫耀了！
李施然在一旁看的发笑，问陆爸爸道：“爸，阿迪大早晨起来念叨什么啊？”
陆爸爸扫了陆向迪一眼，继续拆自家儿子的台：“他大早晨起来就在想，要是李老没收你做徒弟，他要怎么安慰你。”
这不值钱的儿子，大早晨起来就跟背台词一样，念叨着那些安慰人的话。
“噗嗤！你们对我这么没信心啊？我可是在村里学了好几年呢，应付个这样的小考试肯定没问题！”其实这都算不上考试，今天李老就是想看看她适不适合学医而已。
“怎么会？媳妇我对你可是很有信心的，我紧张是因为担心你。”万一发挥失常了呢？
李施然无语，低头继续吃饭。
对她有信心，那还担心什么？
不过这也能理解，自己在他们面前又没有展露过医术，他们怀疑倒是也正常。
……
次日一早，李施然两人吃过早饭就去了李老家。
去之前她还准备好了一颗炮制好的人参，作为拜师礼。
昨天的礼物里虽然也有人参，不过对于李施然来说那颗人参年限太多了。
今天这棵人参可是五百年以上的呢，而且还是用灵湖水泡过的。
因为没有装人参的盒子了，所以她只能用手提袋拎着。
李老家今天很热闹，在门口就能听到里面的说话声。
李施然和陆向迪敲门，来开门的是一个带眼镜的年轻男子，他看到李施然的时候一愣。
不过很快反应过来:“是小师妹吧，师父和师兄们都在里面等着呢。”
 
 
第174章  拜师
 
李施然一愣，开口道：“额……师兄好，我是李施然。”
她感觉这位师兄有些眼熟，不过想不起来在哪见过。
三人进屋，就看到两个男人在和李老聊天，见她们进去，几个人眼神看过来。
“来了，过来坐。”李老摆手让他们过去：“给你们介绍，这是你大师兄袁诚，你二师兄展阳，刚才出去开门的是你三师兄邱泽。这个就是你们师妹了，她叫李施然，旁边是她对象陆向迪。”
李施然和他们打招呼：“大师兄二师兄三师兄好！”
“小师妹好，这是大师兄送你的礼物。”袁诚拿出一块女士手表递给她。
“小师妹这是二师兄送你的见面礼”展阳拿出一副银针递给她。
“小师妹快看这个你一定喜欢！”邱泽送给她一个带机关的镯子。
李施然一一接过他们的礼物，笑得灿烂：“谢谢三位师兄，你们送的礼物我都很喜欢。”
“嘿嘿，师妹喜欢就好。”邱泽挠头憨笑。
李施然拿出自己准备的东西：“师父。这是徒儿送您的礼物，师父看看我炮制的人参怎么样？”
李老一听是人参，赶紧打开盒子想要看一下。
“千年人参？”李老惊呼出声。
几位师兄更是惊讶得合不拢嘴，他们也没想到师妹这么大手笔啊。
见众人惊讶，李施然说出自己早就准备好的借口：“我们村靠着大山，这是我从山上遇到的。我那里还有几根，不过年限尚浅，赶明儿我给师兄们也一人送一根。”
几位师兄：“……”就……不知道说什么，没想到师妹这么富有，好像人参就是大白菜。
不过他们还是挺想要人参的，所以也就没有开口拒绝。
拜师礼结束，众人一起吃了个饭后，便都各回各家了。
临走时李老叮嘱，明天开始每天都要去他那里报道，一直到去随军为止。
李施然和陆向迪一起回家，没什么事做便开始数钱。
上次从顾冽那里结账之后，她还没来得及盘点一下自己的财产呢。
今天正好有时间，两人到家之后就进了空间。
都是现金，自从第一次把钱放进空间之后他就没有检查过。
所以两人把钱都拿出来放到床上的时候，都被惊了一下。
都是一摞一摞的大团结，让人看着就感觉心情很好，不过数起来有些费劲。
“媳妇儿，你这么有钱呢？”陆向迪瞪大眼睛说道。
李施然傲娇道：“我养你啊！”
陆向迪含笑：“好，那以后就靠我媳妇了。”
两人笑闹了一会便开始数钱，也不知道数了多久，才数明白。
“我们都是万元户了！”李施然有些兴奋的道。
一共两万六千九百八十块，是李施然这段时间去黑市赚的。
在这个普通工人每个月二十多块工资的年代，两万六千多都可以买两个四合院了。
“我媳妇真棒，以后我都要靠媳妇儿养着了。”陆向迪笑着配合她。
他喜欢他媳妇这种小傲娇，可爱极了。
次日一早，李施然去了军区医院找李老。
李老平反之后被安排进了京市医院，而今天是他任职内科主任的第一天。
李施然是他的关门弟子，可以跟在他身边学习，不过不能单独诊治病人。
“师父，我来了！”李施然找到办公室敲门。
李老抬头看了他一眼：“你先等会儿。”然后低头继续看手上的病例。
他今天八点过来上班，一直到现在两个小时了，一直在看这本病例。
这个腿部粉碎性骨折的患者，按理说不应该分到他们内科。可是这个患者昨天开始突然吐血，所以才会被送来他们科室。
突然门被推开，一个小护士推开门提醒：“李主任三十六床的患者又开始吐血了！”
也不知道这个李主任到底行不行啊，刚才那个病人被送到他们科室之后，李主任就给病人扎了针，然后回到办公室一直没有出去。
刚才病人又开始抽搐，吐血，所以他也不得不过来找李主任。
这个时候还没有仪器能够检测，李老给那人把脉，检查出中毒。
不过他并没有看出是什么毒，不过根据病人家属说，他们这几天吃的东西都很正常，家里基本上每天都在吃，不会有误食的可能。
“怎么回事？”李老也顾不上李施然，急匆匆往病房赶去。
他上班的时候给病人扎了针，病人应该不会继续吐血才对的。
李施然跟在后面，她也没什么事，可以跟过去看看，师父昨天说已经给她办了一个临时医助的工作证。
“刚才姚医生给病人把银针拔掉了。”小护士说起这个明显有些心虚。
几句话的交流时间，他们也来到病房，就见几个护士正按着病人，那样子像是要给病人输液。
李老脸色一沉，赶紧上前阻止：“住手，你们在干什么？病人还在吐血你们就这么看着？”
“姚医生说让给病人输止血药。”一个护士说道。
其实他们也觉得不靠谱，刚才李主任明明已经止住血了，不知道为什么姚医生非要把银针拔掉，让他们输止血药。
“把病人放好，平躺！”李主任赶紧取了银针，重新给病人扎针。
都要被这些蠢货气死了，也不知道这医院怎么回事，什么人都能来当医生。
等病人稳定下来，李主任才有空问起病人情况。
“病人刚才清醒吗？”
“一开始清醒，不过吐了几口血之后就不清醒了。”护士低声说话，不敢抬头看李主任的脸色。
“姚医生呢？”他也知道刚才都是姚医生安排的，也不好迁怒一个护士。
“刚才被副院长叫走了。”小护士被问得胆战心惊。
姚医生是副院长的外甥女，是靠关系进医院的，这人嚣张跋扈，从来都不在乎病人的死活。
之前治死过人，不过找了替罪羊，所以她自己躲过一劫。
这件事在他们医院也不是秘密了，只不过都迫于副院长的压力不敢说什么。
这些人都不是他们能得罪得起的，所以他也不敢乱说话。
 
 
第175章  庸医
 
李老不废话，直接去了副院长办公室，直接忽略了站在门口的徒弟。
李施然：“……”她师父做事真的是……一心一意，容不下第二件事！
眼看着自己师父离开，她也只能回办公室等着。
不过走之前她看了一眼被护士围着的病人，病人唇色发青，明显就是中毒。
只是不知道是什么毒，她师父有没有检查出来。
越是好奇，就越是想要看看，她想给病人把脉看看。
“这位同志，你是干什么的？病人情况危险，闲人免进。”有护士注意到她，语气不太好地问道。
李施然无语地翻了个白眼，知道病人危险还拔掉银针？你真这么有医德，怎么刚才不顾及病人，直接向恶势力低头了？
“我师父去副院长办公室了，你们不打算过去看看吗？”李施然神色严肃地看着几个护士。
他们不过去，那位姚医生很可能就把责任推卸给几个护士了，毕竟听起来那不是个好人。
几人一听是李主任的徒弟，脸色几经变化才恢复正常。他们不会怀疑李施然说的话，毕竟刚才她确实是和李主任一起来的。
而且李施然说的问题，他们自然也想到了。
“我也去看看。”
“对，这液不能输了，还得去告诉姚医生。”
“我也去吧！”
几个护士对视一眼，纷纷找借口离开。
病房里一时间空了下来，李施然想要给病人把脉也没人阻拦了。
这一检查还真让李施然惊了一下，没想到她这是遇到疑难杂症了呀。
这人是中毒了，不过这种毒她也是上一世和师父外出历练的时候遇到过。
是因为吃了两种相克的食物，所以才会中毒，不过现在被她现在的师父给控制住了。
她记得自己空间里有一个孤本，里面有写解这个毒的办法。
等会儿回去找一下，既然已经确定了病人暂时没有生命危险，她就先不出手了。
毕竟她现在的人设不允许，还是维持人设比较重要。
回到主任办公室，她便把意念放进空间里，想要寻找那本可以解这个毒的孤本。
解读方法她当然是有的，不过她需要让她师父看到那本书，这样才不会引起怀疑。
毕竟一个新手会解这种毒，有点说不过去。
而且通过她这一上午了解到的情况来看，她师父可能还不知道解毒的办法。
“嘿！找到了！”
终于找到了，李施然意念一动，书就被她带出空间。
现在就等着她师父回来，之后就可以拿给他老人家看。
李老回自己办公室的时候已经是中午了，他也是从副院长那里出来之后，才想起来自己还有个徒弟在等着呢。
“小然啊，走，跟师父去食堂吃饭。”自家小徒弟还真是沉得住气，这都一上午了竟然还在看书。
李老这样子哪还有初见时候那个傲娇小老头的样子？
李施然放下书起身：“师父你那边的事都解决完了啊？”
看起来心情还不错，她师父对结果应该还是满意的。
也不知道那位姚医生是个什么样的人物，小护士们看起来都很怕她。
“嗯，都解决了”李老点头，似乎没把这件事放在心上。
李施然叫他没有继续说，便就到自家师父这是不愿意说，所以也就不多问了。
两人一起去食堂吃过饭，路上李施然提起那个病人的情况。
“师父，今天那个病人是什么情况啊？”李施然想先问问她师父诊断到哪一步了。
李老也没有隐瞒她：“本来是骨科的病人，不过今天因为吐血，转到我们科室。
我检查出这人是中毒，但是一直没搞明白这是中的什么毒，也还没有找到解决办法，不过还好现在控制住了。”
“您检查出中毒了？那位姚医生是病人的主治医生吗？”为啥主治医生没检查出病人吐血的原因呢？
看她师父这表情，那位姚医生已经得到应有的惩罚了吧？
“她就是个庸医，走关系进来的，必须开除！让她继续工作，还不知道要害死多少人！”一提起姚医生，李老又开始生气。
他就没见过这么拿人命不当回事的，一点医德都不讲！
“我在一本书上看到过这种毒，等会吃过饭拿给您看看？”李施然见自家师父有些激动，赶紧转移话题。
李老注意力果然被转移了：“当真见过？你能看出病人中的什么毒？”
这个毒他都没见过，没想到自家徒弟倒是学识渊博。
对于自己不会解的毒，他徒弟会解这件事，他并没有什么心里不舒服的地方。
相反他还感到自豪，自家徒弟就是天赋高，拜师就能青出于蓝而胜于蓝！
李施然见自己师父脸色不断变化，最终变成惊喜，她才解释道：“之前见过有人中这个毒，是因为吃了相克的鸡蛋和糖精，所以才会中毒。”
“确实，鸡蛋和糖精是相克的，等下午我问一下病人家属，确定一下是不是真的相克。”李老若有所思地点头。
李施然见她听进去了，便也没有多说，正好也到食堂门口了。
李施然的第一感觉是，市医院食堂的饭菜很一般，没有狮城纺织厂大师傅做的好吃。
饭后两人回到办公室，李施然把空间里的孤本拿给自家师父看。
可能是因为空间里的时间跟外面是一样的，所以书看起来很旧，让人看了不会起疑心。
“就是这个？”李老拿着书翻看，书虽然看起来陈旧，不过被保存得很好。
李施然给他翻到解毒的那一页，便退回自己的位置，没有再打扰，让他自己研究。
她相信以她师父的医术一定能看明白的，如果不是怕暴露自己，她都不用找出那个孤本，直接说出解毒的方子就好了。
李老看着那一页，半天没见翻动。
他表情严肃，眉头紧皱着，像是遇到了什么难题。
李施然也不打扰，顺手拿起办公桌上的医书自己研读。
也不知道是不是空间升级的缘故，她觉得自己现在记忆力变得比以前更好了。
 
 
第176章  得意
 
李施然随意翻看着手里的书，只觉得自己看过的知识都已经记住了。
没想到空间升级还有隐藏技能，她可没在空间指南上看到过目不忘。
“小然啊，这个针法我怎么有些看不明白？”李老研究半天没能明白这个针法的妙用，开口问自己徒弟。
李施然放下手中的书道:“师父，这是延续了动气针法……我之前在村里看过这本书……”
仔细讲过针法的由来和使用，李老听的直点头。
“那我让人去中医房抓药，等会你来施针。”李老觉得自己收了这个徒弟真是捡到宝了。
自己徒弟好学，而且理解能力强，他当然喜欢，这就是学医的天赋啊！
他之前的几个徒弟在天赋上总是差点意思，一直以来他总想收个天赋极佳的弟子。
这几年因为下放让他失去了信心，本来以为自己已经没有机会收徒弟了，却没想到随便收了个关门弟子天赋竟然这么好。
“好的，师父。”李施然点头。
中医她就没在怕的，就只是施针而已，既然她师父都能信得过她，那自然是好的。
李老安排人去抓药，两人商量好之后便去了病房。
这次只有一个小护士在一旁守着，可能是被李老上午发火吓到了，小护士看到两人进去立刻变得小心翼翼起来。
李老重新给人把脉之后，又示意李施然也来看看。
虽然银针控制住毒素蔓延，不过还是因为中毒时间过长而侵害到了内脏，不过还好来得及，还能救。
“师父，现在就可以开始。”等会儿醒过来正好喝药。
李老吩咐旁边站着的护士:“去把柳主任和赵院长叫过来。”
护士应声出去，李老才转头对李施然道:“柳主任和赵院长和我一块接管的这个病人，他们也在研究病人的身体状况，不过他们得出的结论是胃出血。”
所以等会儿那两个人来了肯定还会有一堆需要解释的，趁着两人还没有来，他得先给自家徒弟提个醒。
果然没一会儿两人便过来了，赵院长都还好，脸色还是和以往没什么两样。柳主任脸色就难看多了，进门的一瞬间可以说的上是怒气冲冲了。
李老和他们两人年轻时候都认识，他知道柳主任这人就是臭脾气，其实没什么坏心思，就是眼里容不得沙子。
嘴上说话自然也不怎么好听:“李广德你还真以为把脉能比那机器还厉害？别以为你现在控制住病人的病情，就可以为所欲为！”
李老瞪了他一眼:“我们中医是老祖宗传下来的，你以为就你那机器厉害？别不是吃了几年洋墨水，就不知道自己姓甚名谁了吧！”
赵院长也不说话就笑眯眯的站在一边，看着两人吵吵。
李施然把几个人之间的暗流涌动看在眼里，暗道一声，赵院长真是个老狐狸，不愧是能当上院长的人。
眼看着李老和柳主任争吵不休，赵院长也不劝，还有心情在一边看热闹。
李施然索性也站在一旁不说话，反正他们心里都有数，左右不会拿病人开玩笑，她也就不着急了。
“你这小同志挺能沉得住气！”赵院长李施然脸上没有焦灼之色，也跟着他在一边看热闹，有些惊讶。
李施然冲着赵院长腼腆一笑:“也没有，主要是领导吵架没有我说话的份儿。”
赵院长脸上的笑意更深了:“你就是老李推荐的那个助理？是他的关门弟子？”
赵院长能知道自己的身份，李施然倒是也不惊讶，毕竟她师父能推荐她，肯定也是打好招呼的:“是的，赵院长您好，我是李施然。”
“老赵你就这么看着？你不是也判定病人是胃出血吗？”柳主任被李老气的脸红脖子粗的，试图把一旁闲聊看戏的赵院长拉下水。
赵院长笑道:“我诊断是胃出血，这不是人家老李已经把病情控制住了吗？而且病人确实出了吐血之外，没有胃出血的其他症状。”
李施然这会儿算是看出来了，这位赵院长肯定也是赞同自己师父的诊断的。
之所以刚才看两人吵架，也是因为这位柳主任脾气原因，而且病人现在也没有危险，所以赵院长还有时间磨磨这位柳主任的性子。
“哎！你个老赵怎么这么没有主见？你自己的诊断是什么你自己不知道？”柳主任急了。
李老嗤笑:“人家老赵一开始可没肯定是胃出血，也就你这个棒槌，留了几年学就非得相信那个洋玩意儿！”
市医院前段时间买来了一台进口的机器，有几个西医就开始推崇机器检测更精准。
让李老这样的老中医十分看不惯，并不是他们不相信那个机器，而是看不惯这些人只相信机器。
柳主任不服气道:“我不像你们不接受新事物！思想陈旧！”
“小……小李同志，这件事你怎么看？”赵院长笑着看向李施然问道。
李施然无语极了，又在心里暗骂赵院长一声老狐狸！
“我觉得柳主任说的很有道理，我们要接受新事物。”李施然悠悠的说道。
眼看着在场三人都变了脸色。
李老和赵院长自然是惊讶和失望多一些。
柳主任就不一样了，他脸上已经笑出了花，他觉得李广德收的这个徒弟更适合学西医。
他正要开口说什么，就听见李施然又道:“不过我们也不能依赖机器，毕竟机器精照得片子比较模糊，没有那么精准。
我觉得还是把机器得出的结论作为参考，相信我们自己的能力比较好。”
她是真的觉得现在的机器精准度不高，毕竟在她之前生活的世界，二十三世纪都有误诊的时候呢，更何况是现在？
李老和赵院长嘴角露出笑意，看起来对李施然的回答很满意。
“哈哈哈，老柳啊，你看看你看看，你还不如个小娃娃看的透彻！”李老得意的看向柳主任。
他就说嘛！自家徒弟怎么会掉链子！
柳主任冷哼一声:“哼！小娃娃机器都没见过！”
 
 
第177章  治疗
 
李老见柳主任还是一副油盐不进的样子，冲赵院长使了个眼神。
赵院长无奈开口：“老柳啊，你看这病人也不能就这么干耗着。既然你没办法，那不如就让老李试试？”
“试试？你说话怎么这么不负责任？我能让他试试，病人的身体状况能允许吗？”柳主任刚缓和一点的脸色，又变得难看了许多。
“不是……”
赵院长正想解释什么，却被李老的声音盖了过去：“我不能试试，那就这么等着？你厉害你可倒是说出个解决办法啊？”
眼看两人又要吵起来了，赵院长赶紧把人拉住：“老李先别吵先别吵，这么吵也不是办法。
我先问问你们两个，你们按照自己的办法治疗，能有几成把握？”
柳主任声音闷闷道：“五成。”
李老嗤笑一声，睨着柳主任道：“九成以上！”
“怎么可能？”柳主任不相信，他觉得李老为了能接受病人说谎了。
李老也不惯着他：“怎么不可能？自己没本事，质疑别人倒是理直气壮得很！”
柳主任狐疑道：“你有办法怎么还等到现在？这病人可是早上就送过来了！”
难道这老李真有办法医治？他自然知道这人医术了的，不会拿病人开玩笑。
赵院长看柳主任脸色终于缓和，暗道这犟种可真难搞：“行了，别耽误时间了，老李你来看看，需要准备什么赶紧让人去准备。”
虽然病人现在没有生命危险，不过能尽快让病人好起来当然是最好的了，可不能再继续耽误时间了。
李老傲娇地哼了一声：“我已经让人去熬药了，不然你们以为我怎么会在这里跟这个老东西耽误时间！”
等药送过来，才可以开始施针，不然药效不能发挥到最大作用。
“你……赵院长你不管管？他这是自己决定了啊？那刚才还讲这么半天是干什么？”柳主任气得眼珠子都快冒火了。
赵院长无奈：“行了，你俩就别闹了，也不怕小李同志笑话。
老李你这徒弟不错，够机灵！”
李老傲娇地仰着下巴：“那可不，这可是我关门弟子，天赋异禀！”
李施然在一旁干笑，跟老祖宗学了十多年中医的她，有些惭愧！
柳主任冷哼一声：“哼！就天赋高有什么用，还不是不知道尊师重道！戏耍我老头子！”
李老见他虽然一副嫌弃的表情，不过脸色已经缓和下来，便也就没有跟他计较。
“老柳啊，你这对小同志也太不客气了，人家小李可是没得罪你！”赵院长睨了柳主任一眼，提醒他对小同志态度好一点。
李老看了眼自家徒弟，见她一副乖巧懂事不计较的样子，不由得在心里暗探自家徒弟太老实。
“我徒弟怎么不尊师重道了？你算什么师什么道？”李老冷睨了眼还要说什么的柳主任。
“哼！”柳主任冷哼一声，去旁边病床坐着。
他本来想走的，不过还是没忍住留下来，他想看看结果，是不是自己真的错了？
正巧这时候护士长进来，各种人打过招呼，才对李老道：“李主任，您要的药熬好了。”
“端进来吧！”李老瞥了眼柳主任，又对李施然道：“小然你开始吧。”
他声音里都是对自己徒弟的信任，他相信李施然一定能成功的。
“好的，师父。”李施然神情严肃且镇定，丝毫没有紧张的情绪。
他们都以为，听到让李施然操作的时候，柳主任会再说几句不信任，不好听的话。
李老都已经想好要怎么反驳了。
不过这次他们都想多了，柳主任一动没动，只是在旁边的病床上坐着。
倒是赵院长有些惊讶的道：“额……老李啊，不是你治疗吗？这让你徒弟做是不是有点……”不太靠谱，毕竟小李同志这么年轻。
没等李老说话，柳主任便道：“呵，赵院长，这可就是你的不对了，怎么能以貌取人呢？人家小李同志年纪小，但是天赋高啊！”
李老：“……”
李施然：“……”
赵院长：“……”并不是他以貌取人，实在是这个病人情况比较特殊，算得上疑难杂症了。
“这个毒是我徒弟从古书上看到的，里面的针法我都没研究明白，不过你们放心，要真出什么问题我自己承担。”李老说着没看两人脸色，直接示意李施然开始。
李施然也没有犹豫，她有信心。
银针扎进病人的穴位，下针又快又稳，这一手可是惊呆了病房里的几个人。
李老都不知道自己徒弟有这么一手，这都和他有的一拼了。
赵院长和柳主任也都懂一些中医，所以看到这一幕，也都露出惊讶的表情。
几个人内心虽然都有不小波动，不过也都识趣地没有发出声音。
李施然聚精会神地施针治疗，额头也慢慢渗出汗意。
大概过去十分钟左右，病人身上被扎了数十根银针：“好了，要等一刻钟才能取针，不要吵到病人。”
一进入治疗状态，李施然不由得露出了前世治病救人时候的说话喜欢。
“好好好，小李同志你先休息会儿。”赵院长看她停下手中动作，赶紧道。
同时，对李施然能治好这个病人又相信了几分。
李老这会儿倒是没有说话，他注意力都在病人身上。
这人脸色明显比刚才好了一些，不过看上去还是很苍白。
十分钟一到，李施然给病人把针取下来。
护士喂药之后，她又按压穴位，试图让药效吸收得快一点。
等她停下之后，赵院长才问道：“这就好了？”
李施然点头：“是的，大概一个小时左右病人就会醒过来。”
她说得肯定，不由得让赵院长和柳主任又信服了几分。
得到满意的答复，赵院长安排护士在这看着，几个人一起回了李老的办公室。
“小李同志，你这是青出于蓝啊！”赵院长揶揄地看了眼自己好友。
李老骄傲地抬着头，半点没有被徒弟超越的不满。
一个小时后，几人打算去病房看看，突然一个护士跑过来：“院长，病人又吐血了！”
 
 
第178章  萌新猥琐发育
 
“院长，病人又吐血了！”
“什么？怎么会这样？”赵院长脸色一变，快步向病房走去。
柳主任和李老脸色也都不是很好，此时他们心里都是病人的安危，刚才互相讽刺的样子已经被忘得一干二净。
李施然倒是没有什么表情，只是跟在三人后面去往病房，小声跟护士确认：“病人吐的是黑血吗？是不是有些腥臭？”
护士有些惊讶地看她：“是黑血，不过有没有腥臭我不清楚，刚才见病人吐血，我就让小王照看了。”她离开的匆忙，着急过来找李主任和赵院长他们。
李施然冲护士安抚地笑了一下，也没有再言语，确定了病人情况正常她也就放心了。
几人一进病房，就看到病人已经清醒过来。李老急走两步上前检查，其他人焦急地等着。
“大夫，我感觉好多了，胸闷的感觉已经没有了。”病床上躺着的男人说话还有些虚弱，不过脸上表情却温和。
李老沉默着给他把脉，赵院长几人焦急地等待。
“老李啊，实在不行再拍个片子看看？”柳主任见他一直沉默不语，有些着急的开口道。
“还有一些余毒，刚才吐的血应该就排出的毒血。如果你们不放心，可以在拍个片子试试。”不过他觉得没有必要，毕竟现在看来，在喝两次药，毒素就可以完全清除了。
听到李老这么说，赵院长和柳主任面色这才缓和下来。
李施然表情倒是没有太大变化，一直都是一副淡定的样子。
“那就再拍个片子吧，这样我们也能放心些。”门口不知道什么时候已经站了一个女人，显然就是病人家属了。
女人穿着朴素，脸上没有什么表情，说话也是一副公事公办的样子，没有一点对病人的关心。
“好，小刘你去安排一下，等会儿带病人去拍个片子。”柳主任对旁边的护士道。
“好。”刘护士应声出去。
病房里气氛有些沉闷，安排好后续的事情，只留下病人家属在病房，其他人都去了李老办公室。
赵院长显然心情很不错，一进办公室就忍不住对李施然一顿夸奖。
李老口中谦虚，但是脸上都是对自己徒弟的骄傲，那副嘚瑟的样子，看得柳主任嘴角忍不住抽搐。
这老李真不要脸，新收了徒弟这才几天啊？人家这医术也不是他教的，他激动个什么劲儿呢？
这时候拍片子不用等很久才出结果，所以很快护士就把结果送到了李老办公室里。
“领导，三十二床的检查结果出来了。”刘护士把片子和一张验血报告放到办公桌上。
李老示意护士可以出去了，然后冲赵院长道：“老赵你们看看？”
反正他刚才已经把脉了，仔细检查过了，确实已经解毒了，只需要清除一下余毒就可以了。
他非常确定自己得出的结果没有问题，所以检查结果他也不着急看。
赵院长和柳主任心里还是没底，所以两人一起拿起检查报告看。
“老柳你看这个，上次确实是机器拍的不准确，太模糊了。”赵院长看了眼片子，然后递给柳主任。
柳主任看了一眼，这次比较清晰，确定胃没什么毛病。
“倒是我狭隘了，确实机器不能全信。”他这次也是看到了中医的实力。
他自己家就是医学世家，不过因为从他爸那一代开始，家里没有中医天赋好的人。
所以他当年才会被送出国，学西医。
索性他在西医方面小有成就，所以回国之后也治疗了不少特殊病例。
不过现在想来，一直都是他太自大了，太依赖机器了。
中医和西医都有各自的优势，两者没有可比性，一直以来都是他想错了。
“嗨，说起来老李也学过西医的，之前还给人做过手术呢，要不是……”赵院长话说到一半，像是想起了什么，一下顿住了，没有继续往下说。
柳主任轻咳一声道：“咳，好了，既然病人没事了，那我们就回去吧，我那边还有病人呢！”
“对对对，我也还有点事，得赶紧回去，剩下的就交给你了啊！”赵院长也找几个借口着急忙慌往外走。
两人见李老脸上表情还挺正常，赶紧找借口离开，没继续说什么。
李老嗤笑一声，看着匆忙离开的两人，并没有阻止。
他知道这两人是怕提起来自己心情不好，不过他可没有那么脆弱。
事情都过去了，那些人也都受到了应有的惩罚，他自然不会再钻牛角尖。
“师父？现在去病房吗？”李施然有些不明所以。
那两位是怎么了，走得这么匆忙，她师父这是有什么秘密？
“嗯，你下班吧，我去告诉他们一声就行。”李老看了一眼时间，已经下午五点多了。
李施然点头：“好的，师父。”
下班不积极脑袋有问题啊，这一上午虽然只办了一件事，不过耽误的时间可不短。
李施然出了医院，才发现陆向迪来接她下班了。
不知道这人等了多久，她快跑几步到他面前：“阿迪，你等很久了吗？”
“不着急，跑什么！”陆向迪接过她手里的东西：“没有等很久，才到没一会儿。”
其实他已经等了一下午了，中午跟朋友吃饭，结束之后直接来了医院。
怕打扰她工作，所以没进去打扰，就在这里等着。
“走吧！”冬天的五点多，天色已经暗下来了。
两人骑自行车回家，陆妈妈已经做好了饭。
见两人一起回来，心情不错的样子，提醒了一句：“饭马上好，洗手准备吃饭了。”
今天陆爸爸晚饭不在家吃。
一家三口饭后像往常一样坐在一起聊天。
当然首先关心的是李施然工作的问题，毕竟是第一天上班，怕她会不适应。
“挺好的，今天跟着师父一起，学到了很多。”李施然并没有详细说今天发生的事情。
毕竟自己现在人设还是个医学小萌新，暴露太多并不是什么好事儿。
所以必要的时候她还是要猥琐发育。
 
 
第179章  周将军
 
李施然每天按时上下班，一晃二十多天就这么过去了，马上就要过年了。
这段时间李施然把自己的医术逐渐暴露出来，遇到没办法解释的事情，她就会说是跟村里下放的看人学的。
也从拿出了一些孤本给李老看，李老从一开始的惊讶到最后已经麻木了。
他不止一次猜测，自家徒弟口中那位下放的老人到底是谁。
对于这件事，李施然给出的答案是，她也不知道是谁，老人很神秘，身份上的问题一点也没给她透露过。
这一天医院里突然来了一位特殊的病人，是一位早年上过战场的英雄。
李老办公室里，柳主任拿着检查报告，在给李老讲述病人的病情。
“周将军这病是战场上落下的，那次被子弹打中胸口，受伤的地方距离心脏很近，最后虽然子弹被成功取出，但还是留下了后遗症，会时不时的心绞痛。”
李老点头表示知道了：“那你们建议病人动手术是想做什么？有弹片留在身体里了？”
“不是，这次我和赵院长建议动手术，是因为之前的伤口病变，引起冠状动脉狭窄，血液循环受阻，所以需要进行心脏搭桥手术。”只不过这位病人脾气犟得很，说什么也不接受手术治疗。
李施然在一旁听得惊讶，要知道现在这个年代医学还没有那么发达，心脏搭桥手术可不是那么容易的。
不像后世技术那么成熟，现在这个手术风险还是挺大的。
“所以你们是想让我开中药，给他调理？”李老皱眉问道。
柳主任点头：“你等会儿看看这个病能不能用中药调理，或者针灸试试？”
对于中医方面他并不是很懂，不过病人坚持不做手术，他们也没有其他办法。
“那就先看到人再说。”如果病情很严重，恐怕来不及调理啊：“小然跟我一起去吧。”
柳主任没有什么意见。
这段时间医院里的人都知道，李主任不管是坐诊还是查房都会带上自己这个徒弟。
而李施然自己也很争气，众人眼看着她的医术进步神速。
每个人都会感叹她天赋异禀，不敢小瞧这个还不到二十岁的姑娘。
柳主任带两人来到病房，病人是从军区医院转过来的，刚做完一系列的检查，正在输液。
“周将军您这会儿感觉怎么样？”
周将军撩起眼皮看了柳主任一眼：“别劝了，我不会让你们在我身上动刀子。
我活到这个岁数也够本了，你们就别折腾我这把老骨头了。”
老人明显心态很好，一副看淡生死的样子，并没有把自己的病放在眼里。
柳主任无奈道：“您不想动刀子，那我们想想其他办法。这是李主任，让他给您把把脉？”
“中医？”周将军这才提起些精神，伸出没输液的胳膊：“那就试试吧。”
他这些年也看过不少中医，都没有什么办法，不过既然他们说看看，那就让他们看看也无妨。
他倒是没觉得这个病必须得治好，就是家里的小辈这些年没少为他求医问药。
他活了一辈子，临到老了还得让小辈都替自己操心，心里总是有些过意不去。
李主任上前给他把脉，眉头越皱越紧，让病房里的人也跟着紧张起来。
“怎么了？不能治？没事儿，也不是你一个人不能治，给我看过病的大夫都摇头。”周将军见他皱眉，笑呵呵地开口道。
李主任一愣，然后反应过来是自己的表情让他们误会了。
笑道：“倒也不是不能治，不过就是得费些时间，您可得好好配合我们。”
还没等周将军说话，就听旁边女人激动地问道：“真的？不需要手术我爸这病就能治好？”
众人这才看向旁边一直不怎么有存在感的病人家属，女人因为情绪起伏比较大，说话的声音有些发抖。
她和哥哥找了这么多年，没有任何一个大夫说过能把他爸这病给治好。
今天竟然能听到肯定的答复，这怎么能不让她激动呢？
李老带着安抚的声音响起：“家属先听我把话说完，我说的能治可不是根治。
病人需要长时间吃药的，不过能保证的是，只要病人吃药，并且遵医嘱，以后肯定不会发病。”
周将军情绪也有些起伏，吃药他不怕，主要是每次晕倒的时候胸口的沉闷感太难受了。
像是被一块大石头压着喘不过来气。
“那就吃药，只要不在我身上动刀子就行。”周将军大手一挥颇有股指点江山的意思。
可能是因为心情好了，周将军也不靠着了，直接做了起来：“那我什么时候出院？”
李老无奈，他觉得以后这位病人肯定不是个省心的，这可不只是喝药就行了，病人还有很多注意的。
“还是要住几天院的，配合针灸能让您恢复快一点。
还要跟您说一下需要注意的，以后不能吃太过油腻的东西，不能……”
李老一连串的不能说下来，让周将军脸色变得丰富多彩起来。
还是家属接过话茬，点头：“我们知道了，以后就要麻烦李主任了。”
“不麻烦，病人需要注意的都要记住，以后还需要你们家属自己多关注一些。”李主任觉得话已经说到这份上了，病人和家属肯定不会大意了。
却想不到家属拗不过病人，之后一段时间病人没少跑医院，不过这都是后话了。
“爷爷您怎么转院都不跟我们说一声？现在好点了吗？让我说您还是听医生的，尽快安排手术，早点好起来也省得受罪。”
众人听见声音朝门口看去，就见一个男人一阵风似的跑进来。
可能因为跑得急，大冬天的脸上还留了不少汗。
“你小子安静一会，显你嗓门大呢？”周将军一巴掌拍在自家孙子的头上，有些嫌弃的道。
“我这不是着急吗？您算算这一年您都进了几次医院了？”男人抹了把汗，才又问：“这次是怎么回事？您怎么转到市医院了？”
李施然挑眉看着爷孙俩，没想到在医院还遇到了熟人。
 
 
第180章  刘家下放
 
周将军挑眉跟自家孙子炫耀：“你爷爷我这也是因祸得福……”
听自家爷爷解释完，周扬抬头想向医生确认：“医生，真的不用手术了？”
要知道之前几年里，他们听到的最多的就是手术了，而且他们一直以为爷爷这个病除了手术没有其他办法的。
“是，不过以后还是要多注意才行。”李老心中不由感叹，看来这一家人是被病人犯病的次数吓怕了。
周扬得到医生肯定的答复，才注意到旁边站着的人：“嫂子？你怎么在这儿？”
“我在这里工作。”李施然含笑应道。
周将军也是现在才注意到李施然，看到她这张脸不由得愣了一下。
“爷爷？这是我们陆团家的嫂子，你不是还念叨因为生病，没参加陆团的婚礼吗？”周扬向自家爷爷介绍。
听得出来陆向迪和这位周将军欢喜也不错，不过周将军显然没注意到他说的话。
眼神落在李施然那张脸上，准确地说是盯着她的眼睛在看。
“爷爷？”他爷爷这是怎么了？怎么一直盯着嫂子看。
“嗯？你就是阿迪的媳妇啊，是哪里人啊？”周将军反应过来，笑呵呵地到：“既然是阿迪的媳妇，那你也叫我一声周爷爷吧。”
李施然当然能感受到周将军的情绪变化，虽然有些奇怪，不过还是老实回答：“周爷爷好，我是狮城人。”
“狮城好啊……”周将军假装累了，打了个哈欠。
柳主任见状主动告辞，几个人出去。
“那周爷爷我也先去工作了，您好好休息。”李施然也打了个招呼告辞。
周扬被自家爷爷这波操作惊讶到了，他爷爷这是怎么了？
和自家老妈对视了一眼，两人没说话转身出去了。
周将军眼中含泪，侧身躺着。
他刚才看见阿迪媳妇那张脸，就想起了他家失散多年的妹子。
灾荒年逃荒的时候他和自家妹子走散了，这么多年一直没找到。
这两年又因为自己病情加重，也顾不上寻找，却没想到在这个时候遇到一个跟自己妹子这么像的人。
不过这个丫头不可能跟自己妹子有关系，他妹子体弱多病，早年大夫就断言过，妹子不能生育。
李主任办公室里，回去之后几人开始讨论周将军的病情。
“老李你真的有把握啊？”柳主任心里还是有些没底。
虽然他们推荐手术，不过成功的几率也不是很高，所以现在李老说可以中药调理，他们还是很高兴的。
“你们找我去看，不就是想看看不手术会不会有办法吗？怎么现在我说可以你又不相信了？”李老似笑非笑地看着他。
柳主任心情有些复杂：“嗨，我这不是跟你确定一下吗？你说能，我们自然是信得过。”
“行了，回去吧，只要病人遵医嘱，就没有问题。”他是有自信，不过也怕遇到不听话的病人。
就怕病人管不住嘴，这个病最主要的还是忌口，只吃药是没用的。
李施然回办公室就开始研究她师父开的药方，如果没记错的话这个药方她之前见到过，有几位药材不太一样。
不过她刚才没有机会给病人把脉，所以不太清楚病人的状态。
“怎么样？看出来什么？”李老见她盯着药方，表情不断变化，笑着问道。
李施然想了想，还是决定问一下：“我没探过病人的脉象，不过根据药方能看出病人身体应该是有些虚弱，不然师父应该不会把药方开得这么……温和。”
对，就是温和，如果药方再加重药效，病人应该会好得快一些。
即使不能完全治愈，也能让病人这段时间，减少一些痛苦。
李老叹气：“是啊，周将军表面看起来身强体壮，不过根据脉象来看，身体很虚弱。”
李施然点头，这样就对了，她根据药方大概能知道病人的病情是什么样子了。
下午又看了几个病人，一直到下班陆向迪过来接她，跟他说起等过几天回部队的事情。
他们是打算早回去两天收拾一下东西的，毕竟搬新家，一个空房子自然需要多收拾一下。
“我今天在医院遇到了周扬，他爷爷住院了。”李施然觉得他们跟陆向迪关系好像很好的样子，所以就提了一嘴。
陆向迪像是很惊讶的样子：“周将军不是一直在军区医院吗？怎么转到你们这里了？”
李施然摇头：“不清楚，不过周将军转院周扬一开始应该是不知道的。”
“那边的医生一直在劝说周将军手术，肯定是他不耐烦听那些才自己转院的吧。”陆向迪无奈的笑笑。
他们都知道周将军的性子，犟得要命，他自己宁愿忍受每次发病的痛苦，也不愿意往自己身上动刀子。
他之前是在京市这边部队的，周将军也是他领导，不过就是前几年退休了，性子越发像个小孩子。
“没错，柳主任建议他手术，他也是拒绝了。
不过还好，我师父给开了药方，可以给他调理身体，只要以后注意一些，应该就不会发病了。”李施然笑着解释。
看来这位老领导的病还挺出名的。
陆向迪：“李老技术竟然这么好？如果能治好周将军也算是给军区医院那边解决了大麻烦。”
“怎么说？”李施然疑惑地抬头看他。
“他老人家一年要住十多次院，算是医院的钉子户了，而且从来不听医生劝说……”现在他的主治医生看到他都害怕了。
李施然笑，没想到还有这么回事，医院钉子户可还行，想知道医生的心理阴影面积。
“我明天去看看他老人家。”陆向迪道：“明天送你上班。”
李施然点头：“好啊。”
陆向迪想起什么，一拍脑门道：“对了，刘家被下放了，刘树林兄弟二人回老家重新接手了工作。”
“啊，那信件有问题？”李施然惊讶。
“这个时候跟国外有来往的信件，哪有没问题的。”一个普通人怎么会跟国外通信这么密切。
 
 
第181章  发生了什么事
 
次日，陆向迪和李施然一起去了医院。
“周将军在八病室，你先去吧。我得去办公室找师父。”李施然在楼梯口和男人挥手。
陆向迪点头：“好！中午一起吃饭？”
李施然想了想，有些不确定的开口：“如果没有病人的话就可以。”
她现在每天除了跟在师父身边之外，还会去柳主任那边学习，如果有急诊的话中午可能会加班。
“行，那就中午再说。”陆向迪面露委屈：“反正我在你心里还没有工作重要。”
李施然：“……赶紧去吧你！”
这男人真是越来越腻歪了，还挺能演！
李施然一进办公室就发现气氛有些不对，柳主任和她师父正对而坐，柳主任手里拿着一份检查报告。
两人脸色看起来不太好的样子，李施然疑惑开口：“师父，柳主任怎么了这是？”
怎么一大早就愁眉不展的？
李老脸色稍稍缓和一下：“来了，柳主任等会儿有个手术，你去给他做助手！”
“哦，好。”李施然条件反射地应了一声，不过反应过来又有些奇怪。
倒不是让她去做助手奇怪，毕竟不是第一次了。
就是这两人脸色有些奇怪，像是遇到了什么事，不过两人一副不想多谈的样子，她也没有不识趣的追问。
“小李准备好了，就来三号手术室找我。”柳主任嘱咐一声，就拿着资料出去了。
李施然应声：“好的。”
其实也没有什么需要准备的，真正要做的术前准备是去手术室才做的。
李施然瞄了自家师父好几眼，发现他还陷入到自己的情绪里，紧皱着眉头。
放下手里的东西，李施然准备去找柳主任：“师父，我先去手术室那边了？”
“去吧，别紧张，不是什么大手术。”李老挥挥手还不忘安慰一下自家徒弟。
李施然倒是没感觉到紧张，毕竟这么多天她都在空间里联系手术。
她的医学传承可不是说着玩的，现在让她单独做手术，她都不会有问题。
不过她现在只是个医助，并不能自己独立手术。
现在能去手术室协助柳主任，都已经是破例了。
……
另一边，陆向迪去探望周将军，正赶上周扬也在病房照顾爷爷。
“陆团，你怎么来了？是嫂子告诉你的吧。”周扬在这里看见他倒是没有感到意外。
陆向迪点头，放下手里的水果：“老领导感觉好些了吗。”
他看向半靠在病床上的周将军，看起来脸色不错，比上次见到的时候精神好了不少。
“好了，心情舒畅，感觉身体也轻快了不少。”周将军说话的声音洪亮，没有以往那种虚弱的样子。
陆向迪点头：“昨天听我媳妇说了，才知道老领导转到市医院了。”
“不是什么大事儿，这过几天就能出院了，我看你就多于跑这一趟。”周将军轻哼一声，像是训斥。
确实这不是什么大事，相比之下这次住院是最不严重的了。
之前他不晕几天根本清醒不过来。
陆向迪扬眉：“我来送媳妇上班，顺便来您这儿坐坐。”
他这话一出，就见周将军脸色拉了下来，坐在另一边削苹果的周扬差点没笑出声。
陆向迪面无表情的坐着，实际上两人的表情早已收入眼底。
他眼里闪过笑意：“带了您爱吃的黄桃，问过医生了，可以吃。”
“黄桃？这个时候哪里买来的黄桃？”周将军也顾不得生气了，激动得差点做起来。
要知道现在可是冬天，水果极其不好买，更何况还是黄桃？
“我妈单位发的，听说您病了，让我给您带一些。”这事儿他可没胡说，确实是文工团发的福利。
周将军拿了一个黄桃在手里，才又道：“过完年回部队？”
陆向迪点头：“是，房子早就已经申请下来了，早回去几天收拾收拾。”
“那陆哥我跟你一起回去！”周扬一听要回部队，激动得差点跳起来。
他自从任务结束就休假在家里，真是闲得要命。
……
三号手术室，手术结束。
柳主任装作不经意间提起：“小李啊，你是不是马上就要离开医院了？”
李施然一愣：“嗯，对，年后我就要，和我丈夫一起去随军了。”
“哦，那也快要过年了，趁这段时间好好学习。”柳主任像是松了口气，又问道：“有没有想过考个行医资格证？”
李施然听他话音总感觉发生了什么事，再加上今天一大早在办公室柳主任和她师父脸色都不太好。
难道这事儿还和自己有关系？等会得回去问问师父。
心里这么想着，也没忘记回答柳主任的问题：“现在时间有点紧，不过年后去随军以后会考的。”
“嗯，回去吧，这边也没什么事儿了。”柳主任点头，让她回去。
这时候正好有护士过来问柳主任，给病人输液要用的药。
李施然也没在打扰，转身出了手术室。
看了眼时间，还有一个小时才下班。不过这段时间正好没有安排手术，这就意味着中午可以和自己男人一起吃饭。
想起那男人早晨一副委委屈屈的样子，不由的轻笑出声。
“呦！小李这是遇到什么事儿了？这么开心。”刘护士路过正好看到，不由地打趣一句。
小李同志自从来了他们医院，虽然一直是医助的身份，不过已经可以独立看病了。
而且每天笑眯眯好脾气的样子，他们都很喜欢这个性格好天赋又高又努力的小同志。
李施然听见声音才发现自己走神了，反应过来打招呼道：“刘姐，你这是去取药了啊！”
“咳，别提了，刚才小王拿错药了，差点给病人输进去，还好被我看见了！”说起这事儿刘护士脸色也不太好看。
她口中的小王也是个医助，不过她和李施然的努力不同。
小王经常偷奸耍滑而且粗心大意，要知道他们这里可是医院，病人的东西可不能有一点闪失。
李施然脸色也不太好，不过自己也只是个医助，没资格说人家什么。
 
 
第182章  李舒前妻
 
李施然回到办公室脸色才缓和下来。
见她师父办公桌前坐着的有病人，便也没多打扰，坐在一边帮忙叫号。
很快到了中午吃饭时间，李施然跟自家师父打过招呼，去找陆向迪。
一出门就见男人在门口站着，也不知道来了多久:“怎么过来了？我正准备去找你。”
“来看看我家大忙人能不能抽时间，陪我吃个饭啊。”陆向迪笑着接过她手里拿着的保温杯。
李施然哼笑:“看在你这么懂事的份上，就满足你的要求。”
陆向迪凑近她，低声道:“谢谢媳妇，满足……我……”
那骚里骚气的声音，让李施然顷刻间红了耳根。
“能不能正经点，还在外面呢！”这男人越来越不知道收敛了。
男人表情甚是无辜，像是不知道自己又做了什么，眼底藏着笑意道:“怎么了媳妇？你又想哪去了？我这不是挺正经的吗？”
“你想吃什么？去哪里吃饭？”李施然瞪了他一眼，赶紧扯开话题。
陆向迪轻笑:“去私房菜馆，还记得李舒吗？”
上次自家媳妇说好吃，本来想着以后经常去的，没想到李舒早早就回了京市，所以一直也没有机会，再带媳妇过去吃饭。
李施然还真记得这个人，主要是那个餐厅太有情调了，在这个年代来说相当前卫了。
“记得，李哥那个小院装修的很不错！”说着她还比了个大拇指。
陆向迪知道她喜欢，便多说了几句。
“这边比狮城那边装修的更……浪漫！”陆向迪犹豫了一下才想到一个稍微合适一点的形容词。
李施然挑眉，没明白陆向迪说的浪漫是怎么个浪漫法儿。
不过她想直男眼中的浪漫，她应该是不敢苟同的。
两人早上是骑着自行车来的，而且李舒的小院距离医院不远，所以两人很快就到了。
“唔......硌得慌！”下了自行车李施然没忍住，吐槽了一句。
在狮城的时候，他们把自行车后座放了一个棉垫子，不过那辆自行车现在被收进了空间。
今天早上两人上班的时候，后座垫着陆向迪的衣服。
不过去办公室的时候她把衣服拿到办公室去了，中午下班忘记带下来。
所以现在遭殃的是自己的屁股。
陆向迪挺好自行车，过来扶她：“先缓缓再走，不着急。”
缓了一会，那阵酥麻感消失，两人才走进院子。
依旧是从院子里开始装修，不过这里和狮城那边的主题相差很远。
看的出来装修这里的人确实是从浪漫出发的，不过却被装修的有些不伦不类。
很有创意很有情调，只不过......这是七零年代应该有的装修吗？
院子修了花园，被修剪成各种爱心的形状。
以李施然的眼光，感觉这里看起来有点土，不过在这个年代的人眼中或许是......浪漫？
室内被分为两个包间，他们进的是一件蓝色主题的包间。
应该是海洋主题，还请人画上了壁画。
“这是你说的浪漫？”李施然声音充满了疑惑，她不明白这有什么可浪漫的？
陆向迪沉默一瞬，才开口道：“嗯......院子里的花你不喜欢吗？”
在他印象里来这里的女人都还挺喜欢的，就连周扬十六岁的小侄女都很喜欢。
“嗯......也不是不喜欢。”就是觉得挺土挺尴尬的,李施然又问：“这里是李哥设计的？”
“不是，是李舒的前妻。这里有两间包厢，另一间李舒不让任何人进去，这间包厢只对我们几个关系好的朋友开放。”陆向迪简单解释着。
李施然疑惑：“前妻？”
“是，那女人给李舒画了个大饼，就消失了，突然消失的无影无踪。”陆向迪没有继续说下去。
话音刚落，还没等李施然说话，包厢的门就被人从外面敲响。
陆向迪朝外面喊了声：“请进。”
“来，尝尝我新研究的菜式，弟妹想吃什么？随便点菜啊！”李舒笑呵呵的端着菜走进来。
因为小院不对外开放，这个时候也不让私下做生意，所以这里并没有服务员。
“谢谢李哥，随便吃点就好。”李施然笑着起身，可以的说着。
陆向迪出去帮忙端菜，菜上齐了三人一起吃。
李舒是个风趣幽默的人，有他在一顿饭下来没有过冷场，三人都吃的很开心。
“弟妹以后常来啊！”饭后李舒送两人出门。
回去路上李施然问起李舒和他前妻的事情。
“李哥和他前妻是闹矛盾了？”李施然有些好奇。
他们刚才吃饭的时候也聊起过李舒和他前妻的事情，那似乎是个奇女子。
而且听得出来李舒很爱他前妻，已经分开很多年了，李舒也没有再找。
“没有，他们两个很甜蜜，不过在举行婚礼的前一天，他前妻突然就消失了。”
消失的很干净，就像从来没有出现过。
李施然惊讶：“结婚前一天？那怎么叫前妻？”
“他们领证三年，因为女方身体原因一直没有举行婚礼。”陆向迪皱紧眉头，感觉那人消失的莫名其妙。
不知道为什么李施然突然想到李舒的前妻会不会是穿越者，毕竟主题餐厅这个主意不像七零年代的人想出来的。
不过，因为现在小院被装修的不伦不类，所以也没办法深究。
可能人家就是本土人，想法比较独特呢。
毕竟世界上有想法的人可不少。
因为在想事情，李施然一直沉默着，一直到医院门口，都没再说话。
陆向迪停下自行车，看她：“怎么了？是不是腿麻了？”
李施然反应过来，跳下自行车：“还好，你骑得慢，不难受。”
看了一眼医院：“你回家吗？我要去上班了！”
陆向迪：“不是还早吗？”
回京市这段时间，他和自家媳妇一起带着的时间越来越少了。
媳妇下班回家，还要看医书，根本没空和他聊天。
李施然轻笑：“那好吧，去食堂坐会儿吧。”
陆向迪脸上这才露出笑容，看上去像地主家的傻儿子。
 
 
第183章  过年
 
食堂里，还有不少在吃饭的人。
李施然两人找了个角落坐下来，却发现有一双眼睛一直盯着他们。
那双眼睛隐藏得并不高明，所以两人望过去的时候正巧对上一双满含恶意的眼睛。
李施然自然认出那人，就是上午说起的那位小王。
陆向迪眼神冷下来，问旁边人道：“认识？”
“嗯，是同事。”只不过不知道这人为什么对自己产生恶意。
她不知道的是医院嫉妒她的人还不少，其他医助可没有她这种待遇。
毕竟大家都没有经验，别说手术的时候做助手，就是观摩的资格都没有的。
“他对你有敌意，需不需要我帮忙？”陆向迪皱眉道。
李施然摇头拒绝：“不用，我自己能处理，而且过几天我也要离开医院了。”
如果别人不主动招惹，她也不会做什么，就多一事不如少一事吧。
两人又坐了一会，上班时间到了李施然才回办公室，男人并没有跟她一起进去。
下午没什么病人，李施然犹豫再三还是问出自己心里的问题。
“师父，是发生了什么事吗？我给您惹麻烦了？”她总觉得今天师父和柳主任脸色不好是因为她，不过她实在是想不出才自己做了什么。
李老听了她的话，才从一堆病例中抬起头来。
他脸色瞬间沉了下来:“怎么了？是有人在你面前乱嚼舌根了？”
有些人就是见不得别人比他优秀，他徒弟最近在医院里风头太盛了。
因为进步很快，干了一些实习医生的活，而有些人蠢笨，不想怎么怎么提升自己，却每天嫉妒别人。
李施然心里有底了，还真是和自己有关系：“没有，就是看您和柳主任早上的时候脸色很不好看，所以猜到的。”
主要还是柳主任问她，要不要考行医资格证的事情。
李老脸色缓和了一些，没有人欺负自家徒弟就好：“你不用管，我已经解决了。等去了部队，看看能不能考一个行医资格证。”
她这身医术没有行医资格证，不能给人治病，那不就浪费了。
“好，那要不这几天我就不去柳主任那边了？”反正也就两三天她就要从医院离开了。
李老：“不用理会那些人，该去还是得去，这段时间进步很大，可不能懈怠了。”
不知道是哪个狗东西竟然把匿名举报信，拿到院长面前了，不过他徒弟争气，工作没让人失望过，所以谁也说不出什么。
最多也就是膈应人一些。
既然自家师父都这么说了，那肯定没问题，李施然也没多纠结。
反正自己谨慎一点，就兵来将挡水来土掩吧。
一直到下班都没有什么病人，一下午还挺清闲。
只不过中间去了一趟病房，给周将军施针。
今天依然是李老动手，她在旁边看着。
……
很快就到了除夕。
过年都回家了，所以大院里相当热闹。
贴对联，挂年画，放烟花。
大家忙得不亦乐乎，还有人凑在一起打牌，聊天。
“然然，拿着。”
“来，给你们两个的压岁钱。”
陆爸爸陆妈妈一人拿出两个红包，分给儿子和儿媳妇。
“谢谢爸，谢谢妈。”
陆向迪也没客气，直接接过来，又放进李施然口袋里：“我家我媳妇管钱。”
李施然也进房间拿出两个盒子：“爸妈，这是给你们的新年礼物！”
陆爸爸的是一块手表，陆妈妈的礼物是一条围巾。
“哎呦，然然还给我们准备了礼物呢！”这还是她们第一次收到新年礼物，以前儿子可没有这份心。
陆爸爸当场把新手表带上：“然然眼光真好！”
陆向迪眼巴巴地看着自己老爸老妈都有礼物，又见自家媳妇两手空空，像是没有给他准备礼物。
脸上露出委屈的表情，直勾勾地盯着自家媳妇看，那眼神看上去可怜极了。
李施然眼里带笑，转过头和陆妈妈说话，一副没注意到他的样子。
两人之间的眉眼官司，陆爸爸和陆妈妈看在眼里，顿时嫌弃地看着自家便宜儿子。
“行了，你小子跟我出去拜年了！”陆爸爸终于忍不住，拉着自家儿子出门。
他们要去大院里其他人家走动一下，去给年长的人拜年。
陆妈妈和李施然留在家里包饺子，顺便招待一些客人，他们去别人家拜年，那自然也会有人来他们家拜年。
家里人口比较少，也不着急做年夜饭，所以两人坐在一起聊天。
外面传来打招呼的声音：“哎呦，在外面就听见你们娘俩说笑了，这是说什么呢，这么开心？”
陆妈妈听出来人的声音：“是你柔姨来了！这下可热闹了！”
说着便拉着李施然起身迎了出去：“还是你嗓门大，离老远就听见声了！快进来快进来。”
“这是阿迪的媳妇吧，可真漂亮！”康柔看见李施然眼神一亮，不难看出这又是一个看脸的人。
“对，这是我家然然。”陆妈妈转头给李施然介绍：“这是你柔姨和你阳阳妹妹。”
李施然微笑打招呼：“柔姨好，阳阳妹妹好啊！快进来坐吧。”
阳阳看起来和李施然差不多大，不过性格有些害羞，红着脸低声道：“谢谢嫂子。”
坐下之后李施然才明白，刚才陆妈妈那句“这下可热闹了。”是什么意思。
柔姨虽然叫康柔，但是性格可一点都不温柔，反而很爱说爱笑的一个人，而且说话嗓门很大。
相反，阳阳性格很内向，说话轻声细语而且容易害羞。
说话都是李施然问一句，她就答一句。
李施然：“阳阳还在上学吗？”
阳阳：“嗯，是的。”
“阳阳你坐着啊，我去给你拿水果。”李施然本就不是个健谈的人，这会儿实在不知道该怎么聊下去了，所以找个借口离开一会儿。
“不……不用了……嫂子，我不吃水果。”阳阳忙摆手。
“对，然然你别忙乎了，我们坐会儿就走了。”康柔赶紧阻止李施然去拿水果。
李施然：“……”属实把她的社恐症勾出来了都。
 
 
第184章  回部队
 
年夜饭过后，一家人一起守岁迎新年。
一直到凌晨李施然两人才回房间，可能是因为喝了酒的原因，男人说话的声音越发低沉。
“媳妇儿，我也要新年礼物。”陆向迪从后面抱住她，声音低哑迷人。
李施然轻笑调侃他：“我以为你都忘记了呢，你这是记忆力提升了？”
“对你的事情我记性从来都没差过。”他把头埋在她颈窝，灼热的呼吸打在锁骨处。
“那条项链你哪里来的？”这男人拜年回来就给她一条钻石项链，说是新年礼物。
在这个年月钻石可不好找，不是有钱就能买到的。
陆向迪抱着她坐在床上：“一个朋友那里买来的，他家有很多，媳妇你要喜欢我下次再给你买。”
李施然听他这么说心里也有底了，那位朋友的身份不一般。
“媳妇你再不给我礼物，我可就要自己取了。”男人抬起头，目光灼灼地盯着她。
“给你给你！”李施然从空间里取出一个包装看起来挺高档的盒子：“新年快乐阿迪！”
陆向迪接过礼物眼里闪过笑意：“我明天再看。”
说着便低头吻住了她的唇……
……
正月初三，李施然和陆向迪坐上了去部队的火车，火车上不管什么日子都是人声鼎沸。
这次两人买到了卧铺票，所以相对轻松一些，之前没有像上次一样车厢里味道杂乱。
“我去打些热水，你好好休息。”陆向迪拿着保温壶，和一个暖水袋出来。
今天李施然大姨妈造访第一天，极其不舒服，她有气无力地应了一声：“嗯！”
陆向迪担心地看了她一眼，又往杯子里放了些红糖才出去。
李施然闭眼假寐，从空间里渡了些灵湖水喝，但是对于姨妈痛丝毫没有作用。
这是从小落下的病根，她来了之后一直在调理，比刚开始好了一些，但是每次前两天还是非常不舒服。
“然然，起来喝点水再睡。”陆向迪坐在床边轻拍着她。
李施然悠悠睁开眼睛，接过杯子喝了几口，才有躺下。
“你先休息，终于我在叫你。放心，我就在下铺坐着。”陆向迪把热水袋放在她手里，又给她盖上被子。
惹得周围的人，都忍不住看向他们。
旁边床铺的大姐，甚至没忍住开口：“妹子，你男人对你可真好。”
李施然闭着眼睛没说话，她实在太难受了。
陆向迪也只是冲大姐礼貌地点点头，拿了本书坐在床边。
大姐见两人不说话，也有些无趣地撇了撇嘴，自己磕起了瓜子。
李施然就在床铺上躺了两天，遇到是陆向迪给她打回来的，等她恢复了力气，肚子不那么疼了之后才有心情和旁边的大姐聊天。
大姐是个闲不住的人，车厢里的人都被她了解了一遍，不过她也知道分寸，不该问的一句没问。
因为车上就她们两个女人，所以这几天两人越发熟络，火车到站的时候两人已经姐妹相称了，还互相留了联系方式。
“然然，拉着我衣服，别走散了。”下车的时候陆向迪拿着行李，还不忘叮嘱。
虽然大部分行李都被她放在空间里了，但是表面他们还是拿了几个大包裹在外面做掩护。
所以陆向迪手里拿着两个看上去很大的包裹，虽然不重但是特别占地方。
这一站下车的人不少，每个人手里都拿着自己的行李，匆匆走向出口。
两人也顺着人群快步走着，陆向迪时不时地回头看看她有没有跟上，生怕一个不小心把自己媳妇弄丢了。
部队位置有点偏，离火车站还有一段距离，不过好在有人接站，省得他们自己走路。
出了火车站就看见一辆军绿色吉普车，停在最显眼的地方。车旁边站着一个身形笔直，身着一身迷彩的军人。
那人也看见了他们，毕竟军人在人群中也是显眼的。
“陆团，嫂子，这里！”他用力挥着手，生怕别人注意不到他。
陆向迪步伐依然稳重，带着李施然向吉普车走过去。
“张国华，什么时候到的？”陆向迪放下行李，问自己下属。
张国华结果行李放到车上：“嘿嘿，也是刚到！”又对着李施然敬了个礼：“嫂子好。”
李施然微笑点头：“你好，辛苦了。”
张国华脸色瞬间涨红，说话有些结巴：“不辛苦不辛苦！嫂子，陆团快上车！”
妈耶！他们团长媳妇真漂亮，比文工团的那些女人都漂亮，怪不得他们团长这么多年都对追他的人不假辞色。
陆向迪横了一眼呆愣的张国华：“少废话，赶紧上车！”
这小子欠收拾，竟然敢盯着自己媳妇看这么长时间。
“哦，哦！”张国华一激灵，反应过来赶紧上车。
李施然嘴角噙着笑，小伙子呆愣的样子有点可爱。
车子启动，陆向迪给李施然介绍，这是张国华，你叫他华子就行，以后如果我不在，有什么事可以找他。
张国华属于新兵，没有特殊情况都会在部队，不会去出任务。
而且会在大院站岗，所以军区里的嫂子有事儿都会找他帮忙。
“好。”李施然点头：“那以后就麻烦华子了。”
“不麻烦，不麻烦，嫂子你有事尽管找我。”张国华拍着胸脯保证。
虽然距离挺远，不过坐车还是挺轻松的，而且这一段路似乎是专门修正过的，再加上张国华开车很稳，所以一路上也不算难熬。
到部队的时候天已经黑了，从车里往外看隐约可以看到一个铁门，旁边有个小亭子亮着灯，里面有值班的人。
看见有车进来，值班人员从亭子里出来。
张国华探出头打了个招呼，确定人员信息才放行。
进到大院里面，车子又开了大概五分钟的时间，才看到一排小楼。
小楼看起来是刚盖起来不久，不过通过里面亮着的灯，能看出来已经住进去了不少人。
小楼旁边还有一排平房，看上去有些破旧，不过里面也住了人。
李施然好奇地东张西望，在心里猜测他们家是在楼上，还是平房里。
 
 
第185章  入住
 
李施然看得有些入迷，在她没有发现的情况下车子已经停了下来。
“然然，到家了，下车吧！”直到听见陆向迪提醒。
她才发现车已经停下来了，张国华已经开始往下搬东西了。
“哦，好！”李施然答应一声，打开车门跳下车。
这会儿不用猜了，因为他们的行李被搬进小楼里。
一排五层小楼，他们住在一单元三层。
“团长，东西都拿下来了，我就先回去了。”张国华把最后一个包裹放下。
陆向迪点头：“行，等收拾好了，你们过来吃饭！”
李施然从包裹里拿出一盒点心，两包大白兔奶糖：“华子这是一点零食，拿回去分给大家一起吃啊。”
张国华连忙摆手拒绝：“不用不用，嫂子你自己留着吃！”
李施然假意虎着脸道：“赶紧拿着，这可是你们团长的喜糖，拿回去分给大家一起吃。”
陆向迪眼里闪过笑意：“你嫂子给你就拿着，这可是分给兄弟们的，不是让你自己吃！”
张国华见他们这么说也就不推辞了：“谢谢嫂子！”
拿着东西心里美滋滋的，他们团长嫂子真是有温柔又大方。
要知道这个年代能拿出来这么多糖和点心送人的可不多，更何况还是拿来送人。
张国华一开心，表现的就很明显。
具体表现为，第二天整个部队都知道陆团带着媳妇回来了。
嫂子漂亮得象天仙一样，而且温柔大方，还请他们吃喜糖。
不过这都是后话了。
张国华走后，李施然和陆向迪开始收拾自己的小家。
因为家具都在空间里，今天接站的时候家具又没在表面上拿出来。
所以他们只收拾了一下简单的东西，其他的大件准备过两天找辆车，过了明路慢慢拿出来。
“然然，我先去食堂打饭，你累了就休息，回来我收拾就好。”陆向迪见收拾得差不多了，准备去打饭。
今天他们刚搬过来什么都没有准备，所以准备过几天在开火。
李施然拦住他：“别去了，我去空间做点吃的，今天刚搬过来应该没有人会注意到。”
外人最多也只是知道他们没有出去打饭，他们具体吃的什么也不会有人知道。
陆向迪沉默了一下，才道：“那等会儿去里面吃，不要拿出来。”
等会儿有人发现他们回来了，肯定会有人过来打招呼，但这时候房间里有饭香味就不好了。
毕竟这里是部队，而他们这一单元住的是干部领导，都是人精，还是小心为上。
李施然点头表示可以：“那你现在跟我进去还是在外面？”
“我在收拾一下，你自己先进去。”他怕等会儿有人来了，他们听不见敲门声。
李施然也没跟他客气，自己转身进了空间。
京市一个月虽然她都在医院，也会帮人看病治疗，不过空间升级进度走得并不快。
可能是因为自己独立诊治的病人太少了，也可能是因为给他们开的药不是出自空间。
不过好在现在空间里的东西已经够用了，她并不贪心，以后升级顺其自然就好。
更何况她也不想自己太依赖空间，自己实力才是最重要的。
饭菜做好后，李施然在空间里观察了一下外面的情况，确定没有别人在，才闪身出了空间。
此时陆向迪已经把房间全都收拾好了：“阿迪，吃饭了！”
“好……”陆向迪应声，两人正想进空间，突然外面响起了敲门声。
李施然疑惑地看向男人：“这个时候谁过来？”
现在时间已经听完了，刚才陆向迪说担心有人过来打招呼，她还没放在心上，没想到还被他给说对了。
“看来先不能吃饭了，我去开门。”陆向迪无奈道。
他就知道肯定会有人过来，他们回来不是一点动静都没有，晚上又都不用训练。
打开门一看，果然是对门儿的杨政委和他媳妇。
“我刚才听见有动静，就知道是你们回来了。”杨东笑得儒雅。
杨嫂子手里还拿着两个饭盒：“陆团和弟妹还没吃饭吧，这是我特意留出来的，趁热吃。”
陆向迪赶紧把人让进来：“刚收拾完，还真没来得及吃，那就谢谢嫂子了。”
他倒是没客气，直接接过饭盒，还给李施然介绍道：“这是杨政委和嫂子，住我们对门。”
“杨政委，嫂子快进来坐，我们这还没收拾完，别嫌弃。”李施然笑着招呼。
杨嫂子热情道：“妹子你别客气，咱们离得近，以后有什么事吱一声。”
李施然给两人倒了水：“哎，好嘞，我叫李施然，嫂子你叫我小然就行。”
杨政委夫妻打了个招呼就离开了，临走还不忘嘱咐两人趁着饭菜还热乎，先吃饭。
因为有了杨政委带过来的饭菜打掩护，所以两人也没有进空间吃饭。
晚饭后，楼上楼下的几家邻居都来串了门，手里多少都拿了这东西。
李施然和陆向迪商量着明天给邻居们什么回礼，虽然都不是什么贵重的东西，但他们也不好才拿人家的。
“空间里有些山货，明天我给各家送一些去？”李施然想了一下，能拿出去送的东西也就只有那些山货了。
毕竟现在大冷天的，她拿出大量的蔬菜水果也不切实际。
陆向迪点头表示可以：“都听你的，你安排就好。等过几天都收拾好了之后，我们得请大家过来吃顿饭。”
他婚礼是在京市办的，而且是在任务期间，所以战友们都没有参加。
现在回部队了，总要请客表示一下，也把他媳妇介绍给大家认识。
“好，那到时候我们提前准备好菜。”正好她最近看了本菜谱，学了几个新菜式。
“嗯，菜到时候告诉食堂那边一声，让他们帮忙带回来就可以。”反正他们每天也要采购的。
两人商量好了这几天要办的事情之后，进空间洗了个澡，才躺下休息。
这几天坐火车太累了，虽然中间喝了几次灵湖水，不过也只是短暂性的缓解，再加上大姨妈造访，所以感觉身体疲惫的厉害。
 
 
第186章  治死人
 
次日一早，李施然从床上醒来的时候，身边已经没有人了。
陆向迪不知道去了哪里，不过她也没纠结，反正等会儿肯定就回来了，毕竟他的假还没休完。
只是躺在床上放空一下，然后起床去空间洗漱。
自从跟陆向迪坦白之后，踏进空间的频率都变高了。
陆向迪回来的时候，一看家里没人，就知道他又进空间去了。
“回来了，你去跑步了？”李施然从空间出来就看见他已经回家了。
男人满头是汗，因为天气冷的原因头发上已经结了冰碴，她就知道这人刚才肯定是去跑步锻炼了，
“嗯，你洗漱好了？”陆向迪点头，接过他手上的毛巾。
“嗯呢，正好你也去洗洗，外面太冷了。”今天一定要买个火炉子取暖。
两人重新进了空间，等陆向迪收拾好才出来。
“去食堂吃饭还是我打回来？”为了不引起别人注意，所以他们不打算在空间了做饭。
李施然犹豫了一下：“我也能去你们食堂吃饭？”带家属去吃食堂是不是有点不太好？
“没事，我有饭票。”陆向迪见她考虑这么多感觉有些好笑。
他们部队每个月都会发一些饭票，也有些每天需要上班的军属，下班之后懒得做饭就会去食堂打饭。
不过直接在食堂吃饭的很少，并不是限制家属在食堂吃饭，只是他们不愿意而已。
“那就去食堂吃！”李施然有些好奇，她想看看部队的食堂是什么样子。
是不是像她们之前军训的时候一样。
昨天他们到的时候天已经黑了，周围环境看不太清楚。
今天李施然一出门就开始好奇地打量周围环境，家属院通往食堂的路没有涉及不让外人看的地方。
陆向迪知道她好奇，所以遇到什么建筑物还会开始给她介绍。
一路上也遇到不少人打招呼，也有人看见陆向迪在身边就算好奇也不太敢靠近。
毕竟陆阎王的名声，还是很有杀伤力的。
一进食堂，首先给李施然的第一印象就是，大、干净整洁。
人虽然多，但是一点也不吵闹。
放眼望去都是兵哥哥，果然在这里吃饭的家属很少。
他们两人一进来，自然引起了很多人的注意。
“你先去那边坐下，我去打饭。”陆向迪指了指靠边的位置道。
李施然点头应下，找了个地方等他。
周围人的视线若有似无地落在李施然身上。
昨天就有一些人听说陆团长的媳妇过来随军了，毕竟昨天张国华给他们发糖的时候，可是大肆宣扬了一番。
这会儿看到本人了，众人心里只有一个念头：好看，果然好看！
也不枉费昨天张国华那一通夸。
李施然虽然不怕看，但是这么多视线落在自己身上还是感觉有些尴尬的。
“吃吧，粥里加了糖。”陆向迪把碗给她递过去。
看出她的不自在，眼神冷厉地扫向周围，把那些好奇的目光逼退。
被他眼神扫过的小战士瞬间收回目光，暗道陆团真小气，看一眼都不让。
饭后，陆向迪跟部队里借了一辆货车，准备等会儿买完东西，顺便把他们的家具拉回来。
西北这边有些偏，即使是城里的供销社，东西也不是很齐全。
很多时候刚进来的话，不到一天就都被抢空了。
索性他们需要买的东西并不是很多，大概就是随便逛一圈然后把空间里的东西挪到车上就可以了。
“逛逛看看有什么喜欢的，下午我们再回去。”陆向迪直接把车开到供销社门口。
见着男人面色这么严肃，李施然忍不住就想逗逗他，说话便开始拿腔拿调起来“好啊，如果买得太多哥哥不会觉得我败家吧。”
李施然虽然有些社恐在身上，但是在熟悉的人面前总是会忍不住调皮一下。
陆向迪无奈地笑了：“不会，我就怕你不舍得买。”
李施然就是刚结婚那会儿在百货商场买了几件衣服，之后都没有买过新衣服。
上次的棉袄还是让裁缝做的，再加上水果粮食都是空间里的。
根本就花不到什么钱，所以在陆向迪心里她就是太节俭了，不舍得花钱。
不过他心里怎么想李施然当然是不知道的。
不过在西北这边，太冷了，风又大，一不小心皮肤可就会变粗糙了。
所以李施然还是花钱买了一些制作护肤品的东西，准备回去自己做一些，好好保养。
现在市面上卖的雪花膏她是不敢相信的。
中午两人去国营饭店吃饭，依旧是陆向迪去点餐。
李施然找了个地方刚坐下，就听见门口一阵喧哗。
正在吃饭的人都站了起来。
“哎呦，孕妇晕倒了！”
“流血了流血了......”
“媳妇媳妇，你怎么样？”
李施然转头看过去，就见一个孕妇捂着肚子半躺在地上。
地上有一滩血，一个男人在旁边手足无措，脸上满是着急，但是不敢伸手触碰自己媳妇。
周围有人出主意：“这里到医院不远，赶紧把你媳妇先送去医院吧，肚子这么大可不能有闪失啊！”
“就是，小伙子赶紧带她去医院！”
男人像是找到了主心骨，听周围人的话：“媳妇我背你！”说着就要去拽地上人的胳膊。
“哎呦，你得抱着！这么大肚子你怎么背啊？”
李施然见孕妇身下的血越来越多了上前道：“等一下，我先给她止血，这样去医院太危险了。”
毕竟就算离医院再怎么近，也还需要走一段距离的。
男人急得眼睛都红了，听她说能止血，当然同意：“谢谢谢谢！”
李施然蹲下身去，用手按压孕妇身上的几个穴位。
只可惜没有包可以遮掩，不然她空间里的银针效果更好，确定已经止血之后才站起身来。
没想到她刚一站起身，孕妇便晕了过去！
“哎呀，这小姑娘不会是给人治死了吧！”
“这么小的姑娘懂什么医啊，这不是瞎耽误功夫？”
孕妇的丈夫急得双眼发红，怒喝道：“你害死了我媳妇！”
 
 
第187章  护士的小心思
 
男人说着就向李施然打过去，拳头刚抬起来，就被一只大手钳制住。
陆向迪冷声道：“干什么？你媳妇还有呼吸。”
李施然：“……”真是什么人都有。
她再次蹲下，给孕妇把脉：“你媳妇是疼晕过去了，赶紧送她去医院吧。”
“那我怎么知道你说的是不是真的？”男人梗着脖子道。
“你再耽误下去，可能真就一尸两命了。”李施然声音也冷了下去。
这人是有什么心理疾病吧？这么不担心自己媳妇了？
不过看在病人需要急救的份上，她还是道：“我可以跟你一起去医院，如果有什么问题，医生判定是我的责任，我可以负责。”
说着她冷眼看了一下，周围几个刚才说风凉话的人。
男人是个没主见的，李施然这样一说，再加上周围人跟着劝说。
几个人便一起去了医院，徒留一群看热闹的人，神色各异地回到自己座位。
医院就在附近，开车会绕路，更不方便，所以几个人直接步行去了医院。
路上李施然又给孕妇做了简单的急救，所以还没到医院她就醒了。
来到医院，有医生接手，李施然总算松了口气，妇产科可不是她的强项。
“孕妇下面有出血……”李施然简单跟医生介绍了一下情况。
医生看了她一眼：“你是病人家属？”
“我不是，病人家属在那边。”李施然指向后面六神无主的男人。
“家属跟我过来，其他人先在外面等着。”
男人像是没听见一样，神色麻木。
陆向迪推了他一把，这才反应过来，跟着医生进了诊室。
“饿不饿？要不我先去买点吃的？”陆向迪抬手看了眼时间，已经一点了，他媳妇还没吃饭。
小姑娘皱着眉头一副很担心的样子，以为是刚才那男人的表现吓到他了。
安慰道：“别担心，会没事的，是他刚才太过激了，不怪你。”
李施然摇头：“我不是担心这个，我是担心孕妇肚子里的胎儿会窒息。”
这孕妇一看就是快要到预产期了，刚才又出了那么多血，而且孕妇还晕过去了，胎儿很可能会窒息。
“放心，还有医生在。”陆向迪拿出保温杯递给她：“喝点热水缓一下，你手太凉了。”
李施然接过水杯，喝了几口热水。
医生很快出来：“家属去缴费，准备剖腹产手术。”
“我……我没带钱……”男人脸色涨红，低着头呐呐道。
他们今天就是出来吃个饭，也没想到遇到这种事儿。
他手里现在只有三块钱，也不够交费。他从来没遇到过这样的困境，一时间不知道该怎么办。
医生也被他这幅样子整蒙了，不过还是提醒道：“那赶紧回去拿钱，顺便准备备用的东西带过来，最好……能再带个家属过来。”
医生的声音明显有些烦躁，他从来没见过这么没用的男人，一点忙帮不上，竟会添乱了。
不由得有些同情里面躺着的孕妇，这哪是她男人啊，这是她儿子吧？简直就是个没长大的孩子！
医生答应会先给孕妇做手术之后，男人飞快地离开医院回家拿钱。
本来想说什么的李施然，最后闭嘴不言，既然不影响给孕妇治疗，那她还是不要多管闲事了。
她怕被人碰瓷，不想跟没有主见不知好歹的人多纠缠。
可李施然没想到，孕妇被推进手术室不到十分钟，手术室的门就被推开。
护士直接朝李施然走了过来：“同志你好，请问你是病人什么人？”
“没关系，我们刚才在路上遇到的，是出什么事了吗？”李施然只觉心里咯噔一下。
不过她倒也不是后悔自己插手救孕妇的事情，也不是怕家属纠缠。
只是有些担心里面的孕妇和孩子，担心刚才耽误的时间太久，出现危险。
护士一听她这么说，脸上露出焦急的神色：“产妇流血不止，有大出血的风险，而且她现在昏迷了，我们不好打麻醉。”
李施然拉住正要往回走的护士：“同志，我学过医，而且刚才来的路上我给产妇止过血，能让我进去看看吗？”
“同志你等一下，我需要去问一下我们主任。”护士此刻没有不信任。
听到她说她能止血，只觉得见到了救星，毕竟旁边站着一身军装的陆向迪，而且李施然有一脸的严肃认真。
事情这么紧急的情况下，护士自然选择相信她。
几分钟后护士再次出现在李施然面前：“同志请跟我来。”
李施然看了陆向迪一眼，给他一个安抚的眼神。
这才换好隔离衣，跟着护士进了手术室。
手术室里，医生正焦急地等待。
刚才产妇一被推进手术室就陷入昏迷，这个时候麻醉技术还没有那么成熟。
在病人不能配合的情况下，麻醉师不敢贸然下手。
再加上又出现了出血的情况，而且出血量很大，如果再不止血，病人会因为失血过多而休克。
“邱主任，就是这位女同志，说可以给病人止血。”
李施然不由得看向护士，她可没说自己能给病人止血。
没记错的话，自己刚才的原话是，来的路上给病人止过血，可不是我能给病人止血。
不过现在也不是计较这么多的时候：“我学过医，也在京市医院工作过一段时间。来的路上通过穴位按压给病人止过血，如果您信得过我，可以让我试试。”
邱主任扫了一眼旁边的护士，才转头看向李施然：“小同志你放心，不管能不能止住血，病人出现意外情况责任我们承担。”
他们这也是没有办法才这么做，这是两条人命，可不能耽误。
护士面色有些不自然地退到一边，她刚才确实是有私心的，现在被人看出来自然心虚。
李施然听了邱主任的话脸色好了不少，冲邱主任点头道：“那我先看一下病人。”
邱主任把她带到手术台前，此刻产妇还在出血。
李施然手指搭在她的脉搏上，片刻之后确定病人情况才放开。
 
 
第188章  长的一模一样
 
李施然拿出刚才换衣服时候准备好的银针，抬手把银针扎进病人身上的几处穴位。
手术室里其他人的注意力都停留在她身上，见她熟练的手法惊讶的张大嘴巴。
早知道现在好多上了年纪的中医，下针的时候都没有这么利落的手法。
李施然等了一会儿发现，血已经止住了，这才松了一口气：“需要让病人醒过来吗？”
邱主任一愣，赶紧点头道：“对对对，麻烦你了，小同志。”
不知道为什么他总感觉这姑娘有些眼熟，不过现在彼此都包裹得比较严实，也只能看到对方的眼睛，也认不出来是谁。
而且他确定自己身边并没有这么年轻的中医，如果有自己不可能记不住。
李施然又拿了根银针扎进对方的百会穴，片刻之后躺着的人悠悠转醒。
“好了，我能做的就只有这些了。”李施然对邱主任点头，退后一步把空间就给他们。
邱主任眼里满是赞赏，没想到这个小同志这么厉害。
其实他们家也是医学世家，祖上也出过很厉害的中医，只不过从她父亲那这次开始便没落了。
而她又是国外留学回来，学的是西医，哥哥更是直接弃医从政了。
手术还在进行中，李施然也没有出手术室，只是找了个距离手术台比较远的地方站着。
……
手术室外面，回家拿钱的男人已经回来了，而且还带来了自己的母亲。
男人跑得满头大汗，发现李施然已经不见了，医院走廊里只有陆向迪冷着脸站在那里，他又不敢上前询问。
“家宝，医生呢？我们得问问你媳妇的情况啊。”跟着一起来的催眉问自己儿子道。
“我媳妇应该是在里面手术。”何家宝说罢，又有些心虚地指着陆向迪道：“是那个军人同志和他媳妇帮我们送到医院的。”
催眉拍了自家儿子一巴掌：“你个臭小子，怎么不早说？”
说着也不理自家儿子，转头看向陆向迪，有些不好意思道:“军人同志，谢谢你啊，要不然你们帮忙，我儿媳妇就危险啦。”
刚才她儿子回家，说自己媳妇摔倒了，现在在医院手术，差点没把她吓晕过去。
没来得及多说，直接拿着钱来了医院，还是在路上简单了解了一下情况。
早知道她儿子结婚三年没有孩子，这一胎可怀得不容易，儿媳妇和孩子可不能有事儿。
都是自己和丈夫平时太溺爱儿子了，以至于他二十五岁的人了，一点事儿都顶不起来。
“不用谢，你儿媳妇还在手术，刚才医生说……”
陆向迪把事情说给他们听。
……
在几个人等的越来越着急的时候，手术室的门终于打开了。
“手术很成功，母子平安……”
产妇和孩子被推出来，外面等着的人一拥而上。
“谢谢医生谢谢医生……”
“媳妇儿你怎么样？”
邱主任笑着道：“不用客气，这是我们应该做的。还要多亏了这位小……”
邱主任笑着转过头，准备给他们介绍李施然，正好看到她把口罩摘下来：“你……”
看着那张脸，她愣了一下，一时间竟然忘记了自己想要说的话。
刚才在手术室里都捂得太严实，看不见脸，现在才发现这个小姑娘太熟悉了。
这姑娘跟她哥长得简直就是一个模子刻出来的，说两人没点儿关系她都不信。
“医生？医生？”催眉的声音打断还在愣神的二人。
两人这才反应过来，邱主任赶紧道：“哦，病人注意休息，先不要吃东西，六个小时排气之后可以吃些流食……”
李施然见她在嘱咐病人家属，现在也没她什么事儿了，她便拉着陆向迪准备离开。
“哎，小同志你等一下！”安排好产妇的邱主任叫住她。
“医生还有什么事吗？”她应该没有什么遗漏才对吧。
邱主任视线落在她脸上，定了定心神才道：“小同志有没有兴趣来我们医院工作啊？”
他能看出这小姑娘医术很好，所以想把人留下来。
李施然露出错愕的表情：“我还没有行医资格证。”
她是想成为一名医生的，也准备等安顿好之后考一下行医资格证。
邱主任摆手：“没关系，你可以一边工作一边考证，这样我还能给你写推荐书。”
他们医院工作现在还不用行医资格证，只需要通过医院的考试就可以上岗。
而且考行医资格证也是需要推荐信的，来医院工作更容易一些。
李施然自然知道的，她正想着到时候让师父给她写推荐信，不过现在看来更方便了。
“好，谢谢邱主任，我愿意来医院工作的。”
邱主任顿时喜笑颜开：“那行，下周一正好医院里有一场考试，你上午八点过来参加考试吧。”
“好，我会准时到。”李施然算算时间今天才周二，到下周一时间还很充足，那时候肯定已经收拾完了。
陆向迪没想到来部队的第二天，自家媳妇连工作都有了，虽然要参加考试，不过他能看出来自家媳妇对这场考试有信心。
一切都商量好，两人才离开医院。
陆向迪看了眼时间，已经下午三点多了，于是他直接开车开到城外，找了个没人的地方把车停下。
看了眼四周荒无人烟，轻易不会有人过来，才道：“先吃饭，然后把家具转移到车上？”
李施然揉了揉自己肚子道：“嗯，还真有点饿了。”说完便拉着他的手直接进了空间。
“你先休息，我来做饭。”陆向迪把她按在床上坐着，就准备自己去做饭。
李施然在空间做饭的时候他没有看到过，所以并不知道这些都是可以用意念做的。
不过李施然这会儿太累了，意念操控消耗又太大，便也没有提醒他，任由他自己去操控。
不过陆向迪手脚比较麻利，饭很快也就做好了。
虽然比较简单，不过两人也都饿了，所以没那么多讲究。
不过还是有些可惜中午在国营饭店点的那些菜，只能等下次再尝尝了。
 
 
第189章  同样有空间的人
 
等两人开车回到家属院，时间还早。
陆向迪找了几个人帮忙一起搬家具，不过也好在人多力量大，没一会儿就都搬到屋里摆放整齐了。
他们动静不小，也有不少人过来看热闹，自然就少不了议论几句。
“哎？这是干嘛呢？”
“陆团长家搬东西呢，这不是刚搬过来！”
“哎呦，还是陆团长会心疼媳妇儿啊！这昨天刚搬过来，今天就买了一车东西回来。”
“可不是吗！这刚结婚的小两口就是不会过日子，就知道瞎花钱！”
“这家具还是实木的呢！可老贵了吧！”
楼道里你一句我一句地低声议论着，很明显这群人把这件事当成未来几天的谈资了。
最后还是杨嫂子，听不下去这群人的议论，一顿输出才让这些人闭上嘴。
“行了！你们也别吃不着葡萄说葡萄算，你们参加的时候家具不是也用车拉来的？
东西没人家的好，那也是你们自己不舍得花钱，哪能怪得了谁？还不是你们自己愿意的！”
李施然自然也听到了外面的议论声，不过既然事情没闹到她面前，她也就没打算管。
不过却暗暗记住了说话的几个人，决定以后少接触。
等一切都收拾完已经到了晚上，闻着别人家传来饭香味，李施然瞬间感觉自己肚子空空。
“阿迪，剩下的我收拾，你去食堂打饭吧，我好饿。”
“好，我去打饭，你休息会儿，剩下的等我回来收拾。”
陆向迪说着就往洗手间里走，洗洗手准备去食堂打饭。
“对了，昨天太晚了没给爸妈打电话，你等会儿记得往家里打个电话报平安。”
李施然突然想起他们好像还没给陆爸爸和陆妈妈打过电话，赶紧提醒陆向迪道。
“好，知道了。”
他之前一个人随便惯了，也没有往家里报平安的想法，一时间还真没想起来给家里打个电话。
果然，陆妈妈接到自家儿子打来的电话时，简直惊讶极了。
“儿子？你这是遇到什么事了？”
陆向迪无语：“让您失望了，我一切都好。”
“那你这次怎么还知道给老娘打电话了？”
“然然让我给你们打电话报个平安。”
“我就知道，你小子不会主动给我们打电话，还是我家然然懂事啊。”
陆向迪被自家老妈内涵到了，不但没有感觉到一点不好意思，甚至说话的语气带着骄傲。
“那当然，也不看看是谁媳妇儿？”
“得了，死小子。”陆妈妈嗤笑：“然然呢？我要跟然然说两句。”
“然然今天收拾东西累了，我让她在家休息。”
……
陆向迪打饭回去的时候，李施然已经睡着了。
今天一天没闲着，她实在是太累了。
不过她刚才说自己饿了，陆向迪担心她等会儿胃会不舒服，所以也只能把她叫醒。
“然然，醒醒，吃完饭再睡吧。”
陆向迪把人抱起来，让她靠在自己怀里。
不过一个累极了的人，怎么会这么容易就被叫醒呢？
“唔，我不吃了，好困！”
她现在就感觉自己刚一闭上眼，就被喊醒了，根本睁不开眼。
“乖，不吃饭等会儿胃不舒服。”
“嗯，不要……”
从来没看见过自家媳妇这样撒娇，软糯的样子让他不忍心再打扰。
但是不吃饭又怕她会不舒服。
陆向迪也只能把饭端到床边，一口一口喂她吃。
不过李施然自己吃着吃着也就清醒了：“我还想睡醒了在吃呢，我自己来吧！”
陆向迪低笑，宠溺道：“这会儿醒了？菜等会儿就凉了，吃完就让你睡觉。嗯？”
“你忘了，我有空间，凉了就在热一下呗。”
男人神色突然变得严肃起来：“空间还是少用为好，人多眼杂你要随时随地注意保护好自己，不能让任何人发现。”
“你放心，我只告诉你了，没有告诉任何人。”李施然也变得严肃，保证道：“以后也不会告诉别人。”
她又不是傻子，怎么会把秘密闹得人尽皆知，李施然觉得这男人就是想太多了。
“如果可以，我倒是希望你连我也不要告诉。”
他能保证自己不会害她，也不会背叛她。
不过谁有保证会不会有什么特殊情况呢。
听说国外有一种药可以让人迷失自己，从而放松警惕。
李施然抬头，正对上男人一双深邃的眼睛，眼神里满是认真。
她一怔，没反应过来这人是什么意思：“你会害我吗？”
陆向迪保证道：“我不会伤害你，永远不会。”
“那不就得了。”李施然轻笑一声：“那你在担心什么？”
陆向迪叹了口气：“我曾经见过一个人，他能凭空变出东西，而且毫不遮掩。
几天后，有一群人把他带走，之后就再也没有出现过。”
他本来怕吓到她，不想告诉她这件事。
可她太大胆了，陆向迪担心她在外面不小心暴露出来。
李施然听他说完，僵愣在原地，准备夹菜的手顿住了。
并不是因为害怕，而是她没想到这个世界上还有其他人有空间。
难道那人也是穿越的？也不是没有可能，毕竟有第一个就可能也会有第二个。
只不过不知道那人怎么样了，是不是被切片研究了。
看来她以后还是要多注意才行，她可不想被带去切片。
“别怕，以后我们多注意一些就好了，尽量少使用空间，能不用就不要用。”
陆向迪见她吃下吃饭的动作，这么长时间不说话，以为是自己说的事情吓到她了。
有些心疼地安慰她：“别担心，有我在。”
真有个意外，自己也会全力保护她的。
李施然从自己思绪中反应过来：“嗯，我没害怕，我以后会多注意。”
“快点吃，等会儿凉了。”陆向迪笑着给她夹了块红烧肉。
两人结束这个话题，低头吃饭，没有再说什么。
不过李施然心里有些疑惑，陆向迪说的这个人是谁呢？
这个问题也在两人准备休息的时候，她终于没忍住好奇，问了出来：“你说的那个同样拥有空间的人是，李舒的前妻？”
 
 
第190章  遵命，媳妇！
 
陆向迪听她这么问，也是一愣，似乎是没想到她会提起这个人。
“为什么会这么问？”
李施然神色有些不自然：“就是上次你说他前妻是突然消失。”
实际上她总有一种预感，李舒的这位前妻，可能也是位穿越前辈。
就是不知道自己会不会有一天也突然消失，重新回到原来的世界。
如果让她选择的话，她不想回去，因为之前两个世界并没有什么让她牵挂的。
相反，在这个世界，她遇到了自己喜欢的家人和爱人。
“不是，不过李舒前妻的消失，肯定是不正常的。”
听到男人的回答，李施然突然就感觉自己松了口气。
不过又有些好奇：“有什么异样？”
陆向迪看了她一眼，不知道她为什么对这件事这么好奇。
“他们两人感情很好，两人根本就是形影不离，只是不知道为什么他前妻一直不答应领证。
之所以说是前妻，也是因为她突然有一天和李舒说过分开，没有任何理由，后来她就消失了。”
他这么一说，李施然也觉得有些不对劲，两个人感情很好，怎么会突然要分开呢？
或许她是有什么预感？知道自己会离开这个世界，所以才会说分手。
也就是说她离开前，是有预示的。
也或者是她在另一个世界有牵挂，不领证或许就是知道自己会回去。
李施然紧皱着眉头，不知道自己会不会离开这个世界。
“怎么了？”陆向迪见她脸色不太好，有些担心的问道。
李施然清醒过来，暗道自己就是太杞人忧天了，以后的事情以后再说吧，现在想这么多也没什么好处。
“没什么事，明天我想给师父打个电话，问一下行医资格证的事情。”
她准备早点把证拿下来，现在国家对这块管得还不严。
一些小地方的医院，不需要有证也可以上班。
不过再过两年没有证就不能进医院工作了，护士都需要考证，更不要说医生了。
“嗯，后天我的休假就要结束了，明天带你出去逛逛？”
陆向迪把她拥进怀里，似乎看出她不想说，也就说了她的意，转了其他话题。
“不逛了吧，今天累死了，而且也没什么好逛的啊，都是沙子。”
县城很小，没什么好逛的。
不过还好从部队这边到县城，有公交车，以后去上班就会很方便。
不过今天她也发现了，医院的环境不太好，病人还挺多的。
……
第二天一早，李施然就用昨天刚搭好的炉灶，做了一顿丰盛的早餐。
陆向迪跑步回来还惊讶了一下，还以为今天又没什么事，他媳妇会多睡一会呢。
简单冲了个澡，来到厨房，从后面抱住她：“好香，媳妇。”
李施然轻笑：“马上就要吃饭了，快去拿碗筷。”
陆向迪秒变粘人精，把头埋在她脖颈处，不离开也不说话。
“别闹，快点去啦！”不知不觉说出口的话，带了些撒娇的意味。
声音软软的，让人不忍心拒绝。
陆向迪转身去拿碗筷，把筷子放到桌子上，碗重新拿到厨房，准备等会盛粥。
“我这么听话，有没有奖励？嗯？”
他声音性感得要命，说话的时候热水撒在她耳边，让她瞬间感觉色度从耳根处一直蔓延到全身。
“你……你别闹。”
陆向迪闷笑，胸腔处的震动她能够很清晰的感觉到，让她说话都有些语无伦次。
不知道为什么，最开始的时候两人在一起，她都不会这么容易就害羞。
可最近这男人的某些举动，让她总感觉脸热。
偏偏这人还总是喜欢逗她。
“快点吃饭了，喏，你的粥自己端过去。”李施然红着脸瞪着男人一眼。
陆向迪笑着看她：“遵命，媳妇！”
他媳妇真是太可爱了。
两人一起把饭菜端上桌，吃饭的时候李施然说起给邻居们送见面礼的事情。
“等会我把空间里的山货拿出来，给各家送一些？”
陆向迪吃饭的动作一顿：“空间里种跟外面的肯定不同，还是找些别的送过去。”
“不会，那都是我只是从山后村，后山摘的。”
那些蘑菇已经晒干了，一看就能看出来是普通山货，不过被保存得很好。
“那可以，等会儿拿出来分一下，就给这一层的杨政委家和孙副团家送一些就好，别人家先不用送。”
这两家人比较熟悉，而且两个嫂子人都不错，都是可以多走动的。
李施然本来想给楼上楼下的邻居也都送一些，不过既然陆向迪说只给这两家送，那就只给这两家送吧。
算一下自己空间里的山货，送完这几家也就没剩多少了。
两人吃过饭之后，把东西拿出来分了一下。
因为两家的男人都去上班了，陆向迪也就不方便跟她一起去了。
第一天来的时候也已经见过两个嫂子了，所以李施然就自己过去了。
她来到杨嫂子家，还没等敲门，就见门被从里面打开，出来一个小男孩。
小男孩也是没想到，会有人正好站在自家门口。
“姨姨，你找谁啊？”
小朋友歪着脑袋和她打招呼，这让李施然瞬间被可爱到了。
“小朋友叫什么名字啊？你妈妈在家不？”
小朋友有些害羞，脸颊红红地跑回屋里去。
李施然还能听见小朋友喊妈妈的声音。
“妈妈，外面有个漂亮姨姨找你。”
“谁啊，你怎么不让人家进来？”
李施然在外面把对话听得清楚，只可惜小朋友进门的时候顺便把门关上了，没有给她自报家门的机会。
门被打开，杨嫂子才看到李施然站在门口。
“是小然妹子啊，快进来快进来。”杨嫂子照顾李施然进门，还不忘在自家儿子头上拍了一下：“这臭小子怎么还把门给关了，不知道让婶婶进来！”
李施然赶紧把手里的竹篮子递过去道：“嫂子，这是我从老家带来的山货，给你们拿点过来尝尝。”
又从口袋里拿出两颗糖，递给旁边可怜巴巴的小朋友：“叫什么名字啊？”
 
 
第191章  你怎么能结婚呢
 
小朋友在李施然的温柔注视下，有些不好意思。
不过还是大着胆子道：“谢谢婶婶，我叫杨胜利，刚才不是故意把婶婶关在门外的。”
小朋友没有第一时间接过她手里的糖，而是先解释刚才的误会，然后看向自己的妈妈。
不到五岁的小朋友，被教得很好很懂事。
李施然笑着摸摸他的头：“婶婶知道小胜利不是故意的，所以奖励你糖吃哦。”
杨胜利小朋友这才腼腆地笑着接过她手里的糖：“谢谢婶婶。”
“不客气。”李施然这才转身又对杨嫂子道：“嫂子你是怎么教的孩子，这也太可爱了吧，这么小的孩子就这么懂事啊！”
好多这个年纪的孩子，见到别人手里的东西，自己喜欢都会直接上手抢的。
可是刚才小胜利明显是先看向自己妈妈，见杨嫂子点头之后，才从他手里拿过糖的。
“嗐，这小子可调皮着呢，懂事也就这一会儿。”
杨嫂子面上嫌弃，眼神里都是对自家儿子的宠溺和骄傲。
“小然你太客气了，送这些过来做什么？咱们这边冬天可没什么菜吃，你这都留着和陆团长慢慢吃啊。”
杨嫂子心里不由叹气，这年轻人还真是不会过日子，有好东西不知道留着自己吃，都拿出来送人了。
“嫂子，我家里还有呢，来的时候我们带了好多，都是山上采的，也就吃个新鲜，不值什么钱。”
“你刚来不知道，平时还能挖个野菜，这一到冬天啊，就只能吃腌咸菜了，除非去食堂打饭。”
但是去食堂打饭要钱票，那谁家经常吃也吃不起啊。
李施然没想到这边环境是这样，也确实她从来没有来过这边。
即使在原世界也没有去过西北。
“知道了嫂子，我刚来这边，很多事情都不懂，以后还得嫂子教我。”
李施然看得出来杨嫂子是个实诚人，而且不贪小便宜。
挺有分寸感的一个人，她喜欢跟这样的人交往。
她在杨嫂子家坐了一会，然后就告辞离开。
同样的东西，差不多的话术，又给住在同一层楼的孙副团家送过去。
孙嫂子是个比较内向老实的人，见到李施然给她送的一篮子蘑菇，惊讶得合不拢嘴。
就是没想到会有人在这个季节，送这么多山货给别人。
李施然和她推搡了半天，才终于收下。
等回到家，她才终于松了口气。
“怎么了这是？累成这样。”
看了半天书，准备出来倒杯水喝的陆向迪，看见她叹气的样子，没忍住笑出声。
“唔，累死了，阿迪，我需要安慰！”
李施然委委屈屈地扑进他怀里撒娇。
“哦？哪里累了？我给你揉揉？”
男人把她抱起来，放在沙发上：“不是给隔壁送山货去了？怎么这么累？”
李施然认真地点头：“对，我心累。”
午饭后，李施然给狮城的舅妈打了个电话，舅妈办公室的电话她记得。
告诉他们自己这边的地址和电话，以后有什么事也方便联系。
又给京市的师父办公室里去了电话，主要是想知道考证的一些事情。
不过京市那边的政策跟这边不太一样，她需要在这边考证还得问问这边的医生。
还好她运气比较好，认识了邱主任，要不然还挺麻烦的。
等过几天去医院考试的时候问一下，她对能去医院上班还是挺有信心的。
电话都打完了，两人在大院里逛了一圈，主要是想带着李施然熟悉一下环境。
李施然想起他们刚来大院，还要请客吃饭，便主动问起。
“你打算什么时候请人吃饭？”
“扬子本来要跟我们一起回来的，不过临时有事他就推迟了几天，还有几个战友去执行任务了。
等人都回来，在一起请吧。要不然还得折腾一次，我怕你累。”
陆向迪大概算了一下，人还挺多的。
主要是孩子比较多，而且吵闹，他怕自家媳妇累。
之前的战友每次请客之后，都要收拾几天，而且有些两口子还会吵架，因为请客花费比较大。
这个时候谁家都是一分钱掰成两半花，有些人当时要面子，背后还得挨媳妇骂。
不过陆向迪对自家媳妇有信心，自家媳妇不是那种斤斤计较的人。
“行吧，那到时候你记得从食堂订菜，第一次请客，有没有什么需要注意的啊？”
她还没有参加过这样的活动呢，以前去参加宴会，都不需要自己操持。
“没有那么多讲究，你安排就好，不过有几家孩子挺多的，到时候准备一些瓜子糖果。”
这个时候也没有什么小孩子的零食，一般就是糖果点心。
“好，知道了。”
“陆团长，陆团长……”
一道喊声突然跟李施然的声音重叠，两人听见声音转头看过去。
只见一个扎着两个麻花辫，穿着军装的姑娘向两人跑过来。
李施然看向旁边的男人，眼神询问什么情况？
陆向迪摇头，他不知道什么情况，这人他不认识。
姑娘终于追上两人，直接略过李施然，好似根本没有看见她。
“陆团长，听说你结婚了？是真的吗？”
姑娘看着陆向迪的眼神，像是在看一个负心汉。
眼里还掺杂着怒火，不知道的人还以为陆向迪辜负了人家姑娘。
不过陆向迪看了半天，也没在脑海里找到这姑娘有关的记忆。
“我是结婚了，同志你哪位啊？”
要不然这人嘴里喊着陆团长，要不是这军区里，只有自己一个姓陆的团长，他都一位这姑娘是认错人了。
陆向迪紧紧拉着自家媳妇的手，生怕媳妇误会自己。
李施然收到男人看过来的眼神，心里偷笑，不过表面上却是面无表情。
她虽然相信这男人，不过既然人家姑娘找上门来，那他肯定是办过什么让人误会的事了。
李施然移开视线，不和他对视，同时决定好好给这男人一点教训，直男不能惯着！
“我是文工团的吴瑾瑜，陆团长你怎么能结婚呢！你这样对得起我姐姐吗！”
 
 
第192章  夫妻齐心怼绿茶
 
陆向迪更懵了，他也没做什么事吧，怎么就对不起她姐姐了？
“媳妇，我不认识她，更不认识她姐姐。”
他面带委屈，着急地像李施然解释。
还没等李施然说什么，吴瑾瑜便怒气冲冲道：“陆团长你怎么能这么说，我姐姐等了你这么多年，你怎么能说不认识她！”
“这位女同志你要对自己说的话负责任，我不认识你更不知道你姐姐是谁，更没有跟任何女人有不清白的关系，同志你说话要负责任，污蔑军人罪名可不小。”
陆向迪眼神冰冷的看着吴瑾瑜，不明白这女人哪里跑出来的，是故意来挑拨他媳妇和他的关系吧？
“你这个负心汉，我姐姐自从昨天知道你回家结婚了，就一直哭。
眼睛都快哭瞎了，你还这么说她！你简直就是狼心狗肺！”
看得出来吴瑾瑜很生气，经过她这一声怒吼，周围的人也都被吸引了。
因为这附近都是家属，很少会有军人走动，所以这会儿周围看热闹的也都是女人和孩子。
李施然皱眉，看来她不插手不行了，这么多人看到这女人发疯，以后还不知道怎么议论陆向迪呢。
这女人再继续不依不饶的话，可能还会影响到陆向迪的前程。
“同志……”
不过她才刚一开口，就被吴瑾瑜出生打断了。
“你闭嘴，都是因为你勾引陆团长的吧！长了一脸的狐媚子样，就知道抓着男人不放。
听说你还是和乡下来的土包子？是不是没见过男人啊……”
“闭嘴！”陆向迪实在听不下去那些污言碎语，怒声打断：“我不知道你说的是谁，你若继续纠缠我就只能去找文工团的齐团长了，问问她怎么管理的手下的兵！”
他脸色被气得涨红，拳头紧握着，用了很大努力才控制住自己不对女同志动手。
李施然看了眼周围的人，伸手握住男人的手捏了一下：“别激动，我相信你。”
陆向迪听她这句话，心里才算放心了些，只要他媳妇不生气一切都好说。
不过也还是抿着唇不说话，显然心里还有没被抚平的怒火。
而吴瑾瑜也在陆向迪怒吼一声之后反应过来，这才知道害怕，今天她确实太冲动了。
不过一想到这人惹得她姐姐哭了一天一夜，现在眼睛都快哭瞎了，她心里有气。
虽然心里害怕，不过让她道歉是不可能的。
“你就是个陈世美！见一个爱一个！”
李施然见这姑娘这么不知道收敛，甚至还有些蹬鼻子上脸的趋势，主动开口道：“这位同志，不要说得像是我丈夫做了什么对不起你姐姐的事情一样。
你如果再说话这么口无遮拦，我就要去找你们领导了。
或者你如果真的觉得他做了对不起你姐姐的事，那我们现在就去找领导，让领导调查。
不然你没有证据，我就要告你造谣军人，破坏军婚了。”
“抱歉同志，是我妹妹惹你们不高兴了，我陆团长没什么的，都是我妹妹瞎说的，请不要误会。”
李施然话音刚落，就见一个女人哭哭啼啼地跑出来，虽然话里说着女同志，不过那哀怨的眼神确实看着陆向迪的。
这会儿李施然都被气笑了，这一个两个是想做什么？
周围有些人已经开始议论了。
“这不是文工团的百灵鸟吗？原来刚才那个小姑娘是她妹妹啊！”
“他们刚才那意思是，陆团长做了什么对不起这百灵鸟的事吧？”
“哎，你可别瞎说，这是什么地方？你敢瞎说？”
话题中心的几个人都能听到周围人的议论声，如果这里不是部队，这些人还指不定会说出什么样的话呢。
李施然脸色沉了下来：“同志你是哪位？吴瑾瑜同志刚才说的她姐姐就是你？
请问陆向迪做了什么对不起你的事了吗？今天这事可得说个清楚明白，要不然大家还都以为陆向迪犯了什么错误呢！”
“抱歉，陆嫂子是我妹妹误会了，陆团长没有做什么对不起我的事，是我……我……”
吴瑾萱哭得上气不接下气，话都说不出来了。不知道的人还以为是李施然欺负了她，即使在一边看着的也有眼盲心瞎的。
旁边站着的吴瑾瑜瞪了眼李施然：“你没见我姐都哭了吗？为什么还要逼问她？”
陆向迪看着眼前的闹剧，心里怒气到达了顶点，不再顾及女同志的面子，沉声道：“吴同志，我想我们的事情之前我已经说得很清楚了，请你不要说一些模棱两可的话让大家误会。
也不要总是一副别人欺负了你的样子，你也是一名军人，不要求你们文工团流血不流泪，但是你也不能整天哭唧唧地膈应人。”
陆向迪眼里都是对吴瑾萱两姐妹的厌恶，心里暗自决定，明天上班的第一时间，他一定要去跟文工团的齐团长聊聊。
李施然看向陆向迪，在心里暗自把这男人表扬了一番，不过他也听出来了，这里面真的有事，不过是什么事就等等会儿再问了。
“陆团……”
“小瑜别说了，对不起陆团长，嫂子，打扰你们了，我回去会跟妹妹说清楚的。陆团长只是救了我，他喜欢的人还是嫂子，嫂子你们不要因为我吵架。”
吴瑾萱扔下一句话，就自己哭哭啼啼地跑了。
“姐，你等等我……”吴瑾瑜赶紧追上。
李施然被这两人气笑了，和陆向迪对视一眼，在这男人眼里看到了一丝委屈。
也没搭理这人的委屈，她自己转身就往家的方向走。
见几个当事人都离开，周围几个军嫂才转身离开。
他们不敢议论太多，怕给自家男人招来麻烦。
不过回家少不了，跟自家男人谈论起陆团长和文工团百灵鸟之间的纠葛。
知道事情经过的就会解释几句，不知道的也只是告诉自家媳妇，不要在外面瞎说，管好自己家的事儿就好。
不过陆向迪对于别人怎么说都不在意，他现在正跟在自家媳妇面前解释事情原委。
 
 
第193章  有任务
 
李施然心里是相信自家男人的，只是刚才听他们说的话，总感觉这几年有些什么事。
她心里有些不舒服，所以不想搭理后面跟着自己的人。
“然然，你理理我，我可以解释，我跟那个女人真的没什么。”
陆向迪手足无措地跟在后面，眼看着自家媳妇越走越快，根本一副不想搭理自己的样子。
陆向迪更着急了，可是面对李施然的冷脸，他又丝毫没有办法。
“然然，你听我说，就是又一次出外勤的时候恰巧遇到，我救了她，之后根本没什么接触了，我说的都是真的。
然然，我……”
眼看着周围来往的人，都向他们看过来。
李施然开口打断他：“回家再说……”
“哎，好嘞，媳妇你别走那么快，怪累的。”陆向迪讨好道。
要说还是他腿长，媳妇怎么走都不可能把他甩在后面。
但是刚才他只要步子迈得大一些，他媳妇就恨不得跑起来。
所以为了让他媳妇不那么累，陆向迪也只能跟在后面。
两人就这么一前一后地回了家，陆向迪好话说了一句，也不见自家媳妇露出笑容。
“把门关上。”
“好。”
陆向迪关上门，有些眼神紧张地盯着李施然，像在接受法官的审判。
李施然坐在沙发上，从空间里渡出一个橘子，在手里包着。
橘子皮全部都被她剥下去，就连白色的橘络也没有放过。
她一根一根地仔细包着，这是她心里有事的表现。
“媳妇？”
陆向迪见她不说话，走过去坐在另一边的沙发上。
想要伸手抱着她，最后还是忍住了，事情还没解释清楚，他怕自家媳妇生气。
别看自家媳妇平时温柔可爱，但是他一直都知道，他家媳妇其实是很有主意的人。
所以他才担心这误会解释不清楚，她媳妇若是误会了，恐怕要直接离开他。
“你说你救了她？之后就没接触了？”
军人救人是必然的，这件事她也没什么好说的。
不过看今天这状况，两人不像是没有接触过。
至少那姑娘肯定是存有幻想的。
只是不知道是什么原因，让她存有幻想。
“对，我没跟她接触过，她来找过我，不过我都没理她。”
他本来就不喜欢那种矫揉造作的女人，别以为他不知道那女人表面说话轻声细语的，其实背后总爱欺负别人。
“她来找你干什么？那么漂亮的姑娘你就没动过心？”
李施然本来心里也不怎么生气，既然他解释了，那自己便信了他说的话。
陆向迪见自家媳妇放松下来，他心里也松了口气，伸手抱住自家媳妇。
“媳妇你要相信我，我的第一次可都给你了，你得对我负责。”
男人声音低沉性感，在李施然耳边撒着娇。
李施然耳根泛红：“说什么浑话，能不能好好说话！”
这男人真是给点阳光就灿烂，说话一点都不见收敛。
陆向迪眼里藏着笑意，声音无辜道：“我说的可是真的啊，媳妇你是我第一个喜欢的人，媳妇你得相信我。”
他说话时候灼热的呼吸，撒在李施然的脖颈处，那么滚烫蔓延至全身。
“相信你，你站起来，怪热的。”
“媳妇你刚才为什么说我说浑话？媳妇你在想什么啊？嗯？”
他在她脖子上落下一个个灼热的吻，惹得她身上更加燥热。
“没有，你起开，我还没说完呢，你严肃点！”
她努力让自己严肃起来，不过在陆向迪听起来声音还是娇软可爱得要命。
不过男人也乐意配合，抬起头来，神色严肃道：“媳妇你问，我绝对知无不言。”
“你先放开我，去那边坐着。”李施然虎着脸，指着另一边的单人沙发。
陆向迪无奈地笑笑，不过知道自家媳妇这会儿不生气了，他也乐意配合。
陆向迪刚挪到旁边的沙发上坐下，李施然侮辱起身去厨房准备做饭。
“咳，我去做饭，你自己好好反思。”
那转身就跑的速度，就好像后面有狼在追。
惹得陆向迪一阵好笑。
这件事也就这么过去了，两人之后谁也没在对方面前提起。
不过第二天上班的时候，陆向迪还是去了趟文工团。
在他眼里，昨天自家媳妇那是受了欺负，自己不可能跟女同志动手。
只动口骂两句又觉得不解气，所以只能去找他们领导告状了。
“你小子也太小心眼了吧！还真找到人家文工团去了？”
听到消息的孙副团，忍不住过来嘲笑一下陆向迪。
陆向迪冷眼睨着他：“这是他们自找的，没告他们破坏军婚都是我善良。”
不就是这两份检讨，在广播室读一下，这算得了什么？
昨天骂他媳妇的时候，那两个人就应该想好后果。
“得了，你就说你自己小心眼不就行了。”
不过这还是他们第一次看到陆向迪这么斤斤计较的时候，看来是真生气了。
像是又想到什么，孙副团贼嘻嘻道：“是不是弟妹生你的气了？怎么样？哄好了没有？”
那一副看热闹的嘴脸，让陆向迪看得牙疼。
“我媳妇相信我，不会因为两个不重要的人和我生气！”陆向迪提起自家媳妇，那是满脸的骄傲。
“你小子这结了婚就是不一样啊！这会儿终于像个年轻人了！”
孙副团看得一脸新奇，他从来没见过这样的陆向迪。
陆向迪是他们部队，最年轻的团级干部。
不到三十岁就凭借自己的军功升到团长，他是第一个也是唯一一个。
虽然年纪小，但是性格特别沉闷，比他们这些快四十岁的，更像老干部。
今天的陆向迪心情不错，还能跟人斗斗嘴，炫耀一下自己的媳妇，看起来倒是更像个年轻人了。
“你过来就是为了说这些？”
陆向迪有些无语地看着赖在自己办公室不准备走的人，不知道这人为什么这么闲。
孙副团突然脸色变得严肃，没有了刚才吊儿郎当的影子：“有任务，等会儿去趟师长办公室，这次可能需要你亲自带队。”
 
 
第194章  蹭车进城
 
李施然起床的时候已经日晒三杆了，还好这几天没什么事做，她可以随便睡到什么时候在起床。
她起床正准备自己做点饭吃，就听见外面想起敲门声。
这个时候陆向迪去部队了，应该不会回来，她就猜到敲门的可能是哪位邻居。
果然，门打开一看，门外站着的是杨嫂子。
“嫂子，进来坐，吃过饭了吗？”
把杨嫂子迎进来，李施然还不忘给小胜利那零嘴吃：“小胜利也来了？这是昨天刚买的，看看想吃什么自己拿。”
杨嫂子赶紧把人拉住：“小然你快别忙乎，我们才吃过早饭。今天有采买车进城，我过来问问你要不要跟我们一起去。”
炊事班那边每周固定的两天采买的日子，家属有想进城的可以跟车。
今天正好是周三，采买车进城，杨嫂子想去城里转转，临出门的时候想起来李施然可能不知道，就过来喊她一声。
李施然正巧也想去问问邱主任，考试的时候需要准备什么。
能蹭车自然是更方便的：“要去的，嫂子你等我一下，我洗把脸就来。”
“哎，不着急不着急，采买车九点才出发，时间还松快着呢。”
杨嫂子听她说要去，也没着急走，在沙发上坐着等她。
李施然洗漱之后，回屋去换了件衣服，天气太冷也不是爱美的时候，所以她的穿着都是以保暖为主。
不过因为衣服是她自己画的设计图让裁缝帮忙做的，所以也不会显得土气。
果然她刚一从卧室里面出来，就听见杨嫂子惊讶的声音。
“呀！小然你这衣服是从京市买的吗？太好看了。”
“没有，这是我自己画的图，找裁缝做的。”
李施然笑着回答杨嫂子，不明白她为什么这么惊讶。
“真的呀，小然你真是太厉害了，我从来没见过这么好看的棉袄。”
杨嫂子家早年是做裁缝生意的，就是现在她和家里人做衣服的技术也是很厉害的。
以前在老家的时候谁家结婚，都会请他们家帮忙做衣服，只不过都是一些老样子。
像李施然这样新颖的款式，她还真没见过。
“嫂子你喜欢啊？等回来我给你图，你自己也做一件。”李施然笑着道。
“那感情好，回头我做一件黑色的，更显瘦。”
杨嫂子也没客气，她实在是太喜欢这个衣服了，看上去又保暖，又不显得臃肿。
只不过她自己身材自己知道，和李施然比起来自己身材就像个水桶。
所以她决定做一件黑色的，又耐脏又显瘦。
两人聊着天，一起出门，正巧遇到开门的孙嫂子。
“你们也去城里啊？”孙嫂子看见两人一起，还愣了一下。
“是，孙嫂子也一起吗？”
“对，今天不是有去城里的车吗，我怕小然不知道，就过来告诉她一声，没想到她还真有事要去城里，那就一起去啊。”
杨嫂子大大咧咧，没有注意到孙嫂子表情有些不太好。
李施然虽然注意到了，但是因为两人不太熟，所以也没有多问。
不过孙嫂子接下来的话，让几人都陷入了沉默。
“没想到妹子你刚来，就跟杨嫂子关系这么好了啊。”
要知道她都随军两年多了，总感觉自己融入不了这些军嫂之间的小团体。
本来她跟杨嫂子住得近，应该关系很好才对，可是不知道怎么回事两人关系一直也没有熟悉起来。
还不如只来了两天的李施然，关系热络。
所以她心里一个不舒服，就把心里的想法说了出来。
杨嫂子和李施然听到这话，却感觉到一阵尴尬。
这孙嫂子说话好像是两人孤立她一样，是想闹哪样啊？
杨嫂子是个直来直去的人，自己听了这话不舒服，她也就直接说了。
“妹子你这话可不对，怎么搞的好像我们欺负了你似的，你刚过来随军的时候我也没少提醒你吧。
不是你自己整天闭门不出，不跟我们来往的吗？我们总不能每天上门去找你说话，我们还怕打扰你呢！”
孙嫂子也知道刚才自己说的话，引起了别人的不满，不过她没觉得自己错了。
她就是觉得他们看自己是农村来的，所以瞧不起自己。
不过因为她自己性格绵软，又不想得罪人，所以也没说什么。
见她只低着头不说话，杨嫂子看着更生气了。
这是装可怜给谁看呢？好像他们欺负她一样！
她正想开口说话，被李施然给拉住了。
“两位嫂子我们快走吧，等会儿车上没位置了。我这今天还是第一次，跟着部队的车去城里呢。”
李施然知道孙嫂子没有什么坏心眼，她是性格比较内向自卑，既害怕跟别人打交道，又想要跟别人交朋友。
就从昨天自己给她送山货，她非要给自己回礼就能看出来。
生怕给别人留下不好的印象，即使自己家里已经没剩多少菜了，可还是想要给她送些什么。
不过她这样的性格，李施然不讨厌也说不上喜欢，做个普通朋友还是可以的。
邻居之间还是不要闹得太僵，所以她拉住了想要说话的杨嫂子。
杨嫂子虽然性子直，但也是个聪明人，知道李施然的意思，便也没有多纠缠。
“走吧走吧，可别赶不上车了，小然准备去买什么啊？”
杨嫂子对孙嫂子也是了解的，刚才之所以生气，也是因为她自己直来直去惯了，看不上孙嫂子这副畏畏缩缩的性子。
“我现在也想不起来有什么需要的，到时候随便看看，熟悉熟悉。”
杨嫂子突然拍了一下手，用只有他们三个人听到的声音道：“我听说供销社前几天来了一批残次布，价格特别低，又不要票，我准备买些回来做衣服。”
她话音刚落，突然就听见孙嫂子来了一句：“那个不能买，不干净，脏死了。”
她声音里没有一点嫌弃的意思，像是为了让两人相信她所说的话，还肯定地点了点头。
杨嫂子脸色瞬间拉了下来：“你什么意思啊你！残次布怎么就脏了！”
李施然：“……”
 
 
第195章  两个性格迥异的人
 
杨嫂子嗓门大，一句话喊出来，引得周围人纷纷往她们这边看过来。
孙嫂子这时候也知道自己又说错话了，有些手足无措地想解释。
但是不知道是因为周围人都看着她，还是因为杨嫂子气势太强了，她一句完整的话也说不出来。
李施然叹了口气，拉住杨嫂子：“嫂子你别着急，大家都看着呢，我们先听听孙嫂子怎么说。”
杨嫂子扫了眼周围频频看过来的视线，咬咬牙没再继续说什么。
李施然这才拉着两个人继续走，还不忘问孙嫂子：“嫂子，你为什么说残次布不能买啊？”
看孙嫂子的穿着也不像是看不上残次布的吧，毕竟身上的衣服都打了几个补丁了。
孙嫂子看了眼杨嫂子，才小声开口道：“俺家小姑子在供销社上班，她说这一批残次布被染了机油，洗不干净，而且味儿很大。”
孙副团父母都不在家，也没有其他兄弟姐妹，所以接家属过来随军的时候，把自己妹妹也带了过来。
孙副团的妹妹是高中毕业，所以来这边随军之后自己找到了工作，就是在供销社做售货员。
以前供销社有什么特价商品，她都会跟家里说，这次的残次布虽然质量不好，不过怕自家人白花钱，买了不能用的布，所以提醒了一下。
刚才孙嫂子听杨嫂子说要买供销社的残次布，一着急也没考虑其他，张口一句残次布脏，这才惹得杨嫂子不快。
刚经过刚才李施然一提醒，孙嫂子一解释，杨嫂子也终于知道，是自己误会了。
她赶紧道歉：“嗐，那妹子你早说啊，是嫂子误会了！实在不好意思啊妹子，你看嫂子这脾气，着起急来不管不顾的。”
孙嫂子见她这么说，也松了口气，有些不好意思道：“没……没事嫂子，是我没说清楚。”
李施然终于松了口气，可算是没吵起来，这两个人的性格住一层楼，还能和谐相处也是奇迹了。
她们要坐的车，就是一辆小型翻斗货车，他们到的时候车上已经坐了不少人。
杨嫂子一看就是家属院的老人了，很多人都跟她打招呼。
“杨嫂子也去城里啊？”
“翠花快来，这里给你留着位置呢！”
李施然正准备上车，听见一声翠花，差点让她一脚踏空摔下来，也就是这个时候她才知道杨嫂子叫杨翠花。
不过这个年代叫翠花也不是什么奇怪事，是她大惊小怪了。
“唉？小然你可小心点！”杨嫂子在车上眼疾手快地拉住她。
孙嫂子也向她投过来关切的眼神。
“谢谢嫂子，我没事，刚才没注意。”
李施然道谢，表示自己没事，然后小心地爬上车。
车上的人们向他投过来好奇的眼神，这几天大院里传来了，陆团长带着自己媳妇儿来随军了。
甚至他们还都听说了陆团长媳妇儿长得貌若天仙，昨天也有家属看见陆团长两口子怼文工团百灵鸟的事情。
所以他们对李施然这个人很好奇。
杨嫂子自然也看到了这些人的眼神，跟别人介绍道：“都看什么呢？这是陆团长家的，你们都听说了吧。”
又转头跟李施然介绍道：“这是牛营长家的……”
等车上的人都介绍一遍，李施然也都记住了，还好她现在记忆力变好了。
否则这么多人，她一下子可记不住。
还好大家都很热情，让有些社恐症在身上的李施然也很快融入他们。
到城里下车，大家分开走，都去做自己的事了。
李施然也跟大家分开，去了医院。她离开的时候跟杨嫂子约好，等会儿在供销社门口见。
正巧车就停在距离医院不远的地方，李施然走过去也只需要五分钟左右。
她先是在医院逛了一圈，环境不是很好，而且科室分的也不是很明确。
不过倒是在角落的位置看到了中医科。
那天她在邱主任面前只展示过中医，不过空间送的医院传承，西医方面她也已经吸收了，并且可以自己运用。
大概了解了一下之后，她直接找到了邱主任的办公室，正巧这会儿邱主任不忙。
听见敲门声邱主任抬起头来：“是小李同志啊，快进来，快进来。”
邱主任再次看到李施然这张脸，还是有些怔愣。
那天回家她跟自家哥哥联系过，他们一致认为这位小李同志肯定跟她走失的二哥有关系。
很有可能是二哥的孩子，等有机会他得问问小李同志家里的情况。
“邱主任，打扰了。”李施然笑着进门：“我今天过来是想问一下周一考试的情况，看看需要我准备什么。”
她感觉这位邱主任看自己的眼神很奇怪，不过她感觉不到恶意，也就没有多在意。
而且不知道什么原因，她对邱主任很有好感。
李施然把这份好感归结于，因为在手术室里她为自己说过话。
“没有什么需要准备的，你是学的中医吧，到时候带着身份证明和笔过来就可以，其他工具医院都会准备。”
邱主任声音极其温柔耐心：“要不我现在带你去见一下中医科的主任？”
她认为以李施然的医术，考进医院是绝对没有问题的，而且考到中医科肯定是分到贺主任那边，所以提前去见一下也没问题。
前几天李施然在手术室里救人的事，也在医院里传开了，贺主任还问过她，想要见见李施然。
听到她说李施然周一会过来考试，贺主任也很高兴，毕竟现在他们医院正缺医生呢。
“现在就去会不会有点不太好，要不还是等考试过了再去？”
李施然觉得现在自己过去，会不会被别人当成走后门？若是给邱主任添麻烦就不好了。
不过邱主任却不觉得，拉着李施然就往中医科走：“没有什么不好，贺主任听说过你，前几天来我这儿问过。”
李施然无奈也只能跟上。
两人刚到楼梯口，就听见一阵吵闹声。
邱主任拉着李施然快走几步，想要过去看看怎么回事。
却没想到迎面跑过来一个，手持菜刀的男人！
 
 
第196章  还没死
 
男人手持着菜刀，越过他们直愣愣地向人群走去。
那边已经围了不少人，李施然他们根本看不见里面的具体情况。
不过前面就是中医科了，不用想就知道，出事的肯定就是那边了。
“小李你在这里别动，那边危险。”邱主任交代她一声，便一个人向人群中走去。
李施然没出声，不过也没有听话地等在原地，而是跟上了邱主任的脚步。
围观看热闹的人也发现了拿着菜刀的男人，人们生怕惹上麻烦，都露出惊恐的表情向旁边躲去。
正因为这样，也让李施然几人看清楚了里面的情况。
一个身材干瘦的女人躺在地上，旁边应该是病人家属正对着一个年轻医生又打又骂。
几个医生护士在旁边劝架，但是根本不敢拉扯病人家属，所以那位年轻医生看起来被打得有点惨。
李施然心下了然，这是遇到医闹了，只是不知道躺在地上的女人现在怎么样了。
眼看着拿着菜刀的男人，眼睛发红举着菜刀砍向离他最近的医生。
李施然也不敢再耽误，三步并作两步上前，把拿着刀的男人按在地上。
“有话好好说，不要动手，若是砍伤了人，不是你的错也会变成你的错了。”
李施然一边把人压着，还不忘出口劝解，企图能让男人冷静下来。
差点被砍的医生被吓得僵在原地，周围也是一瞬间的安静，一直到李施然的声音传来，众人才算反应过来。
两个男医生赶紧过来帮李施然把人按住：“多谢这位同志了，让我们来吧。”
李施然点头，松开手。
邱主任看了眼男医生问道：“怎么回事？贺主任呢？”
“听说贺主任去药房了，昨天是这个小贺医生给病人开的药，这不刚才这一家人就抬了个死人过来，说是小贺医生开错药，治死了他家儿媳妇。”男医生解释道。
邱主任皱眉道：“快让人去找贺医生和朱院长！”
“公安来了，公安来了。”
不知道谁喊了一声，众人都向门口看过去，就看见两名公安向这里走过来。
这个位置距离楼梯口不远，正好对着门。所以公安进门一眼就看见了这里围着的一群人。
“公安同志，就是这个庸医，他治死我家儿媳妇，你可得为我们做主啊！”
老太太突然冲到公安面前哀嚎，被指着的医生面色更加苍白，眼神呆滞迷茫地看着躺在地上的女人。
他不明白为什么就是简简单单的一个感冒会死人。
明明他开的也是很正常的感冒药的方子，为什么第二天病人就被家属抬进医院。
公安同志打量了现场的人一眼，眼神最后落在被按着的男人身上。
指了指地上的人，问道：“这是怎么回事？”
邱主任主动上前解释：“这个人刚才拿着刀，想要对周围人动手，我们只能先把人控制住。”
“是那个医生，他毒死了我媳妇！庸医庸医！他就是个庸医！”
男人用力挣扎，试图挣脱开压着自己的两个医生。
“对，他们都是庸医，我儿媳妇只是个感冒，被他们给治死了！”
李施然绕了几步，来到他们指着的尸体面前，在别人没有注意到的时候伸手在脖颈处探了一下。
还有脉搏，不过特别虚，不知道能不能救得回来。
“你在干什么！”
老太太发现李施然的动作，挡住她的手质问道：“我儿媳妇都死了，你还想动她！”
“现在还活着，不过不一定能救，可以试试。”
李施然看着老太太，语速极快地和她解释，再耽误下去恐怕就真死了。
“你胡说什么，人都没气了，哪还能活着！”老太太疾言厉色道。
“同志你确定人还没死？你能救？”公安同志皱眉问李施然，显然是不太相信，不过还抱有希望的样子。
“我可以试试，别让人打扰我。”
李施然说完也不等别人回答，从包里取出银针就开始施针。
实在是不能再耽误时间了，这人的生命体征还在持续下降，她现在我顾不得那么多了。
在众人没反应过来的时候，地上的人身上已经被扎满了银针。
犹豫了一下，李施然从包里拿出自己的水杯，倒了些水给人喂下去。
她保温杯里装的是灵湖水，希望可以对这人有用吧，这也是她能进的最大努力了。
众人不敢离得太近，看见李施然终于停下手里的动作。
公安同志才敢上前询问：“这就可以了吗？”
邱主任也皱眉上前：“小李，怎么样了？”
她觉得小李同志太冲动了，刚才她还没来得及说话，小李同志已经下针了，她没来得及阻止。
“可以了，等十分钟取针就能醒过来，不过解毒还需要时间。”
李施然的手一直搭在地上女人的脉搏上，方便随时知道这人的情况。
“小同志，我能看看吗？”
李施然抬头，就见一个穿着白大褂的医生正期待地看着自己。
“小李啊，这就是中医科的贺主任。”邱主任给两人介绍：“贺主任昨天不是还问我小李同志吗！这不，今天我给你带来了！”
李施然站起来打招呼：“贺主任您好，我是李施然。”
“这就是小李同志啊，你好你好，年轻有为啊！”贺主任看上去很激动：“让我看看这病人？”
“好！”李施然答应一声退到一边，让贺主任给病人把脉。
周围人都好奇地盯着病人，就连病人家属也安静下来，等着贺主任把脉之后说出病人的情况。
毕竟刚才就连家属都说人已经死了，李施然又是这么小的年纪，他们根本不相信这么个小丫头能把死人救活了。
贺主任把脉之后松了口气：“人确实还活着，刚才应该只是假死状态停止呼吸了。不过现在好了，小同志给救回来了……”
病人家属还有这半信半疑：“真的吗？那为什么我儿媳妇还不醒过来，你们不会是为了不承担责任才这么说的吧！”
“对！我媳妇为什么还不醒？”
 
 
第197章  药渣
 
贺主任见病人家属已经不信任他们了，也很无奈，不管怎么说确实是他们的失职。
刚才要不是小李同志看出来，并且及时救治病人的话，恐怕他敢回来已经来不及了。
贺主任越想越生气，狠狠瞪了还傻站在旁边的儿子一眼，这小子也不知道检查一下，人家说人死了，他还就当真了！
“这位同志你放心，我们医院该承担的责任我们一点也不会逃避，不过你家儿媳妇确实还活着。”贺主任先是肯定了自己刚才说的话，转而又道：“不过病人确实是中毒了。”
“中毒？那还是你们的药有问题！我儿媳妇昨天就是吃了那个小大夫开的药！”老太太一听自家儿媳妇中毒，又开始激动起来。
她伸手指着小贺医生，表示自己儿媳妇中毒也是被这个医生害的，是他开的药方有问题。
贺主任皱眉，他确实不知道昨天开的什么药方，毕竟昨天这个病人不是自己开的。
“昨天这个病人是小贺医生看的？你怎么开的药方？去拿来看看！”
还没等小贺医生有动作，老太太就从自己口袋里拿出一张纸：“不用你们去拿，我带着呢，这就是昨天他开的药方子。”
她看了贺主任一眼，犹豫了一下，还是把药方递给了旁边站着的公安。
老太太明显还是不相信这个医院里的医生。
公安通知打开药方，举到贺主任面前：“两位看看吧，这是不是你们开出来的药方？”
贺主任给了自家儿子一个眼神，两人确认了药方确实是小贺医生开的，毕竟每个人的笔迹是不一样的。
此时确定病人不会有生命危险，小贺医生也已经冷静下来了，低声把昨天的情况解释了一下。
“这药方确实是我昨天开的，昨天这个病人来看诊，我给她的诊断是风寒。于是给她开了这个方子，让他去中药房拿药。”
贺主任没搭理自家儿子，而是看向李施然：“小李同志先取针吧！”
“好！”李施然动作熟练地给病人取了针，才又道：“可以把病人挪到病床上，人等会儿就会醒过来。”
刚才担心移动病人会影响施针，所以一直躺在木板上，这样容易着凉，更何况还是得了风寒的病人。
还没等医生开始挪动病人，就见病人已经悠悠转醒。
“哎？病人已经醒了！”
“阿秀，你醒了！”
首先发现病人醒来的是小贺医生和病人的丈夫，两人同时惊呼出声。
“大夫，我儿媳妇醒了，是不是毒已经解了啊？这可是你们医生的失误，你们不能不负责任啊！赔钱，一定要赔钱！我儿媳妇可不能白受罪！”
老太太看自己儿媳妇醒了也不上前去关心，只顾着缠着医生要赔偿。
贺主任也不生气，笑呵呵地安慰：“这位同志稍安勿躁，我们先给病人检查一下。”
“还检查什么啊？你们刚才不是说我儿媳妇中毒了吗？现在能活下来也是我儿媳妇命大，你们该赔的还是得赔！公安同志可是在这看着呢！”
老太太眼里闪着精光，目的很明显就是想要赔偿。明眼人都能看出来，她并不怎么关心自家儿媳妇身体现在怎么样。
“病人要紧，我还是那句话，我们医院该承担的责任，我们不会逃避。”
贺主任面色严肃下来，没有再理会无理取闹的老太太，直接往病床边走去。
“邱主任，要不你们先忙，我先回去？”
李施然见贺主任一时半会儿也忙不完，打算先回去了。
邱主任正准备说什么，就听公安同志道：“小同志先别离开，还得再耽误你一会儿，等会儿得跟我们同事一起去做个笔录。”
李施然一愣，没想到自己也需要做笔录，不过还是配合地点点头：“好。”
贺主任这时候也给病人诊过脉了，正在跟病人的丈夫解释：“病人确实是中毒，昨天的药方里有麻黄，你们应该除了那个药方熬药之外还吃了石韦，所以才会导致中毒。”
病人丈夫满脸疑惑，昨天他媳妇只喝了一碗药，他也不知道石韦到底是什么。
“我媳妇昨天只吃了你们开的药，没吃别的！”他语气不好地道。
他根本不知道石韦是什么，听都没有听见过。
“会不会是误食，你们昨天都吃过什么？还能想起来吗？”贺主任见他不想撒谎，想到他们可能是不认识石韦，所以不小心误食了。
“不会，我昨天没吃什么奇怪的东西，因为不舒服，甚至吃饭吃得都很少。”病床上的阿秀主动开口解释着。
阿秀婆婆听到这边的动静，见贺主任总是问东问西，一点也没有赔偿的意思，似乎还想把责任推给他们。
她当然听不下去，她现在只想要赔偿，说其他的都是徒劳。
“你什么意思？我们怎么可能自己吃药，我儿媳妇身上的毒到底解了没有？你说这么多干什么？是不是不想赔钱？”
贺主任无奈道：“同志先别着急，你儿媳妇得毒是因为她吃的麻黄和石韦，这两种药相克，不能一起吃。
所以你们现在要想一下，是不是误食了石韦？”
“我们确定没吃过其他东西，我媳妇昨天吃的饭菜都是我做的，没有吃过你说的那什么石韦，就是你们开错了药，你们别想推卸责任！”
阿秀丈夫是个急脾气，眼看着事情陷入僵局，他脾气又有些把持不住，当着公安同志的面就想要打人。
公安赶紧把人摁住，突然看向李施然问道：“小同志你刚才看过药方，也给病人把过脉，病人的情况你怎么看？”
公安见事情陷入了僵局，没办法就想问问李施然的看法，毕竟刚才人是她救的，说明她对病人的状况还是最了解的。
“我诊断的结果和贺主任说的一样，病人是用了相克的药物才会中毒。
既然问题不是出在药方上，家属也确定没有误食，那不如就从药渣查起。”
她觉得是不是药房那边抓药的时候出的问题。
而在她的提醒下，小贺医生突然眼前一亮，想到了什么！
 
 
第198章  朋友
 
“对，你药方是从我这里开的，但是药不是从我们医院的药房里抓的。”
小贺大夫惊叫出声，他想起来了，昨天他开完药方之后，老太太还问过自己是不是可以出去抓药。
他们这边有好多人家自己会采药，有些人为了省钱，就会在医院让大夫开药方，自己回家抓药。
昨天这个大娘说自己回家抓药的时候他可是记得的，只不过因为很多人都会这样做，所以他也就没拒绝。
从哪里拿药是人家的自由，像昨天那样的情况，他就算拒绝也没有用，病人还是会拿着药方回家抓药。
“药不可能有问题，那是在我儿媳妇的娘家抓的药，他们不可能会害一家人！”老太太自己这么说着，都感觉有些心虚。
“老人家，我并没有说有人要害你，可能是不小心拿错了药也是有可能的。”李施然无奈解释。
尤其是自己家晾晒的药材，很可能会不小心混到一起去。
话已经说到这里了，不管怎么样，自然要把剩下的药渣拿过来看看才能确定。
“同志，药渣你们还留着吗？回家一趟取过来让大夫看看吧，这样也好对症下药，给病人治疗。”
公安同志说得委婉，不过最终还是一个意思，把药渣取来，看看问题到底出在哪里。
老太太梗着脖子还想嘴硬：“不可能是药的问题，他们就是不想赔……”
贺主任笑着打断她要说出口的话:“同志，病人情况现在跟危急，不快点解毒，恐怕会对身体危害很大。”
阿秀丈夫一听贺主任的话，哪还忍得住，他可不看重什么赔偿，他媳妇的身体才是最重要的。
“我回家去取药渣，娘，你看着点阿秀。”
“哎……”
老太太还想拦着自家儿子，不过没等她说话，儿子就跑出去了。
见这家人终于还有个靠谱的，其他人也是松了口气。
经过李施然一提醒，他们都知道问题肯定是出在药上面，只要药渣拿过来那就很容易真相大白了。
贺主任赶紧安排病人住院解毒，不敢耽误时间，他刚才说拖延的时间越长对病人身体越不好，并不是危言耸听。
“公安同志，后面应该不需要我做什么了，能不能先让我做笔录？我还有些事。”她怕杨嫂子他们在供销社门口等不到她会担心。
这边确实也没有她什么事了，她还是想先离开了。
“行，小赵你带李同志去做笔录。”
“好。”
李施然见公安同志答应了，便去跟贺主任和邱主任告别。
贺主任现在很忙，自然顾不上说什么，只叮嘱她别忘了周一的考试。
做笔录很简单，他也只是把事情经过讲了一遍，没有耽误什么时间。
离开的时候邱主任把她送到医院门口，两人才分开。
供销社门口，李施然到的时候杨嫂子他们已经等在那里了。
“小然你咋才来啊？遇到啥事了吗？”杨嫂子看见她，赶忙迎上来。
“抱歉嫂子们，遇到点事儿耽误了一会儿时间，你们等很久了吗？”
李施然有些不好意思的解释，她呼吸有些急促明显是跑着过来的。
“没事没事，我们也没等多长时间，倒是你跑这么快做什么，先休息会儿我们再逛。”
杨嫂子扶着她在旁边石墩子上坐下，还不忘把自己手提袋里的水递给她。
孙嫂子也摆摆手，关心道：“他们都走了，现在就剩我们三个人了，你不用着急。”
只是说出来的话，很容易让别人误会。
李施然：“……好。”
孙嫂子这么说话不了解她的人，还以为她在阴阳怪气！
不过也好在李施然和杨嫂子现在已经知道她的说话方式了。
杨嫂子还好心地给她翻译：“你孙嫂子说得没错，又没有外人，就我们一个也不着急回去。
你先休息会儿，我们等会儿去逛逛。炊事班的小黄不是说一点半在下车的地方集合就行吗？等会儿我们还能一起去吃个饭。”
“嗯对。”
孙嫂子可能也是知道自己刚才说话容易让人误会了，涨红着一张脸惹得杨嫂子哈哈大笑。
“小孙你说话还怪有意思的嘞！哈哈……”
“我……我不太会说话，嫂子，小然你们别误会！”
孙嫂子脸都快涨成猪肝色，有些手足无措地站在那里解释。
李施然看她实在尴尬，赶紧打圆场：“杨嫂子快别笑了，还不都是嫂子你口才太好，都把我们比下去了！”
“哈哈，我看小然你才是能说会道，这么说来你俩倒成一伙的啦！”杨嫂子也不恼，家拉着两人要去逛供销社：“行了，休息好了我们就走吧！”
“好！”李施然和孙嫂子对视一眼，两人默契地笑笑，赶紧跟上。
李施然活了三辈子，依然没有领悟到逛商场的乐趣。
不知道为什么别人都说，女人都爱逛商场，可是她只觉得漫无目的地逛很累。
这里的供销社说起来并不大，一共两层，他们三人只逛了半个小时就全部逛完了。
只可惜他们进去的时候手里拿的什么，出来的时候依然如此。
只有杨嫂子手机多了一块黑色的布，像之前说好的，她要做一件和李施然身上穿的同样款式的衣服。
听了孙嫂子的提醒，杨嫂子果然没有买供销社的特价残次布，而是买了一块黑色的正价布。
“我这布买好了，小然回头你可得把设计图纸给我，我可太喜欢你这件衣服了。”
“好，没问题，等回去我就画好了给嫂子送过去。”李施然笑着应下：“我还想跟嫂子去学做衣服，嫂子你可得教我。”
“还有我，我也要学！”孙嫂子这次很积极。
“没问题，保证把你俩教会！别的我不敢说，这做裁缝就没人比得过我！”杨嫂子拍拍胸脯保证。
三人有说有笑地走进国营饭店，一人点了一个菜，三个人一起吃。
谁也没有假客气地说请客，李施然觉得这样更自在，她喜欢直来直去不藏心眼。
 
 
第199章  不愧是两口子
 
李施然几人正吃饭的时候，又从外面走进来几个军嫂。
张嫂子笑着跟几人打招呼，手里拿着的包裹直愣愣地扔在地上。
“都在这儿呢？看来还是我们来晚了！可累死我了！”
杨嫂子见都是熟人，招呼道：“哎呦，你们可不就是来晚了！赶紧点菜过来吃，要不然都赶不及坐车了。”
“嫂子们这个去哪逛了？看起来收获不小！”李施然也笑眯眯地打招呼。
孙嫂子还是一如既往的沉默，其他人也都见怪不怪了。
众人一阵热络，等大家都吃完饭也已经一点多了。
又说说笑笑往上午下车的地方走，他们到的时候小黄同志已经等在那里了。
小黄看见他们回来，很热情地主动帮忙拎东西。
“小黄等久了吧？我们回来的晚了一点。”
“没有，嫂子，我也是刚到。”
“小黄吃饭了吗？我这还有包子，来吃点？”
“不了嫂子，我吃过饭才来的。嫂子们快上车吧。”
“行，咱们赶紧上车，别耽误时间，早点回去休息。”
小黄帮忙把一些大包裹拿到车上，等众人都上车之后，他才启动车子。
他们回到家属院的时候时间还很早，所以李施然直接画了设计稿给杨嫂子送了过去。
杨嫂子看了自然是高兴的，也顾不得休息，赶紧招呼她和孙嫂子去家里，说是现在就要做衣服。
“走走走，你们俩都去我家，我一刻也不想等了，赶紧把棉袄做出来。”杨嫂子不由分说地拉着两人回家。
李施然和孙嫂子也没推辞，谁让他们想跟着人家学做衣服呢？
不过还好，动手的是杨嫂子，他们只是在一边看着学习，不明白的时候问几句，所以倒也轻松。
“我跟你们说，我可是从小就学裁缝，要不然现在政策不允许，我高低也得开一家裁缝店！”
杨嫂子说着露出向往的表情，她喜欢做衣服，也喜欢看自己做的衣服被人穿起来时的样子。
“怪不得嫂子你手这么利索呢，真厉害！”
孙嫂子忍不住开始羡慕，都快笑出星星眼了，其实她以前也学过裁缝，不过那位师傅说她太笨了，根本学不会。
让她不要在耽误时间了，赶紧回家去。
她那时候年纪小，被说得不好意思再去学习，所以也就搁浅了。
不过现在能学也挺好的，她以后再在家无聊的时候，就可以做衣服了。
李施然很惊讶孙嫂子的变化，今天一天的功夫，没想到孙嫂子进步这么大，都开始主动跟他们搭话了。
“杨嫂子可是老师傅了，我们还有的学嘞，嘿嘿，您可别嫌小的笨！”李施然佯装献媚，俏皮地说道。
杨嫂子被他俩夸得开心，一人拍了一下道：“你们两个少给我拍马屁，等会儿学不会我可不会口下留情！”
“那我肯定认真学！”
“嗯，我也是！”
孙嫂子说得认真，一点也没有开玩笑的意思，倒是让两人忍不住侧目。
“小雅，你喜欢做裁缝啊？”
孙嫂子大名叫孙小雅，杨嫂子找自从了解了她的性格之后，说话也没有那么多顾忌了，而且称呼开始已经从小孙变成小雅了。
听起来就亲切了很多，两人说话也热络的不少。
“我喜欢，我以前在老家跟着裁缝师傅学过，不过只学了几天，之后师傅说我没天赋不愿意教我了。”
孙小雅说起之前学裁缝的事情，脸上的表情就丰富多了。
能看出来，她是真的很喜欢做这件事。甚至遇到自己喜欢的事情，就连社恐都减轻了不少。
“这还需要啥天赋？你就跟我学，我保证你三天就能学会做棉袄。”
杨嫂子拍着胸脯保证，自己的技术很好，而且很会带徒弟。
“好，那嫂子等我学会了，我也做一件这样的棉袄。”
孙小雅喜不自胜，对于学做衣服这件事充满了信心。
两人在杨嫂子家学了一下午，李施然感觉自己脑袋发胀，整个人都是懵的。孙小雅确实学得津津有味，已经可以和杨嫂子一起动手裁剪衣服了。
一直到杨政委下班回家，三人才回过神来，天已经黑了。
“你们这是干嘛呢？这么认真。”
杨政委一进门就见三人聚在一起，不知道在嘀咕什么，还有些惊讶，他家还从来没有这么热闹过。
最重要的是隔壁住着的，孙副团媳妇可从来没来过他们家，今天这是怎么了？
“吆，都这个点儿了！你这都下班回来了！”
杨嫂子一抬头看见自家丈夫，还惊讶了一下。
“我娘净顾着做衣服了。我放学她都不知道！”
小胜利也开始委委屈屈地告状。
“嘿，你这小子！不是老娘给你开的门啊？个没良心的！”
杨嫂子一巴掌拍在自家儿子后脑勺上，说得理直气壮。
“你们这是在做衣服？”
杨政委温和地笑着，无意间打断自家媳妇和儿子间的争吵。
“是，我们在跟嫂子学做衣服，这一学都入迷了，没注意时间。”李施然有些尴尬的道：“时间不早了，那我们就先回去了。”
“留下一起吃饭啊，我去炒两个菜。”
“不了，我家阿迪应该也下班回来了，我得先回去。”
李施然赶紧告辞，拉着不知道说什么的孙嫂子出门。
一开门就看见正在上楼梯的陆向迪和孙副团长，两人应该是下班一起回来的。
孙副团长挑眉：“媳妇你去杨政委家串门去啦？”
那声音大得恨不得整栋楼都能听得见，看得出来是有多惊讶。
惹得孙小雅狠狠瞪了他一眼，他也反应过来自己过于激动了，赶紧补救：“啊，那个，不是，我就是没想到有生之年还能看见我媳妇串门儿。”
李施然：“……”不愧是两口子！
“咳。”陆向迪给了孙副团一个自求多福的眼神，拉着自家媳妇回家了。
“哎？老陆！不是，媳妇你听我说。”
孙副团话已出口就已经发现自己说错话了。
这会儿一见楼道里没人了，赶紧抱着自家媳妇一顿哄，还不忘把人拉进屋，省得被人看见没面子。
 
 
第200章  伪社恐
 
陆向迪也很好奇今天发生的事情，回到家忍不住追问。
“怎么回事？”
他语气里满满都是求知欲，让李施然更是不明所以。
“我还想问你，怎么回事，你们怎么都这么惊讶？”
李施然觉得好笑，人家孙嫂子不就是串个门儿吗？至于他们搞出这么大的动静？
陆向迪摇头：“你刚来，不知道。孙嫂子随军两年没串过门，而且很少跟人说话……”
以前就算他住在宿舍那边，都没少听说孙嫂子的事迹。
刚来随军那会儿，孙嫂子还会主动和别人说话，不过不知道为什么，她一说话就跟人吵起来。
孙博每天因为自家媳妇的事儿，愁得头发都快秃了。
后来孙嫂子可能是不想再给丈夫惹麻烦，所以就很少出门，就算出门也就是看见邻居才会打个招呼，其他时间就是低着头走路。
这会总算不跟人吵架了，不过孙博还是发愁，他媳妇整天把自己闷在家里，他担心媳妇会闷出病来。
因为这事儿，之前孙博也没少跟他们这些战友诉苦，不过都是一帮糙老爷们儿，他们哪懂得女人之间的那些弯弯绕绕。
所以今天他们看见孙嫂子从杨政委家出来，可以说是非常惊讶了。
李施然听到自家男人的解释，直接笑弯了腰，她今天跟孙嫂子在一起的时候就想笑了，只是出于礼貌还是忍下来了。
这会一听陆向迪解释就忍不住了：“哈哈……这两口子也太搞笑了吧，还有孙副团刚才说话也是一样，那简直就是直男发言嘛！”
说直男都是轻的了，那简直就是说话不经大脑了。
陆向迪无奈：“好了，待会笑得肚子疼。”不过还是没忍住好奇，又问了一次：“到底怎么回事啊？看你们刚才也不像吵架的样子啊！”
“你一个大男人怎么这么八卦啊？之前的高冷酷哥人设呢？”李施然翻了个白眼，不过还是满足了他的好奇心，把今天发生的事情解释了一遍：“本来今天杨嫂子过来问我要不要一起跟车去城里的……”
李施然算是知道了，为什么孙嫂子会看着像社恐，但是相处下来又不像真的社恐。
那是因为她之前跟人说话太过直爽，总是不经意间把人得罪了，而别人生气的时候，她又不知道别人为什么会生气，只知道是自己说错话了，却不知道错在哪里。
再加上不想给孙副团惹麻烦，所以就让自己减少跟别人的交流，所以现在让自己成了一个伪社恐。
“就这么简单？”陆向迪大为震惊，现在都感觉孙博是不是太不了解他媳妇了。
不过想想这也是正常了，孙博本来就是那么大大咧咧的人，他们一群大老爷们儿说话也没顾忌，更没有那么多弯弯绕绕。
可能他们两口子之前谈论，孙嫂子为什么会跟人吵架的时候，也不会感觉是因为自己说错话了。
李施然肯定地点点头：“就这么简单。”
同样差不多的对话，也在杨政委和孙副团两家出现。
“所以今天小李同志也是误打误撞，解决了孙博他们家的一大难题了？”杨政委听了自家媳妇的话也是大为震惊。
杨嫂子斜了他一眼：“那可不！外面还都说你们干文职的心细呢，孙副团跟没少跟你们诉苦，你们就没一点发现。”
其实主要原因还是因为大家都没把这件事放在心上，但凡有一点细心也不至于让孙嫂子这两年变得越来越沉闷。
“我哪想到这事原来这么简单啊！总归是一帮糙老爷们，没往这上面想，而且孙博找我们这帮大老爷们儿诉苦，我们总不可能去找他媳妇谈话。”
怪不得上面最近说要在家属院成立一个居委会呢，刚开始他们还觉得没有必要，现在看来是很有必要嘛，到时候他一定得推荐一下小李同志。
同样的在家里听见自家媳妇说了事情经过的孙副团，可就比他们激动多了！
一向节俭的孙副团甚至拿出来自己珍藏的酒，想要跟自家媳妇喝一杯。
“行了你，赶紧收起来，可别忘了你下午还得上班呢，自己啥酒量自己不知道啊？”
在家和自己丈夫说话的孙嫂子，就没有了在外面时候的小心翼翼，毕竟自己人不怕得罪。
孙副团撇撇嘴，失望道：“你还别说，媳妇你确实不太会说话，我酒量那可是有目共睹的！”
不过说是这么说，手上却很诚实，还是听话地收回了酒。
“不过还得是小然帮了我，要不然我都不知道为什么大家这么讨厌我。”这两年她越来越沉闷越来越自卑，她都想要回乡下了。
孙副团赶紧抱着媳妇安慰：“他们那是不知道你的好，现在好了，终于有人发现我媳妇也是块金子！”
孙嫂子面上嫌弃地推开他：“脏死了，先去洗洗！”
“媳妇这就是你的不对了，你怎么还能嫌弃自己男人呢！”孙副团抱着媳妇耍赖：“我以后再也不担心自己媳妇憋出毛病了，以后该担心自己被洗秃噜皮了！”
“少来！赶紧去洗洗吃饭了！”孙嫂子推开他又道：“不过还是因为小然昨天给我们过来送东西，我今天才有勇气跟他们搭话的，说起来我们搬过来之后，都没有给邻里邻居的送过见面礼呢。”
唯一的一次请客，还整得大家都听不高兴了，不过那次就不怪她了，家属院里也不都是实在人呢，总有一些贪便宜的，她只是没忍住说了几句而已。
另一边，李施然中午只做了个简单的油泼面，两人凑合吃了点。
陆向迪见自家媳妇吃完饭放下碗筷才道：“媳妇，我要吃任务了，明天一早出发。”
李施然要起身的动作顿了一下，不过很快恢复正常，声音有些干涩：“危险吗？”
自从知道他不是真的退伍的时候，李施然就知道会有这一天，不过真到这时候，她还是有些担心的。
毕竟到了陆向迪这个位置，出的一般都不是什么简单的任务了。
 
 
第201章  有人找
 
陆向迪沉默，出任务哪有不危险的呢？尤其是这次，更甚！
李施然懂了，叹了口气才道：“我去给你准备些东西。”
“然然……”陆向迪只吐出两个字，又不知道要说什么了！
说自己活着回来吗？他根本就不能保证！
“我给你准备些药，还有灵湖水，你一定要带着。”李施然笑着说道。
一想到灵湖水总算放心了些，至少能保证活着。
至于受伤，到时候好好养着便是。
“好。”陆向迪抱住她：“别担心，我媳妇医术这么好，受伤回来你给我治。”
“没问题，只要你就一口气回来，我就给你治好。”李施然转过身，认真道。
她说这句话没有托大，她空间里的灵湖水可以做到。
大不了把人带到空间，在灵湖水里泡着，那样比喝一口效果好得多。
陆向迪轻笑：“好，今天出去买了什么？”
不喜欢这样沉闷的气氛，他换了个话题。
“什么也没买，需要的东西昨天不是已经买好了，今天就是随便逛了逛，顺便去了趟医院了问一下周一考试的事儿。”
最重要的是没看见什么需要的东西，供销社的东西实在是不齐全。
“有什么想要的？回头我托人给你带回来。”
他自然也知道这里因为位置原因，东西不怎么齐全，就算是衣服都不如其他地方的新颖时尚。
也知道好多战友都会托采购那边，帮忙带东西，正好采购那边有他朋友，如果媳妇有什么想要的，也可以让他们帮忙带。
“等我想好了告诉你，我现在要进空间去准备些东西，你要跟我一起吗？”
她得准备些药给陆向迪带着，明天一早就离开的话，时间也不是很宽裕。
“那一起。”
陆向迪放开怀里的人儿，转身去把门锁好，这才安心地和自家媳妇一起进了空间。
李施然在空间里回忆着她所看过的所有药方，制作了止血药、消炎药、抗生素、迷药、麻醉散……
终于陆向迪忍不住制止她：“媳妇儿你别做了，我可没有一个可以存东西的空间，你做这么多我带着也不方便！”
他可算是理解了，他媳妇这个空间用意念控制，做出这些药也只用了一个小时。
最重要的是这件事做着不费时间却很浪费精力，他能看出自家媳妇的疲惫，而且这些药确实也够了。
李施然确实有些累了，有些提不起精神：“那你把我做好的都带着，然后用这个小瓶装一些水带着。”
李施然递过去一个瓷瓶，这样的瓷瓶装灵湖水才不会减弱功效。
还不知道他们这次任务需要多久，用普通瓶子装，她担心到时候时间太长了效果不好。
“好，我也不是第一次出任务，你别这么紧张，你要相信你男人，嗯？”
陆向迪无奈地安抚她，让她不要那么紧张。
虽然这次任务比起以往危险系数要高一些，不过他们准备的也很充分，他们也不是在打没把握的仗。
“那好吧，很晚了，你早点休息，明天不是一早就走？”
李施然也平静下来，刚才制作了一些药也累了。
两人出了空间，洗漱过后准备休息。
陆向迪知道她累了，只轻轻抱着她，并没有做什么。
李施然迷迷糊糊间，只听见男人低哑的声音在自己耳边道了句晚安。
在醒来就是第二天早上，家里已经没有了另一个人的身影，她不知道那人什么时候离开的。
在床上赖了一会儿，才开始起床。
她可没有忘记，昨天还和杨嫂子他们约好了，要去他家学做棉服。
反正在家也没什么事儿，李施然进空间吃了饭，就去了杨嫂子家。
可能是知道他们会过来，所以杨嫂子直接敞开着门。
在门外就能听见里面热闹的说话声，李施然敲了下门：“孙嫂子也太积极了吧，我这是又来晚了。”
屋里两人听见声音，看向门口：“还没开始，正等你呢。我正在给你孙嫂子量尺寸，做完我这件，她也要做一件。”
“对，小然你快给我看看，我这件要怎么改改能好看。”
昨天李施然给杨嫂子的设计图是改动过的，根据杨嫂子的身材，做了一些小改动。
“好啊！”李施然很爽快地点头，然后打量了一下孙嫂子，才开口问：“嫂子，你是做什么颜色的衣服啊？”
孙嫂子把自己的布拿给李施然看，是一块青色的布，颜色比较深做衣服倒是不会显胖。
李施然拿着纸笔，一边画还不忘给她解释：“让我你身材比较丰满，冬天的棉服适合穿宽松一点，为了凸显腰线，可以在腰这里做一个抽绳设计……”
杨嫂子也在一边听着，越听眼睛越亮，她发现李施然脑子里总有一些稀奇古怪的想法。
这些想法用在设计衣服上，会给衣服增加一些亮点，每个人穿出不一样的风格。
“……还可以加上连帽设计，这样更保暖，杨嫂子那个也一样。”李施然简单划了一下连帽设计：“这样的，嫂子觉得好做不？”
杨嫂子拿着设计图看了一会儿，才道：“这个好做，等会儿把衣服做好了，再加上帽子就行。”
孙嫂子在旁边看得惊讶：“小然你真厉害，你说的这些我别说见过了，听都没听说过呢！”
她眼睛亮晶晶地看着李施然，眼神里都是崇拜。
她从乡下来的，到这边之后又不经常出去逛街，她从来不知道衣服还有这么多说法。
李施然有些尴尬的笑笑：“可能是看得比较多吧，以前也看过一些这方面的书。”
孙嫂子两人一听都艳羡地看着她，小然真厉害，他们都没上过几年学呢。
三人正说着，就听见外面传来敲门声：“嫂子，在家吗？”
“好像敲的不是我家门，我家门没关。”杨嫂子说着就往外走。
李施然也跟着出去，她听着好像是在敲自己家的门，果然还没等走到门口，就听见杨嫂子的喊声。
“小然，是找你的！”
李施然出门，就看见小战士笑着跟她打招呼。
小战士敬了个礼：“嫂子，外面有人找你，首长让你过去一趟！”
 
 
第202章  感谢
 
李施然疑惑，谁会来这里找自己，她记得在这里她只给邱主任留过地址吧。
难道是邱主任？可她后天就要去考试了，邱主任这个时候找她做什么？
“小然，谁找你啊？你跟小方同志去看看吧。”杨嫂子看向李施然道。
李施然点头：“好，我去看看，嫂子你们先做着啊！”
小方同志看起来很激动：“嫂子，是好事儿呢！那家人说是来感谢你的！”
刚才那家人说过来送表扬信，可把他们首长给高兴坏了，这么多年周围村里的人有接受过他们部队帮助的。
过来感谢也都是给军人送表扬信，还从来没有来给军嫂送表扬信的呢！
要不然外人没登记不能进来，他们早就把人放进来，顺便炫耀一下了。
这可是陆团长的媳妇儿啊！那可是这几天大院里的风云人物。
刚来第一天的时候就被张国华夸成天仙的人！
还能拿下陆阎王的人！
前几天还把文工团百灵鸟骂哭的人！
没错，上次吴瑾萱哭哭啼啼跑了之后，就有人私下传文工团百灵鸟是被陆团长媳妇儿骂哭的。
“感谢？那倒也不用吧，也不是什么大事。”李施然听说是感谢，就知道是什么事了。
不过她以为是昨天遇到的那家人，她还挺好奇最后处理结果的。
也不知道最后是不是跟她想的一样，问题出在药渣上？
“嫂子可别谦虚，那可是救了人命啊，嫂子你可是英雄！”
小方激动得不行，眼神里满是崇拜。
李施然：“……”
倒也没有怎么严重，我也不太想当英雄。
家属院距离师长办公室很近，李施然到的时候正好听见病人家属在夸自己。
也就是看见人之后才知道，原来送感谢信的不是昨天那一家人，而是她和陆向迪一起进城的时候救的那个孕妇。
“首长，陆嫂子到了。”小方敲门提醒道。
师长已经注意到了李施然，他露出温和的笑：“小李同志来了啊，先坐下。”
“小同志我可终于找到你了！那天都没来得及好好感谢你，幸好邱医生知道你的地址。”
老太太激动地握着她的手，一开口就停不下来：“那天多亏了你救了我家儿媳妇啊，阿姨谢谢你！邱医生说那天要不是你，我家儿媳妇和大孙子可就危险了。”
“您不用这么可是，这是身为一个医生应该做的，我也是碰巧知道怎么止血而已。”李施然被老太太夸得有些不好意思。
“你个木头，还不快过来谢谢人家小同志！”老太太恨铁不成钢地拉了自家儿子一下。
不过这男人还是那副不爱说话，手足无措的样子：“谢……谢谢……”
老太太瞪了自家没出息的儿子一眼，拉着李施然继续道：“那天那么多人都是看热闹的，还好你跟你男人愿意帮忙。
要不然就凭我那不争气的儿子，哪能把媳妇送到医院……
这是我们准备的一些谢礼，不是什么贵重的东西，小同志你可一定要收下……”
李施然哪能收人家的谢礼啊，赶紧拒绝道：“阿姨这可使不得，我也只是举手之劳。
您的心意我收到了，不过谢礼我不能收，阿姨您快带回去，您儿媳妇这时候正需要补身体，正好拿回去给她补补。”
“姑娘你可一定要收下，这都是自家养的，不是什么贵重东西，你别嫌弃少。”老太太把装满谢礼的筐子往李施然手里塞。
李施然忙摆手，并且指了指周师长笑道：“您看，领导在那里坐着呢，我这收了可就是犯错误，您也知道我丈夫是军人，不能拿群众一针一线的！”
老太太还想劝说，最后还是周师长表示确实不能收，她这才作罢。
老太太又说了一堆感谢的话，把锦旗递给李施然才离开。
周师长和小方全程都是微笑地看着，也不插话，一直到李施然和老太太告别，周师兄才让小方把人送出去。
“首长，没什么事的话我也先回去了。”老太太离开李施然这才松了口气。
“听孙博说李同志帮了他一个大忙啊！”周师长笑着和李施然闲聊。
他跟陆向迪的父亲是战友，两人关系很好，现在陆向迪又是他的下属。
所以他一直都知道陆向迪这位娃娃亲，自家下属去执行任务之前还信誓旦旦地说要退婚，连结婚报告都让他帮忙拦下来了。
不过才几天功夫，没想到陆向迪那小子就给自己打电话要打结婚报告了。
而且这段时间，陆毅也没少打电话跟他炫耀自家儿媳妇。
所以他对这位小李同志还挺好奇的，今天总算见到了，果然那父子俩的眼光不错。
“也就……碰巧而已……”李施然惊讶这件事师长竟然这么快就听说了。
很惊讶的是，孙嫂子这点事儿竟然都穿到师长耳朵里了，怕不是整个部队都知道了吧。
“哈哈哈……你这小同志不错！”不居功不自傲。
离开周师长办公室，李施然回到家属院的时候已经接近中午了。
正巧遇到孙嫂子从杨嫂子家出来：“小然你回来了啊？下午继续去杨嫂子家做衣服啊？”
“好啊，那嫂子下午见，我先回家吃饭。”李施然点头，开了自己家的门。
因为她早饭吃得晚，中午不打算开火做饭了。
李施然把门锁好便又进了空间，把空间里的农作物和药材都收了一遍，才开始休息。
现在空间被她打理得很好，蔬菜，水果，粮食都不缺。
只可惜现在只能自己拿来享用，想要变现还得在等几年。
她突然想起自己这两天可是救了三条人命呢，也不知道空间升级进度涨了多少。
她进了小木屋，准备看一下升级进度。
果然不看不知道，一看吓一跳，这长得也太快了吧！
这段时间进度条又快满了，还有百分之五就可以升级了，简直不要太美！
她知道救人性命肯定会长得多，但是也没有想到一下子长这么多啊！
这升级也太快了吧，那她岂不是要满级了。
 
 
第203章  准备考试
 
李施然虽然惊讶，同时也好奇升级之后空间会给她什么奖励，不过也没多在这上面耽误时间，反正升级空间之后就能看到奖励是什么。
可能是因为升级空间，一直也没有让她费什么力气，也可能是她还没有太用得到空间，没有太依赖这些奖励，所以李施然并没有太惊喜的感觉。
又在空间里休息一会儿，看时间差不多了，李施然才离开空间，又画了张设计图拿了块红色的布，去了杨嫂子家。
她准备给表哥家还没出生的宝宝做一套衣服，反正大家都要做衣服，她一个人什么都不做，还有这格格不入嘞。
“小然你快来，看看我这衣服做得咋样。”杨嫂子看见李施然，满脸兴奋地把人拉进屋。
她的棉服大概轮廓已经做好了，只剩下还没往里面填棉花。
李施然走过去看，就发现杨嫂子手艺真的很好。
她的缝制技巧堪称艺术。细腻的线条，完美的比例，把最普通的布料缝制成的衣服提升了一个格调。
“嫂子你真厉害，手也太巧了吧，这才一个中午的时间，就看到成果了！”
孙嫂子也在一边搭腔：“那可不，小然你上午离开之后，嫂子还把我的那件衣服也裁剪出来了。”
两人一顿夸，把大大咧咧的杨嫂子都夸得有些不好意思了。
“行啦行啦，我还不是为了让咱们都早点穿上新衣服。”杨嫂子看见李施然手里拿着的布，问道：“小然你这是也准备做一件衣服啊？”
李施然这才把布抖来，给他们看：“我是打算做一身小孩的衣服，这不是我表嫂快要生产了，我做好了给他们寄过去。”
“嗐，我还以为你怀孕了！”孙嫂子语不惊人死不休：“小然你咋还不要孩子，陆团长年纪也不小了？”
李施然也没想到自己第一次遇到催生，竟然是被邻居催的！
可能是因为她年龄小，或者陆爸爸和陆妈妈太开明，也可能是因为他们才刚结婚没多久，所以她还没遇到过催生。
而且她觉得自己年龄还小，陆向迪也才二十五岁而已，所以要孩子的事情并不是很急。
“我们还早，不着急。”她并没有刻意避着，只是觉得顺其自然就好。
“嗨，趁着年轻早点要。”孙嫂子说这话的时候眼里有些落寞。
李施然疑惑地看了眼杨嫂子，只得到对方一个无奈的眼神，这个话题也在这里结束了。
她突然想起孙嫂子家好像没孩子，而她和孙副团现在都已经四十多岁了吧？
像是想明白了什么，李施然选择闭口不言。
杨嫂子缓解气氛，招呼两人：“你们快来，我跟你们说，要是有台缝纫机就好了，那我还能做得更快呢。”
“嫂子你已经做得够快了，这件棉服今天就能做好了吧！”
李施然也跟着杨嫂子的话说，转移了话题。
一下午三人又陷入制作棉服的学习中，李施然也按照杨嫂子给的样板，自己裁剪好了一套宝宝的衣服。
陆向迪出任务之后李施然并没有让自己闲下来，除了按时去杨嫂子家报道，做衣服之外还会在空间里制作一些外伤药。
她有个初步的想法，不过能不能做还得等陆向迪回来之后问一下，让他帮忙分析一下。
时间一晃，就到了周一考试的日子。
邱主任提前已经告诉她，让她八点到医院考试。
可能是为了迎合家属和附近村子里人的上班时间，部队到城里的公交车是七点发车。
大冷天起床这么早，李施然不由得一阵哀嚎：“啊，起床好难！”
为了不让自己依赖空间，不让别人发现异常，她晚上都没有躲进空间里睡觉。
不过嚎归嚎，赖归赖，该起床还是得起，公交车是不会等她的。
不过她可以卡点儿！
果然在公交车发车的前一分钟，她登上了去城里的公交车。
可能因为上车比较晚，上车之后又是人挤人的不能动弹，所以李施然并没有看到自己熟悉的人。
半个小时后，汽车开到城里供销社门口停了下来，李施然下车之后终于放松了一下僵硬的身体。
一想到以后上班都要这么挤公交，她就想把自行车从空间里拿出来用。
不过现在还不太可能，太冷了，她可受不了这寒风的苦。
李施然到医院的时候，还没有到上班时间，所以她又去了产科，邱主任的办公室。
说来也巧，正好赶上邱主任值夜班，现在这个时间还没下班。
“小李来了？还挺早的，不过考试要八点以后才开始，他们现在还没有上班。你先坐会儿，等会儿我带你过去。”
邱主任正在和另一个医生交接班，看见她站在门口，让她稍等一下。
“这就是你还和贺主任都夸的那位？”邱主任旁边的医生，忍不住低声问她。
“对，你可别看她年轻，那医术是真不错，还是位军嫂，可惜没有行医资格证，要不然可能还轮不到我们医院。”
邱主任说起李施然跟着一脸骄傲，仿佛这是自家孩子。
“看不出来啊，这中医不是年纪越大医术越高明吗？这小丫头……”
言语未尽，不过邱主任哪里能听不出她的意思？
“呵，这可是贺主任亲口认证过的，已经在咱们医院大显身手两次了，你可别瞧不起人，到时候尴尬的也不是别人。”
邱主任懒得搭理她，交完班拉着李施然去考试的地方。
“走，小李，我带你下去。”
李施然点头应好，刚才邱主任两人之间的交谈，她也不是没听到，只是不想理会而已。
毕竟自己年纪在这里，说什么也没有用，还是用实力说话就好，没必要逞口舌之快。
两人到一楼考场，发现已经有好多人到了。
李施然也是到现在才知道，原来中医和西医是分开考的，可能是因为考试方法不一样吧。
“邱主任，等一下！”李施然拉了拉邱主任道：“那边也是考场吗？这是招西医？”
 
 
第204章  两个病人
 
邱主任往那边看了一眼，不过她也不清楚那边情况。
“怎么了？你对西医感兴趣？”邱主任好奇地问。
难道这姑娘还懂西医方面的知识？不过邱主任这个念头只闪过一下，就被她否定了。
这么小的年纪，中医学得这么好，已经是难得了。
“我想试试，之前跟师父学过，已经可以独自接待病人了。”
这可不是她说谎，之前在京市她确实独自看过病人，而且师父说她做得很好。
在空间里她用小兔子做实验，独立完成手术也没有问题了。
邱主任惊讶地看着她，似乎没想到她真的这么厉害，不过还是尊重她的选择。
“我去问问。”邱主任说着就往那边走。
她过去和一个穿着白大褂的男医生，交流了一会儿，有些失望的回来。
“那边不是在招医生，是在招护理人员，听说医院里近期不会招其他医生了，只有中医那边招一个医生两个医助。”
其实她还挺想让李施然去他们西医部的，所以这会儿不由得有些失望。
李施然心情倒是没有什么变化，中医也一样都是治病救人，而且中医她相对来说还更熟悉。
“没关系，邱主任。那我们去中医考场吧。”
“行吧！”邱主任叹了口气，拉着她往中医那边走。
此时中医考试的考场里已经有几个人在里面坐着了，大家手里拿着书在看，看起来还挺紧张的样子。
“那小然你快进去吧，马上就要考试了，别紧张，你的医术很厉害。”
邱主任一脸疲惫，还不忘给李施然加油打气。
李施然笑着点头，关心道：“您才下夜班，快回去休息吧，我自己去就好，您等我好消息。”
“行，那我先回去，你有事去找贺主任。”邱主任跟她挥手再见。
跟邱主任道别之后，李施然找了个角落坐下来。
看了眼手表已经八点多了，快要开始考试了，李施然也没有拿出自己的书。
还不知道今天考试会考些什么，李施然随便猜测着，也没有主动去跟别人搭话。
不过也没让她无聊很长时间，小贺医生和一个穿着白大褂的女医生走进来，后面还跟着一个年轻医生，是那天帮他按住阿秀丈夫的那个医生。
虽然她对自己的医术有信心，不过面对考试还有会紧张，这会儿一看都是熟人，她倒是放松了些。
女医生站在前面出声道：“请大家先停下手里的事情，听我说一下，我姓牛，是今天考试的主考官，大家可以叫我牛医生，我们今天的考试分两场，第一场识药，第二场诊脉。”
牛医生说完，就看见几个护士端过来大概有二十多种药草，排成一排摆在最前面的桌子上。
“那么现在我们开始第一场识药考试，大家请拿出纸笔，从左到右的顺序，在纸上写出药的名字。
想考医生的同志，需要全部写对才能进入下一场考试，考医助需要写对十五种，可以进入下一场考试。
现在开始按照座位顺序开始识别药材，四人一组，每组五分钟，人和人之间至少间隔一米。”
牛医生说完便找了个地方坐下来。
李施然重新看了眼屋里的人，这才发现她好像是这里面年纪最小的。
这屋里现在有十二个人，一组四个人也就是需要分成三组，每组五分钟，十五分钟也就结束了。
按座位顺序的话，她恰好就是最后一组。
“同志，不要看别人的答案！”
李施然听见声音抬头看去，发现是小贺医生正一脸严肃地提醒考试的人。
正在辨别药草的几个人被吓了一跳，不过很快反应过来继续考试。
很快便到了李施然这一组，她不紧不慢走在后面，这些草药她都非常熟悉。
所以看过一遍之后就都写完了，看了眼牛医生，正好跟她对上眼神。
牛医生愣了一下，而后笑道：“小李同志写完了就拿过来吧！”
这次倒是换李施然愣住了，她把自己写好的答案递给牛医生，好奇道：“您认识我？”
牛医生小声道：“那可不，我可是专门来找你的。”
李施然疑惑地看着她，不过牛医生却只给她一个意味深长的眼神，不再说话。
很快所有人都把自己的答案交上来，第三组还在考试的时候之前交上来的答案，都已经出结果了。
最后所有人的成绩都出来，也就只让他们等了一小会儿的功夫。
十二个人里，能进入第二轮的只有八个，其中三个医生，五个医助。
牛医生看到成绩，笑着站起来：“好了，大家已经都看到自己的成绩了，那么请各位跟我来。”
李施然还纳闷儿，医生为什么会和医助一起考试，工作内容不一样的吧。
不过很快，她的问题在进到第二考场的时候得到了答案。
“医助考试在左边，你们跟小贺医生走。”牛医生对小贺医生点点头，又对李施然他们道：“你们三位同志跟我来这边。”
他们被带进了一间小办公室，里面有两个人，两人坐在椅子上，穿着病号服。
年轻一些的那人看起来还算正常，只是有些咳嗦。
年纪大的那位就有些严重了，他喘气不均匀，被憋得脸色发红，时不时还会咳嗦几声。
“各位，这是咱们医院的两位病人，愿意配合我们考试。
所以你们需要分别给他们两人诊脉，诊出病症，并且开出治疗药方……”
牛大夫说完，比了个请的手势，示意他们开始。
李施然三人对视一眼，分别走向病人。
其他两人都走向那位看起来更严重一些的病人，李施然只能走向另一位。
“您把手伸出来，我给您诊脉看看。”李施然声音温和的道。
那人看向李施然的眼神满满的不信任，不过犹豫了一下还是配合的伸出手。
李施然挑眉，笑着道了声：“谢谢。”
搭上对方脉搏的一瞬间，她神色变得严肃起来。
她眉头紧皱，张了张嘴似乎想要说什么，不过想起自己是在考试，所以只是看了病人一眼没有出声。
 
 
第205章  通过
 
确定没有遗漏之后，李施然又问了几个问题。
“您是不是经常会有呼吸困难，胸闷或者咳嗦？”
“对。”
“什么时候开始的，最近有没有加重？”
“一个月前开始的，最近天气一冷就更严重了。”
病人听见她的问题之后，开始严肃起来，眼里的不信任也稍稍减弱了一些。
李施然点头，把位置让给其他人，自己则是做到另一张桌子前，写起了药方。
她的药方写完之后，另一个病人那边正好空下来。
李施然笑着上前：“我给您看看？”
“哎，好……咳……咳咳……”病人突然咳得上气不接下气。
李施然笑得有些无奈，不过也没有多少，只是伸手给他把脉。
“您平时有没有耳鸣、心率不齐的表现？”
“没有没有。”
“有没有肩颈部疼痛，上肢麻木？”
“有，咳咳……”
“我看一下您的眼睛。”
病人很配合地抬起头，李施然又翻了翻病人的眼皮，看了一眼。
“咳咳咳……咳咳……”
这期间，病人还是止不住地咳嗦。
李施然：“……现在有没有感觉头晕？”
“还真有，咳咳……咳咳咳……”
李施然轻笑：“那您就别咳了，这都缺氧了。”
病人咳嗦停了一下，不过很快又反应过来继续咳嗦。
在一旁看着的牛医生忍不住笑出声，被正在咳嗦的病人瞪了一眼，赶忙轻咳一声止住笑意。
看了一眼旁边忙着的两人，暗暗松了口气，还好他们并没有注意到。
李施然可不管他们之间的眉眼官司，提醒一句之后便坐下写起了药方。
等时间一到，三个人都把自己写好的答案交上，两个病人才恢复正常。
刚才还咳得厉害的人，瞬间腰板挺直，坐在椅子上喝起茶来。
反倒是刚才还挺正常的病人，时不时地咳嗦几声。
“赵同志，您诊断的左边的病人有哮喘病？”
牛医生拿着一张写满字的纸，抬起头问一个三十岁左右过来考医生岗位的男人。
“是的……我……我诊断是这样，所以给他开了治哮喘的方子。”
不过不小心也意识到自己的诊断是错误的，毕竟从他们交卷开始，那人就不咳嗦了，显然刚才是装的。
牛医生也知道他是自己想明白了，冲他一笑，委婉道：“同志，下次有其他岗位你可以再来试试。”
男人失望离开，牛医生又重新点了一个名字：“朱同志觉得右边那位病人有哮喘？”
“是的，刚才我观这位病人脉象不规则，甚至有吸停脉的出现，而且病人虽然在控制自己的呼吸，不过还是没听出他的呼吸有鸣声……”
朱同志解释了自己的诊断结果，并且自信地说出了自己的药方。
李施然听着，不由自主的点了点头，她和这位朱同志的诊断是一样的，药方来得也是大差不差。
牛医生笑着点头，给予肯定，又问道：“那你给左边的病人诊断结果是没病？”
她又拿起一张纸，李施然离老远就能看见纸上的两个大字：没病。
可以看出，这位朱同志对自己的诊断很有信心。
朱同志肯定地点头：“对，我看出来他是装的。”
牛医生点头，不置可否。
又转头问李施然：“李同志为什么觉得这位病人是高血压呢？”
李施然的答案上写了诊断结果，高血压，然后给开出了药方。
“病人脉弦数或寸脉独旺，脉弦长，直过寸口，并且眼底充血。
所以我的诊断是高血压，并且开出药方夏枯草、龙胆草、白芍……来调理。”
李施然声音温和不急不躁，讲解自己诊断原因和开的药方。
朱同志满脸都是不可置信：“怎么可能，他明明很健康，就算脉象有异常也是因为他刚才咳嗦造成的！”
他不相信一个二十来岁的小娃娃能比自己医术高，刚才他也感觉出病人脉象有些异常。
不过那点异常几乎可以忽略不计，他认为那是病人装病，剧烈咳嗦才会这样。
牛医生也不生气，只是眼里的笑淡了许多。
“那朱同志不去在重新诊脉看看？”既然不认输，那就给你机会让你输得心服口服。
朱同志不服气道：“那我再看看……”
他自己说出这话都有些心里没底。
李施然在旁边看着，也不插话，反正她对自己有信心，她诊断得不会错。
果然，朱同志再次诊断之后确定，确实病人有高血压。
一直非常自信的朱同志，忽然像是泄了气的皮球，一点儿也没见刚开始的骄傲。
不过这位同志倒是知错就改：“确实是我诊错了……”
最后被录取的自然是李施然。
“小李同志跟我来吧，过来办一下手续。”牛医生笑着带她去走入职流程。
“这几天你在我们医院可是出名啦，不愧是李广德的徒弟，厉害嘞！”
李施然惊讶抬头：“您认识我师父啊？”
听这位牛医生说话的口气，好像还跟她师父挺熟的。
“你师父可没少夸你呢，听说你要考行医资格证，喏，这是推荐信。”
牛医生递了个信封给她：“三月份就有一场考试，有什么不明白的随时问我。你师父可是千叮咛万嘱咐，让我有空带你呢。”
李施然挠挠头，不好意思地笑着道：“那以后就麻烦牛医生您了！”
牛医生爽朗地摆手：“嗨，不麻烦，你以后叫我医生牛姨就好，不用那么客气。”
她还挺喜欢这个小丫头的，年纪这么小，就青出于蓝了，不愧是能让李广德你每天挂在嘴边夸的关门弟子。
牛医生带她写了入职表，等一切手续都办完也已经中午了。
“走，姨带你去吃饭，尝尝咱们食堂大师傅的手艺！”
话音未落，就拉着李施然往外走，这会儿下班吃饭的人多，两人排队分别打了自己喜欢的菜。
牛医生用的医院里发的饭票，以后她上班了，也会发饭票给她。
只是每个人一个月的饭票是定量的，如果用完了，就需要自己花钱和粮票买饭了。
 
 
第206章  小插曲
 
吃饭时两人闲聊，李施然问起她师父嘱托牛医生的事情。
“我师父是什么时候给您打的电话啊？”怎么上次她和师父通话的时候，没听她师父提起过呢。
牛医生笑着看她：“一早就打过电话了，不过我前段时间去学习了，没在医院，这不一回来就听到了你的传说！”
本来这次考试不需要她盯着的，不过听贺主任和邱主任都说起这位小李同志，还说这次考试她会去。
而且她已经猜到了，这位小李同志就是自己好友的徒弟，所以她好奇之下，就决定自己过来看看。
李施然倒是被她一句传说，搞得有些哭笑不得：“这么夸张吗？都已经成传说了？”
两人一顿饭别的并不尴尬，饭后也就熟悉起来。
李施然吃过饭后就和牛医生告别离开了，今天部队的车会来城里，她现在过去上次停车的地方，应该还能赶上跟车回部队。
“牛姨，那我就先回家了。”
牛医生冲她挥手：“行，路上注意安全，别忘了后天八点准时过来上班。”
李施然应了声：“好！”
办入职的时候，行政部问她什么时候上班，她故意延迟了一天，说得后天过来上班。
明天她是准备好好休息一天，然后再迎接忙碌的工作。
和李施然想的一样，她到国营饭店附近正巧看见回部队的车停在那里，很巧今天开车的人还是小黄。
看见她小黄很惊讶：“嫂子什么时候来的城里？早上没看见你啊！”
那天有人来给李施然送感谢信的事情，已经在部队传开了，虽然他们不知道她到底是做了什么好事，不过也并不妨碍大家对她的敬佩。
能让人家把感谢信送来部队，那肯定不是帮的什么小忙。
李施然温和的道：“我一大早就来了，没能坐上你的车，不过还好回去的时候赶上了。”
“嫂子快上车吧，还有几位嫂子没到，我们还得等一下。”
小黄笑得憨厚，挪了一下已经放到车上的菜，让李施然上车。
李施然点头，本来不是什么爱说话的性子，所以也没有硬找话聊。
等了一会，才又有几个人回来，李施然看着人眼熟，但是一时间叫不上来名字。
李施然看几个人跑得直喘粗气，起身扶了她们一把，把人扶上车：“嫂子们回来了？快上车休息。”
“唉？妹子你啥时候来的啊？”
“我来了早，坐公交过来的。”
一个穿着朴素的嫂子和李施然说了几句，她有些不太记得这是哪位，反正都叫嫂子应该没错了。
“嫂子们都回来了吧，那咱们这就走了！”
小黄在后面喊了一声，确定众人都没事儿了，才开车。
“妹子也是坐公交过来抢供销社新到的货啦？”
李施然抬头，见这人在跟自己说话，才不确定地问道：“嫂子你说什么新到的货？我今天是去考试工作了，没有去供销社。”
她话音刚落，就听见一个尖酸的声音在耳边响起。
“工作？什么工作？陆团长家的你听到工作的消息，怎么不跟俺们说一声呢？
你这太自私了！你这样办事，不利于我们军属团结嘞。”
这句话一出，本来还热闹的气氛忽然一静，大家都有些神色不明。
李施然听到这不要脸的话，轻嗤一声：“这位嫂子怎么称呼啊？”
“你可以叫俺赵嫂子，俺男人是一团的团长！陆团长家的刚来随军，不认识俺也正常，俺可是已经来了两年多了。”王蓉蓉昂着下巴，一副她来得早，她骄傲的样子。
李施然听她说一团团长的时候，就想起来了这人是谁。
她记得那天杨嫂子说过，这人住他们楼下，只不过这人今天用围巾裹得严实，她没认出来。
知道这人是谁，李施然表情都没变一下，无辜的道：“嫂子你这可就误会我了，我听说咱们城里医院招医生的公告，都已经贴了半个多月了，我以为嫂子们去城里的时候看见过呢，怎么嫂子你没看见啊？”
确实医院里招医生的消息早就被放出来了，只不过能达到要求的人很少。
所以即使医院里的招聘信息提前半个多月发出来，今天考试的人还是只有十几个。
果然王蓉蓉听见是医院的招聘，说话的声音就有些底气不足了：“啊，你说的医院的那个啊，那个我们一早就知道……”
李施然假装没听懂她的意思，没等她说完，就满脸好奇地问：“原来嫂子你知道啊，那怎么今天去考试没看见嫂子呢？嫂子你看不上那个工作啊？”
王蓉蓉被她说得脸色越来越难看，刚要张嘴给自己找个台阶下，就听见旁边传来她最讨厌的声音。
“噗嗤，她哪是看不上那个工作啊，那是人家工作看不上她！”
“哎呀，清清你别这么说，那可能人家赵嫂子没看懂那个公告呢，毕竟她可是连检讨书都不会写的。”
“那不能够，赵嫂子还知道军属团结呢！怎么可能不认识字！”
王蓉蓉被他们一唱一和，气得浑身发抖，不过她似乎很怕这两个人，只把头转向一边不再说话。
“陆嫂子别理她，这人就是一天不挨骂浑身都难受。”刘清清给李施然介绍道：“这是庄营长家的。”
“嫂子好，我叫姚雯雯，你们搬来那天，我没在家，还没来得及过去打招呼。”姚雯雯笑着介绍自己。
李施然知道刘清清和姚雯雯都住在自己家楼下，刚搬过来的时候刘清清和自己丈夫，还有刚才提到的庄营长，都过去打过招呼。
她没再搭理王蓉蓉，而是和刘清清两人聊起天来。
“现在认识也不晚，我们楼上楼下的住着，以后可要多走动。”
这两人也都是活泼的性子，一路上倒是没有冷场的时候。
今天进城的人不多，除了王蓉蓉刚开始的小插曲，其他人倒也都还算和谐。
一路上李施然也把这些人都记住了，以后见面倒是不会叫不出名字。
 
 
第207章  举报信
 
回到家属院，李施然和刘清清两人告别，便直接回了家。
因为今天不打算再出门了，所以简单洗漱了一下，李施然就穿着自己设计的家居服进了空间。
她要给舅舅舅妈准备些东西，等过几天和给小宝宝做的衣服，给他们邮寄过去。
她到处翻找了一下，确定不会被别人怀疑的东西，她都装了一些。
打包完之后才发现，需要邮寄的东西还挺多的，所以她决定还是等陆向迪回来，再陪她去邮寄。
在空间里不知不觉已经过去大半天，突然听见外面传来敲门声。
李施然迅速出了空间，确定自己没什么不妥的地方，才过去开门。
本来还不知道外面敲门的是谁，没想到她还没开门就听见外面的声音。
“小然你在家不？”
李施然一听是杨嫂子，笑着打开门：“嫂子快进来，你来得真巧，我刚回来。这是……”
打开门才发现，杨嫂子旁边还站着一个穿着军装的女人正微笑着看她。
“这是文工团的于团长，也是袁师长的媳妇。于团长找你有点事，我们这都过来三趟了。”
杨嫂子说话没有客套，一看两人就是很熟稔的样子。
李施然虽然不知道这位于团长找自己有什么事，不过还是大方的把人迎进来：“于团长杨嫂子随便坐，正好我做了红枣糕，你们尝尝。”
刚才从空间里做好的红枣糕被她带了出来，这会儿正好可以用来招待两人。
“小李同志很有童趣，红枣糕都能被你做成这样。”于团长眼里都是惊奇，显然对李施然做的红枣糕很感兴趣。
李施然笑得有些腼腆：“就是在家呆着没什么事，随便做的，让于团长见笑了。”
“小然你做的这也太可爱了吧，这都是你自己做画的啊？”杨嫂子拿起一块来尝了一下：“嘿，味道也好吃。”
于团长也尝了一口：“不错，是好吃，小李同志这手也太巧了。”
“于团长和杨嫂子喜欢等会儿带回去一些，我做得还挺多的。”李施然说着又想起刚才好像说于团长找她有什么事：“于团长今天找我是……”
“哦，对，是这样的，最近领导们准备在咱们家属院找几个军嫂，组建一个协调小组，用来协调咱们家属院的纠纷。所以想来问问小李同志有没有这个意向？”
于团长没有过多的解释，直接了当的说出了自己的来意。
其实她也是听说了孙团长的事情，而且也听说小李同志虽然年纪小，但是为人处世与人交流都是让人挑不出错处的。
杨嫂子也跟着在旁边道：“小然这可是好事儿啊，还有工资嘞，刚才你还没回来于团长已经跟我们说过了，每个月有十二块嘞。”
平时也没什么事儿，就算不是这个小组里的人，邻里邻居的闹别扭他们也得去劝劝的。
所以在杨嫂子看来，这十二块钱的工资，就可以说是白拿的，平时哪有这么好的事儿。
李施然惊讶于团长对自己的信任，自己才来家属院这么短的时间，而且年纪又小，这种事居然会选上她。
于团长可能是看懂了她的想法，笑着道：“我听说孙副团的妻子这几天和邻居们相处得很好，是多亏了小李同志的帮忙，所以我认为小李同志很适合做这份工作。”
李施然心里也想到应该是因为这件事，好像这件事已经所有人都知道了，原来部队里传播八卦也这么快啊。
“抱歉于团长，恐怕要让您失望了，我今天上午去城里，是去医院考试的，后天就要去上班了，恐怕不能兼顾家属院这边的工作。”
就算不去医院工作，她也不会接受的，孙嫂子那件事也只是碰巧而已，她可不认为自己能有能当和事佬的潜质。
她怕自己遇到不讲理的泼妇会大嘴巴抽过去，可没那个耐心劝解。
于团长和杨嫂子都惊愕的看着她，他们都听说了陆团长媳妇救了一个孕妇，还收到了来自家属的感谢信。
他们也只以为陆团长两口子只是把人送到医院而已，没想到小李同志还真的会医术。
这样看来部队里那些小兵传的也不全是夸张的，如果是这样的话那小李同志确实不能成为他们组里的一员了。
“医院招医生我们倒是听说过，没想到最后还是小李同志考进去了，那就恭喜你啦！”
于团长笑着恭喜她，也没再提其他的事情。
“小然你真厉害，我们都不知道你还会医呢，那可是医生啊！不得了不得了！”
杨嫂子比听到自己能拿到工资的时候还激动，一个劲儿地说着：“医生好，医生可是铁饭碗！不得了！”
三人又聊了一会，于团长提出告辞，既然李施然不能加入的话，那她还得再去找一个军嫂加入才可以。
“那小然你既然不能去，我就在去找一下其他人，你们聊，我就先走了。”
“于团长你等会儿。”李施然回屋拿着几块包好的红枣糕出来：“红枣糕我做了不少，您拿回去吃。”
于团长也没拒绝，接过红枣糕又客气了几句才离开。
只是在心里想着下次来小李同志家，得给人家带点啥。
杨嫂子离开的时候，李施然同样给她也拿了一包。
反正她在空间里做了不少，自己也吃不完。
另一边，在医院上班的牛医生却接到了领导的传唤。
她有些不明所以地去了院长办公室：“刘院长您找我？”
“听说今天考试有一位小同志很出挑？”
刘院长坐在办公桌后面的椅子上，穿着一身白大褂，身体笔直地贴着椅背，明显的军人坐姿。
“您是说小李同志吧，她是不错，梁副院长亲自扮演病人，都没难住她。”
说起这件事，牛医生没忍住笑了，还把当时考试的情况绘声绘色地讲了一遍。
刘院长听她讲完，心里也有数了，从桌上拿起一封信给牛医生。
“今天我办公桌上出现了一封举报信，你看一下。”
 
 
第208章  正式工变临时工
 
牛医生狐疑地接过信封打开，看向信上的内容却是变了脸色。
“这简直是胡言乱语！什么叫小李同志和医院的医生认识，这次考试是陪太子读书？
要这么说起来咱们医院谁不认识小李同志！就算不认识人长什么样，那也听说过吧！
还陪太子读书，现在都什么年代了，还太子呢？他咋不说他是老太监呢！什么玩意儿……”
“行了！”
牛医生的一顿输出，终于被忍无可忍的刘院长怒声打断！
他指着牛医生手里拿着的信：“知道这是谁写的吗？”
牛医生显然还在生气，语气不好地道：“我怎么知道谁写的？这不是匿名吗？院长你知道？”
她又把信重新看了一遍，没看出任何有用的信息。
“嗯，不知道，不过听说你跟那位小同志关系匪浅，所以把你叫过来问问！”
被刘院长锐利的眼神盯着，牛医生毫不心虚。
“我今天可是第一天见到小李同志，可没什么关系匪浅。不过我就是和她师父认识，说起来她师父还是您的熟人呢！”
“哦？她师父是……”
……
李施然还不知道自己被人举报了，她现在正在空间里研制止痛药。
她本来在空间里翻看之前奖励的孤本书籍，却没想到能在里面看到一份止痛药方，只不过写得有些模糊不清。
想要制作出止痛药，还需要确定没模糊掉的那味药是什么。
李施然从杨嫂子他们离开之后就开始尝试着制药，一直到半夜才有点眉目。
用空间的小动物做过实验，确定止痛达到他想要的效果之后，才开始制作药丸。
本来打算在家休息一天就去上班，结果没想到被突然发现的一份药方耽误了休息。
周三一大早，李施然还是那个时间起床吃早饭，收拾好自己出门坐公交。
这次的公交车上人不是很多，李施然见到了家属院的熟人，简单打过招呼之后找了个位置坐下。
前几天听杨嫂子说过，他们家属院有几位军嫂在供销社做售货员，想来就是这几个人了。
“马上发车了，大家赶紧坐好，不要再走动了。”
随着售票员的喊声，车子启动，到城里自然是半个小时。
李施然到医院的时候也就才七点四十，以后恐怕都得是这个时间了，听说中医科这边很少上夜班。
第一天报道她得去找贺主任，却没想到在办公室门口看到了熟人，是那天和她一起考试的赵同志。
李施然压下心里的好奇，点头打招呼，然后敲响贺主任办公室的门。
“请进！”
确定里面传来声音之后，李施然才推门进了办公室，那位赵同志沉默地跟在她后面。
“贺主任，这是我的入职证明。”李施然把证明放在办公桌上。
贺主任揉了揉眉心，不知道怎么开口。
昨天下午他接到通知，周一进入第二轮考试的三个人今天同时过来上班，不过都得是临时工，三个月之后选优秀者转正，其余两人离开医院。
原因是院长桌子上被放了一封投诉信，有人投诉李施然和医院的医生有裙带关系，考试作弊。
贺主任正犹豫怎么跟李施然开口，外面又响起敲门声。
“请进！”
随着贺主任声音落下，李施然又看见一个熟悉的身影推开门进了办公室。
“贺主任，昨天我接到通知过来上班……”
贺主任这会儿也不用纠结了，显然到这个时候李施然也大概知道了，考试成绩有变化。
只是不知道明明公开的考试结果，为什么会出现变化。
“既然人都到齐了，那我也就直说了。
有人对周一你们三个的考试结果不满意，认为我们有医生帮忙作弊，考试成绩不公平。
那么经过我们领导商议决定，让你们三个人同时入职，成为临时工医生。考核期三个月，择优录取。”
贺主任说完，有些抱歉地看了眼李施然。对上李施然清透的眼神，心里更是不得劲。
人家小李同志帮了他们医院这么大忙，结果人家自己考试进来，他们还护不住人。
好好的正式工，非得给人家降调成临时工。
也不等他们三人说话，贺主任继续道：“都听明白了吧，赵同志和朱同志在这里等一下，小李同志你跟我去趟院长办公室。”
“好。”李施然一派淡然，脸上没有任何情绪。
不过心里早已经把那个举报的人骂得狗血淋头，医院领导自然也没能逃过。
出了办公室，贺主任才满脸愧疚地对李施然道：“小李同志真是抱歉，前天接到通知的时候，我和牛医生已经找领导反应过了。
可是因为考试中确实有让病人装病的安排，所以依然有领导怀疑，有医生提前串通过……”
贺主任的话虽然没说完，不过李施然完全理解什么意思。
一封举报信就得查证，医院因为想要大事化小，不想大动干戈，所以就决定让他们三个人都来做临时工重新考核。
不过李施然想的是医院高层会给自己什么补偿，毕竟这件事受到不公平待遇的只有她自己，说好的正式工变成了临时工。
“贺主任不用多说，我理解的，如果让领导为难的话，我可以不在医院工作。”李施然面上不动声色，像是没把这份工作放在心上。
其实心里在考虑，等会儿怎么能让自己拿到的补偿多一些。
她倒是不会担心自己失去这份工作，毕竟她可是多了张底牌。
“唉……”贺主任叹了口气没再说话。
这小李同志真是太懂事了，自己受了这么大的委屈，也没有表露出一点不高兴的情绪。
院长办公室里，刘院长今天特意提前到了半个小时。
听见敲门声，就知道是自己等的人来了：“请进。”
贺主任推门进来：“院长，小李同志到了。”
他语气不好地说了一句，便拉着脸站到一边不再说话。
“呵呵，小李同志请坐。”
“谢谢院长。”李施然看了眼一副军人坐姿的刘院长，笑得单纯无害。
 
 
第209章  不是脏病
 
刘院长挑挑眉，心里啧啧称奇，李广德收的关门弟子年龄这么小？不是听说医术很好吗？
“小李同志已经知道我叫你来的原因了吧。”刘院长说得肯定，显然已经猜到贺主任跟她说了正式工变临时工的事情。
李施然淡笑：“贺主任跟我说了一部分，我不太清楚您叫我来办公室的目的。”
她总不能自己说，想要补偿吧！这位刘院长也是个老狐狸啊，想让她主动退让那是绝对不可能的。
举报信可不是只有那人才会写，只是她不屑用那样的方法而已。
刘院长见她跟自己绕弯子，也不生气，脸上依然挂着温和的笑。
“叫小李同志过来是想告诉你，我相信你的医术，不过因为医院接到了举报信，查证需要时间所以只能出此下策。
你放心这三个月的工资我会补给你，至于工作上的事就委屈一下小李同志了。”
至于作弊的事情，他会尽快查清楚，还小李同志一个清白。
最近他们医院太乱了，还是得处理一些蛀虫才行。
本来这次举报信他可以压下来的，不过想到匿名举报者可能是那个人，所以他也就没冒这个险。
李施然嗤笑：“行啊，那就谢谢刘院长了。”
她嘴上虽然这么说，不过心里却已经决定，等自己把行医资格证拿下来以后，就离开这个医院。
刘院长听她说话的语气就知道，她显然是误会了。
不得不开口解释：“小李同志放心，我们会尽快还你一个公道。”说到这里又开玩笑一样，说了句：“我们可不敢让你受委屈，要不然李广德还不得来砸了我这医院！”
李施然惊讶道：“您也认识我师父？”
刘院长点头：“说起来你还得叫我一声师伯！”
他从军医院调过来时间不长，所以李广德还不知道他在这里做院长。
那天听说小李同志是李广德的徒弟，他就给自己那位师弟去了电话，说了这边情况，并且表示自己不会让他的宝贝徒弟受委屈。
他可得提前把话说明白，要不然他从别人口中得到消息以后，还指不定怎么编排他呢！
“师伯？怎么没听师父说起过？”一看关系就不怎么好，要不然怎么她师父不给这人打电话，而是选择给牛医生打电话呢？
“行了，时间也不早了，回去吧！先委屈几天，等我查明白就还你清白。”刘院长也不解释，只挥挥手让两人出去。
李施然也没有再多问，刘院长既然在这个时候主动说出和她师父的关系，可能就是想隐晦地和自己传达不会让她在这件事上受委屈的意思。
要不然也没必要当着贺主任的面说这件事，恐怕举报信的事还跟其他方面有牵扯，所以才不能把信压下来。
离开院长办公室，贺主任才又开口说话：“等会儿我会给你们分办公室，因为你们都是第一天上班，所以需要跟着我熟悉几天，下周才能独立看病人。”
本来如果只有李施然自己的话，今天可以直接给她分配办公室了，不过现在多了两人，却没有多余的办公室，所以他们只能公用一间办公室，用帘子隔开。
“好的，我知道啦贺主任。”
李施然有些走神，听见贺主任的话只是有些恍惚的点点头。
也不知道那位刘院长和师父关系怎么样，等下班她得去给师父打个电话问一下，如果这位刘院长靠谱的话。
那她的止痛药也是可以和医院合作的，只不过需要怎么合作她还得考虑一下。
回办公室之后，贺主任给他们三个临时工分配了工作。
他们在一间办公室里，只是办公桌之间用帘子隔开了，有一些不怎么严重的病人会过来让他们看诊。
李施然坐在办公桌前无所事事的等着病人的到来，等得有些无聊了就开始拿出医书来看书。
一直到快十一点的时候，终于等到第一个病人。
“小大夫，我肚子疼，你给我看看？”一位三十多岁的妇女，手按着小腹走进来。
“您先坐，我给您把个脉。”李施然声音温柔清淡，仿佛能抚平浮躁的心情。
病人怔愣了一瞬，反应过来才伸出手：“哦哦，好的好的。”
李施然轻笑一声，让病人别紧张，随后才面色严肃地开始把脉。
手搭在对方的脉上，李施然才知道为什么这大姐会这么紧张，大姐有些妇科方面的病。
可能是不好意思去其他医生那里，今天好像只有自己一个女医生。
“身上有什么不舒服吗？有没有痛经或者白带增多？”
李施然问完这句话，就看见对面的病人本来蜡黄的脸色变得通红。
病人四处张望一眼，确定这里没人才开口：“有……”
她欲言又止，似乎还有话要说，不过张了张嘴最终还是没能说出口。
虽然给她看病的是个小姑娘，不过她还是不好意思说出口。
李施然有些无奈地继续问：“是不是还有异味？”
“对对……医生啊，我这个病是不是……我这是不是……有什么脏病啊……”
病人现在也顾不得不好意思，脸上都是急切和害怕。
她自从有了这个病，丈夫就开始嫌弃她，说她得了脏病，骂他不干净，身子怀疑自己给他带了绿帽子。
她自己委屈，可是也没办法证明，甚至有时候自己都对自己产生怀疑。
今天她也是鼓起勇气想来医院看看，想看看能不能治好。
“不是脏病，你怎么会这么想？这并不是什么大病，不难治。”
李施然语气里都是肯定，让病人眼神里的自卑和害怕也慢慢消失。
病人声音急切，像是抓住唯一的救命稻草，甚至激动得眼睛泛红：“真的吗？医生，你能治好我是不是？”
“当然，你需要遵医嘱。”李施然写了两张药方：“这一份药是用来洗下面的，每天晚上洗。另一份，一天喝两次。记得用药期间不要同房。”
病人眼里的惊喜慢慢变成了失落，同房？她男人现在可嫌弃她呢，怎么会和她同房？
 
 
第210章  可能是巧合
 
李施然见她脸上的变化，无奈劝解：“你别担心，只要你按时用药，一定会治好。”
病人重重点头应好。
李施然没忍住再次提醒：“记得用药期间不要同房，最好是让你丈夫也保持卫生。你这个病不是你一个人的问题，有一部分原因是来自你的丈夫。”
她自觉话已经说得很清楚了，可是这位病人还是只点点头没有说话，脸上的表情也没有变得开心一些。
“唉……”轻叹一口气，整理好心情继续等着下一个病人。
却没想到听见旁边传来鄙夷的声音：“李医生说话还真是无所顾忌啊，你是不是忘记隔壁还有我们两个大男人。”
李施然微愣，她听得出来说话的是她隔壁的赵同志。
是她太敏感了吗？怎么感觉这位是在针对她呢？
“赵医生觉得作为医生还应该避讳男女吗？
赵医生每次看病人还要挑选性别？
或者赵医生认为我说的话有哪里不妥？
赵医生给人看病，都不跟病人讲清楚注意事项？”
李施然几个问题砸下来，问得赵医生哑口无言。
他总不能肯定李施然的问题吧，那会显得自己这个医生很不专业。
赵医生无言以对，只能从牙缝中挤出一句：“哼！伶牙俐齿！李医生还是好好工作吧，别把那些歪门邪道带到工作中来。”
李施然也不生气，轻笑一声：“彼此彼此呢，赵医生不要只严以律人，更要严以律己才行啊！”
这人是哪里有啥大病吧？有没有脑子？举报信不是跟他有关系吧！
角落里的朱大夫无意间看了场大戏，也不出声，假装自己没听见两人之间的言语交流。
都是有后台的人，自己一个小透明还是能躲着就躲着点吧。
持久的沉默一直到中午下班，三人一起离开办公室，李施然直接去了食堂。
很巧，在食堂遇到了正在吃饭的邱主任，她端着餐盘上前。
“邱主任，我能坐这儿吗？”
邱主任抬头，看见李施然的瞬间，她脸上出现了笑容。
“是小然啊，快坐下一起吃，今天第一天上班感觉怎么样？”
“挺闲的，有大把的空闲时间，看来我想考行医资格证有时间学习了。”李施然耸耸肩，笑得轻松。
邱主任：“那等会儿我把推荐信给你写了，你好好准备，争取早点拿证。”
“好啊，那就谢谢邱主任啦。”能早点拿到推荐信那就更好了。
这个时候考行医资格证不用提前报名的，听说周六就能考试，她拿到推荐信就可以去考了。
邱主任犹豫一下，等着李施然吃完饭放下筷子才又道：“小李啊，你家是哪里的啊？”
“嗯？我老家吗？是狮城的。”邱主任知道她从京市过来随军的，现在这么问应该就是问的老家了吧。
“那你的家人……”她知道这样突然问起，可能有些突兀，不过她没忍住还是问了。
前几天她还跟大哥通过电话，大哥说侄子上次去狮城也看到了一个和大哥很像的姑娘，那姑娘还救了他。
小李也是狮城人，那这么说来，侄子说的会不会就是小李同志呢。
“我爸妈都去世了，邱主任问这些是……”她总感觉这位邱主任看她的眼神有些小心翼翼？
“那你以前是不是在狮城纺织厂上班？”邱主任听她说自己父母已经去世了，有些激动。
他们找了二哥这么多年，难道还是晚了吗？
“您怎么知道？我确实在纺织厂工作过。”
邱主任叹了口气：“你还记不记得，你在狮城的时候救过一个伤了腿的青年？那是我侄子。”
她现在已经确定了，她和侄子说的是同一个人，没想到这么巧，这可能就是有缘分吧。
可能老天也看不过去，他们这么多年一次又一次地失望了，这次才终于让他们真正有了希望。
“青年？”
李施然没想起来她说的是谁：“您是不是认错人了？”
“虽然我说不上具体的细节，你也想不起来当时的情况，不过我确定我侄子说的人一定是你。”邱主任直视她的眼睛，说得很肯定。
她觉得不可能再有另一个人跟她哥长得这么像了，即使是他大哥的亲儿子也没有像到这种地步。
李施然无语了，怪不得邱主任这段时间一直对自己照顾有加，不会是把自己认成她侄子的救命恩人了吧？
“您怎么就这么确定？是我身上有什么一样的特征吗？”
“不是特征，而是因为你跟我大哥实在长得太像了。”邱主任看出李施然的惊讶，又解释说：“我家有兄妹三人，大哥和二哥是双胞胎，可是小时候因为一次意外，二哥被人拐走了。”
那时候她才三岁，大哥二哥五岁，她和大哥眼睁睁地看着一个男人把二哥抱走的。
她还记得二哥一直在挣扎，最后被男人用一块毛巾给捂住鼻子，白云才停止挣扎喊叫，然后晕过去了。
饶是他们家那时候有权有势，也没能在最短的时间内找到大哥，最后时间拖得越久，就越不好找。
李施然不知道怎么回事，突然就想起了自己从妈妈遗物里找到的那块玉佩了。
她记得妈妈的信里说，那块玉佩是爸爸的。
那玉佩上有个邱字！
李施然瞠目结舌，不会吧！哪个是邱主任的邱？
“我……您二哥丢的时候身上有带着什么东西吗？能证明身份的东西。”
她现在也不知道什么心情，其实她对找自己爸爸这件事情感觉很淡漠。
不过她觉得既然爸爸一直保留着玉佩，妈妈能把玉佩的来历和爸爸的身世写在信里，是不是就证明他爸还是挺想找到家人的？
“没有带什么东西。”邱主任被她这句话问愣了，仔细回忆了一下才摇头。
李施然心里轻轻松了口气，那就应该是巧合了，她也不用纠结了。
只是这口气还没来得及完全吐出，就听邱主任道：“我大哥已经从京市赶过来了，小然你能不能跟他见一面，具体的细节我大哥更清楚一些。”
 
 
第211章  被骂狐狸精
 
李施然没想到邱主任效率这么高，难道她们第一次见面，邱主任就给家里打电话了吗？
不过想想也没什么，他也想看看到底能有多像，让邱主任觉得一定是她。
而且她有爸爸的照片，不过在空间里，只能明天拿出来给邱主任看一下了。
想明白之后，她点头答应：“好，额……您哥哥是哪天到呢？”
“明天，明天就到！”邱主任很高兴她能答应：“他明天上午下火车，不去明天中午我们一起吃个饭？”
“好的，没问题。”
正好明天她把照片和玉佩戴着，看看是不是真的这么巧合。
两人又聊了一会，眼看着要到上班时间了，才离开食堂，回办公室。
正巧贺主任到他们办公室来问工作情况，说起来一上午他们这次只来了，李施然诊治的那一个病人。
看来人们真的是不相信，他们这些新来的医生。
不过也可以理解，两位男医生年纪还大一些，但是她这个唯一的女医生，年纪还小，一般人应该不想找她看病的。
上午那个恐怕是个意外，但凡有个年纪大一些的女医生，她也不会来找自己，李施然对于这一点还是很有自知之明的。
之前在古代，她受到的这样的待遇可多着呢。
不知道为什么，人们对中医都有些刻板印象。
中医医术好的人，肯定是年纪大的老头，年轻人医术肯定不行。
虽然不知道为什么人们会有这样的想法，不过她也不失望，毕竟见得多了免疫了。
终于等到晚上下班，他们是临时工不用考虑夜班交接的问题，所以李施然下班之后直接去了邮局。
他得给师父打个电话，问一下刘院长的事情，确定是不是自己人，她才可以展开下一步行动。
她得找一个知根知底的人合作，省得后续给自己惹麻烦。
这会儿才四点多，她师父还没下班，她直接打了办公室的电话。
电话接通，对面传来李老的声音：“你好，是哪位？”
“师父，是我呀，小然！”
“小然啊，听说你已经在医院里上班了？刘老头让你受委屈了吧！等回头师父给你出气！”
李施然一听自家师父说话的语气，就知道他和刘院长关系是不错的。
她试探地问道：“嘿嘿，师父你放心，我不会受委屈的，刘院长说让我称呼他一声师伯，说给他几天时间，就可以给我讨回公道。”
李老自然能听出自家徒弟的意思，语气轻快道：“确实是你师伯，他之前在军区医院做副院长，听说是最近才调去你们医院的。
牛虞你见过了吧，我提前也跟她通过电话了，她是你师母的妹妹，你遇到什么事也可以找她。”
自家徒弟出远门儿，他能打点的自然不会藏着掖着。
“好的，师父。”李施然表示自己知道了：“对了师父，我研制出一种止痛药，做过实验了已经，效果很好……”
和自家师父通完电话，李施然把心里的疑问都解决了，心下也放松了不少，她可以放心大胆的和刘院长谈合作了。
师父说刘院长遇到了些难处，举报信的事情不方便他压下来，所以才会变成这样。
等事情都解决了，他们就会各回各位。
解决了一件心事，李施然赶去公交站，因为来邮局耽误了时间，所以她只能坐最后一班车了。
“嫂子？你这是干什么去啦？”李施然一上车就看见，拿着一大包行李，脸色不太好的杨嫂子。
“小然下班啦！我去火车站接站了，这是我小姑子杨月。”杨嫂子给两人介绍：“这是我们隔壁陆团长的媳妇，你要叫她陆嫂子。”
两人点头算是打了招呼，李施然没搭理过杨月眼里的敌意，转头和杨嫂子继续聊天。
杨嫂子给她一个抱歉的眼神，在车上也没法解释，只能扯开话题：“第一天上班的感觉怎么样？”
“挺好，没什么病人，今天不是很忙！”
“你在医院上班？”
李施然话刚说完，就听见一道刺耳的声音，她皱眉地看向杨月：“怎么了？”
“是陆大哥给你找的吧？嫂子不是我说你，你是才来随军吧，怎么就给部队添麻烦呢，你看我们院里好多军嫂来了五六年来都不会麻烦自家男人安排工作！”
杨月嘴里说得大义凛然，却藏不住眼里的嫉妒。
她之前没少来哥哥这里住，早就认识哥哥的几个战友兼好兄弟，她第一次见到陆向迪的时候就喜欢上了这个男人。
被其他人称为活阎王的陆大哥，只有对自己说话的时候才会笑一下，对其他女人都是冷冰冰的。
她一直以为陆大哥是喜欢她的，怎么会和别人结果呢！一定是这个女人勾引她的陆大哥！
李施然被她这说话的语气气笑了：“妹妹，陆向迪是我男人，他给我安排工作那是天经地义。而且我男人有分寸，不会因为自家的事给部队添麻烦。”
杨嫂子听见自家小姑子这么说话，脸色也变得更加难看：“月月可别乱说话，人家小然的工作是自己考上的。”
杨月见自家嫂子脸色难看，也不敢再说什么，只是嘟哝道：“就她长得跟个狐媚子似的，还指不定用的什么歪门邪道！”
她以为自己声音小，别人都听不到。不过李施然喝了灵湖水之后五感都异于常人，自然听到了杨月的话。
她也故意小声嘟哝道：“自己心脏，就以为别人也都跟你一样脏。”
杨月距离李施然最近，自然也听到了这句话：“你……”
她满腔怒火，准备开口说什么，就被李施然一个冷冽的眼神吓住了。
两人之间的交流，杨嫂子并没有注意到：“月月，我俩换个位置，你坐里面来。”
杨月也不想和李施然离得这么近，所以杨嫂子一说，她没有一点犹豫，立刻起身准备换位置。
“狐狸精！”杨月嘀咕一句站起来，就看到李施然拿着保温杯在喝水。
她眼神一转假装摔倒，猛地像李施然扑过去！
 
 
第212章  就知道是你
 
眼看杨月已经踩到她脚上了，手又正巧压在她的肚子上。
在杨月用力压之前，李施然猛地喝了一大口水，嘴角勾起笑意，一口水正好喷在她脸上。
“啊……”杨月脸上被喷了一口水，一声尖叫吸引了车上所有人的目光。
李施然装成被水呛到的样子：“咳咳……咳咳咳咳咳……对……对……不起……杨同志我不是故意的。”
她像是没从震惊中缓过神来，咳嗽得厉害，眼睛里染上了雾气。
杨月嫌弃地用自己衣袖擦着脸：“你有病吧！把我的新衣服都弄湿啦！你给我赔钱！”
周围人都看向他们这边，看着李施然的眼神里满满的不赞同。
李施然假装咳嗦的一阵，才声音有些沙哑的开口道：“真的很抱歉，我刚才在喝水，杨同志你的手压到我肚子上了，我们忍住才把嘴里的水喷出来的。”
她刚才找的角度很好，坐在她后面的人虽然看不见杨月踩了她一脚，但是肯定能看到杨月撞向自己，而且手压在她肚子上。
至于有没有用力，也就只有她和杨月两个人知道了。
车上的人听到李施然的话，纷纷看向杨月。
李施然站在一旁手足无措，脸色微微发红，眼里含着雾气，看起来一副楚楚可怜的样子。
而杨月现在满脸狼狈，脸上之前化的妆也在刚才，用袖子擦花了。
在李施然没有解释之前，她可能看起来比较可怜，但是听到解释之后，周围人顿时就感觉这姑娘有些胡搅蛮缠。
而且刚才她的声音尤为刺耳，现在仿佛还在人们耳边回荡。
杨嫂子一言难尽地递过去一块手帕：“月月你快擦擦脸吧，有误会我们坐下说。”
她这小姑子真是被宠坏了，平时在家里和自己侄子抢吃的就算了，现在出门在外还对别人出言不逊。
“你到底是不是我嫂子啊？我被人欺负成这样了，你还不帮我教训她！我要回去告诉我大哥！”杨月怒气冲冲瞪着自己嫂子。
见周围都是看热闹的，没有人帮自己说话，又想起刚才李施然冷冽的眼神，她不敢再骂李施然，只能冲着自家人发火。
杨嫂子压下心里的厌恶，咬牙道：“告诉你哥也得等回家才行，现在还有一会儿才能下车，你先坐下。”
杨月还想说什么，但是还没等开口，就被售票员不耐烦地打断了：“那位同志赶紧坐下，不要影响到其他人。”
“赶紧坐下月月。”杨嫂子也拉了拉她的衣服示意她坐下。
李施然沉默地看着这一切，对上杨嫂子投来歉意的眼神，冲她微微一笑，表示自己没事儿。
一点小插曲，过去了李施然也没有放在心上，无关要紧的人而已。
到家之后，李施然再次把门锁好，进了空间。
止痛药她决定明天拿到医院去跟刘院长谈一下，自从离开狮城之后，她已经很久没有入账了。
准备好明天需要带的东西，都放在明面上，她才简单吃过饭准备休息。
一夜无话，第二天一早她还是那个时间坐公交去上班。
和昨天一样，贺主任安排他们看一些简单的病人，因为有了昨天的经验李施然直接拿了本医书在看。
快到午饭时间，他们这间办公室里终于等来了病人，不过这个病人目标很明确，点名要找赵大夫。
老人家走路颤颤巍巍，说是从下面村子里来的，听别人说赵大夫医术好，专门找过来的。
李施然没放在心上，她听说经常会有病人来找某个医生看病，而且赵医生以前是村医，这会儿有病人也不奇怪。
中午下班，李施然一出办公室的门，就看见邱主任站在门口。
“小李，走，一起去吃饭。”邱主任叫她出来，声音有些激动。
李施然听懂了邱主任的话，正要点头，就听见身后传来一个声音。
“李医生医院有熟人啊？怪不得……”赵医生话没说完，不过意思引人遐想。
邱主任皱眉，自然也明白这人的不怀好意，自觉自己来这里似乎是给小李同志添麻烦了。
毕竟举报信的事情，她也听说过了。
“怪不得什么？赵医生怎么说话总是说一半呢？你和病人说话也这样吗？这样很容易害死人呢！”李施然扫了眼赵医生，阴阳了一句。
“李施然，别以为你是女人就能口无遮拦，小心祸从口出！”赵医生有些激动，像一只被踩了尾巴的猫。
李施然奇怪的看了他一眼，这人怎么这么激动的？
“赵刚，别以为你是男人就可以胡搅蛮缠，小心祸从口出。”李施然讥笑地看着他：“赵医生这么激动做什么？”
说完也懒得理他，变得五彩缤纷的脸色，拉着邱主任就走了。
两人一起离开医院，邱主任才道：“我们去国营饭店，我自行车在车棚里。”
她本来想着让大哥来医院，他们先在食堂吃饭，毕竟中午休息时间短。
不过她今天去接站才发现，来的人不只大哥一个，而是一家人都来了。
人一多去食堂就不合适了，太引人注意了，而且现在小李还算敏感时期。
所以只能去国营饭店了，不过需要耽误些时间。
李施然倒是没有什么表情变化，只点头表示自己知道了，就跟着邱主任一起去了车棚。
她甚至还考虑要不要自己以后也骑自行车上班，不过要等过了冬天才可以。
两人到了国营饭店，邱主任直接带她进了一个包厢。
里面已经坐了四个人，一对中年夫妻和两个青年，听见动静他们转头看向门口。
李施然视线落在中年男人脸上，眼里满是惊讶，这人和她看见过爸爸的照片一模一样，只不过照片上的那张脸上多了一颗痣。
两人的气质也有很大差别。
他爸因为是军人的原故，气质要挺拔刚毅一些。
而面前这个中年男人，气质儒雅一些。
“真的是你！我听小姑说看到一个跟我爸长得很像的姑娘，就知道一定是你！”
 
 
第213章  认亲
 
看见李施然的一瞬间，邱庆就激动地站起来。
他上次回到京市，第一时间去找了他爸，质问他爸是不是做了什么对不起他妈的事。
为此还挨了他爸一顿竹竿炒肉。
一直到他说自己去狮城遇到的事，并且再三保证自己没看错，救了他的姑娘确实和他爸特别像。
他爸才跟他说起，自己有个双胞胎弟弟的事情，还说这个姑娘可能是他叔叔的女儿。
李施然听到声音，看向邱庆，有些眼熟，但是没想起是谁。
“你是……”
“你不记得了吗？狮城供销社……我腿骨折……”邱庆连说带比划地提醒她。
李施然听了他的话也想起来了：“是你啊！”
那天她的任务对象是孕妇，所以她并没有多关注邱庆，自然就不记得了。
李施然恍然，原来邱主任说的，救她侄子的人真的是自己。
邱主任给几人做了介绍，邱文轩从最初的激动，也终于冷静下来。
“小然，我可以这么叫你吧。”邱文轩递过来一张照片：“这是我们的全家福，是你……是我们小时候照的，你可以看一下。”
李施然接过照片。
是一家五口的照片，站在前面的一对双胞胎男孩特别引人注目，虽然照片因为时间过长，已经有些模糊了。
不过李施然还是能够看出，那个眼角有一个小痣的男孩好像是她爸爸。
她想了想借着包包的掩饰，也从空间里拿出一张照片，那是一张她爸爸的单人照，应该是从部队照的，还穿着军装。
“我这里也有一张照片，您看看。”
邱主任因为坐在她身边的原因，在照片被拿出来的瞬间就看到了，她差点激动地站起来。
没有其他原因，就因为那照片上的人，他能确定一定是她二哥。
除了那颗痣，简直长得和他大哥一模一样。
“这……这是你爸爸！”邱文轩说得肯定。
李施然点头：“对，是我爸爸。”
“那你爸爸他现在在哪里？”邱文轩声音有些激动。
他因为刚下火车，邱主任也没来得及告诉他，所以并不知道李施然父母已经不在了。
“我爸爸已经不在了，他是一名军人，在一次任务中牺牲了。”
邱文轩听到这个消息有些接受不了。
可能因为是双胞胎的原故，弟弟丢了这件事他是全家最不能接受的人，更何况弟弟还是在自己面前被人带走的。
这么多年终于有线索了，没想到却得到弟弟已经牺牲的消息，让他一时间更是接受不了。
“小然，你们这些年过得好吗？”邱文轩努力压制住情绪，想要多跟自己侄女聊一会儿。
“挺好的。”
李施然并没有跟他们说，这些年他们一家的事情，已经是过去的事了，没有提的必要，提了也是徒增烦恼而已。
不过对于他爸的身世她还有些疑问。
“您见过一块白色的玉佩吗？玉佩上刻着一个邱字。”
邱文轩愣了一下，没想到李施然会知道这块玉佩，不过一瞬间似乎想到什么，眼神一亮。
“你爸爸也有对不对？”他说着还从自己包里拿出一块玉佩：“是不是和这块一样！”
他还以为另一块玉已经丢了，地想到会在弟弟那里。
“对，我这里也有一块。”李施然把自己手里的玉递出去。
同时也已经确定，他们真的是自己爸爸的家人，自然现在也可以是她的家人。
“还真是我们家的家传玉佩啊！我们还以为它丢了，没想到在二哥身上。”邱主任激动道。
“这下可对了，毫无疑问你就说我妹子啦！”邱庆很高兴，也终于放下了对自家老爸的怀疑。
“妹妹你好，我叫邱嘉，你可以叫我大哥。”邱嘉也伸出手，介绍自己：“正式认识一下。”
李施然握住他的手：“大哥可以叫我小然。”
“小然，快来，大伯母送你的见面礼。”郭雅起身走到李施然面前，递给她一个小礼盒。
李施然笑着接过：“谢谢大伯母！”
李施然拿出玉佩以后，明显感觉到刚才还客气的人们热情了不少。
已经确定了是一家人之后，众人说话也都真诚了许多。
吃过饭，因为邱主任和李施然还要上班，所以就先离开了，而邱文轩一家去了招待所隔壁的院子。
“文月，等下班了带小然回来吃饭。”邱文轩进门之前还不忘叮嘱邱主任。
“知道了……”邱主任答应一声，骑着自行车带李施然回了医院。
李施然回到办公室，就看到赵刚在和一个矮胖的男人嘀咕着什么，朱医生却没在办公室。
李施然眼神扫过两人，没放在心上。
却没想到两人正在商量一场针对她的阴谋。
“大夫大夫，快点救命啊！救命啊！”
还没到上班时间，就听见走廊里一阵吵闹。
“有没有大夫在啊？救救我家幺儿啊！”
李施然听见声音，起身往门外走去。
其他医生好像都没有在，没人理正在哭喊的女人。
女人怀里抱着一个昏迷的女孩儿，脸红扑扑的，看起来像是在发烧。
“把孩子给我看看。”李施然蹲下身准备接过孩子。
女人却不信任地看着她：“你……你一个小姑娘……能行吗？”
显然又是一个看年龄定医术的人，李施然不想过多解释，声音严肃认真道：“我是医生，把孩子给我，不要耽误时间。”
女人仿佛被她的声音安抚住了，正准备把孩子交给李施然。
不料却被一道声音打断：“李医生好大的威风，不过好像人家家属并不相信你呢！这位大姐，不如你把孩子给我看看，我也是医生。”
赵刚说着，还朝李施然挑衅地笑了一下。
抱着孩子的女人，抬头看了赵刚一眼，果断把孩子交给他。
“谢谢大夫！谢谢大夫！”
很明显这个大姐不相信李施然，而是相信年纪较大的赵刚。
“好啊，那大姐你跟我来，我给孩子开药。”
赵刚不屑地看了李施然一眼，带着大姐进了办公室。
李施然脸色一沉，跟了进去！
 
 
第214章  赵刚作死自己
 
李施然回到自己的办公桌，关注着旁边的动静。
那大姐怀里抱着的孩子高烧严重，已经陷入了昏迷，得早点退烧才行。
“大姐，拿着药方去抓药，回去熬了给孩子喝下去就可以退烧了。”
李施然这边能清楚的听到赵刚和大姐的对话，眼看着大姐就要抱着孩子离开，她忍了又忍还是开了口。
“大姐，孩子现在已经昏迷了，必须快点退烧，我先给孩子施针退烧怎么样？”
她觉得赵刚开的药应该没问题，毕竟当村医这么多年。
不过和孩子发烧可耽误不得，还是得早点退烧，否则烧坏脑袋就不好了。
“呵，这现在是我的病人，李医生是不是管得太多了。”赵刚嘲讽地开口：“大姐如果信得过李医生，可以让她试试。”
大姐抱着孩子的手紧了紧，上下打量了一下李施然，语气不太好道：“姑娘，我家孩子病情严重，你不要耽误我时间，我信得过这位大夫。”
李施然：“……”
得，现在连医生都不叫了，看来是真的信不过她。
她来不及再开口说什么，就见大姐已经抱着孩子跑了。
“呵，李医生这是好心没好报了啊！不过作为前辈还是要跟你说一句，年轻人功利心别太重。”
李刚不屑地轻嗤一声，他可不相信一个小丫头还会施针退烧。
不过就是想抢他的病人罢了，也不看看自己有没有那个能力。
李施然懒得搭理他，现在病人已经走了，她说多了也没用，只希望那小孩儿等得起吧。
下午李施然这里倒是来了几个病人，症状不是很严重，基本都是一些风寒感冒。
晚上下班邱文月已经等在门口了，他们约好了去邱文轩家里吃饭。
李施然觉得自己空手上门有些不好，不过丘文月说天气冷，而且都是一家人没那么多讲究，所以并没有带她去买礼物。
没办法李施然只能坐在自行车上，听她安排了。
李施然也是现在才知道，原来邱文轩他们在这边是有房产的，中午他们去的院子就在邱文轩名下。
两人一进院子就闻到了饭菜的香味：“大嫂已经做好饭了吗？厨艺还是这么好，一进院子就闻到香味儿了。”
“文月和小然来了，快进来坐，我就想着你们快下班了，时间卡得刚刚好。”
郭雅端着一盘菜从厨房走出来，正好最后一盘菜做好了。
“妹妹，看哥给你准备了礼物。”
“小然冷不冷……”
“大伯母，大伯，大堂哥，二堂哥……”
李施然进屋跟所有人打招呼，面对他们的热情，莫名感觉有些尴尬，不知道说什么。
她这个人就是这样，如果碰上对她有恶意的人，她能很好地应对。
但是对她抱有善意又特别热情，她不知道应该怎么反应，就怕自己变成冷场王。
“小然你不用拘谨，没关系的，我们以后相处的时间还很多，有的是时间让我们慢慢了解。”
邱文轩看出自家侄女有些拘谨，开口安抚。
其他人也意识到了，他们好像太激动了，恐怕要刚找回来的侄女/妹妹了。
饭桌上邱文轩他们大概了解了弟弟一家的情况，他们听得眼角泛红。
他自然也给李施然介绍了家里的情况，邱家人口也简单，邱文轩夫妻两人都是外交官。
大堂哥邱嘉是一名现役军人，二堂哥邱庆是机械厂的工人。
邱文月只是孤身一人，丈夫牺牲之后她没有再嫁……
“小然，这几天有空带对象来吃顿饭，我们也认识认识。”
“他去执行任务了，还不知道什么时候回来……”
邱文月见哥哥脸色不太好，忙道：“小然你对象也是京市人吧。”
等哥哥回去了可以打听打听，依她看小伙子错不了。
那天虽然只是匆匆一面，但是她对那小伙子印象不错。
“是，我公公……”李施然说了自家公公婆婆的工作单位。
她自然听出自家姑姑的意思，大伯如果有心打听，应该是能找到的。
她知道大伯他们也是担心自己，所以并没有阻止他们的动作，相信他们自己有分寸。
“婆家人都对我很好，阿迪也很好。”
一顿饭下来李施然和邱家人都了解了彼此的情况。
饭后李施然拒绝了他们热情的留宿，坐着末班车回了家属院。
今天心情起伏有些大，她得赶紧进空间去用灵湖水泡个澡。
这几天发生的事情有些多，她得好好梳理一下。
……
次日一早，李施然送了自己便宜大伯一家去了火车站，才去医院上班。
刚来到医院，就发现他们办公室门口围满了人。
她废了好大劲才挤开人群走进去。
是昨天那个带孩子过来看病的大姐，在旁边跟着的应该也是她的家人，不过李施然环顾四周，也没发现昨天那个孩子。
贺主任和牛医生都在，还有昨天还牛哄哄的赵刚，今天恨不得把自己缩到角落里。
李施然没有着急上前，而是站在一边看看情况。
半天她才听明白，原来是昨天赵刚给这位大姐开错了药。
昨天那个孩子已经陷入昏迷，不过还好他们来医院抢救及时，孩子现在已经脱离危险了。
而看出药方有误的是小贺医生，赵刚正脸色苍白地缩在角落，他知道自己这次肯定是完了。
现在病人家属正在索要赔偿，他现在别说争取转正了，恐怕临时工都做不成。
“那这样，大家跟我来办公室吧，现在这个情况在这里说也不合适，同志放心，我们医院会给你们一个满意的结果。”
虽然有些不厚道，但是现在刘院长很开心，有了这件事自己可以除去一个心头大患。
那个赵刚可是那人力保的，本来他还想着要怎么才能想个办法把赵刚解决掉呢，没想到还没等自己动手，他就把自己给作死了。
等人都离开，李施然才回到办公室。
昨天她听自家姑姑说行医资格证考试，如果准备好的话下周就可以考了。
 
 
第215章  大结局
 
李施然这段时间除了坐诊看病之外，就一直在看书备考。
自从赵刚给病人开错药，被开除之后，她和朱医生倒是相安无事。
两人每天正常上班，有时候闲着没事还能聊上几句。
日子过得还算轻松，很快就到了考试的日子。
李施然提前在医院请过假，当天直接去了考试现场。
两场笔试，考完当天证就拿到手了。
第二天李施然回去上班，就把证拿到医院备案，医院的医生虽然不一定非得有行医资格证，但是真有证那可是能加工资的。
“李医生，朱医生你们跟我来一下。”
下午病人不多的时候，贺主任把李施然和朱医生叫到一起，说了两人转正的问题。
正好因为前段时间，赵刚闹出的事情，医院处置了几个医生，恰好就有中医科的。
所以这次李施然和赵刚都可以转正，虽然上次朱医生考试结果不理想，不过这段期间在医院上班，他的医术领导也都看在眼里。
“所以经过领导商讨决定，让你们两位都转正，等下你们去行政部那边交一下资料。”
朱医生惊喜的叫出声：“谢谢领导谢谢领导，我一定好好工作，不给医院添麻烦……”
他有点无与伦比，本来他以为自己只能过来个临时工的工资了，毕竟最近医院里的事情他也看在眼里。
只是没想到还有惊喜等着自己。
“谢谢领导。”李施然倒是淡定。
“行，那朱医生先回去上班，李医生去一下院长办公室。”
贺主任笑着让他们出去。
李施然大概能知道院长找她的原因，算算时间医院的申请应该下来了，她和医院合作制药的事情应该有着落了。
果然她一进院长办公室，就见几位领导已经等在那里了。
“李医生来了，坐。”刘院长笑着递给她一份资料：“看看。”
李施然接过来一看，果然是跟她想的一样，止痛药合作申请证明下来了。
当然她看到的只是医院给她看的证明合同，因为这个年代不管什么都是集体的，没有分成一说，所以给李施然的奖励只能体现在工资里。
而她的工资也将变成每个月220块，还有各种票的补助，这都快赶上院长的工资福利了。
“李医生觉得这个工资福利怎么样啊？这是我们给你申请的最好福利了，以后如果你能制作出其他的特效药，还可以继续申请加工资。”
刘院长见她看完资料，和旁边的人对视一眼，才开口问道。
“很好，谢谢领导的信任，我一定会努力研制其他特效药。”李施然脸上一派淡然。
刘院长几人没看见预想中，李施然激动的样子还有些失望。
不过他们都听说李医生在他们医院所做出的壮举，又觉得她不激动倒也正常。
可能是因为这几天太累了，李施然感觉自己浑身疲惫不舒服，一直到下班回家总感觉自己提不起精神。
不过今天家里有个大惊喜等着她。
陆向迪出任务已经半个多月了，今天终于回来了。
从杨嫂子口中得知，李施然去城里医院工作了，所以他在军属院门口等着自己媳妇下班。
李施然一下公交车就看见，自家男人身形笔直地站在公交站牌旁边。
“阿迪！”
陆向迪脸上瞬间绽放出笑容：“媳妇，累不累？”
“不累！”上下打量了男人一眼，确定没有受伤，才放下心来。
“我来拿，晚上想吃什么？”
“我想……呕……”
可能是刚才坐公交，颠簸太严重，过去那一阵激动劲儿，李施然感觉自己突然一阵恶心。
“怎么了？媳妇？”陆向迪手忙脚乱地扶住她。
在她后背轻拍：“好点吗？是不是着凉了？”
李施然一阵恶心之后，睁大眼睛站在原地。
突然反应过来这一阵子，浑身乏力，食欲不振，现在恶心呕吐。
她是不是怀孕了？
“我没事，先……先回家。”
拉着满脸担心的男人回家，在大街上她也不好给自己检查。
回家第一时间李施然给自己把脉，确定了自己的想法。
“媳妇？怎么能？还难受吗？”
李施然不知道自己现在应该是什么表情，眼神有些呆呆的：“阿迪，你要做爸爸了。”
陆向迪手里拿着的水杯差点摔在地上，一时间有些没反应过来这句话的意思。
两个人都反应过来的时候，已经是一个小时以后了。
他们一直没有往要孩子这方面想，所以突然发现自己要为人父母这一刻，都有些不知所措。
“媳妇你休息，我去食堂打饭。”
“太晚了，去空间吃点就好了。”
今天耽误的时间有点长，估计食堂都没饭了。
“我让大师傅开小灶，媳妇你现在不能太累，听话！”
最后李施然没能拗得过他，还是从食堂打饭回来吃的。
饭后，李施然还把这段时间发生的事情都给男人讲了一遍，当然最主要的还是讲了自己和邱家人相认的经过。
绕是陆向迪也不得不感叹，他媳妇的生活就像是在听故事，跌宕起伏。
李施然怀孕这件事当然要通知双方家人，因为她还需要工作，而且身体也很健康，所以并不需要谁来照顾。
除了每天面对陆向迪小心翼翼的照顾之外，李施然感觉自己的生活并没有什么变化。
她的孕期反应也只持续了几天，之后生活便恢复了正常。
怀孕期间她又研制出来几个特效药，不只和医院有合作，甚至还帮助部队限制了外伤药。
快到预产期的时候，在陆向迪的坚持下，李施然提前休假在家，准备待产。
预产期前一天他们提前办了住院，当天就发动了，小家伙很乖，李施然没有收什么罪。
“七斤六两，男孩……”
“我媳妇呢？”
“然然呢？”
护士把孩子从产房抱出来，愣是没有人接受。
陆向迪绕过孩子，直接进了产房，看到自家媳妇没事，这才放下心来。
“媳妇，辛苦了……”
“不辛苦，很幸福。我们的宝宝呢……”
李施然声音还有些虚弱，不过因为空间灵湖水的原因，比别的产妇看起来要好得多。
陆向迪被她问得有点懵：“护士抱着呢……”
李施然：“……”
……
全文完