第1章  病美人

烫。
怎么回事？
沈清梨身体明细不对劲，头枕在硬物上，疼得厉害。
咳咳、咳咳……
沈清梨猛地惊醒，剧烈喘息。
怎么、怎么回事，她吃力地睁开眼睛，恍惚只能看见一双漆黑的眸子！
一个男人正伏在她身上。
她一个武尊全系异能强者怎可受辱！
沈清梨抬手一掌劈过去，先把人干晕，再弄死他！
对，就这么办。
但，她的手却软乎乎地落在了男人的脖颈上。
男人瞬间失控，低沉喑哑的噪音轻吟出声，在漆黑的环境里格外的诱人。
沈清梨只觉得自己从头酥到了脚。
这男人的声啊，真他娘的好听……
沈清梨本能的双手撑在胸前，强烈的灼热感和剧烈的心跳交织在一起，动人心魄。
夜，格外的滚烫漫长。
沈清梨再恢复意识的时候，只觉得自己全身像是被碾压过一样酸疼，忽然大段陌生的记忆涌进了脑海里……
她穿越回了七零年的靠山屯。
原身也叫沈清梨，长得娇美，整个红星公社，甚至整个县城都找不到比她好看的姑娘。
但，她身子不好，走路都喘，经常发烧吐血，莫说是农田里的活，她就连家务都做不了。
所以，在这个动不动就能饿死人的年代，即使沈清梨美得惊心动魄，喜欢在她家院子外转悠的人再多，也没人敢向她家提亲。
原本，原身是有母亲护着的，但，母亲上个月病逝了。
她的大舅李秋收和舅妈赵大花准备把她嫁给山脚下的老光棍周聿白。
周聿白是退伍兵，眉骨到唇角有一条长长的疤痕，看起来有些恐怖，加上他生性冷漠，除了两个出嫁的姐姐，家里还有个寡母和一双年幼的弟妹，即使他家出高彩礼，也没人愿意把闺女嫁给他。
只有李秋收和赵大花看在彩礼的份上，答应了婚事。
原本今天是双方商量结婚事宜的日子，但，赵大花改了主意，她想如果原身死了，就能从周聿白这里要来更多钱，于是在周聿白的水里下了药，又将灌了药半昏迷的原身送到了周聿白家里，想让原身死在周聿白床上。
结果原身刚被放下就死了，她这个异世灵魂机缘巧合地占据了这具身体。
沈清梨脑壳疼，合着，她一来直接跟那个周聿白酿酿酱酱了……
沈清梨郁闷的一歪头，呼吸一窒！
周聿白正在擦身。
乖乖，宽肩窄腰大长腿还有翘臀，水花顺着肩膀向下滑落，男人刚好是侧着身子的，她瞧着呼吸又是一窒。
这小伙，身材真没得挑，真……沈清梨鼻子一热，她急忙抬手擦了一把。
“咳咳……”
周聿白听见声音急忙回头，他上前将沈清梨扶了起来，递过去一杯温水。
沈清梨咳得惊天动地，好一会才按着胸口平复下来。
老天，她是接受了一副什么样的破烂身体哦。
“你，还好吗？”周聿白开口问道，他的声音低沉磁性，有种上好的瓷器轻轻撞击又被压缩在密闭空间里的震动酥麻感。
沈清梨莫名想到昨晚他的轻吟，骨头都是一酥。
“我，我没事。”
空气沉默下来，只余四目相对。
沈清梨看清楚了周聿白的脸，长睫微微颤了下，好可惜，这么好看的脸竟然有那么长的一道疤。
没关系，她以后给他祛疤。
许是沈清梨的目光过于炙热，周聿白迟疑了一下，开口，“你大舅和舅妈应该很快会过来，你想怎么办？”
沈清梨回神，想着他们的算计，脸色冷了下来，又想到被自己睡了的周聿白……
别管是主动还是被动，在这个年代背景下，周聿白又一副清纯执拗的样子，她总不好吃干抹净抬腿就走吧。
算了，既然跟自己有了关系，以后他就勉强算是自己人，在他背叛她之前，她会好好护着他。
“婚约照旧，现在我先离开，被他们堵在床上，咱俩好说不好听。”
堵在床上……
四个字让周聿白喉咙有几分烫，“我这里有个密道，是去后山的，你能走吗？”
“能。”沈清梨迅速穿好衣服，顺着周聿白打开的地道口，走了进去。
周聿白利落地将入口恢复原状，目光沉沉，他没想到她会说婚事照旧。
沈清梨那么美，美得像是谁都抓不住一样，他从未想过自己这般模样会跟她有什么关系。
他知道她有一个在城里的青梅竹马，这段时间，她一直在等他来接她……
所以前几天沈清梨舅妈赵大花让媒人上门的时候，他颇有些意外。
但还是答应下来，他不介意自己的名声，能够成为沈清梨拖延的借口也好，就当是日行一善了。
没想到他们会……更没想到沈清梨醒来之后像是变了个人。
早上她看他的眼神，让他第一次有了心动的感觉。
只是，李家人要的不仅仅是他的彩礼……周聿白的眸光骤然冷了几分，贪得无厌的人，最终将一无所获。
靠山屯的土路上，一群人浩浩荡荡地往山脚周家小院赶。
“呜呜，我可怜的清梨，身子那么弱怎么经得起折腾。”赵大花哭咧咧。
李秋收重重地叹了一口气，一脸愁容，“我妹子刚走，我们就没照顾好清梨，我真是对不起她。”
说话的时候，李秋收佝偻着身子，看起来颓废又可怜。
“周家那个狼崽子一看就不是好东西。”
“对，如果他没什么问题，怎么会被部队送回来！连津贴都没给。”
“他一回来，他爸就死了，他就是个扫把星。”
“沈清梨那么好看，落在他手里，哪还能有好。”
“就是，我不止一次看见他偷偷瞄沈清梨。”
村子里的男人，无论老少就没有没偷瞄过沈清梨的。
她太好看了。
想到那么好看的沈清梨被周聿白这个天煞孤星糟蹋了，大家都恨不得现在就弄死周聿白！
周家小院。
李秋收和赵大花交换了一下目光。
赵大花直接哭嚎着扑过去撞开了院门，“周聿白，求求你放过我们家清梨吧。”
李秋收也跟了进去，“清梨，清梨，你怎么样了？你出来。”


第2章  找上门

周聿白站在院子里，神色冷漠地看着赵大花和李秋收，那股子强烈的压迫感和生人勿近的气场，让二人多多少少有些心虚。
但，很快二人冷静下来。
“周聿白，清梨呢？你把她怎么了！”赵大花哭喊着质问道，那副紧张担忧的样子像是亲眼瞧见周聿白糟蹋了沈清梨一样。
赵大花对上周聿白的目光，哭声颤了一瞬。
村子里的人都说周聿白那可是上过战场杀过人的人，因为他杀人太多才被部队送回来……
所以赵大花从来不敢直面周聿白，害怕他把自己的脖子扭断。
“快点把清梨放了，不然咱们全村人都不会放过你。”李秋收鼓足勇气上前一步，做足了关心担忧沈清梨的姿态。
周聿白知道，他们两口子，包括整个李家，除了沈清梨外婆的其他人，都一直在磋摩沈清梨母女。
沈清梨母亲早亡跟这些人也脱不了干系。
“周聿白，你也配肖想沈清梨。”
“就是，不知道自己什么身份吗？”
“这么丑，又是坏分子，寡妇都看不上你，何况是沈清梨。”
跟过来看热闹的人见周聿白一句话也不说，都觉得他是做贼心虚，你一言我一语跟着数落起来。
赵大花看着群情激昂的众人，眼底闪过贪婪的得意。
她忽然拔高了声音，“你床上躺着的人，是不是我们清梨，天啊，我们清梨不是被你杀了吧！”
“杀人了！快去叫大队长啊。”
“先进去，先进去看看！”
“呜呜呜，周聿白，你这是先奸后杀了啊。”
周聿白始终冷着脸，站在门前不辩驳也不让开，他要给沈清梨争取足够的时间，足够她离开后山，回家。
不管这件事李家最终的目的是什么，他都不希望她被牵扯。
无论别人怎么骂，周聿白就是纹丝不动，村子里的人自然是不敢冲进去，毕竟周聿白杀人无数的传闻，连三岁小孩都知道。
他们怕。
即便是人多势众，他们这些个普通老百姓还能比战场上的人多。
战场周聿白都不怕，他们算啥，不过是些徒有力气的庄稼汉而已。
忽然，村子里有名的二流子王二赖子捡起门边的棍子朝周聿白冲了过去，“快让开！让我们进去！”
来之前赵大花可是说了，要是沈清梨没死，周聿白被送进去后，沈清梨就是他的！
那可是沈清梨，那么一朵娇花一样的美人，哪怕是碰一次，他也心满意足啊！
何况赵大花还说了，即便是沈清梨死了，也会给他一块钱！
一块钱，他一年都赚不到！
王二赖子想着，要是他趁着周聿白心虚不躲闪，一棍子给周聿白打出个好歹来，他就算是赚到了！
于是，那棍子带着风声恶狠狠的直接朝着周聿白的脑袋就砸了下去。
众人倒吸了一口凉气，皆紧张地瞪大了眼睛。
周聿白身形微动，抬起右手臂挡住了木棍，吧嗒，木棍碎成两截。
王二赖子手里的半截棍子也脱手掉在地上，疼得他半边胳膊都麻了，在原地直蹦跶。
“啊，疼、疼、疼……”
此时，刚刚顺着密道爬到后山的沈清梨，毫无形象地坐在地上，喘着粗气。
她这副身板，真真是要了命。
沈清梨按着强烈跳动像是要蹦跶出来的心脏，无能狂怒，想她武尊全系异能强者！竟然！竟然只是走了十分钟的地道就累抽了！
这要是让被她撕碎了的丧尸王者知道了，还不得哭着从废墟里爬出来，当场组装自己的零部件……
“哎。”
沈清梨本想先去给周聿白解围，但，现在只能认命地坐在地上开始调息，最起码得让自己这副身体能走到周聿白家！
随着沈清梨呼吸的节奏，一道道泛着绿色晶莹光芒的绿点，慢慢地向她靠近，在触及她身体的瞬间被身体吸收。
沈清梨清楚地感觉到了身体的变化，确定自己的体力恢复了些许，立刻从地上爬了起来。
她踉跄走到山脚下的时候，正碰上被人拉着连跑带颠的大队长。
“啊！”拉着大队长的村民手一哆嗦，差点一个屁股蹲坐在地上。
“你你你，你不是死了吗？”村民颤巍巍。
沈清梨：……
大队长：……
“有影子有影子，是活的，活的沈清梨。”村民拍拍胸口。
沈清梨现在身上沾着土和草叶子，头发也有些凌乱，看起来可不就是像是活脱的女鬼嘛。
“我，大队长，我昨天被我大舅和舅妈丢到了山上，然后我就昏过去了，才醒过来。”沈清梨眸光一转，眼泪已经掉了下来。
沈清梨：这一秒落泪的本事绝对是原身的身体本能，她一个摔断腿都没掉一滴眼泪的妹子，学都学不来。
美人落泪是真赏心悦目。
大队长和身边几个村民，立刻就开始心疼起沈清梨。
“李秋收和赵大花竟然敢这么过分！这跟杀人有啥区别！”大队长火气上涌。
“这两个畜生，那他们还去狼……周家，说周家小子杀了沈清梨，这不是明摆着栽赃陷害吗？”有反应快的村民说道。
“他们，他们怎么能这么过分。”沈清梨胡乱地擦了擦脸上的泪，“我、我没想到他们真的敢这样，他们昨天把我丢下的时候说，要把我的失踪推到周聿白身上，要讹他们家的钱。”
既然李家夫妻要算计她，她把脏水泼回去，叫礼尚往来。
毕竟她现在武力值不行，只能利用身边可以利用的力量。
“呜呜，大队长，你可要给我做主啊。”
沈清梨说着就往周聿白家跑，但是，她这柔弱的小身板，刚跑了两步就吧唧一声摔在了地上，本来就娇嫩的手更是直接摔破皮了。
沈清梨：……
弱得她是真想哭了。
“哎哟，清梨，你小心些。”大队长媳妇也跟过来看热闹，带着自家儿媳妇上前把沈清梨搀扶起来。
“你们先去看看，我们扶着清梨慢慢过去。”大队长媳妇对大队长说道。
李秋收两口子都不是好东西，他们不仅心黑还歪主意多，怕是去晚了，周聿白要吃亏。
“好。”大队长应了一声，大步走在前面。
沈清梨悬着的心微微松了一下，跟大队长媳妇道谢之后，尽可能快地往周家走。
刚走到周家院子外，就听见里面传出熬一嗓子尖锐的哭声……


第3章  断亲吧

赵大花坐在地上哭得撕心裂肺，“你们，你们这些黑心肠的，挨千刀的，你们在胡说什么，竟然说我和清梨大舅把她丢到后山。”
“我们疼清梨都来不及。”
“怎么可能做那种事，一定是你们收了周家那个老寡妇的钱，过来说瞎话的。”
“大队长，你可千万不要被他们骗了啊。”
赵大花开始听大队长说沈清梨没事的时候，是心肝颤了那么一下，但又听见他们说沈清梨是被他们两口子扔在后山的，立刻确定了他们在说谎。
他们的计划原本就是让沈清梨死在周聿白床上，当然他们也是这么做的，给周聿白的那杯加了料的水，还是她忽悠沈清梨亲自送过去的。
那村口的老人都常说，美人计管用，周聿白犹豫都没犹豫一口就喝完了。
药可是她跟生产队的赤脚医生要的，给大队猪配种用的，都说嗷嗷有用，人用了肯定是会失去理智控制不住。
一个彪悍控制不住的男人，一个风一吹就能趴下的女人，妥妥的结果就是女的被弄死，男的担责任！
他们两口子来个人赃并获，不仅可以吞了周家的彩礼，更能逼着周寡妇再给一笔钱，再顺便除了周聿白。
沈清梨美成那个样子，他们担心她给周聿白吹枕边风，让周聿白找他们麻烦。
毕竟，他们对沈清梨母女算不得好，甚至可以称得上恶劣。
赵大花心里把自己两口子的盘算又从头想了一遍，怎么都觉得她就是个大聪明，一定能成。
接着扯着嗓子使劲嚎了起来，“我可怜的妹子，你可睁开眼睛看看吧，这天杀的狼崽子害死了清梨啊！”
“赵大花，你光在这哭有什么用，你到底想干什么！”大队长一声怒吼。
李秋收见大队长是真怒了，当即也不敢再闹下去，上前拉着赵大花的胳膊。
赵大花和李秋收夫妻这么多年，一起插科打诨一起泼皮无赖，自然是有默契的，她顺势站了起来。
“大队长，周聿白害死我们清梨，我们要他偿命，还得赔钱！”赵大花说道，一副受了天大委屈的样子，“我们那个妹妹的坟要修，清梨这么没了，也得下葬不是。”
“我们夫妻俩什么都不图清梨的，之前我们想清梨结婚的时候，那彩礼我们一分不要，全给她，她娘给她留的二十块钱，也给清梨带走。”李秋收补充道。
真是把自己和赵大花说成了仁义长辈。
二十块钱，在这个人均一年赚不到五块钱的靠山屯，可是一笔巨款！
这些年，他们家名声不好，眼看着他家两个儿子两个女儿都快到说亲的年龄了，为了孩子们他们也得改变村里人对他们的看法。
反正人都死了，他们爱咋说咋说，沈清梨也不能真跳出来跟他们要。
等于是稳赚不赔，李秋收说得唾沫横飞，脸上的表情又是悲痛又是兴奋，加上他那满脸的褶子，瞅着真是一言难尽。
但，李秋收想的是很美，现实却喜欢直接呼耳光。
“大舅这么说，我就放心了，那就请大队长和村里的父老乡亲帮忙作证，我和周聿白今天就结婚，彩礼他直接给我，我娘给我准备的二十块钱，您现在就给我吧。”
沈清梨撑着大队长儿媳妇的胳膊走到了人前。
李秋收吓得一哆嗦。
赵大花更是惊得跌坐在地上，直接吼了一嗓子，“哎妈呀，鬼啊！”
“大舅妈，哪里有鬼？”沈清梨看着赵大花展现出一个‘甜美’的笑，那笑容森森，莫名有股子寒意。
赵大花打了一个哆嗦。
“就是啊，赵大花，这清梨不是没事吗？”
“咋把她吓成这样。”
“怎么跟做贼心虚似的。”
周聿白在沈清梨走过来的瞬间就看到她了，他没说话，因为他不确定这个美丽娇软的小姑娘那会跟他说的话，是真是假。
她是想真的跟他过日子，还是……也和从前自己信任的人一样，最后选择抛弃自己。
“清、清梨，你、你真的没事。”李秋收到底是比赵大花沉稳许多，这会冷静下来。
“对，我没事，大舅。”沈清梨走到周聿白面前，柔若无骨的手牵上了他的大手。
周聿白心狠狠地震了一下，像是有什么将他从黑暗中拉出来一样。
那么小小软软的一个姑娘，却那么强势地站在她身边，呈保护姿态。
周聿白眼眶酸涩，他微微收紧了手，那只小手立刻用力回握，像是在给他力量……
周聿白转头看向李秋收，“李家大舅，我们两家的亲事，媒人上门，双方长辈同意，事情就定下来了。我和清梨彼此认可。”
“我们自愿结为夫妻。”沈清梨郑重的说道。
“清梨，你别冲动，这婚事，咱们还得从长计议。”李秋收面色焦急，急忙劝阻。
开玩笑，这个时候答应下来，不仅彩礼没了，还得给二十块钱！
那可是二十块钱！
他这辈子都没见过那么多钱，怎么可能给沈清梨。
“大舅，我已经考虑得很清楚了。”沈清梨目光坚定地说道，“大舅，你和舅妈对我们做过什么，你们清楚，这件事只要报公安就能查得清清楚楚。”
“之前的事，我和聿白不计较，现在，你们把我娘给我的钱，还给我，你不再是我大舅，咱们从此是陌路，这件事就算了。”
沈清梨缓缓地说道，她没有明说，但，李秋收和赵大花都听明白了她的意思。
总结起来四个字：要钱，断亲。
“清梨，我们可是你唯一的亲人了，你真要为了点钱跟我们断亲。”李秋收一脸难过地说道，那样子好像是多在乎沈清梨一般。
赵大花急忙配合，“清梨啊，从你和你娘到我们家，我们是怎么对你们的，你心里清楚啊。”
“对，我清楚，你们把家里的活都丢给我娘做，当面背后都叫我短命鬼，更是抢了我娘带回来的营养品、布料，还有钱票。”
“如果不是你们不肯请大夫，我娘根本不会死。”
“还有，你们不仅算计我的婚姻，更要算计我到死。”
“这一桩桩一件件，我确实全都看得清楚。”
沈清梨脸色冷了下来，她本不想现在跟这两个极品亲戚拉扯，他们只要乖乖断亲，还钱，然后利索地滚，还能多安稳几天。
但，他们这么不识好歹逼着她现在算账，那她就好好地算上一算！


第4章  领证啦

赵大花见沈清梨态度强硬，心里一慌，干脆眼睛一翻，直接躺在地上撒泼打滚，哭得那叫一个伤心欲绝。
“哎哟，我的老天爷啊，我的命怎么这么苦，小姑子你可睁开眼睛看看吧，看看你的好女儿是怎么逼着我和她大舅去死的。”
“这一句一句话都在往我们心上捅刀子啊。”
反正，只要她舍得出自己这张脸，哭天抢地，最后，这件事只能不了了之。
她可是吵遍全村无敌手，沈清梨这么点小岁数，肯定没办法。
沈清梨只是淡淡地看了赵大花一眼，当即转身对大队长说道，“大队长，帮我报公安，我要告李秋收和赵大花，蓄意谋杀我娘，虐待我。”
她声音不大，却掷地有声。
赵大花哭嚎都不由自主地停了下来。
沈清梨身子一歪，一口血直接喷了出来，刚好喷了赵大花一脸。
“哎呀妈呀。”赵大花吓得一个激灵。
众人更是手忙脚乱。
周聿白心口钝痛，他伸手就要把沈清梨抱起来，沈清梨按了一下他的肩膀，整个人靠在他怀里，做出一副只有倚靠着他才勉强站稳的样子。
“快去把赤脚医生叫来。”大队长对村民喊道。
有腿脚麻利地转身就跑。
“沈清梨，你先缓缓，身体最重要。”大队长关心地说道。
沈清梨从周聿白怀里抬头，已经是泪眼蒙眬。
其实不想哭，奈何泪腺太发达，泪不由己。
“大队长，我原本真的不想计较的，但是他们、他们太过分了。”沈清梨哽咽地说道。
楚楚可怜的病美人，声泪俱下地指控，在场所有人都觉得李秋收和赵大花夫妻俩，欺人太甚。
大队长黑着一张脸，“李秋收，赵大花，你们想好了，要是报了公安，这件事就没那么容易了了。”
真要是闹大了，影响的可不只是李家人，他们靠山屯就得挂名，年底公社总结大会的时候，他的先进大队长也肯定是拿不到了。
“大队长，报什么公安啊，都是自家的事。”李秋收上前，赔着笑，他自然知道他们家的事经不起查。
赵大花还想说点什么，李秋收一瞪眼，她立刻悻悻地闭上了嘴。
“我们按清梨说的办就是，虽然我们心里是舍不得，但，孩子大了，总有自己的想法。”李秋收还想感慨两句。
那边沈清梨又吐了一口血。
气氛诡异的安静。
最后，在大队长的主持下，沈清梨和李家正式断亲，断亲书一式四份，沈清梨和李家各一份，大队长一份，最后一份送到公社报备。
李秋收心不甘情不愿地给了沈清梨二十块钱。
大队长媳妇亲自去的李家，把沈清梨的东西都给收拾了过来。
赵大花这回哭得是真伤心了。
所有事情处理完已经是一个小时后。
大队长把看热闹的人都赶回去干活，他和自家媳妇走在最后面。
“我给你们开介绍信，清梨身体好点你们再去公社领证吧。”大队长说道。
沈清梨轻咳了两声，“谢谢大队长，我们下午就去。”
“清梨，你这身体受得住吗？”大队长媳妇关心地说道，她是真心疼这个懂事又可怜的姑娘。
“婶子，我没事，我现在跟李家断了亲，已经没有地方可以去，我住在聿白这里，没有结婚证，名不正言不顺。”沈清梨软声说道。
她乖乖巧巧地坐在椅子上，看起来娇弱得很，话却说得条理清晰。
大队长媳妇点点头，“是这个理，大队自行车还在，让周小子骑车带你去。”
“嗯，谢谢婶子，谢谢大队长。”沈清梨扬起一个笑脸，破旧的院子似乎都染上了华彩。
“周小子，你一会去大队部找我。”大队长叮嘱了一句，跟自家媳妇一起离开。
小院里剩下沈清梨和周聿白两个人。
空气好像一下安静了下来，周聿白现在还有几分不真实感。
他看了沈清梨一眼，发现小姑娘正看着他，急忙低下头，俊脸滚烫，双手不自觉地抓着裤腿。
沈清梨继续盯着周聿白，他其实长得很好看，即使脸上有一道骇人的伤疤，也丝毫不影响他的气质，挺直的身板，一看就是经过专业军事训练。
沈清梨脑海中有一些周聿白的信息，知道他是部队里回来的，正常部队回来的，级别高的，地方会安排工作，级别不够的，部队会给退伍费。
周聿白是既没有工作也没有退伍费。
所以，大家都说他是犯了错被部队赶回来的。
沈清梨不信，以周聿白这样的性子，他绝对不会做损害国家利益不服从指挥的事，其中定有隐情。
沈清梨轻轻地叹了一口气，他们俩现在的关系，还没到可以相互坦白的程度。
算了，既来之则安之。
她已经睡了人家周聿白，就得对他负责，只要他听话对自己好，不出轨，她一定会让他过上好日子。
“你不舒服吗？”周聿白开口。
沈清梨摇摇头，“没有，我在想等会儿领证的事。”
“你要是不想，我们可以等等。”周聿白低头，他知道自己配不上她，即使他们已经……那也是因为被算计了。
但，那会小姑娘站在他身前的时候，他心里是真的升起了希望，他也怕寂寞，也想有个人陪，不嫌弃他的种种，能让他敞开心扉。
尽管，他知道自己不配。
被所有人抛弃的他……不配快乐、不配幸福。
“周聿白，你不想要我吗？”沈清梨微微睁大了眼睛，一副如泣如诉的样子。
她看得出男人的自卑和担忧，哎，沈*演技*清梨……被迫上线。
她纤细柔软的手抓住他的大手，“周聿白，你，别不要我，我除了你，什么都没有了。”
一滴眼泪顺着脸颊吧嗒落在周聿白的手上。
周聿白脑子轰的一声，他觉得自己从掌心到心尖酥麻疼痛。
“我没有，我只是怕，怕你……”嫌弃。
沈清梨扑进周聿白怀里，“聿白，我们以后一起好好过日子，行吗？”
一直到从公社出来，手里拿着新鲜出炉的结婚证，周聿白整个人还是恍惚的。
他今天结婚了！
沈清梨唇角微微上扬，已婚妇女的新生活，开启。


第5章  吃喜糖

“我们去国营饭店吃饭吧。”周聿白握着沈清梨的手微微收紧。
他结婚了！
他想要庆祝！
以后，他开心的事都可以跟沈清梨分享。
沈清梨是他媳妇了，名正言顺的媳妇。
“好呀，吃完饭，我还想去供销社，我看家里缺很多东西，要采购一下。”沈清梨软声说道，脸上全是笑意。
她的笑像是带了某种魔力，只看着，周聿白就觉得自己全身都充满了力量。
“你如果有不舒服随时跟我说，明天我再请一天假，带你去医院好好检查一下。”周聿白正色说道，她现在是他的妻子了，他有责任好好照顾她。
沈清梨笑笑，她现在的身体状况，她清楚，虽然她的精神力还很弱，但只要她休养生息，身体很快会好起来。
“先吃饭，我想吃红烧肉。”
“好。”
“还想吃糖醋排骨。”
“好。”
“肉包还有白米饭。”
“好。”
沈清梨看着周聿白毫不犹豫答应自己的样子，唇角的笑更明媚了几分，路过的人都忍不住驻足。
“这姑娘可太好看了。”
“旁边的小伙也太吓人了。”
“这两人怎么看起来这么亲密！”
“不会是他们想的那样吧。”
“不可能。”
“走吧。”沈清梨眸光淡漠地扫视了一眼议论纷纷的人，她的男人，可容不得别人议论。
众人：莫名觉得脖子后面一凉，好像……有杀气。
国营饭店。
沈清梨选了一个靠窗户的位置和周聿白一起坐下，她身上带了从李秋收那要回来的二十块钱。
“吃饭是不是需要票？”沈清梨问道，她一时间没太适应这个时代的消费方式。
“我有。”周聿白说着拿出一个袋子，直接递到了沈清梨面前。
沈清梨打开看了一眼，愣住，里面有五张大团结，还有目测几十块零钱，以及好几十张各种票。
沈清梨眨眨眼，看看袋子又看看周聿白，“你还挺有钱的。”
“能养得起你，你放心吃，想要什么都跟我说。”周聿白认真地说道，他没有笑，但眉眼间沾染了许多温柔。
沈清梨弯了弯唇，“那我不客气了。”
两个人点了红烧肉，糖醋排骨，炒白菜和炒土豆丝，又点了六个大肉包和两碗白米饭。
若是平常这么多肉菜肯定是没有的，好巧不巧，昨天刚好有人送了头野猪来国营饭店，今儿的菜格外丰富。
两个人吃饭的时候都没说话。
沈清梨吃了一个肉包，又吃了半碗米饭就吃不下去了，她看看碗又看看周聿白……
“吃不完我吃，你多吃点菜。”周聿白给沈清梨夹了一块红烧肉。
沈清梨甜甜一笑，脸上露出一个小梨涡，周聿白看得愣住了。
他媳妇怎么那么好看呢。
他要努力赚钱，把媳妇养得白白胖胖的。
沈清梨：白白可以，胖胖大可不必……
吃完饭，两个人一起去了供销社。
沈清梨现在是兜里有钱又有票，看啥都想买，她也没客气，前世，她是武尊全系异能强者，从来没有在物质上亏欠过自己。
一朝重生，既然她选择跟周聿白一起过日子，那就不能装。
她是什么样，就给周聿白看什么样，天天端着太累了。
沈清梨买了十斤大米十斤白面，又买了两盒麦乳精，五匹白布。
供销社的布不多，白布没人愿意要才剩下的。
白布做衣服不合适只能做被里子，现在这年头生活都艰难，除非婚嫁，不然也没人做新被褥。
所以价格便宜，沈清梨干脆直接给包圆了，售货员一高兴，还送了好多碎布头给沈清梨。
沈清梨笑呵呵地道谢收下。
接着就是锅碗瓢盆，缺的生活用品买了不少。
沈清梨觉得够了，准备付钱走人的时候，周聿白才开口，提了他唯一要的东西。
“买三斤水果糖，两斤大白兔。”
沈清梨眨眨眼，那意思，你这么爱吃糖？
周聿白脸一红，低声解释，“咱们结婚，虽然不办酒，但喜糖还是要发一下。水果糖做喜糖，大白兔你留着自己吃。”
沈清梨：你不说我都把结婚这事给忘了。
“好。”
两个人付完钱票，拎着大包小包一堆东西回到自行车前。
“你把东西全都捆到后面车座上，我坐前面。”沈清梨想了想说道。
周聿白动作利落，很快放好东西，他单手扶着自行车，小麦色的手臂线条流畅，沈清梨走过去，一手扶着自行车正想用力跳上去……
腰上一紧，她被周聿白单手抱上了自行车。
沈清梨：小伙子，单手！很帅。
周聿白上车，他的胸口贴着沈清梨的背，沈清梨能清楚地感觉到他的心跳，一下一下，重重地砸在她的背上，心上。
沈清梨玩心大起，忽然回头，她的唇撞在周聿白的下颚上。
周聿白手上一晃，车子差点骑到旁边的沟里。
沈清梨：差点把自己玩到沟里去。
她轻咳了两声，“你怎么这么容易害羞。”
周聿白：……
这不是害羞的问题，他媳妇对自己的杀伤力一点概念都没有。
两个人一路小声说着话，就回到了大队。
他们回来的时候刚好是下工时间。
众人扛着农具，三三两两地往家走，看见自行车上的沈清梨那副娇俏的模样，小伙子们眼红啊！
“怎么就便宜了周聿白那个浑小子。”
“呵，这种便宜是人人都能占的吗，沈清梨那样子一点活都干不了。”
“对啊，她身体不好，时不时还得吃药，谁家能养得起这么一个祖宗。”
“从来咱们队里，她就没上过工。”
“但是她好看！”
“好看不当饭吃。”
小伙子们：不当饭吃，他们也愿意啊。只是他们家里不愿意。
周聿白看见大队长，就从车上下来，沈清梨也下了车。
“大队长，我们把东西送回家就去大队还车。”
“好，恭喜你们。”大队长笑着说道，他一直觉得周聿白是个不错的小伙子，尽管部队上的事说不清道不明，但，他回来之后，一直踏实干活，什么都不计较，也给大队帮了不少忙。
“大队长，请你们吃喜糖。”沈清梨笑着抓了一把水果糖，塞到大队长媳妇兜里。
“哎，这孩子，你咋给这么多，给两块沾沾喜气就行。”大队长媳妇急忙推辞。
沈清梨自然不肯，“这些婶子收着，还得麻烦婶子帮我们发一发喜糖。”
沈清梨把剩下装着水果糖的包塞到了大队长媳妇手里。
“这，好，那就大家都沾沾喜气。”
沈清梨笑笑，跟周聿白一起往家走，刚走了两步就听见村会计的声音，“大队长，新下乡的知青们到了。”
沈清梨回头看了一眼，不远处一个高大的男人看见沈清梨，直接朝她跑了过来……


第6章  盖个章

“阿梨！”男人面上全是惊喜，几乎是跑到沈清梨面前。
沈清梨看着男人，四目相对，她……大脑短路了一瞬，乖乖，她一直以为这个年代因为营养不良，男人女人个子都不高。
眼前的男人足有185！
宽肩窄腰大长腿，身板溜直，跟周聿白的那个劲有点像，应该也是从部队里出来的。
但，他们气质完全不同，眼前男人看起来多了几分阳光的书卷气，而周聿白是阴郁的深沉。
在短暂的惊艳后，沈清梨从记忆里找到了这个人的身份，顾祁川！
原身的青梅竹马。
顾祁川从小就照顾沈清梨，两个人之间早就到了心照不宣的程度，如果不是沈家出事，沈母带着沈清梨回到靠山屯，他们两个应该已经谈婚论嫁了。
“阿梨。”顾祁川又唤了一声。
“祁川哥。”沈清梨唇角动了动，下意识地伸手抓住了周聿白的手。
周聿白只一眼就能确定顾祁川当过兵，也……看出了他对沈清梨的不同。
顾祁川从刚刚那一刻开始，眼里只看得见沈清梨，那是喜欢，直白热情的喜欢。
如果不是掌心忽然传来的温度，周聿白甚至想落荒而逃。
顾祁川看见沈清梨牵着的手，眉心轻蹙，“阿梨，他是谁？”
沈清梨只觉得脑壳疼，谁想到啊，刚穿过来一天，就要面对前任现任的修罗场……
但，她还是清了清嗓子很郑重地介绍道，“他叫周聿白，是我刚刚结婚的爱人。”
顾祁川感觉自己全身血液都凝固住了，尽管他来这里是带着秘密任务来的，但他另外一个主要目的是要接沈清梨回去！
他明明在信里已经写了，他要来找她，她怎么会结婚！
顾祁川想不明白，他第一次觉得自己脑子不够用了。
“你、你结、结婚……了。”
沈清梨点点头，“嗯，祁川哥，今天时间有点赶，我们买了好多东西，要回去收拾一下，等我们收拾好，请你去家里吃饭。”
周聿白抬眸，和顾祁川四目相对。
彼此眼底都有敌意。
但，都没有说话。
“好。”
好半晌顾祁川才找回自己的声音，只是，沈清梨已经和周聿白一起离开了。
他甚至只能看到他们的背影，很亲密。
他必须单独跟清梨见面，他要知道这段时间究竟发生了什么，如果是那个男人强迫了她！
他就杀了他！
哪怕赔上一切，他也绝对不能看着阿梨受苦。
“顾知青，咱们先去知青点安顿一下吧。”
跟顾祁川一起来的几个知青略有些生硬的招呼着。
刚刚三个人之间的暗潮涌动，大家都看到了，所以他们现在才开口喊人。
京城顾家那是高不可攀的存在，他们都知道顾祁川下乡只是为了让自己的履历更好看一些，早晚人家会回京城，并且，会身居高位。
有时候出身这种东西，没得比。
他们都想跟顾祁川搞好关系，以后万一有什么机会，顾祁川抬抬手，他们肯定能捞到不少好处。
“嗯，好。”顾祁川应声。
他们离开，靠山屯的人也三三两两地回了家。
自然，一路上的议论是不能少的。
不少人都在替沈清梨可惜。
“要是沈清梨没跟周聿白领证，是不是就能跟那个顾知青在一起了。”
“那顾知青看沈清梨的眼神，绝对不清白。”
“要你说，瞎子都看出来了。”
“而且人家那长相可比周聿白强太多了，再看衣着，一看就是有钱人。”
“对啊，只有那样的人才能养活沈清梨吧。”
“就是，跟周聿白结婚，沈清梨不知道能活几天。”
“估计沈清梨自己也后悔了吧。”
“该不会沈清梨回家就闹离婚，然后再跟顾知青走吧。”
此时，周家小院。
正在被怀疑闹离婚的沈清梨，一进门就招呼周聿白把东西分门别类地放好。
丝毫瞧不出来有见到旧相识的那种激动感。
沈清梨：又不真是我的青梅竹马，就算是我的青梅竹马……
沈清梨忽然想起自己那几个竹马哥弟，他们要是真的跟自己一起穿过来了，那，一见面，他们应该是痛哭流涕求她收留。
想着，沈清梨唇角的笑意盎然。
落在周聿白眼里，却成了想到顾祁川了，所以开心。
“如果你后悔了，我们可以离婚。”
“我愿意放你走。”
沈清梨正坐在床上，摆弄白布的手一顿，抬眸看过去，周聿白站在那，身体笔直，跟一棵长在野外路边孤零零的树一样，瞧着就像是被抛弃了，怪可怜的。
“你过来。”沈清梨勾了勾手指。
这男人，啥时候才能学会自信点。
自己选的男人，跪着也得宠着下去，他丢失的，她会帮他一点一点全部拿回来！
周聿白不明所以，还是走了过去，脖子忽然一紧，他错愕地低头，发现自己的衣领被沈清梨抓住了。
他身体被迫前倾，但又怕压到她，双手有些慌乱地落在她的身体两侧。
他们的脸贴得很近，呼吸纠缠。
沈清梨抬眸，水眸里星光点点，这么看着他，像是要把他的灵魂抽空一样。
“聿白。”
周聿白身体紧绷。
“你不想跟我好了。”沈清梨软声问道，她的手从衣领游走到了他的脖子上，轻轻勾住，柔软的触感，让周聿白本能的喉结滚动。
“我……”
沈清梨的唇贴了上去。
细腻的碰触，让周聿白觉得呼吸开始滚烫，昨晚的画面忽然无限的放大在他脑海中。
“盖个章，你想都不要想退货。”
“你知道我不是那个意思。”周聿白急忙解释。
但，沈清梨的另一手已经灵活地解开了周聿白胸前的扣子，扣子轻微弹跳的声音，在两个人之间敲击，那股子挣脱拉扯的束缚感，让周聿白清晰地察觉到……自己的失控。
“清梨，别、别闹。”
沈清梨贴着周聿白的脸颊，一口咬住他的耳垂，微微用力。
周聿白猛地将沈清梨整个人圈在怀里，压了下去，强忍着出声，“现在还、还没天黑。”
“我们合法的。”沈清梨眉尾红艳艳，声音更是酥到了骨头里。
“清梨。”
“周聿白，你怕？”
“嗯。”
怕寂寞，更怕被再次抛弃。
沈清梨心口闷痛，她收紧了怀抱，“我会一直在你身边的，别怕。”
周聿白的吻重重地落下。
他喜欢被人坚定地选择！
忽然，咣当，一声巨响，院门被人重重地踹开……


第7章  小叔子

周聿白和沈清梨动作都是一顿。
“周聿白，你给我滚出来！”院子里传来怒喝声。
周聿白神色僵硬了一瞬，深吸一口气起身，“我去看看，你在房间里别出来。”
沈清梨面色潮红，她伸手扯住了周聿白的胳膊，顺势坐了起来，动作太快，咳了几声。
“清梨。”周聿白急忙倒了杯水给沈清梨。
沈清梨喝了点水，才平复了咳嗽，“我跟你一起去。”
周聿白沉沉地看着沈清梨，这会外面的叫骂声更甚，伴随着打砸声，一句比一句难听。
“周聿白，你这个扫把星，如果不是你，爹怎么会死！”
“现在为了娶个病秧子，又把娘给气病了。”
“你这个丧良心的玩意，滚出来，我要打死你！”
沈清梨气得想杀人，外面来的到底是哪一路禽兽，打扰了她睡周聿白的大事，还敢骂人！
“太过分了，我跟你出去看看。”
周聿白迟疑了一下，但沈清梨的目光坚定，最终还是点了点头，“等会你站在我身后。”
两个人一起走出来的时候，院子里原本的水桶和木盆都被砸得东倒西歪，院子中间站着一个年轻男人，十四五岁的样子，满脸怒火。
男人穿着崭新的衣服，脚上还穿着军绿色胶鞋，双手叉腰，一副天老大他老二的嚣张样子。
全村人都害怕周聿白，但是他不怕，周聿白欠他的，如果不是周聿白被部队赶回来，他爹怎么会气火攻心而死，所以他就是打死周聿白，周聿白也不能反抗。
“周聿白，给我钱！”
沈清梨在原身的记忆里找到了男人的信息，他叫周思成，是周聿白的亲弟弟，也就是自己的小叔子。
“周聿白，你看什么看，快点。”周思成不耐的催促道。
沈清梨被气笑了，“给你什么钱？”
“男人说话哪有你这个短命鬼插嘴的份。”周思成不客气地骂道，他今天来周聿白家里有两个目的，第一要钱，第二就是要气死沈清梨。
前世，沈清梨也是这两天死的。
沈清梨死后，周聿白被公安抓走调查再也没回来，具体怎么判的村里人都不知道。
这个破旧的小院荒废下来。
那时候，他嫌晦气从来没来过。
等再有人来的时候，已经是三年后，那些人从院子里挖走了一个箱子，虽然那些人没说什么，但看着重兵把守的样子，就知道那个箱子里面的东西非常值钱。
好容易重生，他一定要抢占先机，提前挖宝！
到时候他就能过好日子了。
周思成想着，越发嚣张，“哼，你也不是什么好东西，你娘就是被你拖累死的，现在又想来拖累我们周家，你怎么不去死！”
扑面而来的恶意，让沈清梨怒极反笑。
她正要开口。
周聿白清冷的声音响起，“滚出去！”
周思成愣怔，“你说什么，周聿白，你让谁滚！我特么打死你！”
周思成说着随手捡起扁担就往周聿白身上招呼，只是那下手的方向一转直接朝沈清梨打了过来。
周聿白一手将沈清梨拉到自己身后，同时伸手抓住了扁担。
任凭周思成怎么用力，扁担都纹丝不动。
“周思成，你们和周聿白已经分家了，你没资格跟他要钱，更没有资格骂我们。”
“你一个上门乞讨的废物，谁给你的勇气出口成脏。”
沈清梨站在门口，双手环胸，优雅的开喷。
周思成气得脸色涨红，每一次他来周聿白这，都是大骂一顿又摔又砸，但每一次周聿白都乖乖给钱。
都是沈清梨！
这个短命鬼。
因为她，周聿白变了！
哼，但，短命鬼就是短命鬼，她离死不远了。
“沈清梨，我看你还能活几天！等你死了，我把你坟都撅了，让你死都不安生。”周思成恶狠狠地骂道。
啪！
周聿白一巴掌呼在周思成脸上。
清脆的声响在小院里回荡。
沈清梨：神清气爽！
周思成：满眼错愕！！
周聿白打他，周聿白竟然打他！
“周聿白你敢打我，我去告诉娘，你这是要逼死娘，你这个不孝的狗东西。”周思成气急败坏。
沈清梨转身进了厨房，片刻之后端了一盆水出来，哗啦一声全都泼到周思成身上。
“啊！沈清梨，你混账，我要杀了你！你弄脏了我的衣服鞋子，我怎么去见小美！”周思成气疯了，他朝沈清梨扑了过来。
周聿白一把抓住周思成的衣领，冷声开口。
“分家就是分家了，以后我家清梨做主，我之前的津贴，分家的时候，你们一分也没给我，我花钱盖的房子也没给我，甚至一粒米都没给。”
“我之前帮你们，是看在你们孤儿寡母的份上。”
“以后，什么都没有了，你敢再来，来一次，我揍你一次。”
接着不等周思成应声，直接把人丢了出去。
“哎呦，摔死我了，周聿白，你敢！都怪沈……”
周聿白站在门口，冷冷地看着周思成。
周思成后面的话硬生生地咽了回去，周聿白看他的眼神像是在看死人，好像他下一秒就会冲过来把他撕碎了一样……
周思成手脚并用从地上爬了起来，狼狈地逃跑了。
周聿白关上门，快步回到沈清梨身边。
小院离村子里有段距离，这会一个看热闹的人也没有，周聿白干脆把沈清梨抱了起来，几步走回了房间里。
“对不起。”周聿白低低地开口。
沈清梨伸手抱住他，“聿白，你没做错任何事，不仅没做错，而是做得很好，我很开心，你能拎得清我们家和他们家的关系。”
周聿白收紧了怀抱。
有个媳妇随时可以抱着，感觉真好，好得像是整颗心都被填满了，暖暖的柔柔的。
两个人平复了下情绪，刚刚被打断了的兴致，这会自然是接不上了，沈清梨干脆从床上下来，“我去做饭。”
“还是我来吧，今天你已经很累了。”
“也行，那我尝尝你的手艺。”沈清梨没勉强，她确实是有些疲惫。
“你先休息，我做好饭过来喊你。”周聿白温声说道。
沈清梨点点头，目送周聿白出门，她靠在床头，思绪慢慢放空，刚刚那个周思成很不对劲……


第8章  深夜相见

沈清梨眉心轻蹙，周思成对她的敌意，很莫名。
在她还没有阻止周聿白给钱的时候，那股恶意已经存在，周思成是真的想让她死。
为什么？
沈清梨想着原身的过去，仔细思量后确定，原身从来没有得罪过周思成，最初，他们两家商量婚事的时候，周思成甚至还很赞同。
怎么忽然就变了。
是发生了什么事，还是周思成在算计什么？
又或者，他跟李秋收赵大花是一伙的，准备一起坑周聿白的钱。
不对。
沈清梨手指习惯性轻轻敲打着床铺，如果她的异能还跟末世时候一样状态，就可以利用木系异能悄无声息地把自己的精神力延伸过去。
可以监视周思成的一举一动。
现在……
沈清梨光是想想，已经累了。
她嘀咕了几句，迷糊地睡了过去。
再醒过来的时候，已经是晚上九点。
“醒了，饿了吧。”周聿白的声音响起，借着房间里昏暗的煤油灯，能看清楚他眉眼的温柔。
沈清梨撑着他的胳膊起身，“这么晚了，你怎么没叫我。”
“见你睡得香，就没叫你。”周聿白扶着沈清梨下了床，“我把鸡汤放在炉子上煨着，我现在去煮个面，你吃一点，再继续睡。”
沈清梨点点头，“我跟你一起去厨房。”
周聿白刚想拒绝，忽然想到沈清梨一个人可能是怕黑，立刻点头，“好，我抱你。”
沈清梨来不及拒绝，被周聿白直接抱去了厨房。
厨房只有一把椅子，那会被周思成踹得蹬腿都歪了，是周聿白做饭的空档修好的。
周聿白把沈清梨放在椅子上，就跑过去盛了一碗鸡汤。
“你先喝点，暖暖身子，我这就去煮面。”
鸡汤的香味淡淡萦绕，沈清梨刚要接，周聿白缩回了手，“有点烫，我给你拿个勺子，慢慢喝。”
沈清梨唇角控制不住的上扬，这男人，真体贴。
刚喝完汤，那边的面也煮好了。
周聿白给沈清梨煮的面条，自己面前摆了两个窝窝头。
沈清梨心里温暖的同时，又酸涩了一下，这男人，你对他一点点的好，他却能回报全部。
“我吃不下了。”沈清梨吃了小半碗就放下了筷子。
“能吃多少吃多少，吃不完我吃。”周聿白温声说着，几口吃完了手里的窝头，又快速吃完了沈清梨碗里的面。
“你明天是不是要去上工了。”沈清梨问道，现在是农忙的季节。
如果不是结婚，大队长不会给周聿白假。
周聿白是个干活的好手，每天都能拿到满工分。
“嗯，我早上走的时候，把饭做好，你睡醒了再起来，不用起早。”周聿白叮嘱道。
沈清梨唇角动了动，之前原身就是不上工的，她刚回来的时候，赵大花自然不会让她吃白饭，逼着她上工，村子里虽然没有大奸大恶的人，但都见不得别人不干活，也都附和。
第一天，沈清梨刚走到地里就吐血了。
第二天，沈清梨还没走到地方就晕了过去。
最后，大队长做主，沈清梨情况特殊可以不上工，她就跟幼童老人一样，不上工没工分，只有一个年底的人头粮。
如今嫁人了，沈清梨虽然知道自己很快会恢复身体，但也没准备上工，上工了时间就会被卡得死死的，她哪有空去修炼异能。
“我会做饭，以后，你上工，我做饭。”沈清梨坚定地说道。
周聿白立刻拒绝，“你身子不好，就好好养着，以前娘在的时候什么样，现在还是什么样。”
沈清梨唇角动了动，提起原身的母亲，让她有片刻恍惚，那个女人也不简单。
两个人又说了两句，一起睡下。
周聿白把相对新一点的被子盖在沈清梨身上，自己躺在一边。
沈清梨唇角弯了弯，“我们都结婚了，为什么不盖一床被子？”
“我怕我睡相不好，影响你。”周聿白低声说道。
沈清梨嘀嘀咕咕，其实周聿白的睡相很不错，基本睡着了不动，睡着乱动的是她……
半小时后，沈清梨睡着。
周聿白小心地帮沈清梨盖好被子，自己轻手轻脚地起身走了出去。
院子外站着一个男人……顾祁川。
顾祁川一言不发，指了指山脚下，周聿白大步跟上。
两个人很快离小院有段距离，能看到小院，说话小院却听不到。
顾祁川一拳狠狠地挥了过去！
周聿白侧身躲过，两个人打在一起！
一个小时后，两个人分开。
顾祁川被周聿白逼得退后了数步，他喘着粗气，“不愧是曾经三年大比的冠军。”
周聿白看着顾祁川，“你也不差。”
“我很好奇，能成为兵王的人，为什么会被丢出部队。”顾祁川冷嘲地问道。
周聿白冷着脸，没有回答的意思。
“跟阿梨离婚，你不适合她，也给不了她想要的生活。”顾祁川的声音比刚刚更冷了几分，他已经打听清楚了，包括今天一早李秋收和赵大花上门要人。
他比村子里的人聪明太多，一下猜到，李秋收他们肯定是算计了沈清梨和周聿白，才敢那么有恃无恐。
他确定，他的阿梨跟周聿白在一起，是被迫的。
他不介意她离过婚，只要她能在自己身边就好。
“清梨说，她不会跟我离婚。”周聿白的声音不大，却极具杀伤力。
“你明知道她是被迫的！”顾祁川气急，他大步上前，“我和阿梨青梅竹马，如果不是她家里出事，我们现在已经结婚了！”
“她心里只有我。”
顾祁川缓缓地吐了一口气，他从来不会在人前失态，因为阿梨，他几乎控制不住情绪。
他从小呵护着长大的姑娘，一点伤他都心疼得不得了。但，她家里发生巨变的时候，他在部队执行任务，等他急匆匆赶回去的时候，沈父和沈母已经办好了离婚。
沈母带着沈清梨回了娘家。
他来不及追，他只能给她写信，让她等他……
他以为，她一定会等他。
事实上，她也在等他，只是被迫承受了太多。
顾祁川眸底一片腥红，他痛苦地想要阖上眸子，“周聿白，你放过阿梨。”


第9章  上门打人

初夏的晚风微凉。
两个人之间陷入了压抑的沉默。
半晌，周聿白低声说道，“在她放开我的手之前，我不会放手。”
“周聿白，如果阿梨愿意跟我走，你是不是会放手。”顾祁川看着周聿白，像是在确定他话的真假。
周聿白身侧的手用力收卷，接着点点头，“是。”
顾祁川身体放松下来，“阿梨会跟我走的。”
周聿白看了顾祁川一眼，他和顾祁川比，没有任何胜算。
顾祁川的谈吐穿着，不难看出他的家境一定很是优渥。
他长得也好，至少比自己好，如果自己脸上没有疤，倒是能比上一下，但……他毁容了。
顾祁川又跟沈清梨是青梅竹马，他们之间是有感情的，而且是多年的感情，自己和沈清梨只有那么一晚，和今天一天。
但，他还是鬼使神差地答应了。
他想，如果沈清梨真的愿意留下来陪他，他这辈子命都是她的，他的一切原则都可以为她改变。
如果，沈清梨真的要跟顾祁川走，他就放手，大不了回到之前的寂寞，他……又不是没寂寞过。
周聿白回到房间的时候，沈清梨还在睡，她似乎睡得很不安稳，眉心紧锁着，周聿白刚靠近，沈清梨直接钻进了他怀里，抬手抱住了他的胳膊，接着眉心舒展。
安心的依靠，让周聿白紧绷的心慢慢放松……
第二天一早。
周聿白起来的时候，沈清梨还没醒，她这副身体太弱了，加上昨天发生了那么多事，忽然放松下来，好像疲惫劲席卷而来了。
周聿白轻手轻脚地起床，去厨房做好了早饭，又把柴火搬进了厨房里，水缸的水打满，才去上工。
沈清梨醒过来的时候，已经九点过。
她坐起来，恍惚了一瞬，才慢慢回神记起自己穿越并且很弱鸡的现实。
沈清梨下床，脚一落地，只觉得自己腿软得厉害，啥情况，昨晚明明没有酿酿酱酱，怎么还腿软呢？
缓了一会，沈清梨的肚子叫起来。
沈清梨：原来是饿得腿软，嘿嘿，误会了。
厨房。
沈清梨打量了一下自己厨房，土坯房很是老旧，墙上痕迹斑驳，有些老烟灰撩过的痕迹，但是没有蜘蛛网那些。
看得出来，周聿白很干净。
锅盖盖着，她打开，里面放着一碗大米粥和两个鸡蛋，还有一个白面馒头。
沈清梨心里暖乎乎的，周聿白给她的都是精粮。
他在很用心地养她。
沈清梨唇角弯了弯，试了试温度，还都热乎，她也懒得端出去，直接搬了个小板凳坐在灶台边吃了起来，她吃了半碗大米粥，一个鸡蛋，白面馒头一口也没吃就饱了。
吃饱后，沈清梨整理了一下厨房，打开橱柜看了看里面还有什么菜。
一块五花肉，她记得房子后院的菜地里有青菜，中午的时候，她可以做一个红烧肉，再炒个小青菜，然后烙几个玉米面饼子。
玉米面也是好吃的，只不过现在的粉碎技术不好，玉米面里颗粒感十足，吃起来拉嗓子。
沈清梨想着怎么能把玉米面再次粉碎。
如果她的空间在就好了。
末世的人都有囤物资的习惯，她最大的战绩是占领了Y洲最大的综合性商场，里面是大到家具建材小到螺丝钉缝衣针，应有尽有。
地下超市里的食物存储量也惊人。
可惜……
她已经尝试过了，她没有办法开启空间。
沈清梨又叹了两口气，哎，也许是她的异能属性太低，说不定她升级之后，空间也能开启呢。
走一步看一步吧。
沈清梨刚刚整理好厨房，准备去山脚下转转，她上次在那边修炼木系异能感觉很不错。
刚走出厨房，院门被人推开。
一个面黄肌瘦的中年女人走了进来，女人看见沈清梨脸上的不喜不加掩饰，“沈清梨，你这个扫把星，下贱胚子。”
“你怎么敢撺掇他跟自己兄弟离心，不要脸的玩意。”
沈清梨认识眼前的女人，她就是周寡妇，周聿白的娘。
沈清梨唇角动了动，这声娘她是怎么都喊不出口，“我没有撺掇周聿白跟周思成吵架，是周思成主动上门挑衅的。”
“胡说什么，你个小贱蹄子！婆婆说话你都敢反驳！？”周寡妇瞬间就火了，她四处看了看，想找个趁手的家伙式，但院子里空空的，啥也没有。
周寡妇干脆直接抬起手就往沈清梨脸上招呼。
若是以沈清梨自己的身手自然是轻松反击，但现在她拖着一具病弱的小身板，怎么可能是一个常年干农活村妇的对手。
既然打不过，那只能跑了。
沈清梨闪身躲过，抬腿就往外跑。
周寡妇哪里想到沈清梨竟然敢躲，村子里面哪家婆婆教训儿媳妇的时候，儿媳妇不是消停地在那，任打任骂！
“你个小贱人烧狐狸，你还敢跑，看我不打死你！”周寡妇怒火中烧，快步追了出来，还在路边捡了一根棍子，直接抡起来就往沈清梨身上招呼。
沈清梨跑得不快，她刚跑两步就喘得厉害，她原本想着，出了院子就能看到人，但是，她一着急忘记她家是在山脚下的事了。
这里离其他人家远离农田也远。
沈清梨后背被周寡妇重重地打了一下，整个人不受控制地向前扑倒，地上的土呛进了喉咙里，引起一阵剧烈的咳嗽。
周寡妇举着棍子，又重重地打了几下，“小贱人，你以为你嫁给周聿白就能作威作福了，我告诉你，他是我儿子，分不分家都是我儿子，你是我儿媳妇，我想怎么打你就怎么打你！”
“就是我打死你了，周聿白也不敢说什么！”
沈清梨心里气得爆炸，奈何，她身子骨不争气，一张嘴一口血喷了一地。
周寡妇打人的动作顿住，“你、你别给我装啊，我告诉你，我可是知道，你动不动就吐血，绝对不是我打的。”
沈清梨这会只觉得自己胸腔翻涌，五脏六腑都在震荡，她一口一口的血往外吐，看起来真是可怜极了，像是随时要死去一样虚弱……
“阿梨！”


第10章  你是奸夫

顾祁川和知青所新到的知青有一天假，大家约着上午一起上山砍柴顺便看看有没有山野菜、蘑菇、竹笋什么的挖一些。
一行人刚刚走过来就看见周寡妇在打人。
他们都是新来的，不认识周寡妇，但他们认识沈清梨！
昨天村口遇到过，沈清梨长得那么好看，想不记住都难。
更何况顾祁川本来就认识沈清梨，他大步冲过去，一把推开周寡妇，“你给我等着，阿梨有什么三长两短，我不会放过你！”
“崔知青张知青你们两个先把这个蓄意杀人的村妇按住，绑起来送去大队部，回头交给公安处理！”
顾祁川对跟着他一起过来的两个男知青叮嘱。
他正准备把沈清梨抱起来……
“你、你们干什么！你是、你一定是沈清梨这个小贱人的奸夫，你敢抱她，不要脸的玩意，杀千刀的，你们还要绑我，你们凭什么绑我！我可是她婆婆。”
周寡妇开始有点心虚，骂着骂着觉得自己理直气壮了。
“我告诉你，她就是死在这，你不是她男人你也不能碰她，你要是坏了她的清白，她就该死，不守妇道得浸猪笼！”周寡妇尖叫着骂。
“顾知青，我们来。”两个女知青急忙上前，伸手把沈清梨扶了起来，沈清梨身子太弱了，她这会意识都恍惚了，只觉得后背疼的厉害。
“聿白……”沈清梨呢喃的唤道。
“你们把这个药给她吃下去。”顾祁川眼底冒火，他递过去一个药瓶，女知青帮着给沈清梨喂了一颗药。
“我去找周聿白。她家就在前面，你们先把她送回家。”顾祁川见沈清梨不再吐血了，转身就跑。
这种环境下，他可以什么都不顾，但，他的阿梨，要名声。
即使离开，那也是光明正大的，他绝不允许任何人往她身上泼脏水。
顾祁川跑的飞快。
日头高照，田地里大家都铆足了劲在干活。
五月的天气逐渐变暖,是小麦成熟的关键时期。此时,小麦开始进入抽穗和吐丝阶段,农田里的活不少。
新知青今天不下地，老知青已经是熟手，虽然他们跟常年种地的农民不能比，但也不再是娇滴滴的样子，最起码没人站在田地里哭了。
周聿白活干的快，他在前面。
顾祁川很快锁定了他的位置，大步冲了过去，大队长刚好在跟周聿白说话，看见顾祁川脸色不善的冲过来，当即上前一步。
“顾知青，你怎么下地来了。”
“大队长，我找周聿白，阿梨要被他娘打死了。”顾祁川咬牙切齿的说道。
周聿白脑子轰的一声，丢下手里的锄头，撒腿就跑。
大队长一句话都没来得及说，人已经消失了……
顾祁川狠狠地冷哼了一声，“大队长，那个故意杀人的女人被送到大队部了，您去处理吧。”
说完，他也跟着跑了。
眼前两道风吹过，大队长回神，急忙往大队部走，“这是要出事啊，要出事！周寡妇也是个糊涂的。”
周家小院。
周聿白飞奔回来的时候，沈清梨已经悠悠转醒，她再次对自己‘软弱’无语。
她可是堂堂武尊大人！
全系异能强者！
被个村妇给揍吐血了……
不能说，真不能说，心痛。
“清梨。”周聿白心疼的眼眶都红了，他站在沈清梨面前，伸手都不敢……
沈清梨软软的抬眸，“聿白。”
她一开口，眼泪一串一串的往下掉。
沈清梨：爱哭梨，上线。
周聿白小心翼翼的扶住她，“哪里痛，我现在带你去医院，别怕。”
“她身上不知道多少伤，我们过来的时候，你娘举着棍子打她，如果不是我们看到了，阿梨会被她打死！周聿白，这件事你必须给阿梨一个交代。”顾祁川进门，冷冷的出声。
如果不是周聿白亲娘，沈清梨肯定告她蓄意谋杀！
但，无论周寡妇怎么样，她都是周聿白的亲娘……作为儿媳妇，怎么去追究婆婆，周聿白又要如何自处？
他追究，是不孝。
不追究，周聿白心里也难过……
沈清梨想想都觉得心疼，她伸手握住了周聿白的手。
“祁川哥，我和聿白商量一下。”
“商量什么，这有什么可商量的，那个女人伤害你是事实，我们看到了，人证物证都在，他要给你个公道，点点头就可以。”顾祁川不依不饶。
他自然看的出来沈清梨在心疼周聿白，她在委曲求全。
曾经那个张扬肆意的小姑娘，现在在委屈求全！
他光是想想都觉得心疼，何况，他是亲眼看着。
“阿梨，跟他离婚，我们走，离开这里。”顾祁川气的手指都在颤抖。
“祁川哥。”沈清梨唤道，“我和聿白不离婚。”
顾祁川愤怒的抿唇，好半晌一个字都说不出来！
周聿白目光沉沉，“我不会让清梨受委屈。”
“哼，记住你的话！”顾祁川觉得自己一分钟都待不下去，他把先前的药瓶丢给周聿白，转身就走。
他一走，其他知青也都起身离开。
刚刚那会的气氛凝重，他们觉得呼吸都是错的。
房间里剩下沈清梨和周聿白两个人。
“咱们先去医院。”周聿白要起身收拾东西。
“不用。”沈清梨拉住了周聿白，“皮外伤，你帮我上点药就行，祁川哥给我带了霍神医的药丸，这个可以治我的病。”
“我慢慢养养，身子会好的。”
周聿白低头轻轻的吻了吻沈清梨的额头，“清梨，乖，我们还是去医院，我不放心。”
“你看了就会放心了。”沈清梨抬手解自己的扣子。
“你等下，我去拴门。”周聿白急忙起身，快步跑出去把门栓了，走在院子里的时候想着昨天和今天，想着擅自闯入的周思成和周寡妇。
他眸底的阴郁疯狂增长。
他必须保护好他的小姑娘，不能再让她受半分委屈。
周聿白进门的时候，沈清梨已经脱了衣服，她双手环胸抱着衣服坐在床上，身前是大片白皙的皮肤，美好得像是一幅画。
但身后……青紫斑驳，又刺眼的让人心尖尖都疼。


第11章  她是短命鬼，早该死

沈清梨看着周聿白，她看得出他眸子里的疼惜，“聿白，帮我。”
“嗯。”周聿白低低地应了一声，大步上前，将药膏在掌心搓热轻轻地擦在伤处，他动作很轻，生怕弄疼了沈清梨。
沈清梨低垂着眉眼。
她能感觉到周聿白的情绪，自己心里也不好过，憋屈，更多的是无奈，若是她有自己以前千分之一的实力，都不至于被人欺负至此。
上完药，周聿白小心地帮沈清梨穿好衣服。
“我去大队一趟，那边的事……”周聿白沉声说道，“还是我用板车推着你，跟我一起去吧。”
他现在不放心沈清梨离开他的视线。
如果周家那两个小的在他不在家的时候找上门，以清梨现在的状态只有被欺负的份。
沈清梨本想说，倒也不用如此，在触及到周聿白那双漆黑的眸子时，话硬是咽了回去。
“好。”
周聿白立刻去把家里的板车拉了出来，仔细擦了擦灰又拿了被褥铺好，才把沈清梨抱出来放在板车上。
沈清梨深吸一口气，她能想象到，她跟周聿白这样走在路上回头率能有多高！
哎，没办法，男人心事沉，她只能先顾着他了。
如沈清梨所料，她被周聿白推着，田里干活的人瞧见了，都下意识地停下了手里的活，向他们看过来，更有好热闹地直接跟着他们一起去了大队。
大队长看着被五花大绑的周寡妇，额角直抽抽。
新来的知青们义愤填膺地讲述周寡妇打沈清梨的事。
“大队长，这是封建糟粕，压迫妇女同志。”
“是啊，伟人都说妇女能顶半边天。”
“她还说什么浸猪笼，思想方向非常不正确，她必须送去农场改造。”
“我看她是想杀人，那沈姑娘身子本来就弱，哪里经受得住那样的毒打，应该报公安，让公安好好查查，看她是不是还虐杀过别人。”
“对对。”
一顶一顶大帽子扣下来，周寡妇脸色惨白惨白的，她是真被吓坏了，现在时代特殊，一旦做实，不仅她完了，她的儿女也都完了。
“呜呜呜，大队长，你要给我做主啊，我没有，只是我那个儿媳妇不听话，顶撞我，我身为婆婆，我是长辈，我就教训她一下。”
“我也不知道她不抗打，村里面哪家婆婆不是这么管教儿媳妇的。”
周寡妇声泪俱下。
看热闹的不乏老人。
“是啊，儿媳妇不听话，婆婆打两下是应该的。”
“长辈教训晚辈天经地义，哪有那么多理由，就是看着不顺眼打两下也是应该的。”
“就是啊，哪有那么上纲上线。”
众人附和。
周寡妇见有人向着她说话，当即就是一喜，她只要咬死自己是沈清梨的婆婆，打她是教育小辈，这件事谁都翻不出花来！
“村子里谁不知道沈清梨身子弱？你们哪一家的长辈是抡着棍子打病重的晚辈？”顾祁川的声音响起，他身材高大，气场十足。
这么一问，先前帮着周寡妇说话的几人都立刻闭嘴。
开玩笑，这要是传出虐待病重晚辈的名声，以后家里的小辈别想说亲了。
周寡妇一见顾祁川怒火蹭蹭地往上窜，“你，你跟沈清梨有一腿，所以你故意针对我！”
“我针对你什么？是我让你拿着棍子打儿媳妇的，是我逼着你打的她吐血还不停手的？这件事，周聿白不追究，作为阿梨的娘家人，我也一定追究到底。”顾祁川冷声说道。
周寡妇一噎，“娘家人，你，你……”不是奸夫？
顾祁川看着周寡妇，“我是沈叔叔的干儿子，阿梨的哥哥。”
沈家没出事前，跟顾家关系好，沈父和顾父更是过命的交情，顾祁川还在他娘肚子里就有干爹了。
这件事知道的人不少。
“你、你……”
“周聿白和沈清梨来了。”外面有腿脚快的跑进来说。
大队长松了口气，这件事归根到底还是得周聿白说话，伤人的是他娘，受伤的是他媳妇。
“快让让。”
周聿白推着沈清梨进了大队部院子。
沈清梨这会后背上火烧火燎的疼，原本就苍白的小脸，冷汗涔涔，半靠在板车上，有种衰弱的清冷美感。
众人心中暗暗感慨，这病秧子可真是太好看了。
顾祁川蹙眉上前，不善地看着周聿白，“你把阿梨带过来做什么？”
“祁川哥，聿白不放心我一个人在家。”沈清梨软声解释了一句。
顾祁川胸口像是堵了一团棉花一样，不上不下，他的阿梨是一点都看不了周聿白受委屈啊……
大队长咳了两声，“周家小子，这件事你说怎么办？”
周聿白和沈清梨交换了一下目光，他还没开口，周寡妇那边尖叫着骂了起来。
“周聿白你个杀千刀的，我把你从小拉扯到大，你娶了媳妇就忘了娘，你没良心，不怕天打雷劈吗！”
周聿白抬眸看向周寡妇。
四目相对，周寡妇的声音戛然而止，像是被人钳制住了喉咙一样，发不出半点声音。
“周聿白，你这个狼崽子，狗杂种，你敢欺负我娘，我跟你拼了！”周思成大喊着冲了过来，手里的锄头重重地往周聿白身上招呼。
周聿白单手钳住锄头把，但锄头锋利的一端却飞了出去，朝向沈清梨的方向！
按照周思成的预计，锄头砸在沈清梨头上，沈清梨……死！
但，他低估了周聿白的身手，周聿白发现锄头飞出去的瞬间，已经出手，直接抓了回来丢在地上。
周思成眸底一片猩红，该死！
沈清梨这个病秧子，怎么这么难杀！
他怂恿亲娘上门揍人，都没把她弄死，不对劲，她明明那么弱，怎么就是不死！
“周聿白，你该死，还有这个小贱人，一嫁人就扰得婆家不安生，简直就是个扫把星，短命鬼，你还不去死。”周思成骂道，矛头直接对准沈清梨。
沈清梨不死，周聿白就不会被抓走！
他就没办法得到宝贝。
打不死也要骂死她！
无论如何，沈清梨必须死！


第12章  断亲、分宗

啪！
周思成不可思议地看着周聿白。
他刚刚又打了自己一巴掌！！
大队部院子里瞬间鸦雀无声，整个村子里的人都知道周聿白对周家人的绝对忍让。
村子里的人不敢在周聿白面前大声说话，但是周思成对周聿白从来都是破口大骂，尽情指责。
尽管大家心里都有数，周聿白父亲在他回来之前就已经病入膏肓，如果不是周聿白的津贴支撑着，或许人早就死了。
但刚好周聿白被部队送回来那天，人死了！
一直高高在上的人，忽然就落魄了，人们不再羡慕周聿白，不知道谁说了句，真是扫把星啊，他爹是被他克死的吧。
那句话就像是掉入了热油里的水滴，瞬间开始炸裂，然后一发不可收拾。
大家越说越笃定，好像真是那么回事一样。
周聿白从来不给自己辩驳一句，他默默承受所有人的白眼和背地里的冷嘲热讽，承受周思成的咒骂，周寡妇的歇斯底里。
他好像从来都是安静的逆来顺受。
哪怕别人都觉得周思成很过分，但，他还是从来不反抗。
今天，他回击了！
“周聿白，你又打我，你这个扫把星，你克死了爹，还敢打我！”周思成好半晌才找回自己的声音，颤巍巍地质问道。
周寡妇也回神，啊呜一声哭喊出来，“周聿白，你个杀千刀的，你敢打思成，你怎么敢，我要跟你断亲！从此以后我再没有你这个儿子！”
“我还要请周家的宗族长辈，把你分宗出去！”
“你以后再不是我们周家的人！”
周寡妇因为过于激动破了音，那声音刺耳极了。
“周寡妇，你说什么胡话，断亲分宗是能随便说的吗？”大队长急忙开口阻止。
“可以。”周聿白低沉的声音响起。
“周聿白，你别以为娘说笑话，娘说断亲分宗，都是真的，你现在马上跪下来给我道歉，让这个贱人也……”周思成手指刚指向沈清梨，一道身影闪到了他身前。
“啊！”周思成惨叫出声。
他的手指被掰断了。
“你们周家人以为阿梨没有娘家人吗？你再用手指指她，试试！”顾祁川冷冷的说道。
周思成敢跟周聿白叫嚣，是因为周聿白一直忍着他，面对高大的顾祁川，他明显胆怯，疼得嗷嗷叫唤，却不敢反抗。
他记得，前世顾祁川可是个厉害人物。
他招惹不起，即使他拿了宝贝也招惹不起。
“你们欺负人！”周寡妇依旧被绑着，她用力扭动身体，像一只在地上蠕动的毛毛虫，看着有些辣眼睛。
“大队长，把她松开吧，先断亲分宗。”沈清梨开口说道。
她支持周聿白的决定，有这种伥鬼家人，还不如是孤儿。
周聿白有她，以后他们还会有孩子，现在没有计划生育，大不了多生几个，家里自然可以热热闹闹的。
再以后，政策好了，他们就离开这里。
周聿白走回沈清梨身侧，伸手把她扶了起来，沈清梨自己站不稳，几乎全部力量都压在周聿白身上。
周聿白一手环着沈清梨的腰身，一手给她撑着胳膊，样子看起来有些狼狈的亲密。
顾祁川眸子里的光暗了暗，他很快调整，几步走到沈清梨身侧，做足了撑腰的姿态。
大队长见周聿白神色坚定，叹了几口气，还是让人给周寡妇松了绑，又让人去请周家的族亲。
周寡妇刚被松开，立刻跑到周思成身边，心疼地看着他的手指，“思成，娘的好儿子，你受苦了，你都是为了娘，比那个不孝的东西强一百倍。你放心，娘一定给你出口气。”
“等会他要是不让我满意，他以后休想进咱们家门。”
周寡妇说话的时候，还不忘瞪着周聿白和沈清梨。
周聿白低垂着眉眼，情绪沉淀，像是在做某种决定。
沈清梨无声地靠在周聿白怀里，手用力握着他的手，身体原因，她掌心温度很低，却足够让周聿白安心。
“娘，您放心，就算您没了周聿白这个儿子，还有我，我会给您养老送终。”周思成愤愤地说道。
周寡妇满眼欣慰。
大队长叹了口气，摇摇头，周寡妇真是个拎不清的，周思成这个偷奸耍滑地怎么能跟周聿白比，以后她这日子，哎……
很快，周家的族亲都到了。
听说要断亲分宗，周家辈分最高的叔公气得重重地敲了几下手里的拐杖。
“什么事啊，闹得要断亲分宗，宋来娣，你是长辈也跟着小辈们胡闹吗？”周叔公看向周寡妇，来的路上他已经听说了事情的经过。
婆婆把儿媳妇打到吐血，说出去都丢人。
小叔子辱骂长嫂，那更是要让人戳脊梁骨的！
她竟然还有脸说断亲分宗？
谁给她的勇气！
“叔公，您要给我做主啊，我就教训了几下儿媳妇，您是没看见，他们把我绑了，还要报公安，他们不孝啊，我咽不下这口气，我要把周聿白和他媳妇赶出周家！”周寡妇义愤填膺。
“我家当家的病了十几年了，我一直照顾他，他走了我也给他守着，我没有功劳也有苦劳吧，他们凭什么欺负我。”
周寡妇说着说着哭起来了。
周叔公无奈地叹气，周寡妇这些年也确实是不容易，要伺候男人还得拉扯孩子，算是他们周家的功臣。
但，怎么也不能闹到断亲分宗。
这件事，只能是让周聿白夫妻让步了。
“聿白，你是个懂事的孩子，别跟你娘怄气，你媳妇刚进门，什么都不懂，你以后慢慢教她。”周叔公看着周聿白温声说道。
他拍了拍周聿白的肩膀，想大事化小的意思明明白白。
周聿白郑重地向周叔公鞠了一躬，“太叔公，辛苦您主持断亲和分宗。”
周叔公僵在原地，他没想到一向懂事的周聿白这么执拗！
“周聿白，你别嘴硬，太叔公要是真的点头了，你就没机会后悔了，你们俩现在跪下，娘还能原谅你们。”周思成大声说道。
周寡妇冷哼了一声，“人家有本事得很，根本不在乎有没有娘，也不在乎家族。叔公，我们双方都同意断亲，分宗，请您主持。”
周寡妇说完得意的看了周聿白一眼，像是下一秒周聿白就会跪地乞求她原谅一样……


第13章  爱情变亲情

周聿白向周叔公郑重地点点头，“太叔公，这件事我们双方都同意，您不用再劝了。”
“哼，我有思成，叔公您也知道思成聪明能干，以后前途无量，他有一个有不良记录的哥哥对他以后可是有影响的。当初周聿白刚回来的时候，我就想把他赶出家门，如果不是看在他爹面子上，我怎么可能容他这么久。”
“现在，媳妇我也给他娶了，也算对得起他爹了。”
周寡妇叉着腰，一副自己很伟大的样子。
村子里的人低声议论。
“虽然说周聿白确实是部队送回来的，但是回来之后人家是天天满工分，没事还去山上打猎。周家一家子还不是靠他养着。”
“可不是嘛，就算被送回来没有退伍费，之前的津贴也不少。”
“周寡妇这么说话，真有点没良心。”
“周思成也是，这两年他哪有半点尊重他哥，他哥做得再多，他都不领情。”
“断亲也好，分宗也好，以后周聿白的日子说不定还能好过些。”
沈清梨始终握着周聿白的手，一言不发却立场坚定。
周叔公长叹了一口气，他不让周寡妇断亲，说到底是真的在顾念周家血脉，周思成和周思安没有周聿白帮着养，周寡妇会非常辛苦。
奈何，周寡妇不领情。
算了，那就放过周聿白吧。
周叔公沉沉地开口，“好，那便断亲，分宗。从此之后，周聿白的周和周思成、周思安的周不再是同一个周，周聿白也不再是宋来娣的儿子，以后不再承担赡养义务。”
“之前你们已经分家，家里财物也早就跟周聿白没有关系，以后就算是要饭，周聿白你也不能去打扰宋来娣母子。”
“同理，宋来娣，以后无论你的儿女是否孝顺你，你也不能去找周聿白。”
“断亲分宗后，宋来娣你家就是周思成立户，和周聿白这一户，再无关系，你们若再无端上门，就是人家把你们打死或送公安，你们都不能有怨言。”
“你们都听清楚了吗？”
周叔公看向双方问道。
“太叔公，您放心，我会好好孝顺我娘的。”周思成第一个表态，今日之后，他就是户主了。
他们跟周聿白划清界限，沈清梨死了周聿白被抓也不会影响他的前途。
“叔公，我们划清界限后，我才懒得管他们家的闲事。”周寡妇大声说道，“之前分家，他什么都没要，那是还得养恩。但，我毕竟生了他，断亲分宗，他也必须得还生恩。给我一千块钱，这生恩就算是还清了。”
一千块钱，七零年的一千块钱，那可是个天文数字。
沈清梨抬眸看向周寡妇，她一副理直气壮的样子，这个‘生恩’就是她的底牌，要么周聿白没钱这个亲断不了，周聿白低头认错，被继续吸血欺负。
要么，周聿白给一千块钱，周寡妇得到这么多钱，她和周思成以后的生活也有保证。
里外不亏。
周叔公脸色不善，“宋来娣，你不要太过分了。”
“叔公，那可是一条命，不是钱能衡量的，我还觉得要的少了呢。”周寡妇得意扬扬。
周叔公有些为难地看向周聿白，周寡妇用生恩要挟，即使他辈分高，也没办法。
孝道大过天。
周聿白看向周寡妇，缓缓说道，“我五岁已经记事了。那年高烧，烧坏了，忘了从前的事，这两年又想起来了。”
周寡妇脸色骤然一变。
“叔公，我不要钱了，到底是周家的儿子，我刚刚就是说气话，您快些主持吧。”
周叔公有点懵，怎么变得这么快，周聿白五岁发烧发生了什么事？
“太叔公，写文书吧。”周聿白说道。
周叔公不再犹豫，把断亲分宗的文书都写好了，双方的约定，包括以后无需赡养等等都写了出来。一式四份。
周寡妇不会写字按了手印，周聿白签上了自己的名字。
双方各执一份，另外一份大队备份，一份交到上面。
事情了结。
“还看什么热闹，不干活了，今天的工分不想要了是不是，干不完活，所有人都扣一半工分。”大队长大声喊道。
看热闹的人群急匆匆散去。
周寡妇和周思成骂骂咧咧地离开。
周聿白则是小心地把沈清梨抱着放回板车上，推着她往家走。
顾祁川冷着脸跟在他们身边，“今天那个女人打了阿梨的事，就这么算了？”
周聿白薄唇轻抿，他肯定不会这么算了，他会用他的手段给清梨找回公道。
沈清梨看向顾祁川，软声说道，“祁川哥，能争取到这个局面已经很好了，这是一劳永逸，至于今天我被打的事。”
沈清梨四处看了看确定没有人跟着，压低了声音说道，“你隔三五天就给周思成套个麻袋，揍一顿，打个十顿八顿的，我这气也就消了。”
顾祁川轻笑出声，这会的沈清梨，身上终于有了从前的影子。
沈清梨虽然身体弱，但她从来不肯吃亏的。
套麻袋这个法子都被她说得理直气壮。
“行，那就这么定了，先给周思成预定十顿揍，那个臭小子满嘴喷粪，我要打得他满地找牙。”顾祁川挥了挥拳头。
沈清梨笑容灿烂。
周聿白心里莫名泛起苦涩，他也准备揍周思成，给媳妇出气是他应该做的，媳妇却让顾祁川做。
她对顾祁川更……随意，在他面前也更放松。
“我身子还没好，不能做菜，你先去忙吧，等我身体好一些，我让聿白告诉你。你再来家里吃饭。”沈清梨说道。
顾祁川缓缓地顿住了脚步，“行。”
周聿白点点头，推着沈清梨加快了步伐。
顾祁川看着二人慢慢走远，心里说不出的滋味，他那会说他是沈清梨的哥哥……是以前他从来没有承认过的身份。
他只想做她男人！
现在，爱情变亲情，说来还是有些心酸。
“顾知青，还去捡柴吗？”崔知青远远地对着顾祁川喊道。
“去。”顾祁川应声，跟着众人再次往山脚下走去……


第14章  他确实很有力气

小院。
午饭后，沈清梨靠在周聿白怀里，跟他说话。
她能清楚感觉到他身体的僵硬。
沈清梨心里觉得好笑，这男人，他们睡都睡过了，咋还这么纯情呢。
“我上次从密道出去到的那个地方，是不是没什么人会去？”沈清梨换了话题。
“嗯，那里很隐蔽，一般人找不到。”周聿白说道。
“这几天，你去上工的时候，我就去那边等你吧，那边空气好，我上次去休息一会就觉得呼吸都舒畅了。”沈清梨眸子亮晶晶。
终于给自己找了一个可以去那边修炼的理由。
“山里蚊虫多。”周聿白还是有些不放心。
“我配点驱蚊虫的药包，就行了。你有空帮我做一个摇椅，我每天估摸你差不多下工再回家。”沈清梨一边说一边比画。
周聿白仔细思考了一下，最终还是点了点头。
在山里比在家里安全些，山上还有他养大的狼狗，那家伙家里关不住，只有他上山的时候才会出现，但很靠谱。
沈清梨要去山里，就把那家伙弄过来保护她。
“我一会写信让我战友帮忙领养一个军犬。”
“我下午就去邮局，你跟我一起去，顺便去医院再检查一下。”周聿白还是不放心沈清梨的身体。
沈清梨知道自己的情况，皮外伤去医院也是白折腾。
“我不想去，咱们刚闹完分家，周家人今天下午肯定不会过来找事的。”沈清梨晃了晃周聿白的胳膊。
周聿白心里软得一塌糊涂。
他的小姑娘在撒娇。
他拒绝不了。
“那我快去快回。”周聿白说道。
沈清梨点点头。
周聿白把水倒好放在床头，又拿了一些零嘴，才转身出门，他离开的时候把院门在里面拴好，自己跳墙出去。
为了安心，周聿白纠结了一下，还是去找了顾祁川，让顾祁川在他家附近转悠着。
顾祁川自然是没有不答应的，他可不放心周家人。
周聿白安排好，才去队里借了自行车，去邮局。
虽然当年他被迫退伍，但很多关系都还在。
他只是想淡出所有人的视线，才没有用。
现在为了媳妇，该用的还是要用起来的。
况且领养军犬本来就是响应号召的事。
现在的老百姓自己都吃不饱，没人愿意多张吃饭的嘴，这是给部队解决问题的好事。
邮寄完信，周聿白去了黑市，他的媳妇受伤了得吃点好的，他把脸遮住，迅速地买了两斤苹果两斤梨子，又买了一条肉，把东西装好，绕路回家。
这条路绕远，但是不从村子里经过。
周聿白到家的时候，远远看见了顾祁川，顾祁川嫌弃地看着他，还是点了点头，表示没人去打扰沈清梨。
周聿白道谢，自己跳进了院子。
沈清梨还在睡，她抱着被子侧身睡着，白嫩的小脸这会粉扑扑的，甚是可爱。
周聿白唇角不自觉地上扬。
沈清梨醒过来的时候，饭菜香味弥散，她伸了一下懒腰，拉扯到自己的伤口，疼得一呲牙。
“怎么了，哪里疼。”周聿白急忙上前，他做好饭就坐在椅子上看沈清梨睡觉，越看越爱看……
“被我自己抻到了。”沈清梨笑眯眯，女孩子刚睡醒，带了几分娇憨，甚是可爱。
周聿白伸手过来扶她，沈清梨张开双臂直接把人抱住了，然后整个人直接软在周聿白怀里。
周聿白轻轻地把人抱了起来。
沈清梨软乎乎的声音响起，“怕不怕我以后不会自己走路。”
“不怕。”周聿白贴了贴沈清梨的脸，这是他第一次主动地靠近她。
以往都是沈清梨主动。
沈清梨眸子里的笑意浓郁，看吧，小狼狗也有软化的时候。
两个人腻腻乎乎地吃了晚饭。
晚饭后，沈清梨非要出去走走，周聿白不得已带着沈清梨顺着地道去了山里，他砍了几根竹子，准备连夜给沈清梨做摇椅。
明天她就可以用了。
沈清梨看着周聿白几刀砍断一根粗壮的竹子，接着又是几刀，力气真大！
她莫名就想到那晚……
他确实很有力气。
周聿白拖着竹子回来的时候，沈清梨正在傻笑。
“笑什么呢？”
“没什么。”沈清梨略心虚了一秒钟。
“咱们回去吧。”
“好。”
回到小院，周聿白立刻开工，他手很巧，图纸像在脑子里一样。
沈清梨看着他，利落地劈开竹子，然后利用榫卯结构，慢慢组装，一个多小时就做出来一个摇椅。
沈清梨满眼崇拜。
“聿白，你真厉害。”
周聿白笑笑，“上来试试。”
沈清梨点头，撑着周聿白的手坐了上去，大小合适，她轻轻晃一晃，摇椅就微微摇晃，很是舒服。两个人相视一笑。
沈清梨伸手勾着周聿白的脖子，两个人一起跌在摇椅上……


第15章  他媳妇亲他了

周家。
房间里传出歇斯底里的尖叫声……
“啊，思成，谁把你打成这样的。”周寡妇一边骂一边心疼地扶着周思成坐下。
周思成烦躁得要命！
他刚刚去上厕所，就被人套了麻袋，接着一顿拳打脚踢，疼得要命，他好不容易挣扎着喊救命，那人已经跑没影了。
“一定是周聿白！”
“那个杀千刀的。”周寡妇恶狠狠地骂道。“他就是为了给沈清梨出气！该死的！我一定不会放过他们两个！”
“娘。”周思成沉着脸，“周聿白五岁的时候，发生了什么事？”
周寡妇脸色变了变，“什么事都没有！他就是为了让我心软，不跟他要钱。”
周思成眯着眼睛，不对，娘在说谎！
那会周聿白明显是在威胁娘，而娘，被威胁了。
但娘不肯说。
周思成觉得他眼前的局面越来越差了，他可是重生者，是天道的宠儿！
他这辈子注定是要大富大贵的！
反复几次，周思成冷静下来。
“娘，你暂时别去找周聿白，咱们没证据，他又不傻，不会承认的。”周思成低声说道。
“那这欺负咱们就白挨了？”周寡妇心有不甘，但也确实忌惮周聿白知道这事，又憋气又窝火。
“娘，你放心，我不会白白挨打，你给我点钱。”周思成说道。
“你要多少钱。”周寡妇对周思成向来大方。
“给我五块钱。”
周寡妇虽然肉疼，还是拿了五块钱给周思成。
夜，漆黑漆黑……
第二天一早。
沈清梨和周聿白一起起床，准备早饭。
她看了看自己装粮食的柜子，拿出富强粉，和面准备烙饼子，又去院子里摘了一把小青菜，再做个青菜蛋汤，要放两个鸡蛋。
再拌个小咸菜。
现在这个季节可以做泡菜，不过家里东西不齐全，今天她上山可以顺便看看有没有山萝卜，野菜什么的。
弄上一坛子，够他们俩吃几个月。
还能给顾祁川送点。
沈清梨盘算着，手上的动作不停，她和好面，周聿白已经打完水，正在点火。
现在的灶台是一个大锅一个小锅，做菜和焖饭可以同时进行，是周聿白自己搭的。
这个土坯房，周聿白刚住进来的时候，摇摇晃晃，他自己一点一点地补成了现在的样子。
沈清梨神色越发温和，她随机睡的男人，不仅颜值过关，脑子和动手能力也都不错。
早饭很快做好。
沈清梨一碗汤一个饼子吃饱，周聿白把剩下的饼子全吃了，喝了两碗汤，才放下筷子。
有媳妇的日子真的美滋滋，吃饱喝足，晚上还能抱着香香软软的媳妇睡觉，周聿白想想都觉得自己简直太幸运了。
“一会我把摇椅给你搬过去，你直接跟我过去，我出门前会把门拴好。”周聿白一边收拾碗筷一边说。
“好。”沈清梨眸光流转，想到家里那些颗粒感丰富的玉米面，“有废弃的铁具吗？菜刀剪子农具什么都行。”
“有把菜刀，之前砍骨头砍坏了，在地窖里，我去拿给你。”周聿白说着就去了地窖。
沈清梨唇角上扬，周聿白是真的很宠她呀，要啥给啥。
很快周聿白把卷边的菜刀拿了过来。
沈清梨刚要伸手接，周聿白侧身躲过，“重，我拿，要带过去？”
沈清梨点点头，“我想做个实验。”
“好。”
“万一失败了，东西就坏了。”
“本来就是坏的。”
沈清梨咧嘴一笑，甜甜的。
周聿白喉结微微滚动，不知道为什么，看见沈清梨这么不设防的笑，他特别想亲亲她……
唇上一热。
周聿白瞪大了眼睛。
他媳妇亲他了！
如果不是他手上有刀，他一定会搂着她的腰，亲回去！
“咱们走吧。”
“好。”
十分钟后，两个人到了后山。
周聿白找个合适的地方放下摇椅和菜刀。
“这里我摆了个简单的阵法，你在这边坐着，即使有人来也看不到你，会直接转到其他地方去。”周聿白解释道。
“聿白你真厉害。”
周聿白被沈清梨崇拜的眼神看得脸颊滚烫，哑着嗓子继续叮嘱。
“你如果想出去走走，别走远，回来的时候看这个石头标记，就能进来。”
沈清梨点点头，表示自己记住了。
周聿白又看了看沈清梨的伤，确定无大碍，才顺着地道回去上工。
沈清梨在摇椅上，盘膝而坐，阖上眸子，慢慢地开始吐纳。
她很快进入了修炼状态。
森林里的木系能量非常多，尤其是这个时代的森林，没有过度开采，没有成为旅游胜地，这里的一切都很纯粹。
纯粹的能量，是异能者最喜欢的。
绿色蓝色白色的小光点慢慢地向沈清梨靠近，迅速融入她的身体。
不知道过了多久，沈清梨睁开了眼睛，她惊喜的发现，她不光木系异能觉醒了，雷系异能和水系异能也都觉醒了！
沈清梨手指轻轻勾画，一道无形的力在空中迅速旋转……


第16章  这是我媳妇

沈清梨唇角勾着笑，合上眸子，发动木系异能，在这个磁场充足的地方，她对异能的掌控力大大增加。
现在就去找周寡妇收点利息！
田地里。
周寡妇正在吃力的干活，她抬手擦了一把汗，嘴里骂骂咧咧。
沈清梨意念微动，周寡妇莫名脚下一软直直的摔在地上，腿骨刚好撞在石头上。
周寡妇惨叫出声。
沈清梨：不错，开心了！
她收回自己的异能，目光落在周聿白帮她找的那把破菜刀上。
她想做一个小型粉碎机，玉米面就能磨得跟富强粉一样细腻，做饼子什么的都好吃。
沈清梨四处看了看，她现在需要一个容器，用竹子就可以。
意念一动，沈清梨很快锁定了目标，脚下轻快的到了竹子那。
她现在的身体非常轻盈，她能感觉到这具身体的陈年旧疴已经好转大半。
要不了多久，她就会恢复健康。
但这具身体基础体能有限，她永远没有办法达到末世的状态。
不过也没关系，这里不需要打丧尸。
沈清梨用雷系异能精准切割，一个手臂高二大碗粗的筒子就弄好了。
有些零件是不能拿出来用的，沈清梨直接做了个手动粉碎机，有雷系异能辅助，切割和钻孔又快又精准。
做好前期准备，沈清梨发动雷系异能把菜刀融了，然后按照她需要的尺寸打磨，很快锋利的刀刃完工。
接着就是组装，竹筒下面有一个把手连接刀片，转动把手，刀片就会飞速旋转。
沈清梨随手摘了两个叶子丢进去，叶子瞬间成了叶子汁。
不错，她是手工小达人。
沈清梨心满意足，她今天上午做了不少事，现在也该休息一会了，她刚躺下，忽然不远处传来了窸窸窣窣的声音。
沈清梨警惕地坐直了身体，用意念控制植物把自己遮挡得更严实了些。
同时，发动精神力探查。
周寡妇被一个中年汉子按在了地上。
这汉子，沈清梨在自己的记忆里没找到。
她到靠山屯就一直生病，几乎不出门，认识的人就那么几个，显然这汉子她不认得。
“啊。”周寡妇惊叫出声，她衣服丢在地上。
沈清梨一身鸡皮疙瘩，正准备收回异能，免得脏了自己的眼睛，忽然听见周寡妇喘着粗气开口，“你，你真能帮我家思成出气。”
“能，你乖乖的，不就是周聿白那小子嘛，过两天大队要安排人去砖厂干活，周聿白每年都去，今年他刚娶了媳妇也一定会去赚工分。”
“那边远，休息时间少，他到那边，我就溜进他家。”
“沈清梨这样的大美人，就不该被关起来，老子惦记她很久了。”男人粗声粗气地说着。
周寡妇娇笑出声，“你、你可真敢想。”
“我不仅敢想，还敢做，你服不服？”男人笑得猥琐。
周寡妇连连求饶，“好，好，你一定要睡了沈清梨，最好直接把人弄死，到时候周聿白才叫难受。”
“记得，把她的衣服扒光了！”
“哈哈哈，最毒不过妇人心，要不要我多找两个人，惦记沈清梨的男人可不少。”
“好！多找几个，也算她死前享受了。”周寡妇眸底全是狠厉。
沈清梨的目光越来越冷。
找死！
她都不想计较了，他们竟然还想用这么龌龊的手段算计她。
很好，那就来吧！
沈清梨起身，眸光一转，用异能制造出了一串脚步，听起来像是一群人从这里经过。
周寡妇和男人听见声音，当即停止了动作。两个人呼吸都放缓了。
周寡妇紧张的身体都僵硬了，她可是因为受伤要回家休息的！
如果她跟男人钻后山被抓住，思成以后要怎么见人。
脚步声渐行渐远。
二人才都松了一口气，但是兴致没了，他们干脆穿好衣服，一起商量怎么算计沈清梨。
沈清梨这会已经走到山里，她拎着篮子，直奔野菜山萝卜的位置，没多久就装满了一篮子。
沈清梨在山林穿梭，像个小精灵。
估算着时间，沈清梨觉得自己该回去做饭，刚转身，一只山鸡咣当撞在她面前的树上，直接嗝屁了。
沈清梨伸手拎了起来。
“我一来，你们就送礼，我很喜欢。”
沈清梨笑眯眯，她再回去的时候，周寡妇和男人已经不见了。
周聿白站在摇椅的位置，面色焦急。
“你怎么来了？”沈清梨略有些惊讶地问道，“我以为还要一会才下工，还没回去做午饭。我刚刚捡到一只山鸡。”
沈清梨举起山鸡，笑得灿烂。
周聿白上前接过沈清梨手里的东西，另一手牵着她的手，扶着她坐下休息，又给她递了杯水，才开口说话。
“我本来想让我养的狼狗保护你，今天早上忘了，我就迅速干完，过来找你了。”
“你还养了狼狗？”
“嗯，它叫小黑，性子特别野，不愿意在院子里待着，它就在山里放养。”周聿白拿出一个口哨，放在唇边吹响。
很快，一道黑色身影如同闪电一般窜了过来，扑进了周聿白怀里。
周聿白被它扑得后退了两步才站稳。
“小黑，又壮实了。”
小黑飞快地摇着尾巴，个头很大，站起来跟周聿白差不多一样高。
周聿白用力揉了揉小黑的头，“小黑，这是我媳妇，她最近在山上，你护着点她。”
周聿白把哨子塞到沈清梨手里，“有事就吹哨，小黑能听见。”
小黑从周聿白身上跳下来，立刻欢快地就要扑倒沈清梨……


第17章  美人姐姐真的是短命鬼吗

周聿白一个闪身急忙挡在自家媳妇身前，把小黑的脑袋一扒拉，推到了旁边。
小黑转了一圈，一脸懵逼加哀怨地看向周聿白，那意思：是你说，让我照顾你媳妇的，我刚过来表示一下友好，你就推我？
主人和小狗狗之间纯真的爱，没了。
沈清梨被逗笑，她长得好看，笑起来的样子更是耀眼。
小黑尾巴都要摇成螺旋桨了，主人媳妇真好看！
“小黑，不可以扑我媳妇，她身体不好。”周聿白叮嘱道。
小黑汪汪了两声，表示自己知道了，欢快地跑到沈清梨脚边，一副求摸头的样子。
沈清梨伸手揉了揉小黑的头，“小黑你好，以后请多关照。”
周聿白看着自家媳妇白嫩的小手和小黑黑了吧唧的大脑袋，心里觉得小黑越看越不顺眼了。
“聿白，咱们回家做午饭吧。”沈清梨说道。
“好。”周聿白拎着篮子和山鸡，掂量了一下重量，“下次不要一次弄这么多东西，太重了，你身子吃不消。”
“我在山上，觉得自己特别有精神，你看看我，脸色是不是好了很多。”沈清梨凑到周聿白面前，仰着头。
她本来就白，这么定定地看着周聿白，周聿白脸颊滚烫，两个人的呼吸碰在一起。
唇上一软。
周聿白瞳孔放大，他媳妇又亲他了！
他一松手篮子落在脚边，长臂一伸环住了沈清梨的腰身，低头吻了上去。
沈清梨长睫轻颤，她的呼吸几乎都被夺走了，一双手本能地勾住周聿白的脖子，两个人跌在摇椅上，摇椅晃动，温柔缠绵。
一吻良久。
周聿白眸光滚烫地看着沈清梨。
沈清梨小脸红扑扑，她就那么一撩，差点把自己撩到腿软。
“别，别，小黑还在呢。”沈清梨软声说道。
“它跑了。”周聿白轻声说道。
沈清梨侧眸，果然！小黑竟然跑没影了！
这个狗东西，还怪有眼力见的。
“回、回家吧。”沈清梨缩在周聿白怀里，声音软乎乎。
周聿白一把将人抱了起来。
“篮子。”
周聿白脚下一踢，稳稳地勾住了篮子把手。
沈清梨：我男人咋这么厉害呢！
两个人顺着地道，很快回到了房子里。
“你帮我把山鸡收拾出来，晚上给你炖汤喝。”沈清梨面上的红晕褪去，从周聿白的怀里跳了下来。
她看起来，确实比之前有活力。
“好，你慢一点。”周聿白应声。
沈清梨迈着欢快的步子，进了厨房。
洗肉切菜，她的动作很快，有那么多年末世生活的经历，沈清梨的生活自理能力极强。
半小时后，红烧肉出锅。
她又炒了小青菜，蒸了一锅糙米饭，把早上没吃完的馒头也热了热。
周聿白杀完鸡收拾干净，就在厨房烧火，他看着在灶台前面不停忙碌的沈清梨，有种恍若隔世的感觉。
他终于觉得自己是个活着的人了。
真好。
他的一切都是媳妇给的。
以后要对媳妇更好一点。
两个人一起吃完午饭。
“聿白，我下午要去山上找一些可以晕染的植物，回来把这些白布染色，然后做衣服。”沈清梨说道。
“好，叫小黑陪你。”周聿白叮嘱，看着沈清梨有些欲言又止。
“怎么了？”沈清梨拉着周聿白的手，问道。
在他们家的小院里，沈清梨对周聿白很是亲近，周聿白也已经习惯了沈清梨的亲近。
但他依旧会脸红心跳。
“我有钱，你想要什么颜色的布，可以直接买，不用辛苦自己染布。”周聿白认真的说道。
“我要是跟你说，我其实是想做实验，不一定真的能染好颜色，你会不会觉得我败家。”沈清梨笑容温软。
“不会，你在家无聊，想弄什么玩就弄什么，不够的话，我再去给你买。”周聿白急忙说道，生怕沈清梨觉得他舍不得她浪费。
沈清梨轻笑出声。
“聿白，你对我真好。”
“我只对你好，好一辈子。”周聿白看着美美哒小媳妇，粉嘟嘟的唇，就想亲，他低头亲了上去。
沈清梨被他亲得小脸绯红，呼吸紊乱，两个人不知道怎么就回到房间，倒在了床上。
“我……可以吗？”周聿白哑着嗓子问道。
沈清梨整个人都是烫的，之前在山上想的脱了衣服伤处会露馅的顾忌早就忘了。
男色当前，不吃，是不可能的。
沈清梨一手勾着周聿白的脖子，一手顺着他的腰线下滑。
许久，许久之后，沈清梨几乎是瘫软在床上，她好累啊。
周聿白神清气爽地穿好了衣服，他下午得上工，不然……
不过下工也很快，晚上时间很长。
他看着自家媳妇软乎乎的样子，真恨不得不出去。
“我把小黑喊过来，让它下午在院子里陪你。”周聿白觉得比起找植物，这会沈清梨应该更想睡觉。
沈清梨疲惫的挥挥手就睡着了。
周聿白从地道去了后山，吹哨喊来小黑，把它带回了家，直接放在院子里。
“小黑，等我回来你再走，保护好清梨。”
汪汪。
周聿白依旧是拴好门，跳墙出去，迅速去上工。
沈清梨一觉睡到下午三点才起来，她伸着懒腰，缓步出了房门。
小黑见沈清梨出门，立刻跑过来，它还记得周聿白说的，不能扑他媳妇，就在沈清梨身前身后转圈圈，表达着自己的喜欢。
“小黑，时间还早，走咱们上山去。”沈清梨揉了揉小黑的头，她略微思考了下，她自己染布这件事并不准备瞒着人。
晾晒都在院子里，有路过的也能看到。
干脆从大门出去，她锁了门，拎着篮子，小黑跟在脚边，一人一狗往山上走去。
路上遇见了打猪草的几个小孩。
小孩看见沈清梨都有些不好意思，沈清梨太好看了，穿的衣服也干净，像仙女一样。
沈清梨身边跟着小黑，小孩子们一看就害怕，一个个都贴着路边走，离得远远的，生怕自己被咬。
“小黑不会随便咬人，别怕。”沈清梨对几个孩子解释了一下，抬手让小黑去前面等她。
小黑很聪明，跑出去五六米离孩子有些距离，才停下来等沈清梨。
小孩子都满脸的震惊，一条狗竟然这么聪明吗？
沈清梨缓步往前走，她现在还是病美人的人设，不能跑，不然被人发现了，让她去上工可咋办。
她刚走出几步，就听见小孩子们的议论声响起。
“美人姐姐真的是短命鬼吗？”


第18章  周聿白吓坏了

沈清梨嘴角抽了抽，果然小孩子心思单纯，想啥说啥……
“看样子不像，美人姐姐看起来精神还挺好的。”
“听说她不能干活的。”
“对，我娘说了，不能娶她，虽然好看，但是没用。”
“我亲眼见过她吐血呢，可吓人了，咱们还是快走吧，万一她吐血了，她家那个狼崽子，是真的会打死咱们的。”
“对对，快走，狼崽子因为她连娘都不要了。”
“快走。”
几个孩子先是快走，接着撒腿就跑。
沈清梨眉心轻蹙了一下，她知道周聿白断亲分宗后，不会有什么好名声，却没想到差到这种程度。
大概在村民们看来，无论周寡妇做错了什么，周聿白都该忍着。
她没办法改变别人对周聿白的看法，只能对他再好一点！
沈清梨目光越发坚定，她确定周围没人加快步子到了山脚下。
小黑寸步不离地跟着沈清梨，尽职尽责。
沈清梨用木系异能做牵引，很快找到了可以染色的植物，她一挥手，雷系异能直接把叶子切了下来，她自己喜欢淡粉色，给自己做一条连衣裙。
周聿白的衣服都洗到发白了，她准备给周聿白做两件短袖、两件衬衫、两件T恤和几个汗衫，再给他做一个薄款外套。
秋天刚冷的时候可以穿，棉衣等买了棉花再做。
沈清梨数着手指头，没多久，就装了满满一篮子的叶子。
看着自己的战利品，沈清梨心满意足，准备回家。
她刚走没两步，就听见了低低的哭泣声。
“呜呜好疼，呜呜，哥哥你别死。”
沈清梨警惕地释放精神力探查，一个三四岁的小女孩正趴在一个七八岁的小男孩身边哭。
小男孩躺在地上，面无血色，一条腿被血浸染得都湿透了。
沈清梨快步走了过去。
“怎么了？”
“呜呜，姐姐求求你，救救我哥哥，我哥哥刚刚上树摘果子，被蛇咬了，他就从树上摔了下来。”小女孩哭着跪在沈清梨面前。
沈清梨急忙把小女孩扶起来。
“我看看。”沈清梨蹲在男孩身边，用木系异能检查了男孩的身体。
“他的腿断了。”还中了蛇毒，沈清梨准备用木系异能给男孩解毒，但，她能解毒的事，不能让人知道，她需要把小女孩先支走。
“要把他先送回去。你们家大人呢？怎么让你们两个孩子单独上山？”沈清梨问道。
“我、我们家没有大人，爹娘死了，爷奶不要我们。”小女孩哇的一声哭得更伤心了。
“妞妞，别、别哭。”小男孩吃力地睁开眼睛。
沈清梨这心里，瞬间很不是滋味。
她真不是故意让这俩孩子伤心的……
“这样，小黑，你带这个小女孩去找人帮忙。”沈清梨对小黑说道，又转头看向小女孩，“你认识大队长吗？能找到他吗？”
“能。”小女孩擦了一把脸，她唯一的亲人只有哥哥，无论如何她都必须要救哥哥，眼前的美人姐姐，让她觉得心安。
“好，那你们去吧，我先帮你哥哥处理伤口。”沈清梨拍了拍小黑的头，抱着小女孩把她放在小黑背上。
小黑：虽然但是，我还是第一次驮人类幼崽。
“你抱住小黑的脖子，但不要使劲搂，确定自己不会摔下来的力度。”沈清梨叮嘱道。
小女孩点点头，小黑四处看了看，确定没什么危险，才带着女孩离开。
它今天的任务是保护主人媳妇，但主人媳妇要救人，它选择听主人媳妇的差遣。
小黑和小女孩刚离开，小男孩就昏了过去。
沈清梨按着小男孩的手腕，发动木系异能帮他把蛇毒清除，又把断掉的骨头接好，皮外伤没有处理。
毕竟这么重的伤，被她这么快治好，怎么都解释不过去。
沈清梨去附近找了些利于伤口愈合的草药敷在伤处，确定小男孩没事，沈清梨才彻底松了一口气。
她抬头看了看旁边的树，树顶上挂着一串串野果子，颜色鲜亮，瞧着就好吃，只是太高了，摘下来有危险，所以才有那么多。
这个小男孩和小女孩应该是没什么吃的了，才会铤而走险。
沈清梨轻叹了口气，这个时代最不缺的就是可怜人。
没多久，周聿白跑了过来，他怀里抱着那个小女孩，小黑跟在他身边。
“清梨！你有没有受伤？”周聿白紧张地问道，他将小女孩放在地上，小女孩跑到小男孩身边，担忧地看着他。
“我没事，是这个孩子受伤了，我刚刚给他的伤口上了草药。”沈清梨说道，她说话的时候看着周聿白，让他确定自己没事。
周聿白悬着的心，这才放下。
天知道，他看见小黑驮着一个孩子冲过来的时候，有多紧张，他真的太害怕失去沈清梨了。
又过了十分钟，大队长带着人也到了，他们跑得上气不接下气，一个个扶着树喘着粗气，好一会才能开口说话。
再看周聿白，脸色都没变一下，果然，人和人是不一样的。
“沈清梨，狗娃那孩子怎么样了？”大队长问道，他知道狗娃和妞妞日子过得苦，万一狗娃有个三长两短的，妞妞就活不下去了。
他那爷奶那一家子，会把妞妞卖掉。
沈清梨简单地说了说自己遇见他们的情况。
“先把孩子抬过去吧，万一是断腿，抱过去容易加重伤势。”大队长说道。
周聿白已经就地取材做了个简易的担架，村里人抬着狗娃往村子里赶。
妞妞小跑跟着，三四岁的孩子，还是小短腿，跟不上大人的脚步，她就加快速度追，几次差点摔倒也没停下。
沈清梨心里更不是滋味了。
“咱们也去看看吧。”
“你和小黑慢慢走，你身子不好，不要着急。我先过去。”周聿白应声，追上妞妞，把她抱了起来。
妞妞小声向周聿白道谢。
沈清梨缓步跟了过去。
她比其他人到得晚。
赤脚医生已经给狗娃检查好了，“万幸没有伤到骨头，这草药用得也好，继续用几天，伤口就能愈合。就不用花钱了。”
赤脚医生也知道狗娃家里没钱，花钱只能是大队里给，一旦大队给钱了，总是有人要闹的。
不是所有人都真的可怜这两个孩子。
沈清梨走了进来，“我顺手多摘了点，给狗娃带回去吧。”
狗娃看向沈清梨，他觉得沈清梨是善良的仙女，“仙女姐姐，谢谢你。”


第19章  上门抢药

“狗娃，你可以喊我姐姐，我可不是仙女。”沈清梨被狗娃逗笑，看着这个可怜的孩子，心里忍不住又放软了些。
末世，孩子也是他们首要保护的。
无论在什么时代，孩子都是希望。
狗娃笑得有些恍惚，他虽然已经解毒了骨头也好了，但毕竟是伤得太重，说着话就昏睡过去了。
“哥哥！”妞妞担心地轻呼出声。
“没事的，妞妞，只是太累了，睡着了。”赤脚医生急忙解释道。
妞妞捂住自己的嘴，生怕她吵醒了哥哥。
沈清梨和周聿白交换了一下目光，“还是把两个孩子送回家吧。”
“嗯。”大队长应声，招呼村民把狗娃抬回家，他又叮嘱赤脚医生，明天再过去看看狗娃，毕竟一个三岁的照顾一个九岁的，日子太难了。
赤脚医生叹了一口气，点点头。
狗娃家。
他们只有一间破旧的茅草屋，屋子里面只有一张床，再没有其他家具，锅碗瓢盆这些正常的厨房餐具都没有。
两个孩子平时吃饭用竹筒，筷子就是随便捡来扒了皮的树枝。
院子里有一个矮小的土灶，不远处摆着一些参差不齐的柴火。
“大队长，对这样的孩子，公社没有政策照顾吗？妇联不管吗？”沈清梨忍到村民都走了，才向大队长问道。
“哎，管也得有能力管，现在大家都吃不饱饭，穷苦的人太多了，照顾不过来。咱们大队上能给的照顾也有限。”大队长苍老的脸上满是无奈。
这种无可奈何的感觉，最难熬。
不是不想，是真的没有办法。
自家的孩子都吃不饱，有父母的都能饿死，何况是这两个无父无母的。
沈清梨看了看他们，半晌说道，“这两天，我来照顾他们吧。”
“这……”大队长看看周聿白，见周聿白没有反对，也点点头，“那辛苦你了，过几天砖厂那边又需要人去做工，周家小子过去，这俩孩子也能陪陪你。”
“今年我不去。”周聿白说道，砖厂离村子远，他中午没办法回家吃饭，把沈清梨一个人放在家里一整天，他不安心。
毕竟村子里太多不安定因素。
“周家小子，这可不行，你每年都是主力，为集体争光的事，可不能推脱。”大队长急忙说道。
“能干就是你们每年都欺负他的原因吗？”沈清梨蹙眉，她长得好看，即使是话有点不客气，也不让人厌烦。
“聿白媳妇，话不是这么说的，都是为了集体。”大队长艰难地给自己找理由。
按道理说，去砖厂是年富力强的轮流去，其他人也确实是轮流去的，只有周聿白，每年都会被选中。
大队长当然不是为了欺负人，是因为周聿白的能力强，应变也厉害，他在，没人能欺负他们靠山屯的人，别的人扛不住事。
“为了集体也不能可一只羊薅羊毛啊。”沈清梨依旧不满。
周聿白站在沈清梨身边，他不说话，但，意思很明确，我媳妇说啥那就是啥，她支持我不去，那我就不去，谁都不好使。
大队长觉得自己愁得脸上皱纹都多了两条。
“那这样，今年你再去砖厂，我给你记双倍满工分。”大队长妥协道。
“以后每年都如此，只要去砖厂就是双倍满工分。”大队长见二人不松口，咬牙补充。
其实沈清梨并不想周聿白辛苦，但，大队长做出这么大的让步了，她如果坚持，就会得罪大队长，在这个时代，得罪大队长可不是明智的选择。
“大队长叔，您都这么说了，我们家聿白也只能牺牲一下了，不过，您要跟村子里的人说清楚，为什么给聿白双倍工分，如果有人不满意，我们不去最好。”沈清梨说道。
得罪人的事，还是大队长做最合适。
她家聿白就是螺丝钉人设。
周聿白点点头，“听清梨的。”
大队长看看沈清梨，真是没想到，沈清梨竟然有这么多的心眼。
也好，周聿白也有人护着了。
大队长又叮嘱了两句，才转身离开。
还没到下工的时间，周聿白回去上工了。
沈清梨叮嘱妞妞在家里，别乱走，就回自己家做了一大锅疙瘩汤，端着盆送去了狗娃家。
全程小黑都跟在沈清梨身边。
小黑摇着尾巴，虽然它好想去抓野鸡，抓兔子，刨竹鼠的洞，但，主人媳妇真好看，跟在她身边也有好吃的，它也喜欢。
一人一狗刚走到狗娃家门口，就听见里面传出叫骂声，和妞妞的哭声。
“你干什么啊，这是姐姐给我们的药。”妞妞哭得声嘶力竭。
“什么给你们的，你们两个扫把星，你哥死不了，这药赤脚医生都说好，我拿回去给你们二叔用，他干活的胳膊划了一道口子。”
“你这个赔钱货，还敢拦着，不孝顺的狗东西，一出生就该把你们俩都丢进尿盆淹死。”
尖锐苍老的妇人骂得起劲，她是狗娃的奶奶，李家老婆子。
汪汪！
小黑刷地冲了进去，直接挡在妞妞身前，妞妞手里死死地抓着草药。
“哎妈呀！”李婆子嗷一嗓子，往后退了好几步，摔了一个屁股蹲，整个人惊恐地往后退，看着高大凶悍呲着牙的小黑，直接吓尿了。
沈清梨嫌弃地直蹙眉，她把手里的盆，放在了灶台上。
“你想做什么？”沈清梨质问道。
李婆子看见沈清梨，好半晌才找回自己的声音。
“你个小贱蹄子，我们家的事，不用你跟着瞎操心！”李婆子心虚地骂道。
“你们不是已经分家了吗？分家了，来抢两个孤儿的药，谁给你的脸。”沈清梨也不客气，她现在身体恢复了，真要是动手，她也不慌。
何况她手上有三大异能，随时可以惩罚这个老婆子。
“分不分家都是我们老李家的事，不是你这个烧狐狸能管的，你别仗着自己嫁给了周聿白那个狼崽子，就想为所欲为，我告诉你……”
汪汪！
小黑看见李婆子爬起来想往沈清梨跟前凑，直接把李婆子扑倒在地。
李婆子吓得哇哇大叫，“救命啊，救命啊。”
“小黑过来。”小黑听话地跑到沈清梨脚边，呲牙瞪着李婆子。
李婆子哪里还敢造次了，这里可是村子最南头，离邻居家也都不算近，真要是这个大黑狗要咬死她，她跑都跑不了……


第20章  我可以洗澡吗

“那个，那个周家媳妇，我儿子也受伤了，我才来跟他们要点药的，你看看你既然认识草药，要不你再上山给采点，这事不就解决了吗？”李婆子眼睛一转，立刻堆起一个笑脸。
沈清梨：脸这么好的东西，怎么就有人不要呢！
她哪里是要一点药，她是抢，抢走全部。
妞妞抽抽搭搭地抱着药，“不给不给。”
狗娃也从床上艰难地爬了起来，“你滚，你不是我们奶，我们早就分家了，你家的事跟我们没有关系。”
“就是你儿子死了，我们也不给。”
“你才死！”李婆子听见狗娃说自己儿子，立刻呛声咒骂。
“药是我采的，我只给狗娃，李婆子你还是回家换换裤子吧，也不嫌丢人。”沈清梨淡声说道，她站在那，长得美穿得干净，说话的时候那股子风轻云淡的劲，有种跟周围格格不入的高贵感。
李婆子难得地觉得有些羞耻。
“你、你们别得意，小兔崽子们，她还能护你们一辈子吗！走着瞧，早晚你们会后悔的。”李婆子丢下一句狠话，转身跑走了。
沈清梨叹了两口气，这个家太难了。
“你们饿了吧，吃点东西。”
妞妞吸了吸鼻子，她已经许久许久没有吃过热乎的东西了，何况还是面！
她在家的时候都没吃过，只是见二叔吃过。
“姐、姐姐，真的是给我们的吗？”
“嗯，给你们的，慢慢吃，不够的话，我家里还有。”沈清梨温声说道，看着可怜巴巴的妞妞，她抬手帮妞妞理了理头发。
床上的狗娃撑着床下地，扑通跪在沈清梨面前。
“狗娃，你这是做什么？”沈清梨急忙上前。
“姐姐，我现在能干活了，我腿好了就能下地赚工分，我爹娘留给我们一些东西，我的工分和东西，全给你，你能不能养我妹妹，给口吃的，让她活下去就行。”狗娃坚持跪着，朝沈清梨开始磕头。
沈清梨侧身躲开，用了点力气才把狗娃拉起来。
“我知道，我强人所难了，但不这样，妞妞活不下去。老宅那些人一直在盯着我们。”狗娃哽咽地说道。
“为什么选我。”沈清梨顿了下，问道。
“你善良，你是真的善良，和其他人不一样。”狗娃坚定地说道，“你救我，给我送东西都无所求。”
“老宅的人一直知道我爹娘留了东西，但是他们找不到，所以他们把我们分出来，不给吃喝，他们要等到我们走投无路的时候，去动爹娘的东西，然后他们抢走。”
狗娃擦了一把脸。
“我是哥哥，我死没关系，但爹娘临死前最不放心的就是妹妹，姐姐你放心，我给你的东西足够把我妹妹养大，还会剩下很多。”
“我不会让你吃亏的。”
狗娃目光坚定赤诚。
“呜呜，不不，妞妞不离开哥哥，妞妞要永远跟哥哥在一起，哥哥，你别不要妞妞啊。”妞妞哭得伤心欲绝。
她虽然小，但狗娃的话，她听得懂。
哥哥让她跟姐姐去过好日子，自己干活自己还不要命。
那怎么能行。
虽然她也很喜欢姐姐，但，她绝对不能跟哥哥分开。
狗娃抱着妞妞，两小只都哭得伤心极了。
沈清梨眉心轻蹙，又一次感慨命运的残酷。
狗娃手里的东西值钱，能养活他们两个，但是被人觊觎，他饿着苦着不敢用，因为他太弱小了，即使是李婆子也能轻易拿捏他们。
匹夫无罪怀璧其罪。
好一会，沈清梨叹了口气，“你们两个先吃饭，收养你们的事，不是我一个人能做决定的，我需要跟聿白商量一下。”
“谢谢姐姐。”狗娃向沈清梨鞠了一躬，他知道不能继续逼迫，再继续就是他不知好歹了。
两个孩子已经很久没吃过饱饭了，但吃饭的时候依旧能看出，他们的家教极好。
狗娃的父母把两个孩子都教育得不错。
可惜了。
狗娃父母的事，沈清梨的记忆里没有。
她来靠山屯也不过两年，又不太出门，她能知道的都是听她娘回来说的。
两个孩子吃饱后，沈清梨收拾了自己的盆，准备回家，走到门口，她又有点不放心他们，万一李家人再来怎么办？
把小黑留下？
如果人多，小黑也容易吃亏。
沈清梨纠结了一下，最后决定，先把这两个孩子带回家。
下工时间到了。
周聿白回家没看到沈清梨，猜到她在狗娃家，找了过来。
“聿白，今晚先让两个孩子去咱们家里住吧。”沈清梨试探着说道。
“行。”周聿白立刻答应。
无论沈清梨说什么，他都答应得痛快。
沈清梨唇角弯了弯，“妞妞，收拾一下你和你哥哥的东西。”
狗娃眼睛亮晶晶的，“谢谢姐姐，妞妞去就行。”
“让你一起就一起去。其他的事再商量。”沈清梨坚定地说道。
狗娃不敢再说话，生怕自己惹怒了沈清梨，到时候她就不会收养妞妞了。
妞妞很快收拾了自己和哥哥的东西。
周聿白一手拿着小破包，一手把狗娃抱了起来。
狗娃脸通红，他已经是个大孩子了，不记得自己多少年没有被人抱过了。
小院。
沈清梨收拾了一下空房间，铺了床。
周聿白把狗娃放在床上，妞妞有些拘谨地站在床边，他们从来都没住过这么好的房子，即使没被分出来的时候，他们一家住的也是破草房。
“聿白，我做了疙瘩汤，你先去吃饭，吃完后烧一锅开水，给他们洗洗。”沈清梨看着两个脏兮兮的孩子，说道。
“好。”周聿白应声去了厨房。
他先烧了水，才开始吃饭，等他吃饱，水也烧好了。
“我要洗澡吗？我可以洗澡吗？我从来没洗过澡。”妞妞小声说道，越说话声音越小。
狗娃也低着头，他们太脏了，姐姐这么干净一定是嫌弃他们了。
“当然可以了，妞妞，来，姐姐带你去。”沈清梨牵着妞妞的小手，去厨房给她洗澡。
周聿白则是端了一个大盆进屋，帮狗娃洗。
狗娃脸红得能滴出血来，他是大孩子了，被人洗澡，总觉得……很羞耻。
“我问过清梨，她说你的伤口位置稍微注意点，等会洗完了，她会重新上药，不用担心。”周聿白说道，他的声音里没有什么情绪起伏。
却让狗娃心里暖乎乎的。


第21章  我们不用吃得这么好

沈清梨换了三次水才把妞妞洗干净。
洗干净的小娃娃皮肤白嫩嫩的，五官漂亮极了，软乎乎的长发，被沈清梨编了两个麻花辫，跟个小公主一样。
沈清梨觉得自己心都要化了。
小娃娃太好看了。
“妞妞，可真好看。”沈清梨感慨道。
“姐姐好看。”妞妞立刻说道，姐姐是她见过最好看的人。
沈清梨笑得灿烂，“妞妞小嘴真甜，等会姐姐奖励你吃大白兔。”
“谢谢姐姐。”妞妞抱着沈清梨，她幼小的心灵第一次被温暖填满，太好了，有人抱、有人依靠的感觉太好了。
虽然，她知道可能很短暂，但还是忍不住喜欢。
屋子里，周聿白也把狗娃洗干净了。
狗娃的那双眼睛本来就好看，脸上的灰洗干净，小少年看起来气质绝佳。
沈清梨觉得他们不应该是农村的娃娃。
周聿白找了一件自己的衣服给狗娃穿，跟大褂子一样，只能对付一下。
妞妞太小了，没有合适的，沈清梨用自己的衣服，简单改了改，给妞妞先穿着。
又帮狗娃重新处理了一下伤口，才让两个孩子睡下。
沈清梨想明天先用旧衣服给孩子们做两身衣服换洗，他们俩的衣服都不能要了。
等染好了新布，也给他们做新衣服。
不知不觉，沈清梨已经把两个孩子计划到了自己的生活里。
夜深了。
狗娃和妞妞睡得很安稳，在周聿白家里，他们不用担心有人大半夜冲进来抢东西，也不用担心有野猪野狗跑进来伤到他们。
他们还吃了一顿饱饭，香喷喷的。
妞妞睡梦中都是笑的。
回到房间，沈清梨靠在周聿白怀里，把收养的事，跟周聿白说了一遍。
“你想养就养，咱们家所有事情都听你的。”周聿白轻轻的拍了拍沈清梨的背，他能感觉到她的情绪，大概是因为她也曾经孤立无援，所以对狗娃兄妹更能感同身受。
“李家那一家人肯定不会善罢甘休。”沈清梨仰头，“你跟我说说狗娃父母的事，我一点都不知道。”
“我也不知道。”周聿白调整了一下手臂的位置，让沈清梨靠得更舒服些，“我回来后父亲就去了，我被他们赶出了家，之后一直生活在这，和村里人来往很少。”
“明天我问问狗娃，咱们再一起想个法子。”
沈清梨双手勾住周聿白的脖子，她知道他那段日子过得很苦，从部队莫名其妙被送回，父亲又去世，被指责被谩骂被抛弃……
“你有我，以后咱们还会有孩子。”
周聿白看着沈清梨那双水眸，呼吸一烫，他吻了下去……
沈清梨滑进了被子里。
夜色旖旎。
许久之后，周聿白打了热水进来给沈清梨擦身，他动作一顿，猛地想起，中午的时候，沈清梨背上的伤就不见了。
他目光定在沈清梨光洁的背上。
不对。
正常人的修复力，绝对不可能这么快就毫无痕迹。
而且，之前她身体明明那么弱，现在明显不是，至少是不弱了。
他媳妇……
沈清梨察觉到了周聿白的异样，回身看着他，见他盯着自己的背，当即明白过来，那点困意瞬间消失。
她得解释，得找个理由让周聿白相信。
但，一个谎言需要无数个谎言。
她要怎么才能让周聿白安心，再有类似的情况，要怎么才能圆回去。
他们刚刚在一起这么短的时间，她能坦白吗？
沈清梨还没想好。
“清梨，这件事不要让任何人知道。”周聿白低声叮嘱，他上前将沈清梨拥在怀里，“那两个小的也不行。”
“你……不问问我有什么不同吗？”沈清梨被周聿白按在怀里，小声询问。
“不问，不管你怎么样，都是我媳妇，我什么都不问，你要好好保护自己，我也会好好保护你。我们一起，好好过日子，行吗？”周聿白哑着嗓子。
他担心。
以前沈清梨病弱，他怕她有一天会先走。
现在，他发现她整个人都不同了，又怕她会丢下自己。
周聿白很没有安全感。
“聿白，只要你不背叛我，我会陪你一辈子。”沈清梨郑重的说道，她将承诺说出口，让周聿白知道她的底线。
“我用生命发誓，一辈子都不会背叛你。”周聿白收紧了怀抱。
两个人又在夜色中慢慢沉沦。
第二天一早。
沈清梨睡得迷糊的，周聿白已经起来做早饭。
妞妞和狗娃难得睡得安稳，醒得也早。
“周哥哥，我会干活的。”妞妞倒腾着小短腿跟上周聿白。
她有点害怕周聿白，但沈姐姐还没起来，她是被人家收留的，肯定不能光吃饭不干活。
“不用，你和你哥等会，我做好饭喊你们。”周聿白说道。
妞妞还想跟上去，但，看着周聿白高大的身影，硬是没敢上前。
小娃娃急得在院子里转圈圈。
好在这个时候沈清梨起床了。
“姐姐，我想干活！”妞妞跑过去抱住沈清梨的大腿，脆生生地说道。
沈清梨揉了揉小丫头睡了一晚上乱糟糟的头发，“先去洗脸漱口。”
“嗯。”妞妞急忙去打了井水洗脸漱口，用她自己的小破毛巾擦了擦脸，又把毛巾洗了洗，用力拧了拧，去给狗娃擦脸。
沈清梨感慨，果然是穷人家的孩子早当家。
三岁的小娃娃，还应该是被抱在怀里哄着的，她已经要努力做个大人了。
等妞妞和狗娃收拾好，沈清梨拉着妞妞坐在一旁，重新给她梳了头发。
小娃娃喜欢得很，眉梢眼角都是笑意，哪有小女孩不爱美的。
那边周聿白已经做好了早饭。
他煮了一大锅白米粥，又煮了十个鸡蛋。
他不可能因为来了两个小家伙委屈媳妇的胃。
餐桌前，狗娃和妞妞都不敢动筷子，看着碗里的白米粥，觉得自己像是在做梦。
“我们不用吃得这么好……”狗娃咽了咽口水。
“吃吧，小孩子长身体的时候，多吃点，你不是说你的东西值钱嘛，就当用你的伙食费改善生活了。”沈清梨给两个孩子一人剥了一个鸡蛋。
“姐姐，你同意收养我妹妹了！”


第22章  我有个办法

“我还需要了解一下你们家的具体情况，才能决定。”沈清梨说道。
“吃完饭再说。”周聿白开口，天大的事也不能让他媳妇饿肚子。
狗娃和妞妞点点头。
两个小家伙大口喝粥，妞妞已经很久没有吃过鸡蛋了，忍不住感慨，“鸡蛋真好吃。”
狗娃心里酸酸涨涨的，他的妹妹本应该可以过好日子的，都是李家人！
以后，如果他能长大，他一定要李家那一家子贪婪的人付出代价，他要杀了他们所有人，一个不留！
沈清梨微微抬眸，她的异能正在逐渐觉醒中，精神力也越发强大，她察觉到狗娃似乎有一些阴暗的想法。
这小家伙该不会是要黑化吧？
心里轻叹了一口气，这个时代有多少人因为种种现实原因和别人的迫害毁了一辈子。
黑化，也是正常的。
想下死手报复对方，也是人之常情，只要正确引导，一切都会好起来的。
早饭后。
周聿白收拾收拾准备去上工。
“小黑自己出去找吃的了，一会回来，它叫门你再给它开门。”周聿白叮嘱道。
尽管知道沈清梨身体健康了，但还是不放心她。
“嗯，你去干活的时候，也别那么卖力气，自己悠着点来。”沈清梨送他出门，温声叮嘱。
“嗯。”周聿白看着自家白嫩软乎的媳妇，又一次生出了‘不想上工’的想法，他赚钱的路子多，不要工分也能养活媳妇。
送走周聿白，沈清梨拴门，和狗娃妞妞一起回屋子里说话。
“现在跟我说说你家的情况吧。”
狗娃顿了顿，“妞妞去院子里玩。哥哥跟姐姐有话单独说。等会小黑回来，你给它开门。”
妞妞乖巧地点点头，哒哒地跑到了院子里。
“我爹是靠山屯的人，我娘是城里人，具体是哪个城我不知道，也不知道我娘是怎么来靠山屯的，娘没说过。”
“娘认字，我很小的时候娘就教我读书认字，教我要守礼。”
“奶奶一直不喜欢我们这一房。我爹娘还在的时候，我们这房日子过得就不好，活干得最多，挨的骂也最多。”
“后来我娘掉下河，被冲走了，我爹发了疯似的找我娘，却始终没找到，大家都劝他再找个媳妇就是了，他却说什么都不肯。”
“那段时间，爷奶经常打我爹，后来，我和妞妞一觉醒来，爹就死了。”
“爷奶说爹是找我娘的路上摔死的。”
“他们说我娘是丧门星，我爹也是个不争气的，爹的丧事一办完，爷奶就逼问我们，我娘留下来的东西在哪。”
“那时候我们也不知道，爷奶见逼问没用。他们就商量干脆什么都不给我们，把我们赶出去，等我和妞妞日子过不下去，自然会动那些东西。”
“他们就真的什么都没给我们，把我和妞妞分家分出来了。”
“还是大队长爷爷看不下去，让我们暂时住茅屋里。”
“我们住进茅屋后，我无意中在我娘的遗物里找到了她给我留的信，信里告诉了我藏东西的地方，我偷偷地去看过一次。”
“但不敢拿出来用，我怕被抢走，如果那些东西没了，爷奶会杀了我们。”
狗娃说完已经泪流满面，他愤怒恐惧又无助，终于将这些情绪宣之于口，心里难得的竟觉得轻松了些。
沈清梨轻轻地拍了拍他的肩膀。
“既然你爷奶对那些东西势在必得，我们想领养你们就很难。你们现在只是分家，被领养就意味着跟他们彻底划清界限。”
“我和聿白是成年人，所以我们可以自己做主断亲。但，你和妞妞还小，他们不会同意你们断亲。”
“他们把你们分家分出去已经被人戳脊梁骨了，如果再断亲，那他们会被所有人唾弃。而且，他们想得到你们手里的东西，只要你们还姓李，他们就有办法拿捏你们。”
“大不了，以后说分家后悔了，或者说还想照顾你们，都是理由，还都是你们拒绝不了的理由。”
狗娃神色越发凝重，哽咽地问道，“姐姐，我们难道只能被他们算计？”
“想要以后日子安稳，一定要让他们提断亲。”沈清梨眸光一转，“我有个办法，你和妞妞要吃点苦头。”
“我们不怕吃苦。”狗娃坚定地说道。
“好，今天你们就回家去住，然后……”沈清梨低声说了好一会。
狗娃看着她，用力点了点头，“姐姐，谢谢你。”
沈清梨揉了揉狗娃的头，明明还是个孩子，却承担了这么多。
中午，周聿白回来吃饭。
沈清梨把自己和狗娃商量的事，告诉了周聿白。
午饭后，狗娃和妞妞换回了自己之前的脏衣服，又在脸上抹了灰，头发弄得乱糟糟。
周聿白等他们准备好，才把他们送回了茅屋那边。
下午去上工的时候，周聿白找了大队长，说沈清梨发烧了，不能照顾狗娃他们两个，让大队长再安排人照看一下。
好歹是村子里的孩子，别真的饿死了。
大队长也知道沈清梨的情况，她本来就是个病秧子，又病了也正常，病人怎么能照顾孩子。
“你放心吧，聿白，我让村里的老人没事过去看看，赤脚医生那边也会过去照应。”
周聿白点头去干活。
他依旧是不说话干活快质量高，拿满工分。
沈清梨在家养病，小黑就在院子门口趴着，它趴在那，即使有要上山打猪草摘野菜的人，也没谁敢往院子跟前凑。
沈清梨悠闲自在，她把昨天采回来的染色植物剪碎了放在锅里煮开，然后把棉布放进去一起煮。
估算着时间，把布拎出来，用盐固色，再用清水洗干净，晾在院子里。
她家院子里的晾衣绳有五米长，很快晾满。
沈清梨这才擦擦手回了房间，拿出之前准备给妞妞和狗娃改衣服的旧衣服，用雷系异能剪裁。
她只要想想好位置，异能就能精准地按照她的想法裁剪。
沈清梨满意地看着裁剪好的衣服，拿起针，开始缝，第一件衣服缝得不算齐整，第二件就好很多，第三件针脚又平又直。
沈清梨的学习能力杠杠的。
她满意地看着自己的作品，唇角上扬。
到下工时间，周聿白回到家，沈清梨已经做好了给两小只的旧衣服，也做好了晚饭。
周聿白进门就看见院子里随风飘荡的淡粉色和青色布，眸光中难掩震惊，这两种颜色，他之前执行任务去京城的时候，都没有看到过。
他媳妇真厉害。


第23章  你们这一家组合

“你回来了。”沈清梨看见周聿白，笑着唤道，她刚走到周聿白面前，发现他身后还跟着一个人。
“祁川哥，你怎么来了。”沈清梨看见顾祁川，他比刚来靠山屯的时候黑了一点。
“我听说你病了，过来看看，病了怎么还干活，布料周聿白不能洗吗？饭他不能做吗？”顾祁川语气生硬的厉害。
他听说沈清梨病了就着急，结果，他跟着周聿白一起回家，却看见沈清梨在干活！
顾祁川真恨不得弄死周聿白。
“祁川哥，我没病。”沈清梨笑着上前，“来都来了，一起吃个饭吧。”
顾祁川仔细看了看沈清梨，她难得的面色红润，比在京城的时候脸色都好。
“真的没病？”
“嗯。”
“没病他胡说什么。”顾祁川白了周聿白一眼，那意思，都是他的错。
周聿白薄唇轻抿，他对顾祁川始终不放心，尽管他的小媳妇说了愿意跟自己好好过日子，但，顾祁川也明确说了，他想带走他媳妇。
这会被顾祁川这么指责，心情能好才怪。
沈清梨伸手拉住周聿白的手，“是我让他这么说的，我现在身体已经好得差不多了，不过生产队的人不知道，他们都觉得我是病秧子，我必须得偶尔病一病才能稳住人设。”
“要不然，他们让我下地干活咋办。”
周聿白看了看和自己交握的手，唇角弯了弯。
顾祁川的眸光暗淡下去，每一次，沈清梨都选周聿白。
感觉真的很糟糕。
“你们去洗洗，一会吃饭，我再去炒个菜。”沈清梨转身往厨房走。
周聿白和顾祁川四目相对。
顾祁川冷哼了一声，“别以为阿梨护着你，我就会放弃，我会一直盯着你。”
周聿白没说话，打了水，洗了洗手和脸，又给顾祁川打了一盆，就去厨房给沈清梨帮忙。
顾祁川洗手洗脸后，开始打量院子。
院子很干净，墙边上整齐地堆着柴火，院子里飘着染了颜色的布，这些颜色都很特别。
至少是市面上不常见的。
顾祁川眸光顿了顿，这些布是阿梨染的吗？
那边沈清梨又弄了两个小炒，周聿白跟她一起收拾好了桌子。
米饭沈清梨蒸得不多，她怕不够吃，又烙了几个饼子。
顾祁川看看伙食，还算是满意，最起码周聿白在吃上面没有委屈阿梨。
三人迅速吃完饭。
“那两个孩子的事，你们是怎么计划的。”顾祁川问道。
沈清梨抬眸，真是个聪明的竹马。
“你看我干什么，你什么性格我不知道吗，那两个小家伙那么可怜，又被你遇上，你能袖手旁观？”顾祁川不善的说道。
他心里堵得慌。
沈清梨咧嘴一笑，“我就是觉得你太了解我了。我准备收养他们，但是要先让他们家里人彻底放弃他们。”
“你断亲，他断亲，再收养两个断亲的孩子，你们这一家组合的倒是挺特别的。”顾祁川闷声说道。
沈清梨眨眨眼，还真是那么回事。
“姓李的那一家出了名的小气，爱占便宜。他们名声不好，狗娃他爹早些年离开过靠山屯，回来的时候就把狗娃娘带回来了。”
“谁都不知道狗娃娘的娘家在哪。”
“村里老人说，狗娃他奶骂狗娃娘的时候说过，有钱人家的大小姐怎么了，还不是嫁给了泥腿子。”
“还有一个事，狗娃娘的尸体至今都没有找到，所以，也不能确定她就是死了。”
顾祁川一口气说完，然后就看着周聿白和沈清梨。
“祁川哥，你知道的可真多。”沈清梨竖起了大拇指。
“我人缘好，村子里人八卦的时候，我就站在旁边听，听了很多。”顾祁川眉头舒展。
他的人缘可比周聿白好多了。
这点，他完胜。
“我们也听狗娃说了一些，她娘确实没有提过自己的娘家。”沈清梨手指习惯性地弯了弯。
“你们想趟这个浑水，就小心些，有什么需要我的，就去找我。”顾祁川起身，他和沈清梨的关系，还是有人说闲话的。
所以，他在小院待太久对沈清梨不好。
“我先回去了。”
“祁川哥，再见。”
沈清梨挥挥手。
顾祁川郁闷：挽留都不挽留一下的吗？
“你先回房休息一会，我来收拾。”周聿白起身把沈清梨抱回了房间，自己去收拾餐桌和厨房。
沈清梨：一言不合就抱抱，可还行。
周聿白收拾好回房间的时候，沈清梨正在叠衣服。
“晚上你悄悄去给狗娃他们俩送点吃的，估计今天晚上他们什么都没吃。”沈清梨说道。
“好。”周聿白应声。
天很快黑了下来，周聿白拿了两个饼子，悄无声息地往狗娃他们家走去。
周聿白刚走，沈清梨就释放出自己的精神力，一番搜索后，锁定了李婆子家。
“那两个扫把星被送回去了。”
“听说沈清梨又病了，呵，多管闲事的小贱人，这回把自己克惨了，说不定过两天就死了。”
“就是，沈清梨死了，周聿白还不得弄死那两个小的。”
“可别，那两个小的要是死了，咱们去哪拿那个臭婆娘留下的东西。”
李家人七嘴八舌讨论了许久，最后商量决定，明天上午李婆子过去再找找茬，一定要往死了欺负那两个小的。
沈清梨收回了精神力。
明天上午，好戏随时可能开场，她得想办法把观众引来。
周聿白回来的时候，沈清梨正在想办法，想着想着睡着了。
周聿白看着自家软乎乎的小媳妇，唇角上扬。
二人相拥而眠。
第二天一早，沈清梨睡饱了，和周聿白一起起床。
“家里没有鸡蛋了。”沈清梨说道。
“我中午下工去找人换。”周聿白应声，吃喝上，一定要满足媳妇的需求。
“嗯。”沈清梨早上做了疙瘩汤，方便还热乎，“你什么时候去砖厂。”
“大队长说明天去。狗娃他们那边，不知道来不来得及。”周聿白不无担忧地说道，如果他去了砖厂，狗娃家这边，只有沈清梨一个人了。
他怕她被欺负。
“不出意外，今天就差不多。”


第24章  这个钱该不该李家给

“今天？”周聿白看向沈清梨，不知道她是怎么估算的时间。
“那个……”沈清梨一顿，“你看，昨天咱们把狗娃他们俩送回去，今天不正是打击他们俩的好时候吗？李婆子又不上工，她肯定不会放过这个机会。”
周聿白点点头，他媳妇说得对。
“我一会绕路过去告诉狗娃一声，让他做好准备。”
“嗯，我化个柔弱的妆，晚点也过去看看。”沈清梨说道。
“要小心，带着小黑。”周聿白不放心地叮嘱。
“今天还是不带小黑了，不然事情太好解决，没法扩大影响。”沈清梨说道，小黑的战斗力杠杠的。
莫说一个李婆子，把她全家都算上，也拦不住小黑。
所以，带小黑，他们还被欺负，就不合逻辑。
只有全员弱的配置，才合理。
周聿白薄唇轻抿。
沈清梨踮起脚在他的唇上亲了一口，“相信我能保护好自己，我也不会一个人去。”
周聿白又一次觉得自己是个完全没有原则的人，总是妥协在温柔乡里。
“千万小心。”
“嗯，放心。”
两个人又腻乎了一会，周聿白去上工。
沈清梨估摸着时间，去上工的人差不多都走了，出门往赤脚医生的办公室走去。
说是办公室也不过是个农房，几间破旧的土坯房。
赤脚医生姓张，是下放到靠山屯的，因为学过医，在干农活的时候救了两个落水的村民，大队长就给他申请了赤脚医生。
张医生做事认真，对村民都很好。
村里也没人敢随便得罪医生。
但张医生依旧不敢惹是生非，他活得谨小慎微，生怕自己再被打回牛棚。
沈清梨到的时候，张医生正在整理药品。
这个时代本来就缺医少药，农村更甚。
“沈同志，你哪里不舒服吗？”张医生问道。
“张医生，我身子有些虚弱，我和聿白想要孩子，不知道您能不能帮忙开个温养的药方。”沈清梨温声说道。
她脸上有一抹虚弱的白，但并不影响她的美。
“温养的方子我可以开，只是这里药不齐全。”张医生无奈的说道，没有药，他是真没办法。
“没事，我和聿白可以上山的时候自己找。”沈清梨说道。
“那行，我这就给你开。”张医生坐下开始写药方。
“多少钱？”沈清梨问道。
“你没拿药，不用给钱。”张医生摆摆手，他每次都是这样，只要不拿药，他都不收钱。
“那不行，您给我开了方子，我就得给诊金。”沈清梨坚持。
“那这样，你不用给我钱，你俩上山的时候，你顺便帮我采一点你给狗娃用的那种草药，就抵扣了。”张医生折中地说道。
“成，我记得了。谢谢张医生，狗娃和妞妞昨天就回家了，我还有点不放心，但我现在这身体状况实在是不好，您这会不忙的话，能不能麻烦跟我一起去看看狗娃，给他处理下伤口。”沈清梨话说得自然而然。
“可以，我刚收拾好，等我锁个门就跟你一起去。”张医生收拾了一下东西，落锁，跟沈清梨一起去了狗娃家。
二人进门的时候，李婆子正发狠地咒骂着兄妹俩。
看见张医生和沈清梨，李婆子嘴里的话硬是顿住了！
怎么回事，每次她找茬，沈清梨都在，这个小贱人，李婆子下意识的往沈清梨身后看，没带那个黑畜生！
那就不用怕！
李婆子腰杆都挺直了。
“李家大娘，这两个小娃娃已经够可怜了，你就少骂两句，回家去吧。”张医生说道。
“张医生我知道你心善，但我教育自家晚辈，是应该应分的，你这管得也太宽了吧。”李婆子呛声。
沈清梨和狗娃目光交汇，狗娃微微点点头。
沈清梨忽然惊呼出声，“张医生，你看看，狗娃身上怎么好像是起疹子了？”
“我看看。”张医生来不及跟李婆子争执，快速上前查看。
“这是吃了什么东西，像是中毒了。”张医生蹙眉说道，他话音刚落，那边妞妞哇的一声吐了一地，然后整个人蜷缩成一团。
“肚子好痛啊。”妞妞哭喊着。
狗娃吃力的想要爬起来，“妞妞。”
沈清梨吓了一跳，她是给妞妞和狗娃吃点让人一看就像是中毒的草药，会呕吐，但肚子不会这么疼啊。
妞妞是？
演技爆棚了？
“医生，救救我妹妹。”狗娃大声喊道。
“我看看。”张医生急忙检查，他仔细看了看，沉声说道，“这两个孩子应该都是食物中毒，必须送去医院里面洗胃。”
“李家大娘，您刚刚不是说，他们是您家的晚辈吗，既然您是长辈，这个钱就得您来给。”沈清梨急忙说道。
“我没钱！”李婆子立刻大声说道，给钱，笑话，那不是要她的命呢吗？
“沈清梨，他们不是一口一个姐姐地叫你吗？你给钱就是了。”李婆子矛头对准沈清梨。
“他们还一口一个奶奶叫你呢，你辈分高，钱得你给。”沈清梨反驳，“再怎么说我也是周家人，他们是李家人，我不能给外人花钱。”
“但，李家大娘，你是姓李的，你能眼睁睁看着自己晚辈去死，那你以后死了，怎么面对李家的列祖列宗啊。”
沈清梨说得情真意切，不远处，原本在村头坐着唠嗑的老头老太太们朝这边走了过来。
他们不知道为啥忽然觉得这边空气呼吸起来比别的地方舒服，就携手来了。
沈清梨唇角弯了弯，其实他们都是她用木系异能吸引过来的。
很快，狗娃家门口站满了人。
沈清梨立刻向众人开始哭诉，“各位长辈，你们给评评理啊，狗娃和妞妞现在食物中毒必须去医院洗胃，他们跟李家只是分家，又不是断亲，他们没钱，这个钱该不该李家给。”
“肯定得李家给，两个小娃娃一分钱没有，现在病成这样，他们李家宗族不管，谁管啊。”
“是啊，老李头，看看你们家的这些乱糟的事。”
老李头，就是李家宗族的长辈，辈分高岁数大早就不下地干活了，每天颤巍巍地跟人聊天。
谁想到，他不过散个步，竟然被迫吃了自家的瓜！


第25章  这俩孩子给你

“李家叔公，您要给两个娃娃做主啊。”
“就是。”
老李头被众人直接推到了最前面，所有人的目光都集中在老李头身上。
老李头轻咳了几声，有种骑虎难下的感觉。
让狗娃他奶李婆子给钱，那是不可能的，她不给的话，一旦这事落在他们李家身上，那就得宗族的亲戚们来给这个钱。
现在这个时代，家家一分钱都恨不得掰成八瓣花。
谁家有闲钱给两个孤儿看病。
但，现在所有人都看着老李头，他不得不出面解决这个事。
“谁去把狗娃的叔伯喊来，再把大队长请来，毕竟是要花钱，有大队长在场，该谁的责任就谁的责任，免得推卸。”老李头说道。
立刻有腿脚快的去找人。
没多久，大队长一脸阴郁地走了过来。
李婆子的二儿子李大壮和小儿子李大力也到了。
二人看见李婆子的脸色瞬间觉得不好，他们急忙走过去，“娘，出啥事了。”
“那两个小贱……小的，食物中毒了，不晓得他们吃了什么。”李婆子厌恶地说道，忽然眸子一亮，“沈清梨，他们昨天可是在你家吃的饭，现在食物中毒了，那就是你们家乱给吃东西造成的，这钱就得你给！”
李婆子这么一说，老李头瞬间松了一口气。
只要有人给钱，那这事就好解决。
其他人立刻附和。
“如果是在周家吃了东西造成的，那必须得他们负责。”
“这不是害命呢吗？”
“就是，就是，沈清梨你还跟李婆子争执什么，还不快点喊周聿白带着孩子们去医院。”
众人你一言我一语，似乎只是李婆子的一句话，什么事都敲定了一样。
沈清梨眸光一转，李婆子还挺难缠。
她看向张医生，“张医生，您说说这两个孩子现在的状况是吃了有毒的东西多久了？”
所有人的目光都集中在张医生身上。
“最多不超过一个小时。”
沈清梨看向李婆子，“昨天他们就离开我家了，远远超过了这个时间，但是李婆子，我和张医生过来的时候，你就在院子里。”
“我觉得是你，给两个孩子吃了有毒的东西，你想谋杀他们。”
“大队长，这件事还是报公安吧，我和张医生会把我们看到的如实向公安说明，而且我听说公安局里的法医只要一检查，就能确定孩子们吃了什么。”
大队长哪里看不出沈清梨现在咬住李婆子肯定是有算计，但，他还是选择了配合沈清梨，毕竟沈清梨这姑娘他觉得人品比李婆子强太多了。
“聿白媳妇说得对，这件事公安一查就清楚，李婆子你平时怎么对狗娃的，村里人都知道，再加上张医生他们两个人的口供。搞不好你会吃枪子。”
大队长的话可比沈清梨的话有威慑力太多。
吃枪子！
对李婆子这个普通村妇而言，简直就是晴天霹雳。
“大队长，我没有，我真的没有啊，我怎么可能要毒死我自己的孙子孙女。”李婆子急得都要哭了。
“就是啊，大队长，我娘她确实是嘴不好，爱骂人，但她不可能杀人的，她不敢。”李大壮也跟着解释。
“这话你们还是跟公安说吧，现在你们赶紧先拿二十块钱给狗娃兄妹去医院洗胃，他们人没事，公安追究起来，责任也会小很多。”沈清梨说道。
“我们哪有二十块钱。”李大力吓得脸都白了。
沈清梨看看老李头，又看看大队长。
那意思：大队长叔，上啊！
大队长：关门，放我，往前冲？
“老李叔，这事你们怎么说？”大队长看向老李头。
老李头：我怎么说，我能怎么说，反正我没钱。
“大队长，我们的情况，你知道，就是凑我们也凑不出来那么多钱啊。”老李头满眼沧桑，他顿了顿，“这件事，还是得看大壮他们怎么解决。”
老李头把皮球踢了回去。
“大队长，我们家也没有二十块钱啊。”李大壮急忙说道。
不管咋说，他们都没钱。
“沈清梨有啊！”李婆子忽然眸光一亮，李秋收不是给了沈清梨二十块钱吗？
只要沈清梨把钱拿出来，不就解决问题了吗？
“我有二十块钱，那是我娘留给我的，以后我要养孩子的，怎么能给别人家孩子用。”沈清梨立刻说道，“这件事本来就跟我们家没关系，是你们的事，难不成，谁家有钱谁家就得把钱给你们？”
“那你们怎么不去抢？城里工人兄弟们都有工资，你们随便找一个都比我有钱。”
沈清梨往后退了两步，表明自己的立场，让她拿钱不可能。
“又不是我们家的孩子。”沈清梨继续小声嘀咕了一句。
她这话，李婆子听见了。
“把这两孩子给你了，你给他们花钱治病，只要他们不死，你们别报公安，以后他们就跟周聿白姓周。”李婆子大声说道。
沈清梨：终于，在她的引导下，说出了最关键的话。
“我为什么要别人家的孩子，我又不是不能生。”沈清梨说话的时候，咳嗽了几声。
“沈清梨，你这身子骨还真不好说能不能生，生孩子本来就是鬼门关走一遭，你又是个病秧子，万一出事了怎么办？你还不如不要生，狗娃是男孩，妞妞是女孩，你一下就儿女双全了。”李婆子嘴皮子利索地劝说。
越说她越觉得自己说得有道理。
“大队长，你说是不是，这样一下就救下了两个孩子，也让沈清梨少吃苦，多好的事。”李婆子看向大队长。
大队长则是看向沈清梨，见沈清梨一脸纠结。
这时候，妞妞踉跄地跑到沈清梨面前，一把抱住她的腿，“姐姐，求求你，救救我们吧。”
沈清梨有些不忍的别开了目光，“这件事我得跟聿白商量一下。”
“再拖下去，两个孩子怕是坚持不了多久了。”张医生出声提醒。
李婆子还想劝说，被李大壮拉住了胳膊，他用只有两个人能听到的声音，“娘，东西。”
李婆子秒懂，如果两个孩子跟了周聿白和沈清梨，他们肯定不能随便打骂，到时候狗娃娘留下来的东西就更找不到了。
李婆子陷入了纠结中……


第26章  她无痛当娘了

“李婆子，你到底怎么说。”大队长不耐烦的催促道。
李婆子一哆嗦，不把孩子推给沈清梨，他们就要报公安抓她。
万一村里人胡说，她就得吃枪子！
狗娃和妞妞咋说都是他们老李家的娃，她就不信，她凭着血脉这点拿捏不了他们。
她是平安也要，东西也要！
“沈清梨，这俩孩子跟你有缘，给你吧。”李婆子大声说道。
李家一直都是李婆子主事，李大壮和李大力闷闷地对视了一眼，不敢说话。
“姐姐。”妞妞扯了扯沈清梨的衣角，一双大眼睛满是泪水，小脸惨白，看起来真真是可怜极了。
除了李家母子三人，在场其他人心里都不是滋味。
更有人开始劝沈清梨。
“聿白媳妇，李婆子虽然人不咋地，但是她那话说得没错，你身子不好，先把这俩孩子养了，无论以后有没有亲生的，对你们都好。”
“是啊，就是你真有了自己的孩子，狗娃能帮家里干活，妞妞以后还能换彩礼。”
“这事怎么你都不吃亏。”
“聿白媳妇，快点应了吧，不然这两孩子真要是没了，你这心里也不能好过。”
沈清梨看了看众人。
心里全是：mmp，乐山大佛给你坐！
脸上却是：一副被说动了的样子。
“各位叔伯大娘们说的也有道理，我、我同意收养狗娃和妞妞，但我有条件。”
“什么条件你说。”李婆子急忙问道，问完紧跟着补充了一句，“我们家一分钱没有。”
总之，要钱，绝对不可能。
“我不稀罕你们家的钱，既然这两个孩子给我和聿白养，那就是我们周家的孩子，跟你们李家再无关系，他们不再是你们李家子孙。”
“你们李家无论任何事都不能找他们，不能上门骚扰他们，像今天这样的打骂更是不行。”
“而且，我家小黑最护主，如果你们欺负人的时候被小黑撞见，咬死了我们不负责任。”
“这些都要写在文书上。”
沈清梨一口气说完，条理清晰。
李婆子、李大壮、李大力和那位李家辈分高的老李头脸色都不好看。
自家子孙改名换姓到另一家，这事是真丢人。
“你们快些，我看两个孩子快坚持不住了。”张医生催促道，他已经铺好板车，把狗娃抱了上去。
沈清梨弯腰把妞妞也抱了起来。
“李婆子，俩孩子要是真没了，这公安不报也得报。”沈清梨给出一剂猛药。
“好，大队长你写文书吧。”李婆子一锤定音，她就害怕报公安。
大队长点点头，让人拿来纸笔，“聿白媳妇，你也会写字，我一边说你跟我一起写。”
“好。”沈清梨应声，坐在大队长对面。
很快，四份文书写好。
文书上写得很清楚，李家自愿跟两个孩子断绝一切关系，两个孩子由周聿白沈清梨夫妇收养，以后改姓周，并且李家人不得欺负两个孩子，否则一切后果自负。
写好之后，李婆子母子三人、老李头在李家那边按了手印，大队长和几个岁数大的村民在见证人那一栏签字按手印。
沈清梨也签上了自己的名字，将属于自己的那份文书收好，她立刻招呼张医生推着板车往医院赶。
“大队长，张医生忙，我给聿白请个假。你放心，我们会把孩子治好了带回来。”沈清梨说道。
“好！”大队长应声，他知道今天的事是沈清梨主导的……
田间地头，周聿白看见自家媳妇，快步冲了过来。
“我给你请假了，咱们路上说。”沈清梨语气焦急的说道。
“好。”周聿白也不问，把沈清梨抱到了板车上，然后推着车子大步离开。
许多人还不知道发生了什么事，都好奇地围过来。
“张医生，这是咋了，我看那两孩子是狗娃和妞妞。”
“出什么事了。”
张医生叹了一口气，他最不喜欢掺和村民的家长里短，但现在，明显他不说清楚，走不开，只好把两个孩子食物中毒，李家不肯给钱。
最后跟两个孩子断亲，沈清梨收养了俩孩子的事，说了一遍。
“这不就等于把自家两个孩子过继给人家了吗？”
“是啊，李家真是作孽哦。”
“你们说真是李婆子给俩孩子下毒的吗？”
“谁知道，李婆子对那俩孩子有啥样，咱们又不是没看见。”
“周聿白刚结婚，他媳妇就给他收养了两个孩子，晚上回去他媳妇还不得被打死？”
“周聿白看沈清梨的眼神，哪里像能舍得动手的样子。”
“再说，多两个孩子养老不好啊。”
“狗娃能干活，这是多大半个劳动力呢。妞妞虽然是个赔钱货，但长得好看，以后说不定能卖个好价钱。”
“我也觉得这事不亏。”
众人讨论得热火朝天。
大队长回来了，“都不干活！工分不想要了是不是！”
众人鸟兽散，急忙回去干活。
那边，周聿白推着板车，很快消失在了众人面前。
确定村里人看不到，周聿白把板车推到了旁边的小树林。
沈清梨立刻拿出两颗草给狗娃和妞妞服下。
两个孩子吃下去之后，肚子疼瞬间缓解，又过了一会，两个孩子彻底恢复。
“姐姐，一点都不疼了。”妞妞摸了摸自己的肚子开心的说道。
狗娃也坐了起来，他腿上有伤，动作比较慢，“妞妞，姐姐收养我们了，我们就得叫她娘了。”
娘？
叫谁？
我吗？
沈清梨愣在当场，后知后觉，还真是！
她和周聿白收养了狗娃和妞妞！
她竟然在不到二十岁的年纪，无痛当娘了！
周聿白瞧着自家媳妇那副惊讶又郁闷的小表情，忍不住轻笑出声……


第27章  四个人，就他吓人

沈清梨郁闷地鼓着自己的小腮帮，脸上难得有些孩子气。
“是不喜欢我们吗？”狗娃小心翼翼地问道，他想叫娘，但看沈清梨的表情，直觉沈清梨不喜欢这个称呼。
继续叫姐姐的话，辈分又不对。
妞妞也看着沈清梨，那一双漂亮的大眼睛眼泪汪汪，好像只要沈清梨说出‘不喜欢’三个字，她立刻就哭。
沈清梨抬手捏了捏妞妞的小脸，“不是不喜欢，我很喜欢你们。只是我觉得自己这么年轻就当娘，有点……有点意外。”
“娘喜欢我们就好！”妞妞直接扑进了沈清梨怀里，她年龄小，没有狗娃那么多的顾忌。
狗娃不懂沈清梨的意外是什么意思……他们收养了他和妹妹，就是他和妹妹的爹娘了。
他们还得改名换姓呢。
沈清梨抱了妞妞一会，妞妞才从沈清梨怀里出来，小娃娃特别开心，眼角眉梢都是笑意，她终于是有家的孩子了！
沈清梨轻叹了一口气，娘就娘吧。
“咱们还是去医院检查一下，免得回去有人问穿帮。然后去国营饭店吃饭，再去供销社逛一圈。”沈清梨提议道。
“行。”周聿白点头答应。
“狗娃和妞妞喜欢吃什么咱们就吃什么，今天是咱们家的大日子。”沈清梨笑着说道。
她把周聿白的手拉了过来，自己的手放在周聿白的手上，又把狗娃和妞妞的手叠了上去。
“一家人，以后相亲相爱，吃香喝辣。”
“相亲相爱！”
“吃香喝辣！”
四人都笑起来，气氛好极。
“好了，赶路。”沈清梨一挥手，周聿白立刻推起板车就走。
狗娃和妞妞一直咧着嘴笑，他们怎么都想不到自己两天前还是没人要的小可怜，忽然就有疼爱他们的爹娘了。
真好，他们以后一定会幸福的。
狗娃决定，等自己的腿好了，立刻带周聿白去挖他亲娘留下来的东西。
那是他们的生活费，他们不能因为新爹娘善良就言而无信。
亲娘教过他，人无信不立。
他要做个守信的人，以后一定好好孝顺新爹娘，多干活少吃饭，好好照顾妹妹。
狗娃嘴上一热，他下意识地张嘴，看见沈清梨正对着他笑，一颗大白兔被塞到了他嘴里。
唇齿间丝丝缕缕的甜在弥散。
“狗娃，你也还是个孩子，不用考虑那么多大人该想的事，既然我和聿白答应收养你们，就会把你们当成我们自己的孩子教养和宠爱。”
“你也可以任性的。”
沈清梨认真的说道，她的话很温柔，一字一句全都落在狗娃的心尖上。
狗娃不知道自己为什么鼻子这么酸，他忽然特别想哭……
他独自带着妹妹生活了太久。
他每天要想怎么才能找到吃的，怎么才能不被李家人欺负，被欺负的时候，怎么才能保护好自己和妹妹。
就连被蛇咬的一瞬间，他想的也是，自己必须活下去，不然妹妹怎么办。
他好像早就忘了自己还是个孩子
“妞妞也疼哥哥哦。”妞妞吧嗒亲了狗娃一口，她嘴里也有一颗大白兔，甜甜的可好吃了呢，她觉得自己亲哥哥的一口，都是甜甜的。
狗娃终于忍不住，哭了出来，他抬手用力擦眼泪，但怎么都擦不干净。
沈清梨给了狗娃一个大大的拥抱，“哭一会，没关系的。”
把委屈哭出来，就是新生活的开始。
周聿白目光温柔地看着沈清梨，他媳妇有一种能抚平人内心伤痛的力量。
好一会，狗娃平复了情绪，他觉得哭过之后，确实觉得心情好多了。
镇子上的医院叫卫生所，不算是正规医院，也没有分诊，只有两个医生坐诊。
沈清梨他们刚好排到一个年轻的女医生。
医生简单看过后，确定俩孩子不用洗胃。
“估计是呕吐的时候，把毒物吐出去了，吃点清淡的，好好养养就成，这俩孩子太瘦了。”医生叮嘱了几句，沈清梨一一应下。
周聿白扶着狗娃，沈清梨牵着妞妞，四人一起离开医院。
周聿白本来是想抱着狗娃，但是狗娃说什么都不肯，他觉得被抱着实在是太丢脸了，坚持要自己走，周聿白就扶着他了。
他们刚离开，护士立刻开始八卦。
“崔医生，刚刚那个女同志长得可真好看，我从来没见过长得这么好看的女人。”护士小声说道。
医生点点头，“确实好看，那个男同志如果脸上没有疤，长得应该也还可以，只是可惜了，太吓人了。”
“是！四个人，就他吓人，那两个孩子也好看啊，小女孩跟年画娃娃似的。”护士说起妞妞眸子亮晶晶的，“谁家有这么好看的闺女，得让多少人羡慕。”
“生活条件好的家里有这么可爱的女娃娃，自然是好事，如果家里穷，或者重男轻女，就另当别论了。”
护士叹了口气，“你说得对。”
这个年代去医院的人不多，两个人有一搭没一搭的聊一会，才继续自己手上的工作。
沈清梨四人从医院出来直接去了国营饭店。
沈清梨给妞妞和狗娃吃的药自己心里有数，不用忌口。
“狗娃、妞妞想吃什么，我来给你们念菜牌子。”沈清梨坐在椅子上转头看向挂牌子的墙。
这个时候的国营饭店，每天的菜品供应不固定，只能有什么吃什么。
“今天有红烧肉，肉包子，红烧鲫鱼，还有打卤面。”沈清梨说道，其他的都是素菜，她想给孩子们吃肉。
“可以吃肉包子吗？”妞妞小声问。
“当然可以。”沈清梨应声，“还想吃什么？”
“肉包就好了。”妞妞说道，小家伙懂事得让人心疼。
沈清梨揉了揉妞妞的小揪揪，不急，以后，他们会慢慢学会任性的。
“狗娃呢？”
“我也肉包。”狗娃认字了，他知道沈清梨说的都是带荤腥的，心里满是感动，却也不想浪费。
“你们两个想吃的真少，那我来点。”沈清梨直接点了红烧肉，红烧鲫鱼，两个素菜，又要了四碗白米饭和十五个肉包子。


第28章  有两个身影迟迟不愿离开

狗娃和妞妞看着摆了一桌子的美味，眼睛放光。
肉包子白嫩嫩，散发着诱人的香气，光是看着就已经让人咽口水了。
白米饭是米的那股子香气，真馋人啊。
沈清梨给两个孩子夹了好几块红烧肉，红烧肉和白米饭简直就是黄金搭档。
超好吃！
妞妞和狗娃开始还小口吃，后来大口大口吃起来，他们真是太幸福了！
两个孩子吃完了一碗白米饭。
沈清梨立刻给狗娃补了一个肉包，给妞妞掰了半个。
“狗娃大一点多吃些，妞妞还小不能吃太多，这个肉包等会儿咱们带回去，晚上再热给你吃。”沈清梨说道。
“嗯，谢谢娘。”两个孩子异口同声。
沈清梨忽然觉得这声娘，也挺顺耳。
她莞尔一笑，美得有些晃眼……
隔壁桌的两个年轻男人眼睛都看直了，这、这姑娘也太好看了。
周聿白察觉到他们的目光，冷嗖嗖地看过去。
二人立刻不好意思地笑笑，急忙别开目光。
四人吃饱喝足，四盘菜全部光盘，干干净净，剩下八个肉包，打包带回家。
沈清梨吃饱了不想坐车，妞妞非要跟沈清梨手牵手，两个人就跟在板车旁边走路，唯一坐车的就是腿伤还没好的狗娃。
狗娃：郁闷，感觉自己脱离了集体。
周聿白推着板车去了邮局附近。
“你们在这等我，我去买些东西，回来再带你们去供销社。”周聿白说道，供销社很多东西限量购买，黑市相对空松些。
沈清梨应声，把妞妞放在板车上，自己站在一旁。
妞妞年纪小，又经历了强烈的情绪起伏，现在吃饱了困得晕乎乎的。
狗娃抱着妞妞，没多大会，妞妞就睡着了。
“小心点，别压到你的腿。”沈清梨轻声提醒。
狗娃点点头，“娘。”
“嗯？”沈清梨凑过去，以为狗娃要说什么。
狗娃笑笑，“没事，就想……叫你一声。”怕你不答应。
后半句狗娃没说出口。
沈清梨笑笑，她理解狗娃的患得患失，因为承担了太多，所以才更怕失去。
“你也躺下睡会。”
“嗯。”狗娃应声，也乖顺地躺了下来。
但他没睡。
正在这时，一个年纪看起来五十多岁的老太太在快到他们不远处，忽然直挺挺地倒了下去。
“啊。”
“这是怎么了？”
“怎么看着像是没气了？”
“快、快送医院吧。”
“不行啊，不知道什么情况，可不敢乱动。”
“那快去找医生过来。”
“这是谁家的人？”
众人七嘴八舌。
狗娃急忙坐了起来。
“我去看看，你照顾好妞妞。”沈清梨叮嘱了一句大步上前。
她先检查了一下老太太的呼吸，有鼻息但很弱，同时用木系异能检查了老太太的身体，确定是心脏病突发。
沈清梨把老太太的第一个扣子解开，左手掌根在老太太胸骨中下段，右手掌压在左手手背上，向下有规律的按压。
“这是在做什么？”
“像是在救人，这是什么救人法子，从来没见过。”
众人低声议论。
“让开些，让空气流通。”沈清梨大声说道。
人们本能地让开，大家都屏住呼吸看着地上的老太太。
三分钟后，老太太开始恢复自主呼吸，慢慢缓了过来。
人群立刻爆发出热烈的掌声。
“这姑娘不仅长得好看，医术也厉害！”
“我都觉得这老太太要不行了，却被这姑娘救活了。”
“神医啊。”
这时候，去找医生的人拉着一个年轻的女医生跑了过来。
这个女医生是给狗娃和妞妞刚刚看过病的崔医生。
“妈！”崔医生惊呼出声，她刚回到诊室就听见有人喊，路口有人生命垂危，她立刻跟了过来，没想到竟然是自己的妈妈！
“妈，你怎么样，还有哪里不舒服？”崔医生焦急地问道。
“没、没事了。”老太太拍了拍崔医生的手，“是，这个姑娘救了我。”
“谢谢你。”崔医生立刻向沈清梨道谢，“你是上午带那对兄妹去医院看病的……”
“嗯。”沈清梨点点头，“医生，这位阿姨还需要进一步检查，她主要是心脏方面的问题，救急的药最好随身携带。”
“好，好，同志，我叫崔景晴，在卫生所上班，我先带我妈妈去检查，你一定一定要来找我，我要谢谢你。”崔景晴来不及说其他，她实在是不放心自己妈。
崔夫人虽然虚弱也向沈清梨道谢，才跟崔景晴一起去了卫生所。
看热闹的人群慢慢散开。
有两个身影迟迟不愿离开。
“她刚刚的那个急救手法很特别。”
“是啊，我之前从来没有见过，效果这么明显，是个很好的方法。”
两个人低声说着，这会沈清梨身边只有两个孩子，他们也不好贸然过去，容易被当成坏人。
最后，他们依依不舍地离开。
沈清梨没把救人的事当一回事。
狗娃目睹了沈清梨救人的全程，满眼崇拜，“娘，你是个很厉害的医生吗？”
沈清梨笑笑，“狗娃想做医生吗？”
沈清梨看得出来，狗娃刚刚看她的时候，眼睛里有崇拜更多的是羡慕。
“我可以吗？”狗娃声音不自觉的小了一些。
“当然可以了，你如果想学医，我先教你，过几天你户口办好了，我和聿白再安排你去上学，以后你一定可以做个厉害的医生。”
沈清梨笑着说道。
狗娃眼睛亮晶晶的，他好像看到了自己美好的未来。


第29章  这又是抽的哪门子疯

两个人正说这话，周聿白回来了，他背着一个箩筐，手里还拎着一个袋子。
“箩筐是哪里来的？”沈清梨迎了两步，想接周聿白手里的袋子
“东西比较多，我就买了一个箩筐。”周聿白侧了一下，躲过沈清梨伸过来的手，“很重，我来拿就好。”
沈清梨心里甜滋滋，她男人真好。
周聿白把东西放在地上，弯腰把还在睡的妞妞挪动了下位置，才把箩筐和袋子放了上去。
“你也坐上去，我推你们去供销社。”周聿白说道。
“我身体好着呢，等快到村子的时候，我再上去。”沈清梨小声说道，她朝周聿白眨眨眼，笑得俏皮可爱。
周聿白没坚持，很快他们到了供销社。
刚到供销社妞妞就醒了。
“妞妞醒过来的时间刚刚好，走，娘带你去逛供销社。”沈清梨向妞妞伸出手。
妞妞兴奋得眼睛都亮了，瞬间精神过来。
“嗯，娘。”
娘俩手牵手。
周聿白把钱票塞给沈清梨，“想买什么就买，妞妞也是。”
“嗯，谢谢爹。”妞妞脆生生地说道。
周聿白抬手揉了揉她的头发，“我跟狗娃在这等你们。”
“爹，你也去吧，我看着东西就行。”狗娃急忙说道。
“女孩子逛街，男人等，天经地义，你俩都在这。”沈清梨笑着打趣。
她明白周聿白的意思。
他买的东西很多，粮食肉什么都有，万一遇到什么人，狗娃一个孩子应付不了。
“好，去吧。”
供销社。
妞妞第一次来供销社，她看什么都很稀奇，喜欢地发出惊叹声。
这是她的世界里第一次有新奇的光照进来。
妞妞小手紧紧的抓着沈清梨的手，只有眼睛在看，她的另一只手牢牢地攥成拳，生怕自己不小心碰坏什么东西。
“妞妞，你想要什么？”沈清梨蹲下身子和妞妞平视。
“妞妞想买铅笔和本子给哥哥。”妞妞想了想说道。
“好。”沈清梨应声，“这是我们送给哥哥的礼物，那妞妞自己想要什么？”
“妞妞什么都不想要，妞妞能来看看就很高兴了。”妞妞认真的说道。
沈清梨心里酸楚了一下，小娃娃怎么能这么懂事呢！
懂事得让她想给她多花点钱。
沈清梨买了鸡蛋糕，饼干、蜜三刀、核桃酥、芝麻饼和江米条，本来还想买点油茶面，但是闻了闻味道，觉得应该没有自己做的好就没要。
接着，给狗娃和妞妞都买了铅笔、本子，还给他俩买了新鞋子。
鞋子也有周聿白的份。
其实有异能帮忙，做鞋子也不难，但是沈清梨不能太快弄出这些东西，如果不符合常理，周聿白又要担心了。
所以先用钱解决他们目前急需的。
临走前想起家里只有一个暖壶，又买了一个暖壶。
妞妞见沈清梨一下子买了这么多东西，有些担心，她扯了扯沈清梨的衣角，小声问道，“娘，爹会不会生气？”
沈清梨被妞妞一副小不点的老成模样逗笑。
“不会，你爹要是敢生气，娘就打他。”
“娘，你别打爹，爹可疼你了，他要是生气了，妞妞去哄他。”妞妞急忙说道，生怕沈清梨真的对周聿白动手。
沈清梨被她逗得直笑。
沈清梨本来就好看，这种发自内心的笑，让她整个人看起来像是散发了光芒一样，看到的人都移不开眼睛……
沈清梨意识到不对，立刻收起笑脸，急忙结账走人。
一直到沈清梨和妞妞离开好一阵，供销社里面才开始有了声音。
“怎么这么好看啊。”
“就是啊，我一个女的，看了都想把她带回家。”
“差距太大，连嫉妒的心思都没有。”
“也不知道哪个男人有这么大的福气娶了她。”
沈清梨不知道人们的议论，把东西也放进了箩筐里，放不下的用铺车的被子遮挡了一下。
妞妞非要跟着板车走，走了好一会，才被沈清梨放在车子上。
靠山屯到镇子上走路一个多小时。
到村子附近，沈清梨上了板车，被周聿白推着，一路进村，妞妞开始装病，虚弱地躺着，狗娃也是，两小只闭着眼睛。
“周家小子，俩孩子怎么样了。”
“已经去医院看过了，不用洗胃，好好调养就行。”沈清梨一边咳嗽一边说道。
那样子看起来像是随时可能会吐血。
大家不敢靠得太近，生怕血喷到自己身上。
“这箩筐里是什么东西啊？”有好信的村民问道。
周聿白抬眸看过去，那人本能的缩了缩脖子，就……挺害怕的。
“医生让给孩子吃饱些，我们家里粮食不够，买了点粗粮回来。”沈清梨继续一边咳嗽一边回答。
“让开。”周聿白冷冰冰地开口，他媳妇在这装咳嗽多辛苦！
这群没有眼力见的人。
想上前看热闹的人们急忙散开。
李婆子远远地看见周聿白推着板车，狗娃和妞妞都躺着，又见村民们急匆匆地离开，心里想，一定是这两个扫把星死了！
那可太好了！
就算拿不到那个臭婆娘的东西，能坑周聿白他们一笔钱也好。
周聿白是从部队回来的，他身上肯定有钱！
想着，李婆子立刻戏精附体般，嗷的一嗓子哭了出来。
“哎呦，老天爷啊，我可怜的孙子孙女啊，你们怎么走了啊，让奶奶我可怎么活啊，死的咋不是我呢？我愿意把我的寿命换给你们啊。”
李婆子几个大步跑过去，扑通一声坐在了板车前面。
狗娃：？
妞妞：！
沈清梨：这又是抽的哪门子疯？
周聿白：烦死了。
李婆子哭得那叫一个伤心欲绝，感天动地。
“李婆子，我们没事，但是你说的把你的寿命给我和妞妞，我们收下，谢谢你。”狗娃大声说道。
李婆子哭声戛然而止。
沈清梨默默地给狗娃竖起了大拇指，狗娃这反应，棒。
“李婆子，你对我们家孩子这么好，我和聿白真是很感动，虽然举头三尺有神明这都是过去的说法了，咱们现在不兴这个，但，你的这份心，我是真的希望神明能听见。”
“全了你的心意。”
李婆子瞬间就觉得，自己周身的空气好像冷了许多……


第30章  我是你大舅啊

李婆子打了一个哆嗦，怎么回事？
这么热的天，她怎么越来越冷了？
“呸呸呸呸呸呸，我刚刚说的话不算啊，我说的是假话，我才不把我的寿命给那两个扫把星！各位神仙佛祖不要听啊。”
李婆子吓坏了，啥都顾不得，急吼吼地说道。
听见她说话的村民，哄堂大笑。
“李婆子你也太不是东西了，给了寿命还想要回来？”
“你也太没诚意了。”
“是啊，说不定就成真了。”
“不不，不给，我不给。”李婆子从地上爬起来，一路踉跄往家跑。
沈清梨垂眸掩住自己眸子里的笑意，刚刚是她用木系异能操控的温度，让李婆子感觉越来越冷。
本来就心虚，加上体感温度的变化，李婆子又岁数大了，想到自己可能因为自己一句话没了命，李婆子瑟瑟发抖中。
周聿白没心情搭理任何人，他推着车子迅速回家。
安顿好沈清梨几人，周聿白去找张医生还板车，走之前，沈清梨让他装了点鸡蛋糕给张医生。
张医生这个人品行很好，沈清梨愿意结交。
周聿白自然是听话，给东西的时候，张医生再三拒绝，但周聿白放下就走。
张医生也追不上，站在门口，看着周聿白高大的背影远去，轻声感慨，“周聿白和沈清梨都是好人。”
这也是他今天给沈清梨帮忙的原因，他其实看出来两个孩子的情况根本不需要洗胃，还是配合了沈清梨。
他开始管闲事了，这样不好。
以后可不能管了。
看见桌子上的鸡蛋糕，唇角动了动……
小院。
沈清梨让妞妞和狗娃洗手洗脸后，把自己给他们改的衣服拿了出来，让二人换上，他们现在身上的破衣服，沈清梨想扔很久了。
狗娃和妞妞已经很久没有穿过干净衣服了。
换好后，两个娃娃在屋子里傻乐。
沈清梨去厨房整理东西。
周聿白买了二十斤富强粉二十斤大米二十斤粗粮二十斤玉米面。
沈清梨在厨房转了一圈，总觉得他们的厨房太简单了，万一有人闯进来，小偷很容易就能找到所有东西。
“在看什么？”周聿白问道。
“咱们盖个新房子吧。”沈清梨说道，“新房子盖砖瓦的，到时候承重墙和上梁请人搭建，其他的内部设计，咱俩慢慢弄，可以设计几个暗格。”
“就在这里盖吗？还是再批一块宅基地？”周聿白问道。
“就在这里吧，咱们院子不算大，跟大队长说说把后面的宅基地也买下来，咱们现在有狗娃和妞妞，以后还有自己的孩子，得多盖几间。院子也要大一点。”沈清梨想了想比划了一下。
院子大，她能种花种菜。
现在是七零年，恢复高考还有六七年，改革开放时间更远，他们有很长一段时间要在这里生活。
沈清梨自然是希望生活质量能好一些。
“好，晚上我去找大队长。”周聿白说道。
“钱够吗？”沈清梨问道，她想着如果钱不够，她上山弄两颗人参，偷偷往黑市一卖，齐活。
“够的，我还有积蓄。不够的话，我可以去打猎到黑市卖，或者找朋友借一点。”周聿白说道，“你不用担心。”
沈清梨凑过去，在周聿白的唇角吧嗒亲了一下，“聿白，你真厉害。”
周聿白正想把沈清梨抱在怀里好好地亲上一口，就听见院子里传出清脆的声音，“娘，我来帮你烧火。”
妞妞哒哒的跑了过来。
周聿白：虽然小娃娃挺可爱的，但是，他们也是真的很碍事。
沈清梨被周聿白郁闷的表情逗笑，她男人的表情越来越丰富了，她的着手给他祛疤了。
“妞妞真乖，娘这有爹帮忙就行了，你去跟哥哥玩一会。”
“好吧，娘。”妞妞转了一圈确定没自己啥事又走了。
周聿白正准备烧火，就看见自家媳妇直接扑进了他怀里，周聿白本能的双手扶住沈清梨的纤腰。
沈清梨眸光含笑，吻了上去。
她才不让自家男人郁闷呢。
虽然有娃娃不方便随时亲亲抱抱举高高，但，他们可以见缝插针，偷偷摸摸……
周聿白加重了这个吻，好一会，两个人依依不舍地分开。
“设计房子的时候，还得想想怎么隔音能好一点。”周聿白在沈清梨耳边说道，他这会声音沾染了一抹欲，格外的勾人。
沈清梨只觉得自己从耳朵一直酥麻到了心尖尖上。
她小脸蛋红扑扑的，轻轻点了点头。
周聿白唇角上扬。
两个人一起收拾好厨房，开始做饭。
今天中午剩了八个肉包子，沈清梨知道周聿白吃不饱，蒸了些米饭。又炒了个黄瓜肉片；炖了个土豆排骨；
院子里的小青菜好了，她薅了一把，只加了一点盐炒熟；第四个菜是蒸茄子，茄子熟了后用酱和葱香菜调味。
四个菜，分量足。
四个人都吃得饱饱的。
晚饭后，沈清梨帮妞妞洗澡，狗娃自己洗澡，洗干净，兄妹二人干爽地睡下。
周聿白叮嘱沈清梨关好门，自己去了大队长家。
他刚走没多久，敲门声响起。
沈清梨走到院子里，“谁？”
“清梨啊，是我，我是你大舅啊。”院门外传来李秋收苍老的声音。
他语气里满是为难和内疚。
“清梨，你先开开门，大舅有话要跟你说。”李秋收见沈清梨没开门，继续说道。
“李秋收，你是不是忘了，咱们已经断亲了，你大晚上的，看见周聿白出门就来我家，想干什么？”沈清梨凉声质问。
她还故意咳嗽了几声，同时用精神力寻找在山上打猎的小黑。
“清梨啊，大舅也是实在没有办法了才来找你的，你要是不帮帮大舅，大舅就要死了。”李秋收声音哽咽起来，正在他准备继续卖惨的时候。
沈清梨的笑声传来，“那你就去死啊。”
“死了告诉我，我去吃席。”
李秋收一噎，他怎么都没想到，看着柔弱乖巧的沈清梨，嘴巴这么毒！
汪汪，汪汪！
犬吠声由远及近，一道大黑影从山上狂奔下来。
李秋收吓得打了个哆嗦，他哪里还敢在院门前站着，转身就跑，生怕自己跑慢了被狗咬死！
汪汪，小黑跑到门前了。
沈清梨打开门，门口早没了李秋收的身影，小黑窜了进来，沈清梨关门，没留意到不远处的草丛里趴着一个人……


第31章  又是宅基地？

周思成满眼阴郁地看着身姿曼妙的沈清梨，心里忽然窜上来一股邪火。
他现在虽然是十四的身体，但，他的灵魂已经三十多岁了。
深吸了几口气，周思成平复了情绪。
沈清梨看起来哪有一点要死的样子，她被周聿白滋润得不错。
该死的！
为什么跟前世的轨迹不一样了。
如果不是身边其他人没有变化，他甚至都要以为自己只是做了一个梦！
他原本以为，只要自己耐心等下去，事情一定会慢慢回到正轨，结果，周聿白和沈清梨竟然还收养了两个孩子！
他记得，前世那两个孩子就是这几天死的，大的中毒死了，小的饿死了。
现在，应该死了的四个人成了一家！
他一直在想问题出在哪，想来想去，所有问题的关键点都在沈清梨身上，沈清梨没死，周聿白就没有理由被抓走。
狗娃那个混小子也是沈清梨救下的。
所以，沈清梨就是症结所在。
他只要解决沈清梨，一切都能恢复如常。
明天周聿白就要去砖厂干活了。
早出晚归，机会就来了。
周思成阴恻恻地看了看小院，他要在沈清梨死之前，尝尝她这个病美人的滋味！
大队长家。
周聿白到的时候，大队长正坐在门口抽旱烟，看见他，磕打了两下烟袋锅子，“周家小子，怎么这个时候过来，出什么事了？”
“叔，我家想造房子。”周聿白说道。
大队长一听是造房子，神色舒缓，“这是好事啊，需要我帮什么忙。”
“叔，我家现在人口多了，原本的院子地方小，我想把后面那块宅基地也买下来。”周聿白不喜欢绕弯子，话说得直接。
“你家后面那块地可以批给你们，离山太近，除了你家没人敢住。”大队长想了想说道。
这年头，说不定啥时候就有野猪下山，周聿白可以徒手打死野猪，他不怕。
别人没有自保能力，只能离得远远的。
“明天我要去砖厂干活，现在我跟您去办手续吧。”周聿白说道。
他媳妇交代的事情，他必须第一时间办好。
“成。”大队长往屋里走，“我跟你婶子说一声，咱们就去大队部。”
“好，谢谢叔。”周聿白往前走了两步，在大队长的口袋里塞了一盒烟。
他不爱说话，却是懂人情世故的。
大队长对他们家不错，这个人情他记得。
大队长看了周聿白一眼，没说别的，算是默认收下烟，他可不是谁的东西都收，他直觉周聿白和沈清梨以后都不是简单人物。
这人情能往来下去，他肯定不亏。
没多久，大队长跟周聿白去了大队部。
两个人路上遇见了顾祁川。
“大队长。”
“顾知青，找我有事？”大队长问道，心里琢磨，这一个两个怎么跟约好了似的。
“嗯，大队长，我不太习惯跟太多人住在一起，想跟您批块宅基地，盖个房子。”顾祁川说道。
又是宅基地？
“顾知青，你以后要是回城的话，房子咋办？”大队长问道，顾祁川的出身不简单，所有人都觉得他肯定会回城。
“我回城的话，房子就交给大队处理，算是我给咱们大队做贡献了。”顾祁川说道。
“顾知青不觉得吃亏就行。”大队长笑笑，这事对大队来说肯定是好事，他们村宅基地不少，不值啥钱，但盖房子得花不少钱。
“不亏。”顾祁川笑笑。
“来，咱们进大队部说话。”大队长走在前面。
周聿白和顾祁川目光碰了一下，周聿白先走了进去。
“聿白你的这个手续我先给你办了。”大队长迅速把周聿白要的宅基地给他标注好，写好了凭证，周聿白交钱，拿好票据，准备离开。
“大队长，我也想住在山脚下，砍柴方便。”顾祁川说道。
周聿白脚步顿了一下，回身看向顾祁川。
顾祁川迎上周聿白的目光，神色坦然，似乎他去山脚下住，真的只是为了方便砍柴。
“顾知青，山脚下不安全啊，青黄不接的时候，野猪会下山，还有其他的动物，你一个人万一有事可咋办，村子里也有一些地方。”大队长说道。
“没事的大队长，我功夫不错，不害怕，我主要想方便生活。”顾祁川坚持。
大队长也没什么其他理由拒绝，让顾祁川自己选地方。
最后顾祁川选中了离周聿白家不远的一处宅基地。
周聿白冷着脸离开。
小院。
沈清梨正在给小黑顺毛，小黑乖巧地趴在沈清梨脚边，舒服得很。
一人一狗气氛非常和谐。
周聿白进门，“小黑怎么来了，出什么事了吗？”
“没事，是李秋收来了，不知道他想干什么，我没开门，刚好小黑过来，他就跑了。”沈清梨简单解释了句，走到周聿白面前。
“发生什么事了？你看着这么不开心，大队长不肯给咱们宅基地？”沈清梨关心地问道。
其实不给也没事，他们以后再想办法呗。
“不是，给了。”周聿白把票据递给沈清梨。
“那是怎么了？”沈清梨看了看票据，比她预计给的地方还要大一些，给了整整一亩地。
周聿白抿唇，他一时间不知道怎么跟沈清梨说顾祁川的事。
对顾祁川，沈清梨一直都足够坦诚。
但他还是介意。
沈清梨垫着脚，双手勾住周聿白的脖子，那双水润的眸子盯着他，像是在勾他的魂。
周聿白自然是扛不住，他一手扶着沈清梨的腰身，轻声说道，“顾祁川也去申请了宅基地，就在咱们家附近。”
沈清梨眨眨眼，咋？顾祁川要跟他们做邻居？
“你开心？”周聿白闷声问道。
沈清梨摇摇头，“没有！”
此一刻，沈清梨求生欲满分，她清楚地感觉自己腰上那只手越来越紧，还有点烫，但凡她敢点头，明儿早上一定起不来做早饭。
“你就因为他过来住不开心啊。”沈清梨小心地问道。
周聿白看着沈清梨，那双深邃的眸子里蕴藏着无数的情绪。
沈清梨安抚性的吻了吻他的唇，“咱俩是夫妻，谁都不能影响咱们的关系，你要是不想别人看到咱们院子，咱们盖房子的时候，把院墙弄高点。”
“好！”


第32章  小黑会打猎

夜风温柔。
周聿白抱着沈清梨回房，和谐去了。
此时李秋收家，气氛异常凝重。
“那个小贱人没给你开门？”赵大花气得想摔碗。
“嗯，我刚说两句，他们家养的那个大黑狗就从山上跑下来了，我就回来了。那狗站起来比我都高，我跑慢点就得喂狗。”李秋收一边揉腿一边说道。
他跑回来的时候还摔了两跤，晦气死了。
“那咋办，咱们老大就相中隔壁村的徐来娣，现在要死要活的，不然咱们也不能被徐家拿捏住，非要咱们给5块钱彩礼，他们怎么不去抢。”赵大花气得直骂。
一会骂沈清梨，一会骂徐来娣全家。
想起来的人都骂一顿，除了自己的宝贝儿子李勇，其他人都不是好东西。
好一会，赵大花骂累了，“老头子，咱们咋办啊。”
“明天再找机会吧，周聿白去砖厂干活，沈清梨和那两个小崽子好对付。”李秋收咳了几声，“先睡觉吧，大半夜的，再说会话，又饿了。”
“要是那个小贱人夜里死了就好了。”赵大花骂骂咧咧。
二人睡下。
第二天一早。
沈清梨扶着腰起床，哀怨地看着周聿白，昨晚上她都求饶了，还按照周聿白的要求做了，结果这男人每次嘴上都说得好好的。
行动上……
哼！
坏人。
周聿白瞧着沈清梨那副生动的小模样，眼神越发温柔，他抬手捏了捏沈清梨的小脸。
“还欺负我。”沈清梨瞪大了眼睛，小姑娘本来就好看，这会嘟着嘴的样子，可爱极了。
周聿白弯下腰在她唇上落下一吻，唇好软，他亲了还想亲，一早上差点……擦枪走火。
“别闹了。我去弄早饭，一会你还得去砖厂，那边活重，不吃饭不行。”沈清梨双手撑在胸前，喘息地说道。
男色当前，其实她也不想推开……
但是，劳动最光荣，不干也得干。
周聿白把沈清梨抱起来，轻轻地放在鞋子上。
沈清梨拍了他两下，解解气，才去厨房。
妞妞和狗娃已经醒了，两个孩子为了不打扰爹娘休息，就在房间里写字画画，乖巧得很。
见周聿白和沈清梨出门，妞妞才出来洗漱，狗娃也拄着棍子出来洗漱。
狗娃的腿伤恢复得很好，现在挪动已经不疼了。
“爹娘，早上好。”妞妞和狗娃笑眯眯地打着招呼。
“早上好，妞妞，狗娃。”沈清梨笑着开口，“我现在去做早饭，饿了吧。”
“娘，我们还不饿，昨晚吃得可饱了。”妞妞拍拍自己的小肚子，动作可爱极了。
沈清梨被逗笑。
清晨的阳光很美，大家的心情也都美美哒。
早饭沈清梨蒸了四碗鸡蛋羹，鸡蛋是昨天周聿白买的，又凉拌了一个黄瓜丝，主食玉米面饼子。
沈清梨自己做的那个小粉碎机已经可以用了，她把原来粗糙的玉米面重新打磨，这会跟富强粉一样精细，烙饼很好吃。
早饭后，周聿白出门上工。
他走之前，沈清梨给他带了四个饼子，一壶水。
“天气热，多喝点水，干活悠着点，你饿了就吃饼子垫垫，中午我去给你送饭。”沈清梨说道。
“砖厂挺远的，你别折腾。”周聿白不想让沈清梨累到。
“没事，我慢慢走过去，干这么重的活，必须要吃好点的。”沈清梨坚持。
周聿白知道沈清梨决定的事自己拒绝不了，点点头，“你带着小黑。”
“不用，青天白日的还能出什么事？小黑留在家里陪狗娃和妞妞，我不放心他们，咱们都不在家，不知道李婆子他们会不会来找事。”沈清梨小声说道。
虽然断亲了，但，有些人是没有底线的。
周聿白蹙眉，一条狗真不够用……他得去催催军犬的事了，不行就发个电报，速度快。
两个人又说了几句话，周聿白才出门。
妞妞和狗娃也送到了大门口。
周聿白走出去一段距离回头，沈清梨和妞妞狗娃还站在那。
这就是家的感觉，有人牵挂，自己也有了可以牵挂的人。
周聿白心里暖暖的，他终于不孤独了。
沈清梨几人见周聿白走远，才回了院子。
小黑昨晚上在小院睡的，一大早起来跑到山上觅食去了。
“娘，我今天可以去山脚下捡柴火。”妞妞说道，她感觉自己好久都没干活了，幸福得有点发慌。
“妞妞家里柴火还够用，暂时不需要捡柴。”沈清梨笑着给妞妞梳小辫。
“那我帮娘洗衣服。”妞妞举了举自己的小手。
“娘，我的腿已经不疼了，重活不行，打猪草能干。”狗娃也表示自己能干活。
“咱家又没有猪，打猪草干啥。”沈清梨笑问道，“不过你这么说，我觉得咱们家盖房子的时候，后院可以留一个鸡窝的位置，咱们养两只鸡。”
“好呀，我可以每天去捉虫子喂鸡！”妞妞开心的差点跳起来。
狗娃眼睛也亮晶晶的。
“晚上聿白回来，我让他去跟大队长孙子借小学课本，我先看看狗娃的程度，等你腿好了去上学也能跟得上。”沈清梨说道。
狗娃愣住，让他上学是真的！
沈清梨又跟两个孩子说了会话，就去忙了。
还有些布没染颜色，她今天又染了两锅，才把之前买的五匹白色布都染好了。
忙完染布就该准备午饭了。
这会小黑回来了，他嘴里叼着一只野鸡，直接窜了进了院子。
“娘，小黑带回来一只野鸡！”妞妞兴奋地大喊。
沈清梨出门，用精神力探查了一下，周围没有人，上前揉了揉小黑的脑袋，小黑简直就是狗中旺财，居家打猎无所不能。
“小黑厉害了！”
小黑开心地摇着尾巴。
妞妞扑过去抱住小黑，小黑也不躲，跟妞妞闹在一起，院子里满是欢乐的声音。
沈清梨利落地收拾了野鸡，丢在锅里炒了，又弄了个青菜，用荤油做了土豆酱，主食是二米饭，大米和糙米混合的。
在外面吃饭还是要小心些。
天气热，沈清梨想了想，又煮了一锅绿豆汤，饭菜汤都给两个孩子留好。
她装了满满的两个饭盒，和一个军用水壶的绿豆汤，拎着篮子准备出门。
“狗娃过来栓门，妞妞，娘回来之前，不可以出去，吃饱了跟小黑玩一会，就去午睡。”沈清梨叮嘱道。
有小黑在家，她还是放心出门的。
小黑汪汪叫了两声，那意思，让沈清梨放心。
“娘，你去给爹送饭吧，我会照顾好妞妞的。”狗娃说道。
沈清梨笑着点头，出门，确定狗娃拴好门，才往砖厂的方向走去……


第33章  因为沈清梨，打起来了

沈清梨一路往砖厂走去，这一条路不算短，走过去需要半个小时。
虽说一路上都是沿着田地走的，但也有一小段路是经过一个小树林。
田地里，很多人瞧见了沈清梨，沈清梨走得慢，脸上挂着淡淡的笑，有人跟她说话，她都温声回应。
她给村民们的印象很简单，第一病秧子，第二漂亮，第三温柔。
“你们说沈清梨这是干啥去？”
“刚才大队长家的问，她不是说了嘛，去给周聿白送饭。”
“到底是年轻夫妻，这个恩爱。”
“那也是因为她不上工，有时间，我要是不上工，也天天给我家男人送饭。”
“你们瞧瞧人家沈清梨被周聿白养得多好，那皮肤跟咱们简直就是一个天上一个地下。”
“对啊，我看她这样能上工了。”
“谁说不是。”
“你们在瞎嚼什么舌根呢，沈清梨身体什么状况你们不清楚吗？她不上工没工分，年底就一点人头粮，你们谁家可以，我替你们去跟大队长说，你们也别来了。”
大队长媳妇看着这些个长舌妇不善地说道。
“那哪能啊，不上工家里的粮食可不够吃的。”
再说，她家那婆婆不得打死她。
“就是啊，我们就是觉得沈清梨身体好了，能干活了，她不来咱们也没办法。”
“你们啊也别嫉妒清梨，我家那个外甥女啊，确实是身子娇气，前两天不是还生病了，刚好点就出来给男人送饭，也不知道她过的是啥日子。”赵大花也凑过来说道。
这话乍一听，好像是在帮沈清梨解释，但仔细听，却是在说周聿白对沈清梨不好。
别看她不下地，家里活肯定是不少干。
“哼，还你外甥女，人家不是已经跟你们家断亲了，你算什么亲戚，还端着舅妈的架子，我可是听说，昨天你们家李秋收去沈清梨家，人家门都没开。”
说话的婆子是李秋收家邻居赵旺媳妇。
两家是几十年的老邻居了，之前因为宅基地差点大打出手，还是大队长和两边的宗族长辈出面调解才勉强和解。
两家结怨已久，有机会就相互抨击。
赵旺媳妇也是真看不惯李秋收和赵大花两口子欺负沈清梨母女，知道沈清梨断亲，赵旺媳妇还挺高兴，今天逮到机会，自然是不会放过埋汰赵大花的机会。
“赵旺家的，你这说的什么话，血缘亲情可不是一张纸能断干净的。”赵大花不满的说道。
“原本就没亲情那玩意，我看就是你们家儿子需要彩礼了，才想起人家清梨两口子。清梨不开门就对了。”赵旺媳妇不客气的嘲讽。
“你个黑心烂肠的老贱蹄子，你信不信我撕烂你的嘴。”赵大花怒火中烧。
赵旺媳妇手里的锄头一扔，直接扑过去，两个人厮打在一起。
“你们这是干什么！怎么还打起来了！”大队长媳妇立刻过去拉偏架，让赵旺媳妇多抓了好几把赵大花的脸。
赵大花气得嗷嗷直叫。
大队长被人喊过来，把两个人都骂了一顿。
“你们俩现在就给我挑大粪去！以后谁要再敢打架就去挑大粪。”
“大队长，是她先动手的。”赵大花不想挑大粪，又脏又累又丢人。
“大队长，她先骂我，我才动手的。”赵旺媳妇说道，她也不愿意挑大粪，但是，只要赵大花生气，挑大粪又能咋地。
况且她刚刚可是多打了赵大花好几下。
心情舒爽。
“别废话，都去干活。”大队长一声吼。
赵大花不情不愿地往外走，赵旺媳妇笑嘻嘻也跟着过去。
“看什么热闹，再看，全都扣工分！”大队长对着周围人也吼了一嗓子。
众人呼呼啦啦地赶紧干活去了。
沈清梨完全不知道自己引起了怎样的风波，远离大家视线就加快了脚步，很快到了砖厂。
远远的，众人看见一个女人走了过来，越走近大家眼光越炙热。
怎么有这么好看的姑娘！
沈清梨在离砖厂不太远的树下站住了脚步，她站在那大家都能看见她。
砖厂干活的不全是靠山屯的人，还有周边其他几个村子的。
“这、这是找谁的，怎么这么好看啊。”
“对啊，她是谁家姑娘，说亲了吗？”
“是城里姑娘吧，村里哪有这样细皮嫩肉的姑娘。”
刚好午休的时间到了。
周聿白拿着自己的毛巾到一旁洗了洗脸，然后径直往沈清梨的方向走了过去。
众人目瞪口呆！
周聿白干啥去？
他去找那个好看的姑娘？
疯了吧！
靠山屯其他干活的人好心给解释了一句，“那是聿白媳妇。”
“啥？！”
“周聿白媳妇？周聿白那脸……”那人感慨到一半，急忙收声，周聿白的体格子非常强悍，是谁都不敢招惹的存在。
因为有周聿白，砖厂里的人都不敢惹靠山屯人。
“他这也太有福气了。”
树荫下。
周聿白走过去，伸手接过沈清梨手里的篮子。
“怎么不放地上，拎着多重。”
“没多重。”沈清梨笑笑，她笑起来更好看了，好多人看得眼睛都直了。
两个人并肩坐在地上。
“你吃了吗？”
“没呀，我跟你一起吃，我带了很多。”沈清梨软声说道，虽然家里有两小只，但她还是更喜欢跟周聿白一起吃饭。
有种三餐四季两人一生的幸福感。
“好。”周聿白把饭盒打开，看着里面的饭菜，心里满是暖意。
其实，就这么一辈子也挺好。
两个人一边聊天一边吃了饭，沈清梨吃得不多，周聿白把剩下的饭菜都吃完，又喝了沈清梨熬的绿豆汤，整个人舒服得不得了。
他靠在树上，沈清梨都被他挡得严严实实，别人瞧不见的侧面，沈清梨的小手被周聿白握在掌心揉捏。
“中午休息不了多大会，就要开工了。”周聿白说道。
“嗯，晚上回家给你做好吃的。”沈清梨有些心疼周聿白，总觉得这个小伙子人太实诚了，她教不会他‘偷懒’。
“我今天跟砖厂的人说了咱们要买砖盖房子的事，过几天忙完地里的活，他们就把砖送过去。”
“我有空画个图纸，要设计一个室内的卫生间，洗澡间。这样比较方便，冬天也不冷，咱们和妞妞狗娃一起生活，做两个，互相不影响，生活也方便些。”沈清梨说道。
“好，都听你的。”


第34章  杀个人而已，不算啥

沈清梨和周聿白又说了会话，那边上工的时间到了。
沈清梨目送周聿白过去，自己才收拾东西往回走。
她来的时候就发现了暗中跟着她的人，既然送上门了，她就活动一下筋骨呗。
而且，那人自己隐藏了行踪，所以他就算是失踪了，也没人知道他是什么时候失踪的。
沈清梨唇角勾起一抹冷笑，她在人前光明正大拿的是病弱小可怜剧本，但实际上，她可是大女主，能打死人的那种。
很快，沈清梨走到了没什么人经过的小树林边。
“哎呦，哎呦，谁来帮帮我。”树林里传出一阵痛呼声。
沈清梨侧眸，装的真假，要不是为了配合，得是多蠢的人才会上当。
“谁在那边？”沈清梨问道，一副很单纯好骗的样子。
“哎呦，是聿白媳妇啊，我是村东头的老何家的，何老大，我这不小心受伤了，你能不能过来帮我找根棍子，我拄着棍子就能走回去了。”何老大说道。
何老大就是跟周寡妇那天在后山的男人。
沈清梨亲耳听见周寡妇撺掇何老大对自己动手。
何老大那时候也说了，等周聿白去砖厂他就来。
他是村子里有名的懒汉，至今没有娶上媳妇，但他勾搭了不少小媳妇和寡妇，靠着她们的接济，日子也能过得下去。
“聿白媳妇，你别怕，帮我一下啊。”何老大见沈清梨不动，又哎呦哎呦地喊了好几声。
他心里正在暗骂，小娼妇，还不快点，等会老子就让你求饶，一抬头，沈清梨已经到跟前了。
吓得何老大一哆嗦。
“聿白媳妇，你、你过来得真快啊。”何老大一下就稳住了心神，眼前站着的小媳妇新鲜水嫩，可比周寡妇好看太多了。
又年轻。
一想到自己能占有婆媳俩，那股子异样的兴奋瞬间上头。
他刷的起身，就朝沈清梨扑了过来。
沈清梨侧身躲开，何老大头撞到了树上，疼得他一呲牙。
“呦，你还挺能躲，我告诉你，这里不会有人来，你还是乖乖从了我，我保证让你爽。”何老大呲着大黄牙，色眯眯地看着沈清梨。
沈清梨手里的篮子刚刚被她放在了路边，这会手里拿着的是一根树枝。
刷！
啪！
“啊！”
何老大惨叫出声，他脸上多了一条血淋子。
“你打我！你个小贱人，老子弄死你！”何老大怒了，他铆足了劲去抓沈清梨，却发现，他根本碰不到沈清梨，但是沈清梨手里的树枝却是每一下都精准的打在了他身上。
“啊，啊，我错了我错了，别打了，别打了。”何老大被打得鬼哭狼嚎，扑通跪在地上。
“聿白媳妇，我错了，你别打了，我再也不敢了。”
沈清梨居高临下地看着何老大，“你会不会把我打你的事宣扬出去？”
“不会不会，肯定不会，我不会让任何人知道你身体好了，还能打人的事。”何老大立刻保证。
“是吗，周寡妇也不说？”沈清梨眸光一眯，尽是危险气息。
“不说不说，你，你知道我和周寡妇，我、我都是被她勾引的，她寂寞她冷，她喊我，我才……”何老大急忙解释。
“聿白媳妇，我有眼不识泰山，你就饶了我这次吧，我保证一定闭嘴。”
何老大知道自己多说多错，干脆就开始磕头表忠心。
沈清梨不会把时间浪费在何老大这种无赖身上，“我只相信一种人会保密。”
“什么？”何老大抬眸，一脸懵逼。
“死人咯。”沈清梨语气很轻，却带着森森寒意。
何老大猛地意识到，沈清梨不是在开玩笑，他起身就想跑，忽然树枝从四面八方围了过来，挡住了何老大的路。
何老大吓得面如土色，“你，你不是人，你是妖精，妖精啊。”
沈清梨抬手，一条藤蔓缠住了何老大的脖子，在他惊恐的目光下，扭断了他的脖子。
沈清梨用异能挖了一个深坑，直接把人埋了，用不了多久，他就会成为这片树林的养料。
何老大这人如果只是简单的奸懒馋滑，倒也是罪不至死，但他的灵魂是黑色的。
沈清梨的精神力感受到的黑色灵魂的恶臭。
黑色的灵魂是纯坏人，他手上肯定是有人命的，而且行径恶劣。所以，何老大该死。
他们异能者的法则规定，遇见黑色灵魂，必杀！
即使穿越了，沈清梨仍旧选择遵守自己曾经宣誓过的法则，法则是约束，也是对异能者最大的保护。
沈清梨用精神力再度探查确定周围没有人，神色如常缓步回到了路边，拿起篮子朝家的方向走去。
在末世生存了那么久，谁手上没沾过血。
杀个人而已，不算啥。
沈清梨回到家的时候，远远地看见李婆子在她家附近东张西望，看见沈清梨，急忙转身就走。
沈清梨冷凝着眸，别急，这些人早晚都会处理。
她敲了敲门，“狗娃，娘回来了，开门。”
“娘，我来了。”狗娃应声过来打开门，小黑跟在他身边摇尾巴，一副欢乐的样子。
沈清梨让小黑去山上玩，晚上回来睡觉，小黑听懂了，立刻窜了出去。
“中午吃饱了吗？”沈清梨问道。
“吃饱了娘，妞妞睡着了。”狗娃正在院子里洗衣服。
“你洗完衣服也睡会。”沈清梨笑着夸了狗娃两句。
她知道，做点家务狗娃和妞妞心里会舒服些，也更有安全感。
小朋友做家务，有利于培养他们独立的性格。
绝对不是她不勤劳。
沈清梨打了个哈欠，叮嘱狗娃，她睡醒了自己出来，谁来叫门也不开，才关好门挂了窗帘，然后自己顺着密道去了山里。
摇椅还在。
沈清梨坐在摇椅上，呼吸吐纳，开始修炼，同时精神力覆盖了小院，一旦有什么人过来，她能立刻接到消息。
她是武尊全系异能强者，现在苏醒了木系异能，雷系异能和水系异能，还有火系异能和土系异能没有苏醒。
沈清梨觉得有些奇怪，按道理来说，山里面应该有很多土系能量，为什么土系异能还没苏醒呢？
她一时间找不到原因。
索性，放空大脑，专心修炼。
两个小时后，沈清梨觉得自己的身体比先前更轻盈了些，身体里蕴含的能量也增加了。
只是，土系和火系异能仍旧没有觉醒。
不过她也知道不能着急，顺着密道悄悄地回到了家里。
外面静悄悄的，她现在听觉敏锐，听到妞妞和狗娃用极小的声音说话，两个小家伙生怕吵到自己睡觉。
沈清梨整理了一下自己的衣服，走了出去……


第35章  只要你听我的，都好办

“在玩什么呢？”沈清梨走出来笑问道。
“玩树叶。”妞妞指了指被自己摆成奇形怪状的叶子，眸子里满是笑意。
沈清梨蹲在妞妞身边，“妞妞是个很有想法的孩子。”
妞妞开心的转圈圈。
狗娃看见妹妹开心，自己也开心，拄着棍子就要去拿柴火。
“我自己来就行，狗娃，你腿伤还没好，重活别干。”沈清梨叮嘱了一句，自己拿了些柴火就进了厨房。
汪汪。
院门外传来小黑的叫声。
狗娃打开门，小黑爪子下面按着一只野鸡。
沈清梨笑着揉了揉小黑的头，“咱家小黑太厉害了，每顿都要往家里带食物。”
小黑摇着尾巴美滋滋。
“小黑，棒，又能吃肉肉了。”妞妞搂着小黑的脖子，大眼睛里满是对肉的渴望。
“今天晚上干脆吃烧鸡，我处理一下。”沈清梨说着把野鸡拎着进了厨房，开始烧水拔毛处理野鸡，处理好，加入调料腌制，然后在院子里挖了点土，加水搅拌均匀。
“还需要大叶子。”沈清梨嘀咕道。
“娘，我知道山脚下有，我带妞妞去摘。”狗娃说道，他这会正在厨房帮着烧火。
“也行，走慢点。不着急，带着小黑。”沈清梨说道。
“好的，娘。”狗娃应声，带着小黑和妞妞去了山脚下摘树叶。
他们刚出门，一直盯着他们的李婆子就跟了过来，看见小黑，腿打颤，没敢离得太近。
“狗娃，妞妞，我是奶奶。”李婆子笑眯眯地喊道。
她看得出来，这两个小兔崽子日子过得不错，他们身上穿的衣服都是没有补丁的！
他们怎么配，这衣服应该给她大孙子穿。
狗娃和妞妞理都没理李婆子，在小黑的保护下摘了大叶子，就往回走。
李婆子气得直跺脚，但是她不敢靠近，之前文书上可是写了，一旦她主动靠近，被小黑咬死了，周聿白他们可是都不负责的。
她怕死。
只能跺跺脚，转身回家。
她走出去一段距离，遇见了一个人。
“李婆子，要是沈清梨和周聿白都死了，他们的家产可就都是狗娃和妞妞的了，狗娃和妞妞又是你的亲孙子孙女，你想想，最终那些家产是谁的。”
李婆子眸子一亮。
“我倒是想他们两个都死，你有啥办法？”
“只要你听我的，都好办。”
李婆子仔细听着那人说话，不停的点头，狭长的三角眼里满是算计。
“我这就去办。”
小院。
狗娃把大叶子交给沈清梨。
“怎么了？”沈清梨看出狗娃的脸色不对。
“李婆子又来找我们了。明天我就跟爹去把东西拿回来，早拿到手早安心。”狗娃低声说道。
“行。”沈清梨点点头，她会替狗娃保存好那些东西，等狗娃和妞妞长大了，一半是狗娃的家底，另一半是妞妞的嫁妆。
狗娃坐下继续烧火。
沈清梨用大叶子把腌制好的鸡包了起来，外面又裹上了一层泥，然后丢进刚刚她在院子里弄的火堆里。
“娘，妞妞能干点什么？”妞妞一直想帮忙，但是哥哥不让她烧火，娘做的事，她又伸不上手，小家伙好着急。
“麻烦妞妞去后院帮娘摘点青菜。”沈清梨递过去一个盆。
妞妞接过，脆生生地说了声“好的”，就往后院跑去。
沈清梨明白让孩子更多地参与到家庭生活中来，她才能更有归属感。
沈清梨蒸了一锅米饭，又用玉米面和白面混合做了馒头，刚好一起出锅。
估算着周聿白到家的时间，沈清梨用油渣炒了青菜，又炒了个辣椒炒肉和笋干。
笋干是周聿白之前自己晾的，用开水泡开，过油一炒，味道好极了。
周聿白进门，饭菜准备得差不多了。
“爹回来了。”妞妞第一个看见周聿白，脆生生地喊道。
沈清梨听见声音迎了出来，正要伸手牵周聿白的手。
周聿白急忙躲开，“我身上脏，我去洗洗。”
“嗯。”沈清梨点头，回厨房拎了暖水瓶出来。
周聿白自己弄了多半盆凉水，他一直都是洗冷水澡，但是沈清梨不许，她说会着凉，身体再好也不行。
于是周聿白就听话地洗温水澡。
很快，周聿白洗干净自己换了衣服回到院子里。
沈清梨已经摆好了桌子。
看着四个菜，还有香喷喷的米饭馒头。
狗娃和妞妞都咽了咽口水。
周聿白则是看着沈清梨，他觉得，有个媳妇真的太好了。
一顿饭吃得很是温馨。
晚饭后，狗娃带着妞妞回房间，给她讲故事，没多久两小只一起睡下。
沈清梨和周聿白并肩躺在床上。
有一瞬间，沈清梨想，难怪这个时代孩子多，没有任何娱乐，晚饭后天黑黑，点灯还浪费，夫妻俩，就这么挨着，难免不想……
“想什么？”周聿白凑到沈清梨唇边，哑着嗓子问道。
“想晚上该做点什么？”沈清梨红着脸，一个翻身把周聿白压在了身下……
树影摇曳，夜色温柔。
第二天，下起了大雨。
下大雨没法上工，所有人都在家里休息。
沈清梨很高兴，今天是可以放松的一天，强烈要求大家都要睡懒觉。
早上八点，妞妞从房间溜了出来，她可是睡够了，要出来看看外面。
昨晚小黑是在厨房睡的。
小黑在家，厨房的门晚上是不关的，天气不对，小黑自己就钻了进去。
周聿白家地势比较高，院子里没有存水，房子他有定期维修，所以下雨也没有漏雨。
早饭是昨天晚上剩下的馒头和蛋花汤。
吃饱后，沈清梨让周聿白去教狗娃认字。
她则是开始做衣服，沈清梨准备先给妞妞做一件，小姑娘嘛，应该是全家的掌中宝。
粉色这个颜色也特别衬小姑娘的皮肤。
沈清梨哼着歌，心情不错。
原本以为雨下一天就差不多了，没想到一连下了三天，还没有停下来的意思。
沈清梨虽然不太懂种地的事，也察觉到了不对。
第四天。
周聿白神色有些凝重。
“怕是要出事。”
正在这时，敲门声响起，“周家小子，开门。”


第36章  我是周聿白媳妇

“是大队长叔。”周聿白起身披了雨披去开门。
“叔，怎么了？”周聿白让大队长进门。
“这几天雨下得太大，怕是要发水，庄稼地也需要排涝，叔想喊你跟着去看看。”大队长说道。
不过三天，大队长看起来异常疲惫。
“好，我这就跟你去。”周聿白应声。
沈清梨急忙跑去厨房，拿了几个馒头和几个鸡蛋给大队长和周聿白各塞了一半。
“叔，聿白，万一饿了垫吧一口。”
“这，聿白媳妇，这太多了，我拿一个馒头，鸡蛋就不要了。”大队长拒绝道，他忙了一上午早饿了，但这个时代，他怎么也不好意思拿沈清梨这么多的粮食。
“叔，您拿着吧，抢险是个体力活。”周聿白说道。
大队长没再拒绝，收起来装好，“你们两口子都是好的。”
大队长感慨了一句，走在前面。
沈清梨送周聿白到门口，“小心些。”
“嗯，放心吧。”周聿白捏了捏沈清梨的手，转身快步跟上大队长。
沈清梨关好了门，心里莫名有点慌，总觉得今天可能会出什么事。
“娘，别担心，爹很厉害，大队长爷爷有事经常找爹帮忙。”狗娃说道，他在村子里时间久，知道的事情也多。
“嗯，没事。”沈清梨嘴上说着没事，回到房间之后，却是做不下去衣服了。
她干脆靠在枕头上，释放自己的精神力探查。
她看见，大队长带着周聿白召集了村子里的强壮劳力往上游河堤的方向走去。
河堤那边已经去了不少人，下游的村子不光是靠山屯，还有李家湾、赵家屯和水东村。
几个大队的大队长都带着人过来。
“这雨再下下去，河堤肯定是要撑不住。”
“只能先做好准备。”
几个大队长商量了一下，现在只能紧急修固河堤，先把这场雨熬过去，到时候再向公社汇报，请专家过来指导工作。
周聿白和其他年轻人一起开始扛石块，扛沙包。
忙得热火朝天。
沈清梨的精神力还不是非常充足，她不能一直覆盖那么远，目测没有发现什么危险。
沈清梨才慢慢的收回了自己的精神力。
雨下到了中午，终于是慢慢的停了下来。
不过温度却有些不对劲，按道理下过雨之后会稍微凉一点，毕竟是五月份了，气温不会大幅度下降，这会却是冷风嗖嗖的。
沈清梨拿了一身周聿白的衣服，熬了一大锅姜汤，灌满了两个暖水瓶，又拿了几个碗，叮嘱好小黑在家，跟狗娃妞妞打了个招呼，就往河堤的方向走。
一路泥泞，沈清梨走得自己很窝火，她想，有钱了一定要修路，不然下雨就是一脚泥。
河堤。
沈清梨过去的时候，大家正在休息了。
不过休息是暂时的，公社的干部也已经到了现场，还有水利局的专家也一起来了。
他们正在跟大队长们讨论河堤的修建。
雨过天晴后，还不到农忙的时候，可以抽调出一部分劳动力先来做这件事。
砖厂虽然也很重要，但相比起来，河堤刻不容缓。
那边商量方案。
周聿白只听了听，并没有发表意见，他一回头就看见自家媳妇走了过来。
“你怎么来了？”周聿白大步走过去，接过沈清梨手里的暖水壶。
“我煮了一大锅姜汤，这两个暖水壶里都是，你让人给大家分一分，我还给你带了衣服，一会你就换上，别着凉，这天气不太对劲。”沈清梨软声说道。
她一过来就吸引了很多人的目光，尤其是沈清梨还拎着两个暖水瓶。
这会听见沈清梨说姜汤是给大家的，靠山屯的人有种扬眉吐气的感觉。
看我们村的小媳妇，长得好看还善良，最主要我们这些老少爷们都有姜汤喝。
其他村的壮劳力，无不羡慕地看着，咽了咽口水，看看人家小媳妇又好看又周到，这样的媳妇哪里找去……
周聿白随便招呼了一个靠谱的人分姜汤，自己拿着沈清梨带的衣服找了地方迅速换好。
干衣服穿在身上比湿漉漉的舒服太多了。
周聿白刚换好衣服，就看见主持工作的公社副书记董建军正在跟沈清梨说话。
“你是周家媳妇？”董建军问道，他觉得沈清梨有种似曾相识的感觉。
“嗯，我是周聿白媳妇。”沈清梨回答得脆生生。
“不错，是位好同志，照顾自己男人的同时，也能想着本村的老少爷们，好样的。”董建军称赞道。
“您过奖了，这样的天气，您大老远地过来主持工作，也辛苦了。”沈清梨微笑回应。
董建军高看了沈清梨一眼，农村的女同志少有这么落落大方的。
“董书记好。”周聿白过去打了个招呼，站在自家媳妇身边。
两个人明明从外貌上看，并不般配，但站在一起的感觉就是一家人，谁都插不进去的那种。
“嗯，好，周家小子，不错，好好干。”董建军拍了拍周聿白的肩膀。
他是知道周聿白的，当年周聿白退伍涉及的事，他也知道一点。
感慨，但无奈。
三人又说了几句，沈清梨见姜汤已经分完了，就收拾自家暖水壶准备回去了。
周聿白送她。
沈清梨悄悄地塞了个鸡蛋糕给周聿白，吃得太金贵了，沈清梨再大方也不能给其他人吃。
“你现在就吃了，再回去。”沈清梨小声说道。
周聿白点点头，几口吃完了沈清梨带来的鸡蛋糕，又喝了点水。
“我回去给你炖汤，煨在炉子上，你几点到家都能喝上热乎的。”沈清梨低声说道。
周聿白特想抱一抱自家媳妇，奈何人多……
沈清梨又叮嘱了两句，才慢悠悠地往家走。
“周家小子，我看清梨的身子像是好些了。”大队长说道。
“嗯，现在能吃饱饭，比之前好一些。”周聿白应声，话说得随意，却意有所指，那意思，以前身子不好是因为吃不饱饭。
“但也时好时坏，这么一折腾，明天肯定又要发烧了。”周聿白满脸担心。
言外之意，她好了一些，但是没全好，下地那是绝对不可以的。
大队长：我知道我都知道，你不用强调……
正在这时，人群中传出了惊呼声，“快救人！”


第37章  真是把他的老脸都丢没了

沈清梨没走出去多远，听见声音，也往回走，她懂医术，可以施救。
周聿白见她走过来，伸手拉住了沈清梨，“别靠太近，不安全。”
沈清梨撑着周聿白的手垫着脚往河里看。
河水里有个年轻女人沉沉浮浮，“啊，周大哥，救、救、救救我。”
周大哥？
沈清梨眉心轻蹙，女人的直觉，她觉得这个周大哥，是周聿白。
沈清梨侧眸，周聿白站在原地动都没动一下，牢牢地护着沈清梨，生怕她被拥挤的人群不小心推到水里。
“她周大哥是谁啊？”有人问了一句。
没人回应。
姓周的人也不少，谁知道她喊谁。
“先把人救上来吧，再折腾下去，会出事的。”李家村大队长说道。
一个黑瘦的小伙子跳下了水，但水里的女人似乎是很不老实，她死命挣扎不许黑瘦小伙子靠近她。
“啊，别碰我啊，我只要周大哥救我，你碰我、我，我怎么嫁人啊。”女人哭喊着，手脚瞎扑腾。
黑瘦小伙子差点被她踹到水里。
“这人简直不知好歹。”
“难不成她跟她那个周大哥有婚约？”
“也不能完全怪女同志，被人碰了身子，确实不好嫁。”
“那能不能找个女同志去救人。”
大家四处看了看，目光落在了沈清梨身上。
周聿白上前一步，“我和我媳妇都不会游泳，而且我媳妇身体不好，受不得惊吓。”
“是啊，聿白媳妇的身体是真的不好，都下不了地的，这可咋办？”
“河里的女同志，你这样会死的。”
“我不管，我只要周大哥碰我，呜呜呜。”女人哭着挥舞着双手，眼看就要沉下去了。
沈清梨眸光一点点冷下去，别人看不到水下的情况，她有水系异能，能看到。
那个女人看起来好像是在胡乱挣扎，其实她在用双腿控制身体，换句话说，她不仅会水，而且水性相当不错。
“周聿白，周大哥，救救我，呜呜。”女人忽然大喊道。
这回，所有人的目光都集中在了周聿白身上。
人家姑娘都点名了，只要周聿白救。
周聿白紧张地看向沈清梨，沈清梨没看他，目光锁定在女人身上，这女人竟然敢跟她抢男人。
沈清梨刷的把自己的手从周聿白手里抽了出来。
周聿白掌心一空，觉得自己的心脏好像都被抽空了一样，他媳妇生气了！
“我跟她不熟，她是周思成的表姐。”周聿白急忙解释。
众人：现在是解释的时候吗？人还在水里呢！
周聿白正想着怎么跟沈清梨说清楚。
沈清梨对大队长说道，“大队长，找根绳子直接把人套住拉上来。聿白不会水，没法下去救人。”
“好，快去找。”
众人手忙脚乱，很快找到了绳子，系了一个圈，就往水里扔，扔了几次都没扔中。
众人下意识地看向周聿白。
“聿白，要不你扔一下？”有人试探着问道。
周聿白，“我胳膊刚刚搬石头拉伤了，扔不动。”
众人：周聿白怕媳妇啊，怕到不顾其他人死活的程度。
哎，要是沈清梨是他们媳妇，他们也这么宠媳妇，谁让沈清梨又好看又贤惠呢。
沈清梨发动水系异能，河水猛地翻起来，直接打在女人头上，女人这会是终于有点慌了，她急忙控制自己的身形，这会水浪一下高过一下。
周聿白站在岸上纹丝不动。
丢下去的绳子总是套不中女人。
眼看着女人要是再不出来，就得把自己淹死。
生死关头，逃命是本能，女人手脚并用，在众目睽睽下，游到了岸边。
她这波操作太让人震惊，以至于她到岸边了，大家还没反应过来，没人伸手拉她一把。
“拉我一把啊！”女人大叫。
哗啦又被水浪砸了一下。
女人尖叫不止，终于有人回过神，把女人拉了上来。
女人身上的衣服紧紧地贴在她身上，身材一览无余，腰上的赘肉都能看得清清楚楚，她的衣服腋下不知道什么时候破了，露出了不算白皙的皮肤。
女人感觉到冷风，猛地意识到什么，急忙捂住。
周围人的目光或是戏谑，或是鄙夷嘲弄。
周聿白直接转身，看都没看一眼，他拉着沈清梨。
“清梨，你别生气，我真的只是知道她这个人，名字都不知道。”周聿白急着解释。
女人哇哇大哭，“周大哥，你怎么不救我，你为什么不救我，呜呜呜，你要是救我，我怎么会这么狼狈。”
“为啥救你，你这个女娃子心术不正，明明会游泳还喊人救你。”
“就是，这女人是哪个村的？”靠山屯的人大声问道，他们可是刚刚喝了沈清梨给的姜汤，这会这女人明目张胆想要勾搭周聿白，他们本村人必须给她撑腰。
“是水东村宋家的。”
“宋家就是周寡妇宋来娣的娘家。”
“这女的，是宋来娣的本家侄女叫宋小草。”
“宋家闺女招惹周聿白干啥？”
“谁知道了，你看看人家聿白媳妇，再看看她，你们觉得周聿白是瞎了吗，能看上她。”
地上瑟瑟发抖的宋小草，这会才意识到，周聿白身边站着一个女人，她瞪着眼睛看过去，沈清梨站在那，被周聿白护着。
她好像跟这狼狈的人群，污泥的堤坝都没有关系一样，美得不食人间烟火。
沈清梨一句话也没说，却像是几巴掌狠狠地打在了宋小草脸上。
她不服，她不服！
但，她本来想说周聿白跟她有一腿，这会是怎么都说不出口。
关键是，第一周聿白没下水救她，他们没有肌肤之亲，第二即使不愿意承认也不得不承认，那个沈清梨太美了，她连跟她一起比较的勇气都没有。
“这姑娘会游泳还喊周聿白救她，存得啥心思，谁看不出来，这样的女人啊，没说亲的后生可得小心些。”
众人七嘴八舌。
宋小草气得呜呜哭，除了哭不知道说什么。
最后还是公社过来的干部，上前说了两句，水东村才安排人把宋小草送了回去。
水东村的大队长的脸色比锅底还黑，真是把他的老脸都丢没了，等回去，他再跟宋家好好算账！


第38章  难道他是重生的

一阵兵荒马乱后，周聿白他们就要去干活了。
周聿白不放心沈清梨，沈清梨什么话都没说，拎着两个暖水瓶就往回走。
她不相信周聿白能看上那个什么宋小草。
不是她盲目自信，她这张脸这身段，是个正常人都不会看上宋小草。
她心里就是不舒服，就像是明明这个东西是自己的，竟然被人惦记了的那种不舒服，即使知道，还是自己的，但就是控制不住会心情不好。
周聿白看着自家媳妇那失落的背影，心里像是被人狠狠地踹了一脚。
他恨不得马上跟沈清梨一起回家，好好跟她解释，跟她说清楚，他在她之前从来没有看上过任何女人，跟她在一起后，更是容不下任何女人。
“聿白，清梨不是不讲道理的人，她可能只是心里不太舒服，晚上回去你好好跟她说说就好了。”大队长过来拍了拍周聿白的肩膀。
“嗯。”周聿白点点头，跟着大家干活去了。
沈清梨走出去一段距离，释放出自己的精神力，很快锁定了宋小草。
“呜呜呜，我先去我姑姑家，这里离咱们水下村太远了，我冷。”宋小草哭哭啼啼，送她的两个人本来就觉得丢人，自然懒得折腾，她说去哪就去哪。
直接把宋小草往周寡妇家里送。
沈清梨走在前面，她回家的路和周寡妇家是两条路，不用跟宋小草同行。
沈清梨走到小院附近，顿住了脚步。
她的精神力仍旧在宋小草身上，一直到进周寡妇家门前，宋小草除了哭，一句话也没说。
送她的人，把她送进门，立刻转身往回跑，回去干活，他们是真不想跟宋小草扯上关系。
原本送她一个人就够了，但是大家都怕宋小草万一再赖上谁，才两个人一起来的。
宋小草被人这么嫌弃，气得惨白的小脸更白了。
“小草，你怎么来了？这身上是怎么弄的。”周寡妇问道。
“娘，你先去给表姐烧点水，给她找身干净的衣服换了。”周思成沉声说道。
“好，我这就去。”周寡妇急忙应声，她跟娘家兄弟关系都不错，宋小草从小会说话会来事，周寡妇对她虽说谈不上疼爱，但关系也说得过去，又有周思成说话，麻溜就去烧水了。
“成了吗？”周思成问道。
宋小草摇摇头，“我在水里拼了命地喊救命，周聿白理都不理我，后来我差点被淹死，就自己游上去了。”
“废物。”周思成低声骂道，“你自己游上去，傻子都知道你要算计周聿白。”
“那我有什么办法，我不上去，就淹死了！”宋小草不满的说道。
“上岸后你没咬住周聿白吗？我不是教你了吗？”周思成一脸恨铁不成钢。
“我倒是想说，那个沈清梨也在，还没等我说什么。所有人都说，周聿白是瞎了才会看上我。”宋小草气得直跺脚。
她今天真是里子面子都丢光了。
“沈清梨去了河堤？”周思成蹙眉，沈清梨那副小身板竟然去了河堤？她能走过去？
“是的，她去给周聿白送姜汤。表弟，他们夫妻感情看起来很好，沈清梨又那么好看，我真是勾引不了周聿白。”宋小草闷声说道。
她也想给自己找个好婆家，她爹娘想把他卖给山里的老光棍，周思成找到自己说如果能勾引了周聿白，嫁给周聿白就能每天吃香的喝辣的。
虽然周聿白脸上有一道疤，但她是见过没受伤的周聿白的。
周聿白是好看的，有疤，就不看那半张脸呗，怎么也比山里的老光棍强啊。
更何况，周聿白还有钱呢。
周思成跟宋小草说，周聿白家经常吃肉，今天宋小草看见沈清梨的时候，也觉得周聿白肯定很有钱，不然，不能把沈清梨养得这么好。
沈清梨身上的衣服一个补丁都没有，而且，她手上一点干活的痕迹都没。
像沈清梨那样被养着，得是多少人羡慕的生活啊。
宋小草咬牙切齿。
“表姐，你别妄自菲薄了，没有不偷腥的男人，就算你没有沈清梨好看，也是个女人，只要你能豁得出去，肯定能拿下周聿白。”
“沈清梨身体不好，你和周聿白有一腿的事，被她知道，她说不定就被气死了，到时候周聿白的一切都是你的。”
周思成循循善诱。
宋小草心动不已。
“真的可以吗？”
“可以，你暂时就在我家住下，咱们找准时机，再想办法。”周思成眸子里满是算计。
“好，我听你的，表弟。”
“小草，水好了。”周寡妇的声音传来。
宋小草应声去洗澡。
周思成一个人坐在椅子上，低低的出声，“周聿白，我一定会拿到那个东西！今生我必定贵不可挡！”
沈清梨收回自己的精神力。
周思成说今生？
难道他是重生的？
宋小草是周思成手里一颗棋子，不是杀棋，却足够膈应人。
“娘。”狗娃的声音响起。
沈清梨回神，快步往家走去。
“娘，您怎么了，脸色不太好，是不是不舒服了？”狗娃焦急地问道，他估算着时间，觉得沈清梨差不多回来了，就开门看看，结果看见沈清梨站在那发呆。
“没事，就是有点累了。”沈清梨回答。
狗娃急忙接过沈清梨手里的暖水壶，妞妞跑过来接沈清梨手里的衣服。
“娘，你累了就去休息，晚饭我来做，衣服一会我洗。”狗娃急忙说道，“妞妞，快去给娘倒杯水。”
“嗯。娘你先坐。”妞妞拉着沈清梨让她进屋坐下。
两小只忙了好一会。
沈清梨喝了点水，妞妞又把零食都拿了过来，给沈清梨吃。
沈清梨刚刚操控水系异能，又释放了太久精神力，这会确实有些疲惫，跟他们说了几句话，就躺下休息。
不知不觉睡着了。
狗娃和妞妞满眼担心，他们都知道沈清梨身体不好，万一娘病了可怎么办？
两小只时不时就悄悄地看一眼沈清梨，确定她一直在睡觉，才微微放心。
周聿白回到家的时候，天已经黑了。
晚饭是狗娃做的，虽然没有沈清梨做的好吃，也能入口。
“你们娘呢？”周聿白进门没看见沈清梨等他，急忙问道，他以为沈清梨还在生气。
“娘回来就睡了，爹，娘的脸色很不好。”狗娃面色担忧。
周聿白快步进门，刚好沈清梨醒了过来……


第39章  应该是周家人指使的

“清梨，你怎么了？”周聿白急忙上前，手落在沈清梨的额头上。
沈清梨把周聿白的手扯了下来，脸色淡淡的。
“我和那个宋小草什么都没有，从来也没有过。我发誓……”
沈清梨不等周聿白说完，伸手捂住了他的唇。
“我知道，但我还是很生气。”沈清梨顺势靠进了周聿白怀里，声音里满是委屈。
周聿白收紧了怀抱，“对不起，让你生气了。”
沈清梨双手环住周聿白的腰身，软声气鼓鼓地说道，“那个宋小草冒险跳进水里，也要拉扯上你，她话说得那么暧昧，如果不是我在，很多人都会觉得你和她有关系。”
周聿白脸色难看，“应该是周家人指使的。”
沈清梨心里默默地给周聿白竖起了大拇指，不愧是她男人，就是聪明。
已经猜得八九不离十。
“你都跟他们断亲了，还这样纠缠不清。”沈清梨低声骂了几句，话锋一转，“你的津贴基本都给他们了，你其他赚钱的路子，他们知道吗？”
周聿白摇摇头，他赚钱的路子从来没有告诉过他们。
“既然他们不知道你还能用其他方式赚钱，这么费尽心思，他们图什么？”沈清梨继续分析。
周聿白神色由刚刚的阴郁变得有几分凝重。
难道有人知道他从部队带回来了……
“聿白，我在跟你说话，你怎么不理我？”沈清梨轻轻地捶了周聿白一下。
“我会小心，你放心，我会跟那个宋小草保持距离。”周聿白温声安抚了沈清梨好一会。
两个人才一起出门吃饭。
沈清梨走在周聿白身后，她眸子的光微微暗了暗。
刚刚周聿白想到了让周家人惦记的东西。
只是，他没有对自己坦白。
沈清梨心里轻轻地叹了一口气，她理解周聿白的隐瞒，可能是因为牵扯过多，也可能因为什么不能说的原因……
但，理解归理解，心里还是难免有些失落。
沈清梨眸光低垂，她对周聿白何尝不是有所隐瞒。
有些事，本来就是没办法坦白的，执拗下去，难受的还是自己。
沈清梨很快安慰好了自己，四个人一起吃了晚饭。
晚饭后，大家早早休息。
第二天。
沈清梨一觉睡到八点多才醒过来，她起来的时候，周聿白已经去河堤干活了。
狗娃和妞妞见沈清梨起床，悬着的心放了下来。
“娘，你现在感觉怎么样？还有没有不舒服？”两小只关心地问道。
沈清梨笑笑，“没事了，让你们担心了。”
“没事就好，爹更担心娘。”狗娃说道。
沈清梨揉了揉狗娃的头，这孩子倒是个聪明的，看出来自己跟周聿白之间有点别扭，逮到机会就帮周聿白说好话。
儿子没白养。
三个人聊了一会天，沈清梨简单吃了点东西，就回房间做衣服。
外面的路还是不太好走，她不想出门。
一连七天，周聿白都在河堤上工。
沈清梨带着两小只在家，大家的新衣服都做好了，狗娃的伤也好了，只要不使劲跑，正常走路已经不影响了。
村子里一切都开始恢复正常的节奏。
沈清梨没事就带着狗娃和妞妞去山脚下采野菜。
周聿白河堤那边的活忙完，大队给了在那边上工的人一天假。
晚上睡觉前，周聿白把放假的事告诉了沈清梨。
“明天休息，我明早找大队长开介绍信，咱们去镇子上转一圈。你看看还缺什么东西，买回来。”周聿白说道。
“我想去黑市。”沈清梨抬眸。
“黑市？”周聿白一怔。
“我以前在城里，那边也有黑市，那时候我就想去看看，家里没人带我去。”沈清梨小声说道。
她这几天偶尔抽空顺着密道去修炼的时候，用木系异能弄了不少好东西，她想去卖东西。
他们现在有两个孩子要养。
多存点钱票和粮食总是安心的。
周聿白迟疑了一下，还是点了点头，“你要是想去，我带你去。”
沈清梨弯唇轻笑，她最喜欢周聿白的有求必应，“那明天就不带狗娃和妞妞，让他们两个跟小黑在家。”
“嗯，我战友那边也来消息了，他们给我的退役军犬也送过来了，明天咱们忙完直接把军犬接回家。再把狗娃和妞妞的户口办了。”周聿白说道。
“好。”沈清梨乖巧地点头，软乎乎的样子格外勾人。
周聿白低头在沈清梨的脸颊上吻了吻。
从宋小草那件事后，他们俩还没亲热过。
这几天沈清梨虽然什么都没说，但周聿白还是感觉到了她的不开心。
所以周聿白这几天一直忍着，这会软香在怀，有点熬不住了……
“干嘛？”沈清梨勾着周聿白的脖子，眉眼间尽是娇俏，“你不是不碰我吗？干嘛亲我？”
周聿白喉结滚动，他的小妖精哦。
“我、我以为你不想。”
“我现在也不想，你下去。”沈清梨嘟着嘴，眼尾泛着红晕，浑身上下透着娇软，让周聿白几乎瞬间就失控了。
“清梨，别折磨我了，好不好？”周聿白低沉暗哑的声音落在沈清梨耳朵里……
明明是求她，但他才是那个磨人的小妖精。
“看你下次还敢不敢忍了。”沈清梨仰着头，轻轻地咬了周聿白一口。
周聿白轻呼出声。
夜色里，谁在沉沦谁在醒……


第40章  去黑市转一圈

第二天一早，两个人起来的都有点晚。
有段时间没亲密，昨晚有那么点小失控。
沈清梨和周聿白起来的时候，狗娃已经把早饭做好了。
“狗娃，辛苦你了。”
“不辛苦。”狗娃急忙说道。
妞妞笑眯眯地跟在狗娃身边转悠，小家伙这段时间养得好，脸上有肉了，穿的衣服干净漂亮，看起来更像瓷娃娃了。
沈清梨越看越喜欢，她捏了捏妞妞的小脸，才和周聿白一起洗漱。
两个人收拾好，一家人一起吃了早饭。
“狗娃，我和聿白要去镇子上办事，你和妞妞在家，想出去就带着小黑，李婆子这段时间还在瞄着你们，凡事小心。”沈清梨叮嘱道。
“娘放心，我和妹妹出去一定带小黑，在家的话谁来都不开门。”狗娃说道。
他可是大孩子了，聪明着呢。
“我们给你们起了新名字，你们看看喜不喜欢，不喜欢我们再起。”
“狗娃叫周书瑞，博览群书，祥云瑞气。”
“妞妞叫周无忧，一生无忧，平安喜乐。”
沈清梨看着两小只。
狗娃和妞妞眼睛都亮晶晶的。
“娘，我喜欢，我叫无忧了，好开心。”妞妞咯咯直笑，开心地转圈圈。
“我也喜欢。”狗娃说道，他喜欢读书，特别特别喜欢这个名字，他希望自己是个有福气的，以后能好好孝敬爹娘。
“既然你们喜欢，那就这么定了。”沈清梨笑着说道。
“嗯！”
周聿白带着沈清梨把该带的东西都带好，借了村里的自行车，出发去镇子。
周聿白喜欢让沈清梨坐在前面，这样他就有种一直抱着她的感觉。
但沈清梨不好意思，坚持要坐在后座上。
周聿白没办法只能听她的话，“我看看弄一张自行车票，买一辆新自行车，咱们出门就不用借大队的自行车了。”
“嗯，好。”沈清梨对提高自己生活质量的事，都是赞成的。
两个人说着话，就出了村。
宋小草这几天一直在周寡妇家里住，她想找机会靠近周聿白，但周聿白一直在河堤那边干活，那边还有他们村的人，她不敢过去。
好容易河堤那边的活结束了，大队长竟然又给了他们一天假。
只能明天周聿白下地干活的时候，再找机会了。
今儿一早上，宋小草又被周寡妇阴阳了两句，她不敢还嘴，被数落了，还是乖乖地跟着来上工，给周寡妇赚工分。
累得腰都直不起来，她刚直起腰休息，就看见周聿白骑自行车带着沈清梨从她面前疾驰而去。
沈清梨还是那么美，有股子娇滴滴的味道。
一眼看过去就觉得她很矜贵的感觉。
宋小草嫉妒的发狂！
这种不用下地干活的好日子应该是她的啊！
宋小草鬼使神差的追了过去。
只不过她走路和自行车的速度没法比，走着走着就到了没什么人的地头。
宋小草也冷静了下来，她这是干嘛，怎么能这么沉不住气，她得稳稳，深呼吸两下，正准备回去，手腕被人一把抓住。
“妹妹，呵呵，呵呵。”一个傻乎乎的声音响起。
宋小草吓得差点尖叫出声，“你干嘛，你干嘛，放开我。”
抓着宋小草的是村子里的二傻子。
二傻子小时候发烧，烧坏了脑子，一直不清醒，他能干的活不多。
大队长也不是那种会难为人的，二傻子家里他是有些照顾的。
二傻子娘在地里干活，二傻子就在地头等她。
他也没啥坏心思，就想有人跟他玩，宋小草冲过来，二傻子以为是来找他玩的，这才开心地抓着她不放。
宋小草想得可多了，她觉得自己这么美，肯定会被人惦记，二傻子抓着她不放，那就是没安好心，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
她立刻用力推开了二傻子，二傻子一个没站稳摔在了地上。
好巧不巧头撞到了石头上，二傻子一下就没了动静。
宋小草吓坏了，她惊恐地急忙后退了好几步，见二傻子还是不动，哪里还敢停留，急匆匆地跑开了，她先是回了周寡妇家，在家里缓了好一会。
那个二傻子万一死了呢！
她就是杀人犯，要吃枪子的。
不行，她必须得让人看见自己。
宋小草拎着水壶又小跑去了地里。
“干嘛去了，就这点活你还偷懒！”周寡妇不客气地骂道。
“姑姑，我去给你拿水了，你先喝点水，我继续干。”宋小草讨好地把水壶递了过去。
周寡妇白了宋小草一眼，接过水壶。
宋小草则是积极干活，好好表现。
镇子。
周聿白和沈清梨找了个地方，把自行车停好。
两个人带了一个箩筐，周聿白背着，三转两转到了一个胡同附近。
“去黑市要把自己的脸挡一下。”周聿白拿出两块布，两个人把脸蒙好，周聿白才带着沈清梨走了进去。
黑市很大，有点像末世前的东北早市。
只是东西没有那么多，品类也没有那么丰富。
周聿白先去买了富强粉、大米、玉米面、小米和杂粮，这些各二十斤，又买了点猪肉。
周聿白准备这几天晚上上山打猎，等他们家盖房子的时候，招待干活的人吃饭就用他打的猎物。
有人问就说是买的。
沈清梨乖巧地跟在周聿白身边，一手扯着他的衣角，四处张望。
不远处的角落，有一个药材摊。
摊位前，有个男人正在挑选，“年份好一点的人参有吗？”
“这个可没有，我这都是配好的寻常药材，感冒发烧的都有，名贵的咱们也不敢拿到这卖。”卖货郎是个老实本分的汉子。
买货的男人略有些失望。
沈清梨松开周聿白的衣角，走了过去……


第41章  供销社门前巧遇

周聿白立刻跟上沈清梨的步子。
“我有你感兴趣的东西，要看看吗？”沈清梨对买药材的男人低声说道。
男人愣了一下，急忙应声，“好。”
三人去了不远处，沈清梨从箩筐里拿出了一根人参，男人眸子一亮。
“同志，我要了，这个多少钱。”男人惊喜地问道。
“我第一次卖人参，你给多少钱。”沈清梨说道。
现在这个年代买人参是为了保命，沈清梨不会漫天要价，只要男人给的价格不太离谱，她就出了。
“我只有三百块，还有一些票，你看看行不行。”男人急忙把自己身上的钱和票都递给了沈清梨。
沈清梨看了看，那堆票里竟然还有自行车票和不少棉花票。
“行。我要两百，票都要。”沈清梨说道。
“这，多谢你同志，不瞒你说，我只有这么多钱了，你给我留一百是帮了我大忙，以后如果有什么用得上我的地方，可以打电话给我。”男人压低了声音说道，他拿出钢笔，从口袋里拿出纸写了一串号码，递给沈清梨。
他摘下口罩，露出自己的真容。
男人二十多岁，长得很周正，满身书卷气，一看就是书香人家养出来的。
“好。”沈清梨淡淡的应声，并没有摘下自己脸上的布，她这张脸还是太有风险。
“适量服用人参有好处，过量对身体是负担，使用前最好还是遵医嘱。”沈清梨叮嘱了一句。
“同志懂医术？”男人欣喜地出声，他直觉眼前的女人不简单。
“略懂。”沈清梨笑笑。
“该走了。”周聿白开口，黑市的人少往来，对大家都好。
沈清梨点点头。
他们刚要离开，男人伸手拦住了他们。
“抱歉，唐突了。同志你如果有心脏方面的药，可以联系我，价格好商量。”男人见周聿白眼睛已经有了杀气，急忙解释道。
沈清梨扯了扯周聿白的手，点点头，“好。”
“谢谢同志。”男人急忙说道，“我叫崔景明。”
周聿白看着崔景明，那意思，还不让开。
崔景明急忙让开路，“你们先忙。”
沈清梨看看满眼阴郁的周聿白，轻轻的扯了扯他的手。
“我想买一些调味料。”沈清梨低声说道。
“好。”周聿白应声。
沈清梨买了花椒大料香叶桂皮，又买了两瓶酱油。
两个人把东西都放进竹筐里，又买了点其他用的东西，才离开黑市。
“你什么时候采的人参？”周聿白问道，他知道采人参要去深山，而沈清梨没跟他说过去深山。
“我就前几天无意中采到的，应该是运气好。忘记告诉你了。”沈清梨含糊过去。
周聿白薄唇轻抿，他觉得沈清梨有事瞒着他。
沈清梨悄悄地勾了勾周聿白的手指，“咱们现在有自行车票，还有棉花票，一会去供销社买辆自行车，再买点棉花。”
“我有时间就把咱们家的棉衣服做了，要是有多的棉花，再做两床被子。”
“嗯。”周聿白眸光沉沉的看着沈清梨，最后还是点了点头。
两个人到了没人的地方，把脸上的布扯下来，然后去了停自行车的地方，推着一路去了供销社。
供销社这个时间的人不多。
周聿白让沈清梨等在门口看东西，他自己进去买自行车和棉花。
沈清梨乖巧地点头答应，她长得好看，单是站在那就像是一道风景。
“同志，是你，真的是你！”一个惊喜的女声响起。
沈清梨看过去，一个年轻女人跑到她面前，女人身后跟着一个男人。
沈清梨眸光微微顿了顿，巧了不是。
这个女人是那位崔医生崔景晴，跟着她的男人，正是刚刚从她手里买了人参的那位崔景明。
他们两个都姓崔，是……兄妹？
“哥，这就是我跟你说的上次救了咱妈的那位女同志。”崔景晴拉着沈清梨的手，“我找了你好久啊，终于找到了，你一定一定要让我报答你，咱们去国营饭店边吃边聊。”
“我爱人在买东西，我不能走。”沈清梨急忙拉住崔医生。
崔景明刚刚跟沈清梨见过，虽然那会沈清梨遮着脸，但他还是认出她了。
“同志，好巧，咱们又见面了。”崔景明温声说道。
“哥，你和……同志，你还没告诉我你的名字呢。”崔景晴一拍自己的脑袋，“你叫我晴晴就行。”
“我叫沈清梨。”沈清梨简单地做了自我介绍。
“哥，你和清梨是怎么认识的呢？”崔景晴看向崔景明。
“我刚刚就是在沈同志手里买的人参。”崔景明压低了声音。
“真是太巧了，清梨你这又是帮了我们一次。”崔景晴激动地说道，拉着沈清梨的手，怎么都不肯松开，说得热闹。
供销社里。
周聿白拿着钱票很快就买好了自行车和棉花，又买了些零食，大饼干鸡蛋糕江米条这些都是沈清梨爱吃的。
想到家里的两小只，又买了些大白兔。
周聿白出来的时候，一眼就看到了站在沈清梨对面的崔景明，他脸色阴沉下来，推着车子大步上前。
沈清梨瞧见周聿白脸色不好，在周聿白开口前，拉住他，低声说了说她和崔医生的‘缘分’。
上次沈清梨救人的时候，周聿白在黑市，沈清梨没当回事也没说起。
周聿白现在才知道，他媳妇竟然懂医术，会急救……


第42章  看家大黄，打猎小黑

“咱们去国营饭店吧。”崔景晴拉着沈清梨。
她说话的时候完全不敢看周聿白，刚刚看了一眼，有点怕怕的。
崔景明看向周聿白，“同志，我刚刚知道沈同志之前救了我母亲，今天又帮我解决了大问题，我们兄妹真心结交。”
周聿白看向沈清梨，态度明确，我听媳妇的。
沈清梨略微纠结了一下还是点了点头，崔景明和崔景晴都是至纯至孝之人，她愿意和这样的人做朋友。
“太好了，清梨，走，咱们今天吃点好的，我哥请客。”崔景晴笑得明媚，她挽着沈清梨的手。
崔景明上前帮周聿白推了另外一辆自行车。
一行人去了国营饭店。
崔景晴利落地点了菜，挂牌的肉菜都点了个遍。
她话特别多，沈清梨偶尔回应。
沈清梨和周聿白早饭吃得晚，两个人这会吃得不多。
“是不是不合胃口？”崔景明问道。
“没有，我们早饭吃得比较晚，还不饿。”沈清梨笑着解释了一句。
崔景明心扑通扑通跳了两下，他不是见色起意的人，但，沈清梨实在是长得太好看了，她这么一笑，他觉得自己心跳有点加速。
周聿白冷着脸。
他半张脸带着疤，现在这么阴沉着，压迫感加倍。
“咳咳。”崔景明握拳轻咳了两声。
“那个，沈同志，您对心脏病有什么建议？”
“主要还是心平气和，饮食上要注意一些，换季的时候尤其注意，天气骤冷骤热都会引起心脏不适，最好还是弄些急救的药带在身上，临时有什么状况可以保命。”
“清梨，你会制药吗？”崔景晴问道。
沈清梨微微顿了下，“我之前在书上看到过一个方子，不确定能不能做出来。”
“真的，你试试，清梨，我给你提供药材，你做出来我跟你买。做不出来也没事。一切损失我承担。”崔景晴急忙说道。
“沈同志自己买药材，买不到的我们一起想办法。”崔景明说道。
他知道沈清梨口中的方子肯定不简单，如果他们提供药材，岂不是变相的要拿人家的方子。
崔景晴当即明白了哥哥的意思，不好意思地笑笑，“我哥说得对，清梨，你别有压力。”
沈清梨想了想，其实制药卖，是个不错的路子。
成品药在这个时代是稀缺品，自己能做出来各种各样的药，救人的同时也是积累人脉，真的遇到什么事，这些人为了药也会帮自己。
等到这个黑暗的年代过去，自己还可以把手里的药方变现。
轻松走向富贵人生。
“好，我试试。”
“清梨真是多谢你。”崔景晴激动地拉着沈清梨的手。
又聊了一会，沈清梨才和周聿白起身离开，离开前，崔景晴给沈清梨塞了两百块钱。
崔景明本来想把自己的一百也给沈清梨，沈清梨没要。
“药做好需要一个月左右的时间，剩下的到时候再给吧。”
崔景明温声道谢。
兄妹二人一起送沈清梨和周聿白离开。
崔景晴不无感慨地说道，“清梨医术高超又那么漂亮，真是哪哪都好，唯一可惜的就是她爱人太丑了。”
“你怎么还以貌取人了。”崔景明不赞同地说道。、
虽然周聿白全程都没怎么说话，但是看他的气质就知道，这个男人绝对不是一个泥腿子那么简单。
“不能怪我啊，你就没这个感觉，要是他的脸是好的，跟清梨那才叫般配。”崔景晴碎碎念。
崔景明无奈笑笑，没再说什么。
周聿白和沈清梨很快到了跟周聿白战友郑有为约好的地方，接到了退役军犬大黄。
大黄身材跟小黑一样壮实，只是右腿有一点跛。
“聿白，我入伍就跟大黄一起，现在它光荣退伍，希望你好好对它，这是我攒的钱，你拿着。”郑有为说着把一沓大团结塞给周聿白。
“有为，我那边吃喝不愁，钱你拿回去，我们会好好对大黄。”周聿白说道。
郑有为见周聿白拒绝的坚定，没再坚持。
“这位是？”郑有为试探着问道，他听说周聿白结婚了，但是完全不敢相信周聿白能娶一个这么漂亮的女同志。
“你好，我叫沈清梨，是周聿白的爱人。”沈清梨自我介绍道。
“嫂子好。”郑有为敬了军礼。
“你们聊，我带大黄走走。”沈清梨把空间留给二人，伸手拉过拴着大黄的绳子。
大黄很喜欢沈清梨，对着她一个摇了摇尾巴。
沈清梨：。以后他们家，看家大黄，打猎小黑，完美。
周聿白和郑有为聊了一会，郑有为离开。
周聿白自己牵着大黄，和沈清梨一起骑车回了靠山屯。
沈清梨骑了一辆崭新的自行车回村，消息瞬间席卷了全村。
“周聿白给他媳妇买了自行车。”
“是啊，崭新的，可真好看啊。”
“周聿白是咱们村第一个买自行车的人，大队那辆破的，还是公社淘汰的。”
“就是啊，周聿白家以后出门，都骑自行车了。”
“你们看见那个箩筐了吗？那里面是全是肉，都晃悠出来了，他们怎么那么厉害，能买到那么多肉。”
“新车上面还有那么多棉花，要我说还是狗娃和妞妞有福气，被周聿白两口子收养了，我看那两孩子现在都胖了，也都穿了新衣服。”
“对，做衣服的布料不知道是哪里买的，那颜色真好看，供销社都没有。”
“是不是沈清梨京城的亲戚给的。”
“应该是，周聿白两口子对那俩孩子真好。”
“可不是嘛。”
“不知道那些逼着人家断亲的，后悔了没？”
“还用说嘛，光是看看周聿白带回来的东西，不后悔才怪。”
村里人哄笑着……
那边的周寡妇已经气得要爆炸了……


第43章  它的伤疤是英雄的痕迹

周寡妇咬牙切齿。
她听说沈清梨买了新自行车，气得差点把手里的锄头给砸了！
周聿白那个狼崽子，一定是背着自己藏了钱！
不然沈清梨怎么买得起自行车，那个短命鬼扫把星怎么配骑自行车，自行车就应该给思成骑，思成以后可是要做大官的。
周寡妇眸子里满是愤怒，又听见村里人议论她断亲的事，更是怒火中烧。
她可不是后悔了嘛，后悔死了！
断亲这事也不能怪她，都怪沈清梨那个小贱人，如果不是她，现在周聿白的一切还都在她手里！
自行车、棉花、肉都是她的！
哼，趁周聿白不在家，明天就去找沈清梨要车，她要是敢不给，那就再打她一顿！
旁边的宋小草也气坏了。
她觉得周聿白和自行车都是她的。
刚刚村里人说，他们买了好多东西，还有棉花和肉，冒尖的肉，箩筐都要装不下了。
这种人人羡慕的日子应该是她的。
都怪沈清梨，如果不是那个贱人仗着自己长得好看攀上了周聿白，她和周聿白可是亲戚，他们结婚就是亲上加亲，到时候，周聿白的钱就会养着她。
还能养着她弟弟。
他们家所有人都有好日子过。
一切的一切都是因为沈清梨。
不是说她是个病秧子吗，怎么还不死！
沈清梨和周聿白不知道自己被人这么惦记，二人很快回到了家里。
狗娃和妞妞看见沈清梨骑着一辆崭新的自行车，稀罕得不行，但看见周聿白车子后面跟着的大黄，都有点紧张。
大黄和小黑不一样，小黑虽然经常在山林里穿梭，长得也超大个，但看起来是一副憨憨的样子，而大黄是执行过任务的，它抓坏人的时候，只要有命令能把人咬死！
多少次和教官出生入死，身上有股子煞气。
“娘。”妞妞唤了一声，小心地躲在狗娃身后，她怕怕的。
“妞妞，这是大黄，以后它是咱们家的新成员了。”沈清梨把自行车放好，伸手过去牵大黄，又弯下腰拉着妞妞的手。
“妞妞，大黄是上过战场的，它是战斗英雄哦，它保护过许多许多人，它的伤疤是英雄的痕迹，值得我们尊敬，以后它保护我们，我们也照顾它，好不好？”沈清梨认真的看着妞妞说道。
周聿白看向沈清梨，内心震撼，伤疤是英雄的痕迹……他的媳妇，真好啊。
“大黄这么厉害！它是英雄啊！”妞妞眼睛亮晶晶的，小心地伸手摸了摸大黄的头。
大黄乖巧地摇了摇尾巴。
它性子沉稳，不像小黑能把尾巴摇成螺旋桨，但还是让大家感觉到了它的亲近。
妞妞一把抱住了大黄。
大黄明显愣了一下，它还没有被这么小的娃娃抱过，但，人类的小娃娃是真的香香软软，它挺喜欢。
大黄微微低头让妞妞抱得更舒服些。
“大黄，欢迎你。”
狗娃也伸手摸了摸大黄的头，“大黄欢迎你。”
“娘，我们院子里只有一个窝，我和哥哥去捡些树枝回来，咱们给大黄也搭一个窝吧。”妞妞说道。
小黑最近已经习惯了晚上回小院子住，白天去山上玩。
“嗯，好，今天有点晚了，别上山了，明天再去。”沈清梨说道。
“好！我们明天带着小黑一起。”妞妞笑得灿烂，“娘，这个新自行车是谁家的？”
这是妞妞第一次见到新自行车，准确地说，这是她第一次这么近距离地看自行车，大队部虽然有一个，但她根本没机会到跟前去，只能远远地看上一眼。
“是咱家的，等会娘把东西放下，带你和哥哥在门前转一圈。”沈清梨揉了揉妞妞的头。
“真的吗，真的吗，太好了，娘。”妞妞拉着沈清梨的手开心的直接跳了起来。
狗娃眼睛也放光，虽然他一直把自己当成大人，但到底还是小孩子心性。
周聿白招呼狗娃，把棉花放进房间，自己把箩筐放到厨房。
“清梨，我去还自行车。”
“嗯，你去吧，我和妞妞、瑞瑞在门前玩一会。”沈清梨说道。
“好。”周聿白远远地看见小黑狂奔回来，放心地去还车。
“娘，小黑回家了。”妞妞向小黑挥手。
小黑今天抓回来一只兔子，活的。
它一路小心翼翼地叼着回来。
看见妞妞尾巴转得飞快，跑到小家伙跟前，把小兔子放下。
小兔子：瑟瑟发抖中。
“啊，兔子，小兔子！是给我的吗，小黑，我可以养着吗？娘。”妞妞欣喜地抱着小兔子，软乎乎的小兔子好好玩。
汪汪。
小黑叫了两声，看见旁边的大黄。
两只狗，友好交流去了。
妞妞仰头看着沈清梨。
“妞妞喜欢可以养。”
“嗯，养肥了再吃。”妞妞呲着小白牙。
沈清梨：果然还是我那个宝贝小吃货。
妞妞找了箩筐暂时安顿小兔子，就急着去玩自行车。
那边小黑已经和大黄友好交流结束，两只狗一个欢脱一个沉稳，站在一起倒是颇有几分气势。
沈清梨带着妞妞和狗娃骑自行车，小黑跟在他们身边，大黄坐在大门前看家，各司其职。
妞妞坐在自行车前面，紧张得不敢动，两只小手紧紧地抓着自行车的车把子。
沈清梨骑上车喊狗娃，“瑞瑞，能不能跳上来。”
“娘，我上去没关系吗？”
“没关系，你抓着娘然后跳上来就行。”沈清梨车子骑得很慢。
“好，我试试。”狗娃应声，小心的抓住了沈清梨，然后一跳，真的就坐上去了。
沈清梨立刻加快了速度。
小黑在旁边小跑跟着，时不时叫上一声。
妞妞从开始的紧张到放松大笑，“娘，妞妞好喜欢，好开心。”
狗娃也是，他掌心都是汗，但坐自行车真开心呀。
“娘要加速了。”沈清梨又加快了速度。
山脚下回荡着妞妞的笑声。
有下山的人看到，不无羡慕地看着沈清梨带着妞妞，一个长得美，一个瓷娃娃，真真像是一对真正的母女。
沈清梨转了一圈就把车子骑回去了。
周聿白也回来了。
“聿白，你教瑞瑞骑车，我去准备准备晚饭。”沈清梨停下自行车。
“行。”周聿白应声。
“爹、娘，这是新车，我还是不学了，万一摔坏了怎么办？”狗娃急忙拒绝。
“哪有那么容易坏，去吧，咱们是一家人，买回来的东西也是大家的。”沈清梨揉了揉狗娃的脑袋。
狗娃内心暖乎乎，他忽然想到了什么，点点头，“爹，咱们走吧。”


第44章  找上门的儿子

沈清梨带着妞妞回家做饭。
大黄和小黑也都没跟出去，两大只都觉得女人和孩子更需要保护。
沈清梨让妞妞去照顾她的小兔子，小院后院有草，妞妞去拔草，准备喂小兔子，她还要给小兔子做一个窝，一下子变得好忙。
沈清梨先去厨房整理了一下东西。
粮食要分开存放，富强粉和大米不能跟粗粮玉米面放在一起。
过几天送砖的人就到了，他们家盖房子的时候，供饭，不能跟平时吃的一样，太惹眼。
周聿白这次又买了不少肉，沈清梨切下来一块一会做个红烧肉，剁了一块排骨做个糖醋排骨，把剩下的吊在井里保鲜。
这个年代的菜还是相对比较单调。
这几天，沈清梨和妞妞狗娃摘了不少野菜和蘑菇。
沈清梨准备一会凉拌个野菜，再弄个蘑菇汤。
两个狗子她晚点给他们做狗饭。
想到狗饭，沈清梨又一次想念起自己的空间，空间里有那么多狗粮，还有各种宠物营养素，非常适合大黄吃。
它年纪大了，饮食上还是要注意一些。
沈清梨正想着，小黑和大黄转悠到了厨房门口。
沈清梨走出去，蹲在两只狗子面前，“小黑，今天晚上你和大黄可以住在厨房，也可以在院子里，你们自己找，明天我们给大黄也做个窝。”
小黑摇着尾巴表示自己知道了，带着大黄溜达到后院陪妞妞去了。
小院外。
周聿白教狗娃骑自行车，他很有耐心，狗娃刚开始还不敢上自行车，怕摔坏了，在周聿白的鼓励下，慢慢地掌握了方法。
村子里有不少孩子上山摘野菜打猪草，他们从山上陆陆续续下来，看见狗娃骑着自行车，羡慕得不行。
李婆子的大孙子李耀祖从小欺负狗娃，看见狗娃穿新衣服骑自行车，自己还得下地干活，当即气得不行，就要冲过去抢自行车。
没等他走过去，看见周聿白那张阴郁的脸，吓得自己一哆嗦，一个屁股蹲坐在了地上。
他哆哆嗦嗦半天一点声也没发出来。
李婆子远远地看见自己的孙子摔倒了，急忙跑过去，“哎呦，奶奶的耀祖，你这是怎么了？”
李婆子把人扶起来，一抬头看见了周聿白，她瞬间噤声，不噤声能咋办，周聿白可是杀过人的，那搞不好真能把她悄悄的弄死的。
狗娃骑到前面转了一圈回来，直接停在周聿白身边。
“爹，我还想再骑一会，往前面走走。”狗娃说道。
“好。”周聿白应声，抬腿跟上。
“狗娃，是不是你把你哥吓到了。”李婆子见狗娃那副活得很好的样子，气鼓鼓地开口，那个下贱胚子的孩子，活该在他们家做奴隶，怎么配活得这么好！
她不敢惹周聿白，狗娃那可是一直被她拿捏的。
狗娃冷眼看着李婆子。
李耀祖也回过神，急忙附和，“奶，就是狗娃吓了我一跳，我才摔倒的，他得把自行车给我，我才能原谅他。”
李婆子满意地看了耀祖一眼，心里想，不愧是我的孙子，就是能抓重点。
周聿白也不能不讲理吧，吓到人，那就得赔偿啊！
赔辆自行车没毛病。
“想屁吃呢，还我哥，他这个废物也配，李婆子，咱们断亲了，别跟我套近乎，否则，我家小黑白天就在山上，你的宝贝孙子万一落单了，真要出点什么事，可没人知道。”狗娃说完，理都不理李婆子，骑着自行车就往前走。
周聿白眼角余光都没给李婆子，大步跟了上去。
李婆子愣住了。
李耀祖更是差点吓尿了。
小黑他们可都是见过的，那个大狗，全身皮毛黝黑锃亮，站起来一人多高，那锋利的牙齿可不是闹着玩的。
李耀祖哇的一声哭了出来，“奶，都怪你都怪你，狗娃要放狗咬我。”
李婆子急忙哄耀祖，“他、他就是吓唬你的，咱们不怕，他不敢的，他要是敢咬你，奶奶绝对不会放过他的。”
“你放屁，你刚刚都不敢吱声，我爹娘谁敢惹人家狗娃的爹，你们这群没用的废物，都是你们的错。”李耀祖把自己背上的箩筐一扔。
“狗娃和妞妞都能总吃肉穿新衣服，我怎么不能，狗娃还能骑自行车，我都没碰过。”
“我不管，我要去给周聿白当儿子。”
李耀祖大喊道，然后转身就往周聿白家里跑，他觉得周聿白对狗娃好，因为狗娃是他儿子，只要自己也成了他的儿子，一切都是自己的。
周聿白也会对自己好！
李婆子一听那哪能行啊，她把狗娃妞妞赶出去是有原因的……
但，耀祖可是他们全家的宝贝。
跟那两个下贱胚子不一样。
李耀祖一路跑到周聿白家门口，他扑通就跪那了，他准备就在这等着周聿白回来，立刻认爹，以后，新衣服是他的，肉是他的，自行车是他的，好日子全是他的！
李婆子追过来的时候，气得火冒三丈，她怎么都拉不动李耀祖，只能让同行的人去喊李耀祖的爹娘过来。
沈清梨听见门外的嘈杂声，推门出来查看。
看见跪在地上的李耀祖吓了一跳，“李婆子，你们这是闹哪出？”
“小孩子闹着玩，我马上带我们家耀祖走。”李婆子急忙说道。
“我不走我不走，我就要留下来，我要给你们做儿子，娘，你收下我，我比狗娃强，我奶说了，狗娃就是野种，我才是全家的大宝贝，娘，我给你当儿子。”李耀祖大声说道。
这会小院门前已经围了不少看热闹的人。
沈清梨一脸：你们有病吧的表情。
“停，我可要不起你这个儿子。”
“娘，没事，您点头就行，以后家里的肉给我吃，新衣服给我穿，自行车也给我骑，钱给我花就行，让狗娃去下地赚工分，妞妞干家里的活。”
“娘你也别闲着，能干啥干啥，爹赚的钱给我攒着娶媳妇。”
李耀祖说的那叫一个唾沫横飞口若悬河。
沈清梨被他气笑了，“你是来给我们家当儿子的，还是来当祖宗的，你算个什么东西，上来就什么都给你。我现在想给你两巴掌。”
“娘，我是来当儿子的，爹娘养儿子那不是天经地义的事，我可以给你们传宗接代啊。以后你们死了我给你们摔盆。”李耀祖理直气壮。
“我今天就在家里住了。”说着李耀祖爬起来就要直接进门……


第45章  赔了二十个鸡蛋

汪汪！
汪汪！
大黄和小黑窜到了沈清梨身后，两大只威风凛凛对着李耀祖呲着牙。
那架势，摆明了就是你再往前一步，看看我们咬不咬你！
李耀祖吓得嗷呜一声往后退了好几步，直接撞在了李婆子身上，一老一少一起摔在了地上。
看热闹的人哄笑出声。
“还真是够不要脸的，这哪是要来给人家当儿子，这就是看人家狗娃妞妞过得好，眼红了。”
“太不要脸了。”
“就是啊，自己爹娘都不要了，上杆子要换爹娘，这还真是头一回见。”
“也不知道李婆子是怎么教的，有奶就是娘了啊。”
“祖宗都不认了，什么不肖子孙哦。”
“还要给人家摔盆？人家有狗娃用你。”
“狗娃啥样，他啥样，送上门人家都不要。”
“还没有个眉眼高低，看不出来人家烦他。”
“人不要脸天下无敌。”
“指不定怎么后悔呢，李婆子也没想到狗娃和妞妞能过上这么好的日子吧。”
“俩孩子在周聿白家吃好喝好穿好，现在还能骑上自行车了。”
“我看他们两口子是真的不能生，把狗娃当亲儿子了。”
“狗娃那孩子是个有良心的，就看他那么难都没把妞妞饿死，就能看出来。”
“是啊，好人有好报了。”
众人议论纷纷。
李婆子脸上一阵青红白，又被李耀祖撞到了，又气又恼。
“哎呦，哎呦，我的腰好疼。”
沈清梨摊摊手，“李婆子，你可是赖不到我身上，这么多人看着，我家狗门都没出，是你孙子要闯进来，它们才警告他的，你是被你孙子撞到的。跟我家没关系。”
李婆子本来污蔑的话，被沈清梨直接堵住了。
“你，你。”
李耀祖的亲爹李大壮和他娘王秀花也赶到了，二人急忙把地上的一老一少扶了起来。
“娘，这是咋了？”李大壮急忙问道。
“李大壮你还不知道吧，你们家耀祖觉得你们家不好，刚刚跪在人家周聿白家门前，要认周聿白当爹呢。”看热闹的村民立刻七嘴八舌地把事情告诉了李大壮。
李大壮气得脸色涨红，上去就是一脚直接踹在了李耀祖身上。
“混账玩意，赶紧给老子滚回家去。”
王秀花心疼儿子，急忙上前拦着，“当家的，孩子小咱们慢慢教，别打。”
李大壮回手就是一巴掌直接呼在了王秀花脸上，“都是你给惯出来的。”
王秀花被打了也不敢反抗，抹着眼泪站在一边。
李耀祖从小被惯到大，哪里被打过，尤其是当着这么多人，他立刻躺在地上，“我不管我不管我就要去他家，我要吃肉，我要自行车，你啥都不能给我，还不让我自己找。”
李大壮被自己儿子当众数落，脸涨得通红，随手捡起一根棍子就往李耀祖身上招呼。
“我让你乱认爹，我让你不听话！”
李耀祖哭嚎着在地上打滚。
沈清梨蹙眉看着眼前的闹剧，只觉得太吵了。
妞妞听见声音也跑了过来，她紧张地拉着沈清梨的手，“娘。”
“妞妞别怕，没事的。”沈清梨温声安抚。
她这边美好得像是一幅画，那边李大壮李耀祖像个活笑话。
两相对比，尤其刺眼。
王秀花嫉妒地看着沈清梨，她看起来那么美，和这场闹剧毫无关系一样。
但其实这一切都是他们夫妻造成的，如果他们不买自行车，狗娃就不会骑，狗娃不骑，她家耀祖就不会嫉妒地发狂。
现在耀祖挨揍，她挨打。
沈清梨却像是事外人，她怎么能那么高高在上！
王秀花被嫉妒和怒火刺激得失去了理智，她想她要是能把沈清梨拉下神坛，踩入泥泞就好了！
这些看热闹的男人哪个没惦记过沈清梨，她只要把她的衣服撕烂，只要沈清梨被这么多人看光了，她就不能骄傲了。
到时候周聿白会不要她。
没有男人庇护，沈清梨这张脸会沦为玩物！！
王秀花想着直接朝沈清梨扑了过去。
汪！汪！
大黄和小黑同时动了！
大黄挡在沈清梨身前，小黑在王秀花扑过来的瞬间扑了过去，把王秀花扑倒在地！
汪汪！
“啊！”王秀花尖叫出声。
“小黑！不要伤人！”沈清梨大喊道。
小黑呲着牙，发出危险的声音，王秀花能清楚的看到小黑锋利的牙齿！
“救命救命，沈清梨放狗咬人了！”王秀花颤巍巍的小声喊道，她生怕自己声音大一点刺激了小黑，一口咬死她。
但即使到了这个时候她还是没忘记攀咬沈清梨。
沈清梨被气笑了。
“你当大家是瞎子吗？是我放狗咬你，还是你意欲不轨？就算小黑真的咬了你，报公安我也不怕。”沈清梨冷声说道。
王秀花脸色惨白。
李大壮被气得发狂！
本来一个李耀祖就让他里子面子都没了，王秀花还惹事！
竟然不自量力去打沈清梨！脸上那是两个窟窿吗！！
她看不见那两条大狗就站在沈清梨身后！
她不知道周聿白宠媳妇吗？
沈清梨没受伤还好，万一沈清梨有个什么，周聿白不得跟他算账！！
“周家媳妇，对不住，是我婆娘不知好歹，她脑子进水了，你别跟她一般见识。”李大壮陪笑说道。
“这件事我不会这么算了的，你们家孩子上门认爹，我们不要，你们还想动手打人，怎么说都是你们没理！我要报公安！”沈清梨大声说道。
李婆子脸色惨白。
王秀花更是哆哆嗦嗦。
李大壮只觉得天旋地转，他硬着头皮说道，“周家媳妇，这件事我们认错，你别报公安，都是一个村的，这事闹大了对咱们村也不好。”
沈清梨单手按着胸口一副很难受的样子。
“娘，你是不是不舒服了？”妞妞关心地问道。
“我是被气到了，估计明天又要生病了。”沈清梨咳了两声。
“我们赔偿你，你别报公安。”李婆子急忙喊道。
这会她看李耀祖的眼神也带上了不满。
“怎么赔啊，李婆子，人家聿白媳妇可是都要气病了。”
“就是可别糊弄人家，大家都看着呢。”
最后在大家的施压下，李婆子赔了沈清梨二十个鸡蛋……


第46章  狗娃娘留下的东西

半小时后。
沈清梨看着李婆子送过来的鸡蛋，“妞妞过来数数够不够20个，多退少补。”
“是，娘。”妞妞立刻上前认真地开始数鸡蛋。
李婆子气得差点翻白眼，小声嘀咕，“一个赔钱货会数数吗？别数错了冤枉我。”
沈清梨理都没理她，妞妞一边拿鸡蛋一边数数。
数完后，妞妞大声说道，“我娘教我数数认字了，我学得特别快，不像有些笨小孩，上学什么都学不会还被老师退回来。”
妞妞口中的笨小孩就是李耀祖。
李耀祖上了两年学硬是学不会算数，老师没办法就把他退回来了。
为此村子里的人没少笑话李婆子，但李婆子不以为意，她觉得她家耀祖只是机会没到，机会到了自然能一飞冲天！
现在被妞妞这个从前她可劲欺负作践的丫头当面数落，气得直接扬起了巴掌。
汪！汪！
大黄和小黑一起大叫出声，死死地盯着李婆子。
李婆子一哆嗦急忙把手缩了回来。
“我、我拿篮子。”
“拿走吧，我们家也不稀罕一个篮子，李婆子，别再来招惹我们，我家聿白脾气可不好。”沈清梨淡声说道。
李婆子拿起篮子就跑，她家里，李大壮正在揍李耀祖，想到自己的宝贝大孙子，李婆子加快了脚步。
沈清梨释放精神力，等李婆子回到家，她发动木系异能。
李婆子啪叽一声摔了个狗啃泥，疼得惨叫出声！
“哎呦，大壮，我起不来了！”李婆子喊道。
李大壮正打李耀祖打得上头，李耀祖鬼哭狼嚎，完全没听到李婆子的声音。
李婆子费了老大劲才勉强坐了起来，但她还是站不起来，她觉得自己的腿好像断了！
最后还是李大力出来才看见了李婆子，大喊一声，众人才冲出来，把李婆子抬进了屋里。
李婆子疼得不行，李大力跑去找了张医生。
张医生检查后确定是骨折了，处理后，李婆子不得不卧床。
沈清梨收回了精神力。
李婆子卧床，短时间内就不能来碍眼了。
沈清梨又去看了一眼妞妞，小家伙并没有被李婆子影响心情，开心地喂小兔子呢。
大黄和小黑陪在她身边。
沈清梨弯了弯唇，妞妞这样是真的好，该放在心上的放在心上，不重要的人和事全不在意。
沈清梨回厨房继续忙活。
周聿白和狗娃骑自行车在山脚下转了一圈，狗娃带着周聿白去了附近的一个山洞。
山洞不算难找，也经常有村里人在里面避雨。
“爹，你跟我进来一下。”狗娃警惕地四处看了看，确定没有人，拉着周聿白走了进去。
周聿白跟在狗娃身边。
两个人走到了山洞最里面。
狗娃蹲在地上，吃力地搬开一块石头，开始挖。
周聿白上前，“我来吧。”
狗娃让开位置，周聿白用旁边的石块很快挖出了一个木匣子。
他把木匣子拿了出来，放在地上，正要打开。
“爹，咱们回家看。”狗娃说道。
“好。”周聿白应声把地面恢复原状。
“这么抱着会被人看见吧。”狗娃有些担心地看向周聿白，他是临时决定出来挖东西，什么都没带。
“没事，找点树枝编个筐，再弄点草放在上面就行了。”周聿白说着往外走。
狗娃跟上，他去薅草。
周聿白很快弄好了筐，把木匣子放进去又把草放在上面。
周聿白骑车带狗娃，狗娃背着筐，两个人很快回到小院。
一路走来也没有遇到人。
一直到进门，狗娃悬着的心才放下。
两个人把木匣子放进屋里，一起去了厨房。
厨房里饭菜香味已经飘了出来。
“你们回来了。”沈清梨笑笑，“马上就可以吃饭了。”
“瑞瑞去喊下妞妞，洗手吃饭。”
“好，娘。”
从给狗娃兄妹俩改了名字后，沈清梨就喊狗娃瑞瑞。
妞妞的名字没什么恶毒的用意，沈清梨还是继续喊妞妞。
周聿白在厨房给沈清梨帮忙，“我和瑞瑞把东西取出来了。”
沈清梨怔了一下，随即过来，周聿白说的是狗娃他娘留下来的东西。
“嗯，都是什么呀？”沈清梨好奇地问了一句。
“还没看，放房间里了，等会吃完饭，一起看。”
沈清梨点点头。
“你们俩出去的时候，李婆子家的李耀祖来了。”沈清梨把那会李耀祖要认爹的事跟周聿白说了一遍。
周聿白嫌弃地蹙眉。
“你有没有不舒服？”
“我没事，我现在身体好着呢，我是不想下地，偶尔才装一下。”
两个人有一搭没一搭地聊着天。
很快饭菜都准备好，二人端上桌，那边狗娃也把妞妞带过来了。
妞妞玩得很开心，这会脸上还挂着明媚的笑。
看到桌子上的美食，“娘，好香啊。”
“是啊，妞妞瑞瑞快来吃。”沈清梨招呼两小只吃饭。
晚饭后，四人一起回了房间。
周聿白把木匣子拿出来，看了看狗娃和妞妞，才打开了木匣子。
大家都盯着木匣子，木匣子里放着满满的一下子金条！
沈清梨眼睛放光，狗娃他们娘挺有钱。
“这些全都给爹娘。”狗娃郑重地说道。
周聿白和沈清梨交换了一下目光。
“好，这些爹娘先收起来，以后也会用在你们身上，但千万不要把这件事告诉任何人，记住了吗？”沈清梨叮嘱道。
“爹娘我们不说。”狗娃和妞妞一起答应。
妞妞晃着自己的小揪揪，“妞妞可乖了呢，最听娘的话了。”
沈清梨喜欢得不行，把妞妞抱起来亲了好几口。
四人说了会话，天也黑了，狗娃带着妞妞睡觉去了。
沈清梨和周聿白也躺下了。
开始两个人还聊着天，聊着聊着，就亲了……然后，就……夜色滚烫了。
转天一早，沈清梨起得早，她做了早饭，周聿白今天要上工了。
狗娃和妞妞起来得也早，狗娃一起来就去打扫院子，妞妞去喂小兔子。
一家人各忙各的，温馨极了。
早饭后，周聿白就要出门，沈清梨跟着走了几步。
“聿白，我今天要上山采点药。”沈清梨说道。
“你一个人去？”


第47章  我其实是会医术的

沈清梨点点头，“我想往山里面走一走，带着妞妞和狗娃不太方便，他们两个带大黄，在山脚下溜达，或者在家都行。”
“我会带着小黑，你放心。”
沈清梨拉着周聿白的手软声说着。
周聿白心里清楚沈清梨现在不仅仅是不弱了，可能还有些他没见过的变化，只是她不说。
“聿白。”沈清梨用力晃了晃周聿白的手，她正说话呢，他竟然走神了？
难不成是爱没了？
不应该啊，昨天晚上还……
沈清梨一双大眼睛水汪汪的，看起来像是要掉眼泪了。
周聿白急忙温声开口，“你要小心些，山里蛇虫鼠蚁很多，小黑虽然能捕猎，但遇到危险的野兽还是没把握的，深山一定不能去。”
“嗯，你放心，我有数的，我中午要是没回来的话，你也不用担心，晚上肯定会回来。”沈清梨有那么小小的‘得寸进尺’。
周聿白薄唇轻抿，显然，他在郁闷。
沈清梨回头看了一眼，确定狗娃和妞妞都没出来，踮着脚在周聿白的脸上亲了一口。
“相信我，我有分寸的。”
周聿白最后还是闷闷地点了点头，临走前，他迟疑了一下，还是开口说道，“我中午想吃你做的菜。”
说完，周聿白也不等沈清梨回答，大步离开。
沈清梨看着周聿白的背影，轻笑出声，这男人还怪有意思的。
不说不放心她在山上太久，说想吃她做的菜。
沈清梨对着周聿白的背影大声喊道，“好，中午给你做好吃的。”
周聿白回头，向沈清梨挥挥手，笑得温柔极了，他媳妇真好。
送走周聿白，沈清梨立刻背上箩筐，把自己要进山的事情告诉了两小只。
“我做午饭前会回来，瑞瑞，你带妞妞去山脚下或者在家都可以，但出门要记得带上大黄。”沈清梨叮嘱道。
“好，娘，你上山也要注意安全，我和妞妞就在附近捡点柴火，再挖点野菜竹笋。”狗娃说道。
沈清梨又叮嘱了两小只不要太辛苦，才带着小黑一起上了山。
一路往山脚下走，遇到了好几波去山脚下挖野菜的小孩子和老人。
沈清梨对不太熟悉的人，一律都是，你对我笑我对你笑，你不理我，我也不理你的状态。
她和村子里的大多数人都不熟悉。
走到山脚下的时候，遇见了唯一一个沈清梨算是熟悉的妇女同志，大队长媳妇孙秀丽同志。
“婶子，您也上山吗？”沈清梨问道。
“清梨啊，你这身子能行吗？”孙秀丽关心地问道。
“我最近确实是不太舒服，所以才上山采些草药。”沈清梨解释道，她时刻谨记不能让人觉得她身体健康。
“还是要小心些，咋不等聿白休息了跟你一起去？”孙秀丽问道。
“我带着小黑，它能帮我，我也不远走，没事的。”沈清梨笑得软软的，看起来可乖巧了。
孙秀丽越看越喜欢，干脆跟着沈清梨一起走。
她是来打猪草的，顺便采点野菜，再捡些柴火。
最近不农忙了，她也有时间做一些家里的事情。
两个人一路走，孙秀丽一路说着话，她很健谈。
“你不知道昨天出了两件大事，一件是你家买了自行车，轰动了全屯子，还有一件事，哎。”孙秀丽重重地叹了口气。
“出什么事了？”沈清梨问道。
“二傻子，就是柱子，他在地头摔倒了，头撞在了石头上，张医生看过说不确定什么时候能醒过来。你说那张媳妇，就是柱子娘，已经够可怜的了，现在一下子，她这精气神都没了。”孙秀丽感慨道。
她昨天知道柱子出事就去了张媳妇家里，结果，哎，全家人都耷拉着脑袋，张媳妇更是哭得不能自已，一直说都是自己的错。
“可怜的柱子，柱子他奶想给柱子留个后，这不是正托媒婆四处找人，看谁愿意把闺女嫁给柱子，他家给十块钱彩礼。”孙秀丽说道，又忍不住叹了两口气。
“柱子小时候也是个灵巧的，可惜了，哎，要不是烧坏了脑子，柱子的长相也算是周正，老张家又是正经过日子人家，柱子娶媳妇肯定不难。”
“哎，厄运偏向苦命人。”
孙秀丽一下说了好多。
“婶子，柱子家都是老实本分的人吗？”沈清梨问道。
她在听孙秀丽说的时候，心里对柱子一家有些同情，如果他们都是老实本分的人，不会胡搅蛮缠，她倒是可以帮忙，虽然不能保证把柱子治好，但醒过来，她还是有把握的。
“是啊，他们家都没跟谁家红过脸，做事踏实，干活也勤恳，从来不会偷奸耍滑。”孙秀丽看着沈清梨，总觉得这小姑娘似乎是有了什么想法，“咋了，咋忽然这么问？”
“婶子，咱俩投缘我才跟您说，我其实是会医术的。”沈清梨说道。
孙秀丽一愣，她脑子里第一个念头是会医术，你这身子骨这么差？
沈清梨自然明白孙秀丽的想法，小声说道，“我和别人不一样，我是先天的亏空，如果不是这么多年我自己调理，怕是都活不到成年。”
孙秀丽心疼地拍了拍沈清梨的手，“婶子不是不相信你，清梨，柱子的情况张医生都没办法，你能行不？”
“我没看过柱子的具体情况，听您描述，让他醒过来的话，应该问题不大，但能不能恢复正常需要看了才能确定。”沈清梨如实说道。
“啥，柱子还有可能恢复正常？”孙秀丽惊的声音都拔高了许多。
沈清梨急忙扯了扯孙秀丽的胳膊，“婶子，您小点声。”
“哦哦，对不住对不住，我这是太意外了。”孙秀丽压低了声音，“你是咋个想法，你直接跟婶子说。”
“我相信婶子看人的眼光，您问问柱子娘，愿不愿意让我试试，如果愿意的话，您就来告诉我一声，我晚上去看看，但我会医术的事，我还不想让太多人知道。我这身子，给人看诊也是真的吃不消。”
“如果不是听您说柱子的情况，您又说他们人好，我也不会提。”
沈清梨几句话，把自己对孙秀丽的信任表达得清清楚楚。
孙秀丽心里一阵感动，她拉着沈清梨的手，“好孩子啊好孩子，我这就去跟柱子娘说，你自己在山里小心些。”
孙秀丽说完就往村子里走……


第48章  异能全部觉醒，空间开启

沈清梨看着风风火火的孙秀丽，觉得她很适合做妇联的工作。
积极热情，为人正直，还爽利。
关于柱子的事，沈清梨心里清楚，柱子他奶出高价彩礼其实就是在给柱子买媳妇，给高彩礼是个好听的说法，真正疼闺女的不会愿意让自家闺女嫁给一个瘫痪的傻子。
但，穷得揭不开锅的，和重男轻女的家庭会愿意。
一个女娃在他们看来能换来彩礼已经算是实现了她的价值。
所以沈清梨那会提出要给柱子治疗，一方面是相信孙秀丽的人品，愿意帮这个家庭一把；另一方面也是希望柱子能醒过来好起来，到时候这个嫁过来的可怜女人，也算是真的能有一个家。
她无力改变这个时代，也不可能纠正一个老人想让孙子传宗接代的想法。
只能尽力去做自己力所能及的事。
汪汪。
小黑叫了两声，提醒沈清梨该走了。
沈清梨立刻跟上小黑，“小黑，你去抓你的猎物，吃饱了再来找我，我自己转转，没事的。”
小黑迟疑了一下，沈清梨释放出自己的精神力。
小黑瞬间感觉到了沈清梨的强大，嗷呜了一声，跑了！
山鸡、兔子、小狐狸，它来了！
沈清梨收回思绪，她上午的时间不算多，要快些采摘草药。
她要给张医生送一些之前给狗娃用的那个促进伤口愈合的草药，还要准备配置心脏病日常护理和急救药物。
沈清梨发动木系异能做牵引，找药的速度很快，她走进山里之后，就开始放飞自我，她动作很快，没多久就采了一箩筐的草药。
不过速效救心丸的主要成分药材，没有找到。
川芎这个季节还没有成熟，冰片要从龙脑香树上提取，龙脑香树大多生长在闽广一带，他们这里的山上是没有的。
只能买现成的药材了。
沈清梨又一次感慨，如果她的空间能打开就好了。
她可以直接从药店拿药出来！
还能在空间里种植各种药材，有木系异能加持的空间，作物生长的速度是远高于外面的时间流速，还能保鲜。可惜了，她打不开空间。
沈清梨叹了口气，看了看自己的箩筐，又看了看时间，刚刚九点多，她已经干完了活，这会下山还早，她有一个小时可以修炼。
深山里面，空气更清新，能量也更丰富纯粹。
沈清梨找了一个空地，坐下，发动木系异能让树木悄悄地遮挡住她的身影，这样即使有人经过也看不到她。
安全。
沈清梨放空大脑，开始呼吸吐纳。
很快，绿色蓝色白色的小光点慢慢地向沈清梨靠近，融入她的身体……
不同于之前，这次还有些许红色和黑色的小光点，在飞速向沈清梨靠近。
沈清梨猛地睁开眼睛，惊喜之情溢于言表！
她的火系异能和土系异能也觉醒了！
她能清楚的看到自己脑海中，绿色蓝色白色红色和黑色的光球在相互缠绕，慢慢融合，熟悉的感觉，身体的异常的舒畅。
比之前治好了陈年旧疴的时候还要舒畅。
沈清梨兴奋得差点叫出来。
她再次尝试呼唤自己的空间，她眼前一亮，整个人进入了一个如画般的环境里。
“终于进来了！我的空间！”沈清梨快步向前，打开自己的商场大门！
Y洲最大的综合性商场：简单形容，占地面积最大，品类最全，东西最多。
同时，空间里还有几十亩良田。
沈清梨笑得合不拢嘴，这就是瞌睡来了有人送枕头。
在这个物资极其匮乏的时代，有了空间，她的小日子一定能过得更加风生水起。
养男人，养娃都不在话下。
沈清梨咯咯笑个不停。
足足五分钟，沈清梨才止住了笑，先直奔药店，很快找到了速效救心丸，她拿了两瓶。
没有原材料，先直接用成品。
她意念一动又去了自己的书房。
空间里还有一栋别墅，是沈清梨末世前自己的家，她得到空间后就把家直接随身携带了，累了可以随时回到空间休息。
书房内，沈清梨找到了自己之前誊抄的医学笔记，直接把书带着。
意念一动，又出了空间。
时间差不多了，她得回去给周聿白准备午饭了。
沈清梨用精神力找到了小黑，叫它一起回家。
小黑很快窜了过来，这次它嘴里叼着的是只狍子。
沈清梨愣了一下，这么大个狍子，要是拎着回去，肯定是会被人发现的，她如果把狍子放在空间里，回去不好解释这么大的东西怎么到家的。
沈清梨纠结了好一会，拿出砍刀，几下把狍子给分解了，然后用大树叶子分别包好了，抬手把东西收进了空间里。
回去之后，她就说是箩筐背回来的……应该不会被识破的。
沈清梨步子很快，在到山脚下前，她动作敏捷的像是山中的精灵，在可能遇到人的地方，她放缓了脚步，慢悠悠地往山下走。
如她预料的那般，确实是遇到了打猪草的孩子们。
其中就有李耀祖。
李耀祖被打得鼻青脸肿，这会看人都只能眯着眼睛。
王秀花跟在李耀祖身边，看见沈清梨就跟看见了贼一样，立刻拉着李耀祖就往另一个方向走，生怕沈清梨把她的宝贝儿子拐走。
沈清梨自然是懒得搭理他们，快步离开。
汪汪。
小黑叫了两声。
汪汪。
有回应，是大黄的声音。
“我们过去看看。”沈清梨说道。
小黑带路，很快找到了狗娃、妞妞和大黄。
狗娃捡柴火，妞妞挖野菜，小姑娘脚边放着一个小箩筐这会已经装了一大半，狗娃也已经捆了两捆柴。
看见沈清梨，两小只立刻向她跑过来。
“娘。”
“娘。”
“乖。”沈清梨温柔地揉了揉妞妞的脑袋，“你们别弄太多，背回去还是很重的。”
“没事，娘，我先送回去一捆，再回来挑另一捆。”狗娃说道。
“这样吧，我先把箩筐送回去，然后把自行车推过来，就能一次把两捆柴运回家了。”沈清梨想了想说道。
“娘，用自行车运柴啊，会不会弄坏了。”妞妞担心地问道。
“不会，你们两个等我一会。”沈清梨笑着说道，她家的小娃娃真懂事。
沈清梨说完，快步往小院走去，小黑跟在她身后……


第49章  宋小草生扑周聿白

沈清梨回到小院，把草药倒在簸箕里，又从空间把狍子取了出来，放在大盆里。
都弄好，洗了洗手，推着自行车出门。
刚出院门，就看见了来势汹汹的周寡妇。
周寡妇看见沈清梨立刻向她冲了过来，“沈清梨！”
沈清梨蹙眉，站在原地，淡淡的看着她，像是在看一个无关紧要的人，“有事？”
小黑呲着牙凶狠地盯着周寡妇，发出警告的低吼声，那意思：你过来试试，看看小爷我的牙齿是不是很锋利！
周寡妇脸色一白，两条腿像是生了根，当时就不敢动了，“你，你把这个狗拴好了！就这么放养着，万一咬到人多危险。”
“小黑从来不会无故攻击任何人，它咬的都是对我们一家人居心不良的人。”沈清梨目光鄙夷地看着周寡妇。
她是真的不懂，明明已经断亲分宗了，周寡妇怎么还好意思在她面前端长辈架子？
“你，沈清梨我好歹是你婆婆。你就这么跟我说话，怪不得你没爹没娘，活该你是个扫把星短命鬼。”周寡妇恶狠狠地骂道。
她反正是站着没动，她觉得只要她身体不碰触沈清梨，那个狗就不会攻击自己。
就在周寡妇要继续咒骂的时候，沈清梨几步冲到她面前，抬手就是两巴掌直接呼在周寡妇脸上。
周寡妇被打懵了！
她做梦也没想到上次差点被自己打死的沈清梨竟然敢对自己动手！
“你，你！”
“我什么？周寡妇，你一个寡妇有什么了不起的，若说扫把星，谁比得过你，你可是死了丈夫，还跟儿子断亲的。”
“我和周聿白清清白白过日子，我们俩一心一意为了自己家努力。”
“你呢？你还跟那个混不吝的男人钻后山，你以为没人知道？这件事如果闹到大队长和周家族亲那边，你会不会被浸猪笼啊？”
沈清梨说话声音不大，甚至表情都没什么变化，却让周寡妇的血液从头凉到了脚。
“你、你胡说……”
“周寡妇，我是不是胡说，你心里清楚，等你肚子遮不住的时候，我看你还怎么狡辩。”沈清梨目光落在周寡妇微微隆起的小腹上。
周寡妇只觉得自己像是被一条冰冷的毒蛇盯上了！
她后悔来找沈清梨麻烦了，她只是想要自行车，可不想被沈清梨拆穿……
“我，我，你别冤枉我，我不跟你这个小、小……说话了，我懒得搭理你。”周寡妇说完就要转身离开。
“周寡妇，看在一个村住着的份上，我提醒你一句，你这把年纪要是想吃药把孩子弄掉，那是会出人命的。”沈清梨的声音在周寡妇耳边回荡。
吓得周寡妇踉跄跑走，不知道跑出去多远，周寡妇跌坐在地上，冷汗涔涔。
周寡妇也是最近几天才确定自己怀孕，更糟心的是她的姘头何老大不知道去向，她几次去他家，家里都没有人。
何老大本来就自己住，也没人知道他是什么时候不见的，村子里的人慢慢的开始传，何老大是跟人私奔了。
周寡妇心慌慌，别人不知道，但她可是清楚何老大在周聿白去砖厂那天计划要弄沈清梨……
那天后，她再没见过他。
难道是沈清梨杀了何老大？
不可能，沈清梨即使比之前身体好了点，也不可能打得过何老大。
是周聿白？
还是顾祁川？
周寡妇越想心越慌，他们能悄无声息地弄死何老大，是不是也准备弄死她。
她现在怀孕，这个孩子不能要。
她是守寡的，生孩子算怎么回事！
但，沈清梨那提醒，其实也是警告，万一自己对孩子动手，沈清梨他们是不是会趁机要了自己的命……
周寡妇打了一个哆嗦，肯定会的！
怎么办？周寡妇双手捂脸不知道自己能找谁商量……
此时，周聿白正在干活。
他干活一直又快又好，他着急回家陪媳妇，一上工就低头干活不说话。
一道身影悄悄的靠近周聿白。
周聿白在那道身影扑过来的瞬间，一个闪身躲开，他动作利落的窜出去四五米。
“哎呦！周大哥！”宋小草惨叫出声，她直接扑了个空，整个人趴在地里，还压倒了不少秧苗。
周聿白脸色冷得厉害，“二小队长，快过来看，这个人破坏生产。”
靠山屯生产队分四个小队，周聿白是在二小队。
小队长李杰听见声音立刻跑了过来，看见宋小草趴在地里，心疼的直跺脚，“这谁啊，谁让你在这捣乱的！”
“二蛋你去喊民兵过来，把这个破坏生产的女同志抓走，该送哪送哪去！”李杰大声说道。
宋小草急忙手脚并用从地里爬了起来，“我，小队长是我啊，我是宋小草，我是来帮忙干活的，我不是故意的，我赔，我赔还不行吗，你别让民兵抓我。”
宋小草瞬间哭得一把鼻涕一把泪。
美人垂泪会引起大家的怜惜，但，宋小草长得丑啊，她这么一哭，妥妥地让大家觉得反胃。
“你闭嘴，哭什么哭，好好的庄稼让你糟蹋了，你还有脸哭，你是哪个村的，我看你在我们村晃悠好几天了，介绍信呢。”李杰问道。
宋小草脸色一白，她哪里有介绍信，那会是说去她姑家换衣服，才来的靠山屯。
“我，我，是来串亲戚的，我这就走了。”宋小草急忙说道。
“哼，把庄稼赔了你立刻走。”李杰冷冷的看着宋小草。
他知道宋小草一直在瞄周聿白。
他和周聿白没啥深交，但，周聿白曾经在山上救过他老丈人，只不过这件事村子里没人知道，周聿白没说出去。
他老丈人那人聪明，说没人知道对周聿白更好。
所以，这件事只有李杰家里人知道，他好不容易能帮周聿白整治一下麻烦，自然不会袖手旁观。
宋小草身上是一分钱都没有，周寡妇也不知道去哪了，还找不到人，最后，宋小草不得不写下了欠条，李杰才让民兵队长把人送回去。
并且特地叮嘱民兵队长要跟宋小草他们村的大队长说一声，管好他们村的人，不能随便出去破坏别村的生产……


第50章  那就别把持了

沈清梨不知道田地里发生的事。
她打发了周寡妇，骑着自行车去接狗娃和妞妞。
她过去的时候，李耀祖和王秀花刚刚灰溜溜地往回走，王秀花扛着一捆柴，李耀祖背着背篓，看样子都挺重。
大黄正在两小只身边溜达。
妞妞心情超好，看见沈清梨就迎了过来，“娘，刚刚李耀祖要来抢我们的柴，被大黄吓走了。”
“大黄真能干。”沈清梨称赞道。
大黄汪汪了两声，以示回应。
妞妞又喜滋滋地跑过去抱住了大黄。
大黄对小家伙甚是喜爱，低下头配合着妞妞的身高，让她抱。
狗娃把柴搬了过来，跟沈清梨一起，把两捆柴用一个棍子挑着，搭在自行车后座上。
妞妞背着一个箩筐。
“妞妞，箩筐给娘来背。”沈清梨伸手。
“不用娘，妞妞能背。”妞妞拍着胸脯表示，她可是个很能干的小朋友。
沈清梨笑笑，推自行车走在前面，狗娃在后面扶着。
妞妞走在最后面，小黑和大黄在她左右两边护着。
三人两狗，队伍很欢乐。
快到小院的时候，又遇见了李耀祖，他正坐在地上哭，委屈得不行，凭什么他被打了，还得干活。
他现在竟然连狗娃和妞妞都不如。
人家狗娃他娘为了不让狗娃累着，都舍得用用自行车驮柴！
他娘呢，只知道哭。
他爹也没用，就会打人骂人，看看人家狗娃爹，对狗娃温柔又耐心。
呜呜呜。
李耀祖越想哭的声音越大。
沈清梨一行人从他身边经过，全员视而不见。
王秀花看着那两条大狗，根本不敢吱声……怂得缩了缩脖子。
李耀祖忽然冒出一个念头：他爹娘怎么不死了呢！
他爹娘要是死了，他就能被周聿白收养了，到时候，好日子都是他的。
他可不会像狗娃和妞妞有福不会享，非要干活。
眼看着沈清梨三人两狗进了小院。
李耀祖眸子里迸发出强烈的恶毒念头。
“耀祖啊，走吧，别哭了，你爹打你也是心疼你。”王秀花碎碎念。
李耀祖烦躁地瞪了王秀花一眼。
家里那个老太婆活着也是浪费粮食，她也得死。
小院。
沈清梨和狗娃把柴火卸了下来。
木柴粗糙，沈清梨用手一拖，刚好有一根木刺划破了她的手指，疼得她抽吸了一声。
沈清梨看着冒出来的血珠，愣了一下。
她原本对疼痛的忍耐力是强悍的，但这具身体明显不是……
虽然是身体好了很多，但依旧娇滴滴。
“娘，你受伤了！”妞妞惊呼出声。
“怎么回事？”周聿白焦急的声音响起，他刚走到门口就听见了妞妞的声音，大步冲了进来。
“没事，就是木刺划破了一点皮。”沈清梨举着手指给周聿白看。
“我给你消毒。”周聿白拉着沈清梨进屋，小心地给她处理伤口。
沈清梨低头在周聿白的脸上亲了一下，“你再晚回来一会，伤口就愈合了，真的没事。”
沈清梨刚要起身说自己去做饭就被周聿白按坐在了床上。
“别动，你上午去山上已经很累了，我去做饭。”周聿白弯腰把沈清梨的鞋子脱了下来。
沈清梨：就挺彻底的不让下地了。
沈清梨俏皮的眨眨眼，“聿白，亲我一下再去做饭。”
周聿白俊脸滚烫，走过去在沈清梨的唇边亲了一口，“晚上回来，再好好亲。”
说完，周聿白快步去了厨房。
沈清梨轻笑出声，现在她男人已经敢说很多话了。
中饭是周聿白做的，炒了两个肉菜一个蔬菜，沈清梨爱喝汤，他又弄了个蛋花汤，煮的米饭。
午饭后。
沈清梨本想弄她采回来的草药，却被全家人要求睡午觉。
沈清梨干脆拉着周聿白躺下，他上午回来得早，离下午上工还有一个小时，足够睡一觉了。
两小只也回房间睡午觉了，大黄和小黑分别守在前后院。
周聿白在后院给大黄做了一个窝，晚上的时候，它和小黑各守一边。
这会整个家里都是安静的，只有周聿白怀里的沈清梨，在作怪……
周聿白看着沈清梨，呼吸的节奏都是乱的，小姑娘的手一会这碰一下，一会那捏一下的……
“清梨，我会把持不住的。”周聿白哑着嗓子，低声说道。
“那就别把持了。”沈清梨轻笑出声，她拉了窗帘，外面的光线照不进房间里，有种昏黄的朦胧感。
周聿白重重地吻了上去。
沈清梨回应。
两个人浅浅地折腾了一下。
周聿白就要到上工的时间了，他被沈清梨撩得不上不下，郁闷地穿上衣服，“等我。”
说完，某人哀怨地出门。
沈清梨抱着被子，忍不住笑出了声，她真是爱极了周聿白动情的样子，好像他的全世界只有她一个人……
真好。
沈清梨没多久睡着，她是被外面的敲门声吵醒的。
“谁？”狗娃走到院子里，小黑和大黄也都窜了过来，汪汪叫了两声。
“我是孙秀丽，清梨在家没？”孙秀丽大声说道。
“是大队长家的孙奶奶。”狗娃开了门。
“狗娃啊，你娘呢？”
“我娘还没睡醒，上午上山累着了。您等会，我让妞妞去喊娘。”狗娃说道，他以为孙秀丽找沈清梨是有什么重要的事。
妞妞立刻跑进屋喊沈清梨。
沈清梨知道孙秀丽找她肯定是说柱子家的事，起身整理了一下衣服，快步走了出去……


第51章  抖得更厉害了呢

“婶子，进来坐。”沈清梨笑着招呼孙秀丽进门。
狗娃很懂事地给孙秀丽倒了杯水，然后带着妞妞去后院玩了。
“这两孩子被你们教得真好，懂事又独立。”孙秀丽感慨道。
村里还真没有像狗娃和妞妞这么懂事听话的孩子。
沈清梨笑笑，“我家瑞瑞和妞妞本来就是好孩子。”
孙秀丽喝了口水，“清梨，我跟柱子娘说了看病的事，她保证不会把你会医术的事告诉别人，无论能不能治好，她都不会埋怨你。”
沈清梨点点头，这个回复她很满意。
至少不是不讲理的人家，中间还有孙秀丽作保，这个事能做。
沈清梨想了想开口，“晚饭后，我让聿白陪我一起。”
孙秀丽明白沈清梨的意思，莫说她长得这么好看，就是样貌普通的女孩子也不敢大晚上一个人出门。
“我也去。要是真能让柱子醒过来，说什么也得让他们好好谢谢你。”
柱子娘送孙秀丽出门的时候提起了报酬，无论能不能治好，她都会给沈清梨准备一份礼。
只是孙秀丽怕沈清梨有压力，才没提起。
“婶子，不用的，大家日子都不容易，能帮就帮一把。”沈清梨温声说着。
孙秀丽连连称赞沈清梨，给沈清梨夸的都不好意思了。孙秀丽才起身离开。
沈清梨送她出门，回到房间，忽然想起自己答应狗娃要给他医书看，还有狗娃要上学的事，也得提上日程了。
“娘。”妞妞的声音响起。
“怎么了，妞妞。”沈清梨开门走了出来。
“娘，小黑又给我抓了只兔子，我现在有两只兔子了！”妞妞开心的小脸红扑扑的，她怀里抱着一只瑟瑟发抖的小兔子。
“那可太好了，妞妞的小兔子有伴了。”沈清梨笑着走过去，捏了捏小兔子的耳朵。
软乎乎，真可爱。
“嗯！可以吃两顿兔兔肉。”妞妞咧嘴笑的灿烂。
小兔子：抖得更厉害了呢。
沈清梨陪着妞妞去了后院，后院的兔子窝是箩筐改的，里面铺了稻草，上面加了一个盖子，小兔子跑不出去，但是活动的地方也不大。
“等你爹回来，让他给你搭一个大一点兔子窝。”沈清梨笑着说道。
“娘，你什么时候生小弟弟呢？”妞妞抱着小不点的兔子，忽然问道。
沈清梨一怔，话说……她和周聿白的次数不少，她没避孕，咋到现在肚子还没动静呢？
难不成真的是她的这具身体太弱，一时半刻怀不上？
“妞妞，兔子的草不够用了，你再去弄点。”狗娃立刻打断了妞妞的问话。
“呀，我这就去。”妞妞蹦蹦跳跳地拎起一旁的篮子就去摘草。
狗娃看看沈清梨，“娘，你别听村子里的人乱说话，爹那么疼你，以后你们一定会有一群孩子。”
沈清梨：一群……倒是大可不必那么多。
狗娃担心自己因为村子里的流言蜚语心情不好，所以妞妞提起孩子，就把她支走了。
狗娃真是个暖心的好孩子。
“瑞瑞，孩子都是缘分，不急。”
“对，爹娘都是好人，以后的弟弟妹妹也都是有福气的。”狗娃诚恳地说道。
他从来没见过比他爹娘更好的人，他们以后一定福泽满满，无论他们有没有孩子，自己都会把他们当成亲生父母一样供养。
沈清梨笑笑，接着说道，“我晚上要去给柱子看诊，你到时候也一起去，中医博大精深，多接触案例对你以后有好处。”
“好的，娘。”狗娃立刻应声。
他想到自己要学习医术，很开心。
沈清梨看着时间还早，干脆去厨房。
这两天妞妞兄妹摘野菜的时候，弄了不少野生豇豆。
沈清梨找了个坛子洗净控水晾干。
将调味料桂皮八角香叶花椒和冰糖都放在锅里煮开，放凉，再加盐。
同时切了萝卜、胡萝卜、黄瓜，弄了些辣椒，所有食材加盐腌制半小时，然后洗净控水晾干。
等菜晾干，坛子早就干了，把各种菜放进坛子里，加入放凉的调味料水，再加入老坛泡菜水。
这个老坛泡菜水是沈清梨空间里的，她用了现成的，省得自己再弄了。
最后加入白酒，封坛找了个位置放好。
泡几天就可以吃了。
沈清梨准备等他们家盖房子的时候，打开，到时候也能算一个菜。想到新房子，沈清梨想着要在院子里做一个面包窑，到时候随时可以烤东西吃。
想想就很美。
忙活完泡菜，就到了做晚饭的时间。
家里的袍子肉很多，沈清梨干脆做了一大份红烧袍子肉，还有剩下的萝卜，她拌个糖醋萝卜丝。
后院的小青菜青翠鲜嫩，她直接洗干净，弄了个鸡蛋酱，来个蘸酱菜。
又做了一个肉末土豆泥下饭，蒸了一锅香喷喷的白米饭。
沈清梨看着色香味俱全的四个菜，心里很是满足，她觉得自己很有做贤妻良母的潜质。
一回头，周聿白刚好进门……


第52章  我们要住新房子了吗

沈清梨笑着上前。
周聿白看着沈清梨的笑容，心里说不出的满足，他扶着沈清梨的腰身，低头亲了亲她的唇。
“爹回来了吗？”妞妞清脆的声音响起，接着就是一串脚步声。
沈清梨急忙推开周聿白。
“我回来了，妞妞。”周聿白应声。
“爹，小黑又给我抓了一只兔子，我想要一个兔子窝，大大的，爹能不能帮我弄。”妞妞一脸期待的看着周聿白。
这些日子沈清梨和周聿白对两个孩子都很好。
妞妞年纪小，她慢慢放下了自己原本的小心翼翼，已经不怕周聿白，想要什么也敢说出来了。
“咱们家要盖新房子，等房子盖好了，我给你弄一个漂亮的兔子窝。”周聿白说道，他难得说这么长的一句话。
妞妞漂亮的眼睛亮晶晶的，“我们要住新房子了吗？”
“嗯。”周聿白点点头。
“太好了！”妞妞开心地跳起来。
“妞妞、瑞瑞去洗手吃饭了。”沈清梨笑着说道。
晚饭后。
妞妞依旧很兴奋。
沈清梨把要出去给柱子看诊的事告诉了周聿白。
“我带瑞瑞，妞妞自己在家，我又不是很放心，要不都一起去？”沈清梨提议道。
“妞妞可以跟小黑和大黄在家，不怕的哦。”妞妞立刻说道，她知道去看病可是正经事，她太小了，去了也很无聊。
狗娃宠溺地揉了揉妞妞的小揪揪，“我们会尽快回来的。”
“嗯！”妞妞回答得干脆。
沈清梨给妞妞洗好了澡，把她放在床上，喊了小黑进到房间里陪着妞妞，大黄在院子里溜达，才跟周聿白和狗娃一起出门。
这会天色已经暗下来了。
柱子家。
柱子爹和柱子娘在院子里来回转了好几圈，孙秀丽都要被他俩绕晕了。
“你们快坐下吧，清梨说来肯定会来，她家有两个孩子，总要安排好，才能出来。”孙秀丽说道。
柱子爹有些不好意思，“弟妹，我就是有点着急。”
“我知道，柱子这个情况，有个希望总是好的。”孙秀丽看了一眼院子外，“他们来了。”
柱子娘立刻迎了出去，看见周聿白、沈清梨和狗娃，有些局促地笑了笑，“快、快请进来。”
“张婶子别客气。”沈清梨笑笑。
孙秀丽也上前，“清梨，狗娃也来了。”
“嗯，瑞瑞过来给我帮忙。”沈清梨没继续寒暄，直接问了柱子在哪个房间，带着狗娃走了进去。
柱子奶奶正坐在柱子床头，看见沈清梨，颤巍巍地起身，“周家媳妇，麻烦你了。”
“张奶奶，我给柱子看看。”
“好、好。”柱子奶奶急忙让开了位置。
沈清梨上前查看了一下柱子的情况，她用木系异能探查了一下柱子脑部的情况，万幸，不算严重，而且，还有因祸得福的可能。
这次摔倒让柱子大脑产生了血块，之前他脑袋里就有一个血块，那个血块的位置很不好，压迫了脑神经元，才会导致柱子痴傻。
但因为撞击，之前的血块被撞散了，新血块虽然也压迫神经，但并没有那么严重。
简单地说，她用银针辅佐木系异能，可以让柱子恢复正常。
“清梨，怎么样？”
孙秀丽见沈清梨站直了身体，开口问道。
“目前看情况，有七八成的把握。”沈清梨回答，并没有说百分百可以，绝对的承诺是医者不可以说的。
“真、真的吗？”柱子娘一开口，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉。
“嗯，张婶子，我要给柱子施针，你们得出去一下。”沈清梨说道。
“对对，大夫扎针都是不能看的，我们就在院子里，有什么需要你就喊我们。”柱子娘急忙说道，伸手扶着自己婆婆就往外走。
“瑞瑞留下来帮我。”沈清梨对狗娃说道。
“是，娘。”狗娃回答得干脆，他以后也要当个像娘一样厉害的医生。
周聿白抿了抿唇，媳妇只让儿子留下，他呢？留下还是出去？
略作纠结，周聿白还是走了出去，他在，媳妇是不是会紧张，他对媳妇的影响还是太大了……
周聿白分分钟把自己安慰得明明白白。
沈清梨：她特地喊狗娃，是怕狗娃自己自觉出去……
行吧，反正男人能自己安慰自己，也挺不错的。
房间内。
沈清梨让狗娃帮着把柱子翻了个身。
之后，狗娃举着煤油灯，站在沈清梨身边。
沈清梨一边施针，一边给狗娃讲人体的穴位，同时用木系异能牵引着，慢慢冲开柱子脑袋里的血块。
针灸配合木系异能，好了之后，很快就可以恢复健康，与常人无异。
一个小时后，沈清梨收针。
她额头上已经渗出了汗水。
“娘，累了吧。”狗娃扶着沈清梨坐下。
“娘，柱子叔什么时候会醒？”狗娃问。
“很快，你喊大家进来吧。”沈清梨这会脸色微微泛白。
沈清梨知道，只是这具身体的娇弱本能，不碍事。
但，落在周聿白眼里那可是实打实的心疼。
其他人都奔着床上的柱子去，他径直走到沈清梨面前，“累坏了吧，能回去了吗？”


第53章  他还不如个傻子

“等会柱子醒了，我再给他检查一下。”沈清梨软声说道，悄悄地伸手勾了勾周聿白的掌心。
“周家媳妇，我们柱子真的能醒过来吗？”
柱子奶奶颤声问道，他们因为柱子的伤什么办法都想了，甚至求神拜佛都偷偷摸摸地做了。
但还是……
哎。
“一会就能醒，醒过来可能会有些其他的症状，你们不用担心，再施几次针，就会慢慢好起来。”沈清梨说道。
“周家媳妇，你的意思是柱子能、能治好？”柱子娘一开口哽咽得厉害。
沈清梨点点头，“这次受伤算是因祸得福。”
“他爹，你、你听见了吗，咱们柱子能好。”柱子娘泣不成声。
柱子爹也是老泪纵横，“听见了，听见了，你看看你这像什么样子，快擦擦，别让客人们笑话了。”
柱子娘急忙擦了擦眼泪，不好意思地向沈清梨笑笑。
“娘。”柱子的声音虚弱地响起。
“柱子！你醒了。”柱子娘惊呼出声，然后控制不住地嚎啕大哭。
“娘，别哭，我、我没事了。”柱子哑着嗓子开口。
“柱子，柱子，你、你不傻了。”柱子奶奶惊喜地发现，柱子现在看人的眼神和之前不一样了！
他的眼神中有那种正常的情绪。
“奶，我觉得我应该是好了。”柱子拉着奶奶的手，大量的记忆冲进他的脑海里，他记得他长大的这些年发生的事。
记得别人的嘲笑、戏弄，记得家人对自己的维护，爹娘爷奶因为自己吃的苦。
种种种种历历在目。
“好了好，好了好。”柱子爹在一旁不停地擦眼泪。
“爹娘，奶，以后，我一定好好孝敬你们。”柱子哽咽地说道。
一家人抱头痛哭。
孙秀丽也忍不住抹了抹眼泪，沈清梨这不是救了一个人，她是救了一家人。
狗娃站在一旁，鼻子酸得厉害，他其实很羡慕柱子，至少无论发生了什么，柱子都是有家人的，他们一起面对一切。
当初，他被爷奶赶出家门的时候，就有人嘲笑他，说他还不如个傻子。
傻子还有家人要，但他和妞妞没人要。
好一会，柱子一家才平复了情绪。
“柱子，来，你快给沈大夫跪下，谢谢她的救命之恩。”柱子爹拉着柱子，他已经改了对沈清梨的称呼。
人家可不就是大夫嘛。
“对对，柱子快给沈大夫跪下。”柱子娘也急忙说道。
那边柱子奶奶扑通一声直接朝沈清梨跪了下去。
惊得沈清梨直接从椅子上跳了起来，还磕了一下腿。
孙秀丽也吓了一跳，跟沈清梨一起把老太太扶起来。
“张奶奶，您别这样。”沈清梨急忙说道。
“是啊，老婶子，你这是干啥，清梨才几岁。您这么一跪，把孩子都吓坏了。”孙秀丽也劝着。
柱子奶奶哭得不行。
“老婆子的错，老婆子不知道怎么感谢沈大夫好。”
“奶奶。”柱子已经被柱子爹娘扶着下了床，扑通跪在沈清梨面前。
“沈大夫，谢谢您的救命之恩，以后有用得着我的地方，您一句话，我一定拼命。”柱子郑重地说道。
“快起来。”沈清梨看向周聿白。
周聿白和狗娃把柱子扶了起来。
柱子几乎站不稳。
“你先回床上，我再给你诊诊脉，后续还要用药。”沈清梨说道。
柱子被周聿白和狗娃搀扶回到了床上。
柱子爹娘急忙让了位置。
沈清梨仔细给柱子诊了诊脉，又用木系异能探查了他的全身。
“我明天上山给柱子采点药，给你们送来，这几天尽量卧床，不要走动。药吃七天，我再来施针，如果顺利的话，七天后，就可以下床走动，但还不能干活。怎么也得养上一个月。”
沈清梨仔细叮嘱。
柱子娘一一记下，然后跑回自己的房间，拿出一个布包，塞到沈清梨手里。
“沈大夫，我们家里钱不多，这是全部，都给你，年底分粮我们再给你送去。只要能治好柱子，我们什么都愿意。”柱子娘说道。
她眼睛红肿得厉害，但看着里面有光。
“张婶子，不用。”沈清梨把东西推了回去，“对我来讲不过是举手之劳。”
“那也不行啊，你是救了我们全家。”柱子奶奶急忙说道。
“对对，沈大夫，收下。”柱子爹也跟着附和。
一家人态度诚恳。
“你们如果觉得不好意思，过几天我和聿白要盖新房子，到时候张叔过去给我们帮帮忙，我听说张叔的木工活特别好，窗户门什么的，都麻烦张叔了。”沈清梨说道。
“这有啥的，我一定去，庄稼人的力气不值啥钱，这诊金……”柱子爹看向孙秀丽，意思让她帮着说说话。
“老哥哥、嫂子，清梨愿意来本来也不是奔着钱。你们记着不要把清梨会医术的事说出去，清梨盖房子的时候，老哥哥你多帮帮忙就行了。”孙秀丽说道。
她算是中间人，她都这么说了，柱子爹娘也不好再拉扯。
沈清梨又叮嘱了几句。
几人一起离开。
外面天已经黑透，沈清梨家人多，他们先送孙秀丽回家。
“清梨，我们开始还都是抱着死马当活马医的心态让你去的，结果，你是真的厉害。”孙秀丽拉着沈清梨的手，忍不住连连称赞。
“婶子，你再夸下去，我都不好意思了。”沈清梨笑笑。
孙秀丽看向周聿白，“周家小子是个有福气的。”
周聿白微微点头，表示赞同，遇见他媳妇，是他的福气。
很快孙秀丽到家，沈清梨三人往小院走去，刚走了两步，沈清梨脚下一空，她被周聿白直接抱了起来。
“聿白……”


第54章  竟然让情敌住进家里

“干嘛呢？”沈清梨轻呼出声。
“你累了，我抱着你走。”周聿白说得理直气壮。
狗娃立刻附和，“是的爹，娘累坏了，她给柱子叔扎针扎了一个小时，累得脸都白了。”
“娘，你也别不好意思，这么晚了，咱们家又在山脚下，不会遇见别人的。我先回去，爹娘慢慢走。”狗娃还不忘记安慰沈清梨两句，说完了才跑在前面。
沈清梨好想把脸藏起来，她一个大人被小孩子这么安慰，感觉好奇怪。
“瑞瑞说得对。”周聿白低头在沈清梨耳边说道。
沈清梨：说话就说话，凑这么近干嘛呢。
脸上一热。
沈清梨抬眸，唇上又是一热。
蜻蜓点水。
周聿白脚下步子很稳，很快。
“聿白，你学坏了。”
“嗯，跟你学的。”周聿白压低了声音说道。
漆黑的夜，喜欢的人，撩拨的话，沈清梨面色娇红，美得像朵花。
周聿白只想快点回到家，然后……
“阿梨，这是怎么了？”熟悉的声音响起。
瞬间打破了刚刚的旖旎。
沈清梨下意识的身体绷直，从周聿白怀里跳了下来。
“祁川哥。”
“怎么了？”顾祁川几步走到沈清梨面前，关心地询问。
“没事，就是刚刚有点累了。”沈清梨低声说道。
“真的没事？没受伤？”顾祁川不放心地仔细看了看，确定沈清梨除了有点脸红，再无其他异样，才算是放心，接着扫了周聿白一眼。
“祁川哥，你大晚上的不睡觉出来干嘛？”沈清梨问道。
“我睡不着出来转转，他们太吵了。”顾祁川压低了声音，“边走边说。”
“好。”沈清梨应声，跟顾祁川并肩走着。
周聿白跟在沈清梨身侧，不着痕迹地伸手牵住了沈清梨的小手。
沈清梨立刻回握，给自家男人安全感。
“我们这一批新知青和老知青相处得不算融洽，经常会吵架，不然我也不会出来盖房子。”顾祁川说道，“这几天更严重了，我这两年本来睡眠就不好，有点动静就睡不着，干脆就出来了，现在天也不冷，我随便找个地方睡一觉就行。”
沈清梨看着明显消瘦了许多的顾祁川，心里涌上浓重的难过情绪。
她知道这是原身的情绪在作怪。
原身应该是很喜欢顾祁川的，他们青梅竹马两小无猜，彼此的感情坚定，顾祁川那样的家庭，他本可以不下乡的，但，他还是来了靠山屯。
在原身死之前，收到的那封信里，顾祁川让她等他。
其实，原身是等了的，只是可惜，她死了。
周聿白察觉到沈清梨的情绪起伏，心里瞬间被不安占据，他下意识地握紧了沈清梨的手。
“我给你配点药调理一下，睡眠不足容易生病。”沈清梨低声说道。
“嗯，从你离开京城，霍老不止一次说，他再没有像你这么乖巧聪明的徒弟了。”顾祁川看了沈清梨一眼，想起了曾经沈清梨在霍神医身边学习的日子。
那时候，他骑着自行车接送她。
她总是抓着他的衣襟。
他真的曾经以为，他们会有一辈子……
“我也很想念老师。”
“有空给他写封信，霍老很担心你。”顾祁川顿了一下，抬头就看到小院，“你们到了，我再转转。”
说完顾祁川转身就要走。
“你要是没有地方住，我家还有空房间。”周聿白开口说道。
沈清梨错愕地抬眸看向周聿白，他……竟然让情敌住进家里？
顾祁川顿住了脚步，回身，“那我就不跟你客气了，我确实需要一个地方好好睡一觉。”
“嗯，反正你也要盖房子了，这几天就过来住吧。”周聿白接着说道。
沈清梨拉着周聿白的手，下意识地收紧。
“好。谢谢。”顾祁川跟上周聿白的脚步进了小院。
狗娃先到家，小黑这会已经从房间里出来，跟大黄两只在院子里转，看见来到家里的陌生人，瞬间警觉。
“大黄小黑，这是家里的客人，最近住在家里。”周聿白对两大只说了句。
两大只汪汪了两声表示他们知道了，然后各自回窝。
小院有三间房，主屋的两间沈清梨和周聿白一间，另一间狗娃和妞妞住，还有一间偏房没人住，放了一些周聿白之前的东西。
“清梨找床被子。”周聿白对沈清梨说道。
“好。”沈清梨翻出一床被子，顾祁川上前接过。
“我自己来就行，你脸色不太好，先去洗洗休息。”顾祁川关心地说道。
沈清梨点点头。
周聿白跟顾祁川一起收拾了偏房，帮他把床铺修整了一下，看他铺了床，就准备回去睡了。
“周聿白。”
周聿白顿住脚步，看向顾祁川。
“阿梨是个好姑娘，很好很好的姑娘。”顾祁川半晌说道。
“我知道。”周聿白看了顾祁川一眼，接着大步回了房间。
顾祁川看着关闭的房门，心里说不出的滋味，今晚他想起了太多的往事，想得越多，心越痛。
他不明白为什么他的阿梨能放手放得那么干脆，能那么坚定地选择周聿白。
他不理解。
明明他们拥有那么多的回忆，那么多的时间。
他也不明白自己为什么会输给周聿白。
周聿白明明处处都在劣势，但，他就是赢了自己，他就是让阿梨坚定地站在他身边。
开始的时候，顾祁川还在自欺欺人觉得沈清梨是迫不得已，但，沈清梨看向周聿白的眼神是骗不了人的。
他没办法自欺欺人……
到底是他错过了……一辈子的幸福。
如果早知道会这样，当年他拼了什么都不要也会去追她，但，这个世界本来就没有如果……
周聿白回到房间的时候，沈清梨正坐在床边泡脚，她把裤腿挽了上去。
周聿白一眼就看见沈清梨小腿上青了一块。
“是那会在柱子家磕到的吗？”周聿白心疼得不行，单手捞起沈清梨的腿，仔细查看。
“嗯，可疼了。”沈清梨小声说道。
“我给你擦点药。”周聿白说着就要去拿药，被沈清梨抓住了胳膊。
“你给我吹吹就不疼了。”沈清梨身体后仰，眉眼弯弯地看着周聿白。
周聿白低头在她白瓷一样的小腿上轻轻吹了吹，接着整个人压了上去，“清梨，我……害怕。”


第55章  顾知青，你这是要搬走吗

沈清梨勾着周聿白的脖子。
“聿白，我和祁川哥……只会是朋友，我们确实有过一段难忘的过去。但都过去了。”
她做不到否认原来的沈清梨和顾祁川之间的感情。
那份感情纯洁干净。
只是她不是那个沈清梨，她做不到承接她的感情。
她和周聿白的相遇说是命中注定的缘分也好，或是机缘巧合，什么都好……
总之，她穿越过来的时候，遇见的人是周聿白。
周聿白用尽全力地在对她好，眼里心里只有她。
而她也照亮了周聿白孤寂的人生，他们的相互认可、相爱，每一步都是他们共同努力的结果。
所以，她不会放开周聿白的手。
至于顾祁川，他的姑娘已经死了，他的感情注定没有办法得到回应。
很残忍，但，这就是事实。
她如果左右摇摆，既不尊重原来的沈清梨，也不尊重现在的自己，更是否定了顾祁川和周聿白。
爱情这条路很窄，只能容得下两个人。
她的心也很小，只能放下一个周聿白。
希望顾祁川能走出过去的感情，早点遇到他的命中注定。
“清梨。”周聿白低声唤着，一遍一遍，像是在夜色中反复追逐的鱼儿，眼中只有沈清梨。
夜色呀，迷人眼。
转天一早，周聿白和沈清梨一起起床。
他们起来的时候顾祁川还没醒。
顾祁川本来以为自己会继续失眠，却一觉睡到天亮，连个梦都没做。
“我们轻一点，他几天没睡好了，让他多睡会。”沈清梨低声说道。
“嗯。”周聿白应声，打开门，小黑窜上山，自己觅食去了。
大黄巡视了一圈院子。
妞妞和狗娃，一个收拾前院，一个去后院喂兔子，这个家瞬间就热闹起来了。
早饭，沈清梨煮了一锅粥，烙了饼子，拌了小菜，又给每个人都蒸了一碗鸡蛋糕，点上酱油和香油，香气瞬间就弥散开。
“娘，好香哦。”妞妞吸了吸鼻子，跑到沈清梨身边抱着她的大腿。
“快去洗洗手，马上就可以吃饭了。瑞瑞，去看看舅舅起来没。”沈清梨笑着说道。
“起来了。”顾祁川走了进来，睡饱了，人看起来也精神了不少。
“很快就能吃饭了。”沈清梨笑笑，她心里是真的把顾祁川当成了哥哥。
“我的东西都还在知青所，时间还早，我先去搬过来，你们先吃，不用等我。”顾祁川说道。
“我跟你一起去。”周聿白也走了过来，“让妞妞和瑞瑞先吃饭，我帮他搬了东西，然后咱们一起吃。”
“嗯。”沈清梨点点头。
周聿白推着自行车跟顾祁川一起去了知青所。
路上，两个人都没说话。
昨天晚上，周聿白已经明白了沈清梨的坚定。
而顾祁川，也在心里跟自己说，他现在只能是沈清梨的哥哥，一辈子的哥哥，他就以这个身份照顾她，不再向前一步。
知青所。
“顾知青，你昨晚咋没回来？”崔知青崔建国看见顾祁川进门，关心地问道。
“嗯，昨晚我在聿白家里住的，我的房子马上要开始建了，今天开始我就去他家住了。”顾祁川说道。
周聿白？
知青们面面相觑。
他们可记得顾祁川和周聿白之间因为沈清梨的暗潮涌动。
俩人一见面就火药味十足，所以，顾祁川为什么能搬到周聿白家里？
他们不是……情敌吗？
顾祁川也不管别人怎么想，利落地收拾自己的东西。
周聿白站在一旁，顾祁川打包好的，他就拿出去放在车子上，没多大会，顾祁川屋子里的东西就都收拾好了。
“顾知青，你这是要搬走吗？”跟顾祁川一批过来的一个女知青看见顾祁川收拾东西，过来问道。
顾祁川又简单说了一下，自己搬到周聿白家的事。
“那，沈同志……”女知青话脱口而出，急忙捂嘴，“我的意思是，也是沈同志家。”
“我是阿梨的哥哥。住过去也没什么不方便。”顾祁川正色说道。
女知青脸一红，“这样也挺好的。”
“嗯。”
顾祁川说完，跟周聿白一起离开。
“你们说，顾知青当时对周聿白那么不满，因为他是沈同志的哥哥吗？”
“我看着不像。”
“有啥不像的，那从小一起长的妹妹忽然结婚，还跟一个那么丑的乡下泥腿子，做哥哥的不高兴也正常。而且，那天周寡妇那么打沈同志，咱们看了都生气，别说顾知青了。”
“你这么说倒也是。”
“如果他们俩不清不白的，避嫌还来不及呢，还能往周聿白面前晃悠。”
“而且，你们看周聿白的脸色，他虽然不笑，但明显没有生气。”
“是啊，男人是没法容忍情敌的，周聿白能让顾知青住过去，就足够说明顾知青和沈同志的关系没啥不正常的。”
“对对。”
知青所里的众人议论纷纷，嘴上都是说相信顾祁川和沈清梨只是兄妹情深。
但，私下里，到底是怎么想的就没人知道了。
顾祁川住进周聿白家，这件事迅速在村子里传遍了。
孙秀丽一直在吃瓜第一线，有人说闲话，她第一个跳出来反对，力证周聿白和沈清梨感情好，顾祁川人品好。
村子里的人，第一不敢明目张胆地说周聿白，怕被打。
第二不敢光明正大地说顾祁川的八卦，怕被报复。
这两人，一个武力值强悍，一个家庭背景不简单。
大家浅浅地说上两句，就算了。
只有周思成听说这件事后，整个人都暴躁了……
不对啊，顾祁川和周聿白怎么会和平相处？
这样下去，沈清梨还怎么死。
烦死了，宋小草也是白痴，不仅没能攀上周聿白，还要赔大队的财产。
宋小草家里说什么都不肯给钱，他大舅竟然说，宋小草是给他们家干活才要赔钱的，这个钱必须他们母子出。
周思成越想越气，狠狠地跺了跺脚，用力过猛腿一麻，疼得自己一呲牙……
倒霉催的。
无论如何，沈清梨必须得死。


第56章  那些人一定会遭报应的

小院。
顾祁川和周聿白一起吃了早饭后，去上工。
沈清梨如常送周聿白出门，“我一会带小黑上山，今天要做的事情有点多，中午可能来不及回来。”
“嗯，好，小心些，注意安全。”周聿白叮嘱。
沈清梨点点头。
顾祁川看向沈清梨，“上山采药？”
“嗯，昨天帮人看了病，给病人准备药。”沈清梨对顾祁川很坦白，顾祁川是聪明人，不该说的不会说。
“小心些，晚上回来我把钱票给你。”顾祁川顿了一下，“以后，我房子盖好了，也想来你们家吃饭。”
“行，反正我们家人多，不差你一双筷子。”沈清梨笑笑，向他们挥挥手。
二人一起离开。
大队长已经知道顾祁川住进了周聿白家，虽然他不明白是为点啥，但，既然双方都没有意见，他自然也不会干预。
分配活的时候，干脆让他们两个一组。
周聿白：倒也不用这么照顾。
顾祁川：同上。
沈清梨送走周聿白和顾祁川后，把中午要吃的饭菜都做了出来。
“瑞瑞，娘要下午才能回来，中午你把饭菜热一下。”沈清梨说道。
“好的，娘，上山注意安全，累了就休息。”狗娃有些不放心，他其实想跟沈清梨一起去，但妞妞又不能没有人照顾。
“嗯，放心吧。”沈清梨给妞妞找了点零食，才背上箩筐带着小黑上山去了。
狗娃关好门，他还要收拾一下家里，才能带着妞妞出去。
山上。
沈清梨让小黑去玩。
她释放出自己的精神力，确定周围没有人，立刻开始放飞自我，她身影灵活得像是山里的……猴子，上蹿下跳好不快乐。
柱子需要的药她很快就找好了。
然后，沈清梨就进了空间，她给自己留出了充足的时间，她可以在空间里好好休整一下。
先去别墅泡了个舒服的热水澡，又在自己的药圃里找到了配制祛疤药膏的药草。
她的药圃不大，但是里面的药都是她精心种植的，有空间滋养，药效比山林里的要好上很多。
沈清梨拿着自己的医学入门笔记，想了好久，她的纸张质量太好，不像这个时代的产物……
给狗娃的入门医书，只能辛苦自己去默写了。
她可真是一个敬业的娘。
沈清梨轻笑出声，意念一动，出了空间。
就在沈清梨准备下山的时候，忽然听见了虚弱的求救声。
她顺着声音走过去。
“哎呦，老秦啊，你怎么掉陷阱里了啊，别着急啊，我这就找东西把你拉上来。”一个年长的老人焦急地转了好几圈，才找到了相对粗一点的树枝。
“老秦啊，你抓住了，我把你拉上来。”
“哎呦，哎呦，老庄，我动不了了。”
“这可怎么办，你别急，我这就回牛棚看看谁在，喊人过来帮忙。”
“老庄，别喊了，都是老骨头了，他们上山都费劲，别折腾了，我看就死在这挺好的。”
“老秦你说什么丧气话呢，虽然现在咱们处境不好，但总会过去的。”
“老庄，你信吗？”
两个人沉默下来。
老庄一屁股坐在陷阱边上，好半晌哽咽地说道。
“老秦啊，以前咱们打小鬼子的时候，就挺难的，我那时候以为再不会有比那时候更难熬的日子了，咱们的兄弟姐妹死了那么多人。总算是赢了，现在却被自己人打倒了。”
“是啊，说起来，我都觉得挺可笑的，我秦某人这辈子对不起爹娘对不起媳妇对不起孩子，唯独没有对不起国家过，但，爹娘媳妇孩子都没放弃我，却被国家放弃了。”老秦擦了一把眼泪。
“哎，那些人一定会遭报应的。”
“不管他们有没有报应，我是看不到了。老庄啊，你先回去，过两天再来，然后把我就地埋了，咱们兄弟一场，我就先走了。”老秦有种即将解脱的释然感。
老庄忍不住老泪纵横，捂着脸，呜呜地哭了起来。
他们太难了，没有吃的没有喝的，每天还都要干活，虽然靠山屯不像其他地方那样动不动就批斗，但，架不住经常有革委会的人过来检查思想。
他们都是扛过枪的热血男儿，现在却……
他们这些人啊，太苦了。
前几天老张悄悄地趁着夜色把自己吊死在屋后的树上，他们找过去的时候，人都硬了。
这黑漆漆不见天光的日子，太难熬了。
沈清梨站在不远处，听着两位老人的对话，心里五味杂陈。
这是她穿越后第一次面对这场国家闹剧的受害者。
他们为了这个国家赴汤蹈火不怕苦不怕死，却被自己的同胞殴打辱骂。
想想都觉得悲凉。
“你们还好吗？”沈清梨上前，温声问道。
“小姑娘。”老庄看见沈清梨，愣了一下，急忙擦了擦自己的眼泪。
“有人来了？”老秦问道。
“是有个小姑娘采药从这里路过。”老庄答道。
“让人家走吧，跟咱们接触会给她带来麻烦的。”老秦颓废地靠在陷阱里，头都没抬。
沈清梨已经走了过来，她看了看陷阱的深度，以她现在的身手跳下去，把人拎上来问题不大，但问题是，她看着有点柔弱……
“大叔，你别怕，我来想办法。”沈清梨说完她拿出哨子，吹响，很快小黑跑了过来。
这么一个庞然大物冲过来，老庄吓了一跳……


第57章  有人的时候就叫我坏分子

“艾玛。”老庄往后退了两步，差点也掉进陷阱里，沈清梨急忙伸手扶了一把。
“大叔不用怕，是我家养的狗。”沈清梨解释道。
小黑摇着尾巴看着沈清梨，虽然它黑不溜丢还壮硕，但全身散发着一股傻乎乎的气质，让老庄悬着的心微微放下。
“小姑娘你家的狗还挺……听话的。”
“嗯，大叔，小黑很听话的。”沈清梨揉了揉小黑的头，“我看下面的大叔应该是摔断了腿，我去找点藤蔓植物编个绳子。我下去推你们拉肯定能上来。”
“这不行，你下去了，怎么上来？”老庄问道，虽然他想救老秦，但也不能让人家小姑娘冒险。
“你们再把绳子丢下来，我就爬上去了，我很灵巧的。”沈清梨说完也不等老庄说话，直接就带着小黑去找藤蔓去了。
“哎，小姑娘……”老庄跟了两步，但沈清梨已经放下箩筐跑没影了。
“老庄……那姑娘是？”老秦有些不放心的问道。
“人已经跑没影了，年轻真好，她是个漂亮的姑娘，很有活力。”老庄有些感慨，他们已经很久很久没有感受到活力了。
“那么好的姑娘，跟咱们接触，会有麻烦的。”老秦担忧地叹了口气。
他们这些人啊，不配遇到任何美好的东西。
“老秦，这是深山老林，不会有人来的。”老庄看着沈清梨跑过去的方向，半晌目光也越发坚定起来。
这个世界还是有美好的。
总要熬一熬，万一就熬过去了呢？
沈清梨很快回来，她怀里抱着一堆藤蔓，小黑跟在她身边，嘴里叼着一只野鸡。
“小姑娘，你回来了。”老庄走过去，帮沈清梨把藤蔓接过来。
“大叔，你去捡点柴火，咱们把这只鸡烤了吃掉，就当午饭了，我都饿了。”沈清梨话说得很自然，自己一屁股坐在地上，迅速地开始编绳子。
老庄愣了一下，才转身去捡柴火。
他已经很久很久没有吃过肉了。
这次他们上山也是为了采点野菜充饥。
很快，老庄捡柴回来了，他把柴火点着，看着旁边的野鸡，正准备去处理下。
沈清梨把手里的绳子递给老庄，“大叔，你接着编，我去前面小溪那里处理一下野鸡，我带了调料。”
“好。”老庄听话的开始编绳子。
沈清梨留下小黑，自己快步离开，在他们看不到的地方，意念一动进了空间，迅速地去别墅厨房处理好了野鸡。
出了空间后，快步走到小溪边，用大叶子迅速地编了几个小容器，取水后快步回到陷阱旁。
“大叔，你帮我拿一下。”沈清梨把盛水的小容器递给老庄，老庄急忙伸手接过，手里的绳子掉在了地上。
老庄觉得自己这会笨的手忙脚乱的。
沈清梨先把野鸡用木棍穿透然后放在火上烤。
接着拿过一个小容器，自己趴在地上，“大叔，你喝点水，等会野鸡烤了给你分个鸡腿吃。”
老秦抬头，看见一个五官精致的漂亮姑娘，他眸子亮了亮，是那种在黑暗中沉沦了许久，忽然看见光的亮。
她的声音和笑，像是有某种感染力一样，让他觉得美好。
“大叔，接着呀。”沈清梨又唤了一声。
老秦咽了咽口水，艰难地开口，“小姑娘，谢谢你。”
“不客气。”沈清梨笑笑，回去继续编绳子，她的动作比老庄快多了，又快又平整。
老庄：我是真的笨。
“大叔们，我叫沈清梨，你们可以叫我阿梨。”沈清梨笑着说道，她没有询问他们的名字。
老庄和老秦心里都是一暖，他们都是聪明人，明白沈清梨不问是猜出了他们的身份。
她在山里采药，就是附近的村民，肯定知道他们是住牛棚的。
“我叫秦志，没人的时候你喊我一声秦叔，有人的时候就叫我坏分子。”秦志低声说道。
老庄看了看陷阱里的老友，跟着开口，“我叫庄牧，也是没人的时候喊我庄叔，有人喊我坏分子。”
沈清梨心里更不是滋味了。
他们曾经抛头颅洒热血，现在却要让人称呼自己坏分子。
“庄叔，你帮我看着野鸡，翻翻面。”沈清梨扬起笑说道，忽略了他们后半句的叮嘱。
“好。”庄牧应声过去看着野鸡。
很快沈清梨弄好了绳子。
“庄叔，我下去，把秦叔的腿固定好，你和小黑一起使劲，把秦叔拉上来。”沈清梨说道。
“好。”庄牧急忙站到陷阱边上。
沈清梨把绳子拴在树上，找了两块木板，先把木板从陷阱边缘先放了下去，然后自己拉着绳子迅速跳了下去。
沈清梨落在秦志身边。
“秦叔，我先看看你的腿。”
秦志点点头，他想死在这，但遇见了阿梨。
这姑娘，让他觉得好像生活又没有那么糟糕了。
沈清梨检查了秦志的腿，确实是摔骨折，她先用木系异能做了简单的腿骨复原，为了让一切看起来正常，并没有完全复原。
接着利落地用两块木板和藤蔓把腿固定好，又用绳子把秦志的上半身绑好。
“秦叔，等会上去的时候，尽量不要用受伤的腿，上去之后先别动，等我给您处理。”沈清梨仔细叮嘱。
秦志点点头。
“小黑，和庄叔一起用力。”沈清梨对上面的一人一狗喊道。
庄牧和小黑一起使劲，秦志不知道是不是自己的错觉，他感觉好像腿没有那么疼了，他抓着绳子，身下有沈清梨用力推，上面有人拉。
就这么上去了。
确定秦志已经上去，沈清梨松了口气。
“我把绳子丢给你，阿梨。”庄牧说着把秦志身上的绳子解开，丢给了沈清梨。
沈清梨拉着绳子几下就爬了上来……


第58章  医生在什么时候都是饿不死的

沈清梨上来后，又给秦志检查了一下，她固定得很好，上来也没有错位。
又悄悄地用木系异能修复了一小下，这样，回去之后养几天就能好，他们现在的身份不一样，不可能一直让他们请假养着。
只能尽量缩短养伤的时间。
“野鸡应该好了，我看看。”沈清梨过去看了看，确定野鸡烤熟了，笑着开口，“秦叔你看看你多有福气，刚上来就可以吃东西了。”
沈清梨把野鸡放在大叶子上，用自己箩筐里的匕首把鸡分开，又拿出几个馒头。
馒头和匕首都是空间里的，用箩筐做掩饰拿出来，看起来像是这些东西本来就在箩筐里一样。
“一人两个馒头。”沈清梨把馒头塞给庄牧和秦志。
“不，阿梨，这不行，太贵重了。”秦志立刻拒绝。
这个时代莫说在农村，就是在城里面粮食也是非常金贵的。
人家小姑娘已经救了他的命，再怎么也不能吃人家的白面馒头。
“秦叔，庄叔，快点吃，吃饱了好下山。我是医生，医生在什么时候都是饿不死的，你们放心。”沈清梨给他俩一人又分了一个鸡腿。
“这这，鸡腿你吃，我们吃别的就行。”庄牧急忙说道。
“我最爱吃鸡翅膀了，你们可不能跟我抢。”沈清梨立刻把两个鸡翅膀都分到了自己面前，一副护食的样子，灵动极了。
秦志和庄牧都被逗笑了。
刚刚沉重的气氛，莫名散了几分。
“吃吧，老秦，阿梨的好意咱们记着就行。”庄牧说道。
秦志看了看手里的白面馒头和眼前的鸡腿，咽了咽口水，最后一口狠狠地咬了下去。
真香啊！
他已经有好几年没有吃过白面馒头了。
眼泪有些控制不住地往外掉。
秦志又咬了一口，不知道为啥这么香的馒头怎么咸咸的。
庄牧抬手擦了一把眼泪，眼泪咋好像是擦不干净了一样。
两位当年断胳膊断腿都没流泪的老人，无声地边哭边吃。
沈清梨眼眶微微泛红，她侧身调整自己的情绪，这个时代背景下的人，太苦了。
不只是生活的苦，思想上的枷锁和屈辱才是真的苦。
沈清梨不知道怎么就想到了周聿白，他从部队被送回来的时候，也很苦吧。
那种没有理由也找不到办法为自己正名的苦，难以言喻。
好一会，三个人都平复了情绪。
沈清梨笑嘻嘻地开口，“这里没有调料，其实我手艺可好了。”
“已经很好吃了，我们都有好久没吃过肉了。”秦志说道，他看着沈清梨，目光慈爱。
“以后我有空就去给你们送吃的。”沈清梨说道。
“别去，阿梨，你傻呀，谁愿意跟我们扯上关系，你还去送吃的，万一被人看到会连累你的，那可不是小事，要命的。”庄牧急忙说道。
“就是，可千万不能去，等会你先走，我们再走，咱们不能一起出现在人前，今天遇见我们的事也别说出去，离开这你就忘了。”秦志补充道。
尽管，他们两个都有些舍不得沈清梨。
这个小姑娘，让他们感觉到了生的希望。
“我会小心的，你们放心，我悄悄地去，不会让人发现的。”沈清梨笑眯眯，不接自己不想接的话。
秦志和庄牧劝了好一会，沈清梨就是笑。
笑得他们俩都没脾气了。
“你一定小心。”
“嗯，放心吧，我看你们的箩筐里有点野菜，我去帮你们摘满，你们在这歇一会。”沈清梨说着把二人带来的箩筐一个背在身上一个拎在手上转身就走。
“小黑，走了，干活！”
汪汪！
小黑欢快地跟上沈清梨。
一人一狗很快消失在二老面前。
沈清梨想，如果她没遇见那就算了，既然遇见了，她就要帮他们一把，帮他们熬过这段黑暗。
秦志和庄牧的灵魂上都有淡黄色的灵魂之力，淡黄色是曾经做过大功德的人才有的。
他们是好人。
也是异能者要帮的人。
沈清梨发动木系异能，很快找到了一堆的野菜，野芹菜蕨菜荠菜都有还找了一些红薯和山药，沈清梨用异能把所有的山药和红薯都挖了出来。
分别放在两个箩筐里，接着把野菜放在上面。
野菜不顶饿，但山药和红薯是可以做主食的。
她又进了空间一趟，想了想，又在每个箩筐的野菜下面放了两个馒头。
因为自己找野菜太快了，沈清梨又稍微修炼了一会，才回去找秦志和庄牧。
二老看见沈清梨回来，眸子都是一亮。
“阿梨，你回来了。”
“嗯，摘满了，回去之后吃不完的野菜可以晒干了。我还找到了红薯和山药，这个可以吃很久了。”沈清梨说话的眼角眉梢都是笑意。
看得人忍不住心神放松。
“有点重，你们能不能背动，要不我帮你们送回去？”沈清梨说道。
“不用，我们能背动，阿梨，你先走吧，自己上山注意安全。”秦志叮嘱道。
沈清梨点点头，现在这个时候，她肯定不能跟他们一起走，背起自己的箩筐，跟小黑一起快速下山。
秦志和庄牧看着沈清梨的背影一直到看不见才收回了目光。
“阿梨真是个好孩子。”秦志感慨道。
“哎呀！”正在查看箩筐的庄牧惊呼出声。
“怎么了？”秦志急忙问道。
“这孩子又给咱们留了馒头。”庄牧一开口声音都哽咽了。
秦志也是老泪纵横。
“老庄啊，咱们还是得好好活下去。”
“嗯，好好活下去。”
两老相互鼓励，接着各自背上箩筐，庄牧扶着秦志，缓缓地往山下走去。
沈清梨已经到家了。
狗娃和妞妞和周聿白、顾祁川一起吃了午饭，这会又到上工的时间了。
周聿白和顾祁川已经走了。
狗娃正在整理自己上午捡回来的柴火。
妞妞在旁边帮忙，大黄找了个阴凉的地方趴着。
看见沈清梨，妞妞立刻飞奔过去，“娘，你回来了。”
狗娃上前接过沈清梨的箩筐，“娘，你吃东西了吗？我们给你留了饭，我去给你热一下。”
“我吃过了，瑞瑞，小黑抓到了野鸡，我在山上一个人吃了烤野鸡。”沈清梨笑着说道，抬手揉了揉妞妞的小揪揪。
“吃过就好。”
“我先去换身衣服，就出来炮制草药，瑞瑞先帮我把草药分开，就是一样的放在一起。”沈清梨对狗娃说道。
“好的，娘。”
识别草药是第一课，沈清梨特地摘了一些长得很像的草药，她想看看狗娃的天分有多少……


第59章  狗娃是个小天才

沈清梨整理了一下自己，她出来的时候，狗娃已经把药草分好了。
沈清梨看得有些愣神。
“娘，是不是我做得不好？”狗娃见沈清梨站在那脸色明显不对，有些紧张的问道。
“不是的，瑞瑞，是你做得太好了，我第一次分拣草药的时候，比你可差远了，你的天赋简直就是老天爷喂饭的存在。”沈清梨笑着说道。
“真的吗？”狗娃有些不自信。
“瑞瑞，相信自己，你未来一定会是一个非常厉害的医生。”沈清梨拍了拍狗娃的肩膀，“未来医生，我现在教你认识草药。”
“是！娘。”狗娃仔细地听着，一双漂亮的眼睛熠熠生辉。
沈清梨给狗娃仔细讲了讲这些药的药效和禁忌，然后就开始处理药材。
狗娃全程都在打下手。
妞妞很喜欢跟沈清梨和狗娃在一起，她就在旁边转悠，也不打扰他们。
一直忙了两个多小时，总算是把该处理的都处理好了。
沈清梨开始配药。
等她配好药，已经到了做饭时间。
“我来做晚饭，瑞瑞，下课了，你和妞妞出去玩一会。”沈清梨看着仍旧对着药材念叨药效的狗娃，温声说道。
每个老师都喜欢自己的学生勤奋好学，沈清梨也一样，她越看狗娃越喜欢，总觉得自己以后也能因为狗娃成为一个超级厉害的传奇老师。
后来狗娃也确实如沈清梨所预想的那样成为了一个非常厉害的医生，名扬天下的那种。
“嗯，娘，我这就带妞妞去玩。”狗娃应声，带着妞妞出去玩。
妞妞乐呵呵地跟在狗娃身后。
沈清梨今天心情超好，家里狍子肉还有很多，做了个红烧狍子肉，顾祁川爱吃辣口，又做了一个川香回锅肉，这个天气热吃点凉粉会很舒服。
沈清梨瞧了一眼，确定狗娃和妞妞没在院子里，意念一动就进了空间，拿出了不锈钢的盘子和隔热夹，又拿了一袋淀粉出来。
面粉和淀粉一样重加入三倍的水和一勺盐，搅拌均匀，过滤，这会锅里的水也烧开了。
沈清梨把面糊倒在不锈钢盘子上，丢在锅里煮两分钟，再用隔热夹夹出来，如此往复，没多久就有一大份白凉粉了。
白凉粉切成条，配好调料。
家里有小孩子，沈清梨做了一份辣的一份不辣的，又单独给顾祁川弄了一份加辣的辣椒蘸料，他可以自己调口味。
最后炒了份青菜，弄了一个丝瓜鸡蛋汤。
四菜一汤就准备好了，主食蒸的红薯白米饭，香喷喷的一大锅，光是看着就让人食欲大动。
沈清梨想着晚上要去给庄牧和秦志送吃的，饭菜都做的多了些。
她刚刚准备好，周聿白和顾祁川就回来了。
“爹，舅舅。”妞妞清脆的声音响起。
沈清梨从厨房走出来，她忙的额头上渗出了汗珠。
周聿白走过去，帮她擦了擦汗，“现在天热，随便弄点吃的就行，别累到了。”
“不会的，做饭而已，难不倒我的。”沈清梨眨眨眼，笑得明媚。
她这么看着周聿白，好像眼睛里只有周聿白一个人……
顾祁川轻咳了两声，“你俩差不多行了，不要忘记有三、四、五人。”
沈清梨被他说得脸一红，不客气地瞪了他一眼，“一点都不自觉，你们碍事了，还不快点去洗洗换个衣服，准备吃饭。”
顾祁川轻笑出声，他从未想过有一天他和沈清梨会开另一个男人的玩笑。
但……这样似乎也不错。
“妞妞、瑞瑞，走，跟舅舅去后院洗手，把前院让给你们爹娘。”顾祁川说着就往后院走。
“好的，舅舅。”妞妞脆生生的答应。
狗娃眼含笑意跟了上去。
沈清梨：好，顾祁川，你行。
周聿白：虽然顾祁川挺烦人的，但是，他这件事做得不错。
沈清梨正要转身，手被周聿白攥住，他低头在她脸颊上落下一吻。
沈清梨瞪大了眼睛，“聿白，你学会利用时间了。”
周聿白轻笑，被沈清梨直接拉进了厨房，然后周聿白就看见沈清梨踮起脚吻了过来。
周聿白加重了这个吻，好一会，才被沈清梨推开，“去换衣服，臭死了。”
周聿白笑得傻乎乎的。
大家都收拾好，饭菜也上桌了。
顾祁川看着自己面前特殊调料的小碟子，唇角弯了弯。
妹妹，也挺好。
晚饭后，天黑了下来，沈清梨要去给柱子送药。
周聿白和顾祁川商量了晚上去山上打猎，夜晚的山林村子里的人都不敢来。
“我和瑞瑞、妞妞去送就行，你们俩忙你们的去，我们带大黄，你们带小黑。”沈清梨想了想说道，只是去村子里，没什么危险。
况且遇见她，还不知道危险的是谁呢。
周聿白想了想，“也行，你们送到东西就回来，别耽误太久。”
“好。”
商量妥当后，大家分开行动。
柱子家。
柱子爹娘吃完饭就一直在门口张望。
柱子奶奶也乐呵呵地摇着扇子在门口等。
这是他们在迎接沈清梨。
她可是他们全家的恩人，必须重视。
“哎呦，张婶子、张大哥、张嫂子，这大晚上的，你们都在门口干什么呢？”
一个轻柔的女声响起。
柱子一家同时蹙眉，跟他们搭话的人不是别人正是周寡妇。
周寡妇和周聿白断亲的事闹得沸沸扬扬，他们自然是知道的，一会沈清梨就来，遇见周寡妇就麻烦了。
“没事，这不是天儿热，我们在这乘凉呢。”柱子娘应付道，“你这是干啥去？”
“我是专门来你们家的，好事，我来给你们报喜的。”周寡妇说着就要往里面走。
“他周婶子，太晚了，有什么事，咱们明天说吧。”柱子娘急忙说道。
“不晚不晚，明天还得上工，我这吃完饭就来了。”周寡妇像是完全没有看出来柱子一家的拒绝，自己大咧咧地就走进了院子。
柱子娘焦急地看了一眼院外，好在沈清梨还没到。
柱子爹和柱子娘交换了一下眼神，两人想着，要不让周寡妇快点说完，说完她就能走了，越快越好。
“他周婶子，你说说，什么事，这大晚上的，你说完还是早点回去比较安全。”柱子娘说道。
周寡妇一屁股坐在了椅子上，摆了一个她自己觉得很妖娆的姿态，笑着开口……


第60章  小草和柱子的婚事

“这不是你家二……柱子不是要说媳妇嘛，我娘家侄女年纪刚好合适，我哥也让我给她找个婆家。”周寡妇说道。
周寡妇面上带着笑，心里全是算计，是周思成提议让宋小草嫁给柱子的，柱子是个傻子，嫁给他也不耽误宋小草继续勾搭周聿白。
而且，张家人都能干活，肯定有钱。
让周寡妇调教一下宋小草，虽然傻子现在醒不过来了，但要个孩子也不一定就不行，实在不行，给傻子喂点药，让该有反应的地方有反应就行。
只要宋小草怀孕，张家还不是任她予取予求。
到时候，张家的一切都是他周思成的。
周思成觉得自己简直就是个天才！
周寡妇一直对周思成言听计从，也觉得周思成说得有道理，当即去找了自己大哥商量，最后双方约定好，彩礼一半给大哥家，另外一半给周寡妇用于赔偿宋小草弄坏的庄稼。
所有人都很满意，除了要嫁给傻子的宋小草……
“这……”柱子爹娘交换了一下目光。
柱子现在已经不傻了，他恢复健康找媳妇就容易多了。
但，柱子毕竟是傻了这么多年，找个好姑娘也不容易。
“我那个侄女可是个干活的好手，家里家外一把抓，能做饭做衣服收拾家还能下地赚工分，你家柱子那个情况……你们也知道，有个知冷知热的人不容易。”
“那孩子也是个命苦的，家里弟弟身子不好，家又穷，缺吃少穿的，如果不是这样，她爹娘也舍不得……”周寡妇顿了一下，后半句没说。
不过大家都懂。
周寡妇那意思，如果不是逼到没办法，谁愿意嫁给一个傻子呢。
柱子奶奶脸色有些不好，但周寡妇的话虽然难听，也是事实，他们家彩礼给得比一般人家都高，这些日子唯一上门的就是周寡妇。
三人齐齐叹了口气。
正想说话。
外面传来脚步声，沈清梨和狗娃、妞妞到了。
“张婶子。”沈清梨轻声唤道。
“啊，来了，沈……清梨。”柱子娘急忙出门，她现在尴尬的脸色极其不自然。
“家里有人？”沈清梨立刻察觉到不对，
柱子娘点点头，“是……”
“沈清梨，你大晚上的来张家做什么！”周寡妇看见沈清梨立刻炸毛，“你别想过来说闲话破坏小草和柱子的婚事！”
小草？宋小草？
和谁的婚事？
柱子？
沈清梨一脸茫然地看向柱子娘。
“他周婶子，你别瞎说，我们还没见过人，咋就是婚事了。”柱子爹急忙解释，生怕沈清梨以为他们跟周寡妇关系近。
“是啊，周媳妇，我们得先看看姑娘，还得打听打听才能决定，今天太晚了，我们家也来了客人，就不留你了。”柱子奶奶起身，示意周寡妇快走。
周寡妇怒不可遏地看向沈清梨。
只要一遇到沈清梨，准没好事！
真是倒霉！
周寡妇气鼓鼓的起身，“张大哥，张嫂子，你们好好想想是一个客人重要，还是柱子媳妇重要。”
周寡妇白了沈清梨一眼，那意思，我就要跟你杠起来！
沈清梨：请便。
柱子娘上前拉住周寡妇的胳膊，直接把人往外推，“我们家客人最重要。”
周寡妇：？？？
你们没病吧！
“哎，你们你们……”
咣当，柱子娘直接关上了门。
周寡妇正想踹一脚门，一低头刚好看见冲着自己呲牙的大黄，吓得她连滚带爬地跑回了家。
“咱们屋里说。”柱子娘招呼沈清梨进屋。
妞妞和狗娃也跟着进了屋。
“沈大夫，对不住啊，我们也不知道周寡妇会忽然上门说柱子的亲事。”柱子爹不好意思地开口。
“是啊，沈大夫，您放心不管柱子和周寡妇的那个侄女能不能成，我们都不会把您的事说出去的。”柱子娘也急忙说道。
“周寡妇给你们说的是宋小草？”沈清梨脸色有些一言难尽。
“说是她本家侄女，刚刚周寡妇确实是说了小草这个名字，咋，沈大夫你知道这个姑娘？”柱子奶奶问道。
床上的柱子也看了过来，跟沈清梨打了招呼。
“奶，爹娘，你们让沈大夫坐下说。”柱子提醒道。
“啊，对对，沈大夫你坐，我去倒水。”柱子娘立刻开始忙活。
“张婶子，别忙活了，我简单说说就得回去。”沈清梨拉住柱子娘，想了想还是决定直接断了宋小草的念想。
张家人心善，宋小草满心算计，她身后还有一个重生者周思成，真要是让宋小草进门，他们会扒着张家吸血，直到他们……什么都不剩。
“瑞瑞，你带妞妞去院子里等我。”沈清梨对狗娃说道，有些事不适合孩子听。
“好。”狗娃应声，牵着妞妞的手出去。
沈清梨这才开口说道，“她跳进河里，逼我家聿白下水救她，想赖上我家聿白。”
柱子一家都惊呆了！
柱子爹：什么东西！
柱子娘：不要脸的烧狐狸！
柱子奶奶：跟沈大夫抢男人？这宋小草脑子怕不是不好用。
柱子：绝对绝对不能跟宋小草扯上任何关系，必须离得远远的。
“后来，她又想生扑我家聿白，聿白身手好躲开了，她压坏了庄稼，二小队长还让她赔钱。”沈清梨继续补刀。
务必做到让张家人对宋小草除了厌恶还是厌恶。
“那个弄坏庄稼的外村人就是宋小草啊。”柱子娘恍然大悟。
他们也听说了这件事，但那时候柱子还没醒，他们哪有心思跟着八卦。
沈清梨点点头，“如果是个能持家的好姑娘，我不会因为是周寡妇的亲戚说什么，但这个宋小草……我看着不像是安分过日子的人，她知道我和聿白结婚了，还……”
柱子一家：我们看着也不像是安分过日子的。
“沈大夫多谢你提醒我们，不然，我们还真不好说……”柱子娘吓出来一身冷汗，这要是找个四处勾搭人的儿媳妇，他们坑的那可是自己的亲儿子。
“我也是刚好听到了，这是柱子的药，一天一副，七天后，我再来，需要忌荤腥，这段日子吃的清淡点。”沈清梨又叮嘱了一些注意事项，才带着狗娃、妞妞和大黄一起回家。
周思成远远地看见沈清梨的身影，目光森森，但，大黄也在，他不敢过去，心中狠狠地咒骂……沈清梨你怎么还不死！


第61章  老天，你何其不公

周思成慢悠悠地从黑暗中走出来，胸腔里的怒火无法宣泄出去！
他可是上天的宠儿重生者，怎么会处处不顺。
每一步好像都被人给堵死了！
而堵死他的人，是沈清梨。
时至此时，周思成怎么可能还想不明白问题的症结，沈清梨不是原来的沈清梨了。
难道她也是重生的，所以才能在关键时刻改变了自己的命运？
一定是的！
如果沈清梨不是重生的，怎么会改变那么多人的命运走向。
周思成死死地攥着自己的拳头，强烈的恨意让他仿佛置身烈火中。
老天，为什么要有两个重生者。
既然给了他特别的关爱，为什么又要让一个沈清梨来阻碍他的光明前途！
老天，你何其不公，你给沈清梨的，明显比给我的多！
凭什么！
轰隆！
一道惊雷闪过。
周思成打了一个哆嗦，他本能地往后退了两步，一个没站稳摔在了地上，只觉得自己从头顶一直凉到了脚指头……
他不会是惹怒了老天吧。
晚上回去后，周思成就发起了高烧……
小院。
沈清梨和狗娃、妞妞回到家的时候，周聿白和顾祁川还没回来。
“娘有事要出去一趟，你们两个在家里，大黄陪你们。”沈清梨温声说道。
“娘，天已经这么黑了，可能还要下雨，您要去做什么？”狗娃立刻问道，他很不放心沈清梨，而且，之前娘也没说过除了去柱子家之外的其他事。
“一点小事，暂时不太方便告诉你们。我会尽快回来的，放心。”沈清梨温声说道，“你好好照顾妹妹。”
“可是娘，太黑了，不安全，那你带着大黄一起去。”狗娃急忙说道。
“大黄还是在家，娘是大人不会做没把握的事，更不会伤害自己。”沈清梨说道，她说话的时候语气不急不缓，给人一种安全感。
最终，狗娃还是顺从地点了点头。
沈清梨确定狗娃拴好门，才快步离开，确定周围没人，她以极快的速度移动到牛棚附近，从空间里拿出自己早就准备好的饭盒。
里面是今天她做的饭菜，做好的时候她就偷偷放进空间了。
空间可以保鲜保温。
沈清梨释放出精神力，很快锁定了秦志和庄牧的房间，她悄悄地溜了进去，在二老说话时，她忽然就出现了。
秦志和庄牧惊得瞪大了眼睛。
“你、你……阿梨，你怎么这个时间来了？”秦志压低了声音问道。
庄牧立刻探出头张望了一下，确定没有人注意他们这里，悬着的心才慢慢放下。
“我刚好没事，顺路过来给你们送晚饭。”沈清梨小声说道。
说着，她把两个饭盒分别推到二人面前，“你们要快点吃，吃完我把饭盒带回去，下次送饭还能用。”
“这……”秦志摸着温热的饭盒，这温度好像一下子就暖到了他心里。
“秦叔，庄叔，别扭扭捏捏的，快吃，我猜你俩晚上肯定没吃饭。”沈清梨自己找了个地方坐下。
“你猜对了，我们中午吃得那么好，晚上就没吃，想节省点。”庄牧说道，他已经打开了饭盒，看着里面色香味俱全的饭菜，不再说客气的话，大口吃了起来。
秦志也低头吃饭。
沈清梨已经把好意送到他们面前了，他们得收下。
沈清梨在他们吃饭的时候无声地打量着他们住的房子，准确的说这里只能叫棚子。
四处通风，这个季节还好，要是到了冬天，肯定是要冻死人的。
这个时代来牛棚的他们就是来遭罪的，村里，甚至大队长都不能帮他们修房子，好坏都是靠他们自己。
其他几间房最起码是墙壁完整的。
秦志和庄牧是最后来的，所以他们……只能住最差的。
沈清梨心里正琢磨怎么给他们改善一下房屋。
两老已经吃完了饭。
“阿梨，太冒险了，我们知道你为了我们好，但，万一……你想过你的家人吗？”秦志正色说道。
“秦叔，我很爱我的家人，所以您应该相信我，不会拿他们冒险，我敢来是因为我有把握。”沈清梨正色说道。
一句话，秦志不知道自己该怎么劝了。
“秦叔，庄叔，你们这个房子得修修，明天其他人去上工，秦叔请假养伤，我偷偷过来，刚好不会被发现。”沈清梨说道。
白天黑天都不会有人往牛棚这边走。
白天牛棚的人去干活也是不能随便回来的。
所以白天过来还真是一个不错的选择。
秦志和庄牧知道拒绝不掉沈清梨的好意，都点了点头，“你一个小姑娘，怎么会修房子？”
沈清梨嘿嘿一笑，“我不会，我爱人会。我明天让他溜出来帮忙。”
“你都结婚了？”庄牧问道，他以为沈清梨还是个小姑娘。
“嗯，刚结婚没多久。我爱人可好了。”沈清梨笑笑，小脸微微泛红，是提及喜欢的人时候的害羞，还挺可爱。
秦志和庄牧交换了一下目光，知道沈清梨的日子过得不错，二人觉得安慰。
三人小声说了会话。
“阿梨，你快些回去吧，别过会被人发现了。”秦志说道。
沈清梨起身点点头，拿着两个饭盒，在二人的注视下，消失在了夜色中。
秦志好一会才开口，“老庄，明儿你早点起来，弄点泥过来，旁人问就说我腿伤了勉强可以站起来修修房子墙，但准备的活得你干。”
“好，我多弄点，晚上回来，阿梨他们没干完，我接着干。”庄牧说道。
“明天就能见到阿梨的丈夫了，不知道是什么样的男人才能配上咱们阿梨。”秦志对明天有些期待。
“阿梨提起那人明显是喜欢，肯定是个不错的男人。”庄牧说道。
两个人聊着沈清梨和她的丈夫，聊了许久，才入睡，睡得异常安稳。
小院。
周聿白和顾祁川回来的时候，沈清梨还没回来。
他们俩扛着猎物到门口，周聿白跳进院子，一进来就看见满眼焦急在院子里走来走去的狗娃。
“瑞瑞，你怎么在院子里？清梨呢？”


第62章  下次，我陪你去

“爹，娘出去办事了，她不带我，也没带大黄。”狗娃焦急地说道。
他真的好担心沈清梨，他的娘又娇又弱，真的出了点事，可怎么办？
这大晚上的，狗娃一想到沈清梨一个人，就不可抑制的想到她遇到危险，根本睡不着，把妞妞哄睡了，他就在院子里等了。
周聿白蹙眉，他把门打开，跟顾祁川把门外的东西先弄进了院子里。
他们两个运气很好地打到十几只兔子，十几只野鸡，还有一头野猪。
狗娃看着一堆猎物，原本该欣喜的心情，因为沈清梨没回来而变得低沉。
“阿梨怎么了，她去哪了？”顾祁川进门就问。
狗娃摇摇头，“娘没说，她说她有分寸，让我别担心。”
“我出去看看，你先烧水处理这些东西。”周聿白说着就往外走。
“我跟你一起去，阿梨不回来，我也没心情弄这些，瑞瑞，你能烧水吧？”顾祁川说道，他比周聿白还不放心。
周聿白虽然没有亲眼见到沈清梨的本事，但他们相处得久，他知道沈清梨变了。
而，顾祁川对沈清梨的印象还停留在他们相处的时候。
沈清梨虽然外柔内刚，但她确实只是个娇娇弱弱的小姑娘，还怕黑，这大晚上的，到底是什么事，能让她非要现在就做。
就不能等他们回来，让周聿白或者自己陪着去吗？
“舅舅，我会，你们快去找娘吧。”狗娃急忙说道。
“好。”
周聿白和顾祁川一起出门。
两个人出门之后不知道往哪里走，他们往村子的方向走了一段。
周聿白提议，“咱们分头找，然后在这里汇合。”
顾祁川刚点头，就看见前面走过来一个人，正是沈清梨。
“清梨。”
“阿梨。”
沈清梨吓了一跳，“大晚上的，你俩忽然出现，吓死我了？”
沈清梨拍了拍自己的胸口。
“你还知道害怕，这大晚上的干什么去了？”顾祁川不善地训道。
沈清梨努努嘴儿，漂亮的眸子眨了眨，有股子调皮捣蛋的劲。
顾祁川像是回到了童年，声音顿了一下。
“我不是凶你，你可别装哭。”
“我才不装哭，我哭就是真的。”沈清梨向顾祁川傲娇地哼了一声，好像能哭很光荣，然后一把抱住了周聿白的胳膊。
“让你们担心了，不好意思呀。”
周聿白握紧了沈清梨的手，薄唇轻抿，他虽然不能凶媳妇，但很想知道媳妇到底干啥去了。
沈清梨也没卖关子，把今天白天救下秦志，晚上送饭的事说了一遍，包括，明天要去给他们修房子都说了。
“那些人确实……挺不容易的。”周聿白半晌先开口说道。
他媳妇胆子大得能吓死人，但，他永远支持媳妇，有危险，也愿意。
“秦老和庄老都是优秀的革命前辈，他们的事，我出来的时候，听说有人在运作，但不知道具体能不能行。”顾祁川说道。
顾家的人脉很广，顾祁川知道什么都不意外。
“我也是觉得他们很不容易，流血又流泪，我看不下去，就主动帮忙了。”沈清梨小声说道。
“那你就敢大晚上一个人跑去牛棚，遇到坏人怎么办？遇到谁家的狼狗怎么办？你以为都是小黑和大黄，听你的话。”顾祁川没忍住，又凶了几句。
沈清梨低着头，一副，行吧行吧，你想说就说吧，反正我也是无力反抗的表情。
周聿白目光宠溺地看着自家媳妇，“下次，我陪你去。别一个人了，我们都不放心。我们回去的时候瑞瑞在院子里转，他也很担心你。”
“嗯，我知道了，这次是我考虑得不周，让你们担心了。”沈清梨认错态度诚恳。
顾祁川一肚子火发不出来。
“先回去吧，我和周聿白打到了野猪，还有不少兔子和野鸡，得连夜处理了，过两天盖房子管饭的时候刚好用。”
“砖厂的人让人送信过来，他们得迟两天才能送砖，四天后送到。”周聿白说道。
“反正也不差这两天，咱们正好多准备一些。”沈清梨笑着应声。
三人边说边走，回到了小院。
看着院子里满满登登的猎物，沈清梨竖起了大拇指。
“你俩在一起的时候，运气简直逆天了，这才多久，就打了这么多猎物。”
周聿白和顾祁川对视了一下，马上分开，他们可是不会告诉沈清梨，他俩一进山就开始比赛……
狗娃听见声音出来，看见沈清梨，悬着的心才算是落下，他轻轻的舒了一口气。
“瑞瑞，抱歉，让你担心了。”沈清梨看着狗娃郑重的说道。
“娘，不用道歉的。”狗娃急忙说道，小家伙有点手忙脚乱，沈清梨太尊重他了……这个感觉是说不出来的滋味，就觉得胸腔胀胀的，暖暖的。
“现在已经很晚了，瑞瑞先回房间睡觉吧。”沈清梨揉了揉狗娃的头。
狗娃乖巧地点头，回屋去睡觉了。
看着院子里的野猪、兔子和野鸡。
沈清梨略作思考。
“野鸡和兔子，咱们就熏了吧，野猪一小半咱们做成腊肉，一半做成坛子肉，排骨和猪下水和一部分鲜肉留下来直接吃。”
“好。”周聿白和顾祁川都没意见。
三人开始忙碌起来。
热水烧了一锅又一锅，才把这些猎物的毛都拔了。
中间，沈清梨和周聿白一起去山脚下弄了点柏树枝回来，准备熏烤用。
本来沈清梨提议自己带着大黄小黑去，但周聿白和顾祁川都不同意，最后，周聿白陪沈清梨，顾祁川继续拔毛。
沈清梨弄好了熏肉的火堆，三人一起把处理的食材放上去。
熏肉不用一直看着，沈清梨让顾祁川先去睡，让他明天上午给周聿白请假，刚好周聿白可以陪她去给庄牧和秦志修房子。
顾祁川也没客气，回房间就睡了。
不知道是喝了沈清梨给他泡的水的关系，还是搬家之后环境好了很多的关系，总之他不失眠了，收拾好自己，倒头就睡着了。
厨房剩下周聿白和沈清梨。
沈清梨先把猪肉切成方块，切了一部分就丢进了锅里熬油，让周聿白继续切。
两个人忙活到凌晨，才总算是把坛子肉做好了，坛子肉既能防止肉坏掉，又别有一番味道。
封坛后，两个人又去看了看熏肉，熏肉也好了，他们一起把这些都搬到了地窖，这才一起洗洗睡下。
转天一早……


第63章  她男人真丑，配不上她

狗娃和妞妞最先起来，他们两个睡得早。
狗娃见几个大人都没起来，知道他们肯定是昨天晚上累了，他叮嘱妞妞小声点去后院喂兔子，开门把小黑放出去觅食，才转身进了厨房准备早饭。
顾祁川起来的时候，狗娃已经做好了早饭。
“舅舅早。”
“瑞瑞早，早饭都是瑞瑞做的？”
“是我做的，舅舅。”
顾祁川看着桌子上熬的软糯的二米粥，和卖相极好的拌菜，以及漂亮的鸡蛋糕，默默感慨，自己可能还不如一个孩子。
“我看娘平时做，学的，但我还不会做面食，锅里热的馒头是娘蒸的。”狗娃摆好了碗筷，看了一眼周聿白和沈清梨的房间。
“给你爹娘把饭菜留好，咱们先吃，他们俩估计昨天干活到后半夜，今天周聿白不上工，让他们自然醒吧。”顾祁川低声说道。
狗娃点点头，给周聿白两口子留好了饭菜，才喊了妞妞来吃饭。
妞妞的小兔子已经比之前大了一圈，数量上也增加到了六只。
小黑上山只要看到小兔子就给妞妞抓。
妞妞每次都欢乐的抱着小黑各种夸奖，搞得小黑都在纠结要不要抓点其他动物幼崽讨小主人欢心。
吃过早饭，顾祁川去上工了。
他刚走没多久，沈清梨和周聿白起来了，今天还有事情要做，他们不能一直睡。
“爹娘，饭菜在锅里。”狗娃对着二人说道。
“好，又辛苦咱们瑞瑞了。”沈清梨温声说道，她心里有些愧疚，狗娃这孩子带回来后，真的是能干的不得了，还省事，而且还漂亮呢。
这是什么神仙儿子。
如果小孩子都像他这样，估计没人不喜欢孩子。
周聿白和沈清梨洗漱后一起吃了早饭。
“爹今天怎么不去上工，是不舒服了吗？”妞妞一直在院子里转悠，等周聿白吃完饭才走过去问道，说话的时候小娃娃的眼睛一直盯着周聿白看。
很认真地在确定爹是不是不舒服了。
周聿白唇弯了弯，“爹没有不舒服，要陪你娘出去办点事。”
“没病就好。”妞妞甜甜地笑了起来。
沈清梨打趣道，“聿白，女儿是爹的小棉袄，咱们妞妞这件棉袄多好。”
“是的。”周聿白肯定道。
“爹也是棉袄，好好的棉袄。”妞妞软乎乎的声音说道。
周聿白和沈清梨都被逗笑，狗娃也满眼欣慰地看着妞妞，气氛好极。
简单收拾厨房后，沈清梨把大饼干鸡蛋糕这些零食放了些在箩筐里，又做了几样咸菜，和牛肉酱鸡蛋酱各一大瓶子。
都装好，才叫上周聿白一起出门。
狗娃已经带着妞妞和小黑去山脚下了。
小黑现在除了觅食，其他时间都跟着狗娃和妞妞，大黄在家里看院子。
两大只已经研究好了分工，各司其职。
周聿白带着沈清梨绕路去了牛棚。
他们去的时候，秦志已经在修墙，他的腿没有那么疼，拄着棍子一点一点的干。
“秦叔，您受伤了怎么还干活。”沈清梨上前直接把秦志拖回了炕上。
“我这不是寻思先干点，这位是？”秦志目光落在周聿白身上，看气质这个小伙子非常不错，像是部队里出来的，身板溜直，但看脸……
有点丑。
虽然男人不能只看脸，但，他们家阿梨这么好看，看看她爱人的脸怎么了？
“这是我爱人，周聿白，你喊他聿白、小周都可以。”沈清梨温声介绍道，她说起周聿白的时候，眼角眉梢的笑意里都是骄傲。
像是在说，你看我爱人，他很好很好。
周聿白心思敏感，他当然能看出秦志的失望，他和沈清梨站在一起，无论是谁都会说上一句，可惜了沈清梨，她男人真丑，配不上她。
但，他的小姑娘那么骄傲的样子，又像是在告诉全世界，她以他为傲。
她爱他。
周聿白的心已经被温暖包裹，他向秦志点点头，唤了声秦叔，算是打过了招呼。
“小周啊，今天辛苦你了。”秦志说道，他意识到自己刚刚的失态，有些不好意思。
“不辛苦。”周聿白立刻开始干活，他查看了一下四处漏风的墙面，后面有一大块几乎比窗户都大。
“聿白，这个用竹子上下穿透固定，然后直接把泥糊在竹子上，行不行？”沈清梨想了想说道。
“行，这几面都可以这么做，有了竹子也好挂泥。”周聿白应声，看向沈清梨的目光里满是欣赏，“我去砍竹子，你在这里等我。”
“嗯，我看看我能干点什么就干点什么。”沈清梨说道。
“你什么都不用干。”周聿白叮嘱了句，快步往山林里走去。
沈清梨弯唇轻笑，看着周聿白的背影，一直到看不见，才收回了目光，然后看向秦志，小姑娘眉眼间的笑意，瞬间就没了。
秦志轻咳了两声，“我不是以貌取人的人，就是刚刚有点意外，小周是个很好的小伙子，我看出来了。”
“秦叔，其实聿白……毁容也是意外，他以前很好看的。”沈清梨小声说道，有些失落的样子，看的秦志这个后悔。
他想给自己两下，要不是自己这么嘴欠，能让沈清梨伤心吗？
“我的错，等会我正式向小周道歉，你别伤心了。”秦志劝道。
“哎，不用秦叔，聿白不会放在心上的，他脸上的疤，我一定给他消除。”
“嗯。”秦志立刻附和，“小周要是没有那道疤，肯定是个美男子。”
沈清梨抬眸，“有也是。”
“嗯，有也是。”
沈清梨这才笑起来，她四处看了看，也没什么事可干，她干脆把房子里彻底的收拾了一下，收拾好了，把箩筐里的大饼干鸡蛋糕全都塞给秦志。
“藏起来，别让人看见了。”
“这太……”秦志想拒绝，沈清梨已经几步出了门去外间看灶台。
最终秦志还是把东西都藏了起来。
秦志他们住的这个小房间是整个牛棚最破的存在，在院子的西边，夏天热冬天冷。
怕冬天冻死人，所以知道这里要住人后，大队才给修了炕。
原先的灶是跟炕连着的，夏天烧炕太热，秦志和庄牧自己修了一个灶，也在外间，很小一个，只能放下一个小锅……


第64章  野菜鸡蛋馅要加肉沫

这里的外间就是一个棚子，只有一个顶棚，搭在他们现在住的屋子的墙上，其他面用棍子支撑，上面的顶已经破烂不堪，在里面晚上可以直接看星星。
沈清梨叹了口气，太简陋了……
想着秦志和庄牧以前应该也是大人物，从天上到地狱的落差，能熬过，真是不容易。
她发动木系异能探查了连着炕的灶台，发现里面已经堵了，冬天烧炕肯定要冒烟，她立刻用异能疏通了一下，确定舒畅，才起身。
等会要怎么修一下房顶。
正想着周聿白回来了。
他扛着一大捆竹子，手里还拎着一大捆芭蕉叶。
“这是？”
“我看外间的顶漏了，顺手砍回来的。”周聿白放下东西说道。
“聿白，你好细心。”沈清梨笑着称赞。
周聿白不好意思的笑笑，他开始比划长度然后砍竹子，把所有竹子的位置固定好，把早上庄牧弄的泥重搅拌，然后开始糊泥。
沈清梨想跟着帮忙，周聿白自然是不肯，这么脏累的活，他媳妇绝对不能上手。
“这点活我自己就可以，你要是没事去山上弄点野菜，中午我想吃野菜鸡蛋馅的饺子。”周聿白说道。
“行，那我回家去包饺子，然后我再过来给你们送饺子。”沈清梨想了想答应道。
“嗯，去吧，自己小心点，有事就喊小黑。”周聿白叮嘱道。
“嗯。”沈清梨乖巧的点点头，“秦叔，那我先回去了，您这腿还是得小心养着，别干活。”
“好，你放心吧，我有数。”秦志说道。
沈清梨挥挥手，往家走去。
沈清梨一走，秦志立刻起身要跟周聿白一起干活。
“秦叔，清梨不让您起来，您要是实在想干活，就把叶子编了吧，晚上庄叔回来，让他丢到棚顶。”周聿白说道。
“也好。”秦志立刻明白了周聿白的意思，丢在棚顶是个很简单的事，但明显他这腿受伤的人做不到。
这个小周，还挺细心的。
现在看着也顺眼了。
尤其是单看没有疤痕的侧脸，确实是还挺好看。
秦志半晌低声开口，“小周，刚见面的时候秦叔浅薄了，正式向你道歉，请你原谅。”
“秦叔，没事，我不在意的。”周聿白手上动作不停，他有清梨，心就是暖的。
秦志看着周聿白的神色确定他是真的不在意，悬着的心才放下，两个人各自忙着手里的活，相互聊着天。
时间过得很快。
那边沈清梨从牛棚离开后，就在山脚下摘了不少野菜，她忘记拿箩筐，四处看了一眼，确定没人直接丢进空间回家。
沈清梨嫌绕回去麻烦，果断的从密道回家。
还好狗娃和妞妞没在家。
沈清梨直奔厨房，从空间拿出野菜，又不想和面，干脆从地下超市面食专区拿了一袋子饺子皮，又拿了一盒鸡蛋。
用了空间的就能节省家里的，她可真是太会过日子了。
沈清梨洗了洗手，把超市里的一盒鸡蛋全都打了，又拿了家里两个鸡蛋，打散，炒熟放进盆里，又切了些肉沫。
她爱吃肉，总觉得野菜鸡蛋馅饺子里不加点肉就不香。
肉沫炒熟，倒进鸡蛋里，再把野菜焯水切碎，也放进盆里，加入各种调味料拌匀。
倒了一小碗水，开始包饺子。
狗娃和妞妞回来的时候，沈清梨已经包好了饺子。
“娘，你什么时候回来的，我和哥哥都没看到你进门。”妞妞看见沈清梨跑到她面前，扬着小脸问道。
她和哥哥一直在门外不远处玩，咋没看到娘呢。
“娘会飞，飞进来的。”沈清梨打趣道。
“真的吗，娘会飞，娘是仙女吗？”妞妞满眼惊喜的问道。
沈清梨心里瞬间涌起了欺骗小孩子的负罪感，她拉着妞妞点了一下小鼻子，“娘是在逗妞妞玩。”
“妞妞，别闹娘。”狗娃过去牵着妞妞的小手，“先去洗手。”
沈清梨目光温柔极了，狗娃咋这么好呢，他是以为自己为难，在给自己解围。
等妞妞洗完手，沈清梨拉着她喊着狗娃去了他们房间，指着密道的入口告诉他们，“瑞瑞，妞妞，咱们家是有密道的。”
“这件事也不能告诉任何人，知道吗？”
“知道的，娘，我和哥哥都不说。”妞妞立刻小大人样的保证道，还做了一个捂嘴的姿势。
逗的沈清梨直笑。
“如果发生什么危险，你们可以躲进密道里，爹娘回来找不到你们就会去看密道，密道的另一端是通往山上的，那个位置你们爹摆了一个迷阵，不会被人发现入口。”
“等过两天有空了，我带你们去看看。”
“好的，娘。”妞妞满眼都是期待。
狗娃也跟着点点头。
“我去煮饺子，一会还要去给你们爹送饭。”沈清梨说着去了厨房。
妞妞本想问爹去哪了，被狗娃拦住了。
“妞妞，大人有大人的事，我们不用知道太多。”狗娃低声叮嘱。
妞妞眨眨眼，她好像懂了哥哥的意思，又好像没懂，奇奇怪怪的感觉……
但，她还是很听话地点头答应。
没多久，沈清梨煮好了饺子，给妞妞和瑞瑞盛了两盘子，自己装了三个饭盒。
“舅舅回来让他自己煮饺子。”沈清梨没等顾祁川回来，叮嘱了狗娃一句，就拎着饭盒离开了。
牛棚。
周聿白干活速度很快，他已经把漏风的墙面都补好了。
没有漏风的，他也顺便给休整了一下。
忙活得一身都是汗。
沈清梨过来的时候，周聿白正抬手擦汗。
“先吃饭吧。”沈清梨唤道。
“好。”周聿白应声洗手，跟在沈清梨身后进了房间。
沈清梨把饺子摆在桌子上。
“秦叔，尝尝我的手艺。”
“你的手艺好，这饺子光是闻着就好吃。”秦志称赞道。
“那多吃点，我也带出了庄叔的份。”沈清梨找了个盘子，把自己饭盒里的饺子夹出来大半。
“你这孩子怎么吃这么少？”秦志以为沈清梨是省给庄牧吃，正要说自己得给庄牧留。
就听见沈清梨说，“我少食多餐，虽然这一顿吃得少，但我吃的顿数多。”
秦志被沈清梨逗笑。
三人一起吃了午饭，房子修好，他们就可以走了，正在这时，外面传来脚步声……


第65章  报应

“听说那个老秦头今天没去上工，一个坏分子谁给他的勇气不上工！”
“就是，我看他就是思想觉悟不够，咱们可都是一颗红心向太阳，是来帮助他的。”
“可不是嘛。”
几人相视一笑。
他们都是村子里的懒汉泼皮，平时上工总是偷奸耍滑的，有事没事就喜欢来牛棚作践人，好像这样他们就与众不同了。
而且，打坏分子，可是不需要赔钱的。
所以但凡有点不顺心，他们就过来找茬。
今天秦志没上工，被他们发现了，他们立刻就找了过来。
秦志脸色涨红，他不是第一次被这些人羞辱，但，今天阿梨在，他不想让她看见，但……现在他们已经来不及离开了。
“你们在房间里不要出去，我去看看。”秦志说着拄着棍子就要往外走。
沈清梨一把拉住了秦志。
“秦叔，这些人来者不善，你出去会吃亏，你别出去。”
“我不出去他们就会进来，被他们看到你们，就麻烦了。”秦志焦急的说道，他想要挣开沈清梨的手，却发现，自己竟然挣不开！
这小姑娘的力气也太大了。
“聿白，就说我晕倒了，你扶我过来讨口水喝。”沈清梨眸子一转说道。
“好。”周聿白立刻答应，他知道这样做会有麻烦，等于把他们和牛棚牵扯到了一起，但，他还是答应得干脆。
沈清梨在外间的一个凳子上坐下。
周聿白站在她身边，手里多了一碗水。
秦志急的额头上都是汗。
咣当一声，为首的人已经把人踹开了，他一眼就看见了坐在凳子上的沈清梨，沈清梨太美了，她只是坐在那，就让人觉得整个世界都是美好的。
后面的人见前面的人不动，往前凑。
“咋了，二哥。”
看见沈清梨，眼睛也直了。
“坏分子家里咋还藏了一个漂亮的女同志。”
“该不会是被坏分子胁迫的吧？”
“有没有可能是她也是个坏分子！”
“肯定是这样，兄弟们应该把这个女同志拉出去好好教育一下。”
众人哄笑。
所有人像是瞎了一眼，都没看见站在一旁的周聿白。
“你们、你们不要血口喷人，沈同志经过这里的时候晕倒了，她爱人扶着她进来讨碗水喝。”秦志急忙说道。
“你是坏分子，你的话不可信！”
等下，沈同志……
这是沈清梨吗？
他们在沈清梨结婚前远远地看过她，那时候的沈清梨身体柔弱脸色苍白，妥妥的病美人。
结婚后就没见过了，他们谁敢往周聿白家晃悠，莫说那两大狗吓人，就周聿白，那不比狗更吓人……
所以，他们刚刚是真没认出来，沈清梨这会更美，是那种女人的成熟美。
再等下……沈清梨的爱人不就是周聿白吗！
众人齐齐地打了一个哆嗦，这才把目光转移到了旁边周聿白的脸上。
“啊！周、周……”
“误会误会。”
“我们误会了。”
“我们这就走。”
众人哪里还敢待下去，周聿白可是亲娘都不要的人，他们算啥，万一被他月黑风高夜弄死，可咋整。
沈清梨看着这些人，他们都是作恶之人，但灵魂不是黑色的。
她不杀他们。
但，该教育的一点也不能少。
断胳膊断腿套餐，友情送上。
这些人跑出去好远一段距离，悬着的心才放下。
“你们看见周阎王那个脸没，真吓人。”
“就是，沈清梨这么个娇滴滴的小美人也不害怕。”
“你们连个娘们都不如。”
“还说我们，你跑得最快。”
几人相互数落了一会，“今天就这么放过那个秦老头了？”
“哪能啊，咱们可是革命同志，坚决不能放弃，明天再去，那沈清梨路过一次，还能每天路过，再说，周聿白也得上工，如果他上工的时候咱们遇到沈清梨……”
“你疯了，敢打沈清梨的主意，你不怕死。”
“你们觉得沈清梨被咱们睡了，敢告诉周聿白？”
众人默了一瞬，接着都是眸子一亮，“她不敢，这个便宜咱们兄弟占定了！”
几人约定好明天再去找秦志麻烦，就散开了。
这会是中午休息的时间，他们走在路上，村子里的人都看见了。
就在他们快走到自己家门口的时候，几个人身体诡异的扭曲了起来，然后就在众目睽睽，断了腿！
村民们被吓到了。
“这咋跟闹鬼了似的呢？”
“怪吓人。”
除了他们本家亲戚不得不帮忙外，其他人都立刻跑回家，恨不得离得远远的。
此时，沈清梨才慢悠悠地收回了自己的精神力和木系异能。
她不在现场，这些人出了事，跟她和周聿白都扯不上关系。
这两天她多关注下牛棚这边，有过来找茬的就让他们断腿，最后归结到他们都不敢说的闹鬼上，就行了。
“哎，你们两个还是太冲动了，万一有人找你们，你们一定要说我是坏分子，你们跟我没有关系。”秦志反复叮嘱。
沈清梨笑笑，“秦叔放心吧，我们有分寸，我们先回家了。”
“好，少来这边。”秦志一直送他们出门，还不忘最后再说一句。
沈清梨笑笑，向秦志挥挥手，才和周聿白一起回家。
他们回家的时候，顾祁川还没上工。
他在回来的路上看见了其中一个懒汉断腿的过程，自然也听见了村民们的议论。
“今天村子里又出事了。”顾祁川觉得这事稀奇就说给周聿白和沈清梨听了。
沈清梨笑颜如花，“这叫活该。”
周聿白看了沈清梨一眼，他直觉这件事跟沈清梨有关系……
但他们明明一直在一起，她是怎么做到的？
“村子里的人也这么说，这些懒汉泼皮有事没事就去牛棚作践人，要不然就是招猫逗狗，把村子里搅得乱七八糟，不少人说他们摔断了腿也挺好，村子里能消停一段时间。”顾祁川说道。
沈清梨深以为意。
聊了会天，就到时间上工了，顾祁川出门上工。
沈清梨拉着周聿白回房间，坐在桌子前，沈清梨拿出纸笔，忽然想到狗娃，“聿白，瑞瑞上学的事大队长叔怎么说的？”
沈清梨之前就让周聿白去跟大队长说了要给瑞瑞上学的事，大队长说他去协调……


第66章  许多陈年往事

“大队长说这一两天会有消息，我明天上工的时候再催催他。”周聿白答道，他这会目光落在沈清梨的侧脸上。
他媳妇长得真好看。
他媳妇对他也很好很好。
但，她藏着秘密。
一个让他觉得心慌的秘密。
“怎么了，看我干嘛，想亲吗？”沈清梨打趣地问道。
这会狗娃带着妞妞去山脚下玩了，不在家。
亲亲也不是不可以。
周聿白还没回过神，沈清梨已经落在了他怀里，他本能地抱着她，然后……就不知道怎么就落在床上了。
周聿白没有安全感，好像这样的方式，才能让他切实地觉得他们在一起。
沈清梨会属于他。
沈清梨不知道周聿白今天咋这么卖力，最后累得胳膊都抬不起来，沉沉地睡了过去。
她原本拿出纸笔是要画房子的设计图的，砖过两天就送来了，马上施工了，她该准备的得准备了。
谁想到的，不过一个亲亲，就一发不可收拾了。
周聿白看着怀里睡着的人儿，她额头上还有汗水，头发都湿了……
很乖巧地依靠着自己。
他很想很想问她，到底有什么秘密，但，他不敢问，他心里也藏着秘密。
周聿白起身，从暖壶里倒了热水给沈清梨擦了擦身，就一个人站在院子里，他目光落在堆放柴火的位置，心情沉沉的。
许多陈年往事涌上心头。
曾经，他在部队里意气风发，三年夺得全军比武第一，没人不敬佩他。
领导重视，升职在望。
等着他的原本是光明的前途，谁想到……在那次特殊的任务中，所有战友都牺牲了。
他的脸也被毁了，九死一生才活了下来。
他带着大家的志愿回来，他的直属领导却因为某些原因被算计下放，刚到下放地就被村民打死了。
这种理由，莫说周聿白不信，换成任何一个人都不会相信。
但，这就是理由。
而他和那些牺牲的战友们执行的绝密任务，没了见证人！是非对错根本说不清楚。
平日里跟他关系很好的另一个战友，却在那个时候实名举报周聿白贪功好大，牺牲的那些人也都是为了军功才会跟他一起胡闹。
换句简单的话说，他们执行任务丢了命就丢了！
因为他们先违反了纪律。
组织上不会承认他们的功劳和牺牲。
周聿白自然不肯，这件事闹得沸沸扬扬，最后的最后，周聿白没有关键证据，上面给了他两个选择，第一，他继续留在部队，降职处分，其他人玩忽职守不算牺牲。
第二，他退伍，其他人都是烈士。
周聿白选了第二个选项……离开了他热爱的军营。
回到了靠山屯。
走之前他带走了那次任务缴获的资料。
他知道那些东西不能现在交上去，接替他领导职位的人他不了解，万一……所有人的牺牲就都白费了。
他在找一个合适的人，一个能给予他们公正的人，把东西交出去。
周聿白看向顾祁川住着的那间房，顾祁川会是那个人吗？
沈清梨醒过来的时候，迷糊的坐在床上，隔着窗户看见周聿白在发呆，她能感觉到他全身上下的悲伤，好像全世界只有他一个人了。
孤独落寞……还有沉重。
沈清梨起身，穿好衣服鞋子下床，她不知道周聿白怎么了。
难道是今天看见秦志的遭遇想到了谁？
沈清梨刚出门，周聿白就发现她了。
“怎么起来了，不多睡会？”周聿白伸手扶着沈清梨。
“我睡醒了，你怎么不陪我睡。”沈清梨软声问道，她那双清水一样的眸子定定的看着周聿白。
周聿白像是被烫了一下，下意识地避开了沈清梨的目光。
“你……”
沈清梨想要问的话，在唇齿间转了一圈，又咽了回去。
她没有底气询问周聿白是怎么了，因为，她也藏着不能对他说的秘密。
两个人沉默下来，谁都没再说话，也没有看彼此。
院子里安静得有些压抑。
不知道过了多久，狗娃和妞妞回来了。
两小只推开门，看见二人。
“爹娘，我们回来了。”妞妞飞奔到二人面前，欣喜地向他们展示自己今天的战果，她摘了一箩筐的野果子，不知道叫什么，但是红红的甜甜的，以前妞妞就爱吃。
今天刚好跟狗娃一起玩的时候看到了，她就摘了好多。
小黑跟着，也没人敢抢。
超开心的一天。
“妞妞很棒，娘带你去洗洗。”沈清梨牵着妞妞的手去了厨房。
狗娃聪慧，他察觉到了周聿白和沈清梨之间的不对。
“爹，是发生什么事了吗？”
“没事，你也去洗洗，休息一会。”周聿白说完抬腿出门。
狗娃抿唇，他太珍惜这个家了，也非常爱现在的爹娘，他希望他们可以永远幸福下去。
厨房里，沈清梨把妞妞带回来的果子倒在一个大盆里，妞妞搬了两个小板凳，和沈清梨一人一个坐下洗果果。
一大一小认认真真。
狗娃进来看了一眼，欲言又止。
“怎么了，瑞瑞。”
“娘，爹出去了。”
“他没说干嘛去了？”沈清梨手上的动作停顿了一瞬。
“没说。”狗娃迟疑了一下还是走到了沈清梨面前，“娘，爹怎么不高兴了，是不是……”
“跟你们没关系，大人的世界是有点复杂的，你们不用管。”沈清梨认真的说道。
狗娃抿唇，他想说，他希望他们快乐。
“我会哄他的。”沈清梨半晌低声说道。
妞妞眨眨眼睛，“爹最喜欢看娘笑了，娘笑笑，爹就开心了。”
“妞妞说得对。”沈清梨笑笑，加快了手上的动作。
洗干净果子，沈清梨把果子放在簸箕里控水晾干。
“娘，这是要做什么？”妞妞好奇地问道。
“做罐头。”沈清梨笑笑，罐头甜滋滋的，保存的时间久，她喜欢。
“娘真棒！”妞妞抱着沈清梨的腿，喜滋滋地称赞。
沈清梨笑着揉了揉她的小揪揪。
周聿白开门进来的时候，正看见沈清梨温柔的笑……心狠狠地跳了两下。
他出去一圈像是想明白了什么，有些事他必须做。
而沈清梨，他也必须要。
她一直那么坚定地选择自己，自己却始终患得患失……
沈清梨看了周聿白一眼转身回了房间，周聿白急忙跟了进去。
妞妞也想进去，被狗娃拉住，带出去了院子。
“清梨，我刚刚去问了大队长，瑞瑞上学的事，他说还有一个多月放暑假了，现在去要考试看能不能跟上四年级的课。能跟上就跟四年级读，开学上五年。”
“或者，下学期直接读四年级也可以。”
“现在去。”沈清梨立刻做出了决定……


第67章  周家小院火光冲天

“行，那我明天再请一天假，送瑞瑞去上学。”周聿白说道。
沈清梨点点头，她了解过狗娃的情况，完全可以读五年级。
没必要为了省一个月的学费，浪费狗娃一年的时间。
这个年代小学五年，初中两年高中两年，高中毕业后，有的能被推荐到工农兵大学上学，有的就直接工作了。
狗娃的未来，等他上高中了，他们再商量。
说完狗娃的事，房间内就陷入了莫名的沉默中。
周聿白唇角动了动，想说点什么又不知道自己该说什么，他就定定的看着沈清梨，像是怎么都看不够一样。
“看我干嘛，看我是不是很好欺负？”沈清梨拍了周聿白的胳膊一下。
周聿白顺势抓住了沈清梨的手。
“今天是我不好，是我想起了一些过去的事。”
“我知道，你有一段不得不面对又不想面对的过去。”沈清梨张开怀抱抱住了周聿白，“有些事是不能对我讲的，不是不信任我，而是时机和时间都不对，所以不能说。”
“但你爱我，我也爱你，无论我们各自面对什么，都一定会牵着彼此的手就够了。”
“也许等到能说的时候，我们都会彼此坦白。”
“聿白，答应我，我不问你的坚守，你也不问我的秘密，其他的事我们彼此坦诚，彼此忠诚，不再误会不再因为隐瞒而愧疚，好好过日子，好吗？”
周聿白收紧了怀抱，他的愧疚，她都懂。
“好！”
“一言为定。”
“一言为定。”
两个人就这么抱了好一会，才松开彼此，然后相视一笑。
周聿白觉得自己心底的冰山像是消融了一般温暖。
沈清梨也轻轻地吐了一口气。
这样最好。
两个人心情好，看看时间还早，“咱们去山上转一圈。”
“好。”
“带妞妞和狗娃一起去，也带着小黑和大黄。”
“好。”
周聿白又变成了沈清梨的有求必应好爱人了。
一听说要跟爹娘一起上山，妞妞开心地跳了起来。
“妞妞这就去背上小箩筐。”妞妞把她的专属箩筐背在身上。
“山里面有溪水，不知道能不能抓到鱼，好像很久没有吃鱼了。”沈清梨舔舔唇，有些期待。
周聿白看着她，喉结微微滚动，她的唇很甜。
沈清梨一眼看出周聿白的心思，悄悄地拍了他一下。
狗娃虽然不明白周聿白和沈清梨之间互动的意思，但，他能感觉到他们之间的气氛又回到了之前那样。
原来娘说的会哄爹是真的，不过一会，就把爹哄好了。
爹真的很好哄。
“我抓鱼很厉害，肯定能抓到鱼。”周聿白温声说道，见沈清梨脸上的笑荡漾开，唇角也跟着上扬。
一家四口带着两条狗，直接往山上走去。
大黄虽然年纪大了，但这段时间沈清梨把它养得极好，沈清梨从自己空间超市的宠物专区给大黄弄了各种营养素，大家不注意的时候，还会给大黄喂专门的狗粮。
日常吃的狗饭也都是营养配比合适的，又给大黄治疗了腿，现在大黄走路已经不瘸了。
这会跟小黑一起在前面跑得很欢乐。
小黑是一只话痨狗，在大黄身边嘴就没停下来过，从林子里什么鸟都有，到哪里的小动物最多，什么肉最好吃。
汪汪汪个没完。
大黄：还是第一次遇见这么能唠嗑的狗崽子。
小黑：人家成年了。
大黄：还是第一次遇见这么能唠嗑的大狗子。
小黑：……
妞妞看见两大只这么欢乐，迈着小短腿就过去追，狗娃跟在她身边，护着妹妹，生怕她摔倒了。
沈清梨和周聿白走在最后面，环视四周没人，两个人就悄咪咪地牵个小手，甜蜜蜜的。
完全不知道，这会，他们已经被人偷家了……
小院。
周思成从被吓得发烧之后情绪一直很低落，他已经不敢打周聿白他们的主意了，但，今天他竟然无意中发现了他们四个人和两只狗都上山了！
这简直就是天大的好消息。
周思成四处张望确定没有人，立刻毫不犹豫地跳墙进了小院。
一进院子，周思成只觉得血气上涌！
院子里晾的衣服都是没有补丁的，厨房整洁，灶台的那个盆子里还扣着半块肉，不用看都知道井里一定也吊着好东西！
周思成咬牙切齿，他深吸一口气，他今天来不是偷东西的。
他的目标是找那个宝贝。
周思成直接从墙边拿起一个铁锹就开始四处挖坑，他记得是从前院挖出来的。
周思成没有目标，看前院哪里都像是藏了东西的样子，他挖了一个多小时还是什么都没挖到！
气死了！
周思成看了看时间，再挖半个小时，无论能不能找到他都得走了。
周思成加快了速度，只有他一个人是没办法把院子恢复原状的，这样一来，周聿白一定会警觉，这就是他最后一次机会！
想着，周思成立刻铆足了劲使劲干。
但，一个小时又过去了，他依旧一无所获。
看着满院子的坑，周思成狠狠地摔掉了手里的铁锹，然后泄愤似的把洗干净的衣服全部拆下来丢在地上，又把院子里的柴火垛推倒，最后走到厨房一顿打砸……
然后看着满眼狼藉的小院，周思成这才觉得心情舒畅了不少！
他转身要走，走了两步，忽然心头升起一个狠毒的念头！
“沈清梨，你害我不能富贵，我也不能让你好过。”周思成快步冲到厨房，把油洒了满地，然后划了火柴丢进去，自己转身快跑离开。
周思成跑出去老远，才回头看了一眼，周家小院已经火光冲天。
呵呵，周聿白，沈清梨，让你们高兴，让你们幸福，让你们……一起下地狱吧！
山上的周聿白四人看不到山下的情况，他们已经到了溪水旁，周聿白编了捕鱼的笼子，丢在水里，自己也脱了鞋子下水，今天无论如何都要抓到鱼。
谁让他媳妇要吃呢！
狗娃跟在周聿白身边帮着抓鱼，周聿白教他捕鱼的技巧，两个人教学互动。
沈清梨带着妞妞在小溪边玩水，两个人玩得不亦乐乎。
妞妞小脚丫不停地踩水，把自己的裤脚都踩湿了，也不在意，咯咯直笑。


第68章  痕迹检查

周家小院。
此时，田地里干活的人们已经看到了火光。
“那是不是周聿白家？”大队长向身边的人问道。
“看着像！”
顾祁川也看见了，他撒腿就往回跑，今天沈清梨在家！
他速度极快，第一个冲了回去。
大队长带着人急匆匆的赶到的时候，顾祁川已经确定过家里没有人，并且看到了院子里的痕迹，他把院子角落的自行车扛了出来，其他东西实在是救不出来了。
“顾知青，顾知青，周家小子和他媳妇呢，还有俩孩子呢？”大队长在门口问道。
“他们应该是上山去了，家里两只狗也都去了。”顾祁川没让大家进院，保留痕迹，后续才能追查，“火势太大，什么都救不出来了，大家别进去了。”
“哎，聿白他们两口子日子刚过好，就出这事，真是糟心。”
“是啊，这一下天塌了啊，他们晚上住在哪？”
“大队长，你快给想想办法。”
“狗娃他们原来的房子还空着，让他们过去住吧。”大队长叹了一口气说道。
他知道周聿白家原来是要盖房子的，不知道现在能不能盖了……
大家在周家小院面前站了好一会，见是真的无力抢救了，大家又回去干活了，留下顾祁川等周聿白一家回来。
顾祁川一屁股坐在地上，脑子里像放电影一样回想刚刚在周围看热闹的人，他确定没有一个是可疑的，大家的反应都很正常。
所以，来这里找东西又纵火的人，没在看热闹的人里。
只要排除没来的人就可以。
顾祁川眉心深锁，那人来找什么？
难道他也是奔着周聿白可能带出来的那份东西？
到底是谁，有人已经把手提前伸过来布置了吗？
顾祁川越想越觉得有些不安。
山里。
周聿白成功地抓到了一个箩筐的鱼，大鱼七八条，还有小鱼，沈清梨想吃小鱼酱和二米饭，周聿白又专门弄了一个放小鱼的小筐。
沈清梨就笑眯眯地一直夸奖周聿白。
连带着妞妞一会一句，爹，你真棒，爹，你真厉害！
狗娃一直笑。
妞妞想起来也来上一句，哥哥，你也棒！
一家四口玩得不亦乐乎，还是考虑到要下工的顾祁川，四人才喊了小黑大黄一起下山。
小黑和大黄也没闲着，半个下午两大只抓了不少东西，装满了一个大箩筐！
沈清梨摘了点野草盖在上面。
最重的周聿白背，沈清梨背着鱼，其实鱼很重，但沈清梨力气大，背起来看着很轻松。
小的两个箩筐，狗娃和妞妞各自背一个。
一家人有说有笑地下了山，直到山脚下，他们看到了自家院子冒的黑烟，意识到了不对。
“你们慢一点，我过去看看。”周聿白对沈清梨叮嘱道，又让小黑和大黄跟着他们仨，才快跑回去。
刚到门口，就看见自家已经快烧没的房子……
顾祁川上前，“下午你们出去后有人进了院子，院子里都是被挖的痕迹，来的人像是在找什么东西。”
顾祁川一直在注意周聿白的反应。
周聿白听见这话，直接冲进了院子，看着院子里的坑坑洼洼，又看向了某个角落，很快继续巡视，即使一直关注他的顾祁川也没发现异常。
周聿白悬着的心落下。
只要那个东西没被拿走就好。
但，到底是谁？
是上面的人？还是另外的势力发现了这个东西在自己这？
沈清梨带着狗娃妞妞也赶到了。
看见自己的家变成这个样子，妞妞哇的一声哭了起来。
她好难过啊，她的家，她好不容易才有的温暖的家，就被人给毁了，她的衣服她的本子和笔，她家里还有好多好吃的，和她还没来得及吃的小兔子。
呜呜。
妞妞越哭越伤心，不论狗娃和沈清梨怎么安慰，妞妞都控制不住，哭得伤心极了。
小黑一直在妞妞身边转，妞妞就是它的小公主，它最见不得妞妞哭，气得想咬死惹哭妞妞的人。
“阿梨，大队长说，咱们晚上先去瑞瑞他们之前住的那个房子住。”顾祁川说道。“你先带孩子们过去吧。”
“祁川哥，你跟瑞瑞他们过去，我们今天抓了不少鱼，你带过去两条，等我和聿白晚点过去做。”沈清梨看着顾祁川说道。
“可是……”
“我没事的，你放心，你别离开瑞瑞和妞妞，带着小黑，他们俩都不能单独行动。”沈清梨叮嘱道。
狗娃他们原来的房子离李婆子家不远。
李婆子虽然摔断了腿，但那个李耀祖一家可没什么事。
“好，你放心。”顾祁川深深地看了周聿白一眼，用妞妞的小箩筐装了两条鱼，带着两小只和小黑一起去了狗娃他们之前的住处。
院子前面剩下沈清梨和周聿白，这会火已经灭了，剩下黑漆漆的残垣断壁，看起来有些凄凉。
沈清梨轻轻地握住了周聿白的手。“聿白……”
“没事，我藏的东西没被找到，钱票烧了也没事，还能再赚。”周聿白说道，他的钱票都给沈清梨了，怕她着急上火。
“我习惯把钱票都带在身上，都在呢。”沈清梨俏皮笑笑，“就是可惜了咱们那些新衣服了，全烧了。”
“都是你辛苦做出来的，我不会放过这个人。”周聿白目光沉沉，“我现在要去检查痕迹，你……”
“我去地窖看看，地窖应该没有被烧，我检查下咱们的东西。”沈清梨说着直奔地窖。
周聿白叫上大黄，开始检查。
地窖里。
沈清梨看了看自己储存的东西，都还在心满意足，又悄悄地从空间拿出来一些米面油，这里面的东西都是她放的，周聿白不知道有多少……
从地窖出来，沈清梨又去看了看自己吊在井里的东西，也都还在！
沈清梨蹙眉，来的那个人宁愿烧了所有东西也不拿走现在珍贵的粮食物资……说明这个人就是村子里的。
这个人看样子像是临时起意，所以，他一旦拿出了不同寻常的粮食和肉，一定会引起别人的怀疑。
他才不敢轻举妄动。
周聿白那边也已经检查了脚印等痕迹，他陷入了沉思。
从痕迹上看，应该是个一米六左右体重八十斤左右，鞋码39的人，整体看起来不像是女人，像是个半大小子……


第69章  解决了他们的大问题

周聿白脑海中闪过一个人影……
但，他又觉得不应该。
完全没有理由，那人也没有立场，就算是那些人准备对付他，也不会找那么一个人。
周聿白陷入了沉思。
“聿白。”沈清梨唤道。
“怎么了？”周聿白收回心神，快步走到沈清梨身边。
“井里的东西还在，晚上咱们吃鱼，这些东西就还是放这吧。”沈清梨说道。
“好，晚上让小黑在这边。”周聿白说道，小黑比大黄年轻，正是最强壮的年龄，如果有人半夜过来，小黑绝对会让那人受伤。
“地窖里的东西也没坏。我还存了些粮食和调料在里面，等会过去的时候，拿一点。”
“好。”
两个人又整理了一下废墟，确定除了厨房里的锅，其他的没什么能抢救出来的。
“明天你和顾祁川都别去上工了，把废墟清理一下，后天砖到了，直接开始挖地基吧。”沈清梨说道。
“嗯，只有主墙体和房顶让大家帮忙盖起来，里面的墙壁和地面，我慢慢弄，地道的入口就不会被人发现了。”周聿白说道，他现在有的是时间。
“现在不是农忙的时候，可以跟大队长请长假。”沈清梨说道。
“我明天跟大队长说。”周聿白应声。
商量妥当二人带着今晚的粮食和调味料这些一起去了狗娃原来的房子。
顾祁川带着狗娃妞妞在收拾屋子，这房子是真的破，房顶漏了好几个窟窿，顾祁川爬上去修，小黑就蹲在院子门口，有人路过它就抬头看一眼，神色慵懒。
李家人自然是知道周聿白的院子着火的事，李婆子高兴的多吃了半碗粥。
“哼，都说了狗娃和妞妞就是扫把星，以为给他们改了名字就行了？哼，有个屁用，还不是混得现在连个住的地方都没有。”李婆子一边呼噜呼噜地喝粥，一边幸灾乐祸的说道。
李耀祖没吱声，不知道为什么，他总觉得周聿白和沈清梨不会有什么事，他们是有本事的人。
他可是听说了，有本事的人才不怕什么小灾小难。
“耀祖，你看看，还是咱们家有福气，你看看咱们现在吃的喝的，不比那周聿白家强！”李婆子看见李耀祖，开始教育。
谁让李耀祖之前那么想去周聿白家。
此时不教育更待何时。
“是啊，耀祖，你奶说得对，现在只是着火，说不定以后更倒霉，你离那些人远点。”王秀花跟着补充道。
“他们现在住在狗娃原来的那个房子里？”李婆子问道。
“是大队长让的，娘，你现在腿还没好，别折腾了。”李大壮自然是看出自家娘想落井下石。
但现在，不光有周聿白，还有个顾祁川，那可是正经的城里人，有钱有人脉，整死他们这些泥腿子还不是人家一句话的事。
现在李大壮就想安安稳稳过日子。
“我知道，我现在这样也出不去，你们注意着点，现在周聿白他们自己的日子都过不下去了，狗娃和妞妞两个拖油瓶早晚会被他们抛弃。”李婆子话说一半。
李大壮点点头。
他不想招惹顾祁川，但属于他们李家的东西，他该拿还是要拿回来的。
“还有他们那个院子，那个周聿白经常打猎肯定有不少好东西，应该藏在地窖里，或者井里，晚上你叫上大力，你们去看看。”李婆子说道。
李大壮和李大力交换了一下目光，他们俩犹豫了一下，还是点点头。
他们想，晚上周聿白一家和顾祁川还有那两条狗肯定是都住在狗娃他们原来的院子，两个地方离得远，他们半夜去悄悄地拿了东西就走，应该不会被发现。
狗娃他们之前的院子。
周聿白和沈清梨到的时候，顾祁川已经把房顶修好了，正在跟狗娃一起用树枝插围栏，多多少少能让院子看起来像是院子一样。
“爹，娘。”狗娃看见他们，立刻过去接沈清梨手里的东西。
“有两间屋子，你俩一间，我带瑞瑞和妞妞住一间。”顾祁川说道。
“好。”沈清梨点点头，“我去厨房看看，准备一下晚饭，你们看着收拾收拾就行。”
周聿白把东西给沈清梨送去了厨房。
其实也算不上是厨房，就是一个小灶，放不下沈清梨带过来的锅。
沈清梨有点为难，没有锅灶咋做饭。
“我现在给你搭一个简易的。”周聿白说着，就开始动手，很快一个简易的锅灶被他搭好了，先前的锅灶也被他修整了一下，和了点泥重新固定。
这个季节不缺柴火，周聿白把树枝折吧折吧，放在灶台边，“小心别伤到手。”
“嗯，放心吧。”沈清梨开始做饭，她把砂锅放在原来的小灶台上，蒸上米饭，在新灶台上用她家大锅炖了鱼。
很快，香味在院子里飘散开。
妞妞摸了摸自己的肚子，叹了一口气，她饿了，娘做的菜也好香好香，但是她的情绪还是很低落。
“好了，先过来吃饭。”沈清梨喊了大家，这会倒是有些为难了。
他们家的餐具也都碎了，筷子好解决，吃鱼也可以直接用锅，他们围绕在炉灶边上就可以，但，这饭碗可怎么办？
“聿白，清梨，顾知青。”孙秀丽爽朗的声音响起，她身后跟着大队长和柱子爹娘。
每个人手里都拿着不少东西。
“大队长叔，婶子，张叔、张婶子，你们这是……”
“清梨啊，叔和婶知道你家里出事了，拿了点粮食和几床被褥过来。”柱子娘说道。
“这……”沈清梨心里一暖，“张婶子，被子我先用一天，明天我们就会置办新的，吃的我们就不要了，您看我们吃得还挺好的。”
沈清梨指了指锅里的鱼肉。
鱼肉冒着香气，满满一大锅，还有一锅米饭，看着确实不是缺粮食。
“行，被子你们用，都是旧的，你们不嫌弃就行。”
“哪有嫌弃的道理，张叔张婶子，你们这么帮我们，我们会记得你们的情谊的。”沈清梨温声说道。
她声音好听，话也说得漂亮。
柱子爹娘心里都暖乎乎，连连摆手，让他们别在意。
“婶子给你带了几个碗和碟子，你先用着。”孙秀丽说道。
沈清梨眸子一亮，孙秀丽这是解决了他们的大问题呀！


第70章  说白了，都是猜测

大队长上前拍了拍周聿白的肩膀，“聿白，有什么需要的跟叔说。”
“叔。我家正好要盖房子，现在地里活也不多，我想请一段时间假。”周聿白说道。
“行，你家这情况特殊，你就忙着家里吧，顾知青也要盖房子，假我一起给了。”大队长看向顾祁川。
“谢谢叔。”顾祁川笑着应声，他的社交能力很强，见谁都笑呵呵的，但他的身份又太高，自带疏离感。
“叔，我这几天得去城里采购。”沈清梨也适时开口。
“行，介绍信给你开好。”大队长答应得痛快，他就是来给他们解决问题的，自然不会难为人。
眼看着几人要吃饭，大家没多留，就离开了。
沈清梨洗了洗碗，给大家盛了米饭。
“阿梨这个鱼做得真好吃。”顾祁川称赞道，他今天干的活多，比平时还多吃了一碗饭。
周聿白有心事，只吃了两碗饭。
两小只也都心里难受，吃得很少。
沈清梨瞧着也心疼，她柔声安抚了他们好久，但两小只还是没有情绪好转，夜深了。
顾祁川带着两小只回了房间。
周聿白带着小黑去换大黄，刚走出去没多远就看见两个鬼鬼祟祟的身影。
周聿白加快了脚步，没多久就消失在二人面前。
李大壮和李大力这才从地上爬起来。
“吓死我了，差点被周聿白发现。”李大壮吓得腿软。
“你看见那个大黑狗了吗？他们是要去那边院子！好在咱们还没到地方。”李大力也是后怕。
“快回家，可别惦记人家东西了，要不然怎么死的都不知道。”李大壮说完就往回走。
“等我会，我也回去。”
两个人狼狈地跑回了家。
周聿白从刚刚他们藏身的位置附近走出来，李家兄弟想趁火打劫，今天放火的人不是他们。
周聿白收敛思绪，带着小黑过去。
“小黑，你在这边等我，大黄去后面守着。”周聿白说道。
汪汪，汪汪！
两大只应声去守着。
周聿白直接到了自己埋东西的地方，上面的柴早就烧没了，确定位置很快挖出了一个包裹了好几层塑料膜的文件袋。
周聿白目光沉沉，这轻飘飘的东西在他手中重达千斤。
好一会，周聿白才拿着东西消失在院子里。
他再回来的时候，发现顾祁川站在院门外。
“你怎么过来了，那边只剩下清梨和孩子们，多危险。”周聿白蹙眉，喊上大黄就要走。
“没人知道咱们俩晚上都出来，短时间内肯定没事，我说完就回去。”顾祁川拦住周聿白。
周聿白揉了揉大黄的头，“去找清梨他们。”
大黄摇摇尾巴，飞快地跑走。
虽然没有去过狗娃原来的房子，但，大黄的嗅觉非常灵敏，找人完全不是事。
“说吧，什么事？”周聿白问道。
“我想知道你当年离开部队的真相。”顾祁川直白的说道。
周聿白看着顾祁川，“我的事，你最好不要管也不要问，对你没有好处。”
“我只是好奇，周聿白，你的单兵作战能力那么强，脑子又聪明，手底下的兵没有不服你的，你怎么会忽然离开部队。”顾祁川也看着周聿白，月光下，能清楚地看见他的表情。
“过去的事，我不想再提。”周聿白摆出一副不想说的姿态。
“你就不想回去部队吗？”顾祁川问道。
“所以，你来靠山屯，并不是下乡，而是要接近我。”周聿白声音冷了几分。
他想到了很多可能性：也许顾祁川是奉命前来调查当年那件事的，他是为真相而来！所以他要接近自己，但，他来了这么久查不到任何线索，所以他干脆跟自己挑明。
还有一种可能，他是为了找到那些东西，然后销毁，泯灭那段过往，杀了自己。
再带走清梨。
周聿白是希望顾祁川能成为那个帮他揭开真相的人，但，他在没有十足把握的前提下，是不会让任何人知道自己的底牌的。
“周聿白，我还以为你多聪明，你以为下乡是能作假的吗，我退伍了，家里安排了工作，我来这里是为了阿梨。”顾祁川说道。
这是个很好的借口。
为了阿梨。
和他刚来时候表现出来的目的重合。
“我问你想不想回部队，也是因为好奇。”顾祁川笑笑，他今天确实有点冲动了，周聿白那么聪明的人，有任何风吹草动他都能发现异常。
何况，今天。
他本来就紧张。
“我还好奇，村里人那么怕你，谁这么大胆敢来烧你家，你说，会是谁，把院子挖成这个样子，又在找什么？”顾祁川顿了一下，接着语气沉了下去，“该不会你家有什么宝贝，被人惦记了。”
周聿白神色淡淡，没再继续刚刚的话题，也懒得回答顾祁川的话，反正，他没有证据也不确定。
说白了，都是猜测。
“我回去陪清梨，你愿意逛，就随便转转。”
那意思，你随便找，找到什么算我输。
周聿白说完，大步往回走。
顾祁川看着他的背影，一直到看不见，才慢慢地收回目光，“周聿白，你真的藏了那些东西吗？”
沈清梨房间内。
沈清梨没睡觉，她趴在桌子上画图纸，现在啥都没有了，都得从头准备。
“怎么还没睡？”周聿白进门问道。
“我在画咱们房屋的设计图。”沈清梨拉着周聿白坐在自己身边，给他讲自己的计划。
她想盖那种套内带卫生间的，卫生间做干湿分离。
狗娃和妞妞眼看着就长大了，两小只需要分房睡。
还要准备一间客房。
沈清梨算了算，干脆准备盖四间房。
这么多房间卫浴也要配套，她详细地画了要在哪里挖深水井，又设计了沼气池，这样卫生又节能环保。同时也避免了挤厕所的麻烦。
周聿白在旁边配合地点头，沈清梨想要的，他都愿意给。
“行，你设计好，到时候我让过来帮忙的人，按照你的思路挖。”
“还得避开咱们的地道。”沈清梨眨眨眼，密道的事不能公开于人前。
两个人正说着话，外面传来了声响……


第71章  这个混乱的世界

沈清梨和周聿白交换了一下目光。
一个往孩子们的房间去，一个出去查看。
“娘，你怎么过来了？”狗娃听见开门声睁开了眼睛，他回到这里，晚上又睡不安稳了，这里让他觉得很不安。
顾祁川出门的时候狗娃是知道的，他以为顾祁川是去帮周聿白了……
“没事的，瑞瑞，你怎么还没睡，是不是睡得不安稳。”沈清梨走过去，握住了狗娃的手。
他的手冰凉。
沈清梨忽然升起浓重的内疚，她自己内心强大，没觉得烧掉一个房子能有多大的事。
但狗娃和妞妞是在那个房子获得的新生。
而这里，是他们的噩梦。
“娘，我没事，就是不太困。”狗娃低声说道，他不想沈清梨担心。
沈清梨看了一眼已经睡着的妞妞，又看了看狗娃，握紧了他的手，“瑞瑞，抱歉，娘没有考虑到你和妞妞的感受，没有对你们说清楚咱家的状况。钱票都在我身上，你带回来的东西，娘也单独保存了，都没有损坏。”
“咱们的生活不会有任何影响，你和妞妞还是可以做快乐的小孩子。”
沈清梨温声说着，她语气不急不缓，话落在狗娃心里，像是在他的心建立了一个屏障，足够将他保护起来。
狗娃重重地点了点头。
外面传来一声惊呼。
“娘，外面怎么了？”
“你爹去看了，不知道是什么人，不用担心，你爹很厉害。”沈清梨安抚了狗娃一句，自己也往窗外看去。
这里的窗户破烂不堪，隔着窗户框能看见外面。
周聿白拎着一个人走了过来。
沈清梨和狗娃一起走了出来。
周聿白把人丢在地上，走到沈清梨身边，狗娃看清楚那人，大步上前。
“李耀祖？”狗娃愤怒出声，“你大晚上的想干什么？”
“我……”李耀祖涨得脸通红，他手里死死地攥着一个小包。
“你再不说，我打死你！”狗娃恶狠狠的说道，小小的人一把抓住李耀祖的衣领。
以前李耀祖比狗娃高一个头，这段时间沈清梨把狗娃养得很好，吃喝营养跟得上，晚上睡得也好，狗娃的个子一下就窜起来了，现在跟李耀祖一样高。
“我没坏心思。”李耀祖闷声说道，他像是破罐子破摔一样，把手里的小包塞给狗娃，“我给你们送点吃的。”
狗娃看着手里的小包，打开一看，里面是两个窝窝头。
“你给我们送窝窝头，你有这么好心。”狗娃冷冷的说道，他厌恶李家的每一个人。
李婆子第一，李耀祖第二。
以前在李家，他们亲生爹娘活着的时候，李耀祖就想方设法地欺负他和妞妞，有李婆子撑腰，他们受了数不尽的委屈。
后来，亲生爹娘没了，他们的日子就更难过了。
所以，现在面对李耀祖的‘善意’，狗娃接受不了，他也不信一个作恶多端的人会忽然弃恶从善？
怎么可能。
“狗娃，周书瑞，我知道我错了，以前都是我不对，以后我肯定会改的，你能不能原谅我。”李耀祖正色说道。
孩童稚嫩的脸上，写满了诚恳。
狗娃只是冷冷地笑着，拒绝的意思清清楚楚。
“对不起是我打扰你们了，我这就走。”李耀祖说着转身就走，他刚走了两步，被狗娃叫住。
“周书瑞，你是不是……”李耀祖话没说完，手上一沉，狗娃把他拿来的小包给他塞了回去。
“带着你的东西走，不要打扰我们。”狗娃说完，拉着沈清梨就往回走。
李耀祖看着狗娃决绝的背影，心里苦啊。
他也不知道自己为什么会莫名其妙穿书，穿书就算了，竟然还成了炮灰反派，他以后会被男主弄死，死的那是不要太惨烈。
这本书的男主是狗娃。
书里，大家都以为狗娃的父母死了，但其实他的母亲并没有死，后来成为了狗娃的助力，助他成就了事业。
在狗娃童年时候，他这个原身，也就是狗娃名义上的堂哥没少欺负他，更是几次差点害死狗娃的亲妹妹妞妞。
所以，狗娃衣锦还乡后，第一个处理的就是原身，原身做过不少缺德事，都被翻出来，刚好赶上了严打，直接吃了枪子。
李耀祖：穿书大军何其多，给我个好人卡行不行。
为了不做该死的炮灰，他决定讨好男主。
刚好男主养父母家里着火了，他这不就偷了家里的粮食过来讨好他了吗，希望可以冰释前嫌。
但，狗娃不肯原谅他。
真的好想哭。
李耀祖一路回到李家，坐在菜园子里怀疑人生。
他刚刚穿越半天，还迷迷糊糊的，脑海中关于那本书的记忆，只有自己这条线的内容。
但，又有一些不相符的。
根据书籍内容，狗娃和妞妞应该对外公开是死了，一个被毒死一个被饿死，但其实他们并没有真的死，而是意外被人救下了。
辗转被不同的人家收养。
他来了之后，接收了原身的记忆。
狗娃和妞妞被同村的周聿白和沈清梨两口子收养了。
哎。
天啊，这复杂的剧情啊。
为啥他要穿书，他好好地在末世打丧尸不好嘛？
为啥要来一个混乱的小说世界。
好想念自己的那些战友，想念他亲爱的老大，想念……
李耀祖揉了揉自己的脸，来都来了，再想办法吧，就算不能和男主冰释前嫌，至少别让他这么怨恨自己。
实在不行给他跪了得了……
李耀祖被自己的想法扑哧逗笑了，他就是个怂货，在哪都怂。
要不然也不会老大没了之后，没多久他也被杀了。
哎，老大是自爆，他是被爆。
差距太大。
李耀祖再次唉声叹气。
夜色沉沉。
周聿白确定李耀祖离开后，就回了房间，沈清梨正在安慰狗娃。
狗娃脸色很难看，他没有办法原谅过去的那些伤害，小朋友安静地躺着，手抓着沈清梨的手轻轻地贴在自己脸上。
没多久，沈清梨感觉到了掌心的湿润。
她跟着眼眶一酸，这具身体超爱哭，现在看着狗娃因为想起过去难过，自己也忍不住跟着落泪。
周聿白心口发闷，他刚刚应该揍李耀祖一顿……
李耀祖：就，挺冤枉的还。


第72章  清梨这战斗力杠杠的

过了好一会，狗娃才睡着，沈清梨轻轻的抽出自己的手，用湿毛巾帮狗娃擦了擦脸，才起身走了出去。
她刚出门，顾祁川回来了。
见沈清梨明显是哭过，急忙开口问道，“出什么事了？”
“没事，刚刚李耀祖来送粮食，瑞瑞伤心了。”沈清梨低声说道。
顾祁川有些内疚，他那会应该跟周聿白一起回来，这样就能把那个什么李耀祖拦在外面，哼，一个李耀祖竟然敢让他们家瑞瑞伤心。
这两天一定找机会揍他两顿，不，三顿。
李耀祖连续打了好几个喷嚏。
倒霉孩子：是有人在骂我吗？
“你也早点睡吧，明天还要整理院子。”沈清梨温声说道。
“嗯。”顾祁川应声，抬眸和周聿白目光相碰，两个人都没说话，也都没打算把今晚的事情告诉沈清梨。
擦肩而过，各自回房。
“对了，我刚刚想起，瑞瑞明天还要去学校考试。”沈清梨拉着周聿白的胳膊。
“你是想明天去还是过两天再去？”周聿白问道。
“瑞瑞还是个孩子，在家里也帮不上什么大忙，还是明天去吧，我跟他去，他考试的时候，我去买东西，顺便再去找一下崔景晴。”沈清梨说道。
“也行，崔景晴和崔景明兄妹人都不错，可以让他们帮你送一送东西。”周聿白说道，他其实心里是不想沈清梨自己去的。
但，他的理智又告诉他，可以相信沈清梨。
最主要，沈清梨需要他的相信。
“嗯，我会看着办的，你放心。”沈清梨莞尔一笑。
两个人商量妥当，沈清梨本想继续画图纸，被周聿白夺了手里的笔。
“别画了，明天白天再画，晚上光线不好，小心眼睛疼。”周聿白温声说道。
沈清梨很乖顺地点点头，和周聿白一起睡下。
第二天一早，吃过早饭。
五个人兵分两路。
周聿白和顾祁川带着妞妞去收拾院子，妞妞主要由小黑和大黄负责陪玩。
周聿白和顾祁川一起干活。
沈清梨带着狗娃去学校考试，顺路采购。
分配好任务，大家各自行动。
沈清梨骑着自行车带着狗娃一路到了村小学，附近几个村子只有一个村小学，离镇子上不远。
沈清梨带着狗娃找到了负责的老师，把情况说明，又给她看了介绍信。
负责的老师当即给狗娃拿了试卷，在办公室开始考试。
沈清梨又拜托老师帮忙照看一下狗娃，要是自己回来晚，就让孩子在学校等她一会。
这个年代的老师都是很淳朴负责，让沈清梨去忙。
沈清梨道谢离开。
她先是骑着自行车去了卫生所。
崔景晴昨晚是夜班，这会正准备下班，看见沈清梨眸子一亮。
“清梨！”
“晴晴。”
二人打过招呼，崔景晴把沈清梨拉去了自己的宿舍，给她冲了一碗糖水。
“你先喝点水，歇一会。”
他们约定送药的时间还没到，所以崔景晴以为沈清梨只是来镇子上办事，顺路看自己。
沈清梨喝了口水，从包里拿出了两个纸包。
没办法，现在这个年代，用瓷瓶包装太可疑了，她只好用纸包着。
“这个叫救心丸，随身携带，一旦发生危险，自己觉得不舒服，吃两粒，就能缓过来，然后送医抢救，能保命。”
“救心丸可以用小瓷瓶装着，药效能保存得更好。”
崔家有钱，准备瓷瓶问题不大。
“这个是平时吃的，保健丸，对修复心脏功能有一些用处，心脏主要还是养，心情愉快，饮食清淡些，很重要。”
沈清梨一一介绍道。
“清梨，你真是太厉害了！”崔景晴满眼惊喜，“我以为还得半个月呢。”
“刚好来镇子办事就给你带过来，你让阿姨吃一段时间，看看效果。再调整。”沈清梨说道。
“好。”崔景晴自然是满口答应，她小心翼翼地把药放进自己的包里，当即给沈清梨付了尾款。
沈清梨也没客气，直接收下。
“你今天有事吗？”沈清梨问道。
“没事，我刚下夜班，什么事都没有，昨天晚上也没有病人，我睡了大半宿，也不困，有什么事你说！”崔景晴急忙说道。
她生怕沈清梨不好意思麻烦自己，急忙强调自己没事且不困。
沈清梨唇角上扬，崔景晴这个性子，她有点喜欢。
“我家里出了点状况，我需要买很多东西，东西太多一个自行车带不回去，想请你帮忙。”
“小事，我这就给我哥打电话，他那有汽车，直接开车给你送过去。”崔景晴说着就往外跑去打电话。
沈清梨都来不及阻止。
这姑娘，风风火火的。
十五分钟后，崔景明开着一辆小轿车出现在医院门口。
“清梨你好，我今天也没事，需要采购什么，我帮你去买。”
“谢谢你崔同志。”沈清梨笑笑道谢，落落大方，既然提出了帮助，对方也给予了帮助，那就大大方方的道谢和接受。
沈清梨的坦然，让崔景明兄妹觉得很舒坦。
“我和晴晴去买东西就行。”沈清梨笑着说道。
崔景明知道，他是一男的，跟女同志来来回回买东西不好，点头同意，他先在供销社附近等，再去黑市附近等。
她们买完东西就可以直接放在车子上，省得拎着累。
商量妥当，沈清梨骑车带着崔景晴先去了供销社。
沈清梨把自己所有的票都翻了出来。
她需要买布，买暖水壶，买鞋子，还得给每人买一身成衣，暂时替换用。
还需要脸盆毛巾这些日用品，还有棉花，油盐酱醋这些虽然她地窖里有，但还是买一点过个明路比较好。
沈清梨买东西都是五人份的准备，不过十分钟，沈清梨豪气地花了一百块。
一百块在这个时代绝对是巨资了。
崔景晴看得目瞪口呆，一直以为自己花钱哗啦啦，这么一看，她小巫见大巫了。
沈清梨买完东西，和崔景晴一起送到了崔景明的车上。
“够了吧，还需要去黑市吗？”崔景晴问道，她觉得买的这些东西都够填满一个新家了，但，沈清梨笑笑。
“不够，去。”
崔景晴：清梨这战斗力杠杠的。
崔景明：果然是个厉害的女人……
沈清梨：莫急，等会让你们见识一下超级采购。


第73章  觉得她似曾相识

黑市，沈清梨和崔景晴都遮住了脸，两个人并肩走着。
崔景晴主要负责拿东西。
她又一次见识了沈清梨的扫货能力！
什么富强粉、大米、小米、玉米面，买了各二十斤，杂粮直接买了五十斤。
这些有点重，卖货的小哥答应等会帮她们送到路口。
沈清梨的自行车在那边。
约好了时间，沈清梨继续逛，遇见卖肉的，买！遇见卖水果的，买！
还有一些生活用品，买了一堆，沈清梨的箩筐装满了，崔景晴怀里也抱了一堆东西。
沈清梨见实在拿不下了，才停止了采购。
“走吧。晴晴，辛苦你了，等我家盖完房子，你们来我家，我请你们吃饭。”沈清梨笑着说道。
“清梨，别跟我见外，咱们就是非亲生父母的亲姐妹。这点小事，不值一提，但是饭还是要吃的。”崔景晴笑的明媚。
两个人一边聊天一边去停自行车的位置，很快，送粮食的小哥到了，他帮着二人把粮食捆好了。
“好嘞，两位姐姐。我走了。”小哥笑呵呵的说道。
“谢谢你。”沈清梨开口道谢。
小哥笑笑，“不客气。”
他挥挥手，转身离开，走了几步，又回头看了看沈清梨，觉得她似曾相识……
沈清梨不知道小哥在想什么，她推着车子，崔景晴帮她扶着，两个人一起去找崔景明。
崔景明一直在车子附近转悠，看见两个人立刻迎了过去。
“我来推车子。”崔景明说道。
“谢谢。”沈清梨笑笑。
“清梨，不介意的话，跟晴晴一起喊我声大哥吧。”崔景明推着车，目光落在沈清梨脸上。
沈清梨明白崔景明的意思，他想拉近他们之间的关系，很有诚意的。
沈清梨本来就不是扭捏的人，她找崔景晴帮忙的时候，就已经想着要跟他们更亲近一些，周聿白也是这个意思。
周聿白愿意主动接触的人并不多。
“嗯，好，大哥。”
崔景明握着车子扶手的手，微微收紧，他唇角的笑几乎抑制不住。
“嗯。”
崔景晴挽着沈清梨的胳膊，“哥，清梨说盖好房子要请我们去家里吃饭。”
“好，一定到。”崔景明立刻应声。
三个人一起到了车旁边，把东西都放进去。
“大哥，晴晴，我要去学校接我儿子，你们先去靠山屯等我吧。”沈清梨说道。
“我们跟你一起去接孩子吧。”崔景明说道，放完东西再坐两个人也能没问题。
“自行车放不下了吧。”沈清梨倒是也想让狗娃坐坐小汽车，他还没坐过。
“没事，我换个车，你先去学校，我等会找你。”崔景明说道，他单位车子多，换一辆皮卡就行了，装的东西多，前面还能坐四个人。
沈清梨看得出崔景明并不是在客气，没有拒绝他的好意。
把学校的地址告诉了他。
分头行动。
沈清梨先去了学校。
学校老师办公室。
狗娃已经答完了所有卷子。
老师也批改好了，看见沈清梨，老师笑得那叫一个灿烂。
“瑞瑞家长，你好，瑞瑞这孩子太优秀了，数学和语文都是满分，这个成绩，下学期直接上五年级完全没有问题。”老师笑着说道。
无论哪个时代，老师对待学习好的孩子家长，都非常热情。
“谢谢老师，辛苦您了，我们瑞瑞明天就能来上学了吗？”沈清梨问道。
“老师，我想下学期直接上五年级，这个月就不来了，您看行吗。”狗娃开口说道，他扯了扯沈清梨的袖子。
少上一个月，少交一个月的钱。
他反正都会，该省就得省。
沈清梨：儿子太会过日子，可咋办。
老师看看懂事的狗娃，抬手拍了拍他的肩膀，“今天把入学手续办一下，下学期开学再过来上学就行，瑞瑞同学确实是已经掌握了四年级的知识，不来也没关系。”
“谢谢老师。”狗娃向老师鞠躬道谢。
沈清梨也连忙道谢，把自己给老师准备的小点心递给了老师。
“老师，这是一点心意。”
“不不，这我不能要，这么好的孩子能来我们班，我高兴还来不及，怎么能要你们的东西。”老师急忙拒绝。
“老师您别客气，只是我们家的一点小心意。”沈清梨坚持，两个人相互拉扯了好一会，最后老师拗不过沈清梨还是收下了。
她有些不好意思地道谢，一直把沈清梨母子送到了学校门口。
就看见门口停着一辆皮卡。
崔景晴和崔景明都等在旁边，看见沈清梨和狗娃，二人迎了上去。
“瑞瑞你好，我是崔医生，你还记得我吗？”崔景晴笑着开口。
“崔医生好。”狗娃礼貌问候，转头看向沈清梨，他知道沈清梨救了崔医生的母亲。
“叫崔姨。”沈清梨叮嘱道，“这是崔舅舅。”
“崔姨好，崔舅舅好。”狗娃很礼貌地向二人问好。
“这孩子真是懂事，清梨你教得真好。”崔景明称赞道。
狗娃有些不好意思，但表现出来的仍旧是落落大方。
“上车吧，咱们先回去。”崔景晴说道。
“好。”沈清梨应声，和狗娃跟老师道别，才上了车，自行车被崔景明都放在了车子后面。
很快，车子发动。
狗娃的老师一直看着车子走远，才收回了目光，这个周书瑞家里面不简单……
车子上。
狗娃第一次坐车，他又好奇又紧张，虽然一直跟自己说不能乱动乱看，给娘丢脸，但，还是忍不住四处看了看。
“瑞瑞，崔舅舅是娘很好的朋友，你可以四处看看，没关系的。”沈清梨温声鼓励。
狗娃看看沈清梨。
“瑞瑞，随便看，等会咱们把东西送完，舅舅单独带你出去转一圈。”崔景明是真的挺喜欢狗娃，这孩子他一看就觉得有眼缘。
狗娃欣喜地看向崔景明，“谢谢崔舅舅，我很好奇，很喜欢。”
“哈哈，喜欢就好。”崔景明主动跟狗娃聊天。
两个人一人一句，聊得还挺热闹。
沈清梨和崔景晴也低声说着话。
很快，车子就开进了靠山屯。
车子一进来，靠山屯就炸了！
这可是第一次有汽车来他们屯……到底是来找谁的啊？


第74章  别人的错关我们什么事

众人跟着车子呼啦啦地往前走。
就看见车子停在了狗娃他们原来住的房子前面。
然后，沈清梨从车子上下来，狗娃跟着下车，再就是一个年轻俊朗的男人和一个年轻漂亮的女人。
崔景晴看着破落的院子，忍不住皱了皱眉，“清梨，我有钱。”
沈清梨轻笑，“富婆，我知道了，缺钱会跟你说。”
崔景明无奈地看着崔景晴，他这个妹妹呀，真是心直口快。
“我们家原来的房子着火了，暂时住在这，所以东西暂时也得放这。”沈清梨笑着说道。
“先把东西搬进去。”崔景明开始把东西往下搬，崔景晴也跟着动手。
四个人很快把东西就搬到屋子里。
看着穿着溜光水滑的崔景明和崔景晴，看热闹的人心思各异，但没人敢上前，他们跟周聿白、沈清梨都没什么往来，平时也说不上话，但，他们的议论是一会也没停下来。
“这两人是沈清梨的亲戚吧。”
“肯定是，要不然能给她送这么多的东西吗？”
“是啊，到底是城里来的，随便搭一把手，日子就能过起来。”
“谁说不是，要是咱们房子烧了，那一家就得饿死。你看到他们拿的东西了吗？米面油肉什么都有，还有那么些棉花！”
“真是同人不同命。”
“周聿白还是有福，看看人家娶的老婆，又漂亮又有钱，不干活怎么了，谁有人家这底气。”
众人议论纷纷，不少之前不让自家儿子娶沈清梨的老人后悔不已。
不下地就不下地呗！
这么老多东西，那是多少工分能换来的。
哎，还有看不见的钱呢。
说不定，周聿白他们新盖的房子也是沈清梨拿的钱。
沈清梨和崔景明兄妹在屋子里说话。
他们带回来的东西太多了，这个破屋子不能离开人。
“瑞瑞，你去喊你爹过来。”沈清梨说道。
“好，娘。”狗娃应声就要往外走。
“我跟瑞瑞一起去，带他开车玩一圈。”崔景明记得自己的承诺，起身跟着瑞瑞一起往外走。
沈清梨笑笑，叮嘱了狗娃要听舅舅的话。
二人走了之后，崔景晴才开口问道，“清梨啊，你是多大生的孩子啊，瑞瑞都这么大了。”
“我还不到二十，瑞瑞都九岁了。”沈清梨轻笑出声。
感情，崔景晴一直忍着自己的好奇到现在。
孩子在，她没好意思问。
“啊！”崔景晴瞪大了眼睛，那意思：禽兽啊，那么小竟然就让你生孩子了。
沈清梨拍了崔景晴一下，“想什么呢，我才结婚没多久，瑞瑞和妞妞都是我们收养的。”
沈清梨把狗娃和妞妞的事跟崔景晴说了一遍。
崔景晴气得直瞪眼，“怎么有这样的奶奶一家！简直猪狗不如。所以，你们那会去医院就是为了堵住李家人的嘴？”
沈清梨点点头。
“难怪，我觉得你医术那么好，还让我看什么啊，在你面前我觉得我就是个半吊子，你上次救我妈的那个方法，我妈回家跟我说，本来心脏都不跳了，不知道怎么就又跳了，好像有人帮忙心跳一样。”
“那叫心脉复苏，是一种很好的急救方法，对溺水啊，心脏骤停都有帮助，我教你。”沈清梨说道。
“教我，真的吗？”崔景晴惊喜的瞪大了眼睛。
“当然。”沈清梨一脸正色，开始给崔景晴讲心脉复苏的要点，并且拉着她躺在床上做实践。
崔景晴学得认真。
此时，狗娃和崔景明。
他们上车的时候，好多孩子都在看热闹，一个个眼睛里全是羡慕的光。
那可是小轿车啊！
他们连自行车都没坐过，狗娃竟然已经坐上小轿车了！
太羡慕了！
李耀祖远远地看见了，他啥也没说，昨天晚上他想了想，既然他不能让男主原谅他，那就远离男主吧，让男主忘了自己呗！
然后，自己做个好人，即使男主要对付自己，这不是也没有罪证吗。
他就做个守法公民！
对，就这么办。
李婆子就没有那么淡定了，她一瘸一拐地跟过来看热闹，竟然看见狗娃上了小轿车，这怎么可以！
李婆子忽然爆发了洪荒之力，拉着李耀祖大步冲了过去。
“狗娃呀。”
李婆子扯着嗓子这么一喊，吓得李耀祖魂都要飞了。
干啥呀，我亲奶！你这是想送我去见太奶啊！
“奶，你喊周书瑞干啥？”李耀祖回过神一把拉住李婆子，用力挣脱，他不想死啊，快让他苟活吧！
“耀祖，你跟住奶奶，奶奶今天一定让你也坐上小轿车！”李婆子坚定地说道。
李耀祖：不不不，奶，亲奶，我不需要。
狗娃看见李婆子眉眼间的笑意瞬间就没了，他恨她！现在也恨，恨不得她死！
“瑞瑞，这个人是谁？”崔景明问道。
“我是瑞瑞的亲奶奶，这也是我的孙子，同志，你这车还能坐，让我家耀祖也坐坐呗。”李婆子堆起一个笑，满是皱纹的脸上硬是堆积得像朵菊花。
“呵，李婆子，你不会忘记我们断亲了吧。”狗娃不客气地说道。
李耀祖也死命拉着李婆子，“奶，咱们跟狗娃早就是两家人了，我也不坐车，咱们快回去。”
李婆子自然不肯走，“断亲不断亲的，你还不是我家的种，你爹是我亲儿子，啥时候你都是我老李家的亲孙子。”
崔景明眸光冷了下来，“让开，车子能撞死人的，你不躲开，后果自负。”
音落，崔景明直接狠狠地砸在了喇叭上。
剧烈的声响，惊得李婆子踉跄后退了两步，崔景明一脚油门车子窜了出去！
李婆子没站稳摔在了地上，李耀祖被她撞得也重心不稳跌坐在地。
李耀祖：我……可真是炮灰反派啊，倒霉催的呀！明明我拼命阻止了，呜呜，结果却不容客观呐。
车子开出去一段路，崔景明才向狗娃询问方向。
狗娃这会也平静下来了，开口向崔景明道歉，“不好意思崔舅舅，给你添麻烦了。”
“傻孩子，这怎么能是你的错呢，是我这个车把他们引来的，让你想起来不好的事，该道歉的是我。”崔景明温声说道。
“崔舅舅，不是的，不是我们的错……”
“对，不是我们的错，是他们的错，所以，别人的错关我们什么事？”崔景明侧眸看了狗娃一眼，眉眼含笑。
狗娃忽然有种豁然开朗的感觉……
两个人的关系也亲近了不少，车子很快停在了小院外，大黄和小黑立刻站了起来，警惕地看着车子……


第75章  李耀祖也要去上学

狗娃下车，大黄和小黑立刻跑到他身边，摇着尾巴。
崔景明先是被两大只吓了一跳，确定它们没有恶意，悬着的心才放下。
“崔舅舅，这是大黄这是小黑，它们都是我们家的狗，你放心，它们很聪明。”狗娃揉了揉两大只的头，给他们介绍崔景明。
妞妞一路小跑过来。
“哥哥。”
“妞妞慢一点。”狗娃上前抱住冲过来的妞妞，神色温柔，他向崔景明介绍道，“崔舅舅，这是我的妹妹叫妞妞，妞妞，这是崔舅舅，是娘的朋友。”
“崔舅舅好。”妞妞脆生生地唤道。
崔景明本身就特别喜欢孩子，尤其是妞妞长得超级可爱，像个粉团子一样，要不是怕吓到孩子，他真的很想抱抱她。
“你好，妞妞。”
崔景明摸了摸自己的口袋，太匆忙了，他什么礼物都没带，下次一定补上。
“你们是找爹的吧，我去喊他。”妞妞屁颠屁颠地往院子里跑，她的两个小揪揪一晃一晃的可爱极了。
崔景明觉得自己的心都要化了。
很快，周聿白和顾祁川一起走了出来。
崔景明和周聿白认识，二人打了招呼，简单介绍了一下顾祁川。
“爹，娘让我来喊你过去那边。”
“好。”周聿白应声，他跟顾祁川已经把院子清理了大半，他们俩都有力气干活利索，加上谁都不服谁，卯着劲干。
比一般三五个人干的都快。
“你跟我一起过去不？”周聿白看向顾祁川。
“你去吧，我接着干，中午吃饭让瑞瑞帮我送过来就行。”顾祁川说道，他想快点把这个院子清理出来，周聿白不在，他能再查一查痕迹，看看有没有什么线索。
“行。”
周聿白也不扭捏，跟着崔景明他们一起离开。
他身上全是灰，拒绝坐在车子前面，直接抬腿跳到了车斗里。
妞妞眨巴着大眼睛，盯着车子看，小家伙这是第一次看见车子，所以那会车子来的时候，她吓得跑出去老远，看见狗娃才又跑了过来。
崔景明伸手把妞妞抱了起来，“妞妞也跟舅舅坐车去找妈妈吧。”
“妞妞想跟爹坐一起。”妞妞软乎乎的说道，她从来没有坐过这个大家伙，她好奇，也害怕，只有在周聿白身边才觉得安全。
“我来抱妞妞吧。”周聿白伸手，崔景明把妞妞抱了过去。
松开小家伙，崔景明心里这叫一个依依不舍，他琢磨着能不能请妞妞去自己家里住两天……
周聿白抱着妞妞坐在车斗里，狗娃立刻也跟着爬了上去。
崔景明：得，我得开车，不然也想去跟他们凑热闹。
崔景明发动车子，一路又收获了众人的羡慕嫉妒恨的目光。
尤其是李婆子一家，看见妞妞也坐上了车，心里更别提多怨恨了。
但她又不敢招惹城里人，只能暗搓搓地咒骂。
像是阴沟里的老鼠一样，窥探着，想尽了办法要偷窃掠夺。
李耀祖又一次无语，他之前还想着要不要想办法改变一下这家人，在几次试探后，他发现自己根本无能为力……他们的劣根性，真的是从小养成，深到骨子里的。
这会李婆子竟然在说，“妞妞那个小贱人怎么不掉下来摔死！”
那么小的孩子，又在她身边长大，喊了她那么久奶奶，怎么就忍心恶毒诅咒呢？
李耀祖又叹了一口气。
“耀祖啊，娘知道你心里不舒服，娘一定想办法给你出了这口恶气！”王秀花咬牙切齿的说道。
两个小贱人都能坐车，凭什么不让他们家大宝贝耀祖坐！
都是狗娃和妞妞的错！
还有沈清梨！
他们简直就是克李家一样，有他们在，他们没好，怎么不是半夜着火！
半夜着火，全都烧死才好！
李耀祖：求求了，咱们消停过日子行不行啊。
“听说狗娃今天去学校考试了，都是满分，老师都夸奖得不行。”这人今天去镇子上办事，刚好跟给狗娃考试的老师认识。
这么聪明的娃是他们靠山屯的，他觉得面子上有光，一回来就跟熟人说起。
好巧不巧被李婆子他们听到了。
李婆子脸色难看得更厉害了！
李耀祖的眸子却是一亮，他可以念书啊，虽然他在末世前学习不是那么好，但好歹也是考上了985的，在这个年代读书，再考个大学。
算下来恢复高考还有差不多七年。
他到时候跳个级，刚好参加第一年高考，他上大学，离开这个乡村，也就离开了李家这一大家子奇葩了！
等于也就是远离了男主报复的范围！
他读完大学，就改革开放了，那时候猪在风口上都能起飞！他也能起飞啊！
等下，他刚刚是不是把自己想成猪了？
咳咳，这些小细节不重要，重要的是，他要读书！
“奶，我也要去上学。”李耀祖立刻说道。
“啥？”李婆子看向李耀祖，李耀祖是因为学习太差被老师送回来的，当时全家人都愁得唉声叹气，只有他高兴的一蹦三尺高！
他说自己可不是读书的料，浪费钱还不如给他买肉吃！
怎么忽然转性了，一定是被狗娃那个小野种刺激的。
李婆子更恨狗娃和妞妞了。
“我要上学，奶！”李耀祖大声说道，这下，路过的人也听到了。
“李耀祖不是因为学习太差，被学校送回来了吗？”
“是啊，怎么又要去念书。”
“刚刚老刘不是说了狗娃考试都是满分了吗，估计是啥都想跟人家狗娃比呗。”
“也不看看自己是啥情况，人家狗娃现在有沈清梨教，他大字不识一个，去了老师也不会要。”
众人议论纷纷。
李耀祖：亲爱的乡亲们，你们这么打击一个小孩子，真的好吗？
乡亲们：熊孩子不算孩子。
李耀祖：行叭，这话没毛病。就是吧，有点心塞，明明他什么错都没犯，却要承担结果，孩子太可怜了。
“你们在瞎嘚吧啥！我孙子想上学就上，以前学得不好那是没开窍，现在开窍了，一定能考第一！”李婆子扯着嗓子大喊。
像个随时可以出去战斗的……大公鸡。
李耀祖：奶，虽然但是……这件事办得我喜欢。


第76章  大人的世界太复杂

狗娃他们原来的院子。
周聿白和崔景明他们进门的时候，沈清梨正在教崔景晴急救法。
崔景晴经过几次反复试验，已经差不多熟悉，但为了更加巩固记忆，她拿着笔开始做记录，“清梨，这该怎么描述，我才不会忘。”
“画下来就好了。”沈清梨笑了笑说道。
“画？我可不行，我画画很差的。”崔景晴郁闷地挠头。
“我帮你。”沈清梨接过笔，看见了周聿白。
“聿白。”沈清梨起身走了过去，四目相对，两个人眼睛里的温柔像是带了某种神奇的力量，一下子就在他们的身边画了一个圈，把其他人都隔绝在外。
崔景晴：不知道为啥，就觉得好像挺饱的，不用再吃午饭了。
崔景明：他们夫妻两个感情真好，如果他也能找到一个满眼满心都是自己的姑娘多好。
兄妹俩羡慕ing。
“上午买东西累坏了吧。”周聿白温声问道。
“不累，都是崔大哥和晴晴帮得忙，我都没干啥。”沈清梨笑笑，她知道周聿白看见自己才安心，所以那会她让狗娃去喊周聿白过来。
一方面崔家兄妹帮她送东西，作为男主人应该出现一下。
另一方面就是为了让周聿白放心，知道她平安回来了。
“我买了好多东西，崔大哥在这，有车子方便送，等会午饭后，把东西送到那边放在地窖里吧，明天开始造房子，先在外面弄个炉灶，我直接在那边做饭。”
“行，都听你的。”周聿白应声。
他觉得他媳妇说得都对。
崔景晴：没眼看。
两个人商量了一会，沈清梨就开始做饭了。
崔景晴在旁边给她打下手。
沈清梨让周聿白洗洗换了她新买的衣服，陪崔景明说话。
很快，午饭就准备好了。
沈清梨知道崔景明是请假过来的，崔景晴下夜班，虽然她说不累，但夜班哪有不累的，她得快点让他们吃完饭，好早点回去。
“娘，我给舅舅送饭去。”狗娃见沈清梨准备好了饭菜上前说道。
他对顾祁川一直是保持警惕的，他总觉得顾祁川想带娘走，虽然说不清楚为什么，但直觉就是这样的，他也不喜欢爹。
但，这个舅舅又对娘特别特别好。
娘也很在乎这个舅舅。
爹对这个舅舅也处处照顾。
大人的世界太复杂，他看不懂，但，他想让娘安心。
“好，辛苦瑞瑞了，告诉舅舅，晚点你爹就过去。”沈清梨应声，利落地给顾祁川装满了两个饭盒，又把自己刚刚顺便煮的酸梅汤给顾祁川装了些。
“好。”
“瑞瑞，我跟你一起去。”崔景晴本想帮忙拿篮子，但狗娃动作更快一点，他已经把篮子拿了起来。
“晴晴你去干吗？”沈清梨问道，崔景晴和顾祁川也不认识。
“我想在村子里走一圈。”崔景晴笑眯眯，她其实是对沈清梨他们之前住过的地方好奇。
“那你俩快去快回。”沈清梨没多想。
“好！”崔景晴应声，跟在狗娃身后，“瑞瑞，真的不用我帮你拿吗？”
“不用，崔姨，东西不重的。”狗娃大步走在前面，拿着篮子跟没拿一样。
“好吧，你们村子周围好多山。”崔景晴感慨道。
“嗯。”
“那不是有好多菌子？”
“有很多，再过两月更多，崔姨喜欢吃，我和妞妞给你留一些，娘去找你的时候带给你。”狗娃说道。
崔景晴被狗娃逗笑，当即点头，她只当是跟狗娃开个玩笑，完全没想到狗娃记住了，并且也当真了。
两个人一路有说有笑，很快到了小院，看见破壁残垣，崔景晴心情瞬间像是被堵住了一样，她看沈清梨的状态那么好，完全不像是家里出了大事的样子……
竟然这么严重。
“舅舅，舅舅。”狗娃拎着篮子跑在前面，大声唤道。
“瑞瑞。”顾祁川应声，他从后院往前面走，赤着上身，今天天还是有些热，他打了井水，在后院冲了凉水澡。
他想着一会只有狗娃来送饭，只穿好了裤子，
崔景晴一眼看过去，那么白一大高个！
身材简直完美呀，宽肩窄腰还有大长腿。
崔景晴回过神，才急忙转身！
顾祁川看见崔景晴愣了一下，转身跑回后院，穿好了衣服才又出来。
狗娃也很尴尬地站在那。
一时间，三个人都哑火了。
还是顾祁川打破了沉默，“失礼了，我不知道有人跟瑞瑞一起过来。”
“是、是我唐突了。”崔景晴急忙说道。
二人都红了脸。
崔景晴的小心脏更是扑通扑通直跳，好像要从胸腔蹦跶出来一样。
“舅舅，午饭。”
“好，谢谢瑞瑞，你们快回去吃午饭吧，告诉你爹娘，忙的话不用急着过来，剩下这些我一个人下午也能干完。”顾祁川接过篮子说道。
“嗯，舅舅，你吃完饭休息一会，爹晚点也过来。”
“好。”
顾祁川笑笑，那意思，你俩快走，我要干饭！
崔景晴急忙跟着狗娃一起转身离开。
顾祁川没把崔景晴当一回事，萍水相逢而已，再难再见。
但，崔景晴却是深深的记住了顾祁川，他的气质长相都很出挑，言谈举止也很得体，一看就不是乡下泥腿子！
她想了解顾祁川。
要怎么问沈清梨，才能不着痕迹呢？
崔景晴绞尽脑汁中……
回到狗娃他们原来的院子。
沈清梨已经饭菜碗筷上桌，色香味俱全。
“清梨，你手艺真好。”崔景晴由衷地称赞道。
沈清梨给她递了筷子，“就是餐具简陋了点，下次来，就好了。”
“我常来。”崔景晴立刻表明态度。
“好，随时欢迎。”沈清梨笑着给崔景晴夹菜。
一顿饭宾主尽欢。
午饭后，沈清梨把东西收拾收拾都放在了车上，包括昨晚他们在这边用的被子什么的，全部都准备送去自家小院。
明天就来送砖了，砖到了，晚上就得在小院那边住，得守着，不然谁大半夜过去把砖搬走都没人知道。
沈清梨想现在天这么热，先搭个简易的棚子住两天也行，就不用来回折腾了。
周聿白啥都听媳妇的……
他换回了自己上午干活的衣服，继续坐车斗，妞妞和狗娃都跟他一起。
沈清梨和崔景晴坐车厢。
很快，崔景明兄妹把一家人送到了小院，就跟大家道别回去了。
临走前，崔景晴还特地回头看了一眼顾祁川，但顾祁川没看她……


第77章  送上小黄鱼

小院。
顾祁川和周聿白继续清理，狗娃过去帮忙。
妞妞已经习惯了午睡，吃饱饭已经困得迷糊的了。
沈清梨看着妞妞晃悠悠的小样子唇角忍不住上扬。
后院一亩宅基地都是他家的，有一棵桃树，看起来有些年头了。
沈清梨找了一些稻草，把带过来的被子褥子铺上，在桃树下弄了一个简易的床，喊来小黑和大黄守着妞妞，自己轻轻地拍了两下，妞妞就睡着了。
沈清梨唇角上扬，小孩子真是好哄呀。
她给妞妞盖了盖肚子，就起身去看看有什么是自己能帮忙的。
结果，前面乌烟瘴气，周聿白看见她直接挥手，不让她过来。
沈清梨：行叭，她要听话。
沈清梨干脆找了个锄头，准备整理下后院，还能顺便照看下妞妞。
她可太聪明了。
沈清梨哼着小曲，心情不错的样子，她忽然看见一个鬼鬼祟祟的身影在往自己这边张望。
小黑看了一眼，没动。
大黄刚要动，小黑低声叫了一声，那意思，熟人，别担心。
大黄立刻又趴下了。
沈清梨很快看清楚了来人，她几步走过去，“庄叔，你干啥呢？”
庄牧被吓了一跳，“阿梨，你这神出鬼没的。”
沈清梨笑嘻嘻，“我这里暂时没地方坐，只能站着跟庄叔唠嗑了。”
“不唠嗑，我就是来确定一下，你们怎么样了，知道你家着火我和你秦叔一晚上都没睡好，好不容易得空就过来瞅瞅。没事就好。”庄牧这会才算是彻底放心。
“让您和秦叔惦记了，我们人没事，房子虽然烧了，损失也不大。”沈清梨轻松的说道。
“不管这次是因为什么着火的，以后一定小心些。”庄牧低声叮嘱，然后拿出一个布包塞进沈清梨手里，“这个你拿着。”
“这是啥？”沈清梨能感觉到手里的重量，正要看，却被庄牧阻止。
“我先走了，我走远了你再看。”庄牧说完转身快走。
沈清梨眨眨眼，庄叔还挺神秘。
又等了一会，确定看不到人影了，沈清梨才打开了布包，看见里面的东西沈清梨愣住了！
竟然是两根小黄鱼！
里面还有一封信。
沈清梨回头看了一眼，确定四周没人，她迅速把小黄鱼收进了空间，打开信看了起来。
信上的字铿锵有力。
内容是：
阿梨，这是我们给你的，买东西买房子换工作都行，别担心我们，我们还有的。
没有落款。
里面的内容也说明不了是谁写的。
庄牧和秦志真的很小心，生怕自己给沈清梨带来麻烦。
沈清梨心里浮上一抹浓重的暖意。
她只是表现出了一点善，他们竟然如此回馈，她受之有愧。
但送回去，以这俩老的性格，肯定不会要，又是一番拉扯。
沈清梨最不喜欢拉扯，干脆，她管他们饭，管他们穿衣棉被！
就这么决定了。
沈清梨做好决定就不再纠结，她把信纸也丢进了空间，拿着锄头继续除草，整理后院。
周聿白和顾祁川把烧毁的残垣断壁清理干净了，现在一眼看过去无比通透。
“清梨，你别弄了，等会我来，你休息一会。”周聿白拉着沈清梨的手，带着她往阴凉下去。
顾祁川蹲在那喝水，姿态依旧是瞧得出矜贵。
“你就别弄了，等下再累病了。”
沈清梨努努嘴，她现在已经好了，虽然爱哭容易疲惫，但身体已经没有陈年旧疴了！
“一会砍点竹子，咱们做两个简易床，搭两个简易的棚子。晚上就住这边。”沈清梨说道。
“行，竹子编家具很快，我以前执行任务的时候，帮老乡们干过。”顾祁川想起过去的事，脸上的笑意更浓了些。
“厉害了，顾先生。”沈清梨打趣道。
顾祁川哈哈大笑，跟沈清梨在一起，他才觉得是真的放松。
“周聿白，走。”顾祁川起身。
周聿白跟上。
“瑞瑞别去了，我们砍竹子，别再伤到你。”
“好的爹，我去整理后院。”狗娃说道。
他看看沈清梨，又看看地，那意思：娘啊，不是我说，你还真没有我干得好。
沈清梨：假装最近不在。
狗娃利落地整理后院。
没多久妞妞醒了，她还有点迷糊的，看见沈清梨和狗娃，咧嘴就笑起来，傻乎乎的，还怪可爱的。
妞妞养的兔子倒是没有被烧死，箩筐倒了，小兔子们直接跑没影了。
妞妞还伤心了好一会呢。
“娘，哥哥，妞妞也来帮忙。”妞妞晃悠地爬了起来。
“妞妞，不用你，你带小黑去玩一会。”沈清梨笑着说道，她的家孩子怎么一个两个都这么懂事能干，这是要让她梦里都笑醒的节奏！
“那我和小黑去山脚下看看野菜。”妞妞说道，她现在可是非常能干的妞妞！
背上小箩筐，像模像样。
“瑞瑞，你还是陪妹妹，这里交给娘。”沈清梨可不放心妞妞跟小黑单独出门，小娃娃太小了，有什么事，她反应不过来。
“好的，娘。”狗娃应声，他也不放心妹妹一个人，他们带小黑，大黄陪娘，都是安全的。
后院剩下一人一狗。
沈清梨拿着一根棍子开始在地上画，她在设计位置。
现在他们家外墙就要用很多砖了，毕竟院子这么大，后院她也想圈进来……
沈清梨根据之前票据，自己把院墙的位置画了出来。
然后开始琢磨地基的位置。
她先找到了自家的密道入口，然后开始画承重墙，她准备盖四个带卫浴的房间，主卧大一点，其他房间小一点，狗娃和妞妞一人一间，另外一间做客房。
一个大客厅，客厅里面她想做一个沙发，超大超舒服的那种。
沈清梨脑海中已经有样子了，唯一可惜的就是她不能直接把自己空间里的东西拿出来用！
毕竟，太先进了！
还有厨房和餐厅，洗衣房等等都要设计好。
深水井的位置全都标了出来。
反正，请来的人，只要按照自己的意思挖就行。
沈清梨画了好一会，顾祁川和周聿白回来了，两个人都拖着厚重的竹子。
盖房子不是一天两天，他们要是住在这，也得差不多，不能生活得太差……所以二人准备搭一个结实的棚子！
沈清梨笑眯眯地蹲在了竹子旁边……


第78章  以前我经常去图书馆

“阿梨，要在哪里弄棚子？”顾祁川问道。
“前院后院各一个，到时候砖头放在院子里，小黑大黄和咱们守着，肯定不会出问题。”沈清梨说道。
“行。”顾祁川应声，和周聿白把竹子分别放在前后院。
前院在原来靠近大门的位置，那边还有两面院墙，可以直接借用，能减少工作量。
前院的地之前被挖得乱糟糟的，顾祁川去填平了一下，他带着狗娃妞妞住。
后院的位置也很大，沈清梨让周聿白把竹子拖到了快到边缘的地方。
其实有小黑和大黄守着，加上周聿白的名声在外，知道他们在家，根本不会有人胆子大到不要命。
前后院分开是因为，他们小两口万一有点夫妻间的小活动呢，棚子可不隔音。
沈清梨想着，小脸绯红。
周聿白看着沈清梨的表情，唇角忍不住上扬，他爱极了自家媳妇在某些事情上的不扭捏。
放好竹子，顾祁川走了过来，看看沈清梨还有什么安排。
“直接把竹子削尖了插在地里，四面，留出一个门的位置就行，然后棚顶用三角的也是用竹子固定好，放上去再缠上，顶用大叶子，简易的房子就好了。”沈清梨说道。
“你怎么会知道这么多。”顾祁川打趣道。
“看书看的呗，以前我经常去图书馆，那里什么书都有，你忘了。”沈清梨说道。
他们家附近的废弃大学有一个藏书丰富的图书馆，虽然早就被查封了，但沈清梨经常偷偷爬窗进去看书。
那时候陪在她身边的就是顾祁川，他自然知道。
顾祁川唇角上扬，那段过去，是周聿白怎么都无法参与进去的，只属于他们。
“记得。”顾祁川只说了两个字，但他脑海中浮现出了过往，有一次他们差点被人抓住，他带着沈清梨狂奔，后来她实在跑不动了，他就背着她……
跑了两条街。
回忆很美，回忆结束的现实，又很残酷。
“先干活，先把你们这边的弄上，再去弄前面。”顾祁川果断地换了话题。
“好。”周聿白应声，他和顾祁川都拿出了匕首，很快就削够了竹子。
沈清梨在旁边给二人帮忙。
接着就是把竹子插进地里，后院的泥土相对松软一些，插进去的难度不大，插好一面，横着再用一根竹子固定，接着三面同款操作。
然后就是三角顶，这个只需要几根竹子，很快也准备好。
顾祁川和周聿白举着顶放了上去，临时住的，并没做很高，只要能站起来就行，所以他们还不需要借助工具。
“我去弄叶子，你俩弄前院的去。”沈清梨说道。
“很重，你一次少拿一点，我们固定好就去帮忙。”周聿白说道。
“嗯。”沈清梨乖巧地点点头。
三人分头行动。
前院借助院墙的两面，只需要弄两面的竹子，比后面的进度快了一倍。
沈清梨回来送了两次大叶子，她特地去后院送的，手上虽然拿不了多少，但空间可以，只要不给人看见，悄默默地带回来，再悄默默地加到一堆大叶子中间，就行了。
沈清梨心情不错。
周聿白和顾祁川忙完，看见沈清梨已经在编叶子了，他们俩上手帮忙，前前后后三个小时，两个简易的棚子就弄好了。
“还得弄两个床。”沈清梨屋里屋外转了两圈说道。
“我先去把木料弄回来，晚点再弄床。”周聿白说道。
“我跟你一起去。”顾祁川跟上周聿白的脚步。
沈清梨自己在后院转悠，想起自己想要的灶台，其实弄个露天厨房是个不错的想法，夏天热的时候就在外面做饭。
想着，沈清梨决定把灶台弄在桃树旁边，做饭的时候看桃花开或者吃桃子，真是想想都觉得很美好。
周聿白早就找了大队长，请大队长帮忙定了木料，明天要开工，木料得天黑前弄回来。
大队长找人帮忙，把木料全都送到了小院。
沈清梨看见来了这么多人，笑着对大家说道，“我家盖房子吃饭管饱。”
“聿白媳妇，这几天你婶子没啥事，我让她过来给你帮忙。”大队长笑着说道，看看人家这一家人，多好。
“那太好了，谢谢叔和婶子。”沈清梨笑眯眯的回应。
大队长他们见棚子都弄好了，自己现在也没啥能帮忙的，都没多留，一起离开。
“聿白，这里给我搭灶台。”沈清梨指了指桃树旁边。
“行，还有点竹子和叶子，也弄个棚子，你做饭的时候，省得晒。”周聿白说道。
那边顾祁川已经选好了四根比较粗壮的竹子，把下端削尖，修理到差不多一样的高度。
周聿白：顾祁川这家伙！我没生气，真的！
两个人迅速地挖坑把竹子插进去，埋好土固定，然后横向四面都用竹子靠顶端固定好。再把叶子编一下固定在上面。
棚子就弄好了。
灶台需要和泥，好在黄土还是比较好找的。
“今天先弄个简单的，明天砖头到了，再给我弄个好点的，我想要个漂亮的。”沈清梨碎碎念。
“行。”周聿白一如既往地有求必应。
“以后天气好，咱们还可以在后院做饭，弄个小烧烤什么的。”沈清梨眯着眼睛畅想未来。
周聿白看着她笑眯眯的样子，跟着笑起来。
很快简易灶台也弄好了，又弄了两个小炉子，家里人吃饭，煲汤什么的比较方便。
天色慢慢暗了下来，沈清梨做饭，周聿白和顾祁川前院一个后院一个，各自用竹子做床，铺床。
没多久，狗娃带着妞妞也回来了。
两小只摘了不少野菜和果子回来。
餐桌是找了块木板搭在石头上，勉强有个高度，没有凳子，晚上就都站着吃饭，好在碗碟子什么的，孙秀丽给他们送来了。
晚饭后，各自回房间。
今天大家都很累，又没有灯光，什么都干不了，大家都倒头就睡了。
第二天一早，沈清梨起来，先熬了粥，自己就坐在石头上开始画自己的灶台图纸，她想着要烧烤，得留出一个烧烤位。
还得有一大一小两个锅。
周聿白比沈清梨起来的还要早，他起来就上山了……


第79章  这得多少肉啊

沈清梨做好早饭，周聿白回来了。
顾祁川也已经带着两小只洗漱好。
“这竹子准备做什么？”顾祁川问道。
“做一个桌子，再做几个凳子。”周聿白一边说一边把竹子放下，“再两个柜子，临时用。”
沈清梨眸子亮晶晶的，周聿白对生活的还是有要求的！
周聿白宠溺地捏了捏沈清梨的小手，他知道他的小媳妇不喜欢应付生活，即使环境不好，也要把日子过得舒服。
他愿意宠她。
“我跟你一起弄，送砖的什么时候来？”顾祁川问道。
“说是九点送到。”周聿白应声，“你地方小，先给你盖吧。”
“行。”顾祁川没拒绝，他就两间房一个堂屋就可以，厕所就盖在外面，他不会在这里住太久，不用盖得太好。
“是不是也要盘炕啊？”沈清梨问道。
靠山屯的冬天还是很冷的。
“嗯，盘炕。”
“那你直接做一个火墙，烧火的时候，屋子里会很暖和，住着也舒服。”沈清梨提议道。
“行，我不是很明白这个火墙，你知道？”顾祁川看向沈清梨，他还是第一次听到火墙这个词。
“就跟炕连着的那面墙，专门用来取暖，这个很简单，等盖房子的时候我跟干活的大叔说。”沈清梨说道。
“行，你安排就行。”顾祁川爽快的把事情交给沈清梨。
沈清梨点点头，脑海中过了一遍火墙的原理觉得自己肯定是明白的。
早饭后，沈清梨开始画图。
没多久，过来帮忙的乡亲们都来了。
顾祁川带着大家过去他的宅基地，开始挖地基。
周聿白放下做了一半的‘家具’，也过去帮忙。
狗娃带着妞妞和小黑去山脚下玩，盖房子的时候人来人往，搬的东西又多又重，小孩子太小了，容易受伤。
沈清梨也舍不得让狗娃跟着干活，吃过早饭就把他俩哄出去玩了。
柱子爹早早就来了，看了看那么一堆木料，眉头皱了一下，虽然是两家用的，但也还是会多出来一些，人多口杂，柱子爹没有当众说出来，他准备私下里找周聿白说一声。
看他是不是被人骗了。
九点。
砖厂的人赶着几辆牛车过来送砖。
周聿白走过去。
“旺哥，辛苦你和兄弟们走一趟。”周聿白拿出提前准备好的烟，让旺哥分给大家。
“你太客气了，周兄弟。”旺哥乐呵呵的接过，谁不喜欢大方的人呢，何况周聿白给的可是香烟，就是一人一根，那也不少钱呢！
他只有过年的时候才舍得来一根。
“旺哥，这车一半放那边，剩下的放我家院子。”周聿白说道。
“没问题，给你办妥。”旺哥笑呵呵招呼自己的人，开始干活。
沈清梨没上前，有些事不需要她出面。
孙秀丽也到了，她是帮厨的，大家都吃完早饭了，她跟着做中午饭就行。
二十来口人吃饭，那可不是小工程。
孙秀丽过来的时候，两边的砖都放好了，看着那一片片的砖，孙秀丽也羡慕得很。
她家虽然也是砖房，但是已经很多年了，这盖新房总归是让人羡慕的。
“清梨，婶子来了，你中午准备做……”孙秀丽看着放在地上用水泡着的一盆肉愣住了！
这也太夸张了，咋舍得放这么多肉哦。
“婶子，你来了，你先坐下歇会，等聿白把我的灶台给我弄好，咱们就做饭。”沈清梨笑眯眯。“今天中午咱们包肉包子。”
孙秀丽好一会才找回自己的声音。
“清梨啊，只放肉吗？会不会太浪费了？”
“第一顿，给大家吃好点，也不能每一顿都这么好。”沈清梨应道。
孙秀丽唇角动了动，最终还是没说什么，她虽然喜欢沈清梨，但也知道分寸，提醒一次，再多就不能说了。
两个人聊着天，把肉馅就剁了。
“白面没有那么多，咱们加点杂粮面进去。”沈清梨说道，她知道肉包子已经是很好的伙食了，白面肉包子，就好得太过分。
她不是没有，也不是舍不得，只是在这个环境下，有些时候必须低调。
“对，白面少放一点。”孙秀丽说道。
结果，沈清梨倒了三分之二的白面和三分之一的杂粮面。
这在一般人家，还是叫白面肉包……
孙秀丽想，哎，清梨是哪哪都好，就是太大手大脚了，以后，她得慢慢告诉她。
想到沈清梨其实也还算是个孩子，家里又没有个长辈帮衬，哎，周聿白家也没有……
这两孩子不容易。
“我和面，你去看看聿白那边用不用帮忙，你给他倒点水喝。”孙秀丽说道。
沈清梨道谢，飞快地跑到周聿白身边，给他擦擦汗，又给他倒了杯水。
周聿白很喜欢自家媳妇的小亲昵，如果不是有人在，他现在就亲媳妇一口！
两个人眼神互动，不知道亲了几口……
咳咳。
隔空，意念亲亲。
沈清梨忍不住轻笑。
很快周聿白那边把灶台按照沈清梨给的样子弄好了。
那边沈清梨和孙秀丽也包好了包子，足足一百二十个。
孙秀丽越包越肉疼。
这得多少肉啊！
但，看沈清梨那副轻松的样子，她又不心疼肉了，开始默默吐槽这个败家子。
沈清梨：婶子啊，咱们之间的团结友爱呢？
孙秀丽：被你败家败没了。
周聿白弄好了灶台就去顾祁川那边帮忙，他力气大，什么活都会干，在哪都能搭把手。
顾祁川看见他，走了过去，这会顾祁川脸上全是汗水，他擦了一把，“阿梨自己在那边？”
“和孙婶子在一起。”周聿白把水壶丢给顾祁川。
顾祁川喝了几大口。
他俩没说两句就跟着一起干活。
他们为了能尽快盖好房子，所以才叫了这么多人过来。
人多力量大这话是有道理的，不过半天地基已经挖好了，并且承重墙已经开始垒了。
现在的人淳朴，没有人磨洋工。
尤其大队长给选的这些人，都是平时就勤劳的人。
周聿白私下里跟大队长说了，除了供饭，还会给每人5毛钱。
平时村子里盖房子，主家只供饭就行了，周聿白愿意给钱，自然干活得更卖力了……


第80章  来势汹汹的周寡妇

大队长开始的时候是拒绝的，他知道周聿白不会在吃的上亏了大家，但，周聿白坚持，说是给大家的早饭钱。
这事就是传出去，也合理，不犯毛病。
大队长想着可能是顾祁川的意思，就答应了。
他觉得顾祁川有钱，不愿意在周聿白家借宿，想快点盖房子。
钱在哪个年代都讨人喜欢。
所有人都干劲十足。
十二点。
沈清梨那边的包子也蒸好了。
她家没有餐具，特地叮嘱了大家自己带两个大碗或者饭盒，到时候统一给大家打饭。
孙秀丽帮着沈清梨推着板车过去顾祁川那边。
白面包子散发出来的香气，太诱人了。
大家看的都愣住了。
这年头，不是逢年过节，谁舍得买白面啊！
“辛苦大家了，今天中午请大家吃混合面的肉包子，和鸡蛋汤，包子一人四个，汤随便填。”沈清梨笑着对众人说道。
干活的人眼睛都是亮的，肉包子！
再说，那能叫混合面吗？
那分明是白面！
大家不自觉的咽了咽口水，急忙洗手，然后自觉的排队领包子。
前面领到包子的，咬了一口，“全是肉啊！”
竟然没有加野菜什么的，纯肉！
拿到包子的其他人也急忙咬了一口，全是肉！
白面肉包的感觉太好了，就有一种难以形容的幸福感。
有不少人吃的自己鼻子酸酸的，也不知道是怎么了，大家暗暗决定下午干活得再卖力气一些，不能白吃人家的肉包子。
何况，还有五毛钱呢！
他们这又吃又拿钱的，不加把子力气，简直不是人。
四个包子分量大，皮薄馅大，他们是能吃的完的，这么好的包子，咋能不给家里的老人孩子留两个尝尝！
不少人就吃了两个，就开始喝汤。
沈清梨看见了，眨眨眼，她刚想说多吃点，被孙秀丽拉了一下，孙秀丽摇摇头。
沈清梨瞬间就明白了孙秀丽的意思，也猜到了大家的想法，心里有那么点不是滋味，这些汉子都很淳朴，有点好的就惦记家里。
也挺好。
但是想到大家连吃个肉都要惦记家里人，她这心里越发不是滋味，还不是穷闹得。
现在还没有改革开放，不能做生意赚钱，大家只能面朝黄土背朝天的干活，年景不好的时候，就饿肚子。
有多少孩子长不高是因为营养不良，又有多少孩子是永远长不大的……
沈清梨轻轻的吐了一口气，她得想个办法让村子里的人日子好过一些。
等大家都吃饱喝足，沈清梨和孙秀丽推着板车回去了小院那边。
沈清梨的包子多包了二十来个，她把所有的包子都打包，塞给孙秀丽，“婶子，你带回去给我叔他们都尝尝。”
“清梨，你这是干啥，给的太多了，一人一个就够了。”孙秀丽知道沈清梨会让她带些吃的回去，她以为几个包子不得了了。
谁想到，这个败家丫头，给她这么多！
“婶子，我晚上给家里人开小灶，你帮我忙活一上午了，这些你不拿回去，我明天都不好意思用你帮忙了。”沈清梨坚持。
“这……”孙秀丽还是不好意思。
“婶子，快回家去，歇歇，明天你早点来，下午晚点走，帮我做被子。”沈清梨眨眨眼。
听她这么说，孙秀丽才收下了包子。
“行，婶子针线活好，放心交给我。”
沈清梨笑着送走了孙秀丽。
盖房子只需要供午饭就行，晚上她就只准备自己家里人的。
下午两点多日头正毒辣的时候，沈清梨煮了一大锅绿豆汤，清热降暑，跟狗娃一起给大家送了过去。
喝完绿豆汤，大家的干劲更足了！
只一天，顾祁川的小房子已经盖完了主体，就等着上房梁了。
四点半的时候，顾祁川让大家收工回家休息。
“谢谢各位，辛苦大家。”
“太客气了，顾知青，我们吃的好喝的好，就是出点力气，算啥子事。”
“就是，就是。”
众人哈哈笑着回家，拿着手里的碗，每个碗里最少一个肉包子，大家这心里都美美的。
很快，给顾祁川周聿白家盖房子，中午给吃白面肉包的事，在村子里传开了。
周寡妇恶狠狠的把手里的抹布摔在地上。
“周聿白那个蠢货，脑子进水了，竟然花那么多钱给外人吃白面肉包！都不知道给他娘送点过来！”周寡妇一边骂一边往外走。
平日里周寡妇肯定不会主动往周聿白身边凑，但，今天，她真是被气坏了，她觉得周聿白娶了沈清梨之后，简直就是没有脑子了！
她这个……娘，必须去警告他一下。
而且，沈清梨那天去了张家后，她再去给小草说亲，竟然进不去张家的门了！
人家直接说，不太合适，现在不想给柱子找媳妇了！
周寡妇信了他们的理由才有鬼，她觉得就是沈清梨说了小草的坏话，张家人才不肯的。
真不知道他们这些人是怎么想的，沈清梨这个病秧子的话，怎么能相信！
哼！
她今天就要去教训一下周聿白和沈清梨。
对，是沈清梨先招惹自己的，加上周聿白干的蠢事，她上门理直气壮了啊！
周寡妇一路小跑……
周思成看着她的背影，嫌弃的骂了两声蠢货！
这个时候过去能有什么用！
周聿白根本没把她放在眼里。
周思成拧着眉，他在想放火那天，明明他几乎找遍了所有的院子，竟然什么都没找到。
非常不对。
难道是沈清梨！
她肯定也是重生的，所以她也知道那个东西值钱，早就把那个东西弄出来了，已经换了钱了！
不然他们怎么有钱盖房子！
对，就是这样！
周思成觉得自己终于是真相了，哼！
但，东西确实没有了，他的富贵路又被沈清梨断了……
想要要钱，只能去威胁沈清梨了，他可以故作神秘，周思成眸子一转，觉得自己的想法非常可行，他一个翻身从炕上下地。
这事，还是不能他出面，他得找个人帮忙。
周思成快速离开了家。
那边，周寡妇已经冲到了小院。
周聿白和顾祁川在做家具，沈清梨准备去山脚下找狗娃和妞妞，刚好遇见了来势汹汹的周寡妇……


第81章  梨花带雨周思安

“沈清梨，你这个小贱人！”周寡妇见只有沈清梨一个人！没有周聿白、顾祁川也没有那两条大狗，甚至连俩孩子都没有！
她瞬间想到自己暴揍沈清梨的那个画面，心里的恶念蹭蹭地往上窜，她从地上捡起一根棍子，举起来就往沈清梨头上砸了过去。
“周寡妇，你干什么！”
柱子爹娘惊声喊道。
柱子爹回家之后把自己觉得周聿白木头买多了的事告诉了柱子娘，他本想晚上再过去，但，柱子娘直接拉着他就来，说这事咋能等。
两人就急匆匆地过来了，谁想到，他们刚一到就看见周寡妇要行凶！
那么粗的棍子要是打在沈清梨身上，那还了得哦。
周寡妇被身后的喊声惊了一下，但手里的棍子已经抡出去了，带着风声直直地砸向沈清梨的脑袋。
柱子爹娘都吓傻了。
这万一打到，一定头破血流！
周聿白和顾祁川也听见了柱子爹娘的声音，二人急匆匆的往外跑，但也来不及了，他们跑得再快，也架不住周寡妇离沈清梨近。
就在众人呼吸都放缓的瞬间，沈清梨一个侧身，躲开了周寡妇的攻击。
周寡妇却因为力气用得过大一下没能停住直接朝前面扑了过去……
沈清梨唇角勾起一个微弱的弧度，她瞬间发动木系异能，加大了这个力，周寡妇手里的棍子戳到地上，另一边直接穿透了自己的肩膀。
鲜血四溅。
“啊！”周寡妇惨叫出声！
周聿白冲到了沈清梨身边，他一把抱住沈清梨，“清梨，你怎么样？”
“我没事。”沈清梨轻声说道，接着努力想想悲伤的事，眼眶红了一圈，“周寡妇为什么要这样对我，咱们都跟他们分宗断亲了，她怎么一来就要打我。”
“不关你的事，她有病。”周聿白冷冷的说道。
顾祁川也站在了沈清梨身侧，三人和周寡妇隔着大概两米的距离。
周寡妇躺在地上，鲜血淋漓，那根棍子是实打实地穿透了肩膀，疼得她大脑一片空白。
柱子爹娘也跑了过来，“这、这……”
他们都是老实淳朴的庄稼人，看着周寡妇这副样子，都吓坏了。
有一些去山上砍柴挖野菜的，从小院门前经过，他们也看到了周寡妇打人不成，自己受伤。
大家都围着看热闹。
这个时候，没人敢上手，万一出了点事，谁能负责，毕竟周寡妇是真的不讲理。
“那个周聿白啊，怎么办？”有胆子大的向周聿白问道。
“刚刚周寡妇主动打我媳妇把自己摔伤，各位乡亲都看到了，之后有需要的话，还请各位帮忙作证。”周聿白看向众人，声音微微抬高，这次，他一定要让周寡妇付出代价！
“我们给你们作证，确实是周寡妇先动手，她摔倒也跟你们没关系。”柱子娘第一个说道。
有开头的，自然就有附和的。
“我去找大队长过来。”顾祁川和周聿白交换了一个眼神，立刻明白了他的意思。
他心里对周聿白的选择很满意。
周寡妇摆明了就是上门找事欺负人，如果刚刚那一下打在阿梨头上，后果不堪设想！
很快，大队长就被找来了。
孙秀丽也跟着一起过来了，看着躺在地上跟个血葫芦似的周寡妇，都被吓了一跳。
也有人去通知了周思成，但周思成没在家，跟着过来的是周思安，周思成的亲妹妹。
小姑娘哪里见过这种场面，看见周寡妇疼得嗷嗷叫，哭着扑了过去，“娘，娘。”
张医生也被人喊了过来。
“先把人送医院吧，这个伤，我那没法处理。”张医生看了看说道。
肩膀都被穿透了，需要缝合神经，一个处理不好，她这条胳膊就废了。
“周思安，周思成呢？”大队长叹了一口气，问道，这周寡妇真是一点也不安生，顾祁川在回来的路上已经跟他说了事情的经过。
那么多人看着，这事，沈清梨一点责任没有，反倒是受害者。
周寡妇这伤必须得自己花钱治。
看周聿白的脸色，这事可能还没完……
哎，周寡妇真是看不开。
“我、我哥说他有事出去了。”周思安泪眼连连，她看向周聿白，“大哥，娘伤得这么重，你能不能帮帮我，把娘送到医院去。”
周思安已经12岁了，她继承了周寡妇的五官，看起来有几分小家碧玉的味道，这么哭嘤嘤地看着一个人，很容易让人心里生出怜惜。
“我已经不是你大哥了。”周聿白冷声说道，对这个妹妹毫不留情。
虽然之前的事情，周思安都没有跟着一起去，那也是因为她在上学，如果她在家，一定会毫不犹豫地站在周寡妇那边。
而且，她对周聿白这个大哥，虽然不像周思成在大庭广众下就打打骂骂，但私下里也并不尊重。
“大哥，你永远都是我大哥，呜呜，大嫂……”周思安目光落在被周聿白护着的沈清梨脸上，眸底飞快地闪过一抹嫉妒。
沈清梨那张脸，她再投胎十次也比不上。
她哭嘤嘤的样子，都不如沈清梨一个蹙眉惹人怜惜。
周思安差点稳不住自己的人设，她狠狠地攥了下拳，继续哽咽说道，“大嫂，求求你，别让大哥不管我们，求求你了。”
一句话，把沈清梨拉了出来。
那意思，都是沈清梨这个女人的错，她把这个家搅得不安生，如果不是她，周聿白怎么会不管他们的娘呢？
沈清梨看着周思安，心里冷笑，她轻轻地捏了周聿白的手一下，然后一口血就喷了出来，血沫飞溅到了周思安脸上。
“啊！”周思安惊叫出声。
沈清梨整个人软软地倒在了周聿白怀里。
“清梨！”
“阿梨！”
周聿白和顾祁川同时出声，周聿白抱着沈清梨就往院子里走，“清梨先被你娘打，又给你刺激，她有什么事，我一定把你们全家都送去劳改！”
顾祁川一把抓住张医生的胳膊，直接把人往院子里拉，“张医生，您快给阿梨看看。”
然后，四个人华丽地消失在了众人面前……
孙秀丽第一个跟上，“清梨啊，这可怎么办，怎么被人欺负成这个样子了。”
疼得死去活来的周寡妇：全身是血的我欺负了她！
被喷了一脸血的周思安：我、我才说了一句话啊，她这倒的也太快了。
大队长及看热闹的众人：就，都走了？


第82章  五岁那年发生了什么事

大队长看着惨叫连连的周寡妇，心里想，这事，别人可以撒手不理会，他作为大队长却不能不管。
“大家伙搭把手，去弄个板车来，把周寡妇先送去医院。”大队长说道。
看热闹的人里面有年轻小伙子立刻去找了板车，把周寡妇抬了上去，周寡妇疼得脸色惨白，这会连叫唤的声音都小了许多。
“周思安，你快跑回家给你娘收拾点东西，然后跟着一起去。”大队长对还在哭哭啼啼的周思安说道。
在医院伺候寡妇的活，大老爷们都不合适，让谁家小媳妇去，谁也不能愿意，都拖家带口的，周思安也不小了，只能她跟着去医院。
柱子爹娘见人群散了，立刻往院子里走，他们非常担心沈清梨！
后院竹棚里。
沈清梨歪在周聿白怀里，她小心翼翼地睁开了一只眼睛，一眼看见周聿白和顾祁川阴郁的脸。
她吐了一口气。
“这个周思安真不是个好东西，上来就冤枉我，要不是我装晕快，好容易被她拖下水。”
张医生：我不应该在这里，我应该在外面……
孙秀丽一喜，上前仔细地看了看沈清梨，“清梨你没事真是太好了，吓死婶子了，你刚刚可是吐血了，还是让张医生给你瞧瞧吧。”
“不用，是我自己用的小手段。”沈清梨呵呵一笑。
张医生发现沈清梨自从上次他帮狗娃和妞妞那件事后，就开始拿他当自己人了。这个丫头……
“张医生，一会麻烦您了。”周聿白开口说道。
“嗯，放心吧，我知道怎么说。”张医生应了一句，心境不知道怎么就发生了变化。
孙秀丽拍了拍胸口，“真没事就好。”
他们刚说了会话，柱子爹娘走了进来。
张医生不想跟太多的人接触，“我先回去了，你好好静养，不要累到也不要生气。”
“嗯，谢谢张医生。”沈清梨应声。
“沈大夫，真的没事吗？”柱子娘上前关心地问道。
“没事，就是身子弱受不得气。”沈清梨一语带过。
柱子爹娘这才放下心，竹棚子里面空间小，柱子爹一个男人，在里面也不方便，他就转身出去了。
周聿白和顾祁川也出来了。
柱子爹急忙把木头的事跟周聿白说了。
周聿白感觉到了柱子爹的好意，他难得对外人多说了几句，“我们院子，清梨把以后孩子们的房间都带出来，还设计了客房，所以需要的木头才多。”
“这样，那我放心了。”柱子爹松了一口气。
周聿白带着他在沈清梨设计的地方走了一圈。
柱子爹这会脑海里只有一个念头，沈清梨是真有钱！
他也给了一些建议。
孙秀丽和柱子娘没待太久，孙秀丽知道沈清梨是装的，但也没跟任何人说，在她看来自己和沈清梨那才是一伙的。
院子里很快剩下顾祁川和周聿白两个人。
沈清梨才从竹棚子里走出来。
“我去把瑞瑞和妞妞喊回来，我要出去办点事。”周聿白说道。
“嗯。”沈清梨点点头，她知道今天周寡妇是彻底惹怒了周聿白，他肯定会给自己一个说法。
但，周寡妇毕竟是周聿白的娘，这个年代一个孝字压死人……
沈清梨看着周聿白的背影发呆。
“我等会跟他一起去，他的身份不好发难，我作为你的娘家哥哥，我提什么要求都合理。”顾祁川的声音响起。
沈清梨回头看向顾祁川。
那意思，咱们一定是要狠狠地落井下石吗？
顾祁川挑眉。
沈清梨轻笑出声，“下手狠点，让他们再不敢随便招惹我的那种。”
“嗯，知道了。”顾祁川应声，他的小姑娘不肯吃亏就好，他是真怕，他想尽力护着她，她却为了周聿白妥协……
那他会郁闷死。
沈清梨心里早就觉得周寡妇和周聿白这对母子关系不正常，按道理来说，父母对自己的儿子都是偏宠的，何况周聿白之前在部队给了他们那么多钱。
回靠山屯后，他也天天满工分还打猎，给了周寡妇那么多，正常的母亲一定会骄傲又心疼儿子，即使是偏心，也不至于如此。
有时候，沈清梨甚至觉得周寡妇是恨周聿白的。
她从来不怀疑自己的直觉。
唯一的可能是，周聿白和周寡妇之间藏着什么秘密。
沈清梨忽然想到周聿白跟周寡妇断亲分宗那天……
周聿白提起五岁的时候，周寡妇立刻闭嘴不再讹钱，也就是说，五岁那年发生了什么事。
周聿白记得的到底什么？
沈清梨眸光微眯，她想到了一个可能性……
如果真是那样的话，可太好了！
顾祁川看着沈清梨不断变化的表情，不知道她在想什么，也没问。
很快，周聿白带着狗娃和妞妞以及小黑回来了。
“娘，我和哥哥采了好多野菜，哥哥还挖到了药草呢。”妞妞一路飞奔到沈清梨面前，献宝似的把箩筐拿给沈清梨看。
两小只还不知道沈清梨被周寡妇欺负的事，完全沉浸在喜悦中。
“瑞瑞和妞妞很棒，但是，下次要早点回来。”沈清梨揉了揉妞妞的小揪揪，温声说道。
“知道了，娘！”妞妞欢快地应声。
狗娃也跟着点头。
“我现在出去，会尽快回来。”周聿白准备走了。
“我刚跟阿梨说了，陪你一起去。”顾祁川说道。
周聿白眉心轻蹙，他不在家，现在还没有院墙，只有他们母子三人在家，总觉得不安全。
“聿白，让祁川哥跟你一起去吧，我把小黑和大黄都喊过来，我们仨在后院棚子里，没事的。”沈清梨温声说道。
“好吧。”周聿白迟疑了一下，还是点了点头。
那会周寡妇袭击沈清梨的时候，他看到了沈清梨的躲闪，很轻松，他家媳妇也许已经可以保护自己了。
周聿白又叮嘱了一下小黑和大黄，才跟顾祁川一起离开。
沈清梨简单地做了晚饭，母子三人一起吃了晚饭。
晚饭后，洗澡上床。
两小只今天也忙了一天，躺下没多久，就都睡着了。
他们睡着了，沈清梨悄悄地从竹棚子里走了出来，她目光看向周寡妇家的方向……


第83章  二姐夫张大庆

沈清梨缓缓地阖上眸子，发动自己的精神力，很快延展到了周寡妇家。
周思成这会刚进门。
他看着空荡荡的家里，有些奇怪，妹妹和娘都干啥去了？
没等他喊人，邻居看见了他。
“哎呀，思成啊，你总算是回来了，你娘受伤了，被送去镇上医院了，你快点去看看吧，这天眼看就黑了。”
“大娘，我娘怎么会受伤？是周聿白打的？”周思成一下想到了很多，他知道周寡妇去找沈清梨了，既然受伤一定跟周聿白有关系。
“你说啥呢，根本不是周聿白对你娘出手，是你娘打人家沈清梨，要不是沈清梨躲得快，这会说不定就被你娘打死了！”邻居看着周思成那副样子，心里也是很嫌弃。
她可是最知道周聿白平时都是怎么对这一家人的。
看周思成白白胖胖的就知道他吃得多好，还不干活，要是没有周聿白，他们孤儿寡母得能过上那么好的日子？
周思安一个女娃子能上学。
哎，不知道好赖的一家人。
“大娘，您不是说我娘受伤了吗？”周思成被邻居大娘说得有点懵，他娘打沈清梨为啥他娘伤了？
“你娘打人家，没打着，自己摔倒了，大队长已经安排人把她送医院了，你妹妹跟着去的，你快去看看吧，大晚上的一个女孩子在医院也不安全。”邻居大娘说道。
“周聿白没跟着一起去？”周思成满眼不可思议，再怎么说他娘也是周聿白的娘，别管是因为什么受伤的，就没有儿子不管娘的道理。
“周聿白去干啥，你们不是断亲分宗了吗？”邻居大娘问道。
那天周思成说的那些绝情的话，大家可都是听到了，为啥现在又要周聿白跟着去？
周思成气得双手都颤抖了，“大娘，我以为再怎么，他也会顾及血脉亲情。”
“你还是快去医院吧。”邻居大娘不想跟周思成说话了，他觉得周思成脑子里面有坑，他们之前那么无情地对周聿白，现在又上门欺负人家媳妇，还让周聿白讲血脉亲情？
这，简直就是有病。
跟脑子不正常的人讲道理，她也有病。
周思成知道自己现在还不能不管周寡妇，他急匆匆地收拾了点东西，就往镇子上走。
沈清梨的精神力一直跟着周思成。
她知道，烧了他们家院子的人就是周思成！
周聿白在检查痕迹的时候，她都看见了，之所以一直没跟周聿白说，有两个原因。
第一，她知道周聿白也在怀疑周思成，只是没有证据。
第二，她确定周思成是重生者，这件事不能跟周聿白说。
解释不清楚的事，她选择自己解决。
虽然她现在还不知道，周思成要找什么，但也不妨碍她给自己出口气。
正在沈清梨准备发动木系异能对周思成动手的时候，周思成对面走过来一个中年男人。
男人看起来憨厚老实，跟周思成说话也是点头哈腰的。
“思成，你让人通知我找你，有什么事吗？”
周思成看见男人，眉眼间闪过嫌恶，很快，男人没看到。
“二姐夫，我需要你给我帮个忙，成功了我给你十块钱。”周思成说道。
男人是周思成的二姐夫，张大庆。
“哎呀，都是自家人，还提什么钱，有事你招呼。”张大庆双手搓了搓，眼睛里的贪婪几乎要溢出来。
“我那个跟我断亲的大哥娶了个媳妇叫沈清梨，你知道吧。”周思成问道。
张大庆点点头，“知道，沈清梨可是十里八村有名的大美人，谁不知道啊。说起来还是周聿白那小子有福气。”
“呵，当初可以是求我帮你弄到我二姐的，现在又羡慕起别人了？”周思成嫌弃地说道。
“你就说说哪个男人不羡慕周聿白，沈清梨那等大美人，谁不惦记，思成你还小，你再大一点就是女人之间的不同了，那妙处……”张大庆笑得甚是猥琐。
周思成摆摆手。
谁说他不知道，他知道得很！
“你这几天就在山脚下守着，要是沈清梨落单了，你就去找她，跟她说，你知道她拿走了周聿白前院的东西，如果不想被所有人知道，就给你一百块钱。”周思成四处看了看，确定没人，还是压低了声音。
“什么东西这么值钱？”张大庆问道。
“你不用管，这是我的事，你只要把这话带给沈清梨就行。等她给你钱的时候，你把她骗到山里面，想做什么都随便你。”周思成眸子里闪烁着冷光。
既然，沈清梨几次坑他们家，就别怪他心狠手辣了。
“思成啊，还是得你，要是你这办法真有用，你放心，以后二姐夫肯定少不了你的好处。”张大庆笑得见牙不见眼，想到自己要跟沈清梨翻云覆雨，真是开心的冒泡。
“我提醒你一句，沈清梨可不像看起来那么弱，你小心点。别偷鸡不成蚀把米。”周思成叮嘱。
“哈哈，你就放心吧，老子对付女人有的是办法，当初你二姐不也不愿意跟我，现在还不是被我睡得服服帖帖。”张大庆自信满满。
周思成没再说别的，“我还有事，先走了。”
“好，好，等我的好消息。”张大庆乐得屁颠屁颠的，一直等周思成的影子都看不到了，才笑嘻嘻地回家。
沈清梨听了二人的对话全程。
这个二姐夫也不是个好东西。
那二姐又是个什么样的人？
沈清梨决定明天问问孙秀丽。
沈清梨继续集中注意力，跟着周思成又走了一段路，天已经彻底黑下来了，周围也没有人经过。
沈清梨唇角上扬，她发动木系异能，地面不知道什么时候凹陷下去一块，周思成一脚踩空，然后只觉得有什么东西拖着自己一路下沉，像是要把自己淹没一样！
周思成张开嘴想要求救，一张口，一股恶臭的东西钻了进去。
他这才意识到自己竟然掉进了路边的臭水沟子里！
啊！
周思成想死的心都有了！
他拼命往上爬，但脚下好像有什么东西拉扯着他不放！他终于感觉到了恐惧，难道自己要死在这？


第84章  我大嫂是沈清梨

沈清梨感受着周思成的恐惧，收回了木系异能。
她现在还不能杀死周思成，她不知道周思成作为一个重生者，身上到底藏了什么秘密。
也不知道，他为什么会重生。
沈清梨蹙眉，以她对周思成的观察，这个人胸无大志，自私狭隘，为什么这样的人会成为重生者，他重生的机缘又到底是什么呢？
沈清梨一时间找不到要点，所以她暂时放过了周思成。
此时，周思成已经狼狈的从臭水沟里爬了出来，他刚刚喝了几口臭水，这会正伏在地上疯狂干呕。
倒霉催的。
好一会，周思成才脱力躺在了地上，他这么狼狈肯定是没法去找周寡妇和周思安了，气鼓鼓地回家去换了衣服。
卫生所。
崔景晴正准备下班，就看见一群人抬着一个全身是血的女人走了进来。
周思安一眼看见了崔景晴，她记得这个女人，她去过沈清梨家里，还开了小轿车，虽然只是远远的看了一眼，但，她深深地记住了崔景晴的阳光开朗。
周思安脑子一热快步走过去，扑通就朝崔景晴跪了下来。
“大夫，大夫，求求你，救救我娘。”
“小姑娘，你这是做什么，你快起来。”崔景晴急忙把人扶起来，“这是怎么了？”
“呜呜，我娘……”周思安泣不成声，她年纪小，又表现的这么孝顺，哭得楚楚可怜，一时间让不少人心都跟着酸酸的。
有护士上前安慰周思安。
崔景晴很快到了周寡妇身边查看，看着那根穿透了肩膀的棍子，她也是愣住了，这……这是木头啊，怎么穿过去的？
“叫王医生过来。”崔景晴对护士大声喊道。
这么严重的伤，她处理不了。
很快一个中年医生跟着护士快步走了过来。
“这太严重了，必须做手术，咱们卫生所没有手术条件，得去县城。”王医生沉声说道。
“去县城。”所有人都愣住了，县城可太远了，他们推着板车过去，怕是到时候周寡妇已经流血而亡了。
“这，这太远了啊。”
大队长满脸愁容，虽然周寡妇这人为人不咋的，但眼睁睁地看着她死，大家还是做不到。
“是啊，咱们能走到地方，周寡妇也挺不住。”
“要是有小轿车送一趟，就好了。”
众人议论纷纷。
周思安猛地想到什么，她一狠心，又跪在了崔景晴面前，“大夫，你救救我娘，求求你救救我娘。”
“小姑娘，我真的无能为力，卫生所做不了手术。”崔景晴于心不忍，这个小姑娘哭得太惨了，她很能理解她对母亲的孝心。
“就是啊，小姑娘，你们还是想办法把你娘送去县城吧，别拉着崔医生了。”
“是啊。”
医生护士附和。
周思安哭得超大声，她抱住了崔景晴的大腿，“我知道你认识有车的，求求你送我娘去县城吧，我大嫂是沈清梨，我亲大哥是周聿白。”
崔景晴愣了一下，竟然是沈清梨的婆婆，周聿白的亲娘。
沈清梨可是她的好朋友！
这……
这忙她必须得帮。
“我去打电话看看能不能找来车子。”崔景晴沉声说道。
周思安急忙松开手，朝着崔景晴磕了几个头，“谢谢你崔医生，谢谢你。”
崔景晴哪里受得住这样，急忙给崔景明打了电话，一听说是周聿白的亲娘出事，崔景明立刻借了车子赶过来。
大队长脸色难看得厉害，他看着周思安，这个小姑娘岁数不大，心眼却不少，她是故意在利用周聿白和沈清梨！
“大队长叔，救救我娘吧。”周思安双眼垂泪，哽咽地低声说道。
大队长抿唇，他如果把周寡妇受伤的实情说出来，崔景晴他们一定不会帮忙！周寡妇就会死，周思安虽然有些卑鄙了，但她是为了自己的母亲。
瞒下这件事，他这心里真是说不出的不是滋味，以后周聿白和沈清梨一定会知道事情的原委，到时候周聿白会埋怨他。
大队长最终还是什么都没说。
众人看看周思安看看大队长，大队长都没说啥，他们自然也不会说什么，只是大家的心情都有些沉闷。
崔景明来得很快，他是真的把沈清梨和周聿白的事放在心上，听崔景晴说了伤势，他还是开了之前的皮卡，还让人放了两床被子。
众人七手八脚地把周寡妇抬上车。
周思安朝着崔景明又要跪下来，崔景明急忙扶住了她的胳膊，“小姑娘，快上车吧，扶着点你娘。”
“嗯，谢谢，谢谢你们，你们都是好人。”周思安哭着说道，被人扶着坐在了周寡妇旁边，周思安用力握着周寡妇的手。
“娘，你要坚持住，得活下去啊。”周思安哽咽地给周寡妇鼓励。
周寡妇虽然对外重男轻女，但，她对周思安一直算是不错，要不然她一个乡下的女孩子怎么能上学呢。
周寡妇虚弱地看着自己的女儿，疼得无力回应。
她现在心里就一个念头，想沈清梨死！想周聿白死！哪怕她听到周思安用周聿白和沈清梨的关系救自己，也想他们死。
如果不是他们自己怎么会遭这么大的罪！
这两个人一定是克自己。
大队长和村里另外两个人跟着车一起去了县城，其他人就先回去了。
崔景晴不放心也跟着上了车。
崔景明车子开得很稳很快。
县医院。
医生见周寡妇这个样子，立刻把人推进了手术室。
崔景晴表明了身份，也跟着进了手术室，这会护士不够用，她是卫生所的医生，即使不能手术，做护士的工作还是没问题的。
伤得这么重，手术之后，肯定是要住院。
崔景明拿出五张大团结正要递给周思安，被大队长拦住了！
他本来已经心里不是滋味，再让崔景明给钱，他觉得自己简直不用做人了。
“同志，谢谢你，钱就不用了，周思安带够了钱。”大队长说道。
周思安看见五张大团结立刻眼睛放光，对，她是带了钱，但，谁会嫌钱多啊！
她一双含泪的眸子看着崔景明，一副欲言又止的样子……


第85章  现在去跟她把事情说清楚

周思安正想开口，大队长回头看了她一眼，那一眼警告意味十足。
周思安看懂了，大队长是在提醒她，不要过分！
崔景明是个极聪明的人，他自然是看出了大队长和周思安之间的暗潮涌动。
他蹙眉，总觉得今天的事，有些不对劲……
送人过来之前，他们都担心周寡妇的伤势，没来得及多想，但，现在冷静下来想想，以周聿白的品行，他娘受伤，他怎么可能不跟着来。
而且，沈清梨的医术那么好，最起码会做止血处理，而不是就这么直接送过来。
崔景明看向大队长。
“嗯，谢谢大哥哥，我带够了钱，就不用了。”周思安擦了擦眼泪，现在，她身边能依靠的人不多，可不敢把大队长惹急了。
崔景明把钱收了起来，什么都没再说，自己转身去了车上等崔景晴。
他不能一个人先走，得把妹妹带回家。
手术室里，几个医生对着这根棍子也都是震惊不已，手术一直进行了三个多小时，才把木棍取了出来，肩膀的洞，触目惊心。
周寡妇被送去了病房，周思安跟着过去照顾。
周寡妇后半夜短暂地醒了过来，她肩膀上的伤疼得厉害，小腹也疼得厉害。
几天前，她借口自己扭脚请假，还是偷偷用土方子堕胎，何老大不知去向，她又是个寡妇……不可能生孩子的。
必须冒险，好在那时候有惊无险。
原本她在家里好好养着，结果被沈清梨的‘大方’气得破防，才倒霉地进了医院，不过，万幸现在的医院没有全身检查，只是给她处理伤口。
没有人发现她流产的事。
周寡妇虚弱地看了一眼病房门，又昏睡了过去。
大队长没等周寡妇醒，他叮嘱了护士帮衬一把，又跟崔景明商量能不能把他们顺回镇子上，到了镇子上，他们走路回去也没有多远。
崔景明很大方，直接答应把大队长他们送回村子。
崔景晴上车之后，没多久就睡着了。
一路，车子上的人都没有说话。
其他人是拘谨，毕竟他们也都是难得坐车。
大队长是心里不好受，所以沉默。
车子一路停在了村子口。
“谢谢两位崔同志。”大队长说道。
“大队长您客气了，我们兄妹跟聿白、清梨的关系亲近，这点事举手之劳而已。”崔景明温声说道，他看着大队长。
一路上大队长的内疚，他看在眼里。
他现在几乎可以确定，周思安和那个周寡妇跟周聿白夫妻俩的关系肯定不好。
其他几人听着崔景明的话，都觉得脸发烫，他们打了个招呼就先离开了。
大队长重重地叹了口气，半晌开口说道，“这件事是我不对，那会不想真的出人命，才没阻止周思安。”
“咋回事，大队长？那个两个人不是周聿白的娘和妹妹吗？”
“是！”大队长又叹了一口气，“但是他们断亲分宗了，今天周寡妇出事也是因为她想对清梨动手。”
大队长把周寡妇和周聿白夫妻之间的事，都说了一遍。
包括，之前周寡妇差点打死沈清梨，又逼着周聿白答应断亲分宗……以及以前她对周聿白的种种不公，都说了。
崔景晴直接给气哭了。
“呜呜，你怎么不早说，你早说我们救个屁，这种人怎么不去死！”崔景晴完全控制不住情绪，她现在打死大队长的心都有。
崔景明虽然也气够呛，但，他比崔景晴冷静一些，拍了拍崔景晴的背说道，“虽然周寡妇死有余辜，但，如果她因为对清梨出手，死了，这件事以后别人说起来，对清梨的名声也不好。”
“就让她咎由自取，活着受罪吧。”
崔景明安抚了崔景晴好一会。
大队长更惭愧了，“崔同志说得对，崔医生，确实是这样，乡下孝字大过天，即使他们断亲分宗了，周寡妇要是因为清梨没了，以后唾沫星子都能把他们俩淹死。”
“不管怎么说，这件事是我的错，你们要不打我两下。”
“大队长，您考虑事情周全，多亏您没说，这件事就算过去了，您要是说了，我们兄妹岁数小又冲动，肯定会看着她死，到时候才麻烦。”崔景明说道。
大队长看看崔景明，不怪人家能开小轿车，真是个通透又聪明的人，说话也好听，即使自己做得不对，也顾及了自己的面子。
“哎，我先回去了，你俩回去也小心些。”大队长说道。
“好，叔，您慢点。”崔景明往前送了两步，确定大队长走远，才拉着崔景晴上了车子。
“哥，你怎么跟他说话还这么客气！我一想，我为了救那个要伤害清梨的人努力了那么久，我就怄火！”崔景晴气鼓鼓地重重地砸了一下车门。
疼得自己一呲牙。
“小心些。”崔景明蹙眉，“事情已经发生了，咱俩就是把大队长打一顿，也于事无补，聿白和清梨还要在靠山屯继续生活，跟大队长交恶，是不明智的。”
崔景晴颓废的靠在椅背上，气鼓鼓地嘟着嘴，“咱俩现在咋办？”
“去清梨家。现在去跟她把事情说清楚。”崔景明当机立断。
“现在，这个时间了？”崔景晴看了看自己的手表，已经十点多了，整个村子都黑漆漆的了，沈清梨家还有孩子，肯定是睡了。
“嗯，现在，这件事咱们不说，大队长也会说，那个周思安回来也会说，与其他们传话，不如咱们直接说清楚。”崔景明说道。
“好。听你的，哥。”崔景晴点点头。
兄妹俩开着车，很快到了小院。
他们到的时候，周聿白和顾祁川也刚到家。
四人在门口碰上了。
“崔同志，崔医生，你们这么晚来，是出什么事了吗？”周聿白问道。
顾祁川向二人点点头，就推着自行车往里面走。
“我，我们找清梨。”崔景晴有些难以启齿。
“清梨应该睡了，我去喊她一下，你们等等。”周聿白说着往里面走，这大晚上的，兄妹俩一起来，崔景晴明显哭过，崔景明脸色也不好。
周聿白第一个念头是不是他们的母亲出了什么事。
沈清梨还真没睡，她处理了周思成之后，就去空间里忙活了，她空间里有几十亩良田，一直忙着，没顾得上，难得今晚上周聿白不在，孩子们又睡了。
她准备在空间里种些棉花，以后她用起来方便，剩下的都种粮食，再种些桑树，养蚕。
沈清梨看着自己眼前肥沃的黑土地，心情终于明媚了几分。
她留了一丝精神力在外面，感觉到周聿白他们回来，她就闪身出了空间，回到竹棚里……


第86章  装病

外面脚步声响起，沈清梨起身迎了出去。
“聿白。”
“清梨，崔家兄妹过来找你，像是出了什么事，你去看看。”周聿白说道。
“好。”沈清梨应声，崔家兄妹俩跟周聿白他们一起到，她是知道的，快步走了出去。
周聿白跟在身后，夜里天黑，他怕沈清梨摔了。
院外。
崔景晴和崔景明站在车子前面，看见沈清梨，二人迎了上去。
崔景晴本来就生气，看见沈清梨是又委屈又心酸，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。
“晴晴，出什么事了？”沈清梨伸手拉住了崔景晴，看向崔景明。
看他们并没有着急让自己上车，应该不是崔母出事了，那是怎么了呢？
沈清梨有点好奇。
崔景明轻咳了两声，把事情的经过说了一遍。
周聿白脸色阴沉如墨，他什么都没说，周思安那个女孩，心机深沉，根本不像她看起来那么单纯。
沈清梨轻拍了崔景晴一下，“多大点事啊，晴晴。你们不知道我们的关系，单看她是聿白娘，你们因为我们帮忙，是好意。”
“我们领情。”
崔景晴哭得更厉害了，“呜呜，我还亲自参与了抢救，我站了好几个小时，我好努力，呜呜，我要知道我就不去了，我后悔死了。”
“晴晴，这我就要说你了。”沈清梨正色开口。
崔景晴：来吧，骂我吧，让狂风暴雨来得更猛烈些吧。
“你是医生，无论你的患者是谁，只要你进了手术室，她就是你的责任，你可以因为自己学艺不精，经验不够，而感到懊恼，却不能因为你做了一个医生该做的事，感到后悔。”
“明白吗？”
崔景晴瞪大了眼睛，她没想到沈清梨会这么说……
“想一想，希波克拉底誓言。”沈清梨继续说道。
崔景晴的神色由刚刚的意外变成了愧疚，她今天真是做错了好几件事，她握着沈清梨的手，“清梨，谢谢你。”
“好了，是我们夫妻俩要谢谢你们，如果周寡妇真的因为我出了事，村子里的流言蜚语也够我受的，这样挺好。”沈清梨笑笑。
崔景明和崔景晴见她是真的没有一点介意，悬着的心这才放下，又说了一会话，沈清梨就让他们快点回去，太晚了。
二人开车离开。
沈清梨回身拉住了周聿白的手，“生气了？”
周聿白点点头。
“周思安倒是比周思成聪明。”沈清梨轻声感慨，接着抬眸看着周聿白，“聿白，这件事也不算是坏事。”
“我知道。”周聿白牵着沈清梨的手往后院走。
顾祁川已经把狗娃和妞妞抱回了前院，刚好和两个人走了个对面，“早点睡。”
“嗯，你也是，祁川哥。”沈清梨应声，和周聿白一起回到后院，洗澡后，两个人躺在床上聊天。
“我不会这么轻易放过他们，等着看吧。”
沈清梨仰起头，“你们干什么去了？现在还不告诉我吗？”
“不告诉。”周聿白难得的有心情卖关子。
沈清梨小手伸进他的衣服里，“怎么都不说？”
“嗯。”周聿白翻身吻了上去。
沈清梨：就这竹子做的床，它咯吱咯吱地响……
第二天一早，帮忙盖房子的大家早早地到了，昨天周寡妇的事已经传遍了整个村子，大家一早上没看见沈清梨。
周聿白说她病得起不来床了。
众人默默叹息，周寡妇怎么都是周聿白的亲娘，人家怎么闹都没毛病，他们这些外人却不好多说什么。
孙秀丽一大早拉着柱子娘也来了。
“今天中午就得我们老姐妹做饭了，清梨那孩子不知道得养多久呢。”孙秀丽说道。
昨天晚上大队长回家的时候，孙秀丽在等着他，担心他晚上没吃饭，灶上给他留了饭。
大队长一边吃饭一边把发生的事说了。
他是真的从来没干过这么丢人的事，心里很过意不去。
“清梨这下必须得病得更严重些。”孙秀丽一下想到了很多，所以她早上起来就去喊了柱子娘跟自己一起去。
这样沈清梨不用出棚子，就说病了，谁也不能进去看。
周寡妇主动挑衅，她受伤住院活该，但清梨是无妄之灾，自然就不会有人多说什么了。
沈清梨这会坐在床上和狗娃妞妞大眼瞪小眼。
“娘，他们怎么都说你病了？”狗娃问道。
他和妞妞一出去听见议论声立刻回来找沈清梨。
“来，瑞瑞，你看看娘像不像是生病的样子？”沈清梨微笑着问道。
狗娃仔细地看着沈清梨，半晌郑重的开口，“我看娘面色红润，精气神都很好，不像是生病的样子。”
“嗯，你看得很对。”沈清梨鼓励地拍了拍狗娃的肩膀。
“那为什么大家都说娘病了呢？”妞妞好奇地问道。
“因为发生了一些大人的事情，他们以为娘病了。”沈清梨笑笑，“你们两个该干嘛干嘛，有人问起我，就说我在静养，不能被吵到，能记住吗？”
“能！”狗娃和妞妞应声。
虽然不是很明白，但他们听话。
两小只带着小黑出门去了。
孙秀丽和柱子娘来了。
“婶子，张婶子，你们来了。”沈清梨笑着招呼。
“今儿你就在棚子里，该干啥干啥，中午饭交给我俩做。”孙秀丽说道。
“嗯，那谢谢婶子。”沈清梨明白孙秀丽的好意，自然应承，她去地窖里拿出来排骨和五花肉，一小盆。
看得孙秀丽和柱子娘肉疼。
好在这次主食，沈清梨拿出来的是糙米。
但是有肉啊，有肉的糙米那也是肉香。
两个人按照沈清梨叮嘱的，炖了一大锅的排骨汤，排骨按照每人四块切的，五花肉做红烧肉，再用荤油炒个野菜，想想都要流口水了。
房子盖得风风火火，人多力量大这句话体现得淋漓尽致。
到中午的时候，房梁已经要安上了。
孙秀丽和柱子娘去送饭，看着板车上那一盆的红烧肉和排骨汤，大家眼睛又直了……
这伙食简直太好了，比过年都好。
沈清梨也跟来了，她特地给自己画了个惨白的脸，走在后面，还咳嗽了几声。
“你怎么过来了？”周聿白几步走到沈清梨面前……


第87章  垒火墙

沈清梨掩唇轻咳，不着痕迹地向周聿白眨眨眼。
“我、咳咳，过来跟盘炕的大叔，说说火墙怎么砌。”沈清梨故作虚弱的说道。
周聿白掩住眸子里的笑意，“好，等赵六叔打完饭，你快点跟他说。”
“嗯！”沈清梨乖巧地点头。
赵六叔听见是找自己，正准备放下饭盒，又听见周聿白让他先打饭，心里暖乎的。
前面的人直接招呼，“老六，你先打，然后让周媳妇赶紧跟你说，好让她回去休息。”
昨天吃饭大家就发现了，人家主家都是算好了的，不会少任何一个人的，早一会晚一会吃饭又有啥关系，况且，人家给吃得这么好。
就给行个方便而已。
“就是，就是。”
“快点过来，别扭捏的。”
大家发出善意的哄笑。
沈清梨也跟着笑起来，本来就是长得好看的小姑娘，乖巧地站在周聿白身边笑，像是一朵明媚的花，美得耀眼。
大家都不好意思看了。
赵六叔笑着打了饭，把饭盒放旁边，朝沈清梨走了过来。
“周家媳妇你说这个火墙咋弄的。”
“赵六叔，这是我画的图，你看看能不能看懂，有什么不懂的地方，你就问我。”沈清梨把自己提前准备好的图纸递给赵六叔。
赵六叔接过，目光落在图纸上很快就移不开目光。
“设计得可真是太精巧了，这样烧炕的时候，屋子里有一面墙是热的，整个屋子都暖和。”赵六叔称赞道。
“我也是之前在书上看到过，就记住了。”沈清梨笑笑，“这个图纸给你留着吧。”
“好，好，谢谢你周家媳妇。”赵六叔欣喜地把图纸收好，他准备回头给自己也整一个。
周聿白见沈清梨说完了，“我送你回去歇着。”
“嗯。”沈清梨配合地轻咳了两声，然后跟周聿白一起缓步回了小院。
“你吃了没呢？”周聿白问道。
“我没呢，我知道我过去，你一定会送我回来，悄悄地蒸了白米饭，你跟我们三一起吃。”沈清梨俏皮地眨眨眼。
狗娃和妞妞也都咧着小嘴笑。
一家人温馨地吃了午饭。
完全不知道，沈清梨和周聿白离开后，大家一边吃饭一边向赵六叔问起了那个火墙。
“六叔啊，火墙是啥样的，好弄不啊，真能让屋子里暖和吗？”有个年轻的汉子开口问道。
“能，得用砖，但不需要很多，咱们给顾知青这边弄好了，看看效果。”赵六叔回，然后用力扒拉了一口饭，这是红烧肉汤汁泡的饭，咋那香呢！
他给媳妇和孩子留了一大半肉，自己就吃两口解解馋。
一想到来给周聿白和顾祁川干活，不仅吃得好，还能学到东西，心情更甜滋滋了。
“要是用砖不多，还有效果，回头咱们也弄，不知道砖胚子行不行。”有人继续说道。
“砖胚子应该也可以，就是可能没有砖头热乎。”赵六叔来了兴趣，大家一起讨论起来。
劳动人民的智慧是无限的，大家商量了一下决定等忙完了，弄点薄的砖坯子试试，万一要是行，这不就能把砖的钱省下了嘛。
沈清梨没在，她要是在肯定会告诉大家，也可以的。
吃过午饭，周聿白回去帮着干活。
接下来的两天，大家都在顾祁川的小院子忙活，很快，房子盖好，院墙也垒好了，东西屋都有炕，两个屋也都弄了火墙。
顾祁川自己不开火做饭，没弄厨房，他自己常住的这间，灶口在屋子里面，以后烧个水什么的也方便，另一个屋子灶口直接坐在了外面。
这样一大门就是个客厅，左右两边房间，窗户框是柱子爹亲手做的，木工活没那么快，大家去周聿白家挖地基的时候，柱子爹依旧留在顾祁川院子忙活。
大家忙得热火朝天。
沈清梨依旧是装病状态，中间一天晚上悄悄地去给柱子看诊，柱子现在已经可以下地走路了。
本来沈清梨想出来干活，但，孙秀丽没让。
“你这才几天，好歹等周寡妇出院，你再慢慢恢复，咱们必须比她病的时间长。”
沈清梨：你婶永远是你婶，这话很有道理。
柱子娘跟孙秀丽一样没有过来帮忙，吃完午饭，两人就帮沈清梨做被褥。
沈清梨买了很多棉花，为了方便做活，她特地让周聿白和顾祁川又弄了些竹子，做了一个放在外面的大地台，比床矮，刚好坐在上面做活。
地台就放在后院靠近竹棚子的地方。
三人在那边忙活的时候，前面干活的人，也看不到她们。
不过，大家还是被周聿白和沈清梨的豪横给震惊到了，四间房，可不是开玩笑的。
而且，还只是卧房，不包括厨房和堂屋啥的。
得花多少钱，多少砖，最主要，他们还得把院墙弄起来，不知道砖够不够用。
大家心思各异干活的时候，崔景明和崔景晴又来了……


第88章  上门送礼

“聿白，我们来给阿梨送东西。”崔景明笑着开口，“得麻烦你跟我搭把手。”
周聿白上前，崔景明正要把缝纫机从皮卡车后面搬下来。
“这太贵重了，我们不能要。”周聿白拒绝道。
缝纫机在七零年绝对算的上是大件，不光是价格贵，就那一张缝纫机票也不好弄。
“聿白，我们给清梨送礼，是有事想请她帮忙。”崔景明压低了声音说道。
周聿白依旧没准备要。
他本来就气场强大，冷硬的表情，更是人不好再开口说下去……
崔景明轻咳了两声，“那我们先去找清梨，问问她的意见。”
周聿白点点头。
他不会不经过沈清梨同意收东西，万一他们需要清梨帮忙的事有麻烦呢？
崔景明那么聪明的人，自然是明白了周聿白的意思，和崔景晴一起往后院走。
后院。
沈清梨正在跟孙秀丽和柱子娘唠嗑。
孙秀丽不愧是游走在情报第一线的吃瓜能人，村里的大事小情就没有她不知道的。
孙秀丽正在跟沈清梨说李秋收家里的事。
“昨儿李秋收跑到我们家去了，说什么都要过来帮忙盖房子，还说我家当家的有好事也不知道喊他们一声。”
“被我家当家的骂回去了。”
“李秋收出了名的偷奸耍滑，听说你们家给吃肉，才来的，再说他来了，他也不会好好干，不是琢磨拿点这个，就是顺点那个。”
“那么个糟心玩意，不轰出去还留着。”
沈清梨被孙秀丽绘声绘色的描述逗得直笑，她知道孙秀丽在给大队长刷好感，毕竟之前周思安的事，大队长确实是做的不厚道。
但沈清梨是理解大队长的，也没有怪他的意思。
“你知道李秋收家最近出了啥事不？”孙秀丽压低了声音问道。
“啥事。”沈清梨好奇的问道，她终于体会到了八卦的快乐，以前她在末世哪有人聊八卦。
大家说的都是哪里丧尸多，哪里物资多，哪里需要救援。
各种各样高节奏要命的事。
现在，听听八卦吃吃瓜，小日子简直美好得难以形容。
沈清梨想要是有把瓜子，就更美了。
孙秀丽正要继续说的时候，崔景明兄妹到了。
“清梨啊，你有客人来了。”孙秀丽和柱子娘起身。
沈清梨也站了起来。
“清梨。”崔景晴快步冲了过来，“清梨，我们找你有点事商量。”
崔景明站在稍远一点的位置，都是女人，他凑过去不太好。
“清梨，今儿午饭做完了，我和你张婶子就先回去了，明儿再继续弄。”孙秀丽很有眼色的说道。
“成，辛苦两位婶子了，咱们明天继续。”沈清梨嘴上说的利索，心里却是依依不舍，啊，我的瓜，还没吃完呢？就跑了……
“晴晴，你们找我什么事？”沈清梨等孙秀丽她们走远了，才开口问。
“清梨，我们还想多要一些救心丸和保健丸。”崔景明正色说道。
“药吃完了？”沈清梨微怔，她给的是两个月的量，按道理不应该这么快没有，难道是……
“我妈去老朋友家做客的时候，她家老爷子忽然发病，跟我妈当初的症状一样，我妈情急之下给他吃了救心丸。”
“那个药的效果非常明显，我当时跟我妈在一起。眼见着老人就缓过来了。”
“后来他们问起这个药，我就如实说了，这个药可以起到急救的作用，那家老爷子的身份我不方便说，是个很厉害的人物，又请了专家看了两个药，说非常好。”
“所以……”崔景明顿了一下，看看沈清梨，“清梨，我妈把两样药各分了一半给老爷子。”
“老爷子吃了几天保健丸，气色好了很多。”
“他们特地登门，希望可以引荐制药的人跟他们见面，如果不愿意见面，他们也想重金求药。”崔景明继续说道。
“买药可以，见面暂时还是不了。”沈清梨想了想说道，周聿白身上还有些秘密，她现在跟大人物接触的话，难免会引起一些势力的注意。
她不会因为任何人让周聿白陷入危险中。
“好！清梨，真的太谢谢你了，这次你愿意卖药给老爷子，我和晴晴都有很大的好处，我们会被调回县里。”崔景明没隐瞒自己能得到的好处。
沈清梨那么聪明，自己不说她也想得到，倒不如坦诚一点，大家心里都舒服。
“清梨，你真是太旺我了，自从遇见你，我觉得我好运连连。”崔景晴挽着沈清梨的胳膊。
“那个缝纫机可以收下了吗？”崔景明笑问道。
“快喊聿白抬进来，我正好做四件套用。”沈清梨打趣着回应。
崔景明唇角上扬，他看向沈清梨的目光越发温和，这么好的姑娘真的很难让人不动心，不过，他道德底线还是有的，他只能也只会把沈清梨当成妹妹。
一个……很特殊的妹妹。
崔景明很小心地藏好了自己的心思，没被任何人发现。
有了沈清梨的话，周聿白很快把缝纫机搬到了后院。
干活的大家看得眼睛又直了！
“周家媳妇的亲戚真是太大方了，缝纫机说送就送啊。”
“是啊，要不说周小子是个有福气的。”
“对啊，看看人家小两口这日子过得多好。”
大家说着话也没耽误手里的活。
沈清梨看着缝纫机也很喜欢，终于可以不用手缝了！
科技改变生活。
“清梨，这次药还能那么快做出来吗？”
“差不多一周吧，你一周后来找我，我明天上山采药。”沈清梨想了想说道，她手里有现成的救心丸，保健丸的药材也齐全，不会花太多时间。
只要找时间自己上山，然后躲空间半天就行。
想到上山，沈清梨忽然把张大庆给想起来了。
周聿白的二姐夫……


第89章  老爷子

那天晚上崔景明兄妹过来，沈清梨把张大庆给忘了。
现在才想起来，她准备一会大家回去吃饭，就问问周聿白，他两个姐姐的事。
“清梨，你这里事情多，我们就先回去了，一周后过来，你需不需要我们给你买点什么带过来。”崔景明问道。
“你列个单子，钱票我哥解决。”崔景晴笑着补充。
“帮我买点白布，供销社有多少要多少。”沈清梨眸子一亮，也没客气。
“我能直接从纺织厂拿到布，你要那么多布做什么？”崔景明好奇。
“我想染布做衣服，还准备做被罩什么的，现在的布不够用。”沈清梨一边说一边算，怎么想都是白布越多越好。
“你喜欢什么颜色我帮你买，不用染布那么麻烦。”崔景明说道，这点小事，他还是做得到的。
“我更喜欢自己调配的颜色。”沈清梨委婉拒绝。
“你这正干着活，我尽快过来给你送一趟，其他不着急的让晴晴给你慢慢准备。”崔景明盘算了一下自己的时间，说道。
“行，那我列个单子，到时候从药费里面扣就行。”沈清梨大大方方。
崔景明兄妹都很喜欢沈清梨的爽利。
崔景晴坐在沈清梨身边，看着她写单子。
“清梨，你的字真好看。”崔景晴由衷地称赞。
沈清梨笑了笑，她记得原身的字是沈父亲自教的，她对沈父没任何感情，但她知道沈父很爱这个女儿，即使她身体柔弱又是女孩。
多少人曾经劝过沈父，再要一个孩子。
沈父都拒绝了，他说他最大的愿望就是沈清梨能平安健康的长大。
但……
沈清梨收敛思绪，把自己需要的东西写好，递给了崔景晴，“辛苦你了，晴晴。”
“不辛苦，你可是让我直接从卫生所跳跃到县医院的贵人。”崔景晴打趣道。
两个人相视一笑。
“我还有件事，需要崔大哥帮忙。”沈清梨话锋一转。
“什么事你说，别见外。”崔景明急忙问道，他知道其实他们能帮上沈清梨的真的不多，以沈清梨的医术，只要她愿意，很多人愿意给她帮忙。
而且，他也看得出，沈清梨比他想象中更有钱。
“我有个朋友会帮我运些建材过来，但他们不能送到靠山屯，只能到镇子郊区。”
沈清梨说完，崔景明已经明白她的意思了。
“我会安排大车帮你拉到家里，你到时候招呼一声就行。”
“好。”
沈清梨笑眯眯，有那么一点深邃是崔景明看不懂的。
兄妹俩跟沈清梨又说了会话，沈清梨大概问了问那位老爷子的年龄和日常的一些爱好、脾气什么的。
没多久，崔家兄妹离开。
崔景明要去纺织厂。
老爷子那边也要尽快回话，但他还是决定先去办沈清梨的事。
纺织厂，崔景明直接找了厂长。
简单说明了情况，买下了一批纺织厂不需要票的瑕疵白布。
说是瑕疵布，其实是库存货，堆积了好几年，卖不出去了，不止棉布还有纱布什么的。
崔景明想着要不要自己筛选一下，后来觉得，还是都给清梨吧，要是不好用的话，还能当柴火。
崔景明让人把布都放进了车斗里，白布还是挺多，高出车斗，还是有经验的工人帮着用绳子固定的，还有点纱布实在放不下，被放在后座上。
“这么多应该够清梨用了。”崔景晴感慨道。
崔景明笑笑没说什么，把崔景晴送回家，自己开车去了老爷子家里。
朴素庄严的书房内，一个头发花白的老爷子正在跟一个中年男人下棋。
“爸，您最近的气色真的好了很多。”
“人家崔媳妇吃那个药都好多了，你还不放心让人查。”老爷子嫌弃地开口。
中年男人也不生气，一脸严肃，“给您吃的药，怎么查都不为过。”
“行行，都是你的道理。”
“要是那个制药的人愿意到您身边来给您专门调养身子就好了。”中年男人继续说道。
“想得美，你都不放心人家，人家还主动来，你以为能做出那种药的人，会是简单的人物。以崔家跟咱们家的关系，你提出的时候，崔家从崔媳妇到景明那小子都没说出那个人的身份。你还看不出点什么？”老爷子落子。
中年男人蹙眉看着棋盘，半晌也落子。
落子后才继续开口，“崔家人很尊重那人，甚至不怕咱们误会他们的那种尊重。”
“还不算笨，所以我猜，景明那小子只能买回来药。”老爷子倒是看得开。
“哎，都是我的错的，我当时应该……”中年男人叹了一口气，想着可能是因为自己的怀疑让这位杏林高手不高兴，不肯来他家，他就后悔。
“你错啥了，你做的没毛病，都是缘分，以后或许会有机会。”老爷子正说着。
“老爷子，崔景明到了。”
“说曹操曹操到，让他进来。”老爷子放下棋子，去椅子上坐下。
崔景明很快被人带了进来，“老爷子，打扰您和安伯伯下棋了。”
“哪里的话，你是帮老爷子去办事的，坐下说。”老爷子抬手，崔景明才坐下。
“我去问过了，她可以卖药。”崔景明没绕弯子直接说道。
老爷子和中年男人交换了一下目光，那意思看到了吗？我说对了。
中年男人叹了一口气，“那就多做点药丸，备用。”
“得看能找到多少药材。”崔景明没敢多说。
“我们可以提供药材。”中年男人沉声说道。
“想什么呢，人家这么好的方子，会告诉你有什么成分，你不如去抢了。”老爷子笑着打断了中年男人的安排。
“景明，就按人家的意思办，我知道你们跟那人关系亲近些，我用药的价格就加两倍吧。”老爷子说道。
崔景明他们拿药是三百，直接加两倍那就是九百……
“您的好意我会转达。”
老爷子笑笑，崔景明自然也不敢打扰老爷子太久，寒暄两句就告辞离开了。
走出书房，崔景明才松了口气，每次面对老爷子，即使对方和颜悦色，他也觉得压力山大。
崔景明快步走出院子，就看见车子前面站着一个吊儿郎当的少年……


第90章  不考虑改嫁吗

“阿允，你小子怎么在这？”
“景明，你弄这么多白布干啥？”安允好奇的问道，说话的时候把手伸进去扒拉了一下，确定都是白色的。
在他的印象中，白布只能做被里子，再不就是死人的时候用。
“给我一个朋友弄的，她会染布。”崔景明笑着应声，“你这一走好久，我都好长时间没看到你了。”
“哎，我就瞎忙活，不像你有正事，你不知道我家老爷子想起来就夸你，然后骂我。”安允耸耸肩，“要不是小爷我心胸开阔，看见你就得想揍。”
崔景明被逗笑，他看了看时间，自己现在去靠山屯一趟，到那天也黑了。
“我先走了。”
“我跟你一起去呗，主要是担心你晚上一个人开车不安全。”安允笑嘻嘻。
“你这话自己信吗？你住县城，我住镇子里，我还得送你回来。”崔景明不想带安允。
“不用你送我回来，我住你家。明天我自己回。”安允直接钻进了车里，安小爷才不管崔景明愿不愿意，他想干啥就得干。
不行，就想方设法变成行。
崔景明无奈，只能开车带着安允一起去了靠山屯。
小院。
崔景明到的时候，干活的人早就回家了。
沈清梨他们也吃完了饭。
现在顾祁川的房子已经可以住了，被褥什么的，孙秀丽和柱子娘帮忙做了两套出来，正好能用。
顾祁川就带着狗娃和妞妞住了过去。
周聿白和沈清梨还是住在后院。
小黑和大黄晚上在砖垛旁边睡，两大只那大体格子往那一趴，就挺唬人，所以这些天一直安安稳稳，没人敢找咬。
沈清梨和周聿白正在院子里转悠。
“咱们的屋子都不做火墙，不会冷吗？”周聿白问道。
“崔景明说帮我弄了些特殊的取暖东西，比火墙适合咱们家。”沈清梨说道。
他们家可是四间房，根本没办法全部用火墙取暖，所以她就想到了自己商场里的那些暖气片，她费了点劲才在仓库的角落找到了老式暖气片和锅炉。
但，她没法把这些东西直接拿出来，只好用崔景明做由头。
“你让每个房间留个孔就是为了安装那个东西？”周聿白问道。
“嗯！”沈清梨点点头。
周聿白没再问，他知道沈清梨救了崔景明的母亲，现在又帮他制药给大人物，他能得到不少好处，给清梨送东西，也正常。
夫妻俩聊着房子。
沈清梨心情好，“我觉得好像是盖多了，那会算的时候没想好。”
“没事，你喜欢就好。”
沈清梨俏皮地眨眨眼，“那咱们选个房间做书房，到时候咱们俩一起用，可以看书写字，或者做做手工，喝喝茶。”
“好。你想怎样都好。”周聿白神色温柔，他轻轻的握着沈清梨的手。
他媳妇让他觉得这个世界都是鲜活的，他正要低头亲一口，就听见了汽车的声音。
周聿白：崔景明还真是会煞风景。
沈清梨轻笑出声，她飞快地在周聿白唇边啄了一口，拉着他一起出门。
崔景明刚停稳车子就看见沈清梨和周聿白站在院门口。
“聿白，清梨。”崔景明下车，刚跟他们打了招呼。
安允从副驾下来，看见沈清梨他眸子明显一亮，这姑娘怎么这么漂亮！
他从来见过这么好看的姑娘，一时间有些愣住了。
崔景明不客气地给了安允一下，安允疼得一呲牙。
“妹妹你好，我叫安允，是景明的朋友，你叫什么名字。”安允露出一个自认为迷倒众生的笑，语气还故意低沉了些。
沈清梨伸手直接拉住了周聿白的手。
“我是他媳妇，村里人都叫我周家媳妇，你也这么叫我就行。”
安允：啥！啥！啥！这可是他一见钟情的女孩！
竟然是别人的媳妇了。
崔景明扶额，他是来跟人家交朋友的，不是结仇的！
“安允，少胡闹，你上车等我。”
安允心有不甘，试探着问，“不考虑改嫁吗？”
“你要是能打过我爱人，可以考虑，你要不要试试？”沈清梨感觉到了周聿白的不爽，那不爽了就打呗。
打痛快了，自然就爽了！
“真的吗？”安允瞬间心花怒放，他可是从小学武的，要不是家里人舍不得他参军，他现在一定已经在部队发光发热成为兵王了！
“真的。”沈清梨捏了捏周聿白的手。
周聿白明白了沈清梨的意思，看向崔景明，“不残？”
那意思，是不是不打成残废就成。
崔景明心里默默地给安允点了根蜡，不死心地又劝了一句，“阿允，别闹了。”
“出了什么事我自己负责，你只管动手。”安允坚定地说道，说完像是怕自己再被阻止，直接朝着周聿白就是一拳……


第91章  一会输了别哭

沈清梨往后退了退让出了位置。
崔景明也无奈地让出了空间，安家这位万千宠爱的小少爷，确实是从小学武，但他一直不知道自己就是个半吊子，总觉得自己功夫天下第一，谁都不服。
也该让他吃点苦，认识一下世界的残酷。
好在安伯伯是讲道理的，要是知道安允一见面就让人家女同志离婚，被女同志的爱人揍了……估计还得补一顿。
周聿白只是轻轻的侧身就躲过了安允的攻击。
安允眸子晶亮，“哎呦，你也练过，可有意思了，咱们好好切磋切磋，一会输了别哭！”
两个人打了十分钟吧。
准确的说是周聿白打了安允十分钟，要不是考虑到崔景明在，还不能打残他手下留情了，不然这会安允应该只有一口气。
周聿白冷冷地瞥了安允一眼，走到沈清梨身边。
沈清梨像模像样地拿出帕子给周聿白擦了擦脸。
“辛苦了。”
周聿白轻笑，“小事。”
安允：你们这样真的好吗？真的好吗？
崔景明忍着笑把安允扶了起来，看着鼻青脸肿的安允，差点破功笑出声，周聿白是……真往脸上打，看这样，至少得半个月能消肿。
想着安允要顶着这张脸半个月，崔景明心情不知道为啥，忽然就很快乐。
“你、你肿么这么厉害。”安允鼓着脸问道。
周聿白懒得搭理他。
“你还是回车上等吧，万一我爱人又想打你了可咋办。”沈清梨打趣道。
安允下意识的往后躲了半步，他虽然混账了那么一点点，但是还是很聪明的，他当然看出来了，沈清梨就是故意让自己挨揍的！
她肯定知道自己打不过她爱人，才主动说什么打过他就考虑之类的话。
哼！
果然最毒不过妇人心！
越漂亮的女人越危险，呜呜。
心里默默地吐槽完，安允麻溜地回车上了。
“崔大哥，谢谢你这么晚帮我送布料。”
“小事情，我帮你们送到院子里。”崔景明应声，跟周聿白一起把东西搬到了后院的地台上。
放了满满一下子。
沈清梨看着这么多布心情好的不得了。
“我明天上山采药的时候顺便采晕染的植物回来，就能开始染布了。”沈清梨笑容明媚。
崔景明跟着笑笑，“我很好奇，能染出什么颜色。”
“等我弄好，送你和晴晴一人一匹。”
“那我和晴晴先谢谢。”崔景明也没客气。
时间不早了，几人没多聊，他和安允一起离开。
周聿白心情不很好，虽然他知道沈清梨对他的坚定，但每一个见到他的人，都觉得沈清梨会离开他，这个认知让他觉得不安。
“聿白，你坐下。”
沈清梨拉着周聿白，让他在凳子上坐下。
“怎么了？”
“闭上眼睛。”沈清梨神秘地说道。
周聿白很乖顺，闭上眼睛，仰着头，他以为沈清梨要吻他了……
脸颊上传来冰冰凉凉的触感，他下意识地睁开眼睛。
“别动。”
沈清梨出声提醒。
周聿白急忙合上眸子。
柔软冰凉的触感在他的伤疤位置慢慢化开，好一会。
“好了，睁开眼睛吧。”沈清梨轻声说道。
“这是？”
“祛疤膏，我亲手做的。”沈清梨直接坐在了周聿白腿上，手勾着他的脖子，“这几天，你要好好看看你的伤疤，很快就会消失了。”
周聿白愣怔，半晌低沉磁性的声音才响起，“清梨，我上辈子一定是用光了所有的运气，才能在今生遇见你。”
“那是。”沈清梨傲娇地应声。
“我一定对你好，永远好。”周聿白哑着嗓子，辗转地咬着沈清梨的唇……
夜色缠绵，月亮都躲在了云朵后面。
转天一早。
沈清梨和周聿白早上起来先把这些白布都放进了竹棚里，院子来回的人很多，东西还是要藏起来一些好。
很快，顾祁川和狗娃妞妞过来吃早饭。
沈清梨要上山采药，她走得早，在干活的人来之前就走了。
狗娃本想跟着沈清梨，沈清梨要去深山一点的位置，就让两小只今天在后院给孙秀丽她们帮忙。
自己带着小黑上了山。
没多久，干活的人就到了。
小院又是忙碌的一天。
沈清梨背着竹筐上山，刚到山上，她就放小黑出去玩了，这段时间，小黑也累坏了，它每天带娃带娃带娃花样带娃。
难得有属于自己的狩猎时间。
小黑撒欢地绕着沈清梨跑了好几圈，才猛地窜进了山里！
各位可爱的小动物们，想我了吧！我来了！
沈清梨看着小黑轻笑出声，加快脚步也往山里走去……


第92章  他意识到自己上当了

沈清梨侧眸看了一眼鬼鬼祟祟跟在自己身后的人，眸底闪过冷意。
这个人应该就是张大庆。
沈清梨想起自己明明提醒自己要问周聿白关于他两个姐姐的事，最后还是忘了……
她明明是过目不忘的好记性，现在是咋整的。
难不成她傻了。
沈清梨摇摇头，快步往深山里面走，因为有人跟着，她只是悄悄地发动木系异能找草药，并没有飞速行动。
张大庆见沈清梨越走越远离人烟，心情好得差点哼唱起来。
走到终于看不到人影的地方。
张大庆笑嘻嘻的快跑到沈清梨面前，“聿白媳妇。”
“你是谁？”沈清梨往后两步拉开和张大庆之间的距离。
“我是你二姐夫呀。亲的。”张大庆笑的猥琐，目光不客气的在沈清梨身上游走，他咽了咽口水，这是他第一次近距离的看沈清梨。
比远看更动人。
模样好，身段好，连小声音都那么勾魂！
要是他能……
“什么事？”沈清梨冷声问道。
一句话让张大庆稍微清醒了点，他可是来干正事的。
“聿白媳妇，我知道你拿走了聿白前院的东西，如果不想被所有人知道，就给我一百块钱，还得陪我睡一次。啊，不，两次！”
张大庆伸出自己的手指，贱兮兮地看着沈清梨。
好像下一秒，这个女人就会跪在地上求自己一样。
毕竟周聿白脾气是出了名的不好，要是知道他的东西被沈清梨拿走了，不管是不是他媳妇，他都能把人打死。
那，被打死和跟他睡之间，正常人都会选择跟他睡。
张大庆想得特别美好。
“我拿什么了？”沈清梨不慌不忙反问。
“你拿了什么你心里清楚。”
“我不清楚，你不如把话说清楚，或者说明白谁让你来的？”沈清梨眸光一点一点的冷了下来。
张大庆下意识地打了一个哆嗦，又觉得是自己太敏感了，沈清梨可是出了名的病美人！自己这么威武雄壮，对付她还不是手到擒来！
想着，张大庆挺直了腰板。
“我亲眼看见的，你别想狡辩了。”张大庆看着树影婆娑，心里想，反正没有人，先要了这么美人，之后钱和人都是他的！
他不信沈清梨敢说出去！
于是，张大庆整个人扑了过来。
沈清梨灵巧的躲开，然后……张大庆就撞在了树上，疼的自己晕头转向，他一屁股跌坐在地上，好巧不巧，他刚好一屁股砸碎了几个蛇蛋。
张大庆扶着腰骂骂咧咧的正要起来，就看见两条蛇正冷冰冰的盯着他。
沈清梨转身就走。
“啊！别走，别走，聿白媳妇，救救我！”张大庆惨叫一声，他已经被蛇咬了一口！
他吓得魂都飞了！
“哦，我为什么要救你，你刚刚想欺负我，还威胁我。”沈清梨软声说道，听起来是无害……又恐怖。
张大庆打了一个哆嗦。
“不是我，是周思成让我来的，我是有点混蛋，犯贱，但我好歹是聿白的二姐夫，不看僧面看佛面，怎么都不能让他二姐守寡啊。”
“而且，他二姐离不开我的。”
张大庆颤声说道，生怕沈清梨真的一走了之。
“周思成让你找我？”沈清梨明知故问。
“是，是他让我来的，都是他的主意，不然我怎么敢打你的主意啊。”张大庆急的都要哭了，他觉得自己身体好像已经开始麻了。
“聿白媳妇，你快去叫人救我啊。”张大庆颤声催促。
沈清梨不急不缓。
“你们想算计我，还让我救你，除非你签字画押承认你刚刚说的哈，到时候我就找周思成算账。”
“行行，你说啥都行，快点救我就行。”张大庆哪里还敢不答应！
现在是沈清梨说啥是啥。
沈清梨手伸到箩筐里，实际是从空间里拿出纸笔，利落的写好了证词，然后递给张大庆。
张大庆看都没看歪歪扭扭地写上了自己的名字。
写完之后乞求地看着沈清梨。
沈清梨向他咧嘴一笑，“别慌，咬你的不是毒蛇，过会就好了。”
“啊？”张大庆有点懵。
就见沈清梨一边把证词折起来装好一边往深山走去。
好半晌，张大庆才爬起，他意识到自己上当了！
“该死的！”他原地转了两圈，沈清梨回去告诉周聿白，他们一定会去找周思成！
对啊，他们找周思成，自己慌啥！
不对！
他们找周思成，周思成有麻烦，自己现在知道了这个消息，如果提醒周思成，周思成就能躲开……
所以，这不就可以跟周思成要钱了吗？
虽然这个小舅子心眼子贼多，但，他也打不过周聿白，何况他还唆使自己对沈清梨动手！
对，就这么办。
张大庆拍拍灰，喜滋滋地去找周思成了……


第93章  沈清梨的第一次种植

沈清梨确定自己已经甩开了张大庆，意念一动，进了空间。
别墅一层空房间，沈清梨决定把这里改造成自己的药室。
她把自己在山上找到的药草和药店里的药，都倒腾了过来。
分门别类地放在药柜里。
开始配置保健丸。
她都配置好也没花多少时间，木系异能可以加速药物凝固。
今天沈清梨给自己留了足够的时间，准备黄昏时候，干活的大家都回去了，她再回家。
沈清梨看了看自己之前做的规划，一共五十亩地。
全部都是上等肥沃的土地，而且空间里的时间流速是不一样的，但具体有多快，沈清梨还不清楚，只能慢慢实验看看。
地下超市的种子专区，沈清梨选了一堆种子和秧苗。
玉米、小麦、红薯、水稻、黄豆、大豆、甘蔗、棉花、芝麻、花生、辣椒等以及茶叶苗。还有一大筐已经处理过的土豆块。
沈清梨对种地是完全没有经验的，她也不确定这些作物的产量有多少，唯一可以肯定的是，在空间里的生长速度和质量都会比外面要好。
沈清梨决定根据自己的喜好，种植。
从小面积开始，她种了一亩辣椒，两亩土豆、红薯、黄豆和大豆，三亩的芝麻、甘蔗、花生，四亩地玉米、棉花、桑树。
剩下的二十亩，十亩地种小麦，十亩地种水稻。
空间里没有现成的水田，但是有水源，水源是取之不尽的。
沈清梨把自己规划种水稻的十亩地，弄成了水田，然后用意念开始种植。
水稻这边小苗们整齐划一自动自觉找合适的位置，她继续去安排其他的种植。
有空间意念加持，沈清梨很快完成了第一次种植。
她也耗费了巨大的精神力，但想着，以后自己就可以吃空间出品的粮食，还能自己榨油，做糖，还是很开心。
沈清梨舒服地在别墅里泡了一个澡，定了闹钟，躺在自己柔软的大床上，很快睡着。
她这一觉睡得安稳极了。
而，周思成则是被张大庆气得暴跳如雷。
“你威胁我？”周思成死死地盯着张大庆，这个在他眼中贪财好色的胆小鬼，竟然在威胁他！
“小舅子，你这话是怎么说的，沈清梨那个女人确实邪门，我帮你去办事，受伤了，你不给我点补偿，这也说不过去啊，我不多要，把你答应的十块钱给我就行。”
张大庆笑眯眯，看起来一副死猪不怕开水烫的架势。
“我答应给你十块钱，是你帮我把钱要出来，你没办成事还想要钱？张大庆，你不是没睡醒吧。”周思成冷嗖嗖地说道。
“你让我说的话根本不管用，沈清梨不知道你在说什么，我不管你们之间的恩怨，反正没有十块钱，这事啊，我说不定就说得尽人皆知了，你知道的，我嘴不严。”张大庆威胁道。
周思成死死地瞪着张大庆。
“小舅子，你知道姐夫这人，没啥别的喜好，你要是拿不出钱，就让我睡了我那小姨子，一晚就行。”张大庆猥琐低声说道。
周思成冷哼了一声。
“你先回去，钱我自己去要，该你的一定会给你。”
“到底是你亲妹妹，感情真不一样，当初我要你二姐的时候，你可是一点没犹豫。”张大庆笑呵呵，转身就走。
他的话让周思成想到了过去。
周明月长得也算是水灵，张大庆那人表面憨厚，但内里腐朽不堪。
他又好色，张家不得不凑了高价彩礼要给张大庆找个好看的媳妇。
周明月最初是不肯的。
但周寡妇已经同意了。
为了让周明月顺利嫁给张大庆，周思成给张大庆制造了机会，让他钻进了周明月的屋子。
那时候周聿白在部队，大姐周安宁早就被周寡妇卖去山里，嫁给了一个老猎户。
周明月被占了身子，不得不答应了婚事。
张家村离靠山屯不算近，周明月心里那口气出不来，这些年都没回过娘家。
至于她过得好不好，周家没人关心。
张大庆得意地边走边说着过往，“周思成啊，你到底是年纪小，喜欢轻信人，姐夫告诉你啊，你这么多的把柄在我手里，以后，你要是不好好的跟我处，我有的是办法让你身败名裂。”
“还有，你得好好学习，姐夫后半辈子就指望你了。”
周思成眸子冷冰冰的看着张大庆，他知道自己被人渣缠上了。
这种晦气东西，只有一个办法可以彻底解决他。
周思成悄悄地跟在张大庆身后，两个人一前一后到靠山屯外的一片林子。
张大庆哼着小调去撒尿。
周思成深吸了一口气，他是天道宠儿，他一定是有气运的！
周思成弯腰捡起一块石头，悄悄地走到了张大庆身后，然后，重重地一下砸了下去。
张大庆被砸懵了，他茫然地转头，看见周思成，“你、你……”
然后人就直挺挺地倒了下去。
“张大庆，我不想杀你的，但你自找的，想赖着我吸血，呵呵，你做梦。”周思成看着抽搐想要求饶的张大庆，心里忽然升腾起异样的快感！
他拖着张大庆一直走到树林深处，这里有一条河。
周思成把张大庆直接丢了进去。
张大庆的头刚好撞在了河岸的石头上，接着就被河水冲走了……


第94章  从原来的90斤胖到了120斤

周思成双手颤抖，他强迫自己冷静下来。
刚刚他打张大庆的那个地方，需要处理一下痕迹。
他刚走几步，忽然天上风云突变，狂风骤起。
周思成眸子里升腾起兴奋狰狞的光，是……是他想的那个样子吗？
大雨噼里啪啦地掉了下来，他撒腿往家里跑。
神奇的是，村子外往镇子的方向在狂风暴雨，而靠山屯往这边到山上都是晴空万里。
周思成躲在村口的玉米地里，看着暴雨瓢泼，忍不住低笑出声。
看吧，他就说他是老天的宠儿！
这是老天在帮他清理痕迹呢，这么大的雨，即使地上有血迹也冲没了！
更别说足迹什么的。
这场分区域奇怪的大雨下了足足半个小时，周思成连张大庆的死因都想好了，暴雨天失足掉进河里，撞到了头，哎，太可惜了。
哈哈哈哈哈。
雨停了，周思成也没回家，他去了县城。
他知道周寡妇在县医院住院，但他还没去看过，那天掉进沟里，他缓了缓，就去上学了，今天该去看看。
县医院。
周思成到的时候，周思安哭得眼睛都肿了。
她这几天彻底体会到了什么叫孤立无援，什么叫无能为力。
周寡妇做完手术的第二天早上，公安就来了。
公安说，周寡妇蓄意伤害沈清梨，周聿白报案了！
公安还真就去查了，当时看见的人太多了，这事很容易就被证实了，公安要抓周寡妇进去关着，等判。
但，考虑到周寡妇的伤势，允许她暂时住院，但她必须被监视，周寡妇的病房前一直有一个公安守着，只要医生说周寡妇可以出院，他们立刻会把人带走。
周思安吓坏了，她又哭又跪毫无办法。
她就想等周思成过来的时候，商量商量，但，周思成他竟然没来！
这都几天了，他看都不看一眼。
周思安第一次对自己这个自以为聪明的哥哥生出了怨恨。
周思成看见周思安这副憔悴的样子，急忙开口，“这是怎么了？”
“你怎么才来？”周思安一开口，本想质问的话，变成了哽咽的委屈。
“我、我也出了点事，差点起不来。”周思成立刻给自己找了借口。
“你怎么了？”周思安急忙问。
“一点意外，别管我了，娘怎么样了，你咋在这？”周思成问道。
“娘还在养病，我出来透透气。”周思安低声说道，“出事了，周聿白把娘告了。”
周思安哭哭啼啼地把事情经过说了一遍，“我求着护士问了，她说娘会被送去农场劳改。”
“具体几年不知道。”
“呜呜，怎么办啊，哥。你说大哥怎么那么狠心，怎么说都是咱们的亲娘啊，再生气也不至于啊，况且沈清梨什么事都没有，咱们娘伤得这么重。”
周思安也没想到周聿白会把事情做得这么绝。
“周聿白这个禽兽不如的东西。”周思成冷声骂了一句，“你身上有多少钱，给我点，我去找个人，看能不能帮上忙。”
“娘医药费用了不少，我还剩下不到十块钱。”
“给我五块吧。”周思成想了想，买点礼物啥的，也用不上这么多，剩下的钱他留着用。
周思安不想周寡妇出事，痛快地给了钱。
周思成在供销社买了一些不要票的零食，去了机械厂的家属院。
他在院墙外学鸟叫了几声，没多久一个胖嘟嘟的女孩欢快地走了出来。
女孩其实长得不算丑，就是太胖了，本来清秀的五官胖起来，显得有些平庸。
“思成，你怎么来了？”女孩笑眯眯地上前。
“小美，我来县城办事，过来看看你。”周思成一副温柔模样说道。
“走，去我家，我爸妈都上班去了，他们得晚上才回家，我家里有好吃的。”
“这是我给你买的。”周思成立刻把自己买的零食递给小美。
小美笑得灿烂极了。
两个人一前一后去了小美家。
小美拿出来不少好吃的给周思成，周思成自己没吃多少，劝着小美没少吃。
小美原本不算胖，跟周思成走得近了之后，周思成就有意无意的带她吃东西，慢慢的胃被撑大了，小美从原来的90斤胖到了120斤。
要不是她家庭条件好，还真就供不起。
“我越来越胖了。”小美看看自己的肚子，沮丧地说道。
周思成没像之前那样及时安慰，像是没听见一样。
“怎么了？思成，你有心事？”小美关心地问道，她每次说自己胖，无非是想听周思成安慰她两句，其实她心里认定周思成不介意。
那是在撒娇。
“哎，我娘住院了。”周思成眼眶红了一圈。
“怎么忽然住院了，出什么事了，你钱够不够用，你先拿着。”小美从自己的口袋拿出几张大团结，不给周思成拒绝的机会，直接塞到了他口袋里。
“这，小美，我……”
“思成，这是我给伯母的，你必须收下。”小美坚定地说道。
“哎，这钱给我，我娘也用不上了，她很快要被抓走了……”周思成叹了口气，眼泪差点掉下来。
“咋回事，到底出啥事了，思成，你跟我说清楚，我好让我爸帮忙。”


第95章  意念式劳作

周思成在小美的一再追问下，把事情添油加醋地说了一遍。
整件事里，最无辜的就是周寡妇。
她不过是觉得儿媳妇有些浪费，上门想要提醒，就被儿媳妇沈清梨当众责骂，她气不过就说了沈清梨几句，沈清梨就骂她这个婆婆。
周寡妇是被气急了，才想吓唬一下沈清梨，结果没打到沈清梨，自己摔伤了。
周聿白这个周寡妇的亲儿子，不仅不帮着亲娘，反倒是报公安了。
“哎，小美，这事说起来，是我娘去了人家，但她真的是好意。”周思成委委屈屈。
“这个周聿白和沈清梨太不要脸了，他们怎么能这么颠倒黑白，沈清梨没受伤，伯母重伤，还要报公安把伯母送去劳改！”
“思成，你有这样的大哥，你的日子得过得多水深火热啊。”
小美心疼得不行，当即表示自己一定要帮周思成！
她就是拯救心中少年的英雄。
周思成满眼欣喜的看着小美，眼睛像是在说，谢谢你啊小美，你真是太好了……
周思成跟小美腻腻乎乎地又说了好一会话，才回了医院。
周思安见周思成回来立刻问，“怎么样，哥。”
周思成难得大方地给了周思安十块钱，“除了给娘看病的，你自己也吃点好的。”
“嗯。”周思安这几天疲惫极了，莫说是关心的话没人说，在医院里谁看见她都绕着走，她经受了许多的白眼。
周思成给她钱，还让她吃点好的……一下就把周思安给感动了，之前的不满烟消云散。
周思成看着周思安变化的情绪，唇角勾出一个几不可见的弧度，只有她死心塌地地觉得自己好，以后才会真心实意的帮自己。
周思安缺关爱。
小美缺刺激，喜欢甜言蜜语。
两世为人，周思成对自己身边曾经出现过的女人，都有了更深的了解。
小美的父亲是机械厂的副厂长，以后会成为厂长，再后来也是官运亨通，但他只有小美这一个孩子。
前世，小美喜欢上机械厂的一个工人，他们结婚后，小美的父亲全力帮衬自己的女婿，女婿后来的路比他走得还要高。
今生，重生后，周思成就在刻意吸引小美的注意，前世他羡慕那些走捷径成功的人，所以才知道小美的一些喜好。
刚好全都用上了。
如他所愿，小美喜欢上了他。
为了不让小美过分的漂亮，周思成一点一点把小美变成了一个胖子，又让她离不开自己，觉得自己才是这个世界对她最好的人。
只有小美足够不好，她爸才会更重视女婿。
在人前，周思成也很能装，学校刻苦努力，老师同学称赞。
这么一个完美的少年，不就是小美心中的完美对象嘛！
至于周思安，她以后会很漂亮。
漂亮的女人，总是有用的。
用的好，就是一把利剑，斩杀人于无形。
周思成收敛心神，安慰好周思安，去看了看周寡妇。
周寡妇看见周思成立刻哭开，周思成等她哭完才说自己找了人，或许不用去劳改。
周寡妇悬着的心这才放下。
“还得是儿子。”
“娘，这些天如果不是安安照顾你，你也不能恢复得这么好。”周思成说道。
“哼，那不是她应该做的吗？我是她娘。”周寡妇这几天又疼又害怕，暴躁得没少跟周思安发脾气。
周思安抿唇不说话，心里想，娘就是没有二哥好。
周思成拍了拍周思安，“安安，我还得去跑娘的事，你再辛苦两天，我尽快回来。”
“好，哥，你去吧，自己注意安全。”周思安叮嘱了两句，送周思成出门。
周寡妇也舍不得周思成，见周思成维护周思安，心里不情不愿，也没再说什么。
周思成从医院离开后，自己找了个同学家先住下，他是做大事的天道宠儿，不能在医院陪护。
他先在县城等小美那边的消息……
沈清梨的空间。
沈清梨被闹钟叫醒，她睡得无比舒服，看看时间，她还能在空间待两个小时。
沈清梨先把药收拾好，该放在箩筐里的放在箩筐里。
然后在书房抄写医学入门笔记，给狗娃用。
沈清梨写了一个小时就累了，起来活动了一圈，看着自己别墅的院子……
种菜血脉再次觉醒，她在院子里种了很多菜。
小青菜大白菜小香菜水萝卜黄瓜柿子臭菜，田园小菜有的都种上了。
每样一小块。
弄好这些也不过用了十几分钟。
沈清梨真是爱极了这种意念式劳作。
她回到书房继续抄写，到时间了，就把笔记也放进了背篓里，闪身出了空间。
在山上转悠了一圈，把之前已经锁定的染色植物都丢进了箩筐里。
看着已经到了黄昏，沈清梨缓步下山，快到山脚下的时候，看见了周聿白。
“聿白，你怎么来了？”
“过来接你。”周聿白接过沈清梨的箩筐，掂量了一下分量，不算太重，还好。
两个人一起回到小院，沈清梨看着院子，愣住了……


第96章  温居

沈清梨看着已经垒完的院墙，感慨道，“我就出去一天，怎么干了这么多？”
“我让大家先垒院墙的。”周聿白说道，“房子的主体再有几天就能弄完，里面你想怎么弄，咱们就自己慢慢弄。”
“好。”沈清梨眸子亮晶晶的。
她的想法可太多了！
比如墙面，她想用乳胶漆，这个时代没有。
乳胶漆之前还得用水泥把墙磨平，这个水泥倒是有，又贵又难买。
但是，她空间什么都有！
哎，怎么才能合理地把空间的东西拿出来呢？
沈清梨皱着小眉头思考。
“怎么了？有什么不合适的？”周聿白问道。
“没有，咱家地势本来就高，院墙弄得这么高，这会谁都看不见咱家有啥。”沈清梨笑着转移话题。
周聿白没揭穿沈清梨的小心思，两个人一起回了家。
大门还没做好，小黑就趴在门旁边，颇有一狗当关的架势。
沈清梨好心情地揉了揉小黑的脑袋。
“娘，你回来了。”妞妞跑过来，扑进沈清梨怀里撒娇。
狗娃跟在妞妞后面，也看着沈清梨。
“回来了，你们今天都做什么了？乖不乖？”
“超级乖哦。”妞妞傲娇地抬起头，“爹帮我们选了可以盖兔子窝的地方，我和哥哥今天一起把那块地清理出来了。”
“我还设计了一个标记，爹说，以后还要养小鸡小鸭，每个小动物都有自己的窝。”
妞妞兴奋地拉着沈清梨说得热闹。
等她说得差不多，狗娃才上前，“妞妞，让娘歇一会。”
“嗯嗯，娘快去休息，休息好了，妞妞再说。”妞妞俏皮地眨眨眼。
沈清梨笑得合不拢嘴，她越来越喜欢妞妞这个小团子了。
多少在她身上找到点当母亲的感觉。
狗娃那个孩子，太懂事了，沈清梨没办法把他当成小孩子看。
但，她都会宠着。
“娘，箩筐里的药，一会我就分出来。”狗娃又懂事的说道。
沈清梨笑着点点头，这孩子不仅懂事，还勤劳爱学。
以后不知道便宜谁家小姑娘。
沈清梨收拾好自己换了衣服，周聿白已经把饭菜上桌。
顾祁川没在。
“祁川哥呢？”
“他说知青点的知青今天过来给他温居，今晚不过来了。”
“哦。”沈清梨没多说什么。
顾祁川是个聪明人，他现在自己一个人出来住，有的人心里肯定会有想法，他肯定知道，也能避开。
所以沈清梨不担心。
吃过晚饭。
狗娃先把药草分别放好。
沈清梨坐在小板凳上，给狗娃上课，狗娃记得仔细。
妞妞在旁边一边玩一边等狗娃。
周聿白一个人在后院整理院子。
四口人各自忙碌，又格外的和谐。
沈清梨把该讲得讲完，拿出了自己给狗娃写的医学入门笔记。
“你有空看，遇到不懂的就来问我。”沈清梨递了过去。
狗娃惊喜地看着，双手在衣服上擦了擦才接过，“谢谢娘，我会尽快看完的。”
“晚上别看，小心眼睛。”
“嗯！”
狗娃目光灼灼地盯着书，满眼期待。
沈清梨欣慰地笑笑，她打了一个哈欠，今天的精神力还是耗费得有点多，她又想睡了。
“娘，我和妞妞去舅舅那边了。”
“好，让你们爹送你们过去，聿白、聿白……”沈清梨唤道。
周聿白听见声音，快步走了过来。
“怎么了？”
“送瑞瑞和妞妞去祁川哥那边吧，他那边人多，你顺便也看一眼。”沈清梨软声叮嘱。
周聿白点点头，带着狗娃和妞妞往顾祁川的院子走过去，他们两家离地近，很快就到了。
刚到门口，就听见了里面热闹的声音。
大家似乎热情都很高，不断地有称赞恭维的声音传出来。
所有人都羡慕顾祁川有钱，说盖房子就能盖两间砖瓦房，而且他还能要到地基，这是他们这些人想都不敢想的。
一个人住这么大个院子，多舒服。
再想想自己。
真是没有对比就没有伤害。
“舅舅。”妞妞跑了进去，狗娃跟在后面。
周聿白确定顾祁川看见孩子了，自己快步回去找沈清梨。
“瑞瑞，你带妞妞，先去房间。”顾祁川招呼道。
他和知青点的知青关系只是简单维护，他这人做事周全，所以大家面上都过得去，大家说来给他庆祝，顾祁川也没有拒绝的道理。
大家聊着天，难免想起过往，有些情绪起伏也正常。
但，妞妞和瑞瑞来了，顾祁川觉得他们该走了。
“好的，舅舅。”狗娃应声，跟大家打了招呼，带着妞妞回了他们暂时住的房间。
“顾知青，这俩孩子跟你住？”张知青好奇地问道。
他知道这俩孩子是沈清梨家领养的，咋都没有沈清梨的孩子跟顾祁川住的道理。
“嗯，我这边房子盖好了，瑞瑞和妞妞先跟我住几天。”顾祁川解释道。
其他人相互看了看，他们都不想回去，知青点那狭小的空间让人不舒服。
所以大家都没动。
顾祁川以为他们要走了，没说话，一时间气氛诡异地安静了下来。
崔建国的声音响起，打破了沉默，“那个……”


第97章  对他一见钟情

“天不早了，咱们还是回去吧，俩孩子也要睡了。”崔建国说道。
顾祁川看向崔建国的眼神都温和了许多。
是个识趣的人。
崔建国都这么说了，大家也不好再耗下去，纷纷起身，又说了些客套话，才依依不舍地离开。
走出去一段路，崔建国觉得好像是少了一个人。
但，大家情绪都不太好，一路上气氛沉闷，崔建国也就没问，他想着都是成年人了，应该不会丢了谁。
没多想。
时间回到十分钟前。
周聿白送完狗娃和妞妞，就回家去找沈清梨，他走到自家院门前的位置，看见一个黑影正沿着他们家的院墙走！
周聿白当即跟了过去。
黑影走得不快，走着走着停了下来，不像是要做坏事，倒像是在等人。
周聿白蹙眉上前，心中警惕值拉满。
“你是谁？”
“周聿白，你好，我是新来的知青，我叫艾小果。”艾小果看着周聿白，一双眸子里满是笑意。
像是，他们之间本就熟悉一样。
周聿白脸色冷得厉害。
“你在我家院外要做什么？”
“我没干什么呀？我想跟你交朋友。”艾小果笑眯眯的说道，说话的时候还往周聿白身边走了两步。
周聿白刷得往后退了两米。
“你站在那别动！”
“怎么，你堂堂男子汉还怕我呀？”艾小果笑颜如花，不仅没动还往前走了两步，“周聿白我听村子里的人说，你是个有本事的。”
周聿白冷着脸，又往后退了两米。
艾小果一副娇憨的模样，气鼓鼓地跺了跺脚。
女孩子撒娇本来一幅挺美好的画面，但，夜黑风高摸墙根的撒娇，着实有些诡异。
“好了，你别躲了，我实话说了吧，我对你感兴趣，你要不要考虑跟我处处。”艾小果话说得有些露骨。
真要是闹开了，她会被送去劳改的那种。
“我对你没兴趣，我不管你主动靠近有什么目的，赶紧滚，否则，你死在这也不会有人知道。”
周聿白声音像是淬了冰。
艾小果丝毫不怀疑，下一秒周聿白会毫不犹豫地扭断自己的脖子，她可不想死在这。
“哎呀，好嘛，你不高兴我就走呗。”
“不过，周聿白总吃一道菜山珍海味也会腻歪的，女人嘛，你不多尝尝怎么知道哪种味道你更喜欢。沈清梨再……”
啪！
艾小果刚提到沈清梨的名字，周聿白的巴掌已经打在了她的脸上。
“啊！”艾小果惊呼出声，她怎么也没想到周聿白竟然会对她动手！
她可是女人啊！
他不是当过兵吗！
怎么能打女人。
周聿白的逆鳞是沈清梨，任何人都不能碰，更莫说是个今天刚刚见面的知青。
艾小果正准备大喊救命！
今天她一定要跟周聿白扯上关系！她必须要拆散周聿白和沈清梨，让村子里的人误会！
只是艾小果还没喊出口，忽然头上多了一个东西，直接把她罩住了！
“啊，什么啊，这是。”
“小黑去把大队长他们拉来！”沈清梨清脆的声音响起，“聿白，有个小偷被我的麻袋套住了！”
“好！”周聿白一脚踹在艾小果的肚子上，艾小果直接飞了出去！
沈清梨正趴在墙头上，她一个翻身就要跳下来，周聿白急忙伸手接住沈清梨。
“刚刚你表现真不错！”沈清梨在周聿白怀里，直接亲了一口。
“小心些。”周聿白差点被沈清梨翻墙的动作给吓着，大手扶着她的腰身，缓缓地把人放在地上。
“这人咋回事？”沈清梨靠在周聿白怀里，离大队长他们过来还有点时间，她这会也不着急，饶有兴趣地问着。
“不知道不认识。”周聿白解释得干净利落。
“先把她弄院子里吧，等会大队长他们来，就说她来偷东西，然后报公安，把她送进去，到时候看看谁来捞人，咱们就知道是谁主导这件事了。”
沈清梨脆生生地说道，根本没有瞒着艾小果的意思。
“你、你们敢！”
沈清梨轻笑出声，谁给这个女人的勇气？
沈清梨好奇，她上前，朝着艾小果的脸上去两脚！
这两脚绝对没有用力气，最多就是鼻血直流鼻青脸肿，不会头骨碎裂。
“啊，啊……”艾小果惨叫连连。
沈清梨弯腰扯着艾小果的一条腿，直接把人拖到了大门口，然后丢进了院子里。
大黄汪汪两声，扑了过来，死死地按住艾小果。
艾小果感觉到身上的重量，真的被吓傻了！
这是啥玩意啊，咋这么重。
“大黄，咬她左腿。”沈清梨命令道。
“啊，不要不要！”艾小果含糊不清地大喊，她怕被咬了之后，死了！
她家有个亲戚就是被狗咬了，然后后来疯了，就死了！
艾小果这会是真的害怕了，从骨子里的害怕！
“哦，那你说说谁让你来的。”沈清梨叫住大黄问道。
“我、我就是相中了周聿白，我想跟他过好日子！”艾小果颤声说道。
沈清梨轻笑出声，“你觉得我会相信你？我家聿白都没见过你，你又说你是新来的知青，合理吗？”
艾小果打着哆嗦，周聿白最近都在家里盖房子，根本没出去过，她来靠山屯确实是没几天。
按道理他们没见过面。
“我上山的时候，从你家经过，对他一见钟情！”艾小果急忙找补……


第98章  艾小果的身份还得继续猜

沈清梨弯下腰把艾小果头上的麻袋扯了下来，丢给大黄。
大黄咬着麻袋跑去了后院。
“你、你想干嘛？”艾小果这会也看清楚了沈清梨的脸，即使是在月色的映照下，看得不是十分真切，也让人觉得她美得不可方物。
艾小果心跳加速，她觉得自己是冲动了。
应该先跟沈清梨接触一下，成为她的朋友，再借机接触周聿白，慢慢地渗透进他们的生活。
这样，周聿白会发现她的好，进而馋她的身子。
沈清梨：这人脑子可能真的不太好。
周聿白：做梦去吧，我眼睛又不瞎，谁有我媳妇好，我媳妇长得天下第一好看，我媳妇聪明也是天下第一，最主要她天下第一喜欢我！
“大队长他们快来了，大黄从后面扑她，她的脸直接摔在地上，这样是不是比较合理？”沈清梨歪头，跟周聿白商量道。
“对。”周聿白点点头。
“那我来操作，你看着。”沈清梨上前，一把抓住艾小果的头发。
在艾小果惊慌失措的叫声中，她的脸被砸在了地上！
鼻血泥土都涌进了鼻腔和口腔里。
大黄这会已经放完麻袋跑回来了，沈清梨指了指艾小果，大黄会意，直接趴在了艾小果身上……
艾小果哭都哭不出来了，她觉得自己要窒息了。
没多久，大队长带着一群人急匆匆地跑了过来。
他们人多动静也不小，顾祁川听见声音，出门查看。
“这是怎么了？”顾祁川在院子里问道。
“小黑扯着我过来的，不知道是出啥事了。”大队长说道。
顾祁川看见了扯着大队长裤腿的小黑。
“小黑，你来陪瑞瑞妞妞，我跟过去看看。”顾祁川对小黑说道。
小黑已经认识顾祁川了，知道他也是可以信任的人，这才松开大队长跑进了院子，顾祁川跟着大家一起到了小院。
一进门，大家都震惊了。
沈清梨正靠在周聿白怀里嘤嘤嘤哭泣，大黄压着一个看不清样子的人。
大队长急忙问，“这是怎么了？聿白，你们俩没事吧？”
“清梨被吓到了，这个人偷偷跑进了我们院子，不知道要干什么被大黄抓住了。”周聿白简短地说道。
艾小果：你这个睁着眼睛说瞎话的人。
她想干脆直接说自己来跟周聿白约会的，反正周聿白以前在外地当兵，就说他们俩之前在处对象，她来靠山屯也是为了周聿白！
对，就这么说！
艾小果正准备开口，却惊奇地发现自己说不了话了！
她的嘴好像被什么东西捂住了一样。
这，这是咋回事！
沈清梨头埋在周聿白怀里，唇角弯了弯，她的木系异能捂个嘴，那还不是小事一桩。
“大队长，太吓人了，大晚上的，这个人就钻进来了。”沈*演技*清梨上线。
“这到底是谁，敢在咱们靠山屯放肆！民兵队长，还不把人抓起来。”大队长气得大吼道。
民兵队长带着两个人上前，他们看着大黄，没敢动……
“大黄，让开。”周聿白开口。
大黄直接起开，跑到了沈清梨腿边，呈保护姿态。
沈清梨：咱就说，这个家里，人人和狗狗都是演技派！
艾小果被人拉了起来。
“这是谁啊？”
“是个女的。”
艾小果这会满脸血，大队长他们还真是一下没认出来。
“艾小果？”顾祁川蹙眉。
“艾知青？”大队长又仔细看了看，还真是。
“艾知青你大晚上的来周家，想做什么？”大队长质问道。
“难怪，知青们在我家吃东西说话的时候，你不见了，你是想趁机偷东西！”顾祁川冷声说道。
别人可能只觉得艾小果脸上的伤是摔的摩擦的。
但他看见了那个巴掌印。
周聿白或者沈清梨，无论是谁打她，那都绝对是她不对。
眼前这个样子，周聿白和沈清梨就是要坐实艾小果偷东西的罪名。
作为一家人的顾祁川自然会配合！
“哼，我不过就是说了句，聿白他们家日子过得不错，给干活的乡亲们吃得挺好，你就去偷东西，简直太给我们知青丢脸了。”
顾祁川继续补刀。
沈清梨默默地竖起了大拇指。
果然，默契还是在的。
大队长等人看着艾小果的目光满是鄙夷。
关键是艾小果到现在一句辩驳的话也没有说，那不是默认是啥！
艾小果心里苦啊，她是有口不能言！
她要说话，要说，她和周聿白有私情！
“我和周聿白处对象！”
沈清梨忽然收了木系异能。
艾小果的话冲口而出。
她自己都愣了一下，然后发现自己能说话了，又惊又喜，“我，我和周聿白处过对象，他让我来的。”
周聿白看着艾小果，那意思，你要不要看看你在说什么？
“你说你和我家聿白处过对象，那你说说他是什么时候从部队回家的？”沈清梨不急不缓的问道。
这个问题其实不难，如果艾小果来这跟部队有关系，她一定能说出准确时间。
如果不能，那艾小果的身份还得继续猜。
“是、是……”艾小果愣住了，她咋知道这种事，她就是来勾引周聿白的！
“呵。”沈清梨娇滴滴的声音继续响起，“艾知青，你但凡主动认错，我都不会跟你一个女同志计较，你不仅不认错，竟然还想污蔑我们家聿白。”
“大队长，我不能顾及咱们村子的颜面了，我要报公安，这件事必须严惩，否则，她不知道还要把什么污水泼在我们身上。”
沈清梨的声音不大，却异常刺耳。
艾小果脸色惨白，她嗫嚅着唇，想说些什么……


第99章  我也是一时糊涂

“你、你们不能报公安，我就是来……”
“来约会的，所以，是我家聿白不解风情了，竟然直接放狗咬你。”沈清梨嘲讽的打断了艾小果的话。
艾小果一噎。
“艾小果，我不认识你，在清梨之前也没有跟任何人处过对象，我是部队回来的，如果我在部队处对象是要打恋爱申请的。”
“而且，往来书信部队都有检查，你要是非咬定我们处过对象，报公安后，公安可以向部队申请检查记录。”
周聿白冷声说道。
虽然，他知道，刚刚沈清梨的话已经让众人相信艾小果是故意攀诬他。
但，周聿白还是拿出了铁证，他不会让自己跟除了沈清梨外的任何一个女人扯上关系。
艾小果被噎得脸色涨红，周聿白这么说，她再怎么说都不会有人相信，最主要她真的跟周聿白只是第一次见面。
根本不用查。
“我、我……”
怎么办，怎么办，艾小果想自己怎么才能保全自己留在靠山屯。
“我真的不是故意的。”艾小果哭得伤心欲绝，“我也是一时糊涂，求求你们别把我送公安。”
艾小果忽然朝着沈清梨就跪了下来。
沈清梨立刻躲进了周聿白怀里。
周聿白轻轻地扶着沈清梨的腰身，“你要是吓到了清梨，我打断你的腿！”
艾小果：你们说话都不摸摸自己的良心吗？
我能吓着她吗？我能吗？
你刚刚亲眼看见她揍我的啊。
呜呜呜。
百口莫辩真的能憋死人哦。
“我、我没有，我只是想求你们原谅。”艾小果一咬牙，她知道如果自己就这么离开靠山屯，会死。
为了活命。
艾小果终于下定了决心，“我是想看看能不能偷点吃的回去，刚刚是事情败露，我害怕才攀诬周聿白的。”
“你和我家聿白什么关系都没有？”沈清梨质问道，语气确实笃定。
艾小果身侧的手死死地攥着，点点头，“我今天第一次见他！”
众人看向艾小果的目光越发鄙夷。
“还是城里过来的知青呢，为了点东西，竟然连自己的名声什么都不要了。”民兵嫌弃地说道。
“就是，我们知青的脸都被你这样的人丢光了。”顾祁川冷声附和。
“聿白，聿白媳妇，你们想怎么处理？”大队长想了想问道。
周聿白看向沈清梨。
沈清梨努力想了想悲伤的事，让自己看起来没有什么笑意。
“大队长叔，送公安吧。”沈清梨说道。
“沈清梨！我都认错了，你为什么还要把我送公安！”艾小果尖叫出声，她恶狠狠地看着沈清梨，那样子像是随时要扑过去撕碎她一样。
顾祁川上前一步挡在沈清梨面前。
周聿白也将沈清梨护在怀里。
“大队长叔，你们也看到了，艾知青根本不是在真心认错，她只是想让我们因为她的话原谅她。”沈清梨小声说道。
“如果我们不把她送去公安局，那以后她说不定会去谁家里，万一……”
沈清梨顿了顿。
那意思，万一去你们谁家，你们谁能说得清楚。
这样的女人嘴一张一闭，你清白没了，婆娘闹起来，孩子哭起来，老子娘病起来，这可是妥妥的祸水。
众人不禁打了个哆嗦，细思极恐啊！
他们可不像周聿白，人家好歹有部队可以调查，加上沈清梨那么好看，人家也不信周聿白能瞧上这个女的。
家里婆娘本来就盯着这些个女知青，生怕勾搭了谁。
“对，必须报公安。”民兵队长第一个说道，“大队长，我们直接把人送过去。”
“行，去吧。”大队长应声，虽然闹到公安局会让他丢了面子，但这种隐患如果不除，那以后说不定会惹出什么祸端。
况且，说白了，艾小果那是知青，不算是靠山屯土生土长的人，又是刚来就出事，怎么着也不算是靠山屯的责任。
该头疼的是知青办。
两个民兵押着艾小果就走。
“不不、不要，周聿白、沈清梨，我真的错了，我真的知道错了，别把我送走！我保证绝对没有下一次，我保证！”艾小果死命挣扎，喊得声嘶力竭。
她眼底的恐惧三人都看得清清楚楚。
好奇怪。
沈清梨和周聿白、顾祁川无声地交换了一下目光。
人被带走，大队长又安抚了周聿白和沈清梨两句，叮嘱沈清梨好好休息，就带着人离开了。
“我在公安局有认识的人，我明早过去看看。”顾祁川说道。
“好。”沈清梨点点头，她想发动精神力跟过去看看，但，刚刚锁定了艾小果就觉得有些头晕。
“我先回去了，阿梨脸色不好，你俩早点休息。”顾祁川关心地说了句，就回了他自己的院子。
狗娃和妞妞在家里，只有小黑守门，顾祁川也不太放心。
他进院，小黑向他摇摇尾巴，自己就回小院去了。
周聿白拉着沈清梨回了竹棚，沈清梨今儿精神力有些透支，很快就睡着了。
而，周聿白却失眠了……


第100章  大不了，我养你呗

沈清梨睡得很沉。
周聿白轻轻地抽出自己的胳膊，他在沈清梨的脸颊上吻了吻，起身出了竹棚。
夜色皎洁。
周聿白蹙眉走在院子里，大黄看见他，摇摇尾巴，没起来。
他一个人走进了密道。
没多久手上多了一样东西。
今天艾小果的到来让他感到了不安。
艾小果是冲着他来的，准确的说是冲着他手上的东西来的。
周聿白深吸了两口气，有些决定该做了……
夜色沉沉，转眼就到了清晨。
沈清梨在周聿白怀里醒来，虽然他每天都是这样抱着自己，但今天似乎有些不同，他抱得太紧了……
“聿白，你怎么了？”沈清梨软声问道。
周聿白低头直接吻了上来。
时间尚早……
沈清梨又昏昏沉沉地睡了过去。
周聿白有些自责，他心里不安，很害怕失去自己眼前的安稳。
沈清梨手挽住周聿白的手，“聿白，艾小果是不是让你感到不安了？”
周聿白回握住沈清梨。
“如果我做了错的选择，我们现在的生活会受到很大的影响。”
“没事，无论你做什么选择，我都支持你，对或错，都没关系，我会一直在你身边，大不了，我养你呗。”沈清梨说话的声音轻柔极了。
周聿白被逗笑。
他很少会笑得这么开心。
最多是唇弯了弯，或者是温和态度，现在他是发自内心的笑。
沈清梨手指落在周聿白的侧脸伤疤上，那道疤痕不知不觉地变淡了许多。
“我家聿白，伤好了，肯定是要招蜂引蝶的。”沈清梨捏了捏周聿白的脸。
“你不喜欢，就不治了。”
“为什么不治，我也喜欢看你好看的样子。”
周聿白凑近沈清梨，“我保证，无论任何时候，你都是我的唯一。”
沈清梨笑眯眯，小两口腻歪了好一会，才收拾收拾起床。
沈清梨准备早饭，周聿白打发小黑去喊顾祁川他们过来吃饭。
这几天，小黑的狗饭也是沈清梨准备的，它忽然发现，狗饭也别有一番味道，它很喜欢，加上最近家里忙，小黑都变成看家狗了。
早饭后。
“我去公安局那边看看，晚点回来。”顾祁川说道。
“好。”周聿白应声，“我送你出去。”
顾祁川：送我？
周聿白看了顾祁川一眼，那意思，你咋这么笨，我这么明显有话说，看不出来？
沈清梨被他们的互动逗笑。
顾祁川轻咳了两声，转身大步走在前面。
周聿白跟上。
“娘，爹和舅舅怪怪的呢。”妞妞感慨道。
沈清梨拉着妞妞坐在地台上，一边梳头发一边跟她说话，“大人之间的事情都是奇奇怪怪的。小朋友不用管，玩得开心就行。”
“嗯！娘说得对，娘今天要做什么？”
“今天娘要染布。”沈清梨说道，崔景明给送来的布那么多，她又采好了染色的植物，肯定要趁着新鲜多弄点。
“娘，需要我们帮忙吗？”狗娃问道。
“你们在山脚下看到可以染色的植物就再采一些回来，布太多了，我估计我昨天弄回来的不够。”沈清梨说道。
“嗯。”狗娃应声。
狗娃已经认识染色的植物了。
这边，母子三人正说着话。
那边，周聿白和顾祁川已经到了顾祁川的院子。
“什么事。”
“给。”
周聿白把他一直藏着的东西递给了顾祁川。
“这是什么？”
“你一直想要的。”
顾祁川眸光一顿，“你知道我想要，就这么给我了，不怕？”
“清梨说了，大不了她养我。况且，我没做任何对不起自己那身衣服的事，在这场风暴中，太多无辜的人受到牵连。我，不想再带着这个东西，是你家族的人，还是你身后的人想要，都可以。”周聿白把话说得很直接。
顾祁川看着周聿白，握紧了手里的东西。
“我只有一个条件。”周聿白继续说道。
“你说。”顾祁川和周聿白四目相对。
“不要打扰我的生活。我只想和清梨好好过日子。”周聿白话说完，从未有过的轻松。
他为了战友，放弃了自己的军装。
他为了领导，放弃了自己的荣誉。
他做得已经够多了。
这些年，周聿白曾经痛苦绝望，曾经茫然失措，他不知道自己要浑浑噩噩地过多久。
那时候，谁欺辱他逼迫他，他都不在意。
他是麻木的，看不到任何生活的希望。
所以，怎么样都行，任何情况都无所谓。
但现在不同，他有妻子了，还有聪明的养子和可爱的养女。
他的生活已经是彩色的了。
周聿白想得很清楚，他不想失去现在的一切。
所以，选择把他们要的东西给顾祁川，至少，他相信顾祁川不会做伤害沈清梨的事。
顾祁川也是个君子，于公于私，他至少不会陷害自己。
“周聿白，这份东西不会埋没的，你和你的战友该有的一定会有。”顾祁川正色承诺。
周聿白转身，他摆摆手表示他不在意。
顾祁川拧着眉，沉思许久才回房间打开了那份资料，看过之后，神色越发的凝重。
当年周聿白的事，牵扯得比他想象中还要广一些……


第101章  道高一尺魔高一丈

小院。
周聿白回来的时候，干活的大家还没到。
“聿白。”沈清梨唤道。
“怎么了？”周聿白大步走到沈清梨面前。
狗娃和妞妞已经背着箩筐带着小黑出门了。
沈清梨上前拉着周聿白的手，“忙完了？”
“嗯。”周聿白眸子里满是笑意，他看着沈清梨，小姑娘垫着脚在他的脸上落下一吻。
“忙完就去帮我弄点竹子回来，我要弄一排晾衣架，等会染布的时候好用。”
“嗯，我这就去。”周聿白笑着应声。
沈清梨把前院已经拆掉的竹棚子的竹子拖到了后院。
那些竹子已经晾干了，等周聿白把新竹子弄回来做支架，干了的竹子做横杆。
沈清梨一边哼着歌，一边烧开水。
一个人在后院忙活起来。
周聿白很快把竹子拖回来，两个一组开始立架子，把沈清梨弄好的干竹竿一搭，很快就弄好了很多晾衣架。
忙活得差不多了，干活的人也都到了，周聿白过去跟大家干活。
沈清梨在后院忙活。
孙秀丽和柱子娘没多久也来了。
这几天她俩都在沈清梨这帮忙。
“清梨啊，昨晚上那个知青到底咋回事？”孙秀丽一来就小声问道。
八卦，这可是个天大的八卦，她家老头子回来就说了一句！就不说了！
她一直憋到现在。
沈清梨简单的把艾小果偷东西还想攀诬周聿白的事说了一遍，毕竟当时在场的人也不少，这事肯定是瞒不住的。
她也没必要给艾小果留脸。
“现在的女知青这么不要脸吗？”孙秀丽没忍住感慨了一句。
柱子娘也跟着呸了一声，“也不看看自己什么样就想跟沈大夫争，多大脸。”
“就是，聿白只要眼睛不瞎，都不会看上她。”
“我看那个艾知青也不像是个缺钱的，怎么能做这种事。”
“谁知道，也可能就是天生的烧狐狸。”
“这话对！”
孙秀丽和柱子娘俩人达成了共识，吃瓜的友谊再度升华。
沈清梨笑笑，没再说什么。
“清梨，这个颜色怎么这么好看。”孙秀丽吃完瓜才注意到院子里晾着的布，粉色，青色，竹色，还有蓝色，和天蓝色，红色，绿色，都非常好看。
比供销社的布好看多了！
“婶子喜欢什么颜色，可以买白布，我帮你染。”沈清梨笑着说道。
她染的这一批布是取巧了的，不光是染色植物还用了她空间里的染料。
“那可太好了，白布可比有颜色的便宜太多了，我想要红色的，我娘家外甥女还有半个月要结婚，我这要是送一匹红色布，得老有面子了。”孙秀丽眸子亮晶晶的，很开心，没跟沈清梨客气。
“我这个下午就能干，你先拿去用。”沈清梨也大方的说道。
“行，我先拿着，明天抽空就送去，等我再买了白布还给你，婶子再给你加……”
“婶子，咱们这关系，举手之劳，就是点野草，也不要钱，你别跟我客气了。”沈清梨打断了孙秀丽。
孙秀丽本来也不是扭捏的人，听沈清梨这么说，当即笑呵呵的应声。
“咱们清梨这么大气，难怪她大舅后悔了。”孙秀丽又提起了李秋收。
沈清梨想起自己之前没吃完的瓜，“那天说到一半，李秋收家后来咋地了？”
“李秋收家老大不是相中了隔壁村的徐来娣嘛，人家要五块钱彩礼。他们家不想给，就撺掇李勇先跟徐来娣生米煮成熟饭。”
沈清梨厌恶地蹙眉。
又是这样的路子，在李秋收他们眼里，女人只要上了男人的床就是男人的所有物了！
卑劣无耻到令人作恶，但，偏生这就是现状。
“可惜了，道高一尺魔高一丈。”孙秀丽的声音接着响起。
沈清梨看孙秀丽笑的那么灿烂，就知道肯定是没啥好事。
“徐来娣家里也不是吃素的，顺水推舟就让李勇进屋上了徐来娣的炕，第二天徐家一家子人捉奸在床，徐来娣她娘一口咬定是李勇强女干！不给十块钱彩礼，他们就报公安。”
孙秀丽笑的前仰后合。
“你说说，想着白占个便宜，结果，多花了一倍的彩礼。”
“自作孽，活该。”柱子娘跟着骂了一句。
“谁说不是。”沈清梨跟着附和。
“不过清梨，你要小心些，李秋收只给写了欠条，钱还没给，我担心他会想办法找你要钱。”孙秀丽提醒道。
“没事婶子，他来也占不到便宜，我家现在四面院墙，还有两条大狗。”沈清梨表示自己很安全。
三个人一边说话，沈清梨一边继续染布，孙秀丽和柱子娘准备午饭。
沈清梨本以为顾祁川会回来吃午饭，但一直到工人们都走了，他也还没回来。
“祁川哥去得也太久了点。”沈清梨不无担心的说道。
“咱俩骑自行车去看看。”周聿白说道。
“行。”沈清梨点点头，安顿好狗娃和妞妞，让大黄和小黑护着。
他们骑着自行车直奔镇子。
刚出村，就看见顾祁川阴沉着一张脸，回来了……


第102章  人是什么时候死的

“出什么事了？”沈清梨问道。
“艾小果死了。”顾祁川沉声说道，他看了一眼周围，“走吧，回家再说。”
沈清梨和周聿白交换了一下目光，都从彼此眼中读到了意外。
小院。
“人是什么时候死的？”沈清梨问道。
“今天一早。我去的时候，人被从里面抬了出来。”顾祁川答道，“我在那边等了一天，想知道死因或者看看尸体。”
“但，我朋友说这件事上面的人插手了，他都接触不到尸体。”
“我等了一天，最终只打听出，是吃了什么东西死的。”
顾祁川神色异常凝重。
“村子里或者公安局有他们的人。”周聿白跟着分析。
如果不是直接接触这件事的人把消息传出去，那边的反应不会那么快。
艾小果关在里面，能接触到她饮食的人不多，也不算少。
但只要第一时间查，一定能查到。
可惜，他们是被排除在外的，没有办法参与调查。
三人神色都有些凝重，尤其是顾祁川。
“我原本想这两天请假回家一趟，现在艾小果出事，我还不能走了。”顾祁川拿到周聿白给的东西就想着，要把东西送回去。
邮寄肯定不行。
让人来接应，他不放心。
他想借着探亲的名义回家，然后把东西带回去。
结果，艾小果死了。
动作这么快，那些人肯定是盯着靠山屯的。
自己先走，百分百被人盯上，他一个人，到底是暗箭难防。
“走不了就不走呗，日子该咋过咋过，他们也不能一直盯着，他们觉得没有线索自然就走了。”沈清梨说道。
现在就是比耐心。谁更好，谁就赢。
顾祁川叹了口气，眼下也只能如此了，他看了一眼周聿白。
周聿白这会神色依旧轻松。
顾祁川：就特么的好生气！
他把烫手山芋给我了，然后，他就没事人了？
周聿白你咋好意思的啊！
周聿白：我就是那么好意思的。
顾祁川：气死我得了。
最后，顾祁川气鼓鼓地表示，自己饿了。
沈清梨给他做了一大碗葱油面。
顾祁川吃饱喝足，才觉得心情舒缓了不少。
阿梨那句话说得对，日子该咋过咋过，才最能让对方无从下手。
他回去之后要把那东西藏好！
藏哪呢？
顾祁川看向周聿白。
“周聿白，哪里藏东西好。”
“不知道，我不会藏东西。”周聿白淡声回应，他正在给沈清梨坐摇椅，之前做的那个有点旧了，他这会没啥事，就给沈清梨做个更大的。
顾祁川：感觉自己要被一口气憋死，他不会藏东西！人家把院子翻开了都没找着，他还来个不会。
他就是把东西给了就啥也不管了！
顾祁川刷地起身，不跟没上进心的男人计较。
“瑞瑞，妞妞，跟舅舅回去睡觉。”
“来啦，舅舅。”妞妞脆生生的回应，没多久就看见小短腿跑了过来，一把抱住顾祁川的大腿。
现在，妞妞也很喜欢这个舅舅。
舅舅长得好好看，舅舅会给妞妞和哥哥糖吃，舅舅还会讲故事呢！
舅舅可好可好了。
顾祁川弯腰把妞妞抱了起来，带着瑞瑞大步离开。
走得那叫一个决绝。
“祁川哥被你气着了。”沈清梨笑着打趣。
“他心胸狭隘。”
顾*心胸狭隘*祁川：！！！
沈清梨笑得前仰后合，“聿白，不能这样气他，气哭了可不好哄了。”
顾*爱哭包*祁川：再也不想跟这两口子说话了。
沈清梨凑到周聿白面前，周聿白正在忙活，怕手里的东西碰到沈清梨，急忙放下，单手护着她。
“小心些。”
“祁川哥不离开靠山屯，暂时看应该是没有危险的。”沈清梨坐在周聿白腿上分析道。
“嗯，艾小果那条线太清晰了，以顾祁川的聪明，肯定已经发现不对，他在让人查了。”周聿白说道。
顾祁川并没有把所有事情和盘托出。
有些事，是不能说的。
“他在查，咱们就不用查了呗。”沈清梨说道。
“不用。”
两个人低声说着话，总结起来，顾祁川可以，顾祁川超级棒，所以他们不用操心了，好好过日子就成！
接下来的几天，大家忙忙碌碌地盖房子。
孙秀丽和柱子娘做午饭，沈清梨已经把所有的白布都染好了颜色。
她给崔景明留了一匹青色的布，给崔景晴留的是粉色的布。
手边有缝纫机，沈清梨心情不错的，还给兄妹俩一人做了两件衬衫。
青色的衬衫和淡淡粉色的衬衫，供销社都没有的卖，一看就是高档货。
沈清梨趁着孙秀丽和柱子娘忙的时候，自己悄悄地用异能裁剪的，出来的版型特别好，比现在的版型显身材，提气质。
做手工这种事，就是特别容易上瘾。
沈清梨又给崔景晴做了一条淡蓝色的布拉吉。
她的布拉吉是经过改装的，曲线更好，但袖子稍微长了一点，看起来端庄美丽，很适合崔景晴医生这个身份。
沈清梨满意地看着自己的作品，叠好跟给他们的布放在一起。
接着就开始准备给自家人做衣服了。
上次一场大火，把她做的衣服都烧没了。
沈清梨一口气给妞妞做了七套衣服加三条裙子。
狗娃是男孩子，做了七套衣服。
周聿白的更多，衬衫汗衫外衣长裤短裤睡衣，每样做了三套。
沈清梨对自己也很大方，以前在末世没有机会穿裙子，现在可以在自己家里穿裙子了，她给自己做了五条裙子，衣服裤子也做了三套。
都做完，也到了崔景明过来取药的日子了。
也是盖房子的最后一天。
午饭沈清梨特地安排了两个实惠的肉菜，一个大家都爱的红烧肉，另一个小鸡炖蘑菇。
配的白面馒头和青菜蛋花汤。
大家吃得喷香。
晚上干活结束，除了答应的钱，沈清梨特地给每人带回去四个肉包。
这出手是相当大方了。
一时间，去干活的人没有不称赞周聿白和沈清梨大气的。
没去上的，就没不后悔的。
尤其是李秋收，他后悔得想撞墙！
李秋收在家里转悠了好几圈，最后一咬牙，还是大步往沈清梨家小院走去……


第103章  李家老太太

沈清梨正心情不错的跟周聿白看着自家大门。
这大门是柱子爹帮忙做的，用的是松木，看起来厚重结实。
她家院墙有两米高，爬都没法往上爬。
“咱们家这院墙可太安全，不过还是得做点准备。”沈清梨笑吟吟的说道。
“再养两条狗吧，可以在后院随便跑，看家。”周聿白看了看悠哉散步的大黄，“我再问问有没有退役的军犬，咱们再收养两个。”
“好！”
“大黄是年纪大了，不好生养了，小黑这么年轻力壮，咋不生几个小狗带回来。”沈清梨看着傻憨憨一样的小黑。
小黑：我好像是货真价实的单身狗……
“小黑还小，没开窍呢，等它开窍了，就带回来了。”周聿白笑笑，他的家现在越来越热闹了。
两个人正说着话，李秋收苟苟嗖嗖的走了过来。
“清梨啊。”
沈清梨侧眸，看见李秋收的瞬间，脸上的笑淡了下去。
她发现，断了亲的‘亲人’特别喜欢往他们跟前凑。
前面有周寡妇、李婆子，现在李秋收也不甘示弱地来了。
李秋收见沈清梨没有第一时间赶自己走，立刻堆起一个亲切的笑，“清梨啊，大舅……”
“你是谁大舅啊？”沈清梨凉声问道，那疏离的态度和不屑的眼神清清楚楚地告诉李秋收，闭嘴吧你！
李秋收一噎，“哎，清梨，大……我知道，你对我是有些误解的，但是你外婆对你是真心实意的，她老人家病了，这几天做梦都喊你的名字。”
外婆……
沈清梨拧眉，外婆是李家唯一对她好的人。
但，她年纪太大了，李秋收他们早就不听她的话了。
这会李秋收拿外婆说事，就是想借外婆拿捏自己。
沈清梨冷笑出声，“所以呢，是不是要让我拿着钱票过去看你娘啊，再给你娘买些东西。”
“老人家吃不了啥喝不了啥，你们舍不得浪费，全都帮着吃喝了，也是孝顺。”
沈清梨话说的嘲讽极了。
李秋收脸上一阵青红白，他是真没想到沈清梨现在这么伶牙俐齿。
原本准备好的话，现在有点说不出口了。
他用力地咬了咬牙，“清梨啊，不管怎么说，我都是你母亲的亲哥哥，外婆也是你母亲的亲娘，你不能连你外婆都不看吧。”
“为什么不能？”沈清梨反问。
“你……”李秋收一噎，他发现现在沈清梨真是不按常理出牌。
“李秋收卖惨撒泼对我都没用，赶快回去吧，趁我家狗还没出来觅食。”沈清梨威胁道。
李秋收一想到小黑和大黄，腿肚子就打战。
“哦，对了，有件事你可能还不知道。”沈清梨向前走了一步，“昨天来我们院子偷东西的那个女知青死了。”
李秋收本能的往后退了两步。
“死、死了……”
艾小果被抓大家都知道了，毕竟抓人的时候村里民兵和几个干部都在，消息自然是瞒不住的。
但艾小果的死讯却没几个人知道。
“对啊，前一天夜里来，第二天一早就死了，你说有没有可能是被狗咬死的。”沈清梨忽然压低了声音，天好像一瞬间黑了下来。
李秋收吧唧坐在了地上，他两股战战，差点吓尿。
“快滚吧，真要是偷东西被狗咬了，死了活该。”沈清梨又拔高了声音。
吓得李秋收嗷一声，转身就跑。
他再也不来了，呜呜，沈清梨不仅不给钱，她还想弄死自己啊这是……
沈清梨吓走了李秋收，开心大笑。
周聿白就站在她身边护着她，任由她折腾，反正，李秋收要是惹了她不高兴，就套麻袋，揍他。
过了会，沈清梨轻叹了口气。
“我晚点还是去看看外婆。”
“好，我陪你。”
两个人商量妥当就进了院子。
沈清梨躺在摇椅上，闭目养神，实际上已经把精神力释放出去。
休息几天，她的精神力已经饱满了。
李秋收跌跌撞撞回到家。
赵大花立刻迎了过来，“咋样？”
“不咋样，沈清梨这个小贱人现在真是油盐不进，提娘也没用。”李秋收叹了口气。
“她要是不给咱们钱，咱们可咋办。徐来娣那个小贱人真的会去告咱们李勇的。”赵大花急的都要哭了。
“谁让你们当初把事情做的那么绝，我说了多少回了，瘦死骆驼比马大！你们占了清梨母女那么多便宜，咋就不能对她好点。”李家老太太颤巍巍的走了出来。
“娘，我们对她还不好，都不逼着她上工。”赵大花伸手扶着老太太坐下，低声嘀咕。
“你倒是想让她干，她那身子骨能干得了吗？”老太太嫌弃地看了赵大花一眼，“你们两个眼皮子太浅了。”
“清梨绝对不会一直在靠山屯，他们沈家再怎么都不会让骨血流落在外，你们等着看吧，以后清梨的日子富贵着呢。”
“娘，您现在说啥都没用了，沈清梨根本不搭理我。”李秋收郁闷地说道。
“那是你。”老太太自信满满地开口，“她不会丢下我，我一直对她们母女两个都好。”
“您的意思是，您去沈清梨那，然后……”李秋收眼睛都亮了。
“嗯。还不是为了李勇，那个不争气的，睡个女人都睡不明白，那个徐来娣进门之后一定会偷东西贴补娘家。”老太太眸光冷嗖嗖的。
“她嫁过来就把她锁在房间里，什么时候生孩子了，什么时候放出来干活，她要是敢不听，就揍，贱皮子松松皮子就好了。”老太太的话有些渗人。
“还得是娘您的主意好。”李秋收笑呵呵地称赞，赵大花附和。
一家人是沈清梨从未见过的其乐融融。
沈清梨收回了自己的精神力。
原来李家老太太那些好都是刻意的好，她的关心给的都是沈家，而不是沈清梨。
老太太在儿孙都不争气的情况下想：只要她在，就能从沈家捞好处。
这个老太太真的是，比那些明面上的坏还要可恶！
沈清梨深吸了一口气，坐了起来。
“怎么了？”周聿白关心地问道。
“没事，我困了聿白。”
周聿白微笑起身，上前把沈清梨拦腰抱起，“不去李家了？”
“不去了，仔细想想，外婆对我也没有很好，还是不跟他们纠缠不清了。”沈清梨说道。
“行，都听你的。”
沈清梨想着不搭理李家就行了，没想到李家老太太在确定沈清梨也不搭理自己之后，竟然想出了一个阴毒的招数……


第104章  你一个人太危险了

沈清梨刚打了个哈欠准备睡下，门外响起了汽车的声音。
“应该是崔大哥来了。”沈清梨从周聿白怀里跳下来。
周聿白：来得真不是时候。
沈清梨打开门，崔景明和崔景晴兄妹二人都来了。
“清梨！”崔景晴上前亲热的挽住沈清梨胳膊，笑眯眯地唤道。
“晴晴，你也来了。”
“嗯，我今天休息，就跟大哥一起来了。”
“清梨，聿白，打扰你们了。”崔景明温声开口。
“崔大哥，进来吧，我给你们拿东西。”沈清梨笑着招呼。
周聿白给他们倒了水。
沈清梨先把药交给崔景明。
崔景明立刻仔细收好。
“我染的布，给你们留的，刚好有时间，我还做了两件衣服给你们。”沈清梨把布和衣服拿给二人。
崔景晴惊喜出声，“天啊，清梨，你可真是太厉害了，这个颜色的衣服我都没见过！”
崔景晴眸子亮晶晶的，看见裙子，更是差点抱着沈清梨亲一口，“清梨你这手艺简直绝了啊，你咋这么厉害呢，又会医术，做饭好吃，还会做衣服，还长得这么漂亮，简直太完美了！”
“咱俩就是认识的晚了，不然我一定把你拐回家当大嫂！”
崔景晴欢乐地把心里话说出来了。
崔景明轻咳了两声。
周聿白脸色瞬间冷了下来，夸奖是好夸奖，就是目的不纯。
“咳咳，那个聿白，你别介意，我就是随口一说。”崔景晴笑眯眯，急忙给自己找补。
沈清梨轻拍了她一下。
崔景晴悄悄地吐吐舌，暗暗吐槽，沈清梨简直就是爱惨了周聿白。
周聿白……
“那个，聿白你脸上的疤痕，怎么好像是淡了很多。”崔景晴这会才发现周聿白不一样了！
那道又长又深的疤痕，咋好像要消失了！
这么一看，周聿白简直不要太好看。
跟沈清梨也更般配了。
“晴晴，不要盯着我男人看。”沈清梨打趣道。
“哈哈，我错了，清梨啊，你这是给聿白用了什么药？”崔景晴立刻问道，她是医生，在医院看见过太多想祛除疤痕的人。
尤其是女人，有钱的女人。
如果清梨愿意把这个祛疤膏拿出来，简直可以大赚特赚。
“我配的药。很贵，很多药材很难找，不会批量做。”沈清梨直接掐断了崔景晴的念头。
“行吧，可惜了。”
两个人说了好一会，沈清梨忽然对周聿白说道，“崔大哥跟我说东西今天到，我跟他去拿一下。”
崔景明差点没反应过来……
“是的，时间稍微有点晚。”
沈清梨不着痕迹地向崔景明眨了一下眼睛。
“我那个朋友想见一下清梨，聿白，我负责把清梨安全送回来，你放心。”崔景明接着说道。
沈清梨默默地给崔景明竖起了大拇指。
崔景晴没看懂他们是啥意思，刚想开口，被沈清梨不着痕迹的掐了一把。
崔景晴：我……好疼。
周聿白本来想跟沈清梨一起去，崔景明这么说……他看向沈清梨。
“崔大哥和晴晴都在，你放心。我会尽快回来的。”沈清梨软声说道。
看她的样子，周聿白就知道她有些事不想让自己知道。
周聿白现在很确定沈清梨的心意，不像之前那么缺少安全感，“好，你去吧，我等你回来。”
“嗯。”沈清梨踮着脚在周聿白脸上亲了一口……然后，后知后觉才想起来，崔家兄妹还在，小脸绯红。
周聿白也一样。
“小心些。”
崔景明和崔景晴都没想到沈清梨和周聿白的日常相处这么腻歪，俩人有略有些不好意思。
“嗯，放心，聿白。”崔景明应声。
三人一起离开。
崔景晴和沈清梨坐在后座，崔景明发动车子，开出去一段，崔景明才问道。
“是今天晚上需要大车吗？”
“嗯，方便吗？”沈清梨问。
家里干活的人已经走了，现在又是晚上，没人会注意他们这边，天时地利了。
“方便，我先送你过去，然后去找人过来。”崔景明说道，他已经提前跟大车司机都打好了招呼。
“在郊区，你往过开差不多到地方，我告诉你。”沈清梨说道，其实她也不太确定那边有啥，反正她可以用精神力探查。
不慌。
车子一路开到了镇子郊区，那边有一个荒废的破庙。
“就这附近，我先下车去接人，你们等会回来这里找我。”沈清梨说道。
“我陪你吧，清梨，这黑漆漆的，你一个人太危险了。”崔景晴不放心的抱着沈清梨胳膊，她自己也是害怕的不行，但，还是鼓足勇气说道。
“不用，我朋友已经在了，他们不方便见人。”沈清梨急忙说道。
带着崔景晴她就没法倒腾东西了。
“晴晴，咱们先去找人，快些过来。”崔景明温声说道。
“我都没看见有人，真的没事吗？清梨。”崔景晴还是有些不放心。
沈清梨再三保证没问题，崔景晴才跟崔景明一起离开。
沈清梨等车子走远，从空间里拿出一个手电筒，发动精神力探查，确定破庙附近没有任何人。
才放心地把之前就在空间里用木箱子打包好的暖气片和锅炉都挪了出来，另外还在两个木箱子里放了油漆水泥这些东西。
反正箱子大，到时候不够用她可以随时再填。
沈清梨准备好，就自己找了个地方坐下来等，半个小时不到，崔景明兄妹就带着一辆卡车回来了。
卡车上还拉了几个帮忙搬东西的师傅。
沈清梨再次感慨崔景明的细心。
“崔大哥，这里。”
“好！”崔景明应声，带着众人走过去。“麻烦大家，东西不轻，都小心点。”
众人一起，用了一个多小时才把东西都搬到了车上。
“这都是啥这么重。”有个师傅感慨道。
“造房子用的。”沈清梨含糊地解释了一句，有木头箱子大家都不能打开看，“辛苦大家，请大家抽烟。”
沈清梨拿出了一条之前周聿白买的烟，她空间里没有这个时代的烟。
她把烟给了开车师傅。
开车师傅乐呵的，“谢谢同志。”
然后给大家分了，拿到烟，大家伙这干活的劲可就更足了……


第105章  他有对象吗

沈清梨还是跟崔景晴兄妹坐小车。
一上车，崔景晴立刻问道，“你朋友呢？”
“已经走了，他们送完东西跟我打个招呼就走了。”沈清梨解释道，她就是她传说中的朋友本人。
“还挺神秘的，你为啥瞒着你家周聿白呀？”崔景晴继续追问。
她是真好奇，沈清梨和周聿白看起来感情那么好，为啥沈清梨找她哥帮忙，却不肯告诉周聿白。
“我不想聿白压力太大。”沈清梨想了想说道。
果然，说一个谎就得说一堆谎来圆。
“你这么说也是，你朋友这么厉害，周聿白知道了，肯定有压力。”崔景晴分分钟觉得自己想明白了，她再次确定沈清梨一定是爱惨了周聿白，凡事都替他考虑周全。
沈清梨：这么想，也没错。
两个人一路上小声聊着天。
车子回到小院的时候，已经是晚上十点。
周聿白一直等在门口，看车子停下立刻迎了过去。
“聿白，这些都是崔大哥帮忙弄的。”沈清梨笑着说道。
崔景明：妥了，我的别名叫好人。
干活的师傅们帮着把东西搬进了院子。
周聿白也跟着帮忙，他一上手就察觉到了东西的重量。
他们这边动静不小，离村子远，但顾祁川离得近，听见声音他就起来了。
“这是干啥呢？”
“我托崔大哥弄了点需要的东西，祁川哥，你起来就去干活。”沈清梨直接不客气地指挥。
“成。”顾祁川应声，他直接上手跟周聿白一起。
崔景晴看见顾祁川眸子一亮，她挽着沈清梨胳膊的手微微用力。
“咋了晴晴，你先等下。”沈清梨招呼小黑去那边守着狗娃和妞妞，她怕万一他们没注意有什么人摸过去。
小黑摇摇尾巴，几步就窜到了顾祁川的院子里。
“晴晴，刚刚怎么了？”沈清梨看向崔景晴，昏暗的夜色中，看不清神色。
“没事，那个，顾祁川是你哥？”崔景晴小声问道。
“嗯，娘家哥，怎么了？”沈清梨一下子没想到崔景晴是什么意思。
崔景晴脸更红了。
好半晌，她才鼓足勇气问道，“他有对象吗？”
沈清梨：！！
“你看上我祁川哥了？”沈清梨轻呼出声。
崔景晴急忙捂住了沈清梨的嘴，“小声些。”
沈清梨愣怔了一会，才开口，她知道顾祁川心里还没放下原主，但，原主不可能回来了。
如果他愿意开启一段新的感情，那也挺好的。
“晴晴，祁川哥没有对象，但是他曾经很喜欢过一个姑娘，不知道他放下没。”
沈清梨想了想说道。
她虽然很希望顾祁川走出来，也认可崔景晴的人品，但，顾祁川那么深爱一个人，如果他放不下，还是不要坑害别的姑娘的好。
崔景晴抿唇，她觉得顾祁川这么好，到底是什么样的姑娘被他放在心上，却……不跟他好呀。
简直就是睁眼瞎！
崔景晴先是愤怒，接着斗志满满，只要他没有对象那自己就有机会！
总要给自己争取一下。
“我试试！”
沈清梨点点头，“你要问清楚祁川哥的意思，虽然我希望你做我嫂子，但是我更希望你幸福。”
崔景晴坚定地应声，“我知道！”
两个人嘀嘀咕咕说了好一会。
很快东西都搬完了。
崔景明招呼众人离开，他承诺了给大家钱，这个钱干完活等会回去他就会给，不想让沈清梨看到。
“崔大哥，晴晴，今天辛苦你们，等我这边收拾好，你们来吃饭。”沈清梨笑着说道。
“好，我们一定到。”崔景明兄妹应声，才开车离开。
他们走后，顾祁川指着那一堆大木头箱子，“这些都是干啥的？”
“暖气片和水泥腻子还有墙面漆。”沈清梨说道。
“墙面漆？”
“对，我让崔大哥帮忙买的，我准备把房子好好弄一下，水泥墙然后弄上不同的颜色。”
沈清梨打开一个箱子暖气片，“这个是取暖用的，到时候暖气炉子放在厨房，我都留了位置的。”
“拧上就行。”沈清梨指了指连接处，“不过这也是个力气活，明天白天，你俩弄一下。”
“成，明天早上我就过来。”顾祁川应声，“我回去睡觉了，你们也别弄太晚，反正没啥事，白天慢慢弄。”
“嗯，好。”沈清梨应声。
周聿白等小黑回来，才关上院门，牵着沈清梨的手去洗澡睡觉。
不过，睡前运动还是必不可少的。
因为今晚沈清梨瞒着周聿白出去，所以周聿白折腾起来格外的卖力气。
沈清梨：男人太聪明，压力还是蛮大的。
夜色沉沉。
第二天一早，沈清梨睡过了时间，周聿白起来做的早饭。
狗娃和妞妞他们过来的时候，沈清梨还在睡。
“娘咋还没起来，病了吗？”妞妞不放心地小声问周聿白。
“没有，只是干活累了，让你娘多睡会。”周聿白温声答道。
“好！”妞妞立刻应声，动作都小心翼翼的。
顾祁川白了周聿白一眼。
那意思，还不是你！
周聿白招呼大家吃了早饭，早饭后，狗娃和妞妞带着小黑去山脚下玩。
周聿白和顾祁川把木箱子拆开，他们不知道暖气片怎么分配，拆出来就放在一堆了，水泥他们是会用的，又找了些沙子来。
放水搅拌均匀，两人就开始磨墙。
沈清梨醒过来的时候，他们已经弄完了两个房间。
沈清梨默默地竖起了大拇指，不愧是军人出身，这俩兄弟干起活来，是真不错。
水泥晾干还得几天，虽然她选的都是经过末世检验最环保的墙面漆，但，沈清梨还是觉得还是得除除甲醛才能住。
反正现在天气热，他们住竹棚也没问题。
狗娃妞妞就再跟顾祁川混一段时间。
她在一堆东西里转圈圈碎碎念，看着就讨人喜欢。
“清梨锅里有饭，你先去吃点。”周聿白说道。
“好！”沈清梨应声，她睡的时间太久，还不饿，就吃了两口。
刚回到了前院，沈清梨就听见门外传来一个苍老的声音。
“清梨啊，外婆来看你了。”
沈清梨蹙眉，她昨天听到了他们的讨论，自然知道这个老太太也不是个好东西，所以她决定……假装自己没听见！


第106章  他从小就喜欢耍小聪明

“清梨啊，清梨啊……”李家老太太一边喊一边拍大门。
周聿白听见声音，从房间走了出来，正要开口，沈清梨做了嘘的手势，周聿白立刻噤声。
顾祁川根本没出来，他对村子里的人没兴趣，只想快点把活干完，不干完活，这俩玩意还得睡竹棚。两小只也还得跟他一起住。
虽然他很喜欢狗娃和妞妞，但他晚上有事出去就不方便了。
他们毕竟是在山脚下，离村子远，万一他出去的时候，有人摸进了他家院子，两小只可是一点战斗力都没。
李家老太太拍了好一会门，院子够大，房子里面的动静，外面根本听不见，只要沈清梨不出声，就可以假装家里没有人。
“这是没人。”
李家老太太揉了揉自己的手，“这个小蹄子，房子刚盖好就不在家，也不知道去哪里浪去了。”
周聿白脸色一沉。
李家老太太转身往回走，一边走一边骂，“这么大个房子，周聿白不在家，她肯定得往家里带人，烧狐狸。小贱人。”
她越骂越难听。
周聿白眉心蹙得更深了些。
沈清梨上前拉住周聿白的手。
“听见了吧，他们一家子都没安好心。”
“以前，对我好，也是装的，想骗我妈的钱。”
沈清梨义愤填膺。
周聿白总觉得哪里不太对，明明昨天一开始的时候，沈清梨还想去看外婆，忽然她就不想去了……
然后，今天李家老太太就用事实证明了，她是真坏。
到底清梨是因为什么改变了想法的？
“聿白，快去干活。”沈清梨知道周聿白察觉到了不对，立刻开口催促。
“好。”周聿白应声，跟顾祁川一起继续磨墙。
两个人从早干到晚，将将弄完一半。
但，有一个事两人都觉得有点奇怪，这水泥沙子还挺耐用的，他们感觉用了很多，还有那么多。
沈清梨：空间出品数量不限，需要就有。
一连四天，周聿白和顾祁川一起忙活。
沈清梨负责做饭，她有许多棉花，这会她能做的活不多，干脆就开始做沙发垫，又做了几床被子。
还特地做了好几个被罩，沈清梨带着妞妞做植物拓染，两个人用野花野草树叶子，做了独一无二的被罩。
妞妞高兴的晚上做梦都喊，娘，快摘花……
第五天，墙壁和地面全部弄好了。
沈清梨终于想起来自己一直忘记的事是啥了！
她忘了问周聿白他两个姐姐的事了！
好容易想起来了，沈清梨这次直接拉着周聿白就去了后院。
“聿白，我听说你还有两个姐姐，怎么你没跟我说起过她们。”沈清梨问道。
周聿白神色微微变了变。
“我大姐在我还在部队的时候就被嫁去了山里，我回来之后也没有她的消息，我娘只说她有个好归宿，其他的都不肯告诉我。”
“村子里的人也都不愿意跟我多说，村长他们也不知道这件事，他们知道的时候，我大姐已经走了。”
沈清梨看着周聿白，她看得出来，周聿白对大姐的感情很深。
“二姐呢？”
“二姐嫁给了一个叫张大庆的无赖，我们两个村子离得不算远，我知道她的消息就找过去了，我问她日子过得怎么样，她说挺好的，我告诉她有事可以找我，但她一次也没来找过我。”
“那时候我自己的事情也是一团乱麻，只是有空的时候去给她送过两次钱，她都没要，后来，她就让我不要去找她。”
“我不想影响她生活就没再去。”
周聿白和二姐的关系肯定没有跟大姐好。
“你没问问二姐，大姐嫁去哪了？”沈清梨问道。
“问了，她说那天她去上工了，回来娘就说大姐嫁人了。我一直在想办法找大姐，我没找到她，她也没来找过我。”周聿白拧着眉，“怎么忽然想起问大姐二姐的事。”
“忽然想起周思成和周思安那对兄妹，就想起大姐二姐了。咱们结婚，她们都没吃上喜糖。”沈清梨找了个理由。
周聿白握着沈清梨的手，“我和顾祁川报过公安，我娘会被送去农场改造。”
沈清梨微怔，她没把周寡妇那件事放在心上，没想到周聿白和顾祁川会出手这么狠。
“她伤好了吗？”
“没，还在医院，周思成找了人活动关系。”周聿白冷声说道。
周寡妇的事走的是顾祁川的关系，顾家的背景地位，办事的人自然是知道的，所以没给面子，周寡妇还是得去改造。
这件事也让小美很内疚，对周思成更好了。
“周思成找的什么人？”
“机械厂的副厂长。”周聿白说道，“周思成跟那个副厂长的女儿关系很好。”
沈清梨眉心轻蹙，周思成是重生者，他现在主动靠近的人，未来肯定是有一番成就的。
“你们查那个副厂长了吗？前途怎么样？”沈清梨问道。
“不出意外，明年他就会升厂长。”周聿白知道周思成找了机械厂副厂长，立刻就调查了这个人。
沈清梨：果然，重生者有金手指。
看来有必要提醒一下这位副厂长的千金，要小心凤凰男了。
“周思成还挺有本事的。”
“他从小就喜欢耍小聪明。”周聿白对周思成的观感其实并不好。
准确地说从小就讨厌。
周思成小时候就喜欢有事没事拖周聿白下水，还总是幼稚地觉得自己可以撇清关系，尽管每一次都会被周聿白揭穿。
后来周聿白就当兵去了。
周思成写信就是要钱，周聿白回到靠山屯，周思成变本加厉跟他要钱。
那时候周聿白什么都无所谓，要就给，像个行尸走肉一样……
沈清梨握着周聿白的手，“只是，你这样送你娘去改造，村子里的人怕是说闲话。”
“我不在乎。”周聿白淡声说道，其实他再难听的话都听到过。
几句闲言碎语，无足轻重。
两个人说了会话，周聿白就去收拾前院了。
沈清梨依旧在后院忙活，她这几天还从山上挖了几棵树苗和花苗回来，还有几棵茶树苗。
茶树苗是空间里的，没有地方种了，沈清梨就把它们种在了自家后院……


第107章  他很好奇

第107章他很好奇
沈清梨每天都会抽时间到空间里观察自己种的东西。
她发现长势颇为喜人，空间里的植物比外面长得要快得多。
沈清梨把茶树苗移出来后，怕茶树苗水土不服，特地从用空间水浇树，时间一长，沈清梨发现，这茶树苗周围的植物，就是根草都比其他地方的长得好。
沈清梨立刻开始用空间水浇灌自家后院。
植物们虽然不像在空间里成长速度那么快，但，看着就是壮实很多。
抛开那些乱糟糟的事，沈清梨觉得自己小日子过得不错。
那些乱糟糟的事，严格意义上说，也不算啥事。
周寡妇被送走，周思成这个重生者傍上了金大腿，但这个大腿随时可以砍掉，至于周思安……沈清梨觉得，她会被周思成算计的骨头渣都不剩。
她现在只要找个机会地让那位副厂长和他女儿认清楚周思成的真面目就可以了。
沈清梨觉得找大姐应该是目前最重要的事。
周聿白在乎大姐。
找不到她男人会觉得遗憾，为了让她男人开心，必须找。
沈清梨眸光微眯，解铃还须系铃人，要想找到大姐，还是得从周寡妇身上下手。
等她被送走前，去见她一面。
沈清梨打定了主意，开始整理自己最近做好的被子被罩和沙发垫子这些。
确定好数量，她把被子晒在衣服架子上。
狗娃和妞妞依旧每天出去玩，狗娃已经认识一些草药了，他们出门带着小黑，在山脚下的活动范围就大一些，每天狗娃都能采回来一些。
沈清梨觉得日子就这么简单的过着，是真挺好的。
县城。
周思成见到小美来找他，立刻喜上眉梢。
他觉得肯定是他娘的事情有消息了。
“思成，真是对不起。”小美开口，声音有些哽咽，“我爸也没办法，他说，你大哥找的是京城的关系，上面的人一直盯着这个案子，谁都没办法走人情。”
“这……”周思成一副受到了极大打击的样子。
小美急忙伸手扶住周思成。
“思成，你怎么样，你别吓唬我。”小美急得眼泪都掉下来了。
“别哭，小美，别哭。”周思成难过地蹲在地上，嘴里还喃喃着，让小美不要哭。
小美心里又是感动又是内疚，情绪波动极大，她差点抱着周思成哭，但，毕竟是在外面，不方便。
“思成，是我对不起你，这些钱票你拿着。”小美拿出来一沓钱票，塞进了周思成口袋里。
“小美，我是不是很没用，没办法保护自己的娘，还需要你接济着。”周思成一副，我不想要钱但我不能不要的表情。
真真是把委屈倔强不甘又不得不屈服的表情演绎得淋漓尽致。
小美更心疼了，“咱们俩的关系，我的就是你的，等到了结婚年龄，咱俩就结婚。”
小美红着脸，“结婚了，就是一家人，现在也是一家人，你给伯母带着点，去农场日子苦，有钱傍身会好一些。”
“小美，我知道这件事没有转圜的余地了，那能不能让我娘多养些日子，伤好了再让她走。”周思成说道。
“能，这个我爸已经叮嘱过了，你放心，他们会尽量延长时间。”小美承诺道。
“事情已经定下来，我也该回家了。我娘只是养着回村也可以。在医院的话，每天费用也不少钱。”周思成说道。
“钱是小问题，不够我再给你拿，但我觉得还是回家好在，在家里住着舒服。”小美说话的功夫又在翻自己的口袋。
她原本留了两块钱在身上，这会也摸出来都塞给了周思成。
不知道为啥，每次看见周思成，她就会忍不住心疼他，想给他钱……
周思成悄悄地握住了小美的手，“小美，这辈子我绝对不会辜负你。”
我会把你榨干，不留一点价值。
小美害羞地低着头，自然没有看到周思成眼中的戏谑和得意。
第二天，周寡妇就被接回了家里休养，公安那边发了通知到村里，十天后，他们来带周寡妇走，她的人身安全交给村里负责。
换句话说，人要是跑了那就是村里的责任。
大队长骂骂咧咧，安排了两个民兵守在周家门口。
一时间村子里的人又开始议论纷纷，大家都在猜测为啥民兵要看着周寡妇。
直到周寡妇的老姐妹上门，周寡妇才哭着把自己被周聿白报公安的事说一遍。
消息很快传遍了全村！
虽然大家都知道当初是周寡妇主动上门找茬，也是她先攻击沈清梨才意外受伤的，但怎么说都是周聿白的亲娘啊。
怎么能把亲娘送去农场。
这到底是多狠的心。
周寡妇很满意村子里的人厌恶周聿白，最好能把他们逼走，住进山里也行，随时准备喂狼。
周寡妇正在哼哼唧唧的骂着周聿白沈清梨两口子。
这两口子……来了。
知道周寡妇今天回来，沈清梨特地让周聿白陪她过来的。
周聿白虽然不情愿还是听媳妇的话。
周寡妇看见俩人，破口大骂。
“你们两个杀千刀的，小贱人，你们怎么敢来找我的！我是你们娘，你们就不怕天打雷劈！”周寡妇怒吼。
周聿白视而不见，沈清梨咧嘴一笑。
“周寡妇，我来是问你大姐到底被你嫁去哪里了？”沈清梨直接问道。
周寡妇一愣，好一会才开口，“我把她嫁给一个特别疼她的人，你们打听她干什么。”
周聿白冷凝着周寡妇。
周寡妇似乎本能的害怕，周聿白太吓人了，沈清梨也吓人，只要遇到他们，自己就没好过，“你们赶快给我走，我要休息了。”
“我一定会找到大姐，如果你做了什么，你自求多福。”周聿白冷冷地丢下一句话，带着沈清梨往外走。
他们来的时候，周思成其实看到了，但是他故意躲了出去。
周思安去地里忙活完刚回来，看见周聿白和沈清梨也是愣了一下。
“大哥，大嫂，你们回来看娘了。”周思安一脸惊喜。
周寡妇满眼嫌弃。
周思安向她使了眼色。
周寡妇才不情不愿地骂了两句，就不再开口。
“咱们回吧，聿白。”
沈清梨扯了扯周聿白的胳膊，“聿白。”
“好，回。”周聿白目光落在沈清梨脸上，他媳妇又知道什么？是怎么知道的，他很好奇……


第108章  她怎么在这个时候晕了呢

周聿白和沈清梨头也不回地走出了周家。
周寡妇：这就走了？这两人就问了一句周安宁那个小贱人，甚至都没有继续逼问她？不对劲，绝对不对劲！这俩人肯定是存了坏心思的。
周思安心里也在敲鼓。
毕竟村里人现在是怎么戳周聿白和沈清梨脊梁骨的，她是知道的。
按道理，他们应该来缓和关系呀，至少得送东西，再承诺去公安那边撤案……
他们咋就这么走了？
周思安一咬牙急忙跟了出去，她可不能让他们空着手来回。
“大哥，大嫂，你们等等我。”周思安看着周聿白和沈清梨出了她家大门才高声唤道。
沈清梨顿住了脚步，周聿白也跟着停了下来，他看向沈清梨，完全不知道他媳妇要干啥，但，作为男子汉大丈夫，他主打一个听话照做。
“大哥，大嫂，你们还在怪娘吗？”周思安一开口，泪眼连连。
沈清梨默默地竖起了大拇指：这姑娘的眼泪是说来就来，跟自己那个泪失禁的体质不一样，人家这纯纯的靠的是演技。
“大嫂。”周思安把目标最终定在了沈清梨身上。
“我知道，娘那天是脾气差了点，虽然断亲了，但，娘始终都是大哥的娘，她也是心疼大哥赚钱不容易。”周思安顿了一下。
话说一半，是真的，又不全是真的。
“嗯，我知道，你娘因为我和周聿白给帮忙干活的乡亲们吃了肉包子，所以要打我，骂我败家。”沈清梨接着说道，她也泪眼汪汪地看着周思安。
那意思，咋就你会哭啊，我也会，而且我哭得好看！
我还站在大多数人那边。
看热闹的众人，本来心里嘀咕的是，咋的也不能把亲娘送农场去啊。
沈清梨说完，周寡妇原来是多管闲事去的啊！
有不少人可是切实利益获得者，干活的男人带回家的肉包子红烧肉排骨，大家可是都吃到了。
有的家里直接用红烧肉炖土豆萝卜，那也是喷香。
现在想起来，还想流口水呢。
再想想，周聿白和沈清梨做的事是很大气。
周寡妇那天听说是奔着打死沈清梨去的……她可不是惦记周聿白，是惦记周聿白的钱。
周思安怎么都没想到沈清梨几句话，让议论的风向就变了。
她有点慌。
沈清梨真邪门啊，遇上她，好像自己就会吃亏。
“不是的，大嫂，娘不是的，娘只是觉得大哥赚钱不容易，花钱应该节省一点点。”
“她想打死我，也是心疼聿白？”沈清梨哽咽质问。
众人：看吧，真是周寡妇下了死手，不然周聿白的性子怎么可能做得那么绝。
“大嫂，大哥……”周思安被众人的小声议论说得不知道说什么好了，干脆就哭起来，她扑通跪在二人面前。
“大哥，大嫂，我知道是娘不对，但是娘毕竟是年纪大了，她又伤得那么重，她真的不能去农场啊，去农场她没有人照顾，怕是活不下去啊。”
“大哥，你是最孝顺娘的，大嫂，再怎么，娘也是大哥的亲娘啊。”
周思安直接避开原因哭结果。
沈清梨默默地竖起了大拇指，小姑娘还是有脑子的。
她正要开口，听见身边的周聿白冷冷的开口，“她不是我亲娘。”
话一出口，包括沈清梨在内的所有人都愣住了。
周思安更是错愕地瞪大了眼睛。
啥？
啥？
又有瓜了！
这周家的瓜是一个接一个，个个都炸裂啊。
“聿白。”沈清梨轻声唤道。
周聿白用力握了握沈清梨的手，“你娘不是我亲娘，她只生了你和周思成，我和大姐二姐是一个娘，我们娘死得早。”
“我五岁的时候我娘死了，那个时候你娘跟我爹才在一起，我发烧后你娘就说她是我亲娘，大姐告诉我，想以后好好活就顺着她的话说。”
“我才佯装不记得过去，喊她娘。”
“不、不会的，大哥。”周思安吓傻了，她怎么也没想到周聿白竟然不是她亲哥。
“你看她怎么对我两个姐姐，又是怎么对你的。同样是女孩子，我大姐16岁就被她嫁出去了，二姐结婚的时候是15岁。”
“她们一天书都没读过，你呢？你一直读书到现在。”
“同样是女儿，为什么差别这么大？”
周聿白难得说这么多的话。
一字一句全都锋利带血。
周思安无法反驳，她双唇颤抖，好半晌……只能傻在原地。
沈清梨用力握住了周聿白的手。
难怪！
难怪断亲分宗那天，周聿白提起五岁的事，周寡妇便不纠缠了……
难怪周寡妇对周聿白那么差。
难怪……
原来竟然因为不是亲生的。
不是亲生的怎么了！
周聿白为周家做的，比周思成兄妹多多了。
周寡妇怎么就能视而不见，还变本加厉地欺负他呢。
沈清梨想到周聿白的过往，心疼得眼泪都掉下来了。
“难怪周寡妇一直想咱们家出事，原来是因为她不是亲娘，太坏了。”沈清梨说着眼泪大颗大颗地往下掉，哭得我见犹怜。
周聿白心疼的直蹙眉，“别哭，清梨，别哭。”
沈清梨抓着周聿白的胳膊，哭得伤心极了。
围观众人，莫不觉得心酸。
哎，周聿白的日子真是被周寡妇逼得快要没法过了。
“都断亲分宗了，还上门打砸！什么东西！”
“我看她就是活该，就应该去农场改造去。”
“就是，哪有这么欺负人的，最毒不过妇人心啊，要不是聿白自己出息还不一定啥样呢。”
“周家那俩丫头也是可怜的啊，一个被嫁到了山里，一个嫁给了无赖。”
“两丫头这么多年都没回娘家，都是恨透了周寡妇。”
“是啊，能不恨吗？”
“后娘真是可恶啊。”
众人骂骂咧咧，原本还觉得周寡妇可怜，周聿白心狠的，现在，全都倒戈了。
消息传来，周聿白和沈清梨轻松洗白。
他俩成了被欺负到不得不反抗的小可怜……
周思安：真的，她哭死，早知道她就不追出来了！
周思安还想再跪求一下，就见沈清梨忽然身子一软直接倒在了周聿白怀里。
周思安：她、她怎么在这个时候晕了呢！


第109章  活着好好赎罪吧

周聿白抱住沈清梨，慌乱极了。
胸口被人轻轻地戳了戳。
周聿白悬着的心这才放下，媳妇这是装的！
周聿白立刻不搭理众人，抱着沈清梨一路快跑回了小院。
顾祁川正在和水泥，看见周聿白抱着沈清梨，立刻迎了过去，“怎么了这是？又被那个寡妇欺负了？”
顾祁川语气那叫一个不满。
那意思：你跟着去，还能让清梨被欺负？你个完蛋玩意！
周聿白抿唇，他怀里的沈清梨立刻跳了下来。
“没事，祁川哥，满满的都是演技，这一波我俩大获全胜。”沈清梨笑着眨眨眼。
顾祁川嫌弃地瞪了沈清梨一眼，“赶紧躲远点，周聿白，干活！”
“嗯，你先去后院休息一会。”周聿白对沈清梨叮嘱道。
“放心吧，你俩把我的灶台和面包窑都弄得好看点。”沈清梨笑眯眯地叮嘱了一句，才转身往竹棚走。
沈清梨之前在桃树下的灶台是用砖头砌的，现在有水泥了，沈清梨觉得可以再好看点。
面包窑，她画好了图纸给周聿白。
她现在家里这么大的地方，要啥都行！
沈清梨还准备在后院弄一个亭子，再弄一个药庐，到时候她炮制草药，制药都可以在药庐里做。还能给狗娃上课。
慢生活，其实还是不错的。
她在家关上门，不上工，也能在院子里和空间里忙活，这么一想，她的小日子是真挺好。
沈清梨心情不错地哼着歌。
她的精神力始终在周寡妇家。
周思安失魂落魄地回到家，周寡妇立刻问道，“怎么样，要到钱了吗？”
周思安摇摇头。
“那，他们答应去公安那边撤案了吗？”
周思安继续摇头。
“没用的贱货！要你有什么用，这么点事你都做不好！”周寡妇恶狠狠地骂道，“要不是看你长得还可以，以后能给你二哥换彩礼，老娘真想现在就掐死你！”
周思安眼眶通红，“你让我读书，细心养我，就是为了给我二哥换彩礼？”
周思安一直觉得周寡妇对自己不错，最起码村子里能读书的女娃娃就没几个，平时吃喝她也没少了她的，还支持自己好好打扮。
竟然只是为了把自己当成一个物件吗？
“哼，你以为呢，你从老娘肚子里爬出来，你也是个赔钱货！唯一的作用就是给你二哥换彩礼！”周寡妇恶狠狠地说道。
“长得漂亮会读书的女娃好卖而已。”
周思安踉跄后退了两步，她第一次觉得天好像塌下来了，之前，她还想怎么都要让周聿白和沈清梨留住周寡妇。
现在……
周思安眸子里的光慢慢的冷了下来。
“可惜了，要让你失望了，你马上就要去农场改造了，我不会被你卖了，我自己的人生我自己做主！”周思安大声喊道。
“烧狐狸，小贱人，你敢跟老娘对着干，老娘打死你！”周寡妇说着抬手就要打，一抬手疼得自己一呲牙。
“还不滚过来给老娘打。”
周思安往后退了几步，“我可没病，不会过去挨打！”
“你！”
周思安冷冷的看着周寡妇，“你真是个恶毒又愚蠢的女人，就因为大哥不是你亲生的你就欺负他，你但凡对他好一点，咱们家都不会是现在的样子！”
“你不是很会哄男人吗！怎么就不能哄着大哥！”
“你嫉妒，你嫉妒大哥过得好！”
“闭嘴，周思安，你给老娘闭嘴！”周寡妇喊道。
“现在全村人都知道你是个恶毒后妈了，知道你把大姐二姐卖出去的事了。”周思安冷声说道。
“周安宁和周明月那两个小贱人活该，她们不听我的话，不卖掉留着等她们长大了报复我吗？”周寡妇丝毫不觉得自己错了。
人不为己天诛地灭！
“周安宁那个小贱人是被我灌了药丢给大青山的老猎户了。那个老头都五十多了，哈哈，叫她骂我，因为周聿白骂我心狠，我就是心狠，怎么了！”
“你，你……”周思安一时间也不知道怎么说自己的娘好。
她不能骂她，周安宁十六岁啊，就被卖给了五十多的老鳏夫，想想都觉得残忍。
“还有周明月，你以为周明月是好人，她谋划要给我下耗子药！我不把她弄走，她就会把我弄死！”周寡妇恶狠狠地说道。
周思安血液上涌，今天知道的事情太多了，让她有些接受不了。
“张大庆能进周明月的屋，是我默认的，我说我出去，但我其实就在门外听着，听着她惨叫，老娘开心！谁让她们不顺我的心意！”
周寡妇越说表情越狠厉，整个人看起来更加狰狞可怖。
周思安打了个哆嗦，转身就跑了。
周寡妇狠狠地啐了一口，“什么东西，小贱人一个，还跟我叫嚣，我生的，你也是个赔钱货。”
“既然不听话了，那就早点卖了！”
周寡妇持续输出，直到口干舌燥，她准备下地拿点水喝，脚刚一落地，忽然腿就抽筋了，直接扑通摔在了地上，脸着地。
周寡妇一下就晕了。
但，她的脸无意识地狠狠地蹭了十几下地，原本还算风韵犹存的脸，血肉模糊。
即使恢复了，也是一张丑陋的脸。
沈清梨这才收回了自己的精神力！
“活着好好赎罪吧。”
沈清梨原本很美好的心情，听完周寡妇的话，瞬间心情就不美了。
一想到那个周聿白很在意的大姐被卖给了老鳏夫……又这么多年了，不知道大姐是不是生孩子了，她生了孩子愿意跟他们回来吗？
还有二姐，那个张大庆是个无赖，二姐为什么不肯告诉周聿白。
周寡妇说二姐要给她下药，以二姐那刚烈的性子，她真的能乖乖地跟张大庆过日子吗？
如果能，那张大庆一定是狠狠地折磨了二姐，才会让她性情大变。
沈清梨不由更心疼这两个姐姐了。
她要想办法，把她们都接回来……
沈清梨想着想着就睡着了，后来她是被吵醒的。
李家老太太的到底还是进院子了。
她来了两次都没能敲开门，这次她等到狗娃和妞妞回来的时候，出现。
院门已经被打开了，李家老太太就进来了……


第110章  老太太，你找上门有什么事

沈清梨听见声音，从竹棚走了出来，快步往前院走。
狗娃和妞妞都是认识李家老太太的，李家老太太年纪大了，村里对上了岁数的老人都有照顾，她也早就不用上工了，平日里就忙着家里的活计。
空闲下来也在村子口的大树下跟老头老太太们唠嗑，东家长西家短的，看着很随和。
她也没有骂过狗娃和妞妞。
所以，狗娃和妞妞对李家老太太的印象还行。
“狗娃和妞妞都长高了许多啊。”李家老太太满眼慈爱的说道，她还伸手摸了摸妞妞的头发。
妞妞不太喜欢陌生人的碰触，出于礼貌没有躲闪，但李家老太太收回手，妞妞立刻就小跑着躲在了周聿白身后。
“你是？”周聿白直接冷脸，那天李家老太太骂沈清梨的话，他可是听得清清楚楚，看在她上岁数的份上，才没把她直接丢出去。
“咳咳，聿白呀，我是清梨的外婆。”李家老太太心里很不满意，但，脸上依旧端着一副温婉和善的笑。
周聿白眉心轻蹙，凉声说道，“清梨已经跟你们李家断亲了，老太太，你找上门有什么事？”
周聿白平时话说，对旁人即使是厌恶至极的，他也不会多说话，今儿对李家老太太他难得话说得很尖锐。
狗娃闻言，立刻快步往后院走，“妞妞，哥哥带你去洗手。”
妞妞不知道为啥，哥哥说洗手往后院跑，急忙跟了过去，沈清梨眼看再走几步就能被看见了，狗娃快跑过去，拉着沈清梨就往回走。
妞妞虽然想喊娘，但是，她直觉也不太对劲，倒腾着小短腿跟上哥哥和娘。
沈清梨一脸懵地被狗娃拉到了后院。
“娘，外面来的那个说是你外婆，我看爹的意思是要打发了她，你别出去了，省得不好说话。”狗娃压低了声音说道。
沈清梨点点头，心中暗暗想，狗娃真是太聪明了！
这孩子光是听两句，就明白了周聿白的意思，还分析出不让自己过去……
狗娃要是长大了，前途绝对不可限量。
沈清梨忽然冒出了一个想法，以后她可以啃小了，想着笑得越发明媚。
“娘，你咋笑得这么开心？”妞妞双手抱住沈清梨的大腿。
沈清梨抱起妞妞，拉着狗娃三人坐在地台上，“因为瑞瑞聪明，娘开心。”
“妞妞也聪明呐。”妞妞立刻仰起头，表示她也是个聪明的小姑娘。
沈清梨被妞妞可爱的样子逗得笑个不停。
后院的气氛温馨欢乐。
前院则截然相反。
“聿白啊，我知道我家老大和老大媳妇是有点过了……”李家老太太颤巍巍地说道，一副快要站不住了的样子。
周聿白视若无睹。
李家老太太只好咬咬牙继续说道，“聿白，我对清梨什么样，她心里清楚，清梨那孩子善良，她不会因为她大舅两口子迁怒我。”
“我今天来只是想看看她，我太想那孩子了。”
李家老太太说着说着眼泪就掉了下来，一副思念自己外孙女难过到流泪的样子。
周聿白只是继续凉凉的开口，“老太太，清梨身子不好，我不会叫她起来见你的，你回去吧，还有，李勇娶媳妇的喜酒我们就不去喝了。”
李家老太太愣了一下，都是聪明人，她一下就明白了周聿白的意思。
他在说，她见不到沈清梨，他们也不会给李家一分钱。
李家老太太深深地看了周聿白一眼，转身走了。
周聿白看着李家老太太走远，关上大门。
他总觉得那个李家老太太看他的那一眼意有所指，她想做什么？
周聿白快步去了后院，看见沈清梨正在跟妞妞玩，狗娃在一旁摆弄他采回来的药草，气氛异常和谐。
看见他过来，沈清梨抬眸，“走了？”
“嗯，她来是想借亲情要钱，走的时候应该是明白了我的意思。”周聿白顿了一下，“她走之前看了我一眼，我觉得她没安好心。”
“兵来将挡水来土掩，咱们走一步看一步呗。”沈清梨说道，她没把李家人放在眼里，他们做什么都影响不了自己的生活。
“嗯。”周聿白应声，“房子收拾得差不多了，过两天我又该去上工了。”
“也快要农忙了，我给你送水送饭。”沈清梨软声说道，她不介意让周聿白成为大家羡慕的对象。
“我也去，爹，我也去。”妞妞立刻举手，小姑娘现在的小手肉乎乎地看着甚是可爱。
“好，妞妞也去。”周聿白笑着应声。
狗娃在旁边也跟着笑，他有时候觉得现在幸福的都有些不真实，但每次他看见他娘都笑得那么美，又在眼前。
接下来的两天，周聿白继续忙活着家里家外的活。
他和顾祁川一起在沈清梨的指导下，一起把房子里的墙面都刷腻子，然后刷上了乳胶漆，地面是水泥地，沈清梨没弄瓷砖，敲瓷砖是个技术活，她不想难为家里两个劳动力。
妞妞的房间沈清梨特地选了粉色，一进去有种梦幻的感觉。
妞妞看了一眼就喜欢得不得了，沈清梨说还没弄完，到时候她还要在墙上画画，她正在琢磨，到时候画几张图给妞妞选。
狗娃的房间是天蓝色，这个颜色对眼睛好，男孩子的房间就比较好设计图案，不太花，就很好看。
刷完墙，周聿白和顾祁川一起把暖气全部安装好了。
这样家里就没有什么种活了，沈清梨就可以在家自己慢慢弄。
三天后，周聿白要去上工的早上，村子里忽然有人急匆匆地跑到了小院。
“周大哥，沈大夫，你们在家吗？”
“在。”
周聿白应声，外面喊他们的人是柱子，在沈清梨的治疗下，柱子已经可以下炕了，并且身体一天比一天好。
村子里的人都惊奇地发现，柱子竟然不傻了！
“柱子，什么事？”沈清梨问道。
“是、是李家、李秋收家，哎，你们快、快跟我去看看，出事、真出事了。”柱子气还没喘匀，话说得断断续续的，拉着周聿白就走。
沈清梨回身叮嘱狗娃关好门，也急忙快步跟了上去。


第111章  直接把棺材挖了出来

柱子拉着周聿白一路快走去了一处坟地。
周聿白看着这处小土包，有些不明所以，他不知道这是谁的坟，但看见李秋收和赵大花带着李家几个人拿着铁锹那个架势……
他忽然想到了什么。
沈清梨也跟了过来，她有原主的记忆，一眼看过去就知道这是原主娘的坟。
李家这是没法从她身上榨出钱，要把坟挖了？
“呜呜，真不是我们家人刻薄，我这小姑子也算是横死的，她埋在这之后，我们家事事不顺心，这才不得不把她挖出来。”
“至于埋在哪，那有她女儿女婿做主。”
赵大花说着就看向沈清梨和周聿白的方向。
李家老太太颤巍巍地上前，浑浊的目光落在沈清梨脸上，“清梨啊，外婆知道你是个好的。”
“那天外婆站在我家门外骂我的话，我全听见了。”沈清梨大声说道，她可不是来跟她演母慈子孝画面的。
李家老太太神色一僵，难怪！沈清梨对自己的态度急转直下。
是她疏忽了！
“那天你在家？”
“嗯，刚想开门，就听见外婆恶狠狠地咒骂我。”沈清梨擦了擦眼角的泪，一副娇弱无辜的样子。
“只是我没想到，不过一点小事，外婆就要挖自己女儿的坟，您是纯心不想让我娘安稳。”
李家老太太：本来我们卖惨卖得挺好的，竟然被沈清梨比下去了！
沈清梨她……太好看了。
同样的委屈，她就赏心悦目，大家愿意看，也愿意帮她说话。
李家老太太最大的一个优点，就是不浪费时间，既然装不下去，她就摊牌了，浑浊的眼睛直勾勾的盯着沈清梨。
“清梨啊，当年你娘入土这些事都是你舅舅操办的，如今这里你娘不能埋了，你说怎么办？”
沈清梨眸光微眯，简直就是把算盘珠子都崩到她脸上了。
“你们想怎么办？就按你们的想法来。”沈清梨软声问道，她站在那，看热闹人就已经偏向他们了。
李家老太太直觉有些不对，但，他们事情已经做到这一步，就必须继续下去。
“哎，清梨啊。”赵大花把话接了过去，她没看出来自家婆婆和沈清梨之间的暗潮涌动，她就觉得，别磨叽，直接来！
“你也别怪舅妈，你娘不能埋这了，必须迁坟。刚好你也在，你看看迁去哪合适，直接带人迁过去得了，我们就不用自己动手了。”
赵大花说完得意洋洋地看着沈清梨。
大队长气鼓鼓地走了过来，“一大早上这是闹什么！”
“李秋收、赵大花，不管咋说清梨娘都是你亲妹子，你们要让她不安生。”孙秀丽直接开口质问道。
“大队长，嫂子，我们也是被逼无奈啊，要是不迁坟，我们觉得心里不安。要是清梨不愿意，那就得给我家婆婆看病，她身子好了，我们啥事都好说。”赵大花说道。
李秋收在一旁负责气氛，他一直沉重地叹气。
沈清梨差点被气笑，为了坑她的钱，还真是难为他们了。
孙秀丽想爆粗口，怎么这么不要脸。
“李秋收，赵大花，清梨跟你们家已经断亲了，你们现在让人家给你们娘看病，合适吗？”大队长冷声问道。
“大队长，话不能这么说，我娘生病，那也是因为这坟埋的不对，那这事清梨必须的负责，要么迁走，要么看病。”赵大花理直气壮。
大队长还想说什么。
沈清梨上前一步，“迁坟吧，大队长叔，孙婶子，我给我娘迁坟，这里我也觉得不太好，既然他们都已经打扰我娘了，那我也不能当做没看见。”
李家人面面相觑：沈清梨刚刚竟然说迁坟？
她疯了吧！
为了点钱，竟然要给她娘迁坟。
“咳咳，清梨啊，外婆不想折腾你娘，外婆这身子也花不了两块钱。”李家老太太急忙开口说道。
“这次要不了两块钱，下次呢？下下次呢？”沈清梨反问道，直接把老太太的心思给揭开了。
李家老太太脸色难看了几分。
“老太太，我娘打扰您了，我们就该动动，不管怎么说您都是长辈。”沈清梨继续说道，她话说得温软，一副，我都是为了你们的表情。
看热闹的乡里乡亲莫不低声说着李家人的不是。
李家老太太气得脸色发白。
沈清梨晃了晃周聿白的胳膊，周聿白立刻喊了几个人过来帮忙挖坟。
“清梨，你准备把你娘埋在哪？”孙秀丽上前问道，她现在对沈清梨不止一点点喜欢，这个姑娘看着柔弱，其实内心刚毅得很。
今天如果沈清梨妥协了，那以后，李家人必定会以此为威胁，得寸进尺。
“就埋在后山吧，后山天材地宝多，自然就是好地方，我过去看我娘也方便些。”沈清梨说道。
“我来安排。”周聿白应了一声，带着人直接开始迁坟。
李家众人骑虎难下，只能眼睁睁地看着周聿白带着人把沈清梨母亲的棺材挖了出来，直接抬走了。
沈清梨目光落在那副薄棺上，下意识地用精神力探查了一下，她愣住了！
棺材里面竟然是空的！
咋回事？
原主的娘呢？
被人盗墓了，还是，假死离开了？
“清梨，走。”周聿白唤道。
沈清梨回神，急忙跟上，她脚步有些踉跄看起来像是受到了严重打击的样子。
孙秀丽急忙上前扶了一把。
“清梨啊，你小心些。”
“谢谢婶子。”
“婶子送你回家，这一天天的，就喜欢没事找事。”孙秀丽骂了句，没点名道姓，但指向性已经非常清楚。
李家众人灰溜溜地离开上工去了。
孙秀丽一直把沈清梨送回家才去上工。
农村迁坟这类的事，都是不许女人在场，所以沈清梨只能等在小院。
两个小时后，周聿白回来。
“都妥当了，过两天我带你过去祭拜。”周聿白仔细地看了看沈清梨确定她神色如常，才放下心。
“嗯，我没事。你去上工吧，中午给你做好吃的。”沈清梨温声说道。
周聿白点点头，今儿本来是他要上工的日子，大队长给了他假，他忙完必须得过去。
沈清梨目送周聿白去上工，确定她走远，立刻快步去了原主母亲的新坟，发动木系异能，直接把棺材挖了出来……
想知道里面还剩下什么，打开看看就好！


第112章  读两年书就去当兵吧

咣当。
棺材板被掀开。
沈清梨目光落下，棺材里果然空空如也！
她跳进去仔细检查，确定这个棺材里根本没有放过尸体的痕迹。
也就是说，原主的亲妈假死跑了？
沈清梨眉心轻蹙，可是为什么呢？
根据原主的记忆，她亲爸出事，立刻跟她亲妈离婚，然后亲妈带着钱票回娘家安顿，户口也迁回了靠山屯。
原主亲妈一直对她挺好的。
沈清梨努力回想，想找到些蛛丝马迹，但，并没有。
包括原主亲妈要死的那几天，也没有什么特别的事……
沈清梨轻叹一口气，她就当这位亲妈真的死了，只要她以后不要来打扰她的生活，什么都好。
想及此，沈清梨发动木系异能，盖棺，埋土，一气呵成，这座坟又恢复成了之前的样子。
吧嗒。
沈清梨猛地回身，“谁！”
一道熟悉的身影踉跄地往后退，那人竟然是李耀祖？
沈清梨只觉得晦气，这个小东西……
“异、异能者。”李耀祖一双眼睛瞪滴流圆，天啊，他竟然遇到了异能者！
啊啊啊啊啊！
最主要沈清梨怎么能是异能者，书里根本不是的。
难不成，是异能者占据了沈清梨的身体，所以，她才没有死！
一定是这样。
李耀祖觉得自己真相了。
但，沈清梨看着他的眼神如有实质，她想杀死自己！
李耀祖咽了咽口水。
“你知道异能者？”沈清梨问道，她居高临下的看着李耀祖，眸光森森，那意思像是在说，你尽管说句假话来听听。
看我弄不死你。
“那个，我，我能看出来木系异能，再没了。”李耀祖小心的说道。
“你到底是谁？”沈清梨追问道。
“我、我……”李耀祖不想回答，但是害怕，最后纠结了许久才把自己穿书的事说了一遍，包括自己来自末世……
沈清梨看着那个笨到让人脑梗的人，和脑海中的那个人慢慢重合。
她竟然遇到了之前末世团队的伙伴！
“二毛。”沈清梨低声唤道。
“哎，老大。”李耀祖随口就应。
然后两个人都愣住了。
“真的是你啊，老大，呜呜呜。”李耀祖放声大哭，天啊，他太惨了，他终于找到老大了，以后不用吃苦了。
他要搬去跟老大一起住，呜呜，太好了，太幸福了。
沈清梨：想太多了。
沈清梨等李耀祖平复了下情绪，二人往深山里走了走了，确定没有人，才坐下开始说话。
“你是怎么过来的？”
“我被人爆了，就来了。我好几天才明白过来，我穿书了。”
“你的意思，咱们现在生活的世界是一本书？”沈清梨问道。
“我开始是这么认为的，后来我发现根本不对，完全没有按照剧情走，我都不知道要怎么做，才能让男主不杀我。”李耀祖满脑子想的都是自己怎么活下去……
“男主是谁？”沈清梨好奇地打断了李耀祖。
“男主，是你儿子。”
沈清梨：穿越之，一不小心成了男主妈。
“你说瑞瑞。”
“对，我这个恶毒堂哥，后来是被他整死的，老大，你可得保我。”李耀祖扬起委屈的脸，哼哼唧唧。
沈清梨一脚踹开。
李耀祖：说好的温柔美丽人设呢。
“老大，咋整，现在男主他对我简直厌恶至极，那会你家着火，我去送吃的，他都不肯原谅我。”李耀祖委屈巴巴。
“原来那个时候你就来了，我说怎么李耀祖忽然性情大变。”沈清梨略有些感慨。
“是啊，我每天都胆战心惊的，现在知道老大你来了，我就啥也不怕，呜呜呜，老大，我好开心，虽然咱俩爆的模式不一样，但，咱们殊途同归。”
沈清梨：去你的殊途同归！
臭词乱用！
“你之后有什么打算？”沈清梨问道。
“我原本想去读书，然后高考，我估算着我现在这个小岁数上学，差不多年纪的时候刚好恢复高考，我就去上大学，离开靠山屯，离开李家，做守法好公民，到时候男主就不能把我弄死了。”李耀祖碎碎念。
他是真怕死。
死可太疼了。
“现在呢？”沈清梨追问。
“现在，我想听老大的，老大让我干啥我干啥。”李耀祖堆起一个笑，他这回是真放松了，只要有老大在，他那本来就不算大的脑仁可以收起来了。
沈清梨：还真是很二毛。
“你该读书还是去读书，读两年书就去当兵吧。”沈清梨说道。
“当兵？”
“对，瑞瑞再恨你，你要是能在部队站稳脚跟，他也不会轻易动你，我也会帮你说话，慢慢淡化你们之间的恩怨。”沈清梨说道。
“嗯，我听老大的，我这身手，当兵也有用武之地，到时候我一路高升，老大，我养你。”李耀祖飘了。
沈清梨白了他一眼，“不用，养好自己就行。”
“嘿嘿，那肯定能，老大你放心。”李耀祖笑嘻嘻，“那个，老大，我能去你家住吗？”
“不能。”
“为啥老大，我可是二毛，你不要我了？”李耀祖一副被抛弃了的可怜样子。
“瑞瑞不喜欢你，我不能让他伤心，而且，你去我家名不正言不顺。”沈清梨拒绝得干脆。
李耀祖：借口都是借口，果然，老大有了别的狗，就不爱我了。
沈清梨：滚！
沈清梨看了看时间，“我该回去了，你的异能和空间跟过来了吗？”
“没。我啥也没有，老大，你的都跟过来了？”李耀祖瞪大了眼睛，为啥受伤的总是他！
“我是异能恢复后，空间才开启的。你没事就来后山，这边空气纯净，非常适合修炼，你加把油，异能和空间觉醒，对你以后也有帮助，关键时候可以保命。”沈清梨正色说道。
“是！”李耀祖应声，他穿过来之后，光顾着心慌慌胆突突了，根本没想起来修炼异能。
还得是老大，无论什么环境下，都能绝处逢生！
他要努力！
李耀祖这边心灵鸡汤还没喝完，沈清梨已经走了。
李耀祖：我亲爱的老大，她，挥一挥衣袖，不带走一个我……


第113章  作死的时候，别拉上他

沈清梨回到小院的时候，狗娃和妞妞已经回来了。
两小只一个忙着给小兔子喂草，一个忙着在药庐整理草药，大黄在阴凉地趴着，时不时晃悠一下尾巴，看起来悠闲自在。
“娘。”妞妞看见沈清梨，丢下手里的草，跑过去要她抱，“娘去哪了？”
“娘去外面转了一圈，你们玩够了？”
“嗯，哥哥说今天草药采得多，要先回收拾一下。”妞妞脆生生地说道，盖房子这段时间，她天天跟着狗娃在外面跑，白乎乎的小团子，已经有点黑了。
不过并不影响她的可爱。
沈清梨捏了捏妞妞的小脸，“哥哥真能干，娘过去看看哥哥，你先喂兔子，等会娘做好饭，带你去给你爹送饭。”
“好！”妞妞答应得干脆。
小丫头的性格已经完全放开，曾经的自卑怯懦全都不见了，整个人像是换个娃娃一样。
沈清梨走到药庐，狗娃已经把药分好了。
“娘，您给我的那本书我都看完了，有几处不懂，您有空给我讲讲吗？”狗娃问道。
“有，等会做饭也来得及，你问吧。”沈清梨找个蒲团坐下，狗娃拿了书出来，虚心向沈清梨请教。
沈清梨一一解答。
妞妞忙完过去找哥哥的时候，沈清梨正在讲解。
妞妞也坐下来，安静地听。
每次沈清梨给狗娃讲东西的时候，妞妞基本都在旁边听，她不喜欢摆弄草药，但，喜欢听沈清梨说话。
沈清梨讲了一会有点口干舌燥。
“我去给娘倒杯水。”狗娃急忙快跑去倒水。
沈清梨默默地给自家大儿子点赞，这孩子太有眼力见了。
妞妞趁这个空档凑到身边，小脑袋躺在沈清梨腿上，悄咪咪地撒个娇。
沈清梨太喜欢小姑娘了，她忍不住又捏了捏妞妞的脸。
狗娃很快端着水杯回来，沈清梨喝了两口，“咱们刚说到哪里了？”
“说到，地黄的功效。”妞妞脆生生的抢答。
沈清梨看向妞妞，打趣地开口，“妞妞记得娘刚刚说的话。”
“记得呀！妞妞全都记得。”妞妞傲娇的说道。
全？
记得？
沈清梨和狗娃都是一惊，二人交换了一下目光，“妞妞说说，娘都说什么了？”
妞妞立刻站起来开始复述，把沈清梨刚刚的讲解，一字不差的全部复述了一遍。
沈清梨和狗娃都震惊得说不出话。
狗娃：多少有点被打击到！妞妞的脑袋简直逆天了。
沈清梨：这是过耳不忘啊！天才啊，天啊，不愧是二毛说的男主的亲妹妹，真了不起。比男主还厉害。
“娘，妞妞说完了。”妞妞扯了扯沈清梨的袖子，等表扬。
“妞妞可太棒了。”沈清梨由衷地称赞道，“娘现在觉得让你再大点读一年级，是非常不明智的选择，你稍微学学就能跟你哥做同学了。”
狗娃：娘是真的不爱我了……竟然这么打击我，心好痛。
沈清梨使劲揉了揉妞妞的小揪揪，心里想着妞妞的未来肯定是要好好规划一下，不能浪费她的天才。
但小姑娘对医术没兴趣，她到底是对什么感兴趣呢？
她应该找二毛，让他再回忆一下，妞妞以后做什么了……
“娘，你咋不给哥哥讲了。”妞妞不知道自己带给沈清梨和狗娃多大的震撼，开口提醒道。
“讲。”沈清梨回神，继续给狗娃解决问题。
狗娃也收敛了心神，妹妹这么聪明，他必须更努力一些才行！
沈清梨又给狗娃讲了半个小时，基本把狗娃的问题都解决了。
“我去做饭了，你再消化一下，有想不明白的，再问我，不要怕问，也不要因为妞妞很聪明就给自己压力，每个人都是不一样，优点缺点都是。”沈清梨温声对狗娃说道。
狗娃心里一暖，自己稍微有点情绪变化，娘都能看到。
娘是真的很疼他。
“我知道，娘放心。”
沈清梨笑笑，起身去了厨房，她给周聿白送饭，自然就要带着顾祁川的。
今儿天还是有点热，沈清梨准备做凉皮，她已经悄悄地把不少材料放进了橱柜里，反正，她在家，别人也不碰橱柜，干脆放进去，方便拿。
做好凉皮，切了黄瓜丝，又凉拌了一个土豆丝，炒了个鸡蛋和粉蒸肉。
因为是在外面吃饭，沈清梨给两人蒸的是杂粮饭，她和狗娃妞妞在家里，她又蒸了一锅白米饭。
饭菜出锅，一人两个饭盒，一人一壶水。
分别装在两个篮子里。
“瑞瑞，妞妞，走啦，送饭去。”沈清梨喊道。
“来了，娘！”妞妞脆生生地答应，一路小跑出来。
狗娃跟在妞妞身后，上前把两个篮子都拿在手上。
沈清梨笑笑，没拒绝。
三口人一路往周聿白和顾祁川干活的地方赶了过去。
现在已经进入农忙的时候，大家中午都不回家吃饭，有的是自己带点干粮，家里有老人孩子的，老人孩子给送饭。
怎么都不能饿到家里的劳动力。
沈清梨和狗娃妞妞走过去，一路吸引了不少人的目光。
“狗娃和妞妞简直像是换了两个孩子。”
“是，俩孩子以前瘦得没人样了都，现在看看脸上都有肉了。”
“谁说不是，这两孩子咋这么好看呢，妞妞跟年画娃娃似的，狗娃更是十里八村都没有这么好看的半大孩子。”
“是啊，听说，周聿白还要给狗娃读书。”
“读书是真的，我看见他们去学校了。”
“这俩孩子算是有福了。”
“老李家看见这么好的两个孩子，后悔死了吧。”
“肯定后悔，不说别的，就妞妞这样长大了能换多少彩礼。”
李婆子来送饭，听着大家的议论纷纷，气不打一处来，更是有人对着她指指点点。
两个小贱种，有什么好的！
给她，她都不要！
李婆子狠狠地瞪着沈清梨三人的背影，心里暗暗决定，一定要让他们后悔！
“奶，你看啥呢？”李耀祖的声音忽然响起。
吓得李婆子一哆嗦。
“你这孩子，走路没声呢。”
“我走得超大声，是奶你不知道在看什么，走神了。”李耀祖不客气地说道，他现在是真的对李家人不抱希望了。
唯求，他们作死的时候，别拉上他……


第114章  毁灭吧，我的好人卡

“没事，能有啥事。”李婆子小声骂骂咧咧，拉着李耀祖去送饭。
沈清梨刚走过来，周聿白就看见了，他大步迎了过来，“这么热的天，下次出来带个草帽。”
“我没有。”沈清梨看着周聿白笑眯眯的说道。
“我给你编一个。”周聿白宠溺的应声。
“爹，我也没有哎，妞妞也想要。”妞妞凑过去，仰着头，小姑娘头上的汗湿了头发，她抬手擦了一把。
“好，也给妞妞做一个，瑞瑞也有。”周聿白看见了站一旁拎着拦着的狗娃。
“谢谢爹。”狗娃道谢，找了个就近阴凉的地方，把东西放下。
“我去喊舅舅。”
“嗯。”
狗娃去找顾祁川。
周聿白等顾祁川的功夫，几步走到不远处的柳树下，扯了一些柳树柔软的枝条，快步回来，坐在地上就开始编草帽。
妞妞瞪大了眼睛看着，“爹好厉害！”
小娃娃满眼都是崇拜。
沈清梨也满眼欣喜的看着周聿白忙活。
周聿白抽空看了沈清梨一眼，那一眼看的他呼吸都是一烫，他媳妇咋那么好看呢！
顾祁川过来的时候，周聿白刚编了一半。
两个人一起吃了饭。
“你们仨吃了没呢？”顾祁川吃到了饭里面的肉，香！
“没呢，我们等你们吃完回去慢慢吃。”沈清梨答道，她摆弄着周聿白编了一半的草帽，暗暗感慨，她男人是真厉害。
顾祁川有一搭没一搭的说这话。
周聿白偶尔搭话。
“我听他们说早上你舅舅家闹事了？”顾祁川问道。
沈清梨点点头，“我给我娘迁坟了，一劳永逸。”
顾祁川眸子里的光沉了沉，“这些人真是不怕做噩梦。”
“贪得无厌而已。”沈清梨没再继续关于她娘的话题。
这个女人藏得太深了，任谁都想不到，她会抛弃女儿单独离开。
顾祁川见沈清梨心情不好，没再说什么，大口扒拉饭。
吃完饭，顾祁川给沈清梨递饭盒的时候，小声说道，“今天晚上我有事，下午下工就去忙，晚上妞妞和瑞瑞在我那边，就让小黑过去看院子。”
“行。”沈清梨点点头，看着顾祁川的眼神里满是询问。
那意思：你要干啥去。
顾祁川：不能告诉你。
沈清梨：友尽。
顾祁川看着沈清梨灵动的眼神，唇角上扬。
他靠着树休息，周聿白继续手上的活，没多久给沈清梨编好了帽子，又给妞妞编了一个。
“真好看！”妞妞称赞道，把自己刚刚采摘的野花递给周聿白。
“爹，带花更好看。”
周聿白笑笑，有求必应，把妞妞采的花插在帽子上。
旁边不远处休息的人，看着周聿白的样子，愣住了，用力撞了撞旁边的人。
“周聿白脸上的疤好像是没了。”
“胡说啥呢，那么长……”那人看过去，声音戛然而止，“咋就没了呢！”
“我就说咋觉得周聿白好像好看了不少，原来是脸上的疤痕没了啊。”
“以前聿白就是十里八村长得最好的小伙子，要不是毁容了，不知道多少姑娘愿意嫁给他。”
“是啊，说起来沈清梨的身子也好多了，虽然还是干不了活，但看样子是不会动不动就晕倒了。”
“这两人都跟家里断亲了，单独过日子，大砖房也住上，身子也好了，难不成是原来的家里边……”
聊天的人没再往下说，大家都明白那个意思。
周寡妇不是周聿白亲娘的事已经在村子里传开了，这会想起来，大家又开始说周寡妇活该，咎由自取，活该她落得个去农场改造的下场。
说起李秋收一家，也都是尽情嘲弄。
谁让他们贪得无厌了，遇上那么一个亲家，以后的日子别想安稳。
总之这两家人真没啥好东西，所以断亲就对了。
沈清梨和妞妞满意地带着插满了鲜花的草帽，狗娃带着没有花的草帽，三人拎着篮子回家吃饭。
“娘，好好看。”妞妞笑眯眯，小家伙跑在最前面，忽然撞到了一个人，妞妞被撞得差点摔倒，被那人拉了一把，才站稳。
“谢谢你哦。”妞妞道谢抬头，看清楚那人，身体控制不住地打了一个哆嗦。
狗娃立刻上前一把拉过妞妞，将她护在身后，“李耀祖，你想做什么？”
“我没做什么，是妞妞撞到我，我就扶一把……”李耀祖心里苦哈哈，作为一个恶毒的炮灰，他是做啥都错，不做也错。
太残暴了。
李耀祖小心翼翼地看了一眼自家老大。
果然啊，老大啥反应没有。
呜呜，真的，爱它消失了……
“你有这么好心。”狗娃不信，他太了解李耀祖了，李耀祖一直都是无利不起早，贪得无厌，总想欺负他们。
他绝对不想李耀祖有好心这种东西。
李耀祖：毁灭吧，我的好人卡。
“哥哥，是妞妞撞的。”妞妞小声说道。
“哼，小贱种，听见这个赔钱货说的话了吧，是她撞了我大孙子，你凶什么吼什么，被人收养你就有底气了？呵，你算什么东西！”李婆子恶狠狠地骂道。
沈清梨脸色阴沉如墨。
“奶，你说什么呢！我都跟你说了多少回了，不要这么跟人说话，妞妞也不是故意的，再说连疼都不疼一下，都不算什么事，总吵什么。”李耀祖语气不善的对李婆子说道。
李婆子愣住了，她的宝贝大孙子怎么能说出这样的话？
不对劲，难不成是被什么脏东西给附身了？
李婆子上前抬手轻轻地拍了拍李耀祖的背，“快滚出我大孙子的身体！快！”
李耀祖：我……也是涉猎多个领域的人物了。
狗娃看着李耀祖和李婆子，眸子里满是恨意，他不信李耀祖是好心，他肯定憋着坏呢。
“李婆子，小孩子之间的事，大人就别开口了。”沈清梨说完，一左一右拉着狗娃和妞妞就走。
李耀祖：老大她……又走了。
李婆子：咋回事，还没说赔偿呢，怎么就跑了！
不行，得追！
李婆子转身刚要追，直接被李耀祖拉住了胳膊，“奶，别闹了。”
李耀祖确定沈清梨他们走远了，才松开了拉着李婆子的手，拎起他家篮子，也快步离开了……


第115章  有些人是真的从骨子里开始腐烂的

沈清梨带着两小只回到家，就把饭菜都端了出来。
妞妞吃了两口就不想吃了，她看起来蔫蔫的。
“妞妞，怎么吃这么少？”沈清梨温声问道。
“就是不太饿。”妞妞小声说道，其实她是因为撞到了李耀祖，一下想起了过去那些不好的回忆，才没有胃口的。
沈清梨和狗娃都看出来了。
“行，那妞妞先去玩一会就睡午觉，等睡醒了，娘再给你做好吃的。”沈清梨揉了揉妞妞的头。
妞妞松了一口气，小家伙点点头，就去后院了。
后院的竹棚还在，药庐就在竹棚旁边。
原本沈清梨是想在竹棚的那个位置做药庐，但是，房子里面还没有完全收拾好，她和周聿白还得出一段时间竹棚，才把药庐的位置挪了一下。
等他们能住房子了，竹棚拆掉，旁边再弄个屋子，可以存放草药。
沈清梨都想好自己要什么样的中药架子了，她准备画出来，到时候让柱子爹帮忙做一个。
“瑞瑞，你多吃一点。”
“嗯。”狗娃点点头，努力吃饭，但，他也比平时吃得少。
沈清梨有些犯愁，二毛她是必须得保的，李耀祖之前做的捏，跟二毛没关系，但，她家两个娃对李耀祖的恨，是真没法调解。
难办。
狗娃吃完饭就去药庐了，一边看书还能顺便看看睡觉的妞妞。
沈清梨也放下筷子，收拾了桌子，就坐在前院想办法。
但暂时没有想到很好的办法，也只能搁置了。
沈清梨起身去后院，她也有点困了，准备睡一会，她刚进竹棚，就发现了妞妞的不对，小家伙脸上泛着不正常的红。
她急忙上前，伸手探了一下小家伙的温度，烫得她缩了一下掌心。
“瑞瑞。”沈清梨唤道。
狗娃听见声音立刻跑了过来。
“妞妞发烧了。我去给她弄点药，你先帮她物理降温。”
物理降温，沈清梨之前教过狗娃。
“好，娘。”狗娃应声立刻端了水进来，帮妞妞擦拭。
沈清梨的药庐里已经有了不少药，配点退烧药还是很容易的，她迅速地配好了退烧药，生火煮了起来。
折腾了一下，周聿白下工回来的时候，妞妞终于退烧了，小家伙生病之后整个人软乎乎地缩在沈清梨怀里，看着可怜唧唧的。
“怎么了，这是？”周聿白关心地问道。
他虽然看起来冷面冷心的，但其实心里对妞妞的疼爱不比沈清梨少。
“那会回来的时候撞到了李耀祖，妞妞吓着了。”沈清梨低声解释。
“李家人又欺负妞妞了？”周聿白眸光冷嗖嗖的。
沈清梨：咋说呢，严格意义上说，李耀祖还真是没做啥，只是他曾经作孽深重。
“晚上我去打断李耀祖的腿。”周聿白沉声说道。
狗娃看向周聿白。
沈清梨看着狗娃，她内心陷入了天人之争……按照二毛记忆的内容来说，狗娃最后位高权重，回来报仇，弄死了堂哥。
但，那位堂哥也是恶贯满盈，狗娃不过是推波助澜而已。
如今，李耀祖还没到那一步。
狗娃会怎么说？
“爹，今天李耀祖没说什么不该说的话，妞妞撞了他，他也没说什么，只是他之前欺负我们欺负得太狠了。”狗娃低声说道。
沈清梨狠狠地松了一口气。
不愧是她的男主儿子！
三观正！
即使自己不能原谅曾经的伤害，也不会扭曲事实。
他真的是，很棒。
沈清梨看向狗娃的眼神越发温柔。
“妞妞现在怎么样了？”周聿白目光落在妞妞脸上。
“已经退烧了，就是没什么精神。”沈清梨说道，“我还没做晚饭呢。”
“我去弄。你照顾妞妞就行。”周聿白说着就往外走。
狗娃也留在了竹棚，“娘，你是不是觉得李耀祖没有那么坏？”
沈清梨微怔，暗暗感慨狗娃的敏锐。
“我觉得他在想改好，不光是他想求得你和妞妞的原谅，还有他对李婆子的态度，都像是在想做个好孩子。”沈清梨想了想答道。
狗娃坐在沈清梨身边，沉默了好一会，才开口，“娘，有些人是真的从骨子里开始腐烂的。”
沈清梨看着狗娃，示意他继续说下去。
“李耀祖不是单纯的被娇纵坏了的小孩子，他是骨子里就坏，他从一开始欺负我们就不是为了抢我们的东西，而是单纯地想看我们痛，看我们哭。”
“他有一次甚至差点杀死妞妞。”
狗娃的声音颤抖。
沈清梨急忙伸手握住了狗娃的手，“瑞瑞希望李耀祖去死吗？”
“嗯。”狗娃回答得干脆。
李耀祖这个禽兽，他恨不得亲手杀了他！
绝对不会原谅他！
沈清梨看着狗娃冷硬的目光，没再劝，她心里清楚，李耀祖是没办法跟狗娃妞妞兄妹俩和解了。
只能是悄悄地活着了。
沈清梨想着，怎么才能悄无声息地把李耀祖这个人弄死，再弄活。
末世前，她可以通过黑客技术伪造身份。
末世的时候，身份都是自己给的。
但现在不一样，去哪都要介绍信，没有身份信息太难了，尤其想从军……
沈清梨忍着想叹气的冲动，安抚性地轻轻地拍了拍狗娃的手。
“也许李耀祖是真的想做个好人，但，他在我这里永远不可能被原谅。”
“娘，我想他死，但我不会杀人，你放心。”
狗娃话说得郑重。
沈清梨点点头，“娘希望你和妞妞都快乐些，如果他是你们的梦魇，可以让你们爹把他绑到咱们家，你们打一顿，出出气，或许就不会怕他了。”
狗娃半晌点点头。
这事也不是不行。
李耀祖：老大，我是你最亲爱的二毛啊，你这是干啥……先给我预定一顿揍。
沈清梨又劝了狗娃一会，周聿白做好了饭。
妞妞生病吃不下去什么，沈清梨给她喂了点粥。
狗娃吃得也不多。
“祁川哥晚上有事出去，我带他俩今晚过去住。”沈清梨说道。
“我也去吧，让小黑和大黄看家。”周聿白想了想说道，沈清梨一个人带着两个人孩子在顾祁川的院子……
顾祁川在不在，周聿白都不放心。


第116章  你有什么主意

“也行。”沈清梨点头答应，他们四口人住一个房间也是住得下的。
妞妞下午发烧，到晚上是很容易反复的。
“你先带妞妞和瑞瑞过去。我再准备点药，一会一起带过去。”沈清梨说道。
“好。等会让小黑送你过去，我再回来锁门，外面一会就黑了。”周聿白叮嘱了一句。
沈清梨点点头，看着三人离开，自己闪身进了空间，迅速地拿出了两瓶退热药水，分别倒在两个竹筒里，用塞子塞好，在竹筒上标记了记号。
又弄了点饼子和肉酱，装在篮子里，一起拎去了顾祁川家。
顾祁川下工就走了，没吃晚饭，半夜回来应该会饿。
顾祁川家。
妞妞已经睡下了，小家伙睡得不安稳，小眉头紧锁着。
周聿白神色阴郁，不管怎么样，他现在都想揍李耀祖一顿……
李耀祖：心里苦呀。
狗娃也坐在一旁，紧张地看着妞妞。
“瑞瑞，你去洗洗躺下睡吧，咱们都早点睡，发烧反复一般在凌晨，先睡一觉。”沈清梨进门说道。
狗娃很顺从地去洗漱，他知道自己现在帮不上什么忙，听话可以给爹娘减少一些麻烦。
周聿白和沈清梨也都洗漱，四人早早地躺下。
凌晨，周聿白和沈清梨都醒了，妞妞没有发烧，但顾祁川回来了，他身上带着浓重的血腥味道。
沈清梨推门走了出去，“怎么了？”
顾祁川看见沈清梨一怔，“你怎么在？”
“妞妞下午发烧了，我不放心跟聿白一起过来的。”沈清梨上前扶着顾祁川去了他的房间，周聿白也跟了过来。
他看着顾祁川，意识到事情似乎是严重了。
“我看看伤。”沈清梨伸手把顾祁川的手扒拉了下来，“枪伤？”
顾祁川知道瞒不过沈清梨，点点头，“能处理不？”
“能，跟我去药庐吧，你这肯定是不行。”沈清梨扶着顾祁川起身，“聿白，你在这照顾妞妞和瑞瑞，别担心我们，小黑大黄都在。”
周聿白拧着眉，最终还是点了点头。
药庐。
沈清梨拿出剪子先把顾祁川的外衣剪了下来。
顾祁川俊脸微红，毕竟是男女有别……
“医者无男女相之分，别矫情。”沈清梨拍了一下顾祁川没受伤的肩膀。
顾祁川轻咳了两声，“我好歹是伤员，轻点。”
“行，你先把这个喝下去。”沈清梨端出来一碗黑漆漆的药。
顾祁川接过一口喝了下去。
“都不问问是什么，不怕是毒药？”沈清梨打趣道。
“不怕。”顾祁川跟着笑起来，他看向沈清梨的目光总是克制不住的放柔。
“你今天受伤跟艾小果那件事有关系吗？”沈清梨问道。
“嗯。”顾祁川点点头，“再多我就不能说了。”
沈清梨也没再问，“那些人知道受伤的人是你吗？会不会后续有麻烦？”
顾祁川摇摇头，“不知道是我，但我估计他们现在会去医院查，之后也会到村子里明察暗访，看看有没有受伤的人。”
“你枪伤肯定是不能上工的。”沈清梨蹙眉，看着顾祁川还想说点什么，她接着说道，“除非你这条胳膊不要了，大可以继续热爱劳动。”
顾祁川闭嘴，他还是安心的想个办法的好。
胳膊还是挺重要的。
顾祁川正想说点什么，不知道怎么就迷糊的了，他看沈清梨也有些不清楚了，“阿梨……”
沈清梨伸手扶住了摇摇欲坠的顾祁川，小心的把他放倒。
取子弹可不是小事情，她需要用到的东西多了，药庐没有，所以她直接一万麻沸散，撂倒顾祁川，把人带进了空间。
空间东西齐全。
沈清梨忙了一个小时，总算是把子弹取出来并且完成了缝合，确定不会影响这只胳膊以后的使用，才把人又带出了空间。
她的一缕精神力始终在院子里，除了看见的两大只，再没有人和动物靠近。
沈清梨找了个床被子给顾祁川盖上，又给他打了一针消炎针，才转身喊了小黑过来守着顾祁川，自己从大门离开去找周聿白。
她不回去，周聿白是不会睡觉的。
顾祁川家，周聿白果然等在大门口，看见沈清梨立刻迎了上去。
“怎么样了？”
“没事，手术顺利，他睡过去了，我给他盖了被子，喊了小黑，就回来了。”沈清梨打了一个哈欠，“妞妞怎么样？”
“没发热。”
“那就好，估计今晚应该是安全了。”
夫妻俩说着话，回去睡下了。
第二天一早。
沈清梨早早起来，确定妞妞彻底退烧，悬着的心终于放下。
“你们先洗漱，我先回去。”沈清梨不准备把顾祁川受伤的事告诉狗娃和妞妞，她随手拿了一套顾祁川的衣服，先回去了小院。
药庐，
顾祁川醒过来的时候，身边趴着小黑，他心里说不出的滋味。
他的阿梨，是在避嫌。
尽管她说着，医者无男女相之分，但她一点都不想周聿白多想……每一次都很果断。
但他每一次都偷偷地抱了希望，哪怕一次她站在自己这边也好……
“祁川哥，你醒了。”沈清梨上前。
顾祁川回神，“嗯，醒了，昨天给我喝的什么？”
“麻沸散。”沈清梨笑笑，“都过一夜了才想起来问。”
顾祁川笑笑，“我没感觉到胳膊疼。”
“我给你用的是独门秘方，可以减少疼痛促进伤口恢复，但怎么也得养个十天半个月的，现在是农忙，你想好什么理由不上工了吗？”沈清梨不无担心地问道。
农忙的时候，大队长是基本不给假的，除非情况特殊。
“还没想好，你有什么主意？”顾祁川问道，看沈清梨的样子就知道她有办法了。
“弄点野猪群的痕迹吧，就说野猪下山，暂时不让人上山，然后你和聿白一起上山抓野猪。”沈清梨眸子亮晶晶的说道。
“野猪群？”
“嗯，野猪群农忙下山会严重破坏生产，大队长肯定会考虑的。”沈清梨说道，“到时候哪怕是有别人跟着，聿白也能护着你。当然最好还是你们两个人，方便些，到时候真的抓两头野猪应付一下就成了。”
“成，这个主意好，我现在就去准备。”
“嗯，你去喊聿白，快点弄，我让瑞瑞去喊大队长过来。”
“好！”


第117章  我要举报

顾祁川和周聿白商量了一下，二人一起在新建起来的院墙上制造出一些擦痕和撞击的痕迹，又让小黑和大黄在小院附近的草地上反复踩踏。
最后，周聿白又去亲自处理了一下。
妥妥的就是数只野猪过境的样子。
狗娃不知道家里大人要干啥，沈清梨让他去找大队长，他就一路小跑着去了。
狗娃在去大队长家的路上，又遇见了李耀祖。
李耀祖看见狗娃一愣，他正想挤出一个微笑，李婆子也看见了狗娃，张嘴就骂，“狗娃你个……呜呜。”李婆子看着捂着自己嘴的李耀祖，瞪大了眼睛。
李耀祖拖着李婆子就往回走，他是家里吃得最好的，身体强壮，加上二毛的身法，拖着李婆子走完全没问题。
“奶，你没事总招惹人家干什么？赶紧回家。”
狗娃拧着眉，他能感觉到李耀祖似乎是在讨好自己，他讨好自己一定是想让养父母也收养他！
果然，李耀祖就是没安好心。
李耀祖：心真的好累，不知道老大想到什么办法没。算了，交给老大，安心。
大队长家，狗娃急匆匆地去喊人，大队长立刻就带了两个人过去，现在是农忙时候，他可是真怕出什么乱子。
一众人很快到了小院。
看着院墙上的痕迹和草地的痕迹，立刻有人惊呼出声。
“这怎么像是野猪下山了。”
“嗯，而且不止一只。”周聿白开口说道。
顾祁川默默地竖起了大拇指，周聿白一本正经说的假话跟真的一样。
“这、这个时候野猪下山，是要出事的。”大队长沉声说道。
“是啊，大队长，我和聿白一早上看见就让瑞瑞去喊你了，寻思着咱们商量下，要不干脆上山找野猪，把野猪直接打死。”顾祁川跟着附和。
“这，会不会太危险了。”大队长不无担心地说道。
“一只，我对付肯定没问题，如果是野猪群，就必须弄陷阱。”周聿白说道。
“现在是农忙，村里的壮劳力没法都过来帮忙。”大队长不无担忧地说道，如果安排很多人上山相对是安全些，但田地里的话干不完也是要出事的。
“我和祁川就行。”周聿白说道，“他功夫不错，我们两个真的遇到野猪群，我们两个加上大黄和小黑也能应付，跑也跑得掉，村民的话……”
周聿白后半句没说，但大家都明白，没点功夫在身上，真遇到一群野猪，不一定谁吃谁呢。
“行，那辛苦周家小子和顾知青了。”大队长说道，“你们上山这些天都给你们记满工分，我也会通知大家最近不要上山。”
“好，大队长放心，我和聿白抓到野猪，正好给大家分了，也改善下伙食。”顾祁川笑呵呵。
这事就成了。
大队长又叮嘱了几句，才带着人离开。
沈清梨走出来，喊他们进来吃饭。
“我和聿白一会上山，还真得抓个野猪下来。”顾祁川说道。
“带着小黑，它肯定能找到。”沈清梨给顾祁川盛了一碗粥。
“妞妞是不是也不能上山了？”妞妞歪头问道。
“嗯，这段时间你爹和舅舅要去抓野猪，妞妞就在后院跟小兔子们玩吧。”沈清梨揉了揉妞妞的小揪揪，然后扫了顾祁川一眼。
那意思，瞧瞧，我们一家人牺牲多大。
顾祁川轻笑出声接着眸底浮上一抹担忧，他低头喝粥，掩饰住自己的情绪。
早饭后。
周聿白和顾祁川带着干粮和工具上山。
“聿白，祁川受伤的胳膊不能吃力，你小心些，第一天打不到野猪也没事，别太累了。”沈清梨低声叮嘱。
“嗯，我有分寸。”周聿白应声。
“今儿肯定会有人来，你留意下来的人是谁，给我画个像。”顾祁川对沈清梨说道。
沈清梨点点头。
二人上山。
沈清梨开始捅咕房子，她先从妞妞的房间开始，墙面的漆已经刷好了，现在准备做装饰。
沈清梨画了几张图，有可爱的小动物，还有风景和花草。
妞妞喜欢小动物，沈清梨准备在墙上画各种卡通版小动物。
沈清梨调了颜色，开始画。
妞妞知道沈清梨在给自己弄房间，兴奋地里面一趟外面一趟地来回跑，发出欢快的笑声。
狗娃在药庐看书，他爱极了安静地看书。
再有半个月他就要上学了。
沈清梨帮他借了五年级的书，狗娃每天除了学中医知识，还会抽时间预习，他不想浪费任何一点时间。
吃过午饭后，妞妞照常睡午觉，狗娃看着她。
大黄也在家。
沈清梨在前院活动筋骨，忽然门外传来柱子的声音。
“周嫂子，你在家吗？”
周嫂子？
沈清梨反应了一下，才过去开门。
一般村里人不是喊她聿白媳妇就是周家媳妇，要不就是清梨，柱子还是头一个喊周嫂子的。
“柱子，怎么了？”
“革委会来了，说是有逃犯跑出来，让大队长把人喊过去，要问问大家看看有没有什么线索。”柱子说道。
提起革委会，柱子也是满脸不喜。
沈清梨了解这段历史，对革委会的人更是没有好印象。
“行，那我收拾一下就过去。”
“好，那我先过去了。”柱子说完就往回跑。
沈清梨回去跟狗娃说了一声，叮嘱他谁来都不开门，才整理了一下自己往大队部走去。
沈清梨到的时候，大队部已经站满了村民，正是午休的时候，大家又都在地里面干活，来得也快，沈清梨离得远，是最后一个到的。
崔志和庄牧还有几个牛棚那边的人被拉出来站在一旁。
一个穿着白衬衫的年轻男人站在最前面，他胳膊上带着红袖标，正在激情宣讲，说着逃犯的危害等等。
大家听得云里雾里……
危害不危害的跟他们有啥子关系，他们又不是逃犯。
“那人受了枪伤，身上肯定有血腥味，大家有线索要积极举报。革委会是不会亏待大家的。”
大家议论纷纷。
“最近村子里好像是没来陌生人吧？”
“哪有陌生人，现在农忙的时候，大家地里的活都干不完，谁乱窜啊。”
“就是。”
“我要举报！”忽然一个熟悉的女声响起，所有的目光都看了过去。


第118章  很快你就能单独见到我了

周寡妇站了出来，她半张脸缠着纱布，整个人看起来阴郁得可怕。
“这位同志，你有什么要举报的，大胆地说出来。”白衬衫虽然被吓了一跳，但还是很高兴的问道。
“我要举报周聿白和顾祁川，他们两家肯定有问题。”周寡妇大声说道。
沈清梨：就……虽然是懵的，但你说对了。
大家的目光这下齐刷刷的看向沈清梨，沈清梨站在人群后面，本来就是一个人的位置，加上大家都看向她，白衬衫自然一眼就看见了沈清梨。
无他，太好看了。
只要看过去想注意不到都难。
白衬衫眸光微眯，“这位女同志说的周聿白和顾祁川是怎么回事？”
“周聿白是我儿子，他是坏分子，被部队赶回来了，他要是没犯错误，部队怎么可能把他赶回来，最主要他住在山脚下，那边离村子远，有什么人过去，村子里的人都看不见。”
“要是真有逃犯，只能藏在他家，或者顾祁川家。”
“山脚下只有他们两户，他们两家关系好，说不定是他们合谋帮着逃犯隐藏的。”
周寡妇眸子里的恶毒已经有了实质。
她被周聿白害得要去农场改造，现在脸又毁了，她是一点希望都没有了，她不好那就谁都别想好。
她听一个跟她好过的干部说，革委会这些人只要闻到一点腥味就能撕咬到人脱一层皮。
周聿白、顾祁川、沈清梨一个也别想好过。
刚刚那个白衬衫看沈清梨的眼神，绝对不简单，说不定到时候沈清梨就被糟蹋了。
哼，贱人，活该沦为玩物。
周寡妇恶狠狠的无声诅咒。
“周寡妇，你是有证据证明我家和顾祁川家里窝藏了逃犯，还是单纯地因为我们住在山脚下做出的推测。”沈清梨淡声问道。
她说话的声音不大，娇娇柔柔的，听着软乎乎，给人一种很好欺负的错觉。
“我……”周寡妇一噎。
她哪有什么证据，她就是要拉他们下水。
听说革委会是不需要证据的。
“就凭我对你们的了解，你们就是能做出这种事的人。”周寡妇大声说道。
“我们家都断亲分钟了，并且你作为一个劳改犯，有什么资格说别人怎样怎样？”沈清梨反问。
劳改犯？
三个字成功地让白衬衫脸色变了变。
“领导，周聿白和顾祁川都是好同志，他们一个是退伍军人，周聿白回乡的证明上写的是退伍，并不是周寡妇说的有什么问题。”
“周寡妇是因为没有退伍补助，一直说周聿白有问题，渐渐的村子里的人不知道实情才乱传的。”
大队长出面解释，周聿白这件事他之前也解释过，但周寡妇一副不给钱就是犯了错的架势，村子里的人自然是更相信周寡妇。
那时候，大家还觉得她是周聿白的亲娘。
加上周聿白自己懒得说，谣言才愈演愈烈。
“顾祁川是京城来的知青，到了咱们靠山屯一直表现良好，要是真有逃犯，他们俩就能抓住。”大队长说道。
“哼，大队长，谁不知道你媳妇跟沈清梨关系好，你这是偏袒，你说说要不是他们藏了逃犯，为什么大家都来了，只有他们两个没来？”周寡妇咄咄逼人。
大队长冷笑出声，“他们两个没来是他们上山打野猪去了，昨天晚上有几头野猪下山，我们怕野猪破坏庄稼，周聿白和顾祁川主动提出不顾危险也要保护咱们村子。”
“人家这是奉献精神，怎么到你嘴里就成了窝藏逃犯。”
大队长真是被周寡妇气坏了，今天要是革委会的人要求在村子里的都来，他才不会让这祸害出门。
好在没两天，她就得走了！
“听大队长这么说，周同志和顾知青确实是好同志。”白衬衫说道。
大队长刚想松一口气，就听见白衬衫接着说道，“但刚刚那位女同志说的也有道理，我们还是去看看，毕竟是在山脚下，就怕他们没注意到，逃犯自己藏在了哪。”
“这……”
大队长看向沈清梨。
庄牧和秦志也都紧张地看向沈清梨。
沈清梨微微点头，“这位同志说的，虽然我们家有两条大狗，但也怕有个万一，还是去看看，大家都安心。”
白衬衫见沈清梨一脸坦然，心里已经相信了她。
“好，那就过去看看，一会就要开始干活了，我们过去就行，大队长招呼大家干活吧。”白衬衫说道。
他是觉得沈清梨是真好看，即便没有逃犯，这个女人也可以找点事抓进去。
周寡妇眸子迸发出得逞得笑，看吧，她就知道那个男人看上了沈清梨，这会一群男人跟沈清梨一起去，肯定是想做点什么！
沈清梨毁了，她就开心。
“同志，我知道你们都是革委会的干部，做事一向光明磊落。”沈清梨缓缓的开口，她看着男人散发着恶臭的肮脏灵魂，心里是冷冷的嫌弃。
“对，我们一向光明磊落。”白衬衫笑着说道。
“我相信你们，但是村子里比较保守，我年轻家里男人又上山了，我单独带着你们去，即使咱们行得正坐地端，也会小人说闲话。为了我的名声，还是要麻烦各位，我得带两个婶子一起去。”
沈清梨看着白衬衫，“同志，你能理解吧？”
白衬衫一噎，他咋说不能？那不是所有人都知道他的心思了嘛？
“当然，同志说得对，是我欠考虑了。”
沈清梨笑笑，“孙婶子，张婶子，刘婶子，麻烦你们跟着走一趟，回头我送你们一些布做衣服。”
“清梨啊，你这就见外了，跟着走两步路，还要啥东西，走吧。”孙婶子乐呵的，她一手还牵着自己的小孙子。
张婶子怀里抱着自己弟弟家孙子，这边拎着邻居家半大孩子。
孙婶子也岁数大了看孙子，她身边跟着五六个孩子。
李耀祖冷冷地看了白衬衣一眼，再抬头又是那副混不吝的样子，“走咯，咱们也去看热闹。”
他招呼着平时跟他一起玩的一帮小孩子。
大家浩浩荡荡地往周聿白和顾祁川家走去。
白衬衫：这回是真的只能正经的去查看了……
沈清梨：莫急，很快你就能单独见到我了，到时候，可别哭。


第119章  那副病美人的娇弱模样，真是我见犹怜

一大群人围在小院外面。
周寡妇也跟着人群过来了，她是举报者，大队长也不好当着革委会这些人的面把她弄回去。
不然，真要是落下什么话柄，以后他的麻烦也不少。
白衬衫跟在沈清梨身侧，沈清梨身上有一股淡淡的草药香，白衬衫下意识地想往沈清梨身边凑。
沈清梨在他凑过来的时候，身子一歪直接撞到了孙秀丽身上。
“哎呦，清梨这是咋得了？”孙秀丽立刻关心的大声问道，那个恶心吧啦男人的眼神，她可是看得清楚。
“孙婶子，我好久不出来，这次走得太远了，我有点累了。”沈清梨撑着孙秀丽的胳膊，一副摇摇欲坠的样子。
柱子娘急忙上前，伸手牵住孙秀丽小孙子的手，“清梨这身体本来就不好，这么一折腾又受了惊吓，怕是明儿又要病了。”
白衬衫看着面色泛白的沈清梨，那副病美人的娇弱模样，真是我见犹怜。
他特想过去伸手扶着沈清梨，抱着也行啊……
“领导，你们先走，四处看看，我们扶着清梨走慢点，她身子不好，我们整个大队都知道。”孙秀丽对白衬衫说道。
白衬衫轻咳了两声，他到底是有身份的人，他可是革委会的干事，有些事背地里干没事，要是放在明面上他也会有麻烦。
“行，那婶子，你们带着这位同志慢慢走，我们先过去看看外围。”
白衬衫带着他的人走在前面，李耀祖和沈清梨目光不着痕迹地碰了一下，李耀祖带着一帮小孩跟了过去。
沈清梨和孙秀丽他们落后十几米，不远不近地跟着。
“那人简直不要脸。”柱子娘没忍住低声骂道。
“张婶子。”沈清梨急忙出声阻止，她不怕那些人，但，柱子家就是普通的庄稼汉，被那些人惦记，就麻烦了。
柱子娘也意识到了危险，急忙闭嘴。
“你张婶子说的是周寡妇，平白无故就冤枉人。”孙秀丽反应快，立刻帮忙找补。
“对对，就是周寡妇，你看看她现在都丑八怪了，还整事。”柱子娘急忙附和。
沈清梨笑笑，“丑人多作怪。”
几个婶子都被逗笑。
前面，白衬衫他们已经到了小院。
小院大门紧闭，顾祁川的院子也关着门，他立刻让人做外围检查。
院子外面除了‘野猪’的痕迹，其他的什么都看不到。
没有血迹，没有爬墙的痕迹……
除非是里面有人接应，否则一个受了枪伤的人绝对进不去。
等他们检查完外围，沈清梨和几个婶子也到了。
沈清梨先打开了顾祁川家。
顾祁川家比较小，一进去一目了然。
白衬衫他们转了一圈，啥都没找到。
“去你家看看吧。”白衬衫说道，他看着沈清梨家的高门大院，心里就琢磨起了坏念头，要是找到任何不对的东西，他都能把这个女人光明正大的带走。
沈清梨点点头。
“领导，她家可好了，她是从京城来的，有做大官的亲戚，京城经常给她邮寄东西，她家有钱。”李耀祖在一群小孩子里大声说道。
小孩子也跟着附和。
“对对，病秧子家里可有钱了。”
白衬衫一噎，原本想着找点值钱的东西或者用他们家这个房子说事，现在这些小孩就把他们家钱财的来路点出来了……
他只有找到确实的证据，才能堵住悠悠众口。
等下……
京城的关系，万一真的是哪一家他招惹不起的存在呢？
白衬衫又看了沈清梨一眼，这姑娘好看的不像话，她的谈吐举止，绝对不是一般人家能养出来。
白衬衫有点慌。
沈清梨默默地给李耀祖点了一个赞，她已经想好怎么安置李耀祖了。
是个绝妙的法子，既能让狗娃和妞妞接受他，又能让他住进自己家。
昨天顾祁川给了她的启发。
沈清梨收敛心神，打开了自家大门。
她一开门，大黄噌地窜了出来，对着身后的众人汪汪汪凶狠的叫了起来，它站在沈清梨身边，那可是比沈清梨看着壮实太多。
大黄是正儿八经上过战场的军犬，眼神里的凶狠如有实质。
是真吓人。
白衬衫等人和围观村民都本能地往后退了几步。
“这，这……”
“啊，太吓人了，这大狗好像能咬死人。”李耀祖大声说道，有胆子小的孩子被吓得哇哇哭。
大黄一副警惕的样子，呲着牙，锋利的牙齿看着就让人胆寒。
“大黄。”沈清梨急忙伸手去拦大黄，大黄呈保护姿态地守在沈清梨身边。
“不好意思，各位，大黄见到陌生人就是这个反应，我带你们进去走一圈，我家屋子还没收拾好，咱们就看看院子行吗？”沈清梨问道。
她说话的同时发动了精神力，白衬衫刚刚被大黄吓到，莫名这股恐惧的力量被无限放大。
他双脚如同生了根，沈清梨已经让开了大门的位置，他还是不敢往里面走。
“那个……”
“大黄！”一个温和的男声响起。
大黄循声看去，汪汪汪！
它撒腿就向男人跑了过去，扑到男人身上，男人差点被大黄扑倒。
“大黄！”
男人是郑有为，是大黄之前的饲养员。
郑有为身后的自行车上还拴了两条军犬，都是大狼狗，看着就很凶狠的那种。
汪汪汪！
汪汪汪！
大黄兴奋地跟自己的伙伴们打招呼。
“郑同志。”沈清梨看见郑有为上前，“这两个也是退役军犬吗？”
“是的。”郑有为答道，向沈清梨敬了个军礼，“嫂子好，家里是出什么事了？”
“革委会的同志说昨天有个逃犯逃走了，我们和顾知青住在山脚下，那位同志担心逃犯会偷偷地藏在我们家里，过来检查一下。”沈清梨话说得很漂亮。
既说清楚了事情，又给了白衬衫面子。
白衬衫笑着向郑有为走过来，“同志你好。”
“你好。”
“为什么要把退役军犬送到这边来？”
“这些老家伙跟我们一样上战场杀敌，现在老了不能上战场就要退役了，但它们吃得多，一般人家养不起，我们周哥和嫂子仁义，愿意收养退役军犬，是在帮助部队解决问题。”郑有为正色说道。
白衬衫眸子转了一下……


第120章  这件事绝对不能这么悄无声息地结束

“同志你说得很对，就凭周同志这份觉悟，就不可能做出窝藏罪犯的事，军犬看家，又有这么高的院墙，逃犯肯定是进不去。”
白衬衫话说的超级伟光正。
“我们在院墙周围都做了检查，就不进去了，这么多人进门也是冒昧。”
沈清梨：这人真是长了一张好嘴。
明明害怕不敢进去，却说的这么大义凛然，不过，他不进去就好。她家里那些物件，还真不好解释。
“感谢同志的信任。”沈清梨微笑开口，话是接的滴水不漏。
“应该的，应该的，那我们就不打扰了。”白衬衫笑呵呵带着他的人就走了，临走前还没忘把周寡妇一起带走。
周寡妇又气又恨又恼，但还是被押走了。
小孩子们见没热闹看了，在李耀祖的带领下，呼啦啦的也走了。
孙秀丽几人见沈清梨家有客人，也都没多留。
“清梨，我们回去了。”
“谢谢几位婶子，明天你们来找我扯布。”沈清梨笑着叮嘱。
“要啥子布，就是跟着走了几步路。”孙秀丽急忙拒绝。
“我染得多，给家里人做了好多衣服，还剩下那么多，也不多给你们，扯够做身新衣服的。”沈清梨拉着孙秀丽。
孙秀丽不答应，另外两个婶子肯定不好意思。
沈清梨不想欠人情，况且，她的布是真的多。
“成，那婶子们不跟你客气，明天下工我们来找你。”孙秀丽答应下来。
沈清梨这才松开孙秀丽，让她们离开。
“郑同志，进家里说话。”沈清梨回身招呼道。
“这，周哥没在家，我不方便进去。”郑有为想得挺多，他一男同志，沈清梨这么漂亮一女同志，两人同处一室，好说不好听。
“我儿子在家呢。”沈清梨知道郑有为的顾忌，大步走在前面。
大黄已经把自己两个伙伴的绳子咬开了，它带着它们往里面走，雄赳赳气昂昂，颇有几分老大哥的架势。
“瑞瑞。”沈清梨喊道。
狗娃这才从后院走了出来，本来前院有声音的时候，狗娃就要出去看，但是，大黄扯住了他，把他拖到竹棚，狗娃要出去，大黄就拦着他。
几次下来，狗娃明白了大黄的意思，让他不要出去。
确定狗娃明白了自己的意思，大黄才跑到前院给沈清梨助阵。
沈清梨在靠近小院的时候，就用精神力给大黄下了指令。
大黄完成得很好。
狗娃看见陌生男人本能的警惕。
“瑞瑞，这是你爹的战友郑叔叔。”沈清梨介绍道。
“郑叔叔好。”狗娃礼貌问好，微微放下些心。
“你好，瑞瑞。”郑有为一边跟狗娃打招呼，一边心里在算算数，这这孩子难不成是周哥入伍前生的？
要不咋这么大了。
不对啊，入伍的时候周哥是单身。
看着嫂子的年龄真是……不大，这个孩子是周哥跟别人生的！
看孩子对嫂子这么尊重，想来嫂子是一个非常善良的人，对不是亲生的孩子都这么好。
郑有为心里在唱大戏。
沈清梨无奈的笑笑，为了周聿白的名声，还是开口解释了一句，“瑞瑞和妞妞是我和聿白的养子养女。”
“啊。”郑有为恍然大悟，“原来如此。”
瑞瑞给郑有为倒了水，“郑叔叔喝水。”
“谢谢你，瑞瑞。”郑有为温声道谢，“嫂子，周哥上工去了？”
“他上山打野猪去了，估计要晚上才能回来。”沈清梨说道。
“我去山上找周哥，还能给他搭把手。”郑有为起身就要走，他是真不好意思跟女同志一起唠嗑，怪别扭的。
“让大黄跟你去吧。”沈清梨喊了大黄。
大黄带着另外两只军犬走了过来。
能送出来领养的退役军犬都是性子温和懂话的。
“嫂子，这个叫闪电，这个叫铁拳。都是很温顺的军犬。”郑有为介绍道。
沈清梨抬手摸了摸闪电和铁拳的头，她用精神力跟它们建立了联系。
“嫂子是我见过为数不多不怕军犬的女同志。”郑有为称赞道。
沈清梨笑笑，“我眼中军犬也是战士，它们知道自己的职责，长得魁梧凶悍却内心温柔。”
郑有为感动得眼眶都红了，他看见大黄就知道，它被照顾得很好，连受伤一直瘸着的腿都被治好了，大黄能有个好归宿，郑有为欣慰。
“闪电和铁拳留下来看家，大黄能找到小黑，就能找到聿白他们。”
“小黑是聿白养的狗。”
沈清梨温声叮嘱，又给郑有为也带了粮食和水，才让送他出门。
“找到找不到他们都早些回来，晚上我下厨给你们做点好的，你们可以喝点酒。”
“是，嫂子。”
郑有为爽利一笑，带着大黄就往山上跑。
狗娃面对新来的两个大家伙，还有点紧张。
沈清梨一左一右地拉着两大只，和狗娃熟悉了一会，妞妞醒过来，迷糊的小姑娘一点都不怕，她直接抱住了闪电的大脑袋。
闪电被她抱得一愣，但低了低头，跟大黄那个时候一样，宠溺极了。
妞妞抱完了闪电，又去抱铁拳。
两大只就这么轻易地被妞妞小朋友征服了。
沈清梨：严重怀疑妞妞是不是有什么可以让动物超级喜欢她的异能……
三人跟两大只又熟悉了一会，妞妞就带着它们去后院转悠。
前院后院各有一个狗窝。
因为全家人对小黑和大黄的喜欢，它们窝也是砖头砌的，妞妞还给它们分别画了画像，这会新来了闪电和铁拳，要安排新住处了。
“哥哥，咱们家还有砖头呢，让爹在后院再给闪电和铁拳做两个房子。”妞妞清脆地说道。
狗娃点点头，“等爹回来，你跟他说。”
“嗯，爹一定会答应的，爹可好了。”妞妞唇角挂着甜甜的笑，爹就没拒绝过她的要求，爹真好。
狗娃看着妞妞，心里已经是一片温暖。
此时，李家。
李耀祖回去的时候，李婆子正坐在炕上咒骂沈清梨。
“小贱蹄子，看看她那个浪荡样子，连城里来的同志都勾引。”
“可不是嘛，这就去家里了，周小子脑袋上怕早就是青青草原了。”王秀花衣服刮坏了，刚好回来换衣，跟着附和。
“这件事绝对不能这么悄无声息地结束，你干活的时候，多跟大家说道说道。”李婆子眸子全是鄙夷。
“我知道娘，沈清梨就是勾引了革委会的同志。”
王秀花和李婆子四目相对，脸上都挂上了恶毒的笑……


第121章  老大，你真行

李耀祖咣当一声踢开了门。
王秀花被吓了一跳，正要开口骂人，看见是李耀祖，到嘴边的话硬是咽了下去。
“耀祖啊，你回来了，是不是玩累了，心情不好。”王秀花笑呵呵地问道。
李婆子最近觉得李耀祖太不听话，但也没有因为踹门这点小事跟他计较。
“回来就去吃点东西。你也大了，要多干点活。”
“你们两个一天天是不是闲得没事干，非要找沈清梨的麻烦，她怎么样跟你们有什么关系？”李耀祖愤怒地质问道。
他真的是受够了这一家人，没有一个好东西。
一个个都是从骨子里往外的坏，就是见不得别人好，心思恶毒还肮脏。
李婆子脸色瞬间难看，“耀祖，你帮着沈清梨说话，还是想认他们当爹娘？”
“耀祖，你好好跟奶奶说话。”王秀花急忙上前去拉李耀祖的胳膊。
李耀祖一把甩开，王秀花差点摔倒。
“耀祖！”
“我真是受够你们了，你们为什么就不能做个正常的人，你们为了狗娃爹娘的东西，虐待他们两个孩子，好不容易他们日子好过点，你们又开始针对沈清梨他们。”
“还要往人家身上泼脏水，你们简直，不可救药！”
李耀祖今天真是气急了。
他吼得超大声。
啪！
李婆子一巴掌打过去，李耀祖本能地一躲，巴掌打在他的肩膀上。
“娘，耀祖还小，您别生气。”王秀花急忙拉住李婆子，李耀祖可是她儿子，她都没舍得打一下，凭什么老太婆打。
“耀祖，你给我跪下，说你以后不会再说那些大逆不道的话，不然你就给我滚出李家。”李婆子脾气也上来了，大声说道。
李耀祖冷哼了一声，真当是他没有脾气的吗？
大不了，他就去山上当野人也能养活自己！
这个破地方，他不留了！
“走就走！以后再不是你们李家人。”
说完，李耀祖转身就跑了。
“耀祖，耀祖。”王秀花吓坏了，急忙往外追。
“让他走，我就不信他还能走了！”李婆子大声说道，她这些年在家里那是说一不二的，几次被李耀祖顶撞，加上最近气不顺，她就跟李耀祖杠上了。
王秀花出门之后发现，李耀祖已经跑没影了，当即坐在院子里，“娘，您怎么能说那么重的话，本来咱们污蔑沈清梨就不对，耀祖也没说错啥。”
“刚刚答应的是你，现在说我不对的还是你，王秀花，你要是不想在这个家待了，你就滚回你娘家去！”
王秀花吓得不敢哭了。
“还不滚回去上工。”
王秀花抽抽搭搭，最后还是去上工了，她想着李耀祖就是发发脾气，到了晚上还是得回家，或者饿了，他也会回来。
小孩子嘛，脾气来的快去得也快。
李耀祖一路狂奔跑到了，沈清梨家小院附近。
他看了看确定周围没有人，用他和沈清梨前世的暗号喊她。
沈清梨听见声音知道是二毛来了，狗娃和妞妞在后院带着闪电和铁拳玩，她打开门，招招手，李耀祖闪身进门。
“老大。”
“你怎么这个时候来了？”沈清梨问道，同时释放精神力看着后院的狗娃妞妞，他们万一过来，她好做准备。
“李婆子和王秀花要污蔑你勾搭那个革委会的人，我跟他们吵了一架就跑了，哎，老大，我能不能不回去了，我上山也行，我在山上修炼，饿了就打猎吃果子，怎么都能活，我受够了。”
李耀祖蹲在地上，委屈巴巴。
沈清梨看了看他，“行。”
“啥？”李耀祖刷地起身，瞪着大眼睛看着沈清梨，“真行啊，那我现在就上山。”
“不用，就在我这。”沈清梨说道。
“瑞瑞和妞妞接受不了我这个身体，再说我要是真来你家，李婆子还不得闹翻天。”李耀祖说道。
“你也说了是你这个身体，换个人不就行了吗。”沈清梨神秘一笑。
“换个人，咋换？”李耀祖一脸懵逼。
“进空间，我给你整容，等你恢复好了，再出来，用一个全新的身份，来我家，你就不再是李耀祖了！”沈清梨笑着说道。
李耀祖眸子亮晶晶的，“老大，这么好的主意，你咋不早说，来来，现在就来。”
“现在不行，我家里有人，你先进空间。”沈清梨意念一动……
李耀祖还站在原地。
两个人都是一愣，“咋回事老大，我是不是还在院子里？”
“昨天顾祁川明明可以……”沈清梨低声嘀咕，一下就想到了关键点，“昨天顾祁川是昏迷的，你这么清醒着进去应该是不行。”
“我喝点啥药？”李耀祖看向沈清梨。
沈清梨眸光一抬，不用这么麻烦，一记手刀直接落在李耀祖后脖颈。
李耀祖：老大，你真行……
沈清梨再次意念一动，李耀祖进了空间。
沈清梨悬着的心放下，她也跟着进了空间，把李耀祖安置在之前给顾祁川手术的房间。
整容手术需要准备的东西还是挺多的。
好在她的超市是Y洲最大的综合性超市，里面有一个大型的医疗器械公司。
好多手术的器材那里都有。
她的别墅也有很多药材，把东西理一理，就能做手术了。
沈清梨没在空间待太久，决定了李耀祖的事，她心情相当不错，出去的时候，从超市里顺了三瓶茅台，又拿了一些食材。
前院的厨房是可以用的。
她现在就开始准备晚饭。
沈清梨找出一整扇排骨，她决定做一个蒜香烤排骨。
时间尚早，多做几个下酒菜，沈清梨翻了翻家里的地窖，鸡鸭都还有，她把鸡鸭拆分，把鸡翅鸭翅鸭脖子鸭脚这些，准备做甜辣鸭货。
又准备了一些青菜土豆片，到时候一锅可以煮出来。
沈清梨说干就干，有空间超市配合，很快料就配齐了。
全部丢进锅里慢慢煮。
这个季节的黄瓜特别嫩，沈清梨拍了一个黄瓜，又炒了花生米，调好了料汁备用，等他们回来再拌，更好吃。
沈清梨又摘了一盆青菜，弄了一大份红烧肉，和一锅米饭。
吃好喝好，都不耽误。
转眼就到了黄昏时分。
周聿白、顾祁川和郑有为一起回来了，虽然没有野猪，但他们手上拿了不少猎物……


第122章  再过几天，空间就大丰收了

一进门，三人都闻到了浓郁的香味。
“清梨，我们回来了。”
“回来了。”沈清梨从厨房里走来，她的目光直接锁定了周聿白，周聿白也看着她，两个人四目相对，都是温柔一笑。
看着就让人觉得美好。
郑有为是真羡慕了……并不是羡慕周聿白有一个这么美丽的妻子，而是，羡慕他们之间只有彼此的那种惺惺相惜。
真好。
“你们洗洗换身衣服，等会就可以吃饭了。”
“有为，去我家里换吧，我衣服他能穿。”顾祁川说道。
“好，麻烦你了祁川。”郑有为也不客气，俩人说着就往顾祁川家里走。
“祁川哥。”沈清梨急忙唤道。
顾祁川把钥匙丢给郑有为，“有为你先去。”
“好。”郑有为应声，今天在山上，他跟顾祁川也很聊得来，觉得他是个可以交的朋友，他又是周哥的大舅哥，那就更要好好相处了。
“怎么了，阿梨。”顾祁川顿住脚步。
沈清梨微微顿了顿，“你的伤洗澡的时候要小心些。”
“我会小心的。”顾祁川笑笑。
“沾了水就要做消毒换药，一会郑有为收拾好，你就让他先过来，我去帮你处理伤口。”沈清梨说道。
“好。”顾祁川应声。
周聿白看着二人互动，什么都没说，从他确定了沈清梨的心意之后，再没把顾祁川当成情敌，他们之间一切都坦坦荡荡，他不会猜忌。
“聿白，你也快去。”沈清梨催了一下周聿白。
“嗯，我这就去。”周聿白应声，在临时浴室把自己洗干净，换了身衣服，才到前院来。
沈清梨已经把饭菜都端上桌了。
郑有为很快回来。
“有为，来，先坐。”周聿白拉着郑有为说话。
沈清梨一个闪身出了小院，她动作很快，郑有为没看到，要不是周聿白一直留意沈清梨，也发现不了。
他媳妇的身法……很不简单。
顾祁川家。
他刚洗好澡，沈清梨就到了，手里拿着药和纱布。
“辛苦阿梨了。”
“辛苦倒是不辛苦，就是命苦。”沈清梨打趣道。
顾祁川被逗笑。
似乎只有这种他们单独相处的时间，沈清梨的眼里才只有他。
顾祁川垂眸。
沈清梨很快处理好了伤口。
“我给他们准备了酒，你这伤，一口都不能喝。”沈清梨叮嘱道。
“嗯。”顾祁川顺从地应声。
沈清梨表示，遵医嘱的都是好同志。
两个人前后回到小院。
沈清梨招呼狗娃和妞妞一起吃饭。
四个人纯吃，周聿白和郑有为喝酒。
这次郑有为来送军犬，有两天假，明天晚上回去就行，所以多喝点也没关系。
“嫂子，这个酒怎么这么醇香。”郑有为喝了一口感慨道。
沈清梨笑笑，那可是茅台，香是必然的。
“喜欢就多喝点。”
“喜欢。”郑有为乐呵呵，跟周聿白推杯换盏。
顾祁川陪着他们说话，狗娃和妞妞吃完饭就跑去玩了，到了睡觉的点，沈清梨带着小黑把两个孩子送去了顾祁川家。
周聿白他们三个人也没有太晚，晚上九点多，就散了。
郑有为喝得有点多，周聿白把他扶着送去了顾祁川家，他们家的房子还没收拾好，暂时不能住人。
顾祁川把自己的炕让给了郑有为，自己跟狗娃和妞妞一起睡的。
周聿白回到竹棚，也很快睡了过去。
他喝了不少酒，心情也很复杂，一方面他喜欢现在的平静，一方面又怀念曾经的……
沈清梨虽然没有全程在旁边听着，但从只言片语中，还是感觉到了周聿白的情绪。
她湿了毛巾，帮他擦了擦脸。
他本该是鹏程万里的……
沈清梨低头吻了吻周聿白的唇角，“不鹏程万里也没关系，我养你，如果真的事情有转机，你就往前冲，我会让你没有后顾之忧。”
周聿白似乎是听到了沈清梨的话，紧锁的眉心微微舒缓。
沈清梨唇角上扬，拿出一个小瓶在周聿白脸上喷了一下，周聿白睡得更沉了。
沈清梨确定周聿白到明早前不会醒过来，一个闪身进了空间。
她先去医疗器械公司，选了手术必需品，意念一动，所有东西送回了别墅。又去药店拿了足够的药物手术刀等等。
别墅。
沈清梨又选了一个房间做手术室。
下次再有就方便了。
一通折腾，手术室终于有模有样。
沈清梨还特地弄好了一套消毒机器，每一步都精细地算着。
至于，把二毛整成什么样子……
沈清梨眸子里的笑意更浓了几分，等会做完，他就知道了。
打开手术灯，沈清梨开始手术。
她一个人又做医生又做护士，忙了五六个小时，终于是弄好了。
好在她有异能帮忙，所以手术算是成功的。
包扎好后，沈清梨重重地吐了一口气。
在空间里，二毛是醒不过来的，但是可以养伤。
就让他安静地睡着吧。
沈清梨顺便去看了一下自己的田地。
大片大片的庄稼，看着就开心。
沈清梨每天都抽时间进来看一眼，做一个记录，她发现她空间里作物成熟是外面的六倍。
半年熟的作物，空间里一个月就可以成熟了。
再过几天，空间就大丰收了。
沈清梨心情超级好。
她从空间里出来，疲惫之意瞬间席卷而来，她躺在床上很快就睡着了。
第二天一早，周聿白起身，沈清梨就醒了，昨晚太累，这会她的脸色看起来不太好。
“脸色怎么这么差。”周聿白关心地问道，伸手去探沈清梨的额头，“不热。”
“没事，就是睡得不太好。”沈清梨软乎乎地靠在周聿白怀里。
周聿白当即开始自责，是他昨晚喝多了酒，没有照顾到他媳妇。
“我再不喝酒了。”
“跟你喝酒没关系，是我在想怎么装修房子。”沈清梨软声解释。
周聿白看着她，“清梨，我昨天……”
“我懂，以后无论你做什么选择，我都支持。”沈清梨正色说道。
周聿白好半晌说不出话，他伸手紧紧地抱住了沈清梨，似乎她总是能懂他。
两个人温存了一会，周聿白去做早饭，他让沈清梨再躺一会。
沈清梨躺着迷糊的又睡了过去……


第123章  现在我用你的方法对付你

沈清梨睡醒的时候，周聿白和顾祁川又去上山了，郑有为离开回了部队。
狗娃在看书。
妞妞在院子里跟闪电、铁拳玩。
沈清梨神色温柔，觉得眼前像是一幅温馨的画。
“娘。”妞妞看见沈清梨，笑着扑进她怀里，仰着头看她，满眼都是欣喜。
沈清梨帮妞妞擦了擦汗，“妞妞喜欢闪电和铁拳吗？”
“喜欢，也喜欢小黑和大黄。”妞妞脆生生地说道，跟沈清梨撒了会娇就继续去玩了。
沈清梨走到狗娃身边。
“娘。”
“有没有什么不会的？”沈清梨问道。
“暂时没有。”狗娃答道，这两天他看的是课本，课本上的知识比较简单。
“那你和妞妞在家，我出去一趟。”沈清梨要去空间里看看二毛的恢复情况，按照空间作物的生长流速，二毛的恢复也会很快。
“嗯，娘放心，我会看好家的。”
“瑞瑞乖。”沈清梨笑着揉了揉狗娃的头。
狗娃现在九岁，开学读五年级，初中和高中一共四年，他高中毕业也不过十四岁……
75年还没恢复高考，还有两年时间……
沈清梨一下想了很多，以狗娃的聪明，肯定会以优秀的成绩高中毕业，加上日常的医学知识学习，到时候考个医院的工作应该不难。
她也要慢慢准备起来，做一个详细的讲学计划，把她的医学知识都教给狗娃。
恢复高考，狗娃上了大学，有些做基础，他一定能走得更远。
沈清梨唇角弯了弯，她想着想着已经离开家有段距离了，确定周围没人，她意念一动进了空间，看着昏睡中的二毛。
沈清梨想，李耀祖的年龄是十二岁。
二毛跟他们生活后要跟狗娃一起上学，以二毛的智商学习肯定是没问题的，他高中毕业的时候刚好十七岁，在这个年代十七岁就能参军了。
或者，反正二毛的身份需要重新做，到时候直接把年龄再提高一些，他还能跳级，早点高中毕业。
她还是希望二毛参军。
不过这些最终都还是询问当事人的意见。
沈清梨越发觉得自己有点老母亲的意思了，操心啊……不行，一会她得看看自己是不是长皱纹了。
沈清梨轻笑出声，收敛心神，开始检查二毛的恢复情况，跟她想象的一样，在空间里，伤势的恢复速度和作物的生长速度一样，比在外面快六倍。
原本还需要七天才能拆线的地方，现在就可以拆线了。
沈清梨默默感慨了一下，然后迅速拆线。
沈清梨看着自己完美的作品，轻声感慨，“二毛醒过来也会喜欢这张脸吧，末世的时候他经常做梦自己长得俊美非常，然后去迷惑女丧尸。”
“现在倒是满足了他俊美非常的愿望。”
“不过没有女丧尸给他迷惑了。”
沈清梨漆黑的眸子泛着光芒，难得的想起了末世，那时候，她长得也极美，和现在沈清梨的容貌相似，那时候的她眸底满是戾气，整个看起来刚毅危险。
而，原身沈清梨娇弱无骨，看起来甚是无害，甚至软弱可欺。
末世她一直戴着面具，二毛他们也没有见过她的真容，所以，二毛在见到沈清梨的时候根本没多想。
回忆结束。
沈清梨转身去了药房，调配了有助皮肤恢复的药液，轻轻地帮二毛擦拭。
皮肤肉眼可见地得到舒缓。
她的空间可真是个宝。
处理好二毛的事，沈清梨去了别墅厨房，蒸了一个二合面馒头，又用烤箱烘干了一些肉干，她盖房子到现在好久没去看庄牧和秦志了。
昨天看着他们脸色都蜡黄的，营养肯定是跟不上。
沈清梨想着，又用空间水配了一些调养身体的药液，分别装好。
做好准备把这些东西装进了小箩筐里，背上，用精神力检查了一下，确定周围没有人，闪身出了空间，直奔牛棚。
现在是农忙时候，牛棚这些人肯定是都在干农活，这会没人，沈清梨直接去了庄牧和秦志的房间，把箩筐放在房间的角落。
留了字条，告诉他们怎么喝营养液，并且叮嘱一定要按时喝，她抽空再来看他们。
沈清梨看了看房间，上次周聿白给他们修完，现在看着还有点房子的意思了，她在房间里翻了一圈找到了几件两个人的破衣服，塞进空间带走了。
沈清梨要给他们做两件棉衣服，新的肯定是不行的，他们穿了新的也会被人弄坏，只能是里面棉花外面破旧不堪，才不会被人惦记。
这样的日子，不知道还要过多久。
上次顾祁川说，庄牧和秦志的事上面正在查，是不是他们快要离开这里了？
沈清梨正准备离开，忽然外面传来了脚步声，她意念一动拎着自己带来的箩筐，迅速躲进了空间里。
一个男人警惕地四处看了看，确定没有人，他推门走了进来，看着破落的房间，微微有些震惊，接着唇角勾起一抹畅快。
“庄牧，你以为你还是曾经高高在上的庄家大少爷吗，现在真真是落难凤凰不如鸡。”男人冷嘲的声音响起。
“别以为京城那边的人替你走动，你就有机会东山再起，等死吧。”
男人说着从自己的背包里拿出一摞子信，四处看了看，塞进了房间唯一的柜子里，仔细检查所有位置看起来都无异样，才慢慢退出房间。
“明天上面的人就来了，到时候革委会的人只要在你的房间里搜出那些信，到时候你和秦志都会被打死。”
“屈辱的死。”
“当年你就是用这样肮脏的手段害我爸，现在我用你的方法对付你，你死得不冤。”
“大伯。”
男人刷地转身，快步离开。
沈清梨确定男人走远了，才从空间里出来，她和庄牧初次相遇的时候，就确定过庄牧是有大功德的人，他不可能是那个男人口中卑劣的陷害者。
那个人叫庄牧大伯，是他本家？
沈清梨转身把刚刚男人藏的东西拿了出来，她打开看了看，只看了一封就确定了这东西是奔着要庄牧的命去的，连带着秦志也没落下。
沈清梨看着信件，思考了一下，从空间里拿出了纸笔……


第124章  腰杆子该弯的时候要弯

沈清梨简单把事情经过写了一下，把纸条塞进自己的口袋，那些信直接丢进了空间里。
她可不敢把信放下，万一有个万一，这些信是真的会要命的。
沈清梨转身离开，她不知道庄牧和秦志在哪里干活，出了牛棚后，发动精神力，很快锁定了二人，他们今天负责挑大粪。
沈清梨迅速去找人，在二人送粪的路上，快速上前，庄牧还没反应过来手里已经多了一张纸条。
再抬头看，沈清梨已经跑没影了。
“这丫头，吓死我了。”庄牧低声感慨。
“怎么了，老庄，刚刚是谁？”秦志和庄牧离得近，看见了有人过去，但没看清，其他离得远的根本没看见有人过来。
“是阿梨。”庄牧声音又放低了些，“走，先干活，她给我塞了纸条。”
秦志立刻掩护庄牧，庄牧飞快地把纸条放进口袋，两个人挑着大粪就走。
这么热的天，距离远，走两趟就走不动了。
靠山屯没有特别坏的人，走两趟就让他们找阴凉的地方休息一会。
两个人找了离人群稍远一点的地方，悄悄的打开了沈清梨的纸条，庄牧迅速看完脸色难看的厉害，但他还是第一时间把那张纸点燃，不过瞬间纸片就化为了灰烬。
秦志四处张望，确定没有人，把灰烬埋在土里，才算是松了口气。
“怎么了？”
“庄新武来了，他弄了一堆会要咱们命的信放在咱们屋子里，刚好被阿梨遇见，阿梨把那些信处理了，她说听庄新武的意思，上面明天就会安排人下来，咱俩可能可以离开这里了。”庄牧沉声说道。
他没想到自己亲侄子对自己的误会这么深，他竟然恨不得自己去死。
秦志拍了拍老伙计的肩膀。
“当年的事，外面传的和实际的根本不一样，新武那个孩子是怀揣着仇恨过日子，他放不下。”
“是啊，那时候他还小，看着家逢巨变，我不怪他。”庄牧叹了口气，低着头，“咱们要是真的能离开这里……就好了。”
秦志仰头看着斑驳的天空，“如果真的能出去，咱们也得变一变，不能再像从前那样，腰杆子该弯的时候要弯。”
“嗯，也不能再顾及这个顾及那个，不敢用自己的人。”
“是。”
两个人低声说了很多，到了干活的时候，又起来神色如常地干活。
到晚上他们往回走的时候，特的脚步比平时快了些，进门就看到了放在角落的箩筐。
看着沈清梨叮嘱他们喝营养液，又叮嘱他们吃东西的字条，两个人又感觉到了温暖，好在，他们遇到了阿梨，不然，他们也许永远等不到明天……
沈清梨给庄牧送完东西离开后，找了地方又进了空间，她给自己画了妆，又换了衣服，再出来的时候，已经是一个让人记不住样貌的普通女人。
她看着时间还早，今天要去把那个白衬衫杀了。
黑色的灵魂，异能者必杀之。
空间里有自行车，她骑着自行车，很快到了县城，到县城后，打听了革委会的位置，摸索着找了过去。
革委会的大院，院子里停了几辆自行车，门卫站岗的红袖标怒目圆睁，看着认真地审查着每一个从大门口经过的人。
沈清梨找了个胡同把自行车收了，发动精神力迅速锁定了白衬衫的位置。
她绕到革委会的后院大墙，纵身一跃翻了进去。
白衬衫的办公室在二楼最里面。
沈清梨唇角上扬这个位置好啊，方便她爬上去。
二楼走廊，沈清梨从窗户跳进了进去，刚好落在白衬衫的办公室门前。
房间内传出一个年轻女人无助的哭声。
“赵干事，我爸爸真的是被冤枉的，你们一定是弄错了，求求你再查查吧。”女人哽咽地说道。
“到我们这来的，谁不说自己是无辜的是被冤枉的，我这么忙凭什么帮你再查。”白衬衫笑呵呵地看着女人。
“你，你……”女人看着白衬衫，她心里恨死了这个人，她恨不得杀了他！但是她不敢，一旦父亲出事，她家就完了。
“我父亲真的没有，我……我答应你的要求。”女人一咬牙，眼泪跟断了线的珍珠一样。
“哈哈，你早这样，哪有这么多事，看看这个袋子里就是你父亲的实证，今天晚上你去我那找我，我把东西还给你。”白衬衫说话的时候用档案袋在女人胸口点了一下。
女人吓得踉跄后退。
白衬衫得意的大笑，“六点。”
女人哭着从办公室跑了出来，她出门迅速关上门，然后就跟沈清梨的那双眸子对上了。
她差点惊呼出声，被沈清梨捂住了嘴。
“快跑，右转两条街的胡同等我，那个档案袋我帮你拿。”沈清梨低声说道。
女人连道谢都不敢，她觉得自己可能是在做梦，拼了命地往外跑，门卫都已经见怪不怪了，他站起身跟正站在二楼窗户边上得意洋洋吸烟的白衬衫挥了挥手。
白衬衫开心地回应，门卫脸色忽然变了，使劲往白衬衫的身后指。
白衬衫没反应过来，离得远，他以为门卫是在恭喜他，正乐呵呵，忽然觉得脖子一凉。
一道锋利划过了白衬衫的大动脉，鲜血喷了一窗户，白衬衫想回头看一眼是谁，但，他已经没有力气了，直挺挺地倒了下去。
沈清梨迅速的拿起档案袋，飞身翻窗接着以极快的速度逃离了革委会大院。
白衬衫是在集体办公室，今天为了跟那个年轻女人见面，特地把自己的同事都支走了，所以，沈清梨的行动才会这么轻松。
帮那个女人，对沈清梨而言只是顺便。
门卫尖叫着带着人冲上来，房间里只剩下白衬衫的尸体……再无其他，他急忙喊了公安。
革委会干事在办公室被杀，这件事迅速轰动了整个县城，引起了所有人的关注。
沈清梨是故意的，她就是要扰乱县城势力的视线，这样才不会过多的关注靠山屯。
这会，沈清梨已经到了跟女人约定的地方，女人蹲在地上，蜷缩着身体，她是怀揣着希望来的，但，她心里又不敢真的相信。
直到沈清梨出现在她眼前，拿着那个档案袋，她整个人都还是懵的……
“这这，我……”
“快看，看完烧了，夜长梦多。”沈清梨立刻提醒，提醒完转身快速离开。
女人连一声谢谢都没来得及说，沈清梨已经看不见身影了……


第125章  李耀祖失踪了

沈清梨离开革委会后，找了个没人的地方从空间里拿出自行车，快速回家。
这么一折腾时间不早了。
她要是回去晚了，大家都会担心的。
沈清梨悄无声息地发动木系异能，回到家的时候刚到下工时间，但，周聿白和顾祁川已经回来了……
而且，他们家门前围了一群人，李婆子和王秀花坐在地上正哭得撕心裂肺。
沈清梨已经猜出了大概。
“怎么了这是？”沈清梨径直走到周聿白和顾祁川身边，她是从后山的方向走过来的。
“阿梨，你是上山采药去了？”顾祁川问道。
“嗯。”沈清梨点点头。
“李耀祖失踪了。”周聿白上前，接过沈清梨背上的箩筐，看了一眼里面的草药，将箩筐放在地上，地上还有一头大野猪。
大队长上前，“李婆子，耀祖娘，你们俩说人家清梨害了你们儿子，总要有证据吧。”
“我？为什么要害李耀祖？”沈清梨佯装被吓到，伸手抓住了周聿白的胳膊。
“没事，别怕。”周聿白轻轻地拍了拍沈清梨的手，“李婆子，清梨身体什么样大家都清楚，李耀祖那么个半大小子，她怎么可能把他带走？”
“不是你们还能是谁，如果不是你这个小贱人，我儿子根本不会离家出走。”王秀花哭喊着骂道。
“你儿子离家出走又跟我有什么关系？”沈清梨看向大队长，“大队长，我和李耀祖除了他那次非要我们收养他，其他时候根本没有接触。”
“你们丢了孩子着急，但也不能随便冤枉人，以为我们是好欺负的。”顾祁川沉声说道。
大队长自然是相信沈清梨的，他上前一步，“耀祖娘，你为什么说李耀祖离家出走跟沈清梨有关系，你把知道的都说出来，咱们才好找人。”
“我们耀祖平时都是听话的孩子，那天我婆婆说沈清梨勾引革委会的干部，耀祖竟然为了她跟我婆婆吵起来了，婆婆骂他，他气急了才离家出走的。”王秀花哭哭啼啼地说道。
大队长：这，合着是你们背后说人家坏话，你们自己孩子都听不下去，才走的。
顾祁川：背后说人，不要脸！
周聿白眸子里一片冰冷：他媳妇被人背后说闲话了，这个仇，记下了。
沈清梨：太蠢了。
其他众人：虽然……但是，李婆子她们婆媳是真活该啊。
众人冷嗖嗖的目光让王秀花忽然意识到了什么，她哭声都小了许多。
李大壮双眼通红，“娘，你没事说人家沈清梨干什么！”
“耀祖竟然是被你骂走的，你还来冤枉人家，不抓紧时间找人，他昨晚就不见了，到现在这么久了，真要是出点什么事，你让我们怎么办！”
李大壮急得原地用力跺脚。
“你、你个臭婆娘，你胡说什么，不是我，大壮，不是我，是王秀花。”李婆子一把抓住王秀花的头发，就要往地上砸。
王秀花早就被失去儿子刺激得失去了理智，她一把推开李婆子。
“娘，就是你，你还不让我去找耀祖，如果不是你，耀祖不会出事。”
“贱人，你个搅家精！”李婆子恶狠狠地骂道，跟王秀花打在一起。
一时间场面乱作一团。
大队长看不下去，大喊一声，喊了两个婶子把她俩分开。
“现在的重点是去找人，孩子要是上了山，万一遇到什么，可怎么办？你们两个还闹。”
李婆子和王秀花不敢作声了。
“大队长，我们耀祖还是个孩子。”李大壮看着大队长，眼眶通红。
大队长到底是不忍心，虽然李耀祖这个孩子一点可取之处也没有，但毕竟是个孩子，总不能看着他出事。
“大家一起上山找找吧。”
大队长看向周聿白和顾祁川，这两人是村子里武力值最高的。
周聿白经常上山对山里的地形比较熟悉，如果他们跟着去，大家也更安全一些。
“聿白，你和顾知青也跟着一起去吧。”
“爹，舅舅，不去。”狗娃大声喊道。
天马上黑了，黑天上山多危险，所有人都知道。
他不要他爹和舅舅为了李耀祖那种人冒险！
“狗娃你这个小贱种，我打死你！”李婆子回身就往狗娃身上扑。
汪汪！
大黄和小黑齐刷刷地挡在狗娃身前，闪电和铁拳分别站在狗娃左右两边，四条大狗凶神恶煞地瞪着李婆子。
李婆子身体僵住，举着的手都不敢放下。
“瑞瑞。”沈清梨上前，轻轻地拍了拍他的背。
“我们不去。”周聿白直接对大队长说道，“我们两家没有任何交往，有的只有过节，你们要找人就去，这头野猪等会我和祁川送到大队部。”
狗娃鼻子酸涩得厉害，他知道自己很任性，但，他真的恨李耀祖，恨不得他死！
对，他想李耀祖死！
看着李婆子和王秀花他们痛哭流涕的样子，他丝毫没有同情，他觉得自己……真的很坏。
但，那些记忆，那些过往一直在折磨他，即使他现在很幸福，生活富足，也还是没有办法忘却。
“狗娃，这孩子，就算以前有些不好，也过去了。”
“是啊，狗娃，别拦着你爹，救人重要。”
众人纷纷劝道。
狗娃死死地攥着拳头。
沈清梨转身，整个将狗娃挡在自己身后。
“未经他人苦，莫劝他人善。”
“你们如果经历过我家瑞瑞的那些过往，被虐打被欺负常年吃不饱饭，带着三岁妹妹被赶出家门，住破屋子，晚上还要被人骚扰，离开了那个家也要被打，被下毒药，被各种咒骂诅咒，你们还能原谅的话。”
“你们再来劝瑞瑞。”
沈清梨第一次面对众人展现出不同于以往的柔弱，她说话的声音依旧不大，但是坚定，目光也冷硬。
“况且，帮是人情不帮是本分，事情的起因还是她们婆媳背后骂我，我们凭什么要去救人。”
“以德报怨吗？”
“那何以为德？”
沈清梨说完拉着狗娃，“大黄小黑，闪电铁拳看好门。”
汪汪汪！
四大只齐刷刷地挡住了门，面对众人呲着牙……


第126章  县里出了大事

大队长重重地叹了口气，没说什么，招呼村子里其他的青壮年汉子一起帮忙找人。
李婆子和王秀花也不敢再闹下去，两个人被李大壮一顿骂，也乖乖去村子附近找李耀祖去了。
院外安静下来。
周聿白示意顾祁川先等他一会，大步进了院子。
前院。
狗娃抱着沈清梨哭得伤心极了，他觉得自己很坏，但，他又控制不住，爹娘都支持他的时候，他心里那股子酸涩委屈和难过怎么都克制不住。
这是狗娃第一次哭得这么大声。
沈清梨用力抱住了他。
周聿白上前，将二人都拥进了怀里，然后沉声开口，“瑞瑞，我觉得你做得很对，不是所有人都值得原谅，也不是长大了就该忘记过去的仇恨。”
“你可以怨恨他们家，但别让他们成为你的阴影。”
“无论你做什么选择，我们都是你的后盾。”
周聿白平日里话很少，但此刻他的话充满了力量。
狗娃觉得曾经一直压在自己心上的阴霾散了，他心里从未有过的轻松。
周聿白拍了拍狗娃的肩膀，推着家里的板车出门和顾祁川一起去大队部送野猪去了。
大队部。
没去找李耀祖的村民看见周聿白和顾祁川送了野猪过来，议论纷纷。
“看看人家周小子和顾知青，不仅帮着咱们村子解决危险，还给咱们改善伙食，真是应该好好感谢人家。”
“是啊，两个小伙子有本事。”
“他们那么有本事咋不帮着去找找李耀祖。”
“就是啊，村里人没他们厉害，他们不去，真出了什么事，他们怎么安心。”
“说的什么话，人家凭啥去帮着李家找人。你们没听见王秀花怎么说沈清梨吗？”
“李家人欺负人在先，还让人帮忙，凭啥啊。”
“你了不起，你咋不去，在这说风凉话。”
“人家两个小伙子在山上找野猪抓野猪一天，都累得够呛，怎么好意思说人家的。”
“就是。”
整体上讲，虽然有说他们应该去帮着找人的，但大多数人还是思想比较正常的。
顾祁川和周聿白两人都没在乎，本来日子也不是过给别人的，自己关心的人觉得舒适才是对的。
两个人回去的时候，狗娃已经平复了情绪，自己跑去药庐待着了。
妞妞那会被狗娃放在竹棚，现在也出来了，她看着哥哥情绪不对，安静地坐在狗娃身边陪他。
“清梨，你今天上山也累了，我来做晚饭。”周聿白上前拉着正要做饭的沈清梨。
“我不累，你和祁川哥去洗洗，然后休息一会就吃饭，今天晚上简单点，咱们就吃打卤面。”沈清梨软声说道。
“也行。”周聿白应声。
“我回家洗去，等会吃饭让小黑喊我一声。”顾祁川丢下一句话，往自己家走去，他刚到家，就看见一个人行色匆匆的朝他走了过来。
“川哥。”
“你怎么来了？”顾祁川看见来人左右看了看，立刻拉着人进了院子。
“县里出了大事，赵哥让我过来找你去帮忙。”
“什么事？”
“县里革委会的干事在办公室被人给杀了。”
“在办公室被杀的？什么时候的事？”顾祁川蹙眉问道。
“三个小时前，公安那边的同志去检查了现场，什么痕迹都没留下。”
“白天在办公室被杀，查过被害者的社会关系了吗？”
“这个人……平日的作风确实是有很大的问题，害了不少人，所以他仇人就有一堆，排查起来特别困难。”
“有目标，找我去干吗？”顾祁川有些不解。
而且，一个害死了那么多人的人，怎么还能在那个位置上待着。
“明天京城那边下来工作组，那两位同志的事情要平反，革委会原本是要跟着一起过去，听说革委会那边接到了举报信，他们准备明天现场查验。”
“那位被害人主要负责这个事情。”
“县里担心跟那两位有关，赵哥也不放心，毕竟这件事牵扯的比较广，就想喊你过去帮着看看。”
顾祁川蹙眉，“我等会跟你去一趟看看。”
顾祁川其实并不想去管那个革委会被杀那个人的事，如果作恶多端，死了就死了。
他可没有那种超级正直的情节。
真是作奸犯科的人，死有余辜。
尽管，他不会触犯法律，但不代表他愿意为罪有应得的人主持所谓的正义。
“行，那我等你收拾一下。”
顾祁川洗澡换了身衣服，小黑在门外汪汪叫了几声。
“我先去吃个饭，你是不是也没吃？”顾祁川问道。
来人点点头。
“我问问我妹妹能不能多做点。”顾祁川不好意思直接带人过去，让那人在自家等着。
小院。
顾祁川简单说了一下，有人来找他，一会要去县里的事。
“喊过来吧，我再煮点面就是了。”沈清梨大方的说道，她刚刚从顾祁川的话里捕捉到了关键信息。
县里出了大事。
她觉得最大的事就是她杀了那个革委会的干事……
“好。”顾祁川没扭捏，过去喊了人过来。
狗娃和妞妞在药庐吃的。
四个大人在餐桌吃饭。
顾祁川给大家做了简单的介绍，来的这人叫王闯。
“真是打扰你们了。”王闯有些不好意思的说道，他把钱票递给沈清梨。
沈清梨没要，“你是祁川哥的朋友，一顿饭而已，不要客气。”
“这……”王闯看向顾祁川。
“没事，阿梨说不用就是不用。”顾祁川说道。
王闯这才道谢开始吃饭。
太好吃了，这是他吃过最好吃的打卤面。
沈清梨怕大家不够吃，又煮了一锅。
大家一边吃一边聊着天。
“这么晚，你们还要去县城，祁川哥什么时候回来？”沈清梨问道。
“估计得明早回来。”王闯想了想答道。
顾祁川和王闯的领导赵哥是很好的朋友，赵哥知道顾祁川的本事，才会在这个关键点找他帮忙。
沈清梨看了看顾祁川，无声的提醒他注意自己的伤口。
“祁川今天上山被野猪撞了一下，你们悠着点，别太累了。”周聿白开口说道。
沈清梨默默地给周聿白点了个赞，这样顾祁川受伤也算是有了明路。
顾祁川看了周聿白一眼，“小事。”
“你们放心，我会照顾川哥的。”王闯急忙应承。
晚饭后，顾祁川跟着王闯一起离开。
他们刚走，就看见山上走下来一群人……


第127章  确定一下是不是仇杀

大队长带着一群人下山，天色太晚了，他们也不敢在山上待太久。
“大队长，咋办，我们耀祖……”李大壮都要急哭了。
“山上没有看到孩子的痕迹，这是好事，说不定孩子是真的离家出走了，能不能去亲戚家？或者跑外地去。”大队长想了想安慰道。
“这……”
“是啊，大壮，咱们找了这么久，一点线索没有，孩子还真不定上哪去了，你先去亲戚家问一圈。”
“就是啊，大壮，别往坏处想。”
大家七嘴八舌地安慰李大壮。
李大壮听着听着，还真觉得有可能是去亲戚家了。
“辛苦大家伙，我这就去亲戚家找一圈。”李大壮说完就往山下跑。
大家现在也没人跟他计较什么，纷纷跟大队长打了招呼，回家吃饭去了。
周聿白拉着沈清梨关上了院门。
“那个李耀祖要是真的丢了，李家怕是不会消停。”周聿白看着沈清梨，不知道为啥，他总觉得李耀祖的失踪可能真和他媳妇有关系。
“谁知道他跑哪去了。”沈清梨一语带过。
周聿白看着沈清梨完全不在乎的样子，没再多说什么。
顾祁川晚上不在家，沈清梨让周聿白过去陪两个孩子，她自己睡竹棚。
毕竟是住顾祁川的房间，她过去怎么都有点不太合适。
周聿白去正好，沈清梨还能去空间里忙活自己的事。
夜色沉沉，周聿白带着小黑在顾祁川家陪狗娃和妞妞。
沈清梨家里是大黄、闪电和铁拳，安全感满满。
确定大家都睡了，沈清梨一个闪身进了空间。
空间里，二毛恢复得很好，沈清梨白天给他配的修复液发挥了极致的作用。
沈清梨眸光晶亮，她发现空间不仅可以让人恢复的速度提升，药物在空间中使用，作用也会大幅度提升。
她的空间真是个好东西。
沈清梨想了想，带着二毛离开了空间，她带着他去了药庐。
二毛很快悠悠转醒。
“哎呦，老大，你打得可真疼。”二毛话出口，抬手摸了摸自己的脖子，咦，已经不疼了……
“给你个镜子，等会不要大叫。”沈清梨说着递过去一个小镜子。
“有啥好大叫的。”二毛一边说一边拿起镜子，然后，“啊啊啊啊啊啊！”
沈清梨嫌弃地白了二毛一眼。
“我我我，老大，我怎么跟你长得这么像，不不，是一样，我跟你一样。”二毛声音颤抖地说道，他抬起手小心地碰了碰自己吹弹可破的皮肤。
“我这也太好看了，这不得迷死女丧尸啊。”
二毛又自恋地看了自己好一会，才看向沈清梨。
“你的五官比我更英气一些，但任谁看了都会觉得咱们两个有关系。”沈清梨说道。
“必须的，我就是身体小了些，不然说咱俩是龙凤胎都有人相信。”二毛兴奋的嘴巴停不下来。
“过几天，你佯装被水冲到靠山屯，就晚上村里汉子都去河边洗澡的时候，你飘过去，他们一定会来找我，到时候一切水到渠成。”
“好，还是老大你聪明啊，就是这张脸足以说明所有问题。”二毛笑眯眯。
“你要记得装失忆，后续才能顺理成章。”沈清梨叮嘱道。
“你放心，我会的。”二毛应声。
沈清梨给他拿了些钱票，“我们家虽然有钱，但继续收养孩子，也还是会让村子里的人多想，你等确定了收养关系的时候，再把钱票拿出来，要让村里人看到。”
“明白！”二毛答应得干脆。
沈清梨又叮嘱了一些细节，二毛一一应承，他现在的心情真是舒爽的不得了，他终于不再是那个连自己都厌恶的李耀祖了。
至于李家，他们做了那么多坏事，现在也算是罪有应得。
夜深了，沈清梨又给了二毛一记手刀，然后把人丢进了空间。
最近靠山屯的事情挺多，这个时候家里多个人不是最好的时间，她要尽量低调些。
第二天一早。
顾祁川先来的小院，他过来得早，看见院子里冒了烟，知道沈清梨起了，就没去自己家，太早了，怕影响狗娃和妞妞睡觉。
“咋样，祁川哥，看到尸体了吗？”沈清梨好奇的问道。
“我去看了尸体。”顾祁川看看沈清梨，“女孩子家家的，也不怕做噩梦。”
“不怕不怕，我好奇，你快告诉我是咋回事，那天来咱们家里的也是革委会的人，我还画了画像，忘了给你看，你看看，昨天有没有看到这个人。”沈清梨说着把画像递给了顾祁川。
顾祁川看清楚那人，神色微微一窒。
“怎么了？”
“这人叫赵冲，就是被杀的那个。”顾祁川说道。
“他？”沈清梨先是一愣，“这个人可不是什么好人，他还想占我便宜呢，是孙婶子他们帮我，他才没成功。”
沈清梨把事情说了一遍。
顾祁川脸色臭得厉害，“果然是个该死的。”
“他该死，你还找凶手，咋的，要助纣为虐？”沈清梨打趣道。
“不会，只是确定一下是不是仇杀。”顾祁川哭笑不得，他家阿梨是什么词都往外丢。
“是不是仇杀？”沈清梨继续追问。
“我觉得是，一刀毙命没有任何犹豫，可见那人当时是非常决绝的，门卫说他看见那个人比赵冲高，我们初步判断是一个年轻的男性。”
顾祁川一口气把自己知道的都告诉了沈清梨。
“你知道就行了，这些事不用跟周聿白同步消息。”顾祁川最后一句话是叮嘱。
沈清梨乖巧地点点头，她才不跟周聿白说那个赵冲呢，晦气。
两个人又聊了两句，沈清梨就打发顾祁川去药庐补会觉，等会吃完早饭，狗娃妞妞他们就回来了，顾祁川再回家补觉去。
没多久早饭准备好。
狗娃妞妞也都洗漱好过来。
一家人吃了早饭，早饭后，顾祁川是真累了，回家睡觉。
“我自己上山。”周聿白对沈清梨说道。
“我也要去采药，你先去，我晚点去找你。”沈清梨笑眯眯。
周聿白点头带着工具大步上山。
沈清梨没多久也出门，她找了个偏僻的地方，发动精神力……


第128章  你觉得我在骗你们

庄牧和秦志昨天喝了营养液，两个人今天看起来精神还不错。
两人如常跟着牛棚里的大家去干活。
正在干着活，忽然大队长带着一群人走了过来。
“庄同志，秦同志，京城来人找你们了。”大队长高声喊道，他这心里七上八下的，看京城这些人的态度，不像是要为难庄牧和秦志的。
说不定，人家就真的可以官复原职了。
大队长仔细想了想，觉得自己对牛棚的众人还算不错，悬着的心这才放下。
庄牧和秦志放下手里的活计，走了过去，看见了几张熟悉的面孔。
“庄叔，秦叔，你们辛苦了。”为首的男人看起来二十七八岁，说话的时候眼眶都红了。
他叫宋时安，是京城宋家年轻一代中成绩最好的一个。
“不辛苦不辛苦，都是为了革命服务。”庄牧说道。
秦志跟着点点头。
两个人看着就跟从前有很大的不一样，不仅仅是形容消瘦了许多，还有那股子倔强似乎是消磨了许多，现在看着只让人觉得温和。
“庄叔，秦叔，我是来接你们回去的，这几位是县革委会的同志，他们非要跟着一起来。”宋时安看着革委会的众人似笑非笑。
摆明了是要让庄牧和秦志记仇。
革委会的几人笑呵呵地看着庄牧秦志，他们可是什么都经历过，一个个圆滑的很。
“庄同志，秦同志，我们也是接到了群众举报，不得不过来一趟，我们是无条件相信你们的，就是工作流程在这，还请两位别介意。”这次带队的男人比赵冲更会说话。
几句话，把他们摘得干干净净。
庄牧和秦志自然不会拦着他们，一行人往牛棚走去。
此时，沈清梨人已经在牛棚。
她看着昨天那个庄牧侄子又来了，进屋后，又塞了几封信在灶台里面……
做完，迅速在附近找了个地方躲起来，准备看看这边的情况。
沈清梨趁他转身，迅速闪身进了房间，把信收进了空间里。然后自己也进了空间。
她在空间里面，没人能看到她，借着空间掩护，沈清梨出了房间，在院子里找了个角落，她就在这了，万一哪里有不对劲的，她还能及时帮着处理。
正想着。
庄牧等人回来了。
县革委会的同志们，直接拦住了要进门的众人，乐呵呵地让大家稍等一会，然后带着人果断的开始搜查。
宋时安脸色阴郁地想骂人，被庄牧拦住了。
“算了，让他们找吧，找不到他们才安心，我们才能走得光明正大。”
“庄叔，你们这些年受委屈了。”宋时安发自内心地心疼两老。
“大家都是这么过的，没啥委屈不委屈的，我和老秦还能回去，不知道多少人羡慕。”庄牧淡声说道，神色有些悠远。
他知道，他的话会被宋时安带回去给那位。
“以后就都好了。”宋时安低声说道。
革委会那些人翻箱倒柜，连灶台里都检查了，没发现任何不对劲的东西。
他们检查的时候，京城的人就在旁边看着，他们想动手脚都没机会。
最后只能宣布，确实是举报人故意冤枉的庄牧二人，又是恭喜又是道歉的说了好一阵，才离开。
“庄叔，秦叔，咱们现在就回去吧。”宋时安一刻都不想让二老再在这里待着。
“在这里住了这么久了，我们还得收拾一下，时安，你明天来接我们吧。”秦志说道。
“也行。”宋时安想了想答应道，尽管他觉得所有的东西都可以扔了，但想着二老可能是来的时候带了些物件……
那些东西总是要带回去的。
宋时安跟二老说了会话，才带着人离开。
牛棚其他人依旧去干活，大队长自然是不会再让庄牧和秦志干活，大队长说了恭喜之后，也带着人离开。
牛棚剩下庄牧和秦志二人。
沈清梨确定庄牧的那个侄子离开后，自己才悄悄地现身，几步进了房间。
“庄叔，秦叔。”
“阿梨来了，我们还想着晚上去跟你道别。”庄牧温声开口，他们不走就是想再见见沈清梨。
“我一直在附近，昨天那个人又来了，就在革委会的人来之前。”沈清梨把所有的信都拿了出来。
庄牧接过看了看，心里很不是滋味。
秦志不用看都知道是什么内容，他伸手接过来，全都丢进了炉子里，一把火烧了。
“以后要小心庄新武。”
庄牧点点头。
“阿梨，我们要走了，你和我们的关系还是不要让人知道，我们回去也不知道还会不会被送回来。”秦志叮嘱道。
如果他们以后都好，那，他们一定会回报沈清梨。
如果有任何一点不确定，他们都不会让沈清梨涉险。
沈清梨明白二老的意思，点点头，“这几年你们身体亏空的厉害，回去之后要好好补补，我给你们再调配一些营养液，明天一早我给你们送过来，带回去喝。”
“那个营养液真是好东西，我们昨天刚喝一点就觉得全身舒服。”庄牧感慨道。
沈清梨挑眉，那意思，我给的东西哪有不好的。
庄牧和秦志被逗笑。
三人又聊了一会，沈清梨才离开，她要回家去给庄牧他们多准备点东西带回去。
县招待所。
庄新武一巴掌打在今天去找庄牧他们的革委会头头脸上。
“废物，我把东西都放进去了，你们竟然找不到。”
“庄同志，真的没有，我们仔仔细细地翻了柜子，灶台里面也把柴火都拿出来了，根本没有。”那人低声解释。
“混账东西，你觉得我在骗你们？那是我亲手放进去的，我放进去五分钟不到你们就来了，怎么可能找不到！”庄新武气得要爆炸了。
庄牧竟然真的要官复原职了！
还有那个秦志，他们两个一起落难，又一起爬起来，他们是最坚不可摧的同盟。
以他的能力，斗不过他俩。
庄新武抬脚就往革委会那人身上踹。
革委会那人的忍耐很快就到了极限，他一把推开庄新武，回嘴道，“我们那么兄弟看着，根本不可能出错，肯定是你根本没胆子放进去，你记错了。”
庄新武脸色阴沉如墨，直接从后腰拔出了枪，对准了革委会那位的脑袋……


第129章  这个时代想狡辩太容易了

“庄新武，你要干什么，你疯了！”革委会那人惊叫出声。
冷硬的枪口抵在他的脑袋上，那种强烈的恐惧感瞬间席卷了全身，“庄领导，冷静冷静啊。”
庄新武这会已经被怒火冲昏了，多年积压的怨恨和难以言喻的恐慌以及对未来的不确定，让他哪里还有半点理智。
“废物东西，我费了那么多心思把你拉上来，就是为了让你在关键时候能帮我出力，结果呢，我把路都铺平了你走不明白！”
“老子特么要你有何用！不如跟你那个死了的同事作伴去！”
那人还想狡辩。
噗……
匕首划过了他的脖子。
那人双手本能的捂住自己的脖子，满眼不可思议地看着庄新武，嗓子里发出赫赫的声音，咣当倒在了地上。
庄新武看着他鲜血汩汩而流，满眼的红竟然神奇地让他冷静了下来。
没关系。
除了死了的这个汪平，没人知道他的身份。
他每次都是单独跟汪平联系，现在见面更是。
可能有人知道汪平京城有人，但没人知道那个人就是他。
而他也不怕别人拿到什么证据，因为他根本没有给汪平留下任何可以证明他身份的实证，即便是汪平有写日记的习惯也没关系。
这个时代想狡辩太容易了。
庄新武深吸了一口气，确定汪平已经死了，转身快步离开了招待所，他住的一楼，房间是汪平开的，他进来的时候是跳窗户，走的时候也一样。
离开前庄新武特地把门打开了，只要有人经过就能看见里面的尸体……
他的侦查能力很强，轻而易举的避开了所有人，悄无声息地离开了县城，他的战场在京城，庄牧回去也没关系。
他会等着他。
庄牧一直都重视亲情，他根本不会怀疑自己。
只要自己忍辱负重，说不定还能借着庄牧的力量更上一层。
想着，庄新武的思路越发清晰。
山上。
周聿白转了一圈，检查了一下自己的陷阱，就带着小黑继续打猎。
沈清梨从牛棚离开后也上了山。
她先确定了一下周聿白的方向，然后闪身进了空间，先把给庄牧和秦志的营养液调配出来，又给他们准备了一些日常茶饮，是可以增强体质的，用的都是空间里的药材。
她院子里的茶树也已经发出了嫩芽。
沈清梨摘了些放在箩筐里，等晚点回到小院她再炒一下，也一并送给他们。
都准备好，沈清梨把二毛从空间里带了出来。
二毛的脸已经恢复得没问题，可以出空间活动了。
“老大。”
“二毛，这两天你去办件事。”沈清梨低声对二毛叮嘱了几句。
“成，你放心，我保证完成任务。”二毛眸子亮晶晶的，心中默默感慨，老大到底是老大，就是比自己周到。
二人分开。
沈清梨拿出周聿白给她的哨子，吹响，等了一会，小黑跑了过来。
汪汪！
沈清梨亲昵地揉了揉小黑的头，就见周聿白的身影也到了面前。
“聿白。”沈清梨软声唤道，她特地找了一个离他们不太远的地方，这样周聿白就不用很辛苦地跑过来了。
“清梨，忙完了？”
“嗯，庄叔和秦叔明天就要跟京城那边的人走了。”沈清梨说道。
“他们如果能官复原职，以后就不会再受罪了。”周聿白感慨。
沈清梨点点头，伸手牵住了周聿白的手，“今天我陪你去抓野猪。”
“好。”周聿白没拒绝，他伸手牵着沈清梨的手。“今天咱们就在陷阱附近抓点猎物，看有没有野猪上当。”
“好。”沈清梨清脆地答应道，她回握住周聿白的手。
这也是两个人约会的一天。
小两口有说有笑地做好了准备，就在附近找了个地势高的地方开始等。
沈清梨弄了点驱蚊虫的药草，丢在他们身边。
周聿白砍了点竹子，利落地弄好了一个简单的床。
“想玩点刺激的？”沈清梨看看竹床看看周聿白，忽然话没过脑子就出口了……
周聿白俊脸滚烫，他伸手把沈清梨揽进了怀里，“你要是想，我自然愿意。”
沈清梨小脸红透了，急忙摇头。
这可是深山里，玩得这么野吗？
万一顾祁川睡醒了找过来呢，万一碰上其他上山的人！
而且，他们合法，没必要在荒郊野外委屈自己。
就算要，那东西也得带得多一点，最起码要舒服一点……
停！
沈清梨意识到自己想得太多了的时候，急忙双手捂脸，完了，她现在车速自己都有点跟不上了。
周聿白被沈清梨的小模样逗笑，他收紧了怀抱，低头在沈清梨的额头上落下一吻。
“想要，晚上陪你。”
沈清梨：不不不，并不是特别非常想。
两个人闹了好一会，沈清梨才拉着周聿白躺下休息。
两个人正说着话，忽然听见嗷呜一声激烈的叫声。
二人同时起身。
“我去看看，你等在这，有危险就上树，记住了吗？”周聿白急忙叮嘱。
“嗯。”沈清梨乖巧地点头。
周聿白走过去，正看见一头野猪掉进了陷阱里，好巧不巧后面有一头野猪没刹住，也跟着掉了下去，原本先下去的那只还在惨叫，这一下……直接嗝屁了。
周聿白正要走过去，看见后面还有两头野猪跟了过来！
周聿白：果然还是我媳妇运气好！一下四头野猪！
原本周聿白已经做好了，战斗的准备，前面已经下去两个了，不可能再掉下去了……
但是，第三头野猪就像是没看见前面的陷阱也没听见声音一样，吧唧也掉了进去，前面两头都嗝屁了。
第四头野猪跑过来的时候，周聿白毫不犹豫地跳了出去，只一头野猪，他对付起来毫无压力。
沈清梨悄悄地发动木系异能给周聿白帮忙，很快，周聿白拿下了第四头野猪。
周聿白松了口气，回头看向沈清梨的方向。
这会沈清梨早就跑过来了，她笑吟吟地看着周聿白，“聿白，你真厉害。”
周聿白笑笑，他笑起来的时候有种意气风发的得意。
沈清梨越看越喜欢……


第130章  运气特别好

“这四头野猪，怎么处理？”沈清梨问道。
“给大队三头，另外一头放在密道那，我有路子，直接卖掉。”周聿白说道。
沈清梨满意地点点头，周聿白没有那么实诚就好。
“我去喊祁川哥过来帮忙。”沈清梨说道。
“好，不用着急，慢慢走。”周聿白叮嘱道，山里还是有些危险，尤其是这几头野猪还散发着血腥味，他不放心沈清梨自己在山上。
“放心吧。”沈清梨说着就往外走，刚走了两步，裤脚子被小黑咬住。
沈清梨低头，“怎么了，小黑？”
小黑拉着沈清梨就往周聿白身边拖……
“小黑？”
沈清梨顺着小黑的力到了周聿白身边。
小黑松开她，向两个人汪汪了两声，然后转身就往山跑，他在用实际行动告诉他们俩，它跑得快，它去……
周聿白和沈清梨相视一笑。
“咱俩等着吧。”
“嗯。”
周聿白拉着沈清梨的手正准备回刚刚的位置坐下，就看见前面不远处有两只野鸡在溜达，他立刻捡起石头，刷刷两下。
两只野鸡倒地。
“清梨，跟你一起，运气特别好。”周聿白把两只肥硕的野鸡捡回来，温声说道。
“我是你的福星，对我好，你就运气好。”沈清梨傲娇地一仰头，“我看看附近有没有蘑菇，摘点回去，晚上小鸡炖蘑菇。”
“好。”周聿白把两只野鸡挂在树上，跟在沈清梨身边，两个人很快就捡了一兜子蘑菇。
“先放箩筐里，一会不够我再编一个箩筐。”周聿白说道。
沈清梨点点头。
她也发现了今天运气好得有点过分。
两个人刚把野鸡和蘑菇装好，顾祁川就到了，他刚睡醒小黑就跳进了院子。
对，就是直接翻墙……门都不敲的那种。
“这么多野猪？”顾祁川看见四头野猪也愣住了。
“祁川哥，我们留一头卖，剩下的给大队，你跟聿白先送一个去我们密道那里。”沈清梨说道，她眸子一转，又想到了什么……
“行，走。”顾祁川应声，跟周聿白一起把猪的四个蹄子捆了，往肩上一扛，去藏好了野猪。
他俩回来的时候，沈清梨已经把地上的野猪都处理了一下。
看起来不像是掉进陷阱摔死的，一眼看过去就跟刚刚搏斗过一样……
“这是？”
“给你们俩都挂点彩，你们就能在家待十天半个月的，到时候你伤就彻底好了。”沈清梨说道。
顾祁川竖起了大拇指，“干得漂亮。”
他们给的大队三头野猪，换休息十天半个月，不会有人反对，毕竟肉可是实实在在吃到嘴里的。
三个人商量妥当，沈清梨开始动手，给两个人化了一个极其狼狈的妆。
“我去喊人过来帮忙。”沈清梨说完，顺手也把自己搞得狼狈了一点。
“你慢些。”周聿白不放心地叮嘱。
“嗯。”沈清梨回眸一笑，快步下山。
这会已经到了午休的时间。
沈清梨一路直接跑回了家，她家离山脚下最近，她先回家喊狗娃去叫人，这样最合理。
“瑞瑞，妞妞。”沈清梨进门。
狗娃和妞妞听见声音，急忙往前院走，看见沈清梨，两个小朋友脸色都变了。
“娘，你怎么了？”
妞妞急得都要哭了。
“娘没事。”沈清梨急忙说道，“爹没事，舅舅也没事，皮外伤，他们打到了三头野猪，需要大队长带人过去帮忙。”
“娘，我这就去喊大队长。”狗娃说着就往村子里跑。
妞妞急忙给沈清梨倒了水，“娘，喝水。”
小姑娘泪眼汪汪地看着沈清梨，把沈清梨看得心都要化了，她捏了捏妞妞的脸颊，“妞妞，大人说的话也不一定都是真的，有一些是善意的谎言。”
“妞妞知道，妞妞记住了。”
狗娃已经跑到了大队长面前。
“大队长爷爷，我爹和舅舅打到了三头野猪，他们、他们受了点伤，野猪运不下来了，我娘刚回来，让我喊人过去帮忙。”
“受伤了！他们怎么样？”大队长刷的起身，立刻招呼年轻的汉子们就走。
“我娘说是皮外伤。”狗娃担心地说道。
跟着一众人呼啦啦地往他家的方向走。
沈清梨得带路。
小院。
“清梨，你这是？”
“我今天上山采药，跟聿白他们一起，没想到遇见了野猪，太吓人了。”沈清梨一副心有余悸的样子。
“我带你们先去找人吧。”沈清梨说着就要上山。
“娘，你身子肯定是吃不消，我带大黄去找爹和舅舅，大黄能找到小黑。”狗娃伸手拦住了沈清梨。
沈清梨微微迟疑了一下。
“狗娃说得对，你这身子再上山一次再下来，肯定吃不消，按狗娃说的办吧。”大队长说道。
“也行。”沈清梨把哨子挂在狗娃脖子上，“大黄跟你，哨子也给你，瑞瑞，小心些。”
“娘放心。”狗娃和大黄带着众人出发。
沈清梨看着众人走远，“妞妞，娘去洗个澡。”
“好的娘，我守着娘。”妞妞乖巧地应声。
山上。
狗娃带着大黄，一上山，大黄就嗅到了周聿白他们的味道，前面带路。
狗娃也用哨子叫了小黑。
最后在两大只的带领下，大队长带着人找到了周聿白和顾祁川。
看着那么老大的三头野猪，众人先是陷入了沉默，接着是惊喜！
就是过年，也吃不上这么多猪肉啊。
“聿白，顾知青，你们怎么样？”大队长走到二人面前，二人身上都是浓重的血腥味。
“都是皮外伤，休息几天就没事了。”周聿白开口说道。
“先回去，给你们俩半个月假养伤，这几头猪，咱们队里留两头给大家分了，剩下两头，我问问有没有哪个大队要，咱们换点粮食，等分粮的时候，咱们村民也能多分点。”
大队长眸子里满是希望的光。
“好，大队长这么安排好。”
“是啊，要不肉太多了，吃不完也要坏了，一半换粮食，咱们也能多吃些时候。”
“对，咱们都听大队长的。”
大家热热闹闹地附和着，下山的路上就没让周聿白和顾祁川上手了，大队长带着众人，呼哧呼哧地把野猪抬回了大队部。
狗娃跟顾祁川和周聿白走在后面……


第131章  学医的儿子看出了破绽

“怎么了，瑞瑞？”周聿白压低了声音问道。
狗娃看了一眼前面的人，用更低的声音说道，“爹，受伤的人，走不了你那么快……”
周聿白：学医的儿子看出了破绽。
他当即放慢了脚步。
“大队长叔。”周聿白唤道。
“哎，咋了聿白。”大队长听见声音立刻走了过来。
“我和祁川走不了太快，你们先下山吧，我们带着大黄小黑，走慢点也没事。”周聿白说道。
“这，行，我带着他们先走，你们俩慢慢走，等会我让张医生去你们家给看看伤。”大队长想了想，又叮嘱了他们要慢一点，才带着人先行下山。
看着村里人走出些距离，周聿白和顾祁川也放松下来。
狗娃想着反正上山了，看见草药就摘点。
周聿白和顾祁川都不着急，慢悠悠地往前走，周聿白还一边走一边给狗娃编了一个篮子。
“谢谢爹。”
周聿白笑笑，他现在对狗娃这个大儿子也是越来越喜欢。
虽然这孩子按照年龄来讲，怎么都不可能成为他的儿子，但，他们就是父子，这是缘分。
顾祁川和周聿白有一搭没一搭地聊着天。
三人到家的时候，沈清梨已经换好了衣服，做好了午饭。
午饭比较简单，她烙了饼子，炒了四个小炒菜。
“你俩先洗洗就能吃饭了。”沈清梨笑看着被自己弄得狼狈的二人。
“爹，舅舅，疼不疼，妞妞呼呼。”妞妞不知道他们的伤是假的，小姑娘心疼的一手一个眼泪直掉。
“没事的，妞妞，不疼的。”周聿白急忙温声哄着小姑娘，好一会才把妞妞哄好。
顾祁川看着周聿白，心里想，他是一个好父亲。
阿梨生的孩子，他会更宠爱吧。
如果是个女儿……跟阿梨长得一模一样的，他……这个做舅舅的也会拼了命地保护她，要是有谁敢欺负她，他能杀人。
“祁川哥，你想啥呢？”沈清梨走到顾祁川身边，那意思，还不快去洗澡。
“我这就去，那会大队长说让张医生过来一趟。”顾祁川提醒道。
他俩伤都是假的，真来个医生，就露馅了。
“张医生没事，那是自己人。”沈清梨双手推着顾祁川，“快去快回，饭菜都好了。”
“嗯。”
顾祁川无奈的笑笑，快步回了自己的院子。
一家人吃完午饭。
张医生也到了。
看着明显已经换过衣服处理过伤口的二人，“我就知道我会白跑一趟。”
“也不算白跑。”沈清梨笑眯眯，拿出了一个箩筐，“这是这段时间瑞瑞上山采的草药，他试着炮制的，我看都能用，送给张医生。”
“瑞瑞现在已经开始识草药了吗？”张医生瞬间来了兴致，看向狗娃。
这孩子断亲也没多久，跟换个人似得，个子高了，也白了，原本脸脏兮兮的看不出样貌，现在干干净净，看着真是不比城里孩子差。
“是的，张医生，都是娘教我的。”狗娃礼貌地回应。
“不错，是个好料子。”张医生感慨道。
“张医生，我们瑞瑞聪明得很，你那边也缺个帮忙的，开学前，让瑞瑞给你打个下手吧。”沈清梨一手牵着狗娃，看向张医生。
那意思，你看我们这孩子，他现在可是厉害得很。
张医生没想到沈清梨会让狗娃去给他帮忙，“我，我那里……”
狗娃向张医生鞠了一躬，“张医生，我可以干活的，我想跟您接触一些病例，增加经验。”
张医生心里难得涌上了强烈的情绪，“如果你们不怕，跟我沾上有麻烦的话，我当然愿意有个能干的助手帮忙。”
“我们瑞瑞是在为村民服务，这是思想觉悟高。”沈清梨笑着打趣。
张医生觉得自己在沈清梨面前是可以放松些的，“说的对。”
沈清梨几人把空间留给了张医生和狗娃，要让张医生简单了解一下狗娃的程度，才方便后续的实践教学。
顾祁川回家休息。
周聿白和沈清梨带着妞妞去前院布置房间。
张医生和狗娃聊了一个多小时，张医生才依依不舍地起身，狗娃的基础知识比他想象中好得多。
都是沈清梨教的。
沈清梨是个很厉害的医者。
张医生走到前院，看着沈清梨欲言又止。
“张医生，我送送您。”沈清梨放下手里的活，“聿白，你带瑞瑞和妞妞。”
“好，张医生慢走。我就不送了。”周聿白微微颔首，他知道他媳妇是要去给张医生解答疑惑去了。
张医生跟沈清梨一起出门。
“张医生，有什么问题就问吧。”沈清梨开门见山，既然确定张医生可以深交，沈清梨自然会拿出自己的诚意。
“我知道你是从京城来的，想知道你师从何人。”张医生直视沈清梨，从下放后，他很少这样看人，因为不敢……
“张医生知道霍神医吗？”沈清梨不答反问。
“霍云霍先生。”张医生震惊的声音微微颤抖。
“家师就是霍先生。”沈清梨淡声说道。
“难怪，难怪瑞瑞那孩子基础那般好，霍神医的徒弟带出来的孩子，定然是、定然是了不起的。”张医生激动地低声感慨。
他习惯了小声说话，即使现在只有他和沈清梨，他也不会提高音量。
“我那边病人虽然比不得县医院，但，十里八村的老乡有个头疼脑热的都会找我，瑞瑞跟着能接触到一些案例，对他是有益的。”
“嗯，我也这样想，瑞瑞还小，不着急，我希望他基础夯实，一步一步来。”沈清梨说道。
张医生点点头。
两个人约定了对外说顾祁川周聿白只是皮外伤，但伤口深，确实需要养一段时间。
也约好了明天早上上工的时候，狗娃就去张医生那边帮忙。
沈清梨一直目送张医生离开，才转身回了小院。
今天跟张医生说狗娃去帮忙的事，是之前沈清梨就跟狗娃商量好的，家里没什么活需要狗娃做，妞妞可以自己玩，有几大只保护，安全无虞。
沈清梨也在家，带妞妞完全没问题。
刚好，张医生来了，沈清梨就提了……


第132章  文件是军方要的

一下午，沈清梨和周聿白都在忙着收拾房子。
他们俩在厨房弄了一个暗格，从外面看不出任何异样。
沈清梨想着，还是得囤点粮食，都说农村的冬天难过，她要做好准备，家里的男人和孩子都不能饿着了。
趁着现在天气好，要多弄点柴火什么的，还得烧点木炭，有炭火冬天会方便一些。
晚饭，沈清梨做得比较丰盛，上午抓的野鸡炖蘑菇，又做了一份红烧肉。
肉是野猪肉。
村里今天晚上下工后分肉，大队长让人提前把分好的肉送了过来。
野猪是周聿白和顾祁川打的，给他们算了工分，为了避免村子那些个不省心的人闹。
大队长还是按照每家每户的人口分的肉，在此基础上给周聿白和顾祁川分了一些大棒骨和两副猪下水。
分给周聿白和顾祁川的肉，选了最好的五花肉。
这样，谁都说不出啥。
周聿白一家和顾祁川都不是计较的，大队长尽到了心意，就成了。
沈清梨又弄了一份拍黄瓜，后院的小青菜长得很好，她做了肉酱，直接来个蘸酱菜。
顾祁川吃的相当满足，他觉得自己都胖了。
一家人正在笑着说话。
汪汪！
小黑大黄几条狗的叫声响起。
“有人来了，我去看看。”沈清梨起身，现在，她家男人和哥哥都是伤病，必须她开门。
狗娃立刻跟在沈清梨身边。
“谁呀？”
“妹子，我是王闯，我来找川哥。”王闯的声音响起，他这会腿肚子有点颤，刚刚几条狗同时叫起来那个气势，好吓人。
“进来吧。”沈清梨打开门，她身边齐刷刷站着四只大狗。
王闯咽了咽口水。
“没事的，它们不咬人的。”沈清梨温声说道。
王闯点点头。
“舅舅在后院。”狗娃说了一声，快跑去喊顾祁川。
顾祁川见是王闯，起身迎了过去，“又出什么事了？”
“那个……”王闯顿了一下。
“我跟你去我家说。”顾祁川跟沈清梨周聿白他们打了招呼，跟王闯一起回了他的院子。
“川哥，又一个革委会的人被杀了。”王闯沉声说道，“赵哥现在焦头烂额，让我来找你过去看看。”
“这次死的人和之前那个人有什么关系？”顾祁川没着急走，革委会这些人，伤天害理的事做多了，被仇家寻仇再正常不过。
“这人叫汪平，他今天上午刚刚跟京城的干部一起来了靠山屯，搜了牛棚两位被平反同志的房子，下午就在招待所被杀了。”
“他的房门被人打开，有路过的人看到就报了公安。”
“又是光明正大杀人。”顾祁川蹙眉。
王闯点点头，“被杀的两个人都跟平反的两位领导有关系，赵哥担心是不是有什么隐情。”
“我跟你再去看看。”顾祁川说道，“我先去跟我妹妹他们打个招呼。”
“好，我等你祁川哥。”王闯应声。
小院。
顾祁川把王闯说的事情告诉了沈清梨。
“又死一个？还是光明正大地杀人？”沈清梨蹙眉，这个凶手明显是想让人以为杀死汪平的和杀死赵冲的是同一个人。
“嗯，我去看看，先判断一下是不是同一个凶手。”顾祁川说道。
“你去检查尸体的时候，要留意一下伤口，看看是不是同一种利器，还有伤口的深浅，都可以做分析。”沈清梨挑重点提醒。
“你还懂这些。”
“你以为那么多书是白看的，以前侦探小说里总有模仿杀人，让大家以为是同一个杀人犯做的，其实是两个人。”沈清梨继续说道。
顾祁川点点头，他也想到了这个点，如果是模仿杀人，那就能说明，这两个案子跟牛棚平反的人没关系。
“我晚上估计也回不来，你还是让周聿白跟妞妞瑞瑞在那边住。”
“好。”
沈清梨送走顾祁川，脑海中忽然想到了一个人，庄牧的侄子……
那个汪平就是今天带队去牛棚的人，也是他第一个查看灶台，正常不会有人想到灶台里藏东西。
尤其是信件，危险的信件一把火就烧了，放灶台不符合常理，但他还是查了。
明显他知道灶台这个点……
所以，汪平有可能事庄牧侄子杀的，借由栽赃。
沈清梨眸子微眯，她晚上去找庄牧和秦志的时候，有必要再提醒一下他们，一定要小心那个人。
“怎么了？”周聿白的声音打断了沈清梨的思绪。
“没事，祁川哥又去县里了。”沈清梨简单的把事情说了一遍，也告诉了周聿白自己晚上要去找庄牧他们。
“你出去的时候带着大黄，小心些。”
“放心吧。”
天黑了下来。
周聿白带着狗娃和妞妞去顾祁川那边睡觉。
沈清梨也带好了东西往牛棚走去。
此时县城公安局。
顾祁川已经检查完了汪平的尸体，他让人把汪平和赵冲的尸体放在一起。
“赵哥，这两个人明显不是同一个凶手。”
“什么！”赵哥和王闯都震惊的出声。
“你们看伤口，赵冲是双刃匕首割喉，汪平是单刃匕首。”顾祁川说道，“而且，他们的刀口平整度也很不一样。”
“赵冲这个，凶手明显没有任何犹豫，一刀毙命。”
“而，汪平，凶手似乎是情绪过于激动，动手的时候，还伤到了其他位置。”
“所以我觉得是两个凶手，汪平案凶手刻意模仿想要混淆公安的视线。”
顾祁川分析完，看向赵哥，“还是两个案子分别调查吧。”
“好，祁川，幸好你在这边，不然我们还真不知道怎么跟京城那些人交代。”赵哥松了一口气，这个节骨眼上，所有人的视线都在他们县里。
出了任何差错，他都担不起。
顾祁川拿出来的都是实证，这下可以堵住悠悠众口了。
“赵哥，咱们这关系，不用客气。”
“下次有事，还找你。”赵哥笑着说道。
顾祁川跟着笑笑，状似不经意地问道，“上次革委会兴师动众地到各村子里找受了枪伤的人，是发生了什么事？”
“川哥你不知道，革委会丢了一份加密的文件。”
“哦？”
“文件是军方要的，结果，没送出去就丢了，革委会那些人被骂得狗血淋头，他们就又开始折腾人了。”王闯嫌弃地说道。
“王闯。”赵哥蹙眉。
王闯立刻噤声。
“祁川，回头咱们家里单独再聊这些。”
“好。”顾祁川点点头，又跟着赵哥他们去勘察了现场……


第133章  死都死了，还不安生

招待所。
灯火通明，之前在招待所住着的人全部被带回了公安局进行盘问，连服务员也都被带了过去。
这会整个招待所，只有顾祁川他们几个人。
案发现场。
顾祁川进门检查了一圈。
“现在更能确定不是同一个凶手了。”
“怎么说？”王闯问道。
“上一个案发现场，除了尸体什么都没有被动过的痕迹，这个现场明显好多地方都被动过，尤其是窗户，这里还有一个鞋印。”
顾祁川指了指窗台边缘，有半个鞋印，很不清晰，下午光线昏暗的时候，没看出来，这会在灯光下，反倒是能瞧出些痕迹。
赵哥欣赏地看了看顾祁川。
“祁川，真的不考虑过来帮我吗？”
“不，赵哥，我在乡下锻炼一段时间，还是要回家的。”顾祁川拒绝得干脆，他已经拒绝了赵哥好多次了。
赵哥每次都忍不住感慨，但最后还是得接受现实。
顾祁川又跟着赵哥把详细的细节都记录下来，参加了案件分析会……
牛棚，庄牧和秦志的房间。
二人知道沈清梨会来，都没睡。
其他人知道他们要回京，心里羡慕，也盼着庄牧和秦志能拉他们一把，但是没人敢说，万一要是被扣上其他帽子可怎么办？
经过那么艰难的时候，谁还敢相信人心。
这一晚，他们睡得比平时还要早。
沈清梨顺利的进了房间，她一来，先把给二老的东西一一交代清楚。
接着才说起了庄牧的侄子，把她自己看到，和从顾祁川那里知道的事都告诉了庄牧。
“庄叔，我知道你回去也不安稳，还有很多事要面对，尤其是家里人，这个侄子，你务必小心。”沈清梨叮嘱道。
她话说得很直白，在她看来也有点过了界限，还是说了。
虽然跟二老相处的时间不算久，但沈清梨能感觉到他们对自己的关心和喜爱都是真的，她也把他们当成了自家长辈。
庄牧看着沈清梨，艰难地扯出一个笑容，“阿梨，我知道的，庄新武对我下手，跟过去他爸妈的死有关系，我一时半刻也解释不清楚。”
“庄叔，我相信自己的直觉，我相信不是你做的。”沈清梨看着庄牧的眼睛，话说得郑重。
庄牧险些老泪纵横。
沈清梨的相信让庄牧觉得内心温暖，他需要这样的相信。
沈清梨又叮嘱了秦志一些要注意的事情。
庄牧给了沈清梨一个地址，这个地址是庄牧可以信任的人，他们的通信会通过这个地址。
三人聊了好一会。
“太晚了，回去吧。”
虽然舍不得，但秦志还是开口说道。
“嗯，我回去了，庄叔，秦叔，我们一定会再见面的。”沈清梨坚定地说道。
二人郑重地点头。
沈清梨上前给了两位长辈一个拥抱，转身快步离开。
“这孩子，是不是哭了。”
“嗯，怕咱们看到。”
“这孩子，哎，在这也好，我看周小子是个靠谱的，也宠着她。”
“是啊，等咱们安稳了，再给他们想办法，周小子不简单，在这里到底还是委屈他们了。”
“等安稳的，现在在这，他们的身份也是一种保护，比京城强。”
“是啊。”
两老低声聊了一会，把沈清梨给的东西装进自己的行李中放好，睡下。
沈清梨一个人在黑暗中，慢悠悠地往家走，她虽然希望两老平反，但她也知道这个时代背景，他们现在回去，面对的事情也不简单……
希望他们能平安吧。
沈清梨走着走着，忽然看见一道黑影走了过来。
沈清梨闪身躲进了空间里。
大晚上的，有人看见她，不太好解释。
黑影越走越近，步履匆匆，许是走累了，他停住了脚步，稍事休息。
沈清梨也看清楚了那人的脸，是……周思成。
她最近忙的把这人给忘了。
周思成狠厉地唾了一口，“死都死了，还不安生。”
沈清梨：谁死了？
周思成重重地喘了两口气，大步离开。
沈清梨没跟上发动了精神力，一直跟着周思成，他回了家。
“二哥，你回来了。”周思安在家，她现在还在放暑假，周寡妇已经被送去了农场了。
剩下她一个人，不用伺候周寡妇的第一个晚上，她竟然感觉到了轻松。
周思安觉得自己的想法很可耻。
同时空荡荡的房间带给她的恐惧，又让她坐立难安。
“嗯，你在家里还好吗？”周思成关心地问道，他这会已经调整好了表情，刚刚的狠厉和厌恶一扫而空。
“还好，就是一个人有点害怕。”周思安小声说道。
“过几天开学了，你问问老师能不能办住校。”周思成想了想拍了拍周思安的肩膀。
“住校要交钱……”周思安顿了一下。
“没事，我有钱。”周思成递给周思安一张大团结，“你先拿着用，不够再找我。”
“哥，你……”周思安想问你怎么有钱，但，想到周寡妇，肯定是她给二哥的。
“安安，我去洗洗，你给我弄点吃的。”周思成起身，他也不想继续刚刚的话题，毕竟拿女人钱这件事，好说不好听。
“我这就去。”周思安应声，急忙去厨房忙活。
周思成回头，眸光微眯，看着周思安纤细的背影，再过两年周思安会出落得更漂亮，到时候，那个人的妻子也刚好死了……
一切都刚刚好。
沈清梨收回了精神力，看样子周思成不会跟周思安说他刚刚提到的那个死人的事了。
她加快了脚步，回到小院。
确定她回来，大黄才回了自己的窝。
闪电和铁拳暂时住在临时窝里，这几天太忙了，还没给它们盖窝。
沈清梨决定明天先把这件事提上日程，怎么也不能委屈了自家‘人’。
转天一早。
沈清梨起得早，本以为顾祁川会和上次一样早早地回来，还特地开了门，但，顾祁川没回来……
等来的是崔景明和崔景晴兄妹俩。
两个人神色匆匆的进门，闪电和铁拳凶神恶煞地看向二人，大黄起身还算和善的汪了一声。
“清梨。”


第134章  崔家兄妹上门

沈清梨听见声音出门，就看见崔景晴都要被吓哭了，紧紧地抓着崔景明的袖子。
崔景明也神色紧绷。
毕竟，正常人面对闪电它们三个大块头，不害怕才奇怪。
“大黄，带闪电铁拳去后院。”沈清梨急忙说道。
大黄转身往后远走，闪电和铁拳也跟了过去。
强烈的压迫感离开，崔景晴才觉得自己呼吸顺畅了，“清梨，我要吓死了，你家啥时候又多了两条狗。”
“前几天聿白的朋友送过来的，它们都是退役军犬，虽然看着凶，但是很聪明也不会随便伤人，不用怕。”沈清梨笑着上前。
“那就好那就好。”崔景晴拍了拍自己的胸口。
“崔大哥，晴晴，你们怎么这么早过来？”沈清梨问道，如果没事这兄妹俩不会这么早来。
兄妹俩对视了一眼。
崔景晴扯了扯崔景明，那意思，你来说。
崔景明看向沈清梨，有些不好意思地开口，“清梨，有件事想跟你商量。”
“崔大哥，什么事，你们俩都吞吞吐吐的，直说就是了。”沈清梨猜到个七八分。
“是，那位老爷子最近家里出了些状况，受到了刺激，虽然一直在吃你的药，身子好了些，但这次刺激得有点大，他病情加重了。”
“保健医生无能为力，就让我来问问你，能不能去给老爷子看看。”
崔景明是真的不好意思说，他之前答应了沈清梨不暴露她的身份，但，安家求上门，是安伯伯亲自来的，话说得极其诚恳。
崔家对老爷子本人又尊重有加，他们都不希望老爷子有事。
最后，商量决定，还是崔景明和崔景晴来问问，如果沈清梨愿意那皆大欢喜，如果沈清梨不愿意，他们也绝不强迫。
所以，一大早兄妹俩就来了。
若是以前沈清梨会毫不犹豫地拒绝，但现在，有些事情已经在悄无声息地发生，她愿意结交一些有用的人，为以后做准备。
“如果不是真的危及生命，你们俩也不会一大早来，我可以跟你们去看看，但我有三个条件。”
“你说，清梨，几个条件都行，安伯伯说只要你肯去，他什么都答应。”崔景明急忙说道，悬着的心终于是落地了。
他相信只要沈清梨愿意去，老爷子就一定会没事。
“第一，他们不能对外暴露我的身份。”
“第二，我看诊必须从饮食到服药都听我的，我治疗的时候，不接受观摩，不接受其他人指手画脚。”
“第三，不保证能治好，万一治不好，不许找我麻烦。”
“崔大哥，你去问问，如果能都答应，就来接我，有一样做不到都不行，我知道你口中的那位老爷子有保健医，出于安全考虑，肯定是想在旁边看着我。”
“还可能会对我的药方提出质疑。”
“这些我都不接受。”
沈清梨说完看向崔景明。
“我这就去打电话问问，村里大队部有电话吗？”崔景明问道。
“没有。”
靠山屯还是挺穷的。
“那我去镇子里打电话，确定好我回来告诉你。”崔景明说道。
“好。”
“我就不跟你去了，我在清梨家等你。”崔景晴不愿意来回坐车。
“好。”崔景明应声就要走。
“崔大哥。”沈清梨唤道，“包子和豆浆，路上吃。”
沈清梨本想留崔景明在家里吃饭，看他着急的样子，就知道，他不会留下，干脆装了给他带着。
“谢谢。”崔景明掌心温暖，心里也浮上暖意，接着快步上车离开。
崔景晴上前环住沈清梨的胳膊，“我也没吃饭呢，清梨。”
“等会聿白他们过来，咱们一起吃。”沈清梨笑着招呼崔景晴坐，去厨房里把小菜什么都准备好。
不多时，餐桌上摆好了碗筷，和一盘子包子小菜，豆浆。
“那个，顾祁川呢？”崔景晴红着脸，还是鼓足勇气小声问道。
“他去县里办事了，不知道什么时候回来。”沈清梨挑眉，“原来咱们晴晴不是来找我的。”
“哎呀，顺便的。”崔景晴捂脸。
两个人正说着话，周聿白带着狗娃和妞妞回来了。
“娘！”妞妞一进门就闻到了包子的香味，“肉包子，好香哦。”
“妞妞的小鼻子真好用。”沈清梨笑着应声。
“崔阿姨好。”妞妞看见了崔景晴，脆生生的问道。
“妞妞好。”崔景晴笑着跟大家都打了招呼。
众人坐下吃了早饭。
早饭后，沈清梨拿了一个饭盒递给狗娃，“瑞瑞，这是给张医生带的，等会娘送你过去，中午小黑或者大黄去给你送饭。”
“好，娘。”狗娃应声。
“瑞瑞这是干什么去？”崔景晴好奇地问道。
“瑞瑞要去给我们村子里的赤脚医生帮忙。”沈清梨骄傲地答道，“我们瑞瑞已经认识了很多草药也学习了很多医理药理，现在开始实践了。”
狗娃看着沈清梨因为自己的骄傲的样子，站直了身体，真好，他现在已经可以让娘骄傲了，但还不够，他以后一定会做得更好。
娘会更骄傲。
“真厉害，等瑞瑞有时间可以去县医院，我在那边上班，已经混熟了，到时候我带着他各个科室溜达。”崔景晴说道。
狗娃眸子一亮，“谢谢崔阿姨，我现在只是初学水平，以后，我经验和能力再好一些，再去麻烦您。”
“好，瑞瑞，崔阿姨随时欢迎你。”崔景晴笑着应声，现在的狗娃比她第一次见的时候高了一些，也更好看了些。
清梨是会养孩子的。
妞妞和狗娃都好看，以后，她要是生了孩子也给沈清梨养，等她把孩子养得优秀又好看了，她再抱回去。
崔景晴差点被自己的想法逗笑。
沈清梨和崔景晴带着妞妞一起送狗娃去了张医生那。
一路上，不无意外地收获了很多人的目光。
有好信的婶子问，“周媳妇，你们这是干啥去？”
“婶子，瑞瑞在家也没什么事，过去给张医生帮帮忙，干点活，也是给咱们村民服务。”沈清梨笑着回应。
有人问，她就这么说。
一路终于到了张医生那。
村子里的人也都知道了，狗娃要去给张医生帮忙的事。
村里人依旧是说啥的都有。
有说，沈清梨他们看不开，狗娃那半大小子就应该下地干活。
也有说，人家沈清梨觉悟高，为人民服务。
说起狗娃，自然不可避免地提起李家人。
“听说，李大壮真的找到县里去了……”
“找到李耀祖了吗？”


第135章  沈清梨有一张过分漂亮的脸

“没找到人，听说县里有人看见了李耀祖。”
“那就是离家出走了，这孩子真是不懂事。”
“谁说不是，看看人家狗娃。”
“要这么说，都是李家的种，人家狗娃妞妞能出息，李耀祖却不行，就是教得不行。”
“周聿白和沈清梨人家都是有文化的人，李家人没法比。”
“可不是嘛。”
众人议论纷纷。
李婆子和王秀花自然也听到了议论声，这几天她们备受煎熬，现在听见都是说狗娃怎么怎么好，他们家耀祖怎么怎么不好。
两个人火气噌噌地往上窜，就要去给狗娃找麻烦。
被李大壮拦住。
“你们两个有病是不是！谁说的闲话你们找谁去！总去招惹周聿白那一家干什么！”
李婆子正想说什么。
李大壮已经拍桌子站了起来，“如果不是你们两个没事找事，耀祖会走吗？他现在在哪咱们都不知道，他不知道要吃多少苦，你们都给我消停的，以后再敢使坏，别怪我不客气！”
说完，李大壮摔门就走了。
李婆子不甘心，但也不敢跟儿子对着干，毕竟现在不是从前了。
以前她年轻这个家都是她的，现在，她老了，身体越来越差，以后是要靠儿子的……
李婆子瞪了王秀花一眼。
王秀花也回瞪了一眼，她恨毒了李婆子，如果不是她，耀祖怎么可能离家出走。
“哼。”王秀花冷哼了一声，转身去上工了。
李婆子什么时候受过这种气，当即气得差点背过气去，缓了好一会，才呼吸顺畅。
她现在不能去，以后再找时间去，总之绝对不能让狗娃那个小贱种好过。
张医生院子。
“张医生，我们来了。”沈清梨高声唤道。
张医生走了出来，“进来吧。”
沈清梨把饭盒递给张医生，“张医生，瑞瑞在这的这段时间，早上中午，我们家吃啥你就跟着吃点啥。”
“这，这可不行。”张医生急忙拒绝。
“有什么不行的，古时候拜师还得给束脩呢，我们瑞瑞在这劳烦你照顾，跟我们一起吃饭，是应该的。”沈清梨说完拉着崔景晴转身就走。
张医生拒绝都来不及。
“张医生，您去房间里吃，吃完了再出来。我先收拾一下。”狗娃说道。
张医生最终还是点了点头，回了自己的房间，看见肉包子和精致的小菜时，眼眶忍不住红了一圈。
狗娃利落地拿起扫帚开始清扫院子，洒水，收拾得干干净净。
有经过院子的村民，都忍不住感慨两句，这孩子是真好。
小院。
沈清梨和崔景晴回去的时候，崔景明已经回来了。
“清梨，你的条件，安伯伯都答应了。”崔景明看见沈清梨，立刻说道，“咱们什么时候可以走？”
周聿白看向沈清梨，他还不知道早上发生了什么事。
沈清梨低声跟周聿白解释了一下。
“要去县里？”
沈清梨点点头，“他们有诚意，我们也有医缘，去看看。”
“需要我陪你吗？”周聿白问道，他知道他媳妇有自己的想法，他愿意尊重的，需要他，他就跟着一起，不需要，他就等她回家。
“这次不用，瑞瑞今天第一天去张医生那边，中午你记得给让小黑给他们送饭。”沈清梨叮嘱道。
“好，放心吧。”周聿白点点头，低头看了一眼正仰着头看他们的妞妞。
“我带妞妞一起去吧。”沈清梨看着软乎乎的小娃娃，笑着说道。
“妞妞愿意跟娘一起去。”妞妞脆生生地说道，“妞妞一定听话。”
沈清梨揉了揉妞妞的头，“娘去收拾下东西。”
“崔大哥，等我五分钟。”沈清梨知道崔景明着急，没耽误太久。
“好好，不急不急。”崔景明一边说着不急，一边直接拉着自家妹妹抱着妞妞上了车，发动车子等沈清梨……
周聿白：你这不急的好明显。
沈清梨去后院，悄悄地闪身进空间，把自己的银针和一些用得上的药换好了包装装进了随身包里，才走了出来。
周聿白送沈清梨上车，“晚上回来吃饭吗？”
“应该回，吃不上晚饭就吃宵夜。”沈清梨笑着应声。
“聿白，你放心，我保证把清梨安全给你送回来。”崔景明跟着表态。
周聿白挥挥手，目送他们离开。
崔景明一路疾驰，车子很快就到了县城安家。
安家大院拐过去两条街就是县招待所。
顾祁川和王闯正在附近找线索，走到了这边，刚好看见沈清梨抱着妞妞下车，妞妞睡着了。
“阿梨。”顾祁川上前。
“顾知青好。”崔景晴看见顾祁川，脸一红，急忙开口打招呼。
“你好。”顾祁川应声，目光仍旧落在沈清梨脸上。
“我来办点事，祁川哥你还在忙？”沈清梨问道。
“嗯。我今天回去。”
“晚上回去说。”
“好。”
二人都没再说什么，安家大门打开。
崔景明向顾祁川颔首，对开门的人唤了一声，“安伯伯，阿允。”
“好，辛苦景明了，快进来。”安伯伯安林晨开口说道，虽然他没有看到他想象中的老医生，还是态度极好的招呼大家进门。
安允的目光一下就是定在了沈清梨的脸上。
这不是他一见钟情的女人吗？
就是她……指使她男人暴揍了他一顿，看见沈清梨，安允忽然就觉得脸好疼啊。
一众人进门。
客厅。
“安伯伯，这位是沈清梨医生，清梨就是给我妈配药的人。”崔景明进门就说道。
安林晨目光落在沈清梨脸上，沈清梨有一张过分漂亮的脸，很难让人在初次见面的时候可以忽略她的美貌而想到其他。
“是我狭隘了，没想到沈医生这么年轻。”
安允瞪大了眼睛，“这，我爷爷用的药也是她配的，真的吗？景明，你可不能忽悠我。”
安林晨警告地看了安允一眼，安允立刻被血脉压制了……蔫吧的不敢再说话。
“安同志，现在看见我这么年轻，还要我给老爷子看病吗？”沈清梨问道，她怀里的妞妞这个时候也醒了过来。
她睁开眼睛，有些懵懂地看着周围人。
安林晨在看清妞妞的瞬间，愣住了……


第136章  他那么大岁数了，连个对象都没谈过

“这孩子真可爱。”安林晨称赞道，只一瞬间就调整好了自己的情绪。
沈清梨笑笑，“嗯，妞妞很可爱。”
两个人说起孩子，气氛也跟着缓和下来。
“沈医生，我见过很多年轻时候就惊才绝艳的人，并不会因为你的年龄而轻视你，之前我答应的条件依旧做数，辛苦你跟我去看看我父亲。”安林晨起身正色说道。
“好。”沈清梨很欣赏安林晨的气度。
“妞妞，来，崔阿姨抱，你娘有事要去忙。”崔景晴伸手，对妞妞笑着说道。
妞妞很乖巧地让崔景晴抱着。
沈清梨则是跟着安林晨一起往老爷子的房间走去。
崔景明和安允陪着走到房间门口，跟沈清梨打个招呼就去找妞妞和崔景晴了。
房间内，药味扑鼻，床上的老人处于昏睡中，看脸色，即使不是学医的人也知道，他的状况不太好。
沈清梨蹙眉，“先打开窗户通风。”
“老爷子感染了风寒。”安林晨低声说道，“通风没问题吗？”
“没问题。我会一并处理，你们有没有买药的渠道？”沈清梨问道，“中草药。”
“有。寻常药都能买到，如果是特殊药材，我们也需要通过渠道找。”安林晨边说边走过去把窗户打开，“如果沈医生能直接提供药材，那最好。”
沈清梨点点头，她已经走到了老爷子面前。
老爷子在他们进门的时候就醒了。
“老爷子好。”
“父亲，这是景明介绍给您制药的沈医生，她来给您看看。”安林晨俯身扶着安老爷子坐了起来。
“沈医生，很年轻漂亮。”安老爷子开口说道，说完咳嗽了两声。
“谢谢您的称赞。”沈清梨坐在安老爷子床前的凳子上，“我来给您诊诊脉。”
安老爷子把胳膊伸了过去，他已经年近七十，其实这个岁数算得上是高寿了，要不是家里有些事还需要他，死了也就死了。
沈清梨给安老爷子两只手都诊了脉，比她预想中要好一些。
“老爷子能修身养性吗？”沈清梨抬眸问道。
安老爷子笑笑，“我也想，但是难。”
沈清梨微微抿唇，再好的医生也治不好经常暴躁的患者，“每天处理事情的时间不超过两个小时，至少一个月，让身体恢复恢复。”
安老爷子和安林晨都是一怔，现在老爷子处理事情一天也不超过两个小时！
等于是不用改变什么！
“需要常年服药，什么时候彻底不用管事情了，什么时候才能慢慢地停药。”
“这些都是在情绪没有大起伏的情况下，一旦情绪有大起伏，什么状况都可能发生。”
沈清梨认真的说道，尽管她的药可以在关键时候保住命，她也要说得严重一点，让安家人自己先重视起来。
很多病其实都在日常养护。
“好，我会尽量注意自己的情绪，如果有什么大事发生前，我先吃药。”安老爷子答应得干脆。
很多人会因为沈清梨太年轻太漂亮，而没有办法重视她的本事，但，安家父子没有，安老爷子吃了沈清梨的药身子状况自己最清楚。
只要来的是配药的人，他就信任。
而配药人是崔景明亲自送来，他们相信崔景明不会随便找个女同志糊弄他们。
所以，沈清梨一定是配药人，他们可以完全信任。
沈清梨对安老爷子的态度很满意。
又跟安林晨着重聊了一下老爷子的饮食习惯，询问了他们购买食材的方法。
“我需要一个安静的地方，写方子和食谱，我回去之后还需要给老爷子另外配置一些药。”沈清梨说道。
“这边，沈医生。”安林晨直接把沈清梨带去了他的书房。
书房内。
安林晨把纸笔递给沈清梨，自己就主动退了出去。
沈清梨心里的满意度又增加了一些。
安家人的处事，让人觉得很舒服。
沈清梨提笔开始写方子，这个药方先给安老爷子调理身体，回家之后她再去空间里配药加成品药，再配合食谱，老爷子再稍微注意点，调养身体不成问题。
安林晨从书房离开后，就去了客房。
崔景晴、崔景明和安允正在陪妞妞玩。
妞妞乖巧又软乎乎的，崔景明喜欢地想直接抱回家，安允一开始还很傲娇，妞妞叫了两声允叔叔，他瞬间就找不到北了。
妞妞都不用提什么要求，安允跑出去给她买了好多零食和玩具。
“安伯伯。”崔景明看见安林晨，往他身后看去。
“沈医生在书房写方子，我就过来看看妞妞，省得打扰她。”安林晨温声说道。
“安伯伯，您坐。”崔景晴给安林晨搬了一个凳子。
妞妞歪头看着他，奶呼呼地开口，“爷爷你好，我娘还要多久才能忙完呐。”
小娃娃说话的声音听着就让人觉得心里一片柔软，尤其妞妞还这么好看的看着安林晨，安林晨觉得自己心都要化了。
“应该很快了，辛苦妞妞再等你娘一会。”
“谢谢爷爷。”妞妞摸了摸自己的口袋，然后掏出一颗大白兔。“给爷爷吃。”
“谢谢妞妞，爷爷……”安林晨想拒绝，但看着肉乎乎白嫩嫩的小手伸到自己面前，他话锋还是一转，“爷爷很喜欢吃糖。”
“吃糖可以开心哦，但是娘说糖不可以吃太多，会有虫牙。”妞妞脆生生地说道。
“好，爷爷知道了。”
“吃过糖，要记得漱口哦。”
“好。”
“妞妞，允叔叔帮你看着爷爷。”安允凑过来。
安林晨嫌弃地看了他一眼，“看看人家沈医生年纪不大，这么有本事，还生了一个这么可爱的孩子，看看你。”
安允：这，嫌弃和催生并肩而来，简直猝不及防啊。
崔景明和崔景晴毫不留情的笑话安允。
“爸，你说我，你咋不说景明，他那么大岁数了，连个对象都没谈过，还不如我呢。”安允立刻战火东引。
“嗯，我确实不如你，安伯伯，阿允他……”
“我错了，明哥。”安允一秒怂，双手合十，求不要在亲爸和可爱的妞妞面前揭他的底……


第137章  我现在的身份是个孤儿

安林晨嫌弃地看了安允一眼，没追问。
年轻人之间闹一闹，开个玩笑，无伤大雅，他也不是老古董父亲，什么都管。
况且他这个儿子，是管不出来的。只能靠身边的朋友带。
好在安允跟崔景明经常在一起，多少学到一点点，他这个做父亲的也觉得欣慰。
客房里，妞妞被大家哄着，一直咧着小嘴笑，心情相当美丽。
沈清梨写好食谱和药方已经是一个小时后。
她反复思考了各种条件进门，最后敲定，写好后，当即出门找安林晨。
安林晨看着沈清梨娟秀的字，良久，轻声感慨，“沈医生的字写得很好。”
“安同志，过奖了。”
沈清梨跟安林晨又交代了一些事项，已经是中午，安林晨留沈清梨他们在家里吃饭，有崔景明兄妹在，沈清梨没拒绝。
午饭后，沈清梨准备离开。
安林晨看着妞妞依依不舍，“沈医生，下次来也带着妞妞，我父亲身子好一些，见到妞妞也会非常喜欢的。”
沈清梨笑笑，只当是安林晨跟她客气，“好。”
一行人上车离开。
出来都出来了，沈清梨想着顺便去黑市溜达一圈，看看粮食什么的价格，她空间里那么高产的粮食，自己家肯定是吃不完。
吃不完干脆卖点出去。
出售前，自然要了解市场。
“崔大哥，我想去黑市转一圈。”沈清梨对开车的崔景明说道。
“行，一会到附近我找个地方停车，你和晴晴去转转。”崔景明应声，他知道沈清梨今天愿意出来，也是多少给了他一些面子的。
“我自己去就行，晴晴帮我带一会妞妞。”
崔景晴眨眨眼，“好。”
崔景明也没再说什么，沈清梨比他想象中还不简单，她在做的事，她的本事，都是他想不到的，所以，崔景明觉得能跟沈清梨做朋友，是他们全家的幸事。
说不定以后他们家遇到什么麻烦，沈清梨能保住他们。
车子一路疾驰，崔景明找了个离黑市不算远的地方停了车。
沈清梨交代妞妞等她，就一个快步离开了。
此时，安家。
安林晨已经让人把药熬好，亲自端给安老爷子。
安老爷子喝完药，清楚地感觉到了身体的轻松，“沈医生是个有本事的。”
“是的，小小年纪，能制出救命药，很了不起。”安林晨说道，他微微迟疑了一下问道，“父亲，要查一下沈医生吗？”
安老爷子沉默良久。
安林晨一直垂眸不语，他们这样的家庭接触的人都会查个底朝天，可以避免一些不必要的麻烦，对双方都好。
“还是别查了，沈医生年纪小本事大，想来是有背景的，咱们只是单纯的医患关系，不涉及其他。”安老爷子说道。
“是，父亲。”安林晨应声，正准备离开，口袋角的糖纸掉在了地上，他弯腰捡了起来。
“怎么，这么大岁数了，忽然爱吃糖了？”安老爷子看着自己的长子，心情颇好地打趣了一句。
“这是妞妞给我的。我不想让小朋友失望才吃的。”安林晨温声答道，想到妞妞小小一只，跟他说话的时候那双大眼睛不眨一下的看着他。
真的是像极了……
“妞妞是谁？”安老爷子问道。
“是沈医生的女儿，特别可爱。”安林晨迟疑了一下，后半句话还是咽了回去。
“沈医生这么小就有孩子了？”安老爷子有些意外。
“嗯，沈医生带她过来，那会晴晴帮忙看着，她写药方的时候我也去跟他们一起陪妞妞玩了一会。”安林晨提到妞妞，讲得特别详细。
“难得你对小孩子感兴趣，让阿允快点找个人结婚，明年你就能抱孙子了。”安老爷子只当安林晨是想抱孙子。
安林晨叹了口气，他那个逆子可生不出来妞妞那么可爱的孩子。
父子俩又聊了两句，安林晨才扶着老爷子躺下休息，自己出去处理事情。
虽然他们在县城，但要处理的事情依旧不少。
黑市。
沈清梨已经了解好了价格，快步往回走，经过一条胡同的时候，看见一个男人步伐飞快的窜了过去，这速度绝对不是人力所能及的。
异能者！
沈清梨脑子里冒出这三个字，本能地就跟了上去。
前面的人速度飞快，沈清梨也迅速使用木系异能跟了上去……
沈清梨和二毛都是末世时候的异能者，她想这个人是不是也是末世过来，会不会也是她之前认识的人，如果是……该有多好。
她又多了一个生死相托的朋友。
前面的人三转两转地进了一个院子。
院子在外面看平平无奇，但，打开房门，里面的舒适度让人惊叹。
沈清梨看见了她心心念念的大沙发！
“谁！”那人在沈清梨轻呼出声的瞬间，出手直击面门。
沈清梨侧身躲过，同时发动异能缠住那人的攻击。
“木系异能。你也是异能者。”那人收住了攻击，和沈清梨四目相对。
他戴着人皮面具。
“异能者，出门也要伪装吗？”沈清梨问道。
“避免麻烦，过几年再出去就不用了。”那人说着话，看着沈清梨，他想起来她是谁了，之前她和另外一个年轻女人买了不少东西，他还帮她们送过粮食。
不过，那个时候他是另一张脸。
“你不也是挡着脸。”
“我并无恶意，只想看看你是不是故人。”沈清梨说道，她抬手打了一个只有他们这群人知道的手势。
手势落，那人整个呆住了。
“老大？”
“嗯，宋雀。”
“呜呜，老大真的是你啊。”那人一把扯掉自己的人皮面具，露出一张清秀的小脸，接着整个人直接扑进了沈清梨怀里。
“老大，我可想死你了。”宋雀又是哭又是笑，好一会才平复了情绪。
“你怎么过来这里的？”沈清梨问道，二毛是穿书，宋雀呢？也是吗？
“二毛也来了！我不知道我是怎么过来的，我赶到你自爆现场的时候，被丧尸王爆炸的余波攻击，就到这了。”宋雀说道。
“我现在的身份是个孤儿。”


第138章  她现在忽然不想赚钱了

“我来到这，身边就没有认识的人，我就开始偷偷做生意，现在有了点钱，就给自己弄了个窝。”宋雀笑眯眯。
宋雀是个易容高手，她可以把自己变成任何人，除非她愿意，否则不会有人看破她的易容术。
“上次，我记得你和一个年轻女人一起买了不少东西呢。”宋雀说道，“我帮你们送到自行车那地。”
“你在外面都是易容成男人的吗？”沈清梨问道。
“对呀，比较方便，省得被人打主意。”宋雀挽着沈清梨的胳膊，拉着她坐在自己的沙发上，这是她难得的轻松时刻。
“你的异能和空间都在？”沈清梨继续询问。
“我刚来的时候，习惯性地修炼异能，异能恢复空间就来了。”宋雀说道，“老大，你的异能全部修复了吗？”
沈清梨点点头。
沈清梨在末世也算是难得一见的全系异能强者，她的异能比普通异能者强悍，空间也更大。
“老大，你以后可得罩着我啊。”宋雀想直接做沈清梨的挂件。
“穿越之后，辛苦了吧。”沈清梨揉了揉宋雀的发。
在末世的时候，宋雀从来不会粘人，穿越后，她简直变成了粘人精，从确定身份到现在，她就没松开过沈清梨。
“哎呀，老大，我可太辛苦了。”宋雀哭嘤嘤，把自己如何艰辛创业说了一遍。
“你已经掌握了黑市的销售渠道，也有靠谱的合作对象了。”沈清梨总结性地问道。
“对，老大，你要什么，或者想卖什么，直接丢给我，我来处理。”宋雀拍胸脯，成竹在胸。
“嗯，我空间里好多粮食作物和经济作物，我留了家里吃的用的，就给你。”沈清梨看着宋雀，觉得老天对他们真是不薄，在异世还能遇到曾经的同伴。
“好的老大，放心交给我，对了二毛呢？”宋雀问道。
“二毛就比较惨了，他直接穿成了恶毒男配。”沈清梨想起二毛那一脸的哀怨，把他的事说了一遍。
“你呢，老大，你穿越过来是什么身份。”宋雀问道。
沈清梨正想说，看了一眼墙上的时钟，才意识到自己已经出来一个多小时了。
“我得先回去了，有朋友在等我，我再不回去他们要着急了。改天我来找你。”沈清梨急忙起身。
“老大，我可以去找你吗？”宋雀可怜兮兮地问道，她现在忽然不想赚钱了，就想跟老大贴贴。
“当然可以。”沈清梨把自己的地址告诉了宋雀。
“那我明天就去。”宋雀依依不舍。
“好，我在家里等你。”沈清梨也舍不得，她伸手抱了抱宋雀，才转身离开。
宋雀一直目送沈清梨到看不见，才依依不舍地回了自己家。
沈清梨急匆匆的回到车子旁边，果然崔景明兄妹俩都等着急了，崔景明直接去黑市找了一圈，没找到沈清梨……
“崔大哥，不好意思，遇到一个故人，多聊了几句，忘记看时间。”沈清梨一见面就开口解释。
“没事，你没事就好。”崔景明松了一口气。
沈清梨笑笑上了车。
妞妞已经睡着了，她歪在崔景晴怀里，小娃娃睡得正香。
“清梨，没遇到麻烦事吧？”
“没有，是一个很好的朋友，许久没见。”沈清梨温声说道。
兄妹俩确定沈清梨神色正常，就都没多问，把沈清梨送回了家。
到家的时候，妞妞睡醒了，也精神了，跑到后院玩去了。
崔景明兄妹这次没多留，一起离开。
“清梨，还顺利吗？”周聿白关心地问道。
沈清梨直接抱住了周聿白。
“怎么了？”周聿白扶着沈清梨的腰身，两个人进了屋。
“我今天在黑市遇见了我一个很要好的朋友，我们好久没见了，她明天要来找我，我好开心，聿白，真的好开心。”沈清梨软声说道。
“我一会上山转一圈看看有什么猎物打一点，明天给你朋友吃。”周聿白看着沈清梨眉眼弯弯的样子，神色越发温柔。
“不用，她不是外人不用客气，家里有什么吃什么就好。”沈清梨说道。
周聿白点点头，“好，都听你的安排，咱们的房子马上也能住了，过两天就让狗娃和妞妞回来住吧，祁川那边最近比较忙。”
“嗯，晚上咱们友情让小黑过去帮忙看家。”
“好。”
夫妻俩腻乎了好一会，沈清梨累了，聊着聊着就睡着了，周聿白把人抱起来放在床上，才继续忙他的活。
晚饭时间。
顾祁川终于回来了。
“舅舅。”妞妞直接扑过去让顾祁川抱。
顾祁川抱起妞妞，“妞妞这是想舅舅了吗？”
“是的，超级想舅舅的。”妞妞吧唧在顾祁川脸上亲了一口。
顾祁川哈哈大笑，“妞妞真乖，舅舅给你和哥哥带了好吃的。”
顾祁川把一个袋子塞给妞妞，是他回来前特地去供销社买的，大白兔麦乳精和桃酥。
“妞妞好喜欢，谢谢舅舅。”妞妞开心地抱着袋子去找地方放下。
顾祁川神色温和地笑了笑，然后把另一个袋子递给了沈清梨，“这份是给你的。”
“谢谢祁川哥。”沈清梨俏皮一笑。
顾祁川也跟着笑笑，接着低声说道，“我这几天不定时要出门，革委会后来死的那个人跟之前那个真不是一个人杀的。”
沈清梨眨眨眼，她知道顾祁川的能力，只要稍微提醒一下就能发现不对，何况她已经是点明了要点的提醒。
“这次出去跟你的枪伤有关？”沈清梨低声问道。
“嗯，这件事涉及机密就不能跟你说了。”顾祁川虽然不想瞒着沈清梨，但他谨记纪律，不能说的不说。
“那我不问了，你自己多小心些。我晚上给你弄点药，明天早上找我拿，万一有事也能应付到家。”沈清梨说道。
顾祁川心里浮上一抹温暖，“好，我先回去收拾一下。”
“快点过来吃晚饭。”
“好。”
送走顾祁川，沈清梨带着妞妞去接狗娃。
这是狗娃第一天去给张医生帮忙，沈清梨很重视……


第139章  清梨，你朋友来了

张医生的院子。
这会没有病患，张医生正在带着狗娃整理今天的医案和病例。
狗娃做得很认真，他的字虽然看起来有些稚嫩，但是字很清秀也很工整，记录得也很是详细。
张医生频频点头。
沈清梨进门正看见张医生唇角挂着满意的笑。
“清梨来接瑞瑞了。”张医生温声开口，这会他说话的声音比之前大了一点。
“是的，今天辛苦张医生了。”沈清梨笑着应声。
“今天我还真是不辛苦，瑞瑞很能干，帮我把院子里外都收拾的干干净净，又把草药帮我重新分类了，你看看现在这医案和病例都是他帮我在写。”张医生难得话多。
他对狗娃真是太满意了。
狗娃有些不好意思的笑笑，“娘，我还有一点就弄完了，你等我一会。”
“嗯，不着急，你慢慢写。”
“哥哥好棒哦，哥哥加油。”妞妞向狗娃竖起两只大拇指。
狗娃宠溺地看着妞妞，继续自己手里的活。
很快写好。
狗娃起身，“张医生，烦请您过目，有不妥当的，我再修改。”
“都很妥当，你写的时候我就看了，快跟你娘和妹妹回家吧。”张医生乐呵呵地说道，抬手拍了拍狗娃的肩膀，送他们一家人出门。
一直目送到看不见，才转身回去，嘴里还念叨着，“后生可畏啊，后生可畏。”
狗娃一路上都在跟沈清梨讲今天的见闻。
今天只来了一个病人，是干活的时候摔断了腿，张医生做了处理，狗娃有帮忙。
刚开始病人家属还不信任狗娃这个帮忙的，但后来看狗娃处理得娴熟妥当，还专门给狗娃道了歉。
还称呼他，小医生。
狗娃想到小医生三个字就忍不住想偷笑。
沈清梨认真听着狗娃说话，时不时回应一句，及时鼓励。
妞妞在狗娃每说完一句的时候，都会来上一句，哇哦，哥哥好厉害。
一路上狗娃唇角的笑都没有落下。
小院。
娘三进门的时候，顾祁川已经过来了，正跟周聿白收拾桌子。
一家人一起吃了晚饭。
晚饭后，狗娃和妞妞被顾祁川带过去睡觉。
周聿白和沈清梨收拾了一下后院竹棚那边的东西，他们正式搬进了他们的卧室，看着宽敞舒适的卧室，还有结实的炕。
沈清梨唇角的笑上扬。
“今晚上咱俩第一次睡炕。”
“嗯，好好睡。”周聿白说话间，吻就落了下来。
他现在的日子，是真美。
两个人折腾到后半夜，才睡下。
沈清梨靠在周聿白怀里，默默感慨，她一个异能者靠着精神力和异能修复能力杠杠的，按道理她的身体素质应该比周聿白好。
但为啥每次，要是由着周聿白来，她都累得要死，周聿白却没啥事。
这不科学。
沈清梨小拳头捶了周聿白一下，接着就睡了过去。
周聿白本能地收紧了怀抱，真好，真好……
转天一早，沈清梨睡过了点。
周聿白起来做饭，狗娃还要去张医生那边帮忙。
刚做好早饭，顾祁川带着两小只回来了。
“爹，娘还在睡？”狗娃问道。
周聿白耳朵根悄悄地红了一小块，“嗯，今天晚上你和妞妞也回来睡吧，你们的房间也可以住了。”
“爹，妞妞可能还不太敢自己睡，我再陪妞妞一段时间吧。”狗娃懂事的说道。
“爹，哥哥，我敢的，我很勇敢的哦。”妞妞立刻说道，她太喜欢自己的房间了，娘说了，她的房间叫公主房，只能她一个女孩子住。
她着急住她的公主房，所以不害怕，大不了可以偷偷地喊小黑过来陪她。
“妞妞是着急住新房间了。”顾祁川笑着说道。
“嗯！”妞妞立刻点头，小姑娘满脸的认真。
把几个人都逗笑了。
“也行，妞妞，你晚上要是害怕就去找哥哥，哥哥开着房门睡。”狗娃说道。
“好的，哥哥。”妞妞乖巧地应声。
吃过早饭，狗娃去张医生那边帮忙。
周聿白和顾祁川都是打着养伤的借口在家，他们俩不能送，周聿白让小黑跟着去送狗娃。
沈清梨昨晚上太累了，这会怎么都睡不醒。
宋雀到的时候是早上八点，她兴奋得一晚上没睡，她太着急跟她家老大互诉衷肠了。
宋雀到了小院门前，看着那么老高的院墙，默默地咂舌，她老大永远是她老大，即使在这缺衣少食的年代，也能过成人间富贵花。
周聿白听见敲门声过去开门。
宋雀看见一个俊朗高大的男人，微微愣了一下，然后，有些不好意思的开口。
“对不起，我可能是走错地方了。”
老大家不可能有个男人。
“你是来找清梨的吧。”
“啊，嗯，这是沈清梨家？”宋雀问道。
“嗯，对，请进来，她还没醒，我去喊她一下。”周聿白打开门，请宋雀进门。
宋雀上下打量着周聿白，这个男人说起她家老大时候的语气和表情，都好像是跟她老大很亲密的样子呢。
不会……是那种关系吧。
“你是？”
“我是沈清梨的丈夫，我叫周聿白。”周聿白自我介绍道，心里有那么点不是滋味，他观人入微，一看宋雀的表情就知道，她并不知道沈清梨已经跟自己结婚了。
是清梨没有说吗？
清梨……为什么不说？
“啊，丈夫……吗？”宋雀惊得嘴巴都张得能塞进去个鸡蛋。
老大不是一直说，男人只会影响她拔枪的速度吗？
这咋说结婚就结婚了，猝不及防啊。
周聿白没说什么，转身掩住自己眸子里的失落，快步进了房间，轻轻地拍了拍沈清梨。
“清梨，你朋友来了。”
沈清梨抱着被子不想起来，缓了好一会，“宋雀来了？”
“嗯。”周聿白点点头，什么都没说，伸手拿起衣服帮沈清梨穿好。
沈清梨还没完全精神过来，没注意到周聿白失落的神色。
穿好衣服，沈清梨走出了卧室。
宋雀看见沈清梨，立刻迎了上去，她好着急，她好想问问题哦。
“等我洗漱一下，你自己找个地方坐。”沈清梨随意地招呼宋雀。
宋雀：行吧，老大说啥就是啥，等会就等会。


第140章  小院大门被几个公安同志敲响

沈清梨洗漱好也彻底精神过来。
“吃饭没？”
“没呢，着急见你，我一早上就出来了。”宋雀不客气地凑到沈清梨身边。
“过来，跟我一起吃。”沈清梨拉着宋雀一起去餐桌前吃饭。
周聿白已经帮她们拿了两个碗，“你们聊，我带妞妞去后院。”
顾祁川吃过早饭就回去自己院子了，他这几天事情很多，需要仔细地整理一下思路。
周聿白和妞妞去后院，前院整个就只有沈清梨和宋雀两个人，可以随意的聊天。
“嗯。”沈清梨看着周聿白，笑得甜甜的。
宋雀：我的心跳啊，老大竟然是个甜妹！
宋雀一直确定周聿白听不到她们说话才开口，“老大，说好的一起当狗，你怎么自己就脱单了呢？还找了个长得这么好看的姐夫，坦白，你是不是对人家见色起意，然后图谋不轨，接着干柴烈火，再后来水到渠成。”
宋雀越说越兴奋，她觉得自己真相了。
沈清梨难得脸一红，“什么跟什么啊，乱七八糟的。”
“我需要一个真相，老大。”宋雀一双满是八卦的眸子盯着沈清梨。
“吃完饭再说。”
沈清梨给宋雀夹了一个包子，然后果断开始喝粥，不搭理她。
宋雀：行吧，听老大话，先吃饭。
早饭后。
宋雀立刻环着沈清梨的胳膊，让她给自己讲一下这段时间发生的事。
沈清梨带着宋雀在客厅沙发上坐下，从空间顺出一堆零食给宋雀，开始给宋雀说自己穿越后的事，跟周聿白的相识，以及收养狗娃妞妞，都告诉了宋雀。
宋雀听得心惊胆战的。
“老大，你这也太……让人羡慕了，刚穿过来就遇到一个极品美男，然后无痛当妈，最主要两个孩子一个听话懂事一个可爱到不像话还懂事。”
“要不是二毛说他穿书的，我真以为你是女主了，而且是团宠文的女主。”
宋雀感慨道。
沈清梨笑笑，“都是缘分，我觉得现在就很好，知道你和二毛也都过来了，就更好了，别管是穿越还是穿书，只要咱们在一起，还能掌握自己的能力，就挺好。”
“对，我也这么想。咱们能赚钱，吃得好穿得好，再过几年改革开放，咱们再多赚点钱，在这么和平的年代生活，简直不要太幸福。”宋雀笑眯眯。
“老大，不瞒你说，我刚开始睡觉都不敢睡安稳，我怕忽然有丧尸，哈哈。”宋雀自嘲的笑笑，眼眶微微酸涩、
“我就是一个人太孤独了，拼命赚钱，我换了好多张脸在黑市，以至于好多人都以为我的真身是神秘的大货主。”
沈清梨伸手抱了抱宋雀，“我们雀雀真棒。”
“哎呀，不如老大，一下解决了自己所有的人生大事。”宋雀笑得灿烂。
小姐妹聊了一上午。
快到中午，沈清梨起来准备午饭，宋雀跟在身边打下手。
沈清梨去哪她就去哪。
第一个表示自己不满的是妞妞，“姨姨，娘是妞妞的娘，你能不能让妞妞跟娘抱抱。”
宋雀：咋有一种抢了人家孩子娘的感觉呢。
沈清梨噗嗤笑出了声，“快离我远点，我要抱妞妞。”
沈清梨向妞妞张开双臂，妞妞立刻扑到沈清梨怀里，双手紧紧的抱着她的脖子，像是生怕她被宋雀再度霸占一样。
宋雀：就挺尴尬的呀。
顾祁川过来吃午饭，看见宋雀微微愣了一下，“阿梨，你们有客人。”
“我的朋友宋雀，宋雀，顾祁川，我哥。”沈清梨简单的相互介绍道。
“老大，你哥单身吗？”宋雀眸子一亮，这要是成了老大的嫂子，也不错嘛……
顾祁川被宋雀一句话说的脸通红，他轻咳了两声立刻钻进了厨房，去帮忙端菜。
沈清梨戳了宋雀一下，一瞪眼，那意思，这个年代的男人害羞，你不知道的吗？
宋雀捂嘴，“不好意思。”
顾祁川和周聿白从厨房出来的时候，宋雀已经收敛了刚刚玩笑的笑意。
“抱歉，我开个玩笑的。”
“没事。”顾祁川应声。
他不是没被人女孩子表白过，但当着沈清梨的面还是第一次。
宋雀吃饭吃到一半才猛地想起来，顾祁川啊，那是老大穿越的这具身体的竹马哥……他喜欢的人是老大。
哎呦，尴尬了。
宋雀低头扒饭，不好意思再抬头。
好在午饭后，顾祁川回去自己的院子了。
沈清梨把妞妞哄睡着，才出门找宋雀，“走带你上山转一圈。”
“好！”宋雀立刻应声。
“我跟聿白说一声。”沈清梨往后院走。
周聿白正在劈柴。
“聿白。”
“怎么了，清梨。”
“我跟宋雀上山溜达一圈，晚点回来，妞妞睡着了，你照看一眼。”沈清梨软声说道。
周聿白能清楚的感觉到沈清梨的开心，是很少见的那种彻底放松的开心，这个宋雀对沈清梨很重要。
“去吧，注意安全，带着小黑。”
“好。”沈清梨乖巧地应声，带着小黑和宋雀一起出门上山去。
“这狗很有灵性，很聪明。”宋雀感慨道。
小黑傲娇的一仰头，那意思，说得对，女人。
宋雀被逗笑，她太喜欢老大家了。
“老大，要不你也给我整容，我跟二毛一起住你家。”宋雀抱住沈清梨，可怜兮兮的说道。
“少来。二毛现在十二岁，他还得上学，你看看你自己这岁数，在我这干啥，你也不是靠山屯的，不能在这赚工分。”沈清梨直接拒绝。
宋雀：心好痛，老大。
“我还是乖乖地给老大赚钱吧。”
“生意咱俩合伙，按比例分，以后能赚大钱的事，算上二毛，咱们都按比例拿钱。”沈清梨说道。
宋雀点点头，她明白老大的意思，亲兄弟明算账，以前在末世，他们分配物资的时候也是如此，提前约定好。
两个人聊着天就到了山上。
山上的能量无比精纯。
宋雀和沈清梨找了一个人迹罕至的地方，沈清梨从空间拿出瑜伽垫，一人一个，两个人开始呼吸吐纳，修炼异能。
此时，小院大门被几个公安同志敲响……


第141章  我妹夫周聿白

周聿白听见敲门声，简单地整理了一下自己，让自己看起来像是在家里养伤的样子。
大门打开，几个公安站在门口。
“几位，有什么事？”周聿白淡声问道。
顾祁川听见声音也走了过来，“赵哥？”
“祁川，你怎么在这？”带队的男人是赵哥。
“我住这，聿白，这是赵哥，赵哥，我妹夫周聿白。”顾祁川几步走到周聿白身边，给双方做了介绍。
“你妹夫？”赵哥微微错愕了一下，接着看向周聿白的神色也和善了许多，“你好。”
“你好。”周聿白应声。
“赵哥，什么事啊，这么多人兴师动众的。”顾祁川问道，他跟公安的这些人都熟悉，他语气轻松，向周聿白使了个眼色。
周聿白侧身，让众人进门，大家在院子里坐下。
妞妞看见这么多看起来凶巴巴的叔叔有点害怕，小家伙跑过去一把抱住周聿白的大腿，周聿白弯腰把小家伙抱了起来。
妞妞用力抱住周聿白，“爹，害怕。”
“妞妞乖，不怕。”周聿白轻轻地拍了拍妞妞的背，低声安抚。
“赵哥，你看看你们把我外甥女都吓到了。”顾祁川立刻从口袋里拿出糖果，塞到妞妞手里，“妞妞别怕，他们是公安，是好人，都是保护咱们的，不是坏人。”
“咳咳，那个，祁川，这次来找聿白有些事，你先带孩子去别的地方转一圈，我们问完了你再回来。”赵哥说道。
若是平常，赵哥不会避讳在孩子面前问话，但，有顾祁川在，他必须得给面子，毕竟他以后需要顾祁川的地方还很多。
“行。”
顾祁川温声哄了一会，妞妞才松开了周聿白，让顾祁川抱着去了后院。
“赵哥，可以说了。”周聿白看向众人。
“你和周明月上次见面是什么时候？”赵哥问道。
周聿白眉心轻蹙，“差不多一年前。”
“她是你亲姐姐，你们之间怎么会有那么长时间不见面？”赵哥继续问道。
“我回来的时候二姐已经嫁人了，我去找我她问她过得好不好，但她不愿意跟我往来，我找过她几次都是如此，那个时候我状态也不是很好，后来也一直比较忙，就没再去找她了。”
“我二姐怎么了吗？”
周聿白看着赵哥问道。
“大概一个月前，你有没有见过你二姐夫？”赵哥没答继续问道。
周聿白直觉是不对，“没有，我只在我二姐家见过他一次。再没见过他。”
“你那个时候在做什么？”
“我在忙盖房子的事，每天都跟祁川在一起。”周聿白说道，“一起干活的村里人也很多。他们都作证我没有离开过我家，也没见过我二姐夫。”
周聿白确定赵哥不会回答他的问题，干脆不问了，只回答，然后等着他主动说。
“你知道你二姐夫在靠山屯还有认识的人吗？”赵哥想了想又问道，他等会，会跟顾祁川和村民们核实周聿白的证词。
“认识家里的人，周思成周思安和宋来娣。”
“宋来娣不是你娘吗？”赵哥觉得儿子直呼母亲名字，很不对劲。
“我已经断亲分宗了，我们之间已经没关系了，这件事村长和祁川以及全村人都知道，她差点杀了我妻子。”周聿白沉声说道。
赵哥一怔。
周聿白的妻子是顾祁川的妹妹。
赵哥又问了些小问题，才开始说原因。
“张大庆家里人告你二姐，说她谋杀了你二姐夫。”赵哥说道。
“张大庆死了？”周聿白蹙眉。
“张大庆失踪了，张家人一口咬定是你二姐跟人有染，和奸夫一起谋杀了你二姐夫，我们调查了你二姐夫的行踪，发现他失踪前来过靠山屯。”赵哥说道。
“我们也询问了周思成，没有得到什么有用的线索，就来找你了解一下情况。”
赵哥有一句话没说：周思成说，周聿白和周明月才是同父同母的亲姐弟，他们姐弟之前感情很好，或许周聿白知道什么。
周聿白是从部队出来的，赵哥才带着这么多人一起上门。
万一涉及抓捕，不会措手不及。
结果，周聿白和顾祁川在一起。
周思成和顾祁川相比，赵哥绝对是相信顾祁川。
“我二姐现在在哪？”周聿白问道。
“在公安局，张家报案，我们就控制了她。”赵哥微微顿了一下。
“你们找到张家人嘴里的奸夫了吗？”周聿白看着赵哥，周明月不管怎么说都是他二姐，他不会明知道周明月冤枉，而放任不管。
他相信周明月是绝对不会有奸夫的，更不可能杀人。
她执拗，但没有那么大的胆子。
“还没……”赵哥这会是彻底尴尬了。
“没有奸夫，因为张家人的指控就收押了我二姐。”周聿白把事情的经过，一句话概括。
“张家人言之凿凿，而且一般这种夫妻中有一人失踪，最大的嫌疑人也确实是有奸情的另一半。”一个小警察忍不住插嘴道。
“前提是，真的有奸情。”周聿白一语中的。
所有人都沉默下来。
赵哥不是酒囊饭袋，他是个有追求的公安，对案子一向重视，即使在这样的时代背景下，他手上也没有冤假错案。
周聿白说的奸夫问题，也是他怀疑的点。
“聿白，你二姐虽然是收押状态，但是她没有遭罪，我们收押她，也是对她的一种保护。”赵哥说道。
周聿白拧眉。
张家人……不会放过二姐。
“我跟你们去张家走一趟，赵哥，你找个生面孔，我去找茬的时候，让生面孔去跟看热闹的人攀谈，或许能从村民口中知道一些和张家不一样的说辞。”周聿白说道。
“行。”赵哥点点头，“你这一身伤的，过去不会有危险吧，让祁川跟你一起去。”
“好。”周聿白去后院喊了顾祁川，简单说了说他二姐有事，要去那边村子。
顾祁川看了看妞妞。
“我去把瑞瑞提前喊回来。”
“阿梨和那个宋雀呢？”顾祁川问道。
“去山上玩了。”周聿白答道，“你和宋雀不熟吗？”


第142章  在绝对实力面前，没有嘴欠的人

“第一次见。”顾祁川忽然意识到了什么，眉心轻蹙。
“宋雀和阿梨很熟？”
周聿白点点头。
顾祁川沉默了一下，“可能是我去部队之后，她认识的朋友，阿梨不会轻易把谁放心里，但放进去的，都会很重视。”
两个人没再继续这个话题。
周聿白去找狗娃，很快狗娃被带回来，看见家里的人，有些担心地看向周聿白。
“爹，小心些。”
“嗯。你娘回来告诉她，我可能很晚回来，让她担心，晚上让小黑和大黄去舅舅家，闪电和铁拳留下来陪你们。”周聿白低声叮嘱道。
最近发生的事情太多了，不知道为什么，周聿白直觉不太好。
“爹放心，我会照顾好娘和妹妹的。”狗娃正色说道。
周聿白拍了拍狗娃的肩膀，和顾祁川、赵哥他们一起离开。
张家村。
周聿白和顾祁川一进村直奔张大庆家。
周聿白每次来的时候，都很低调，他总是直接找周明月，没跟张家的人接触过，虽然张家的人都听说周聿白是个狠人，但他们其实并不害怕。
毕竟每次周明月被欺负成那个样子，也没见周聿白替她出头过。
他们觉得周聿白根本不在乎周明月，或者说，周聿白根本就是个没本事的，靠山屯的传言不可信。
张家。
张母正在咒骂周明月。
“就是那个小贱人，没本事，不然我们家大庆怎么可能不回家。”
“娘，你小点声。咱们刚把周明月送进去。”
“我为什么小点声，就是周明月害了我儿子。她没本事就不算是害我儿子了吗？我把她送去坐牢怎么了，她罪有应得。”
张母正在跟张二庆说话，声音一点没小。
周明月被张家冤枉有奸夫的事，他们都知道，但没人愿意去趟这个浑水，毕竟，一个村子住着乡里乡亲的，可比一个外地媳妇重要。
但，不耽误大家私下里议论。
“张家老婆子是个狠心的。”
“谁说不是，也不怕周明月娘家人找上门。”
“周明月这些年跟娘家都不来往的。”
“娘家人要是靠得住也不会让她嫁给张大庆了。”
“就是啊。可惜了，周明月勤劳能干还长得好看，就这么白瞎了。”
周聿白和顾祁川走过来的时候，正好听见了大家的议论声。
他眸光冷冽的厉害，强大的压迫感让正在说话的乡亲本能的闭上了嘴。
顾祁川和便衣年轻警察交换了一下目光，果然一到群众中来，就听到了不一样的声音……
周聿白大步走在前面，一脚直接踹飞了张家的大门！
张母惊得从小板凳上掉了下来了，摔得自己直哎呦。
“谁、谁啊。”
“你、你干什么？”张二庆颤巍巍地站起来，周聿白那张脸虽然已经没了疤痕，但凶神恶煞的神情，是真真的骇人啊。
张二庆表示自己腿已经软了。
“你们冤枉我二姐。”周聿白冷冷地开口，肯定一句，气场强大的让张母和张二庆竟然失声了。
顾祁川站在周聿白身边，他环视了院子一圈，最后拿起来扫帚塞进周聿白手里。
“你先打着，我去把他们村的大队长喊过来。”顾祁川似笑非笑地看着张母和张二庆。
他那个一切尽在掌握的神情，像是在说，一个大队长，在我们眼里他什么都不是，我们就是打砸你们家，然后叫你们的大队长来。
一样不会有人护着你们。
不信？
走着瞧。
周聿白抡起扫帚，院子里目光所及，全都被他砸了个稀巴烂，打完东西，他就开始抽张二庆。
张母手忙脚乱的过去拦着，但根本拦不住，那扫帚像是有魔力一样，总是能精准的绕开
“那个，那个周、周兄弟，误会误会。”张二庆被打鬼哭狼嚎。
“什么误会？”周聿白凉声问道。
“我们误会大嫂了，大嫂没有奸夫，我这就去公安局向公安同志说明情况。”张二庆哭咧咧地说道，“别打别打了。”
“我二姐嫁到你们家之后过的是什么日子，你们心知肚明，你们整个村子的人都知道，但你们就眼睁睁地看着他冤枉我二姐，无动于衷。”
“以后你们的女儿嫁到外乡，也被这么欺负，你们心里就好受了吗？”
周聿白不客气地把看热闹的人也一并骂了。
“你这后生怎么说话呢，来我们村里打人，你还有理了。”
“就是啊，再怎么你也不能打人啊。”
“我就打了，怎么，谁不服！”周聿白说话间，一脚直接踹飞了院子里的水缸！
对，是水缸。
还是装满水的。
水缸正好砸在张家大门口，咣当一声碎裂，水洒了众人一身。
但，这会现场鸦雀无声，没人敢说话。
太可怕了，那大水缸，他们就是挪位置，也得是转着圈的挪，还得两三个壮汉才行。
这个张家小舅子，一脚踹飞了！
太可怕了。
在绝对实力面前，没有嘴欠的人。
很快大队长被顾祁川带来了，当然了，路上顾祁川直接告诉他，公安局的人已经混在人群中听到了村民的议论，要是想保住他的位置，就实话实说。
否则……后果自负。
张家村大队长当即表示，他一定实话实说。
开玩笑，他怎么可能为了张大庆那个混蛋，搭上自己的前途。
大队长可是有实权的！
“这是怎么了，张二庆，你家在闹什么？”大队长还没进门就喊道，直接表明了自己的立场。
“大队长，你总算来了，我们娘俩要被欺负死了。”张母哇的一声哭了出来。
“谁敢欺负你们娘俩，平时不都是你们一家人欺负人家周明月的吗？现在你们家张大庆不知道跟谁跑了，你们还冤枉人家周明月有奸夫。”
“村子里谁不知道，是你们家张大庆有奸情。”
“跟好几个寡妇勾勾搭搭的。”
大队长是一点没保留，直接全说了。
围观村民：啥情况，大队长怎么说得这么彻底？
他们也忍不住低声议论。
便衣警察把所有话都记了下来，回去汇报。
“大队长，你、你胡说。”张母气鼓鼓。
大队长狠狠地瞪了她一眼，然后看向周聿白……


第143章  她觉得嫁人了无论好坏都得一辈子

“周同志，你们要是需要证人，我和村民都可以去作证。”大队长有些讨好的说道。
“谢谢，大队长，确实是需要。”周聿白向大队长微微颔首，“我二姐在张家受尽欺负，张大庆又跟多人有不正当关系，我要求离婚。”
“可不能离婚，我们大庆要是回来了，媳妇没了可咋整。”张母急忙说道。
“离婚这事，张大庆不在，也确实是不好做决定。”大队长也有些为难，毕竟离婚不是一家说了就行的。
“村里如果做不了主，我们就去找妇联，总有能给我二姐讲道理的地方。”周聿白冷声说道，他看向张家人，“你们到底怎么说，这个婚，你们给不给离。”
张母想拒绝。
张二庆一把抓住了张母的胳膊，他刚刚被打的可是太惨了。
看起来只是有点红肿，但其实疼得厉害，他确定周聿白是会打人的，而且他刚刚看自己的那一眼，明确地在说，如果他不同意，那以后他别想过安生日子了。
张二庆可不想为了张大庆让自己经常挨揍。
“老二，你拉着我干什么？”张母不满地说道。
“娘，你别说话，听我的。”张二庆看着张母，低声说道，“娘，你要知道我大哥现在下落不明，以后你养老只能靠我。”
张母瞪大了眼睛，但，最后还是闭上嘴，把头歪到了一边。
“周同志，你说的离婚我们没有意见，本来大哥就总在外面胡闹，大嫂也经常哭，离了也好，以后我大哥回来，我会跟他说。”张二庆陪着笑，一张青紫斑驳的脸，看起来十分滑稽。
“同意就好。”周聿白神色微微缓和。
“只是，这事也得我大嫂同意……”张二庆试探着说道。
“我二姐那边我会去说，你们做好准备就行。”周聿白说完，看向顾祁川。
“大队长咱们走吧，先去公安局，总不能让无辜的周明月同志继续被羁押，这事传出去对你们张家村的名声也不好。”顾祁川说道。
“好好。”大队长急忙应声。
“张二庆也一起去，离婚手续一起去办了。”周聿白看向张二庆。
张二庆哪里敢拒绝，赶紧跟上。
顾祁川他们是坐车来的，这会过去的人多，车子坐不下，大队长直接喊了村子里的拖拉机，把人都拉到了县公安局。
县公安局。
一进门，顾祁川就跟自己的熟人打招呼。
张家村大队长和张二庆等人瞬间觉得压力山大，不敢乱来。
人家周聿白的朋友跟县公安局的人很熟悉，真要是闹起来，肯定是帮熟人的。
在他们的印象都是熟人好办事，而不是公平公正。
其实，公安局的人跟顾祁川熟，是因为顾祁川帮他们破过案子，而顾祁川也不会做那种以权谋私的事，只是给点压力还是可以的。
大队长和张二庆以及村里人，都如实交代了情况。
周明月终于被放出来了，张大庆不见的这段时间，周明月一直在上工，晚上也是回家伺候张母。
根本没有离开过。
在家和上工都有人作证。
周明月跟张大庆失踪毫无关系。
顾祁川给周聿白和周明月调了一间房。
“聿白，你和二姐有什么话先说说，你们商量好了，再出去。”顾祁川说道。
“谢谢。”周聿白道谢。
顾祁川转身出去关上了房门。
周明月身上没什么伤，只是看起来比较憔悴，她整个人瘦得厉害，比周聿白上次看还要瘦，也黑了不少。
算起来年龄也不过是不到三十岁的女人，看起来却像是四十出头。
她原本是那么的明媚漂亮，现在却……
“二姐。”周聿白低声唤道。
周明月看着周聿白，忍不住哭了起来。
“聿白。”周明月哽咽地开口，她声音颤抖，好一会才平复了情绪。
“我真的不知道张大庆去哪了。”
“他去哪都没关系，你离婚吧，我带你回靠山屯，宋来娣被送去农场改造了，你住家里住我那都可以。”周聿白说道。
他跟周家断亲分宗，但周明月没有，她离婚回家，户口还是要落在周思成那一户上。
“离婚……”周明月愣住了，她从来没想过离婚，她觉得嫁人了无论好坏都得一辈子。
所以她没结婚之前敢拼了命反抗，真的结婚之后，她就认命了。
周聿白跟她说，她可以离婚……
周明月低着头不知道该做什么决定。
“二姐，我只能帮你这一次，你想清楚回答我，张家根本没有把你当人看，你回去，他们会继续欺负你，张大庆在不在家，你都要吃苦受累。”
“离开他们，回到靠山屯虽然不能你吃香喝辣的，但，只要你上工至少是不会挨饿受冻。你一个人不用伺候一大家子人，日子怎么都比现在强”
周聿白说完，就不再开口。
如果周明月选择回去张家，那这就是他最后一次帮她。
如果她选择离婚，以后，他会帮衬她一把。
房间里陷入诡异的沉默，好一会，周明月忽然起身，狠狠地抹了一把眼泪，“聿白，我离婚，但我不能住宋来娣他们家，周思成那个小畜生还在家。”
“周思成做过什么？”周聿白立刻意识到不对。
“他，是他……”周明月差点忍不住，顿了顿，才狠狠地出口，“当年你去当兵，就是他把张大庆放进了我的房间里，糟蹋了我，我才不得不嫁给张大庆。”
“聿白，对不起，你找我的时候，我正被张大庆糟践的狠，你一来他就折磨我，我怕了，我一直没有孩子，我怕自己成为拖累，我真的太害怕了，所以我……”周明月泣不成声。
周聿白上前拍了拍周明月的肩膀。
“你可以先住在我家。”周聿白说道。
“我回去，户口单独落。到时候我申请宅基地，我自己有个茅草屋也能过活，我不会打扰你们的。”周明月哽咽地承诺。
周聿白扶着她起身，“先把手续办了，等回去了再商量其他。”
“好。”
姐弟二人一起出门。
张二庆和张家村的众人都在会议室里。
顾祁川特地请了县妇联的人过来给他们上课……重点讲怎么才算是尊重可以顶半边天的妇女同志。


第144章  终于离婚了

县妇联的干部听说了周明月的遭遇，气得手都抖了。
看见瘦弱的周明月，更是心疼得厉害，上前拉住周明月的手，郑重开口，“周明月同志不要怕，我们一定会给你一个说法。”
“这婚，我一定帮你离。”
周明月泪眼连连，直接就跪了下去，“谢谢，谢谢。”
“快起来快起来。”县妇联的领导把周明月扶起来跟自己受了委屈似的，抱着周明月哭了好一会，才稳住了情绪，当即带着周明月，和张家村的这些人。
在大家的见证下，直接给周明月扯了离婚证，并且，在妇联领导的周旋下，张二庆答应给周明月两百斤粗粮五十斤细粮作为补偿。
拿到离婚证，周明月整个人都还是懵的，她是真的没想到，自己竟然有一天能逃脱张家的枷锁。
这会她大脑一片空白，好像什么都不知道了。
“二姐，你除了衣物之外还有没有什么特别重要的东西需要去张家拿回来？”周聿白问道。
“我只有几件破衣服，什么东西都没有，他们家也不允许我有任何东西。”周明月满眼苦涩。
“那就不回去取了，你先去我家，我让清梨给你找几件衣服先穿着，明天给你做新的。”周聿白看得出周明月并不想回张家。
“不用做新的，给我一件旧的就行。”周明月低头看了看自己的破衣服，“我还没见过弟妹，第一次见面就……”
“二姐，清梨是个很好的女人。”周聿白说道，他的清梨温柔善良。
“张二庆，明天上午十点我过去拉粮食，收拾我二姐的衣物，如果她的东西缺了少了，我会再找你。”周聿白看向张二庆，淡声说道。
张二庆哪里敢说其他的，县里的干部可都是想着周家的。
他急忙点头哈腰，“放心放心，都在都在。”
周聿白这才算满意，和顾祁川一起带周明月离开。
赵哥让人开车送他们回家。
折腾到靠山屯已经晚上八点多了。
村子里黑漆漆地。
小院。
宋雀已经回去了，她本想留宿的，但是她老大不肯跟她一起睡，加上明显老大男人出门是有事，她就回去了。
临走前，特地叮嘱沈清梨，“在县城有什么解决不了的事，就去找我，我这个人脉广的很。”
沈清梨在想，是让二毛跟宋雀，还是跟自己。
“你去找找二毛，找到他给我个消息，有些事咱们三个一起商量。”
“好，我这就去，只要他还在县里，我肯定能找到他。”宋雀说完转身就走，在没人看到的地方，极快。
沈清梨吃过晚饭，也没见周聿白和顾祁川回来，把饭菜都放在锅里温着，狗娃和妞妞早就不用哄睡了，两小只早早地睡下。
沈清梨把小黑和大黄放到顾祁川家院子里，自己带着闪电坐在门外等周聿白。
铁拳在后院巡视。
两大只虽然来的时间不长，但已经认可了家里人。
沈清梨给闪电铁拳也都是准备的跟大黄一样的狗饭，它们的身体都需要慢慢调理。
这次，沈清梨试着在它们的饮食中加入了少量的空间水，她惊喜地发现，大黄它们的身体旧疾已经好了大半，再过段时间，它们都会变成跟小黑一样强壮年轻。
汽车的声音由远及近。
沈清梨站了起来，闪电警惕地看过去，做好了随时攻击的准备。
车子停稳，沈清梨快步上前，周聿白第一个下车，直接伸手扶住了她。
“怎么不在房间里。”
“我担心你。”沈清梨软声说道，她满眼满心都是周聿白，根本没注意到后面下车的顾祁川和周明月。
“抱歉，让你担心了，这是我二姐。”周聿白拉着沈清梨的手，给她介绍。
沈清梨微怔，但很快调整好了表情，温声唤道，“二姐好。”
“好、好，弟妹，打扰你们了。”周明月局促的说道。
“不打扰，都是自家人，怎么能说打扰呢，二姐先进来。”沈清梨热情的招呼道，她目光和顾祁川一碰，顾祁川挑眉。
沈清梨当即明白他有话要跟自己单独说。
“你们还没吃饭吧，我给你们留了饭菜。”沈清梨说道，让三人坐下，把饭菜都端了上来。
她准备了周聿白和顾祁川的，三个人吃，他俩少吃一点，也足够。
周明月从来没吃过这么丰盛的饭菜，有大米饭还有肉，她觉得自己像是在做梦一样。
“二姐，我和祁川经常上山打猎，家里不缺吃的，你多吃点。”周聿白说道。
周明月点点头，可能是太用力眼泪都掉了下来。
“看我这没出息的样子，弟妹，顾兄弟，你们别嫌弃。”周明月不好意思的说道。
“二姐，你多吃点，别见外。”沈清梨温声安抚，“我看二姐没带换洗的衣服，我有新做的，我去给你找两件。”
“不不弟妹，给我一件旧的就行，我都这样了，怎么还能穿新衣服。”周明月急忙说道。
沈清梨就是笑笑，快步往外走。
她还不知道发生了什么事，但周聿白把姐姐带回家，她必须好好招待。
沈清梨先去客房收拾了一下，找了两套自己的衣服，都是全新的，放在床上。
没多久，顾祁川进门。
“吃饱了？”
“嗯，给他们姐弟说话的空间。”顾祁川说道，接着把周明月离婚被周聿白带回来的事说了一遍。
“看周聿白的意思不会不管他二姐，要是他二姐跟你们一起住，你怎么想？”顾祁川问道，“你要是不开心，我就去警告周聿白一下。”
顾祁川知道沈清梨是善良的，但是谁愿意跟别人一起住，多不自由。
“我会直接跟聿白说，祁川哥，不用担心我，我有数的。”沈清梨笑着说道，她知道顾祁川是为她考虑，希望她过得舒服。
“你有数就行，需要我做恶人，随时喊我。”顾祁川转身，又叮嘱了一句。
沈清梨轻笑出声，“谢谢祁川哥。”
顾祁川嫌弃的摆摆手，回了自己的院子。
没多久，周聿白把周明月送到了客房，沈清梨就在那等着他俩过来……


第145章  我们俩也正在备孕

“二姐，床单被罩都是新换的，衣服都是新的，我看你比我瘦一点，你先穿着，明天我再给你修小一点。”沈清梨温声说道。
她长得好看，说话的时候也温柔，在煤油灯的映衬下更让人觉得身心放松。
沈清梨是稍微微释放了一点精神力，她能感觉到周明月的紧张。
周明月有些不好意思的笑笑，“弟妹，谢谢你。”
“二姐，房间里有卫浴，我带你去看看。”沈清梨拉着周明月的手，带着她往里面走，回头向周聿白眨眨眼。
周聿白满眼感动，他先回去了他们的房间。
沈清梨教周明月用卫浴的东西，又让她试了试，才重新回到房间。
“二姐，你今天先早点睡，有什么事，咱们明天再说，家里有两个孩子，明早他们醒了，我再给你介绍。”沈清梨软声说道。
“你和聿白孩子都生了，我还是第一次见你。”周明月有些感慨。
“二姐，瑞瑞和妞妞是我和聿白领养的，我们俩也正在备孕。”沈清梨脸颊绯红，她给自己检查过身体，确定现在的身体是健康的。
她也悄悄的给周聿白看过，他也没有问题。
但他俩次数不少就是怀不上……
后来沈清梨也想明白了，就是缘分没到。
这种事原本也是急不得的。
“好，好，慢慢来不着急。”周明月生怕自己的话让沈清梨有压力，急忙安抚。
“二姐，我先回房间了，你早点睡。”沈清梨笑笑，回房间去找周聿白。
周明月在沈清梨离开后好一会，才彻底回过神，看着房间里温馨的布置，干净漂亮的床单被罩，还有两身颜色鲜艳的新衣服。
她有些恍惚。
她从来没有过得这么好过。
沈清梨很细心，也给她准备了贴身衣物……
这个弟妹看着是真好，所以，她才更不能在这里住下去，自己会影响他们小夫妻的生活。
人家对自己好，自己也要自觉。
周明月的目光越来越坚定。
她洗漱之后躺在柔软的床上很快就睡着了。
主卧。
沈清梨一进门就被周聿白抱住了。
他低头吻上她的唇。
这个吻有欣慰也有不安。
沈清梨勾住了周聿白的脖子，轻轻一跳双腿环住了他腰身，周聿白拖住沈清梨的腰身，两个人跌倒在床上，越发滚烫……
沈清梨：本来还想着今天晚上要说一说二姐的事情呢……
周聿白：明儿早起再说。
夜色朦胧。
第二天一早，沈清梨早早地醒来，她仰头看着已经拧眉不知道在想什么的周聿白，吧嗒亲在了他的下巴上。
“想什么呢？”
“想二姐的事。”周聿白答道，接着把张大庆失踪的事告诉了沈清梨。
张大庆？
沈清梨忽然想起自己被张大庆威胁，让他写了认罪书的事。
“周思成怎么说？”沈清梨问道。
“什么有用的线索都没有。”周聿白看着沈清梨的表情，知道她明显是隐瞒了什么。
沈清梨一直在纠结，要不要跟周聿白说张大庆的事。
不说吧，他们后续不好追查。
说吧，她又不知道该怎么解释，无论是对周聿白还是对公安。
“清梨，你有什么事瞒着我？”周聿白试探着问道。
“我……”沈清梨顿了一下，轻咳了两声，“确实是有点事情，但我不是故意瞒着你的，我……给忘记了。”
沈清梨长睫低垂。
周聿白低头吻了吻沈清梨，“清梨，谢谢你愿意说出来。”
沈清梨心里的愧疚几乎要溢出来。
“我其实之前在山上见到张大庆了。”沈清梨小声说道。
“什么时候的事？”
“时间上看应该就是他失踪之前。”沈清梨把自己被张大庆威胁的事，说了出来。
这件事当时沈清梨不说，也是因为涉及周聿白藏的东西。
“我不知道他威胁我的东西是什么，后来他被蛇咬了，我确认没毒，就骗他写了认罪书。”沈清梨的声音小小的。
两个人这会说话有种说悄悄话的既视感。
“他竟然敢威胁你，他竟然敢！”周聿白气得全身都在颤抖。
沈清梨立刻抱住了周聿白，“聿白，这件事如果要告诉公安的话，要想想怎么润色，不能让他们知道东西的事。”
“嗯。”周聿白点点头，“我会跟祁川商量一下。”
“好，祁川哥经常跟那些人打交道，他的话他们也比较容易相信。”沈清梨说道，她忽然凑过去亲在了周聿白的唇上。
“聿白，二姐需要放松放松，你没事就多陪陪她，我也让妞妞多陪她。”沈清梨说道。
“好。”
两个人又聊了一会，才一起起床。
他们起来的时候，周明月已经起来了，院子里闪电和铁拳在溜达，周明月没敢出去……
太吓人了。
“二姐，早。”沈清梨甜甜地一笑。
“二姐，闪电和铁拳是我们养了看家的，它们很聪明，我带你去见见它们熟悉一下。”周聿白说道。
“弟妹早，好。”周明月笑笑，跟周聿白一起出门。
沈清梨则是去了厨房，她刚进厨房，狗娃和妞妞也都起来了。
周聿白介绍他们和周明月认识。
妞妞小小一个，又可爱，周明月一见到她心都化了，妞妞一声一声姑姑姑姑地叫她，让她神奇的觉得，生命真的是充满了希望的。
沈清梨很快准备好早饭，顾祁川也过来吃早饭，他带着小黑和大黄。
“二姐，祁川哥跟我们一起搭伙吃饭的。”沈清梨介绍了一句。
周明月记得顾祁川，昨天他帮了很多忙。
一顿早饭，吃得温馨。
早饭后，狗娃去张医生那。
顾祁川要跟周聿白去张家村拉东西。
“我也一起去吧，有我在收拾东西方便些。”沈清梨说道。
“好。”周聿白答应道，确实女人的东西女人收拾好一点。
“二姐，麻烦你在家里照顾下妞妞，你们在家里，大黄它们在，很安全的，你要是想出去，也带着它们，它们都听妞妞的话。”沈清梨叮嘱道。
“娘，妞妞会照顾好姑姑的。”妞妞脆生生地说道，一副小大人的样子。
周明月看着妞妞的目光越发温柔，她想，如果张大庆不打她，是不是她也不会失去那个孩子……


第146章  姑娘，我们家有钱

张家村。
周聿白和顾祁川是骑自行车去的，周聿白自己家有一辆，另外一辆是跟大队部借的。
回去的时候，粗粮放在顾祁川的车子后面，细粮放在周聿白的车子前面，都能带回去。
他们进村的时候，不无意外地受到许多人的关注。
“那个女的是谁啊，怎么长得那么好看。”
“我的天啊，我从来没见过长得这么好看的女人。”
“跟过去看看，问问她有没有说人家呢。”
一群人浩浩荡荡地跟着周聿白他们到了张大庆家。
昨天晚上回到家，张二庆就把要赔粮食的事告诉了张母，张母气得想拿棍子抽他。
张二庆也不管张母怎么想，就是一句，你要用我养老，现在就得让我安安稳稳的，我如果因为大哥的事挨打，那我就分家，我和我媳妇单独过。
张大庆不知所踪，张母自然不敢跟唯一的儿子叫板，最后只能心不甘情不愿地答应了。
张二庆昨天晚上就把粗粮细粮都准备好了。
其实张家根本不穷。
不然也不会出高彩礼给张大庆娶媳妇，只不过张母刻薄自私，嘴又毒辣，周明月在张家是一天好日子也没过过。
早上起来，张二庆怕张母做手脚，重新检查好粮食，就在院子里等周聿白他们来。
他昨天是真的被吓破胆了。
现在一点小心思都没有，毕竟谁的事都没有自己重要。
这是他们家传下来的自私。
周聿白在门口停稳了车，沈清梨从车上跳下来，回头看了顾祁川一眼，三人一起进门。
“周同志，顾同志，你们来了，我都准备好了。”张二庆急忙说道，目光不经意落在沈清梨脸上，眸子里一瞬间迸发出惊艳的光。
太、太好看了。
张母看见沈清梨，瞬间有了主意。
“姑娘，我们家有钱，你要是愿意嫁过来，我们给你十块钱彩礼。”张母那双浑浊的眼睛盯着沈清梨。
村里看热闹的人忍不住开口骂。
“这张老太太也太不要脸了。”
“看人家姑娘好看就往他们家拉，当年周明月多好看，现在，还不是老的没眼看。”
“就是，简直是做梦。”
“张家还真是有钱，赔了人家那么多粮食，竟然还能上拿出十块钱。”
村民议论纷纷。
沈清梨眸光冰冷的看着张母，淡淡地开口，“我是周聿白媳妇。”
周聿白目光冷嗖嗖的看向张母，张母的声音卡在喉咙里，她不甘心啊，自己那么多的粮食就这么被人拿走了，她还丢了个儿媳妇。
本来就应该是周家再赔给她一个儿媳妇，她也不嫌弃沈清梨嫁过人。
“我二姐的房间在哪？”周聿白冷声问道。
这会张二庆脑子里那点黄色废料已经全部干净了，他立刻赔着笑脸指了指周明月他们的房间。
“我去把二姐的东西收拾一下。”沈清梨对周聿白温声说道，接着转眸看向张母，“你过来看看吧，不然我们走了，你们家少了什么，我们可不负责。”
“哼。”张母冷哼了一声，还是跟着沈清梨一起进了房间。
沈清梨一进门，就嗅到了空气中腐败发霉的味道，她眉心轻皱。
“这几件破衣服是周明月的，还有那几个破铜烂铁。”张母嫌弃地指了指。
沈清梨看过去，目光微微顿了一下，破铜烂铁可不是破铜烂铁，那些是……
她什么都没说，动作迅速地把东西打包，又翻了翻其他地方，确定再没有周明月的东西，直接转身离开。
外面，顾祁川和周聿白已经把粮食绑好。
“聿白，祁川哥，咱们走吧，都拿好了。”
“好。”周聿白和顾祁川应声。
周聿白临走前，对张二庆冷声说道，“从此刻起，咱们两家正式没有任何关系了，如果你们以任何借口找我二姐，后果自负。”
说完，周聿白扶着车子让沈清梨坐上去，脚下一蹬，骑车离开。
顾祁川也跟着一起离开，他回头似笑非笑地看了张二庆一眼。
张二庆只觉得自己被二次暴击了，周聿白那个眼神冷嗖嗖的像是随时可以把他撕碎了，顾祁川那个眼神看着不凶其实蕴含杀机。
太吓人了。
张二庆发誓自己以后就算在路上遇见了周明月也要绕路走。
张母确定他们走远，才骂骂咧咧地开口，“什么东西，找了一个那么好看的女人，早晚得替别人养孩子。”
“娘，你快给我闭嘴。”张二庆急忙呵斥。
张母神色一僵，气得直抿唇，最后还是没敢再出声。
“张二庆，你哥这么久没有踪迹，该不会真出什么事吧。”
“能出什么事，我哥什么人你们不知道是咋的，他想干啥我们不知道，但他的事我们不再管了。”张二庆说完，强硬地扶着张母回了房间。
不远处正在张望的周思成听见了张二庆的话，悬着的心终于落地，张家不追究，张大庆就没人找了。
现在活不见人死不见尸，不会有人想到张大庆是死了。
周思成低着头转身悄悄地消失了。
靠山屯，小院。
沈清梨一进门就神秘兮兮地开口，“二姐手里是有宝贝的。”
“什么宝贝？”顾祁川好奇的问道，他知道沈清梨的本事，博古通今，她说是宝贝，那就肯定是宝贝。
“聿白，弟妹，顾同志，你们回来了，辛苦你们了。”周明月从屋子里走了出来。
沈清梨笑着开口，“二姐，我们刚刚还在说你有宝贝。”
“我有什么宝贝？张家我就几件破衣服。”
“衣服一会咱们就扔了，穿新的，我说的是这些。”沈清梨把那些破铜烂铁拿了出来。
“这，这是什么宝贝啊，都是我在我们那边山上捡的，我瞧着好看，寻思用来做碗什么的。”周明月说道，她在张家很多时候是碗都不配用的……
她不解的看着沈清梨。
“二姐，这是古物。至少是商朝时候的东西，再过几年这些东西能做传家宝的。”沈清梨神秘一笑。
“青铜器。”顾祁川抬眸。
沈清梨点点头，有了这些东西，二姐以后的生活就不用担心了！
周明月微怔，之后开口……


第147章  空间大丰收

“我都不懂，弟妹，你觉得是宝贝，都给你。”周明月认真地看着沈清梨。
“二姐，先放在我这，有地方可以储存这些东西，这些东西也需要处理一下，等这些东西允许拿出来了，我再还给你。”沈清梨温声说道。
“这，弟妹，我不是这个意思。我想……”
“二姐，听清梨的，你是在哪找到的这些东西？”周聿白问道，他比较敏锐。
顾祁川也意识到了问题，见周聿白问了，就在一旁听着。
“就是张家村那边的清风山，我经常上山砍柴，无意中捡到的。”周明月没多想，周聿白问什么就答什么。
周聿白和顾祁川交换了一下目光。
“聿白，我想去大队长家一趟，我已经办好了离婚，这户口得落回咱们靠山屯，我想自己立户。”周明月说道。
周聿白明白周明月的意思，点点头，“行，晚上下工了，我带你去。”
“好。”周明月应声。
沈清梨跟大家聊了两句，就去厨房准备午饭。
周明月本来要过去帮忙，被周聿白拦住了，他让她回房间休息，自己去帮忙。
周明月拗不过周聿白，只好回了房间。
周聿白和顾祁川一起到了院子里。
“我去先看看。”顾祁川开口说道。
“我跟你一起，山里面不安定的因素太多了。”周聿白看了看一眼厨房的方向。
顾祁川眸子微眯，点头答应。
有些事，他们不用说，已经心照不宣。
午饭，沈清梨做得依旧丰盛，让周明月担心不已，她不好意思跟沈清梨说，怕弟妹以为她事情多，想着等会跟周聿白说说，不用因为她在特别做肉菜。
但，周聿白吃过饭就跟顾祁川一起出门了。
“二姐，你中午可以睡一会，没什么时候就去后院转转。”沈清梨温声说道。
“嗯嗯，好，弟妹，你不用管我，忙你的就好。”周明月急忙说道，生怕自己影响了沈清梨。
沈清梨应声回了自己的房间，她拉了窗帘，留了一丝精神力在房间里，意念一动进了空间，空间已经到了大丰收的时候！
她种了那么多东西，肯定要体验一下丰收的快乐。
沈清梨先在空地上建了一个仓库。
然后用意念开始采摘，先是辣椒，一半红辣椒一半绿辣椒，辣椒的个头比外面的大了两圈，产量更是外面的三倍。
土豆、红薯、黄豆和大豆也都是收获满满。
意念挖出来的果实，直接去壳去泥，放在仓库里的时候个顶个得干净漂亮。
芝麻、甘蔗、花生，都是经济作物，可以榨油，沈清梨特地去超市里找了一个榨油机，这边作物处理好，那边榨油机就开始工作了。
玉米、棉花、桑树也都是收获满满，玉米全部整齐地摆在一旁。
沈清梨用意念将采摘的棉花处理好，一坨坨白色的棉花看着就喜人。
仓库旁边，沈清梨弄了一个蚕室，这么好的桑叶当然要养蚕，蚕丝被超级舒服，沈清梨表示自己很喜欢，必须要。
剩下小麦和水稻。
这两样作物沈清梨种得最多，看着白花花的大米和磨好的白面，沈清梨唇角忍不住上扬。
她直接在空间里就打好了包装。
五斤一袋，方便宋雀出货。
空间的品质无与伦比。
整整忙了一个下午，沈清梨才把空间里的作物全部收获完毕。
虽然有些累，但是她感觉超满足，这样的话，即使是冬天，他们的日子也能过得不错。
沈清梨意念一动，人已经出了空间，她消耗了太多的精神力，这会看着脸色有些泛白，她纠结了一下，还是决定睡一会。
这一觉沈清梨睡得有点久。
狗娃都回来了，沈清梨还没起来。
周明月在厨房忙活，她本来想简单做点，但她却发现厨房里全是精粮，一点粗粮都没有，妞妞还很熟门熟路地拉着她去他们家的地窖，指了指各种肉，让周明月选。
周明月好像明白周聿白说家里不缺吃的的意思了……
这哪里是不缺，简直是太多了。
她想着沈清梨没起来，可能是身子不舒服，还是要做点好的，就拿了一块排骨准备煲汤。
狗娃回家没见到沈清梨，礼貌地询问了周明月。
“二姑姑，我娘呢？”
“你娘还没起来，我看她窗帘落着，就没去叫她。”
“我知道了，二姑姑，我去看看。”狗娃应声，往沈清梨他们房间走去。
他有些担心沈清梨，他娘的身体只要累一点，就会不舒服，平日里沈清梨不会睡这么久的。
周明月也擦了擦手跟了过来。
狗娃轻轻地敲了敲门。
沈清梨听见声音，迷糊地坐了起来。
“进来。”
“娘，有没有不舒服？”狗娃上前，伸手摸了摸沈清梨的额头，又给她诊了诊脉。
小家伙现在像模像样的。
“身体有点虚弱，娘，这两天我不去张医生那了，在家里，你有什么事喊我就行。”狗娃蹙眉说道，一副少年老成的样子。
沈清梨被他逗笑，伸手捏了捏狗娃的脸。
“不用，你该去去，咱家也没啥事需要你干的，你爹今天忙完就不出去了，再说还有二姑姑可以帮娘呢。”沈清梨软声说道。
她软乎乎地看向周明月。
周明月立刻应声，“是啊，瑞瑞，我在家，会照顾你娘的。”
周明月发现这样的沈清梨很难让人不喜欢，她给人一种亲切的感觉，让人想要靠近。
狗娃抿着唇不说话。
“好了，瑞瑞，听话，再有几天你就要上学了。”沈清梨说道，“时间不多，你更要珍惜。”
“好，我听娘的话。”狗娃闷声答应。
三人正说着话，周聿白和顾祁川回来了。
看见大家都在主卧，周聿白急忙上前，“怎么了？”
“没……”
“爹，娘身体有些虚弱，得静养几天。”狗娃不等沈清梨说话，直接说道。
周聿白蹙眉，他原本以为沈清梨的身体已经好了……没想到还会有虚弱的时候，“我知道了，我会照顾你娘。”
顾祁川知道沈清梨不舒服也过来问了问情况，确定没什么大事，大家一起吃了晚饭。
晚饭后……


第148章  宋雀vs二毛

周聿白和沈清梨在房间里说话。
“我和祁川去了清风山，我们怀疑那有一个墓穴，祁川已经联系了相关人员过来探查。”周聿白环着沈清梨，让她整个人靠在自己怀里。
“我其实也没干啥，就是脑子里想了点事情，就把自己累着了。”沈清梨仰着头，小声音软糯糯的，她跟周聿白说话的时候，有点撒娇的味道。
周聿白觉得自己满眼满心只容得下她。
他低头吻了吻她的唇，没有下一步动作，“早点睡，这几天就在家里好好养着，什么都别想。”
“嗯。”沈清梨点点头，很快就睡着了。
时间回到前一天晚上的县城。
宋雀趁着夜色在县城里穿梭，很快就锁定了二毛的位置。
她玩心大起，当即换装成了一个看起来有些猥琐的流浪汉大叔。
二毛这两天一直穿着李耀祖的衣服在县城里转悠，现在已经有不少人对他这身衣服有印象了，他一直挡着自己的脸，毕竟一露脸就露馅了。
他觉得自己可以回靠山屯了。
休息一会，他就摸黑回去，到时候找老大弄点吃的。
二毛想到他家老大的手艺，就想流口水。
忽然一个男声带着恶意响起。
“呦，这有这么好看一个小男娃，一个人大半夜的不回家，该不是无家可归吧。”宋雀往二毛身边凑。
二毛刷的起身，他是不想跟任何人冲突的，他们老大说了，现在他必须低调。
二毛忍着怒火转身正想走，却被一只黑漆漆的手抓住了胳膊。
“放开！”二毛用力想甩开桎梏，却发现，对方的手竟然纹丝没动。
“小男娃，老子在跟你说话，你咋不理人，好没礼貌。”宋雀一个用力直接把二毛翻转过来，同时伸手把二毛脸上的布扯了下来。
“这么漂亮。”
二毛气得死死地瞪着宋雀，“混账，放开小爷。”
“还小爷，我看你手都没长齐。”宋雀笑吟吟地看着二毛，要不是她脸上带着妆，看着倒像是在逗弄小孩。
“放手，信不信我咬你！”二毛呲着牙，冲宋雀做出一个超级凶的表情，但他现在顶着跟沈清梨一样漂亮的脸蛋，又是个十来岁的孩子，这么凶巴巴的样子。
也还怪可爱的。
宋雀实在没忍住笑出了声音。
“你！你笑什么！”二毛急忙往后退了几步，暗暗决定，回去之后可不能再偷懒，他必须好好修炼，让自己的异能和空间早早的回来。
到时候，他一定要找到这个流浪汉，报仇雪恨！
“二毛，老大让我来找你的。”宋雀笑着说道。
二毛愣住，老大……这人难道是以前他们的人，谁这么讨厌一来就欺负他！
忽然不远处有手电光闪过，“谁在那！”
是巡逻的民兵。
宋雀迅速发动异能扣住二毛的手腕，两个人以极快的速度离开。
民兵走过来的时候，什么都没看到。
“哎，奇怪了，刚刚明明像是有两个人。”
“你看错了吧，人还能跑的一点声音没有，还一点痕迹都看不到，走走，继续往前面看看。”
“可能真的是看错了。”
两个人嘀嘀咕咕继续往前走。
宋雀带着二毛一路到她自己家，她在自己家里做了些手段，旁人是进不来的。
一进门。
二毛瞬间就被这豪华的装修给征服了。
“衣服裤子，去那边客房自己洗澡，换了，臭死了。”宋雀嫌弃的说道。
“你还说我，你看看你自己啥样。”二毛炸毛，“你到底是谁？”
“等会你就知道了。”宋雀转身去了自己的房间。
“这臭屁的样子跟宋雀简直一模一样。”二毛愣住，该不会是宋雀吧！
半个小时后，二毛出来的时候，见到了穿着睡裙正在吃薯片的宋雀。
宋雀盘着腿，两条白花花的大长腿刺得二毛眼眶疼。
“宋雀，注意点形象。”二毛扯过旁边的毛毯丢给她。
宋雀挑眉，“二毛，你也不看看你现在几岁，老娘就是不注意形象，你也不行呀。”
二毛：呜呜，好生气好生气，凭什么人家穿越都是大人，都好看，都有异能空间，只有他一来就是恶毒男配。
啥也没有，还有一群极品家人。
呜呜，他真的，要哭死了。
就连自己前世喜欢的女人，也嘲笑自己。
二毛低头看看自己的小细胳膊小细腿，哼！现在他还是个小男孩呢，早晚他能行的。
宋雀看着二毛变幻的表情，笑得前仰后合。
“宋雀，早晚老子睡了你。”二毛霸气地吼了一嗓子，然后扑过去！
一把把宋雀手里的薯片抢了过去，咔嚓咔嚓地吃了起来。
“行哎，那姐姐等你慢慢长……大……然后，姐姐就来了老牛吃嫩草。”宋雀对还是小孩子的二毛，调戏起来仍旧毫无压力。
毕竟都是成年人的灵魂。
二毛瞪了宋雀一眼，“你什么时候跟老大相认的。怎么相认的？”
“是老大认出了我。”宋雀把她和沈清梨见面的过程告诉了二毛，又把自己的经历说了一遍。
二毛甚是羡慕。
“你这生活得可真好。”
“怎么，要不你留下来跟我过。”宋雀挑眉，打趣道。
“不行，我都跟老大说好了，我去她那，上完学我还要去当兵呢，我要建功立业，而且我这脑袋也不适合去玩心眼赚钱，还是你适合。”二毛立刻拒绝。
“你的意思我心眼多？”
“不是，你心眼不是多，你心眼全是筛子。”
宋雀抬手给了二毛一记爆栗。
二毛疼得龇牙咧嘴，呜呜，好痛！但是打不过！
他发誓一定努力，早晚要压住宋雀。
两个人一人一句，聊到后半夜才依依不舍地各自回房间睡下。
结果，本来就都不是起早的人，直接睡到了黄昏时分，这个时候已经不适合去沈清梨家了。
宋雀准备第二天再去找沈清梨……
第二天一早，小院。
一家人吃完早饭，周聿白带着周明月去了大队长家，要谈落户的事情……
他们刚走，宋雀就到了。
周明月离婚这件事惊动了县里的妇联，层层下达文件，要求各位干部务必加强村民的思想教育，尤其是张家村，更是着重提醒靠山屯要妥善安置周明月同志。
大队长也刚刚吃完早饭，还没到上工时间，看见周聿白和周明月，大队长知道他们来干什么，笑呵呵地把人迎了进去……


第149章  岁数大了，爱不起

“聿白，明月，来，坐下说。”大队长笑呵呵。
“叔，我是来麻烦您的，我是离婚的，户口就不回娘家了，省得给弟弟妹妹惹麻烦。”周明月开口，话说得直接。
她现在没有什么钱，所以要解决住的地方，还得靠村里。
“行，你这件事是县里的典型，有领导的话，我这边工作也好做，户口的事我这两天就给你办妥。”大队长也没绕弯子。
“叔，还得麻烦您，给我安排个临时的住处，我攒攒钱，再买……”周明月说道。
“叔，您办好我姐的户口，直接给批一块宅基地，离我家近一点，需要多少钱，我来付。”周聿白拦住周明月的话。
“聿白，这不行，你和弟妹……”
“这事出门前，清梨早跟我说过了，这也是她的意思。”周聿白说道。
沈清梨确实早就跟周聿白商量过，他们看周明月在家里有些拘谨，知道她肯定是觉得自己住在这里不方便，想单独住。
但周明月没有钱，周聿白是她现在唯一可以依靠的，他们给她盖个小房子，让她有个安身的地方。
周聿白自然是没意见。
为此特地身体力行地表示了一下自己对沈清梨的喜爱和感谢。
沈清梨：……
孙秀丽上前拉住周明月的手，开导道。
“明月，这件事就听聿白的，你们姐弟之间以后多相互照应，聿白媳妇身边也没有个长辈，过两年要生孩子什么的，还得你多帮忙。”
“你现在跟他们见外，以后真有事，他们咋跟你张嘴。”
“再说了，姐弟之间常来常往的，你以后要是有钱了，再还给他们就是了。”
周明月看看孙秀丽，又看看旁边一个劲点头的大队长，最后看向周聿白，终于还是点了点头，“叔，婶，就按聿白说的做。”
大队长笑呵呵，“行，聿白家那边宅基地还挺多，我办完户口给你选个离他近一点。”
“谢谢叔。”周聿白和周明月道谢。
“地方不要太大，我一个人住，够用就行。”
“跟祁川那个院子差不多吧。”周聿白补充道。
“好。”
小院那边。
宋雀一早就到了。
进门直接抱住了沈清梨。
“老大，我好想你。”
沈清梨拍了拍宋雀，“一日不见就想念了？”
“一日不见如隔三秋，咋能不想。”宋雀笑嘻嘻。
旁边的妞妞嘟嘟嘴，“姨姨又来抢妞妞的娘了。”
沈清梨和宋雀都被逗笑了，“姨姨这次找你娘是真的有事情要商量，而且姨姨给妞妞带了玩具哦。”
宋雀从自己的背包里翻出一个娃娃和一堆娃娃衣服，一股脑塞给妞妞。
“喜欢吗，妞妞？”
“喜欢！”妞妞眼前一亮，哪有女孩子可以拒绝得了给娃娃穿衣服这件事。
“那妞妞可以去房间里面玩吗？”宋雀循循善诱。
“好！”妞妞抱着娃娃，倒腾着小短腿就回房间了。
沈清梨看着宋雀得意扬扬的样子，抬腿轻踹了她一下，“少忽悠我闺女。”
“老大，我哪敢啊，妞妞就是咱们的小宝贝，别说我了，谁要是敢骗咱们妞妞，我亲手拆了他。”
沈清梨笑骂了句，两个人坐在沙发上说话。
“我找到二毛了，现在他在我家。”宋雀低声说道。
“那我就放心了，我空间里已经大丰收了，我昨天都打包好了，还榨了油，我在空间里还养了蚕。”沈清梨笑着说道。
“真的！老大你太棒了。”宋雀惊喜地出声，“大米白面这些都有吧。”
“有很多，而且空间的作物成熟比外面成熟快六倍，差不多一个月就可以收获一次，而且产量特别高，质量还好。”沈清梨说着从空间里拿出一碗米和一碗面。
“这哪里算是还好，简直是非常好。”宋雀眸子里全是惊喜，“这东西只要往市面上一丢，分分钟就没了。”
“等聿白他们回来，咱俩找个地方，倒腾一下。”沈清梨说道。
“好。”
“不过今天他们应该不会让我出门，我这身体有点弱。”沈清梨软声说道。
“老大，不会是昨晚上跟姐夫大战累着了吧。”宋雀笑着打趣。
沈清梨脸一红，伸手去挠宋雀的痒，两个人闹在一起。
好一会，才安稳地坐下。
“对了，老大，二毛问你，他什么时候可以回来。”宋雀这会才想起二毛出门前的嘱托。
“这两天就行，学校快开学了，他回来我们还得弄户口上学什么的，也需要点时间。”沈清梨想了想说道。
“成，那我回去跟他说。”
“货的事情，我过几天要去县城给安家老爷子复诊，到时候我去找你，送货上门。”
“好，那就这么定了，我在家等你。”宋雀抱着沈清梨的胳膊，“我真的不能跟二毛一个待遇吗？”
沈清梨毫不犹豫地拍开宋雀，“不。”
宋雀：老大不爱我了。
沈清梨：岁数大了，爱不起。
两个人正闹着，周聿白和周明月回来了。
“二姐，聿白。”沈清梨起身，宋雀立刻乖巧地起身站在沈清梨身边。
“姐夫好，二姐好。”宋雀甜甜地唤道。
周明月见宋雀穿得好长得好，一时间有些局促不安，生怕自己给弟弟弟妹丢脸，“你好，你好。”
“二姐，她叫宋雀，是我的好朋友，很皮的，你不用拘谨。”沈清梨笑着介绍。
“老大，你这是在毁我的形象，我很淑女的。”宋雀撒娇，这个年纪的女孩本来就鲜活娇俏，这么可可爱爱的样子，很让人羡慕。
周明月就羡慕得很，她也想这么鲜活，但……她只是曾经鲜活过。
几个人聊了会天，周明月就回房间了。
周聿白也去后院忙活，把空间留给沈清梨和宋雀。
姐妹俩低声商量了一下二毛归来的细节，宋雀没多留，午饭后就回了县城，把沈清梨叮嘱的点全部告诉了二毛。
二毛表示自己都记住了。
他太着急回沈清梨家，当天晚上就准备行动。
只是他们谁都没想到，二毛竟然会卷入一起凶杀案中……


第150章  河里飘过来一个人和一具尸体

入夜。
村子里小伙子们都在河里洗澡。
洗着洗着，忽然不知道谁喊了一声，“那边飘过来的是个人吧！”
“哪呢，哪呢？”
大小伙子们胆子大，大家张罗着一起看过去。
果然看见一个人飘了过来……
大晚上，河里，飘着的人，看着就瘆得慌。
“快去喊大队长，这是不是得报公安啊。”
“死人了，肯定得报啊。”
“我看看，咱们先把人捞上来吧。”村里的民兵大岗子说道，他第一个往前走，立刻有两个跟他关系不错的人过去帮忙。
很快，河里的人被捞了上来。
这人正是二毛。
“这里太暗了，也看不清长什么样子，不知道是哪个村的。”
“是啊，大队长来了没？”
“已经去喊了，应该快了。”
“我咋瞧着还有气呢。”
“艾玛，还真有气，那，那快找赤脚医生吧。”
又有小伙子飞快地去找张医生。
村里被这些个小伙子闹得鸡飞狗跳，不少人跟出来看热闹。
大队长很快和张医生前后脚到。
“我这有手电，张医生你先用。大岗子给举着。”大队长招呼道。
“好嘞，叔。”大岗子应声，举着手电就往二毛脸上照。
这一照，所有人都看清了二毛的脸。
人群中发出惊呼。
“这不是周聿白媳妇吗？”
“是啊，她咋还落水了？”
“这是个男孩。”
“男孩，咋跟周聿白媳妇长得一模一样。”
李秋收也在人群中，“这娃难不成是我妹妹之前生下来，后来丢了的那个孩子？”
“你说清梨娘之前还生过一个孩子？”
立刻有好信的人问道。
李秋收叹了一口气，他很享受被众人围观的感受，“我听我妹子说过，她之前生过一个男孩，但后来夭折了，我看着孩子的年龄跟我妹妹说的年龄差不多。”
“会不会是当时孩子其实没死，现在来找他们娘俩来了。”
李秋收看着二毛身上考究的衣着，猜测道，他眼睛滴溜溜地转。
“大队长，一会把孩子先送我家去养着吧，万一真是我妹妹的孩子，我这个做舅舅的也好尽一份力。”
“不用了，他要真是你妹妹的孩子，找清梨更合适。”大队长喊了个小伙子去找沈清梨和周聿白。
张医生已经做完了急救，二毛咳嗽了几声睁开了眼睛，看见这么多人，他佯装害怕的样子，“你们是谁！”
“小孩，你是谁？怎么会落水？”大队长问道。
二毛一副懵懂的样子。
“我……忘记了，哎呦，我的头好疼。”二毛捂着自己的脑袋，一副痛苦的样子。
“这孩子像是撞到了脑袋。可能什么都记不得了。”张医生蹙眉说道，“眼下也没有更好的法子，只能到时候去县里医院看看。”
“周聿白他们两口子来了。”
周聿白骑着自行车带着沈清梨过来的。
去报信的人说河里救上来的人跟沈清梨长得一样……又把李秋收说可能是沈清梨亲弟弟的事也说了。
沈清梨表现得有点着急，周聿白就骑了自行车，速度比较快。
河边，大家看见周聿白两口子，立刻让出了位置。
二毛佯装懵懂的看向沈清梨，在看清楚她样子的时候，立刻发挥了自己浮夸的演技，“你，你怎么看着这么眼熟？”
沈清梨上前，仔细地看了看二毛。
“你叫什么名字？”
“我不记得了。”二毛委屈屈，他现在是小孩子的样子，长得又太过好看，一时间看得周围的人都跟着鼻子一酸。
“我能不能跟着你。”
沈清梨看向李秋收，“我妈真的说过，我有过一个这么大的弟弟？”
“嗯，你妈说过，那会她说孩子夭折了。”李秋收不情不愿地答道，他刚刚话都说了，这会自然也不能否认。
沈清梨眉心轻蹙，她妈那个坟里面是空的，那个女人已经离开了靠山屯，至于那个传说中的弟弟……
沈清梨不觉得他会出现在自己的生活里。
“聿白，聿白媳妇，这个孩子是河里飘过来的。明天一早还是得去公安局报案，看看公安那边能不能找到这个孩子的家人，要是找不到的话……”大队长顿了一下。
找不到他也不知道怎么办。
“嗯，明天报了公安，看看公安怎么安排吧，今晚这孩子还是去我家住吧。”沈清梨说道。
“成。”大队长一锤定音。
“啊！”忽然一声尖叫声划破夜空。
“咋了这是咋了。”
大家顺着声音看过去。
“有、有、还有一个人！”
大岗子再次下水，这回捞上来的，可真真是个死人了。
那人已经泡得都发胀了，完全看不出原来的样子。
但，沈清梨一眼就认出了这个男人……他是张大庆。
“艾玛呀，吓死了，这也太吓人了。”
“吓死了。”
众人吓得往后退了好几步。
沈清梨急忙捂住了二毛的眼睛。
“大队长，得连夜报公安。”周聿白沉声说道。
“这个孩子跟尸体前后出现，这到底是什么关系？”
“等会公安不会把这个孩子带走吧？”
“不能吧，那个孩子年龄那么小。”
村民们议论纷纷。
今晚注定是个无法入睡的夜。
大队长喊了民兵队长带着两个人去镇子上报公安，然后打发了村民回家，留下几个民兵跟自己在这守着……
周聿白把二毛放在车子横梁上，沈清梨坐后面，他们也回家了。
后续，大队长自然会找人去喊他们，这会还是给孩子洗个热水澡更重要。
大半夜的阴风阵阵的河边，几个人都觉得毛骨悚然。
两个小时后，公安跟着民兵一起过来了，简单地勘察了现场，现场还真没啥有用的线索，尸体是河里飘过来的。
大半夜不能去上游勘察。
两个公安同志干脆就在靠山屯住下了，尸体被暂时安置在大队部院子里。
小院。
周聿白给二毛烧水，沈清梨把自己新给狗娃做的衣服拿出了两件，都是她不小心做大的……
二毛洗完澡，换好衣服。
周聿白又给他煮了一碗姜汤面。
二毛乖乖巧巧地坐在二人对面吃面。
周聿白看看沈清梨看看二毛，他们真的几乎一样，只是他媳妇看着娇娇的，对面的孩子，看起来有那么点男孩子的英气。
“清梨……”


第151章  我只是凑巧跟她长得像

“怎么了，聿白？”
“你们先聊一会，我去跟瑞瑞说一声，今晚上他跟瑞瑞一起住。”周聿白起身。
沈清梨莞尔一笑，点点头。
她家聿白真贴心。
周聿白向二毛点点头，起身离开了厨房。
周聿白和沈清梨被人喊出去，周明月和狗娃都醒了，妞妞年纪小睡得早，她还不知道家里多了一个人。
看见周聿白过来，周明月急忙上前。
“聿白，那个人是？”
“还不确定，是个孩子，可能是落水受了刺激，失忆了。”周聿白低声说道，他看向狗娃，“瑞瑞，今晚他跟你住一个房间。”
“好，爹，我去收拾一下。”狗娃应声回去收拾，爹娘愿意接受的人，他都愿意接受。
周聿白又跟周明月说了两句，就让周明月回去休息了。
他也回了房间。
厨房。
二毛迅速地吃完了面。
“老大……”
沈清梨一瞪眼，二毛立刻换了称呼，“姐姐。”
“嗯。小心些。”沈清梨低声叮嘱，现在二毛的身份没办法向周聿白他们说明，但周聿白聪明过人，一个不小心就会被他发现。
沈清梨最近经常会陷入焦虑中。
她对周聿白隐瞒了太多事，她怕他知道后，会怨自己……
“姐姐，你怎么了？”二毛瞧着沈清梨的脸色不太对，关心地问道，“是不是我给你惹麻烦了？”
沈清梨摇摇头，“不是你的问题，是我自己有些事情没想明白。”
“说出来，让宋雀帮你一起想，她脑子好使。”二毛低声说道。
沈清梨抬手戳了一下二毛的额头。
“哎呦，小心点，别给我戳坏了。”二毛捂着自己的脑袋，往后躲了躲，他现在超级爱自己的这张脸，他现在绝壁是个帅哥。
“说正事，你从哪里跳下水的，中间有没有发现什么不对的地方？”
“我就是从村子外面的树林那个位置下去的，那边还挺崎岖，我往下飘的时候差点撞到石头，宋雀一直在，她用异能帮我把石头弄碎，我才没受伤。”二毛说道。
沈清梨好看的眉轻蹙，她想到了一种可能，周思成是在二毛下水的那个地方杀死了的张大庆，然后把人推下水。
之后，张大庆被卡在石头里，二毛顺流而下的时候，宋雀击碎了某块石头，一直支撑张大庆的石头松动了。
所以，二毛被大家救上去后一段时间张大庆的尸体也漂了下来。
沈清梨觉得自己真相了。
“姐姐。”二毛唤道。
“嗯，早点睡，估计明天还会有公安上门，询问你的情况。”沈清梨温声说道。
“好。”二毛应声，这么一折腾，他也累了。
沈清梨带着二毛去狗娃的房间。
狗娃已经铺好了床，两个枕头并排摆好。
“你好，我叫周书瑞。”
“你好，我，我……我也不知道我叫什么……”二毛现在还没有名字，但他看见狗娃的时候，本能地被恶毒男配的悲惨命运支配，有那么点害怕。
“我暂时给你起一个名字吧，临时先叫着。”沈清梨想了想说道，“就叫祈安吧，沈祈安。”
“祈福平安。”
沈清梨温声说道，这个名字也是她一早想好的，她希望二毛和宋雀，在这里还能平平安安。
“嗯嗯，我喜欢这个名字，瑞瑞，你喊我祈安吧。”二毛笑呵呵的说道，他顶着那张跟沈清梨一样过分漂亮的脸，却笑得憨厚。
真的，很难有人能不喜欢。
狗娃对这个新来的陌生人已经产生了好感。
“你们早点休息，有什么事，明天再说。”
“好。”
狗娃和二毛应声躺在床上，沈清梨帮他们吹了煤油灯，自己才回了卧室。
周聿白已经洗好澡，正坐在床上等沈清梨，看见她回来，长臂一伸直接把人揽进了自己怀里。
沈清梨双手勾住了周聿白的脖子。
“怎么了？是不是那个孩子……”
周聿白话还没说完，沈清梨已经吻了上来。
气息紊乱……两个人跌在床上。
夜色朦胧，沈清梨缩在周聿白怀里睡了过去。
周聿白清楚地感觉到了沈清梨的不安，她才会阻止他今晚的谈话，他是受不住她的主动的。
周聿白轻轻地收紧了怀抱。
清梨，我知道你有秘密，也知道这个祈安的到来，是你安排的。
但是真的没关系，你在努力维持这个家，你在爱我。
其他的事，根本没有必要计较。
周聿白低头吻了吻沈清梨的额头，“真是个傻姑娘。”
第二天一早。
沈清梨刚起来，还迷糊得没精神过来，公安就上门了。
“赵哥？你咋又来了？”顾祁川今天过来得早，昨天晚上他出去办事了，还不知道村子里发生的事，他醒了见小院开门，就过来了。
他刚进来，正准备帮着周聿白做饭，赵哥他们就来了。
“你以为我想穿着这身衣服来，我要是来串门，还能在你妹妹家吃个饭。”赵哥抬手捶了顾祁川一下。
“穿这身衣服也能吃，给钱票就行。”顾祁川笑呵呵的说道，“聿白，清梨呢？”
“刚醒，等会洗漱完就出来了。”周聿白应声，招呼众人坐下，给赵哥他们倒了热水。
“赵哥快说，又来干什么？”顾祁川催促道，他们都是熟人，也不见外。
沈清梨这会已经收拾好自己出来了，“祁川哥。赵哥早。”
“怎么眼睛还肿了？哭过了？”顾祁川见沈清梨眼睛有点肿，立刻看向周聿白。
“没事，昨天晚上发生了点事，没睡好。”沈清梨小声说道。
“昨晚上我喝了点酒，睡得比较沉，发生什么事了？”顾祁川给自己找了个理由。
周聿白把昨天晚上救上来二毛，又发现了死尸的事情说了一遍。
“我们就是为那个孩子来的。”赵哥适时说道。
“我去看看他醒了没。”沈清梨说着就准备过去看看。
“哇，你怎么跟我娘长得一样呀？你是我娘的小时候吗？”房间里传出妞妞的惊呼声。
二毛有些不好意思，他从第一眼见到妞妞就喜欢得不得了，只是那个时候他是李耀祖，靠近妞妞大狗就咬他。
妞妞也害怕他。
这是第一次妞妞对他表现出了善意。
二毛伸手捏了捏妞妞的小脸。
“我不是你娘小时候，我只是凑巧跟她长得像。”
“那我为什么不凑巧呢？”
妞妞一脸认真的问道。
二毛：就好难回答呀……


第152章  顾祁川果然是聪明

沈清梨进去，牵着妞妞的手，招呼狗娃和二毛去院子里。
“公安同志来找你，不用害怕，记得什么就说什么。”沈清梨对二毛温声叮嘱。
“嗯，姐姐。”二毛乖巧地应声。
四人一起出现的时候，顾祁川第一个站了起来。
“怎么跟阿梨小时候长得一样。”顾祁川走到二毛面前，伸手去捏他的脸。
二毛直接窜到了沈清梨身后，抓着她的胳膊，一副被吓坏了的样子。
“祁川哥。”沈清梨唤道。
“抱歉小伙子，我只是太惊讶了，阿梨小时候要是头发剪了，跟他一样，阿梨，这孩子难不成真的是你亲弟弟？”顾祁川问道。
沈清梨摇摇头，“我对我妈有没有生孩子的事，没有印象。我妈确实在我小的时候离开过我身边一段时间，具体多久也不记得了。”
“那时候我太小了。”
“我有印象，大概是走了一个半月，那会沈叔叔把你放在我家，我天天带你出去玩，不然你就哭。”顾祁川说起小时候的时候，眸子都是亮的。
周聿白始终没再说话，沈清梨的过去，他没有参与。
“如果当时沈同志的母亲确实离开过一个半月，还真有可能是生孩子去了。只是为什么生了孩子不带回家？”赵哥问道。
大家都想到了同一个可能。
气氛略有些尴尬。
“这件事，跟现在的案子没有关系。”周聿白开口说道。
“对，还是就事论事。”赵哥应声，他看向二毛，“孩子，你记得你自己是从哪里来的吗？”
“不记得了，我醒过来的时候就在河边了，看见了好多陌生人，然后就被姐姐带回家了，公安叔叔，我想跟姐姐一起生活，行不行？”二毛问道。
他现在这张脸极具欺骗性，软声说着话的样子，可怜兮兮，让人不忍拒绝。
“这个……要问问他们的意见。”赵哥自然不好替沈清梨夫妻俩做主。
二毛立刻从自己的口袋里拿出几张大团结，“姐姐，这是我衣服里面口袋的钱，都给你，我可以暂时跟你们生活在一起吗？等找到我的家人，我会离开的。”
沈清梨看向周聿白。
周聿白点点头。
“可以，你的钱你先收着，需要的时候，我再跟你要。”沈清梨说道。
二毛直接把钱塞给沈清梨，“我虽然什么都不记得了，但是我知道养小孩要钱，姐姐，你拿着。”
“沈同志，你先收着吧，这件事我们给你们做个见证。”赵哥开口说道。
“那，好吧。”沈清梨这才收下了钱。
“孩子，你在河里的时候，有没有感觉到什么异样？”赵哥向二毛询问道。
“我漂过来的时候，好像撞到了一块石头，然后我就听见有人的声音，我就被救了。”二毛说道。
“撞到了石头？”赵哥蹙眉。
“你们说的尸体，在他之后漂过来，有没有可能是他撞到了石头，石头松动了，然后那具尸体，其实一早就卡在某个位置上。”顾祁川分析道。
沈清梨：顾祁川果然是聪明，二毛只是给了一个线索，他瞬间想到了正确答案！
“只要咱们顺着河道向上，应该能找到线索。”赵哥顺着顾祁川的思路继续分析。
“再调查一下最近周边村子失踪的人。”沈清梨提醒道。
“倒是有一个，跟你们村有点关系的。”赵哥顿了一下，看向周聿白。
“赵哥说，张大庆。”周聿白自然明白赵哥那一眼的意思。
“是，方便让你二姐去认一认吗？”赵哥问道。
周聿白立刻拒绝，“不方便，我二姐跟张大庆已经离婚了，我二姐有人证，无论张大庆死活都跟她没有关系，需要认尸的话，去张家村找人更方便。”
赵哥轻叹了口气，他早想到这个结果。
“行，我让人去张家村喊人过来。祁川，走，跟我去勘察河道。”赵哥起身，一把拉住顾祁川。
“赵哥，我现在是养伤阶段，勘察河道你还拉着我，真是怕我伤得不够重啊。”顾祁川笑着拒绝，他不想过多地参与公安的案子。
赵哥无奈的笑笑。
“行吧，我们先去勘察，回头我再找你。”
赵哥说着带人离开。
周明月这时才从厨房走了出来，她脸色惨白，刚刚赵哥他们的话，她都听清楚了。
“聿白，那个人……”
“二姐，根本看不出来，已经泡得发胀了，你去看了只会做噩梦。”周聿白温声说道，“而且你离婚了，他是不是都跟你没关系。”
周明月点点头，掌心还是一片冰冷。
沈清梨上前拉着周明月，“二姐，你歇会，我去准备早饭。”
早饭后，顾祁川回家补觉。
周明月心不在焉，周聿白干脆给她找了点事做，让她帮忙整理一下后院。
沈清梨在药庐忙活，二毛跟在沈清梨身边。
狗娃去张医生那，妞妞带着大黄房前屋后地玩着。
一家人都有自己的事情做。
三天后，周明月的户口办好了，她的宅基地也批了下来，就在周聿白家十米不到的地方，两家算是挨着。
地方跟顾祁川的院子一样大。
周聿白立刻联系给周明月买砖头和木头准备盖房子。
周明月原本想要一个土房就好，没想到周聿白坚持给她盖砖房，心里又不是滋味，又感动。
如果有大姐的消息就好了……
他们姐弟也算是过上好日子了，能拉大姐一把。
可惜，哎。
又过了几天。
崔景明开车来接沈清梨去给安老爷子复诊。
沈清梨把自己准备的药和银针都带着了，如果安老爷子这段时间按照她的要求饮食和吃药，她准备这次帮他用木系异能修复一下心血管。
如果，没有按照她的要求做。
她也不会深入治疗。
“清梨，妞妞呢，带妞妞一起去吧。”崔景明见沈清梨一个人上车，立刻说道。
“我还要去见一个朋友，就不带妞妞了。”沈清梨挑眉，那意思，你是想跟小娃娃玩还是找我有正事。
崔景明不好意思的笑笑，“是安伯伯特地叮嘱我，把妞妞也带过去，他很想妞妞。”
“他和妞妞倒是挺投缘。”沈清梨眸光一转，直觉有些不对劲……


第153章  沈医生，留步

沈清梨拧眉，安林晨对妞妞的兴趣似乎不简单。
他那样的人真的会因为单纯的喜欢，而特地让崔景明提起带妞妞去他家里？
沈清梨自觉不对。
而她一向相信自己的直觉，所以才拒绝了崔景明。
“那咱们走吧。”崔景明虽然也觉得有点遗憾，但还是没太当一回事，他觉得只要沈清梨去给安老爷子看诊就行了。
安家。
崔景明带着沈清梨进门，安林晨已经等在院子里，看见沈清梨眸子一亮。
“沈医生来了，快请。”
“您客气。”沈清梨应声往里面走。
安林晨目光往沈清梨身后看了一眼，“景晴和妞妞没来？”
安林晨身边站着一个和他年龄相仿的女人，神色略有些紧张。
“我今天还有点别的事要处理，没带妞妞过来。”沈清梨答道。
女人明显有些失落，她意识到自己的表情后，立刻低下了头。
“我还挺想念妞妞的。”安林晨略有些遗憾的说道，“咱们还是先看诊。”
“好。”沈清梨没接关于妞妞的话题，跟着安林晨去给安老爷子复诊。
安老爷子的面色比之前好了很多。
沈清梨在房间内看诊，安林晨为了不打扰她，直接等在门口，沈清梨有需要一喊他可以进来。
“老爷子，我这次直接把给您的药都带了过来，药瓶上标注了用量和服用方法，饮食方面，继续按照食谱吃。”
“好，都听沈医生的。”安老爷子温声说道，这几天，他清楚感觉到自己身体在变化，所以对沈清梨的话自然是更信服。
“您这段时间有按时吃药也有按食谱吃饭，等会我给您针灸一次。”沈清梨说道。
“好。”安老爷子抬眸，他已经人老成精，自然是听明白了沈清梨的意思，如果他没有遵医嘱，沈清梨就不会给他施针。
显然，这个施针之后，他的身体会大好。
安老爷子忽然生出了那么一丝期待。
“辛苦了，沈医生。”
“您老客气，我是要诊金的。”沈清梨笑笑。
安老爷子也跟着笑起来，房间内气氛融洽。
就在沈清梨正准备喊安林晨进来帮安老爷子宽衣的时候，忽然外面冲进来一个年轻女人。
“大哥，你拦着我干什么，我要看看到底是哪个狐狸精在勾引咱爸！”女声尖锐得有些刺耳。
“安梦，闭嘴！”安林晨沉声呵斥道。
“好啊，大哥，你竟然为了一个狐狸精骂我，说，那个女人是不是你给爸找的，我早知道你看不惯我妈和我，那你也不能不顾及爸的身体，让他那么大年龄了还乱来。”女人越说越离谱。
沈清梨始终神色淡漠，像是被骂狐狸精的人不是她一样。
安老爷子撑着胳膊起身。
“老夫失礼，没教育好家中晚辈，让沈医生笑话了。”
“无妨。”沈清梨让出了位置，让安老爷子去处理自己的家事，她则是拿出了银针，仔细消毒，准备等安老爷子回来，就施针。
安老爷子打开门，还没来得及骂安梦，安梦人已经冲进了房间。
她看见沈清梨正坐在床边，瞬间怒不可遏。
这女人长得这么美，怎么可能是医生，分明就是个小妖精啊！
“贱人，看我不打死你这个不要脸的狐狸精！”安梦直接朝沈清梨扑了过去。
沈清梨抬腿一脚直接踹在安梦身上，把人踹得飞了出去。
“啊！你、你敢打我，我要杀了你。”安梦吃力地从地上爬了起来，她四处寻找趁手的‘武器’，一眼看见桌子上的暖壶。
踉跄冲过去举起暖壶就要砸。
“安梦，你给我住手！”安老爷子怒声呵斥。
安梦就跟没听见一样，朝着沈清梨的方向走了几步，准备砸过去。
安林晨上前，想把安梦的暖壶夺下来。
“你要是敢砸过来，你父亲的病，我便不治了，这药我也不卖了。”沈清梨淡声说道，这话是威胁，也是在表达自己的不满。
两个男人，如果真的用力拦，怎么可能拦不住一个小姑娘。
说白了，就是这个小姑娘千娇百宠着长大，所以，他们舍不得真的凶她，她才会有恃无恐，她才会敢嚣张跋扈。
沈清梨可没有惯着病患家属的习惯。
让她不爽，她便走。
况且，这个安梦的灵魂是黑色的，她做了许多坏事，坏到了骨头里……
她为了安稳不想杀人，但，她也不会放过这个恶毒的灵魂。
安老爷子的死活，本来就与她无关，每一次他们都是银货两讫。
这次的药给完，有没有下一次，她还真无所谓。
“你在威胁谁，就凭一个小狐狸精，鬼才相信你在给我父亲看病，我看你是用身体在看病！”
“安梦！你过分了！”安林晨呵斥道。
安梦理都没理安林晨。
反正从小到大不管她闯多大的祸，安林晨都会善后，不过是被他骂几句，她不在乎。
况且，她现在骂的是只烧狐狸！
就打死了又怎么样。
她还不信了，安林晨舍得把她这个从小养大的妹妹送进去坐牢。
他肯定会给自己善后。
咣当一声！
安梦把自己手里的暖壶向沈清梨砸了过去。
只是暖壶离沈清梨还有半米的地方就落在了地上。
奇怪，她明明用了全力的，怎么还是没扔过去。
安梦嘀嘀咕咕。
沈清梨冷漠地看了一眼地上的热水滚烫，和飞溅的碎片。
“沈医生，抱歉，我一定会给你一个说法。”
“不必了。”沈清梨利落的收拾起自己的东西，直接越过父子三人就走。
“贱人，我让你走了吗？”安梦伸手去抓沈清梨，沈清梨回手就是一巴掌直接呼在了安梦脸上。
安梦被打懵了。
她的脸颊以肉眼可见的速度肿了起来。
可见沈清梨是用了多大的力……
“你、你又打我！”
“打你又怎样？”沈清梨淡漠地反问，“你父亲只剩下三个月的命，原本我要费些心思，托你的福，我省事了。”
沈清梨抬腿就走。
“沈医生，留步留步。”安林晨急忙追了出去，父亲若真是只有三个月的命，他们安家就乱了！
无论如何他必须留住沈清梨。
“沈医生，沈医生。”安林晨急忙去追，但是不管他怎么加速，就是追不上沈清梨，转眼，沈清梨已经到了前院……


第154章  辈分上论，我得喊您一声姑姑

“清梨，怎么了？”崔景明听见声音立刻出门。
“我还有事，先走了，崔大哥，我不希望在我家见到不想见的人。”沈清梨说完，也不再搭理崔景明，“否则，伯母的药也没有后续了。”
沈清梨这话是说给跟过来的安林晨听的。
免得他们再逼迫崔景明一家。
“这是怎么了？”崔景明有些摸不着头脑。
他还没想明白，沈清梨人已经离开了。
安林晨气喘吁吁地扶着门框，“沈医生，我……”
“安伯伯，清梨已经离开了。”崔景明上前扶住安林晨，“刚刚是发生什么事了？我还从来没见清梨生过这么大的气。”
“哎，家门不幸。”安林晨叹了一口气。
安梦尖锐的哭声传了出来，“一个狐狸精，你们一个两个都护着她，她说什么就是什么，保健医呢，保健医不能给父亲看病吗？一定要让那个狐狸精来。”
崔景明脸色瞬间也冷了下来。
安梦看见崔景明，瞬间收敛了刚刚的狰狞，她委屈巴巴的上前，伸手去拉崔景明的胳膊。
“景明哥哥……”
崔景明立刻闪身躲开，“别，辈分上论，我得喊您一声姑姑。”
安梦是安老爷子的老来女，比安允还小一岁，几乎是安林晨照顾着长大的，所以，一直以来无论安梦做什么，安林晨都舍不得责骂。
今天对她呵斥，已经安林晨能拿出来的最激烈的态度了。
安老爷子对这个老来女也宠爱的厉害。
平日里娇惯的都要上天了。
如果说安家有什么令人诟病的地方，那就是这个安梦，她太任性了，做的错事不计其数，都是安林晨善后的。
这样的家庭，有这么一个惹祸精，早晚……
崔景明礼貌地对安林晨开口，“安伯伯，我也回去了。”
“景明，你等等，还是得想个办法把沈医生请回来，她说我父亲，只剩下三个月的命了，若是她不肯出手，我就要着手准备老爷子的后事了。”安林晨沉声说道。
崔景明愣怔，他是真的没想到安老爷子的情况这么严重。
看沈清梨的表情是一切尽在掌握……
“这，清梨的性子倔得很，她说不肯医……”崔景明话还没说完。
安梦一把拉住了他的胳膊，质问道，“你们演起来没完了是不是，景明哥，你是不是也看上那个贱人了，她都已经爬了我父亲的床了，是个下贱坯子！”
“安梦，不许你侮辱我的朋友。”崔景明冷声呵斥，他看向安林晨，“安伯伯，告辞！”
说完，崔景明转身离开。
“景明哥，景明哥！”安梦气得直跺脚，“哥，你看看景明哥！”
安林晨只觉得自己脑袋疼得厉害，他怎么把安梦娇惯成是非不分听不进去别人半句话的程度了。
“警卫员，去把保健医请过来，再把县医院院长和几个主任都给我请过来。”安林晨冷着脸吩咐。
“是。”
安梦见安林晨不理她不依不饶地大喊，“哥，你为什么不理我！因为那个女人，那个女人是长得不错，但你们也不能全都被她迷惑，难不成她上了你们所有人的床！”
啪！
安梦整个人愣住了。
安林晨也愣住了，他气得浑身发抖，“安梦，你知不知道你犯了多大的错，沈医生是我们费了很多力气才请回来的，父亲吃了她的药，已经好了很多，本来她今天是给父亲治疗的。”
“因为你的任性，把人气走了，现在你还在口出恶言，你、你简直不可理喻。”
“如果父亲真的因为你气走沈医生出了事，安梦，你就是整个安家的罪人！”
安林晨说完，甩袖往后院走去。
怎么办？
安林晨脑子里只剩下这三个字。
沈清梨早就到了宋雀家。
宋雀正乖巧地在家里等沈清梨，“老大，怎么了，看着脸色不好，生气了？”
宋雀问话的时候语气都没有变化，但，她已经怒极。
重生一世，沈清梨就是她的逆鳞，谁都不能碰。
“没事，遇到了一个黑色的灵魂。”
“在哪？杀了吗？”宋雀松了一口气，拉着沈清梨坐在餐桌前，餐桌上摆着精致的茶点和奶茶。
“一边吃一边说。”宋雀笑眯眯。
沈清梨眸光温柔，宋雀是个贴心的小姑娘。
沈清梨简单地说了说安梦的情况。
“我知道这个安梦，之前她去过黑市，有一个人比她先买了大米，她就跟着那人，打断了那人的腿，还是我偷偷帮着用木系异能修复的呢。”
宋雀是木系异能者。
“她做过的坏事肯定不少。”
“老大，我重生之后看不到人灵魂的颜色了。”宋雀说道，“难不成因为我现在异能不够强大所以看不出来了？”
“莫急，咱们机缘巧合来了这里，一切都自有安排。”
“老大，你就安心回家，这个安梦交给我来处理。”
“不用，我自然有办法整治她。”沈清梨笑笑，她这么一撒手，绝对够安家紧张的。
他们会想办法让自己满意，第一个被推出来的肯定是安梦。
“行，我听老大的，老大，你需要我做什么，随时喊我。”宋雀笑眯眯，给沈清梨递了一块糕点，“尝尝，要是喜欢的话，我给你带一些回去，二毛和妞妞肯定也喜欢。”
“这都是二毛喜欢的口味。”
“老大你也喜欢的。”宋雀强行挽尊。
沈清梨笑笑，“嗯，行吧，我也喜欢。”
“老大你真好。”
姐妹俩吃饱喝足，沈清梨把自己空间的东西倒腾出来，宋雀又收进了她的空间。
两个人忙完，就一起聊天看电影，吃零食，逍遥的到了下午三点多。
沈清梨看了看时间。
“我得回去了。”
“我送你老大。”宋雀表示自己也是有自行车的人。
“行，没人的地方，咱们就异能。”
“好。”
两个人一路快快慢慢，回到靠山屯的时候，崔景明等在家里。
崔景明从安家出来就来了靠山屯，沈清梨是他带出去的，受了这么大的委屈，他必须登门道歉。
当然，他也想偷偷的问一下沈清梨，是否还有回旋的余地……


第155章  毫无压力，完胜

沈清梨在小院门前看见崔景明的车，并不意外。
崔景明看见沈清梨，立刻下车，向她走了过来。
同时，小院的大门打开。
周聿白也走了出来，崔景明的车子到的时候，他就听见了声音，但是他出来的时候发现只有崔景明一个人……
看崔景明那一脸愧疚的样子，一看就知道是让他家清梨受了委屈。
周聿白果断地关上了大门。
崔景明见周聿白这个态度，自然是不好意思上前敲门。
沈清梨走到小院门前，周聿白快崔景明一步，“清梨。”
“聿白。”沈清梨看见周聿白，瞬间今天被骂的委屈就涌了上来，她发现她在周聿白面前是一点也不能委屈自己的。
看着自家媳妇那明显有些泛红的眼眶，周聿白冷冷地扫了一眼正要开口的崔景明。
“我家不欢迎崔同志。”周聿白说完环着沈清梨的肩膀，大步回了家。
二毛和妞妞、周明月在家里，听见外面的动静都出来查看，刚好听见周聿白的话，所有人的目光都冷嗖嗖的看向崔景明。
“崔叔叔你欺负娘，妞妞再也不喜欢你了。”妞妞气鼓鼓地大声说道。
一句话，让崔景明本来就难受的心更难受了，他急忙上前两步。
“妞妞，你听崔叔叔解释，不是崔叔叔……”
咣当！
二毛直接关上了大门。
“跟他说什么，看看我姐都难受成什么样子了，不理他了。”二毛说得干脆。
妞妞立刻特别大声的嗯了一声。
崔景明：心真的好痛。
房间内。
周聿白正抱着沈清梨，沈清梨靠在他肩膀上。
二毛本想冲进去问问到底发生了什么事，被周明月拦住了。
“祈安，还是让聿白和清梨单独待一会，晚点清梨出来了，咱们再问。”周明月说道。
“嗯，二姐姐说得对。”二毛应声。
他现在的身份是疑似沈清梨亲弟弟，所以他跟沈清梨一个辈分，跟她的称呼一样。
妞妞也像模像样地点了点头，“嗯，娘不开心的时候，爹最会安慰娘了。我哥说，只有爹能哄好娘。”
周明月看着小大人一样的妞妞，只觉得心里有什么冰冻在慢慢裂开。
二毛眸光一转，“二姐，你和妞妞先回房间。我出去一下，很快回来。”
周明月还想说什么，二毛已经跑出去了。
妞妞很听话，尤其对二毛，她每次一听他说话，就像是在听娘说话一样，特别想听。
她拉着周明月的手，“二姑姑，我们进房间吧。”
周明月只好跟着妞妞一起回了房间。
院子外。
二毛已经走到了崔景明面前。
刚刚关门太快，崔景明没看清楚二毛的脸，这会看见了，满眼都是震惊，“你、你是。”
“我叫沈祈安。”二毛自我介绍道，忽然觉得他家老大的名字起得是真好听，自报家门的时候有种……书卷范，跟他现在这张脸很配。
“你是清梨的……”
“弟弟，亲的。”二毛强调道。
“祈安你好。”
“别叫这么亲热，咱俩不熟，我姐今天跟你去给你家长辈看病，谁给了她委屈受，你跟我说说。”二毛问道。
“这……”崔景明不想说。
二毛上前一步，他现在的精神力也复苏中，异能虽然尚未完全觉醒，但，也已经蠢蠢欲动了，这会的他拥有比普通人高出许多的压迫感。
“我姐这人脾气软，好欺负，但她娘家婆家都见不得她受委屈。所以，崔同志你还是告诉我的好。”
崔景明不知道为什么，有一种忽然被压制住了的感觉，让他近乎本能地想把事情说出来……
“是在我家长辈家里受了委屈。”崔景明把安梦为难沈清梨的事说了一遍，他本想省略安梦说的那些话，不知道为啥也都说了出来。
二毛气的一脚踩碎了他脚下的石头。
崔景明：有点慌……
“你回去吧，我姐说了不会治就不会治了，你如果是为了这件事来跟我姐商量的，你以后也不用上门了。”二毛冷声说道。
“今天的事，肯定是安家做得不对，我也有疏忽，我应该在门外等着清梨，我不应该……”崔景明充满了歉意地自我反省。
“行了。”二毛不耐的打断了他，“这种话说了没有任何意义，我们看到的就是我姐受了委屈，我姐是医生，救命的医生，他们都得罪，他们都敢不重视，呵呵。”
“那就让他们准备后事呗，直接开席。”
二毛说完转身往回走。
“祈安，你等下。”崔景明追上去两步，“我频繁来靠山屯，如果安家想查肯定是会查到这的，安梦从小被娇惯坏了，她做事不管不顾的，她……”
“她来最好，看她还能不能活着回去，你以为医生只会治病救人，让人悄无声息地死，不过就是一念之间的事。”二毛冷声说道。
崔景明打了一个寒颤，他丝毫不怀疑二毛说的死，是真的死……
这，一个十一二岁的孩子，怎么把生死说得这么淡漠，像是，他经历过无数生死一样的那种淡漠。
事实上，二毛本来就经历过无数生死。
包括，他们老大的死，他也看到了。
虽然二毛在沈清梨他们那一堆人里实力比较弱，但他也是在末世厮杀活了许久的强者。
对上崔景明这个算是生活在和平年代的年轻人，毫无压力，完胜。
崔景明再回过神的时候，二毛已经回到家关好了门，不过是几步之间，他心里已经盘算了十几种让安梦死的方法。
顾祁川过来吃晚饭的时候，也看见了停在小院门口的车，和崔景明，他记得这个人，同样果断地没有搭理崔景明……
在外面这么久了，阿梨还没搭理他，肯定是招惹了阿梨。
不用问是非，他无论阿梨对错，都站阿梨这边。
崔景明忽然明白为什么沈清梨对她身边的人那么好了，也终于知道自己错得多离谱了，他应该做的是替沈清梨讨回公道。
而不是……想着看事情能不能挽回局面。
他的第一反应，已经注定了，他不会成为一直站在沈清梨身边的人……


第156章  安梦会被枪毙的

崔景明还是开车离开了。
安家这会已经乱成了一锅粥。
虽然安林晨已经放了狠话，还打了安梦，但是安梦丝毫不觉得是自己闯了祸，她觉得是大哥和父亲变了，他们因为一个女人变了。
安梦越想越生气，最后把她房间里的所有东西都砸了。
然后，气鼓鼓地给她母亲打了电话，哭诉说老爷子这边来了个狐狸精，惊得京城那位安夫人立刻让人订票……
安林晨请来的医生们和保健医一起给老爷子会诊。
书房里，所有人都神色凝重。
“老爷子的身子亏空得太厉害了，怕是……时间不多了。”
“是啊，老爷子的心脏方面的状况也非常不好，受不得刺激。”
“老爷子吃的药还是很有效果的，如果不是那些药，老爷子的状况怕是会更糟糕。”
“沈医生上次来给老爷子配的那些药，效果挺好的，怎么忽然让我们大家过来？”
最后一个问题是保健医问的。
安林晨叹了一口气，“安梦误会了沈医生，把人给骂跑了，沈医生拒绝再给我父亲看诊治疗。”
“这，这安梦小姐，这也太任性了。”保健医忍不住说了一句过格的话。
他一直负责安老爷子的身体，跟安家人的关系很是亲近。
其他医生可不敢多说，他们默默地低着头，原来安家已经请到了一个厉害的医生，但，那个医生被安家自家人给骂走了。
医生是可以随便得罪的吗？
得罪了医生，最后的结果还能好。
真不知道那位安梦小姐是不是存心想害死安老爷子……
安梦跑过来找安林晨，本来是想吓唬他一下，结果，刚好听到了医生们的话，她这次是真的害怕了。
难道，那个过分漂亮的女人真的是什么了不起的医生？
“如果沈医生不再出手的话，各位能让我父亲活多久？”安林晨沉声问道。
“即使一直吃沈医生的药，怕是最多也就三个月了。”保健医想了想和其他医生交换了一下目光。
安梦脸上血色尽退，她忽然想起沈清梨那会威胁她的话，她也说了父亲只能活三个月。
如果父亲死了……若是正常死亡，安梦确定自己还是那个万千宠爱的安家小姐。
但，若是因为她死了，那她大哥会怨恨她，安家的人全都会怨恨她，她……真的会成为安家的罪人，她的母亲也会因为她受到牵连。
不，不……
“为今之计，还是要想办法请沈医生重新给老爷子诊治。”保健医说道。
“沈医生一点余地都没有给我们留，景明都被警告了。”安林晨重重地叹了一口气。
“沈医生之前提出治疗条件的时候，我就觉得她是个有脾气的女人，如今她心里的怒火不消，怕是……”保健医话说一半。
后半句再说就过界了。
安林晨自然明白保健医的意思，“安梦那个脾气，我即使把她强行带去沈医生家里，怕是她也不会诚心认错，还会造成更严重的后果。”
“哎。”
房间内气氛压抑的厉害。
崔景明这个时间到了安家，无论如何他都得来一次把情况说清楚。
安梦看见崔景明，瞬间委屈的红了眼眶，她大步上前就要抱崔景明。
“景明哥哥。”
崔景明一个闪身躲开了安梦。
安林晨他们听到声音也打开了门，正看见安梦差点摔倒。
“安伯伯，我从这里离开就去了清梨家，她回家的时候一句话都没跟我说，她家里所有人都没有再理我，以后，我们的关系也不会像从前了。”崔景明失落地说道。
他是真心想跟周聿白和沈清梨结交的。
以后，他们只能是单纯买药卖药的金钱关系了。
安林晨心里那唯一的希望也被碾碎了。
“不过是个女人而已，你们怕什么，大不了就让人把她抓了，逼着她听话就是了，她要是不听话，就找几个男人，她就不敢了。”安梦气鼓鼓的说道。
她的话落，所有人的脸色都变了。
崔景明身侧的手不断地收卷收卷再收卷，然后，猛地回身一巴掌打在了安梦脸上。
“你真是让我觉得恶心。”
“安伯伯，以后，我不会再登门了，告辞。”
崔景明转身大步离开！他提前回县城确实是借了安家的力，但不借安家的力，他早晚也能回来，不过是迟一些。
今天跟安家划清界限，以后仕途上可能有些麻烦，但，他不后悔！
不，他后悔，他应该在沈清梨被气走的第一时间就表明自己的态度！
安梦被崔景明那一下打懵了，她回过神，尖叫出声，“大哥，你就看着崔景明打我，他打我，他为了那个贱女人打我！”
“安梦，你给我闭嘴！”安林晨气得全身颤抖，他指着安梦好半晌，冷冷地开口，“警卫员，把她给我关起来，不许她出房门一步！”
“是！”立刻有人应声上前，两个人左右直接按住了安梦的胳膊。
安梦惊叫出声，“安林晨，你疯了吗，我是你妹妹，我是你亲妹妹，你为了一个女人欺负我，我妈来了不会放过你的。”
安林晨头疼欲裂，“今天辛苦各位了，各位在我府上除了给我父亲看诊，其他的……”
“我们什么都没看到。”众人急忙说道。
安林晨满意地点点头，示意保健医亲自送人离开。
他独自在院子里坐了许久，才起身去了他父亲的房间。
老爷子这会看着已经有些憔悴了。
“沈医生是算好了时间的，我吃药按照食谱吃饭，她今日来刚好施针，可以缓解我的症状保住我的命，今日如果不施针，那些药怕是效果甚微了。”安老爷子缓缓的说道。
“爸，安梦……她确实是被咱们惯坏了。”安林晨声音低沉得厉害。
“如今，所有的报应都报在我身上了。”安老爷子轻轻地叹气。
“爸。”安林晨又唤了一声，他很少唤安老爷子爸，这两声爸，已经深深的触动了安老爷子的心。
“让人把安梦这些年的罪证都交给公安吧。”
“爸，安梦会被枪毙的。”


第157章  你该不是做梦了吧

房间里气氛沉闷到压抑。
安老爷子良久轻轻地点了点头。
安林晨没说什么，转身离开，这些年安梦每次惹出来的事，都是他善后，可以说，他手上的东西足够安梦枪毙十几次了。
安林晨离开后，安老爷子重重地咳嗽起来。
他吃力地给自己倒了一杯水，怎么就……变成眼前的局面了呢？
明明他的身体已经在恢复了，明明一切都在朝着好的方向走，怎么忽然就……
哎。
安老爷子喝了口水，胸腔里仍旧是灼热的痛，他吃力地按着胸口，良久才勉强打起精神，走到书桌前，看起文件来，但，只是看了五分钟不到，就觉得头昏眼花。
最后，安老爷子不得不回到床上躺下。
没多久，沉沉地睡了过去。
安林晨过来的时候，安老爷子没有醒，他居高临下的看着自己的父亲，他是安家最优秀的掌权人，安家在他的带领下，走向了更高的位置。
可以说，他有今天都是因为这个父亲。
但，他最恨的人也是他！
如果不是他纵容后妈刘思思，他的亲妹妹怎么会失踪多年生死不明，他的母亲怎么会早早离世。
这一切，父亲都是罪魁祸首。
安梦出生的时候，他想到了自己的妹妹，妹妹刚出生的时候也是小小的一个，他那时候也不过十几岁，抱着妹妹的感觉，他一辈子都不会忘记。
软乎乎的一小只，嘴里还在吐泡泡就已经会对着他笑了。
当年为了救他，妹妹被算计丢了清白，又被后妈算计失踪。
安林晨唇角勾起一抹和他平时表现非常不相符的冷笑，这一切都是报应。
安梦，刘思思，你们要开始赎罪了。
也许，他会在父亲咽气前告诉他，安梦会来，是他让人通知的。
安林晨弯腰帮老爷子掖了掖被子，才转身出了房间。
任谁看，都觉得他是一个完美的孝顺儿子。
“先生。”一个中年男人恭敬地上前，在安林晨耳边低语了几声。
“嗯，帮她安排。”
“是。安梦那边……”
“加速流程。”
“是。”
“这是京城那边过来的文件，给老爷子的那份，是经过挑选的，这里是全部。”
安林晨接过东西，点点头。
“帮我查查沈清梨和她家的孩子。”
“是。”
中年男人快步离开。
靠山屯，小院。
沈清梨和周聿白在房间里，待了好久，沈清梨把自己今天被欺负的事，原原本本的告诉了周聿白。
周聿白脸色难看得厉害，“不治了，以后崔景明他们再进不了咱们家的门。”
“要看看晴晴是站在谁那边的。”沈清梨已经把崔景明排除在外了，但，崔景晴的性子，她还是很喜欢的。
如果，她站自己，那她们还是小伙伴。
不站自己，那，就拜拜再见。
“都听你的。”周聿白温声应道，环着沈清梨的手微微收紧，“清梨，这件事结束后，再给人看诊，要小心些。”
“嗯，我明白你的意思，我会好好保护自己的。”沈清梨勾住周聿白的脖子，整个人贴着他。
她的身体柔软得厉害，这么靠着周聿白，让周聿白有些心猿意马……
“瑞瑞快开学了。”
“是啊，快开学了，祈安这个年纪是不是也该上学了。”周聿白见沈清梨说正事，不得不压制了一下自己。
“嗯，看看公安那边有没有找到他的家人，要是找不到，就让他跟咱们过，他那些钱也够他用的。”沈清梨说道。
周聿白看着沈清梨，他眸光沉沉。
沈清梨莫名有点心虚，她长睫轻颤避开了周聿白的目光。
“聿白……”
“按你的意思做。”周聿白低头，两个人气息交融。
沈清梨呼吸顿了一下，她有种想把所有事情都说出来的冲动……
“别说。”周聿白抬手按住了沈清梨的唇，他知道她有很多不确定，并不想她因为一时的氛围迷失，说出她心里的秘密。
尽管，他很想知道，但，他不想她在不确定的时候……
他们有一辈子的时间，何必纠结一时半刻，她总会明白，在任何事情面前，他都会选择她，义无反顾。
沈清梨眼眶红了一圈，周聿白的用心良苦，她懂。
两个人就这么静静地拥抱着，良久，沈清梨睡了过去。
周聿白确定沈清梨睡着，才起身出了房间去准备晚饭。
沈清梨做了一个梦，梦里她一直在跑，不知道在躲避什么，她一直跑一直跑，忽然周聿白从高处重重地摔在她面前……
“聿白！”
沈清梨惊醒，尖叫出声。
“我在。”周聿白听见声音，急忙跑进了房间里。
沈清梨吓坏了，她整个人都在颤抖，她是全系异能强者，她从来不会平白做梦。
她的每一个梦……最后都成真了。
“怎么了？做噩梦了？”周聿白急忙抱住全身都在颤抖的沈清梨，“别怕，没事。”
沈清梨死死地抱住周聿白，“聿白，你不能离开我。”
“不会离开你，你是我媳妇，我一辈子都不离开你。”周聿白温声安抚了许久，但沈清梨的情绪丝毫没有得到缓解。
二毛在房间外，听见沈清梨喊周聿白，他也过来了，但是吧，他也知道这个时候他不能进去。
他着急也只能在门口等着，左等右等不见人出来。
顾祁川已经过来吃晚饭了，他刚刚看见了外面的崔景明，也知道崔景明离开了，想知道发生了什么事。
“祈安，聿白和阿梨呢？”
二毛立刻敲门，总算是有光明正大的理由敲门了！
“姐，姐夫，祁川哥来了。”二毛高声说道。
“知道了。”周聿白应声。
沈清梨看起来整个人慌张到脆弱。
周聿白舍不得把她一个人放在房间里。
“聿白，我一个人静静，你先去吃饭。”沈清梨松开了抱着周聿白的手。
周聿白看着沈清梨，确定她的想法，才应声，“好，那我先出去，晚点单独再给你做。”
沈清梨点点头。
周聿白出了房间。
二毛等周聿白去了厨房，悄悄地进了主卧。
“老大，出什么事了？你该不是做梦了吧？”二毛问道。
他们曾经一起并肩战斗，自然明白沈清梨做梦意味着什么……


第158章  我在设计一个东西

沈清梨点点头。
“肯定是个不好的梦，你别说是梦见姐夫出事了？”二毛问道。
沈清梨脸色难看得厉害。
“还真是！”二毛惊呼出声，他急忙捂住自己的嘴，“姐，你别怕，咱们找宋雀过来商量一下，肯定有解决办法的，咱们做好准备，就算真的、真的有危险，咱们也能挽回局面。”
“二毛，我一个人静静，你先出去吧，别表现得太过。”沈清梨哑着嗓子说道。
“我知道。”二毛应声，关心地拍了拍沈清梨的肩膀，才转身出了房间，他刚出房间，刚好看见狗娃正看着他……
二毛：恶毒男配后遗症，看见男主看自己就心慌慌。
“小舅舅，别打扰娘休息。”狗娃压低了声音提醒。
二毛悬着的心落地，没被发现就好，他立刻点头。
“嗯，我刚刚就是不太放心，想看看……”
“我知道，走吧，去吃饭，等会早点睡，我娘这边，有爹在，不会有事的。”狗娃说道。
二毛：对，你娘没事，有事的是你爹。
“走吧。”
二人一起回到餐厅。
周明月在，顾祁川自然是不好直接问发生了什么事，见沈清梨没出来吃饭，有些担心。
“清梨有点不舒服，她想睡一会。”周聿白简单地解释了一句。
周明月担心的晚饭都没吃多少。
顾祁川准备等吃过饭找周聿白问一下。
妞妞虽然年纪小也察觉到了气氛的不对，吃饭比平时要小口很多。
狗娃和二毛两个大的，更是心事重重。
晚饭后，周明月主动收拾厨房。
顾祁川拉着周聿白出门询问。
周聿白自然没有隐瞒安家的事。
“安家？安家的口碑一向不错，没想到竟然会出这样一个女儿。”顾祁川低声说道，“我让人再打听一下。”
周聿白点点头，知己知彼，万一他们想做什么，他们也能做好准备。
“阿梨不能不吃晚饭，你等会再给她弄点什么，她一哭就容易发烧，你晚上注意观察一下。”顾祁川叮嘱道，话出口之后，才觉得不对。
“我、我们小时候经常在一起，阿梨在我家住过一段时间，我才知道的。”
“不用解释，我相信你们。”周聿白正色说道。
顾祁川看着周聿白，半晌失笑，“对啊，我们的事我还跟你解释干嘛，走了，有事你让小黑大黄它们去喊我。”
“嗯。”
周聿白关好了院门。
妞妞小小一个正抱着个娃娃站在门口，仰着小脸看着周聿白。
“妞妞怎么了？”
“爹，娘没吃完饭，妞妞有点担心。”妞妞小声说道，小家伙平时脸上总是挂着笑，这会小眉头蹙成了一个疙瘩。
周聿白伸手把妞妞的小眉头舒展开，温声开口，“你娘是有些累了，今天也发生了点不愉快的事，所以你娘想晚点吃饭，妞妞不用担心。”
“真的吗？娘真的没事吗？”妞妞紧张地问道。
“嗯，真的没事。”周聿白正色答道。
“爹跟妞妞拉钩，保证娘没事。”妞妞伸出小手指。
周聿白配合的伸出自己的小手指和妞妞的勾在一起。
妞妞这才放心地舒了一口气，“爹，妞妞回去睡觉啦。”
“嗯。妞妞乖。”
“爹，晚安。”
“晚安。”
妞妞倒腾着小短腿哒哒地跑回了房间。
周聿白唇角弯了弯，他家清梨是没白疼这个小家伙。
主卧。
沈清梨在经历了惊恐、大脑一片空白，到现在终于冷静下来，想解决办法。
周聿白进门的时候，沈清梨正在梳妆台上用笔勾勾画画着什么。
“怎么起来了，饿不饿？”周聿白上前，看向白纸……然后，他看见了一堆线和数字，“这是什么？”
“我在设计一个东西，还没想好，正在琢磨。”沈清梨说道。
周聿白：有点看不懂媳妇了。
“我是有点饿了，我想吃红烧肉白米饭。”沈清梨回头看着周聿白，眸光流转，“还想吃个小青菜，鸡蛋酱。”
“行，我现在去做。”周聿白应声，刚转身，手被沈清梨抓住了。
“怎么了？”
“我跟你一起去。”沈清梨起身，抱着周聿白的胳膊。
周聿白看着忽然粘人的沈清梨，心里知道她的梦里，自己一定是发生了什么危险，她这会的粘人和平时的粘人不一样……
他能感觉到她的害怕。
两个人一起去了厨房。
猪肉家里的地窖有很多，沈清梨在地窖里弄了小机关，她家地窖跟冰箱冷藏一个温度，可以保鲜。
沈清梨拎着煤油灯，跟周聿白去拿肉。
“不要多，小一点，吃不了那么多。”沈清梨小声说道。
“嗯，我也没吃饱，多做一点，等会我也吃。”周聿白选了一块五花三层，是最好的肉了。
“好。”
两个人拿完肉放在厨房，又一起去后院。
现在小院的后院已经彻底归拢好了，除了药庐，还有一个露天灶台，还有面包窑，兔子窝，大黄闪电铁拳的窝，沈清梨原本想在后院养鸡。
但是现在养鸡也是有指标的，要跟队里报备，沈清梨觉得麻烦，干脆在自己空间里养，只要她不缺鸡蛋，鸡在哪里无所谓。
后院还种了不少菜。
那两棵从空间移植出来的茶树长得也极好。
后院的菜，沈清梨隔三岔五就偷偷地用空间水浇灌，长势喜人，而且口感特别好。
两个人摘了一小盆菜，才手牵手回了厨房。
沈清梨本想给周聿白烧火，但周聿白不让，他把摇椅搬进了让沈清梨躺着看自己干活。
不到一小时，红烧肉白米饭出锅，小青菜和鸡蛋酱也上桌。
大晚上，夜深人静，夫妻俩吃宵夜……
沈清梨把软糯的红烧肉放在白米饭上，又用勺子舀了汤汁淋在饭上，搅拌了一下，大口吃起来。
她现在的日子幸福甜蜜美满，绝对！绝对！不允许任何人任何事来破坏！
如果真的有，那就杀他个片甲不留！
她可是武尊全系异能强者，她现在异能全部恢复，有空间有战友，只是想要保护自己的家，自己的爱人，有何不可？
沈清梨拿着筷子的手一顿，她忽然顿悟了……眼前闪过大片大片耀眼的蓝色！


第159章  崔景晴上门

“清梨，清梨。”
沈清梨听见耳边的呼唤声，抬眸，她刚刚领悟到了不一样的东西，她的异能可能是升级了。
“聿白，我吃饱了。”
“好。”
周聿白简单地收拾了一下厨房，夫妻俩就回了房间。
沈清梨清楚的感觉到自己体内异能的变化，她必须出去。
但，周聿白……
周聿白轻轻地抱了抱沈清梨，在她的额头上落下一吻，“我睡了。”
说完，他闭上眼睛，翻身背对着沈清梨，第一次没有抱着她入睡。
沈清梨眼眶一酸，周聿白看出了她的不一样……他在给自己空间。
沈清梨从身后用力地抱住周聿白，“聿白，谢谢。”
周聿白始终闭着眼睛，轻轻地拍了拍沈清梨的手，又松开。
沈清梨不再犹豫，迅速起身，直接从他们卧室里的密道去了后山。
后山的能量很是纯粹，沈清梨盘膝而坐，运转体内的异能，很快进入了入定状态。
不知道时间过去了多久，沈清梨缓缓地睁开了眼睛，她能清晰的听见树叶轻轻抖动的声响，能看见树冠上小鸟正伸出脑袋在张望。
沈清梨轻轻地吐了一口气，她现在的异能比末世的时候还要强！
真好。
实力越强，在面对敌人的时候越有把握。
天空已经泛白，沈清梨迅速顺着密道回家。
周聿白一晚上没睡，他在等沈清梨回来，不知道为什么，他总是觉得，有一天，他的媳妇可能会离开他。
这种恐慌感，在沈清梨进入密道后，达到了顶峰。
周聿白便一直坐到了天明，听见密道打开的声音，周聿白立刻躺下，佯装在睡。
沈清梨的五感比之前敏锐了许多，一回到卧室就知道周聿白没睡，但，她并不打算现在揭穿他，沈清梨脚步一转，直接去洗澡。
昨晚在森林里，衣服早就湿透了，还有一些身体排除的脏污，要好好洗洗才行。
沈清梨从空间别墅拿了自己调配的精油，放进沐浴露里，洗澡后，身上有淡淡的花香，清洗好自己，沈清梨围了一条浴巾，缓步走到周聿白面前。
周聿白的睫毛在很轻的颤抖，他能嗅到空气中淡淡的香味，能感觉到沈清梨正在看着他……
他呼吸都是滚烫的。
沈清梨弯腰，冰凉的唇落在周聿白滚烫的唇上。
周聿白长臂一伸抱住了沈清梨，“清梨。”
“不睡了？”沈清梨打趣道。
周聿白看着怀里的小人，虽然出去了一个晚上，但她看起来比先前更精神了几分，眉眼娇俏的像是春天刚刚绽放的桃花。
刚好开在他的心尖尖上……
两个人安静躺下的时候，周明月已经起来做早饭了。
“我出去看看，你多睡会。”周聿白说着就要起身。
“不。”沈清梨拉住了周聿白的胳膊，“我要你陪我。”
“好，那我告诉二姐一声，我们两个都吃早饭了。”周聿白从来舍不得拒绝沈清梨，尤其是小姑娘这么娇娇俏俏地看着他。
他大脑里只剩下陪着她，陪着她……
沈清梨这才满意的笑笑，松开周聿白。
周聿白穿好了衣服裤子，出门。
二毛和狗娃、妞妞也起来了。
“爹，娘怎么样了？”狗娃立刻问道。
二毛瞧着周聿白脖子上那朵漂亮新鲜的小草莓，立刻确定自家老大恢复的不错，已经能种花了的那种不错。
“没回事了，昨天晚上我们起来吃了宵夜，这会还不饿，我们再睡会，你们忙自己的事就行。”周聿白说道，他面上一片镇定，其实耳朵尖偷偷地红了。
二毛：姐夫真是个容易害羞的，看来平时都是老大主动。
“多睡会身体好，我会照顾孩子们的，你快回去陪清梨吧。”周明月自然明白周聿白和沈清梨年轻，两个人又相爱，自然总想在一起。
“嗯，二姐，辛苦你。”
周明月笑笑。
周聿白回到卧室，沈清梨已经睡着了，她白嫩嫩的小脸上挂着潮红，比外面初升的太阳的那抹红，还要好看。
周聿白脱了衣服重新躺下，他忍不住低头吻了上去。
沈清梨睡得迷糊地感觉到了自家男人的热情，立刻回应。
好在这个房间，沈清梨做了特别的隔音处理，闹的声音再大，外面都是听不见的……
午饭时间。
两个人才磨磨蹭蹭得从房间里出来。
沈清梨美的像朵花一样，一颦一笑都自带风情。
顾祁川本来在帮周明月搬柴火，一眼看过去，微微愣怔，才下意识地别开了目光，迅速往厨房走去。
周聿白伸手牵住沈清梨的手，捏了一下，松开。
沈清梨：掐我？
周聿白：捏，是捏。
“清梨，聿白，起来了。清梨身子怎么样了？还有没有不舒服了？”周明月关心地问道。
“我没事了，二姐。”沈清梨笑着答道。
话音刚落，外面响起了敲门声。
“谁？”
“是我，清梨，是我……”门外响起崔景晴的声音，她气喘吁吁扶着墙才勉强站稳。
沈清梨和周聿白交换了一下目光，沈清梨过去打开了门。
“清梨，对不起啊，我哥让你受委屈了，我昨天已经骂过他了，我是你这边的。”崔景晴见到沈清梨，立刻表明自己的态度。
“安梦就不是个东西，她被安家人宠得无法无天的，谁都欺负，尤其比她长得好看的，要不是因为她看上了我哥，她也会对我动手。”
崔景晴咳嗽了几声，她是自己骑自行车过来的，一路累得她腿软，还没有水喝，这会嗓子都要冒烟了。
沈清梨给崔景晴倒了一杯水。
崔景晴接过大口喝了下去。
“清梨，你不会因为跟我哥生气连我都不理了吧，我真的我一听他说，就气死了，我是站你的。”崔景晴急忙拉住沈清梨的手，一脸认真。
沈清梨笑笑，“你不觉得我过分吗？”
“怎么会，你是在救人，必须得到应有的尊重，病人家属都不在意病人的情况，你何必在意。”崔景晴说的理直气壮。
“其实我哥很生气和后悔。”崔景晴顿了一下，“我就说一句，再不说了。”
“我哥跟安家已经划清界限了，他昨天去安家说明情况的时候，告诉安伯伯，他以后不会再登安家的门了。”
沈清梨抬眸……


第160章  上位者无论谁都可以牺牲吗

沈清梨没想到崔景明会跟安家断绝往来……
心里对他的那点气，倒是消散了不少。
但，他们不太可能像从前那样毫无芥蒂。
“对了，清梨，昨天安家把安梦送去公安局了。”崔景晴说道，“安梦以前做过很多伤天害理的事，一直没有人去举报她。”
“安家亲自把这些东西送去了公安局，安梦直接就被抓走了。”
“听说安梦吓傻了，哭得可凄惨了。”
“可惜我没看到。”
崔景晴说得很解气。
沈清梨眸光一转，不对……
安老爷子和安林晨对安梦那么纵容，怎么会送她去公安局。
她以为，他们会先来探探自己的口风，试探着威胁，再对安梦动手，没想到，竟然是直接出手？
难不成，安老爷子想用安梦坐牢，换自己再度出手？
如果真是这样，可太可怕了。
上位者无论谁都可以牺牲吗？
为了自己和家族的利益，亲情什么都浑不在意？
沈清梨沉默下来。
咕噜咕噜。
崔景晴肚子叫了起来，她有些尴尬地挠挠头，“哎呦，我，我饿了，清梨。”
“刚好家里吃饭，一起吧。”沈清梨招呼崔景晴去吃饭。
崔景晴看见二毛愣住了。
“清梨，这是？”
“我弟弟，沈祈安。”沈清梨简单地介绍了，她不能每一次都解释二毛是随着河水漂过来的，干脆直接说是自己的弟弟。
他们这两张脸放在一起，看着就是亲姐弟。
顾祁川也在，他看了崔景晴一眼，什么都没说，崔家兄妹都是沈清梨的朋友，沈清梨怎么处理他们之间的关系，顾祁川都没有意见。
前提是不能伤害沈清梨。
前脚哥哥刚让阿梨不开心，妹妹后脚就来。
这俩人，还真是够烦人的。
崔景晴感觉到了顾祁川的不喜，委委屈屈地看向沈清梨。
沈清梨刚好在跟周聿白对视，没注意旁边单身小崔的哀怨。
崔景晴：这就是传说中的连环暴击。
午饭后，顾祁川直接拉着周聿白出门。
“清梨，顾知青是不是讨厌我？”崔景晴小声问道。
“你看出来了？”二毛凑过去，脆生生地说道。
崔景晴：我眼睁睁地看着你在我心口捅了一刀……
“祈安，别乱说话。”沈清梨拍了二毛一下。
“我没乱说，真的，祁川哥看这位姐姐就是不耐烦的眼神。”二毛认认真真地解释道。
崔景晴：求、求求了，闭嘴吧。
沈清梨扒拉了二毛一把，“回你房间去。”
“是，姐姐。”二毛应声转身回了狗娃的房间。
现在的四间房，沈清梨夫妻一间，妞妞一间，周明月一间，二毛和狗娃一间，等周明月的房子盖好了，二毛就能有自己的房间了。
崔景晴又跟沈清梨聊了一会安家的事，她明天上班，骑自行车回县里确实是太累了，她必须早点回去，晚上要好好休息。
“晴晴，你告诉崔大哥，他找我想替安老爷子求情，也是情理之中的事，我不怪他。”沈清梨说道。
崔景晴看着沈清梨，“我哥知道你没怪他，只是他没有第一时间站在你这边，他觉得自己和你的关系会因此疏远。”
沈清梨笑笑，没有否认。
她只接受无条件的偏爱。
崔景晴叹了口气，没再说什么，她大哥还挺了解清梨的。
可惜啊，是个糊涂的。
送走崔景晴，沈清梨暂时放下了县城的这些事。
他们家里还有很多事情要忙活呢，不能在不相关的人身上浪费时间。
沈清梨和周聿白在房间里画图纸，周明月的房子马上就要盖了。
“等二姐那边盖好房子，让闪电和铁拳轮流过去帮二姐看家。”
“嗯。”沈清梨点点头。
他家的几条狗保护这一片三家的安全。
“等会我画好了，你去给二姐看看，问问二姐有什么需要改动的。”沈清梨说道。
“好。”
“过两天要开学了，我还有好多东西没给瑞瑞准备。”沈清梨碎碎念。
“明天咱们去一趟供销社，把该买的都给瑞瑞买了。”
“好。”
两个人一边说，沈清梨已经画好了院子和房屋的设计图。
周聿白拿着图纸去找周明月，周明月看见图纸眼眶都红了一圈，“这，这是给我的吗？”
“是啊，二姐，你看看这么设计行不行，有没有什么意见。”周聿白问道。
“我哪里还能有什么意见，画得太好了，我，我都不敢想我能住上这样的房子。”周明月擦了擦眼泪。
“二姐，晚点我带你去顾祁川那个院子转一圈，你这个跟他的差不多，不过清梨说你自己住，怕不安全，给你设计了几个机关。”
“好，好，谢谢清梨。”周明月感动得想捂嘴哭。
周聿白安抚了她两句，又给她介绍了一下院子的配置什么的。
周明月听得两个眼睛放光。
“聿白。”周明月忽然唤道。
“怎么了，二姐？”周聿白问道。
“还没有大姐的消息吗？”周明月顿了顿，她知道，大姐对周聿白更好，教会了周聿白很多东西，周聿白对大姐的感情也更深。
周聿白摇摇头，周寡妇不肯告诉他大姐嫁去了哪里，村子里的人也都不知道。
周寡妇这件事做得滴水不漏。
像是有什么人在帮着她安排一样。
“只要咱们不放弃，总能找到的。”周明月拍了拍周聿白的手安抚道。
周聿白点点头，“对，我不会放弃的。”
姐弟俩聊了一会，周聿白回房间。
周明月还在看那张图纸，她想如果大姐找回来了，她们两个就一起住，姐妹俩过一辈子，总好过被男人欺负死。
主卧。
沈清梨还在勾勾画画，周聿白看不懂沈清梨在干嘛，就在她旁边坐下，安静地陪着她。
沈清梨抬眸，看见周聿白神色不太对，“你和二姐，是不是想起大姐了？”
周聿白点点头，“不知道大姐现在还活着吗？”
周聿白和周明月想的不一样，周明月想只要大姐回来怎么都好，而周聿白，想的是，大姐到底能不能回来。
如果那个老男人对大姐不好，大姐会不会已经……
“聿白，我想到一个办法……”


第161章  夫妻俩上山

“什么办法？”周聿白立刻问道。
“让祁川哥找县里的公安帮忙，前几年刚刚人口普查过，如果大姐登记了户口，就能查到。”
沈清梨记得第一次人口普查是1953年，上一次是1964年，也就是六年前。
那个时候周明月早就已经嫁人了，按道理即使山里的猎户，应该也是上了户口的。
“这个办法好，我一会带二姐去顾祁川那边转一圈，顺便问问他。”周聿白说道。
“好。”
夫妻俩商量妥当，周聿白去找顾祁川，把事情说了。
顾祁川当即应承下来，“我明天一早就去县里，找人办这件事。”
“谢谢。”
“不用跟我客气。”
“我想带我二姐过来你这边看看房子格局，你方便吗？”
“方便，来吧。”
顾祁川白天没什么事情做，不介意有人来。
周聿白这才回去带着周明月过来，参观了一圈，周聿白给周明月看了看火墙。
周明月满意的不得了，一想到自己冬天能住在温暖的房子里，有种莫名的不真实感，但好在一切都是真的。
她真是做梦都能笑醒。
参观完，周明月自己先回去小院，顾祁川和周聿白又聊了一会，两个人商量了一下，很快就要秋收，秋收之后这天很快就要冷了，他们应该趁着这几天还在放假去山上砍些柴。
两个人病休，光明正大出是有点不太好，俩人商量，要不就早早的出去，然后晚上天黑再回来，这样不会有村民看到。
明天顾祁川要去县里办事，周聿白和沈清梨要去供销社，从后天开始，他们开始上山。
两个人商量妥当，周聿白回家。
第二天，顾祁川一早过去吃早饭。
“祁川哥，河里那个认出是谁了吗？”沈清梨问道。
“暂时还没有，听说张二庆说啥都不去，是张老婆子去的，都没仔细看就说不是她儿子，然后就跑了。”顾祁川说道。
“还是得让张二庆去，他能仔细辨认，确定身份后面才方便找凶手。”沈清梨提醒道。
顾祁川点点头。“是这么个道理。”
“我跟赵哥说说，劝不行的话，我再去吓唬那个张二庆一次，他就能去了。”周聿白跟着说道。
“你还是别去了，你去涉及二姐，万一张家人再整事，咱们得不偿失。还是让赵哥自己找个人去吓唬一下，张二庆是个怂的，厉害彪悍的，谁去都行。”沈清梨可不想他们家再跟张家扯上关系。
沈清梨确定那个人是张大庆，而他们还不知道。
该避开的雷，她要带着大家避开。
如果确定了死的人是张大庆，张家人一定会来找他们闹……再加上周聿白参与，事情只会更复杂。
“行，听你的。”周聿白毫不犹豫的点头看向顾祁川，那意思，我媳妇说了，我们不管，我们就不管。
顾祁川：你个妻管严！但是，作为娘家人，我觉得你表现还不错。
早饭后，顾祁川和周聿白沈清梨，三人都要去县城。
这会发现少一辆自行车。
“我走路过去，你俩骑车去。”顾祁川说道。
他骑车带沈清梨也不好，让沈清梨走路那更是不行。
“祁川哥，不用，咱们错开时间就是了，我和聿白明天去供销社，我俩就是要去给瑞瑞买些上学用的东西，不差这一天。”沈清梨说道。
周聿白直接把自行车递给顾祁川，“你先去，我带小黑上山，你回来带大黄找我。”
“行。”顾祁川也不扭捏，“我估计过去就会被赵哥拉去干活，回来差不多就一天了，到时候我过去跟你把柴火弄回来。”
“嗯。”
顾祁川骑车离开。
周聿白准备上山。
“我跟你一起上山。”沈清梨立刻起身。
“你也去？”周聿白背起背篓，背篓里放着砍刀，他觉得砍柴又累又无聊，不想让自家媳妇跟着去受累。
“嗯，我可以帮你砍柴，或者采草药。”沈清梨眸子亮晶晶的。
周聿白看着沈清梨，点头答应，每次只要沈清梨这么看着他，他觉得自己命都能给她。
夫妻俩相视一笑。
“那带点吃的，中午咱们不回来。”周聿白说道。
“好!”沈清梨直接去厨房，拿了几个馒头，又装了点咸菜和两个军用水壶的水。
这些东西全部都放进了背篓里。
周聿白跟周明月说了下自己和沈清梨要进山，让她照顾妞妞，中午做饭让大黄给狗娃送去，并且叮嘱周明月，无论谁敲门，都不要应声。
周明月牵着妞妞的手，出来送他们两个。
“爹，娘，早点回家哦。”妞妞挥着自己的小胖手，软乎乎的说道。
沈清梨弯腰吧嗒亲了妞妞一口。
“好的，妞妞，娘一点早点回来，要是看到山葡萄，娘给你带回来吃。”
“谢谢娘，妞妞爱你哦。”妞妞小嘴巴跟抹了蜜一样甜。
沈清梨笑得灿烂，跟周聿白一起上山。
两个人走得早，路上没有遇到其他的村民。
周聿白一路都走得比平时慢一些，在照顾沈清梨的速度，小黑跟在二人身边，一路蹦蹦哒哒，欢乐得像是一只大胖兔子。
沈清梨被小黑的样子逗的直笑。
周聿白感觉到自己媳妇从出去一个晚上回来后，心情一直不错，很轻松的那种不错，之前因为噩梦带来的恐慌消失了。
虽然不知道具体原因，但只要沈清梨笑，他就欢喜。
“聿白，咱们晚上找大队长，先把祈安的户口办下来吧。”
“他的户口如果落在队里，就要在队里算口粮，这件事怕是不容易。”周聿白想了想说道。
现在这个时代家家户户都穷，如果要多一个人分粮食，大家都肯定是不愿意的。
“那就给大队出一个文书，咱们祈安不要大队的口粮，有户口就是为了上学。”沈清梨本来也只是为了给二毛一个合理的身份。
口粮什么的，他们本来也不需要。
“这样应该可以，还得看看公安的意思。”周聿白说道，毕竟这个孩子到底是谁家的，没人知道，怎么安置他，也没有一个明确方案，只说暂时在他们家。
“我看公安会同意祈安在咱们家，等于是有迹可循，真要是有人找过来，也能找到咱们家。也给他们减少了麻烦。”沈清梨分析道。
周聿白点点头，他注意到沈清梨说的是，有人找过来，而不是他的父母找过来……


第162章  伐薪烧炭

山脚下。
“咱们稍微往里面走一点，就遇不到村里人。”周聿白说道。
一般砍柴，都会选择离山脚下比较近的地方，不会往山里面走。
“都听你的。”沈清梨乖巧地点点头。
周聿白前面带路，二人很快选定了一处位置。
周聿白放下背篓，“我先砍柴，你带着小黑在附近转转，或者歇一会。”
“嗯，我去四处转转。”沈清梨笑眯眯，走过去在周聿白的脸上亲了一口，“加油干，聿白。”
沈清梨笑得太好看了，周聿白差点想干脆别砍柴了，做点他爱做的事，也挺好的。
沈清梨一把推开已经有点滚烫的手，向周聿白娇滴滴地瞪了一眼，转身就跑。
“小黑，跟上。”
“汪汪！”
小黑立刻撒腿狂奔……
周聿白：脱缰的小黑。
沈清梨走出去一段距离，如常让小黑自己玩去。
小黑跑去挖兔子窝，它准备这次多找几个小兔子给妞妞，每次它弄小不点兔子回去，妞妞都要抱着它夸好久！
沈清梨准备准备烧炭，他们家四间房，烧木柴取暖不够，没有炭省事。
她发动精神力在周围探索了一圈，还真被她找到一个地方，空旷，避风也通风良好。
沈清梨准备自己先过去看看，如果真的可以，再喊周聿白过去。
路上有很多的草药，沈清梨干脆放慢了脚步，一边采草药一边走，这么一路走，还真的看到山葡萄。
沈清梨超开心。
她自己就喜欢吃葡萄，山葡萄的酸酸甜甜更是她的爱，沈清梨干脆把成熟的都摘了，她把草药丢进空间，山葡萄装满了整个背篓。
足足有几十斤，先吃，吃不掉的，她就酿酒。
中秋节的时候喝点葡萄酒也是美美的。
又走了一会，到了一处空旷的所在，这里有一个大坑，不知道什么什么原因造成。
沈清梨估算了一下，觉得这个坑还是有点小，她发动精神力探查了一下，确定周围没有人，立刻把坑扩大了两倍。
周围的黄土也很适合弄烧炭的窑。
这样，在这里烧炭就绝对安全，地方还够用。
而且不远处就是树林，伐薪烧炭，很方便。
沈清梨拿出纸笔，根据记忆画好了窑的图纸，刚好旁边有一只山鸡溜达过来。
沈清梨木系异能一动，山鸡直接被树枝穿透，到了沈清梨面前。
沈清梨意念一动回到空间把山鸡处理好，等会中午的时候，加一个菜。
她把山鸡先腌好了，在周围转了一圈，又弄了点蘑菇和野菜，找了一块光滑的石板，用雷系异能直接劈开，石板变成了薄薄的一片。
等会用它做菜的时候受热会比较均匀。
沈清梨看了看时间，快到吃饭的时间，用精神力找到小黑，让小黑去找周聿白。
自己开始烤鸡。
石板下面也点了火，石板慢慢变烫，蘑菇和野菜上面滴一点山鸡的油，香味瞬间就弥散开。
周聿白到的时候，山鸡已经烤好了，蘑菇和野菜也熟了，沈清梨正在烤馒头。
“先喝点水。”周聿白把水壶递给沈清梨，抬手帮她擦了擦脸上的汗。
沈清梨扬着小脸一副心情不错的样子。
“谢谢聿白。”
“好了，可以吃了。”
周聿白接过沈清梨递过来的鸡腿，心里暖暖的，他媳妇经常说给他加鸡腿……
两个人腻腻乎乎地吃完了午饭，沈清梨才向周聿白说起烧炭的事。
“你选的这个地方不错，很适合烧炭，这个坑的大小也够用。”周聿白看了看环境说道。
沈清梨：这可是我特地扩大的，肯定够用。
“建窑我也会，一会下午就不去砍柴了，我先把这个窑捡起来，等祁川回来，我们俩一起弄。”周聿白说道。
他以前在部队的时候，也做烧炭的任务。
这个时代物资缺乏，很多时候部队里也要自给自足。
“聿白，你怎么什么都会，真厉害。”沈清梨看着周聿白，眼睛都是崇拜的光。
周聿白唇角弯了弯，他伸手将沈清梨拥进了怀里，轻轻的抱了一下就松开了，他一身的汗还有灰，他自己都嫌弃，可不能把小媳妇弄脏了。
沈清梨知道周聿白是把自己当小公主一样养着，从来没有人这样呵护过她。
即使是宋雀和二毛，他们那些人也都是靠她支撑。
所以沈清梨在任何人面前都能风轻云淡，但在周聿白面前总是忍不住想哭鼻子，有人宠着的时候，谁还不是个柔弱不能自理的小姑娘了。
“干嘛这么看着我？”周聿白被沈清梨看的有些不好意思。
“想吃了你。”沈清梨啊呜一口。
周聿白轻笑出声，声音微微有几分暗哑，“那晚上回去给你吃。”
沈清梨：她家聿白学坏了，以前多单纯的小男生，现在给个车就敢加速。
“快去干活。”沈清梨刷的起身，就往坑里跳。
“慢一些。”周聿白瞧着沈清梨敏捷的动作，自己也跟了下去。
夫妻一起一边商量，一边开始建窑。
周聿白本不想让沈清梨上手，但沈清梨觉得和泥这事挺好玩，非要帮忙。
两个人忙活了一下午，总算是把窑建好了。
“得先烘烤干了才能用。”周聿白就近弄了不少柴。
“这里烧火，村子里应该能看到吧？”周聿白忽然想起烟这个问题。
“看不到的，放心吧。”沈清梨笑眯眯的说道，有她的异能在，挡烟而已，轻松处置。
周聿白不知道沈清梨是怎么做的判断，但是他相信她。
两个人又忙活了好一阵，大黄的叫声响起。
小黑听见就跑过去找大黄。
没多久，顾祁川和大黄一起走了过来。
“祁川哥，你回来了。”
“回来了，我今天知道一件事。”顾祁川走到沈清梨面前，说道。
“什么事，该不会跟我有关系吧？”沈清梨有些好奇。
顾祁川点点头，神色中难掩担忧之色。
“快说。”沈清梨催促道。
“那个安梦……她马上要被枪毙了。”顾祁川说道。
“马上，枪毙？”沈清梨略有些诧异，她是真没想到安家会这么狠……


第163章  全家都该宠着她

顾祁川神色凝重地点点头。
“我问了赵哥，赵哥说这件事轰动了整个县城，安家那位老爷子亲自放话出来，从严从重处理。”
沈清梨蹙眉，“不对劲。”
“是的，如果是他们想逼着你出手，只会将事情延后，拖，让你看到他们的态度就可以了，没必要动用关系，加速安梦的死亡。”顾祁川分析道。
周聿白这会的脸色也不好看，“安家的人该不会是想借题发挥吧。”
沈清梨点点头，“那位老爷子怕是活不了几天了。”
“只是他们把这件事的责任归到你身上，以后一定会给你带来麻烦。”顾祁川说道。
崔景明兄妹俩来找沈清梨，这件事并不难查，或者说早就有人知道了，给安老爷子治疗的人就是沈清梨。
若是安老爷子这个时候没了，沈清梨怎么都摘不干净。
“有意思，我得去见见安林晨了。”沈清梨眸子微眯。
“明天去供销社，顺便去见见。”周聿白沉声说道，如果不能光明正大地解决这件事，他也不介意用些手段。
沈清梨点点头，“嗯，就这么愉快的决定了。”
“必要的时候，我的人脉都是你的人脉，不要慌，我们家我至少可以做一半的主。”顾祁川正色说道。
沈清梨展颜一笑，“要是我解决不了，肯定不会客气的。”
她这边还有宋雀，宋雀在县城这么久，以各种身份混迹在黑市，她的人脉不可小视。
安家即使中心在京城，也没关系。
她暂时还不去。
况且……
沈清梨和安林晨虽然见面的次数不多，却觉得他不会把事情做得那么绝。
毕竟得罪一个医术非凡的医生，不是明智之举。
如果真把自己逼到一定程度，她完全可以直接把他们全家都送下去……
顾祁川见沈清梨已经有了打算，没再多说，看向周聿白，周聿白一身的泥土，显然是干了好久的活。
“这个窑是你弄的？”
“嗯，清梨说要烧炭，冬天供暖比较方便。”周聿白说道。
“是个好主意，尤其你们那个暖气，那么大，烧起来木柴确实是不够。”顾祁川跳下坑，仔细地看了看，“今天晚上没事，我一会就砍树，然后砍柴，明天就开始烧炭。”
“嗯，我跟你一起。”
“明天我和聿白去供销社，让祈安过来帮你。”沈清梨说道，二毛现在的身体不错，有一把子力气，适合干点体力活。
二毛：老大，谢谢你这个时候想起了我……
“那个孩子……”顾祁川有点不忍心让二毛干活，毕竟他顶着一张跟沈清梨一样的脸，他也想宠着他。
“没事的，祁川哥，祈安力气挺大的。”沈清梨一锤定音。
二毛：妥了，这活我躲不掉了。
三人又忙活了一阵子，天彻底黑了下来。
“走吧，先回去吃饭吧，二姐在家等着该着急了。”沈清梨说道。
“好。”周聿白和顾祁川应声。
周聿白先回到上午干活的地方，把捆好的柴往肩膀上一扛，顾祁川把沈清梨的箩筐背在肩上，满登登的山葡萄也很重的。
那会出去撒欢的小黑弄了一窝小兔子，有五只。
周聿白干活的时候，小黑就在旁边看着小兔子，特别不愿意别人碰。
沈清梨过去逗一逗，小黑倒是让，但逗完了立刻看起来。
沈清梨：好了，小黑现在已经不爱我，它最爱妞妞。
小黑：不不，都爱，但是妞妞小，咱们都得宠着。
后来沈清梨给它编了一个篮子。
大黄抓了两只山鸡。
沈清梨把山鸡捆了，直接丢在大黄背上。
小黑小心翼翼地把瑟瑟发抖的小兔子一个一个叼进去，然后自己叼着篮子，晃悠悠的走着。
大黄：来晚了，不然我也能抓小兔子！
沈清梨走在两大只身边，她成了最清闲的一个。
顶着星星赶路，回到小院的时候，狗娃已经回来了，他正带着妞妞和二毛在院门口张望，旁边站着闪电。
“娘，是娘他们回来了！”妞妞兴奋地叫起来，然后倒腾着小短腿就跑了过去。
沈清梨上前两步，接住了冲过来的妞妞，直接把妞妞抱了起来。
狗娃和二毛也跟了过来，他们帮忙拿东西。
“我来就行，有点重。”周聿白没让狗娃上手。
顾祁川也没用。
狗娃把大黄身上的两只山鸡拿了起来。
二毛正想去接小黑手里的篮子，就见小黑屁颠屁颠地走到沈清梨脚边。
沈清梨当即明白了小黑的意思，把妞妞放在了地上。
“妞妞这是小黑特地给你抓的。”沈清梨笑着说道。
小黑傲娇地低下头，把篮子放在地上。
妞妞看清楚篮子里的小兔子，眸子亮晶晶的，“小黑，你也太好了。”
妞妞伸手抱住小黑的大脑袋。
小黑：哼，本汪果然是妞妞最喜欢的狗狗！
大黄：哼哼。
闪电：哼哼哼。
妞妞开心地拎起篮子，还不忘回头夸一下大黄，“大黄也棒棒的，明天可以杀鸡了，开心哦。”
大黄：对，本汪也是棒棒的。
一家人笑呵呵地进了院子。
“回来了，饭菜都做好了，你们洗洗，我把饭菜端出来。”周明月招呼道。
“嗯，辛苦二姐了。”沈清梨笑着应声，她身上衣服也不脏，看起来就像是跟着去转了一圈一样。
周明月笑着应声，“哪有辛苦，你们才辛苦。清梨累坏了吧，先去歇会。”
周明月没有半分觉得周聿白干了好多活，沈清梨啥也没干的不满，她甚至觉得，沈清梨只要是跟着出门，那就是辛苦极了。
这么好看的姑娘嫁给她弟弟，全家都该宠着她才是。
沈清梨笑得明媚极了，她看着周明月的反应，心里算是彻底的接纳了她。
“我回去洗，一会过来。”顾祁川放下背篓就出门了。
“这么多山葡萄？”周明月看着一箩筐山葡萄，第一反应是吃不完，浪费了。
毕竟山葡萄那么酸，也不能一直吃。
“妞妞喜欢，是娘给妞妞摘的吗？”妞妞安顿好她的小兔子，跑了过来。
“是的呀，娘把成熟的都摘回来了，给妞妞吃一部分，剩下的娘要把它酿成葡萄酒给爹和姑姑舅舅喝。妞妞要是喜欢吃罐头，还能给妞妞做点罐头。”沈清梨笑着应声。
周明月看向沈清梨：她弟妹咋这么厉害呢，啥都会！


第164章  现在他后悔了

“妞妞要吃！”妞妞脆生生地说道。
“好，那娘明天就给你做。”沈清梨宠溺地揉了揉妞妞的小揪揪。
“娘真好，妞妞最爱娘了。”妞妞搂着沈清梨的脖子，亲了两口。
沈清梨笑声清脆。
“妞妞，让你娘先去洗洗。”周明月温声说道，她真的太喜欢这个家里的氛围了，这才是一家人啊。
“嗯，娘快去，洗香香。”妞妞立刻松开沈清梨。
沈清梨应声，也回了房间。
周聿白刚刚就进房间洗澡了，他今天又是和泥，又是砍柴，身上的汗就没停过，脏兮兮的。
沈清梨锁了房门，软声开口，“聿白，要不要我帮你搓背。”
周聿白洗澡的手都是一顿，虽然他们已经很亲密，但是，帮忙搓背还是第一次……
他有点想，但想着自己脏兮兮的样子。
“不用，我很快就好。你等我会。”
沈清梨努着嘴，这男人竟然还有点放不开，她小心的伸手去开浴室的门。
门，竟然是锁着的！
沈清梨：臭男人，防着谁呢？
小姑娘气鼓鼓。
周聿白洗干净自己出来的时候，就看见沈清梨双手环胸站在那，明显是在不高兴。
“怎么了？”周聿白上前，他没穿上衣，精壮的上身整个撞在沈清梨眼睛里，简直就是……太好摸了。
沈清梨小手不客气地摸了两把。
自己的福利，干嘛不要。
“没事，就是被有些人锁门的行为给气到了。”沈清梨小手戳着周聿白的胸口。
周聿白轻笑出声，“下次开着门，可以不生气了吗？”
“嗯，这还差不多。”沈清梨轻笑出声，她家聿白，还挺会的。
周聿白低头吻上沈清梨的唇。
呼吸纠缠，沈清梨小脸红润润的，她抬手按住了周聿白的胸口，“别别闹了，二姐他们还等着咱们吃饭呢，我去洗一下。”
“好，等会吃完饭再继续。”周聿白眸光滚烫地看着沈清梨。
沈清梨觉得自己就是一只待宰的小白兔，她飞快地冲进浴室。
该怂的时候，要快。
简单冲洗之后，沈清梨换了衣服，跟周聿白一起出门。
顾祁川已经过来了，跟周明月一起收拾好了餐桌。
大家一起吃了晚饭，晚饭，各自回房。
周聿白拉着沈清梨浅浅地运动了一下，毕竟白天大家都辛苦了，晚上……就该放松一下。
沈清梨：她以为应该是睡觉一下。
周聿白：他是陪媳妇……睡。
夜色温软，晚风微凉。
和小院的温馨不同，此时安家兵荒马乱。
刘思思白天就到了。
一到就听说了安梦要被枪毙的事，她整个人被气得大脑一片空白。
“谁这么大胆，敢动安家的女儿，是谁是谁！”
她直接冲去了公安局，在局长办公室一顿吵闹。
局长直接避而不见，反正办公室什么文件都没有，桌子椅子也结实。
刘思思实在找不到人又跑去了检察院法院，全部都是没有见到负责人。
安林晨已经跟大家打过招呼了，也提前送了东西致歉，大家自然是给面子的。
最后刘思思只能去看守所，见安梦。
安梦整个人憔悴得不像样，她什么时候遭过这种罪，这会看起来可怜的像只丧家犬，看见刘思思，哇的一声就哭了出来。
“妈，你救救我，救救我啊，我不想死，我不想死，我还这么年轻，之前的都不是我的错，都是她们自找的，都是她们犯贱！”
“她们死都死了，为什么现在要找我！”
“爸和大哥怎么能这么对我，呜呜呜，都是为了那个贱人，那个女医生，长得特别漂亮的，说是给爸看病，我不信。”
“大哥还为她打了我。”
“妈，一定是大哥，一定是大哥骗了爸！一定是的。”
安梦语无伦次地说着，她哭得太凶了，刘思思听了个断断续续。
但刘思思听到了重点，第一，这件事应该是安林晨没有经过老爷子允许做的，第二，安林晨为了一个女医生打了安梦，第三，这个女医生同时拿捏了老爷子和安林晨父子俩。
“这个贱人，梦梦，你别怕，妈妈一定会救你，一定不会让你出事，大不了找个人替你死。”刘思思坚定地说道。
安梦眸子里的光慢慢亮了起来，“真的吗，妈，妈，呜呜，我就知道家里只有你是真心爱我的。”
刘思思紧紧地抱住了安梦。
“梦梦，你是妈妈的亲生女儿，妈妈怎么可能不爱你，你放心，你再等等妈妈，妈妈这就去找你爸，不仅要放你出来，还要让安林晨那个畜生付出代价！”
刘思思又安抚了安梦几句，才急匆匆地回了安家。
一进门，刘思思就开哭。
“老爷子，我真是没法活了。”刘思思长得很好看，虽然年过四十，但是风韵犹存，看起来比安林晨还要年轻几岁。
安允这会也在家，他知道安梦把沈清梨气到不肯给安老爷子治病的事，也是气坏了。崔景明也跟他们家断了来往……
后来听说安梦被送进去了，是完全不敢相信的。
他想不通，爷爷和爸这么做的目的是什么。
只觉得哪里不对劲。
刘思思第一个看见安允，上前就要打人。
安允从来没喊过刘思思一声奶奶，也不可能让她打到自己，闪身躲开。
“你干什么，疯狗吗？进来就咬人！”安允骂得不客气。
刘思思气炸了，她这会可不会想是自己先出手，她想的是，安林晨现在已经公然不把自己放在眼里了！竟然敢纵容他的儿子来欺负自己！
安林晨想要整个安家！
他痴心妄想。
刘思思死死地瞪着安允，转身嚎得更大声了。
“老爷子，你看看安允，你的亲孙子，不仅不尊重我这个奶奶，还敢打我了。”
“老爷子，我活不下去了。”
安允：我特么怎么就打你了！
安老爷子刚刚吃完药，听见刘思思的哭声，只觉得脑壳疼。
他咳了几声，按着胸口喘粗气。
“她怎么来了。”
“可能是之前安梦给她打了电话。”安林晨说道。
安老爷子单手按着自己的头，现在他后悔了，如果当年他没有犯错误，是不是发妻不会病重身亡，大女儿也不会失踪……
安老爷子看向安林晨，他就安静地站在自己身边，一言不发……


第165章  就没有两全其美的办法吗

“阿晨，你是不是怨我。”安老爷子声音满是疲惫。
安林晨什么都没说，只是淡淡的垂眸，“父亲，您在说什么，我听不懂。”
安老爷子叹了一口气，“当年安安的事……”
“父亲！”安林晨一直紧绷的情绪，忽然有一丝崩坏的痕迹，他声音陡然拔高，“父亲，别提安安。”
安老爷子愣怔。
安林晨一秒冷静下来，他又低下了头，声音也低了下来，“父亲，安安也不想被您想起。”
那段过往……是安家的耻辱。
安老爷子为了安林晨，牺牲了安安。
那时候安安才十六岁，花一样的年纪。
这是安林晨心里永远无法释怀的痛，即使后来那个男人……
安林晨也过不了自己那一关。
房间里又安静下来，外面刘思思哭得声嘶力竭，有人在拦着刘思思，不让她进去。
“你们这些狗东西，给我让开，你们信不信，我跟你们拼了，我弄死你们。”刘思思破口大骂，她必须要见到老爷子。
她可是老爷子亲口称赞过的玫瑰一样热烈滚烫的女人。
他曾经可是很迷恋自己的，即使现在自己上了年纪了，但也是风韵犹存，老爷子身边这些年，她看得紧，只有她一个。
只是没想到在这个小小的县城里，竟然出现了一个破坏她家庭的女医生。
她绝对绝对不会放过那个女医生。
安林晨看了看安老爷子，“您是要见她吗？”
“不见了，见到了也是头疼，你打发了她吧。”安老爷子疲惫地说道。
“我以什么身份去打发她？”安林晨问道。
安老爷子哑然……
身份上论，刘思思是安林晨的继母。
安林晨即使年龄大，也是晚辈。
“算了，让警卫员跟着，带她进来吧。”安老爷子说道。
安林晨点点头，打开门。
“安林晨，是不是你阻止我见老爷子，你到底想干什么！”刘思思大声喊道，她现在整个人从未有过的狼狈，像是一只丧家犬。
安林晨看着她，一下想到了她母亲去世的那天。
母亲也如同她这般的狼狈疯癫，还有绝望。
母亲是绝望的，她知道自己无力回天，而刘思思到现在仍旧相信只要她见到了老爷子，一切就会好起来。
看啊，父亲给了母亲绝望，却给了这个恶毒的女人底气。
想想真是好笑啊。
“警卫员，老爷子让你们带着这个女人进去，别伤到老爷子。”安林晨淡漠的开口。
刘思思瞬间惊喜的站直了身体，她急忙整理了一下自己的头发和衣服，她故作优雅的上前，在经过安林晨的时候，脚步顿住。
用只有两个人能听到的声音开口，“我说过，老爷子心里我是最重要的。”
“比你们三个加起来都重要。”
说完，刘思思扭动着腰肢走了进去。
“老爷子啊……”
两个警卫员尴尬地挡在老爷子身前。
老爷子看了一眼门口，安林晨站在那，没有进来的意思。
他叹了一口气，这么多年，他都知道长子心里一直有怨，只是没想到会这么深，他已经竭尽全力的在帮他铺路了，但，他还是没能放下。
到底都是自己曾经的错。
“老爷子！？”刘思思见老爷子没第一时间看自己，当即哽咽地出声。
老爷子收敛心神，“你来做什么？”
“我来做什么？老爷子，你知不知道安林晨是怎么对咱们梦梦的，梦梦被关在因阴暗潮湿的看守所，她还要被游街枪毙，老爷子，梦梦可是你的亲生女儿啊。”刘思思哭得伤心极了。
“她把我逼到了绝路上。”老爷子淡淡的开口，面对刘思思，他没有任何愧疚，这些年，他给她的够多的了。
“你说什么，老爷子，你是不是真的看上那个女医生了，你要是……”刘思思一副她可以委曲求全的样子。
安老爷子疲惫地拍了拍椅子扶手，“这里的所有人都知道，沈医生是个有本事的人，她得药之前救过我一命，还是我让阿晨舍了脸面亲自去求，她才上门的。”
“结果，安梦不分青红皂白就骂人家。”
“把人逼走了，现在不是她死，就是我死，你说说，怎么选？”
安老爷子看着刘思思，目光平静。
刘思思语塞。
她怎么说，说选安梦，老爷子怕是会把她也舍弃了。
说选老爷子，那安梦，可是她亲生的，唯一的女儿。
她舍不得。
“老爷子，就没有两全其美的办法吗？咱们可以抓了那个女人的孩子丈夫家里人，逼迫她，如果她敢不听话，咱们对付她的办法多的是。”
“我是土匪吗？”安老爷子问道。
刘思思哇的哭了起来，“我都舍不得，我不能没有你，也不能没有安梦。”
“必须，二选一。”安老爷子打断了刘思思的哭诉。
“我、我……”刘思思眼眶通红，却已经勾不起安老爷子半分的怜惜，他就那么定定地看着她。
最后刘思思狼狈地想要离开，被警卫员拦住了。
刘思思跌坐在地上。
“老爷子，你一定要这么逼我吗？”
安老爷子从抽屉里拿出一份文件，丢给刘思思，“签了吧。”
刘思思低头看了一眼，只觉得遍体生寒，“离、离婚……”
“签了，我给你的钱足够你活下半辈子，你再找个男人也好，自己过也好，日子过得下去。”
“如果你不签，万一我死了，阿晨会怎么对你，你心知肚明。”
安老爷子说完，闭目养神。
好半晌，刘思思艰难地拿起笔签上了自己的名字。
怎么一下子就变成了这个样子……
她不知道自己怎么从房间里走出去的，外面下起了雨。
安林晨站在门前的回廊位置，淡漠地看着她一步一步走进雨里。
亲信上前，低声问，“要处理吗？”
安林晨摇摇头，“把消息放出去就好，高高在上那么久了，她都忘了自己从淤泥中来。”
“是。”亲信应声离开。
安林晨抬头看着漆黑的雨雾，如果他估计得不错的话，明天，沈清梨应该会上门了。
他要早点睡……


第166章  万一妞妞想回到亲生父母身边呢

昨晚的雨下得不算大，早上起来的阳光很好。
看着就是个明媚的天。
沈清梨和周聿白吃过早饭就出门了，他们依旧是选择走稍微远一点的路，避开村民。
顾祁川这两天没啥事，直接带着二毛进山了。
沈清梨已经给二毛交代了任务，好好地跟着顾祁川干活……
二毛：老大对她的竹马哥还挺好的。
狗娃依旧是去张医生那帮忙，他现在已经成了张医生的左膀右臂，有些庄稼汉拉伤了或者是外伤，狗娃已经可以独立处理。
而且，狗娃每天都早早地去打扫卫生，整理药材。
现在的张医生小院干净规矩，和以前也大不相同了。
张医生都觉得自己可能是离不开狗娃了，一想到狗娃开学要去上学，他已经是相当舍不得的状态了。
狗娃现在在附近村子里已经出名了，大家都知道有一个小周医生，长得好看年纪虽然小，但是医术一点也不差，甚至还有人说张医生已经把毕生所学都传授给狗娃了。
以后小周医生就会是这一片的赤脚医生！
说啥的都有。
狗娃也不在乎，他每天勤勤恳恳，做自己该做的事，空了就请教张医生问题，问完问题自己整理笔记，看书。
小小年纪已经有了大家风范。
家里剩下周明月和妞妞。
妞妞要给喂兔子，也忙忙活活的。
周明月没啥事就给自己找活，把房前屋后好好的整理了一番，她马上就要出去盖房子了，整理完周聿白家，就去自己的宅基地去整理。
反正不能让自己闲下来。
周聿白和沈清梨一路到了县城。
他们刚进城，就有一辆汽车停在路边，看见二人，司机轻轻鸣笛。
二人看过去，汽车上走下来一个人，是安林晨。
沈清梨挑眉，安林晨果然是个聪明人。
“我去跟他谈谈。”
“我就在这等你。”周聿白眸子微眯，他已经判断了安林晨带过来这几个人的战斗力，并且确定了周围并没有其他支援。
这些人，他能在五分钟内撂倒。
“嗯。”沈清梨点头，向安林晨走了过去。
安林晨微微颔首，“沈医生，辛苦了。”
“还好，顺便而已。”沈清梨淡漠的应声，她已经想到了很多事情。
“我们走走？”安林晨指了指不远处的小路，那条路没有人。
“好。”沈清梨点点头，她一个武尊异能强者，自然是无所畏惧的。
两个人并肩走出去一段距离才开口。
“我也是安先生算计的一步棋子。”沈清梨淡声开口，语调平缓语气肯定。
安林晨轻笑，“我很喜欢跟沈医生打交道，沈医生是聪明人，很聪明的人。”
“谢谢安同志的称赞。但我很不喜欢被人利用，还要担着不该我承担的风险。”沈清梨继续淡声说着。
安林晨侧眸，忍不住又看了沈清梨两眼，这个女孩子真的足够漂亮聪明，又冷静。
他有些好奇周聿白。
什么样的男人，会让这样的女人甘心待在一个小村子里。
“抱歉，我其实并不想把你牵扯进来，只是一步一步就到了眼下的局面，我很抱歉，我保证，你的生活不会被影响。”安林晨正色承诺。
“有安同志这句话就够了。”沈清梨拿出一个白瓷瓶，“这个在关键时刻可以救命，用不用全凭安同志自己。”
沈清梨把白瓷瓶塞给安林晨，转身就走。
安林晨看着手里的白瓷瓶，苦笑，倒是个报复心重的姑娘。
“好好照顾妞妞。”安林晨对着沈清梨的背影说道。
沈清梨脚步顿了一下，“妞妞是我的女儿，我不希望有任何人打扰她。”
“沈医生，万一妞妞想回到亲生父母身边呢？”安林晨几步走到沈清梨身边。
“以后她长大了我会让她自己选，现在，我不会让她卷入你们的那些算计里。”沈清梨坚定的说道，她看着安林晨，目光里流露出杀意。
“如果，你们敢把主意打到妞妞和瑞瑞身上，我不介意让你们体验一下一个顶级医者杀人不见血的本事。”
安林晨一怔，他不过是想试探一下，没想到沈清梨竟然……
他垂眸，那一瞬间的情绪避开了沈清梨的眼。
“你放心，不会的，安梦死后，我们会回京城，这里的一切就结束了。”安林晨说道。
“如此最好。”沈清梨抬腿大步离开。
安林晨这次什么都没说，只是静静的看着沈清梨离开，看着她走到周聿白身边，两个人交换了一下目光，就骑上自行车走了。
安林晨站了好一会。
妞妞周无忧，瑞瑞，周书瑞。
是真的很不错的名字。
沈清梨也是很好的母亲，周聿白这个父亲做得也好。
他能做到的只是在他们童年的时候，让他们尽量地安稳。
安林晨的亲信走了过来。
“走吧。”
“是。”
供销社。
沈清梨和周聿白一路上都没有说话。
沈清梨的心情有些沉重，安林晨今天的话已经在明白的告诉她，妞妞的母亲是安家人。
现在的安家……太复杂了。
就算是高门大院，看起来光鲜亮丽，也不适合妞妞。
有一点很奇怪，安林晨既然是查了他们，应该也知道瑞瑞，为什么，安林晨只提妞妞，瑞瑞的身世怕是更不简单。
沈清梨蹙眉，接着眸光越发坚定，管他什么乱七八糟的关系。
她要做的就是保护好妞妞和瑞瑞，他们是自己的孩子。
等他们长大了，要不要回去原本的家庭，让他们自己决定就好。
二毛说，瑞瑞的母亲很厉害……
只是这个人还没有出现，自己救下瑞瑞和妞妞，避免了他们假死后离开靠山屯，也改变了之前的剧情。
以后会如何，只能走一步看一步了。
“清梨。”
“嗯？”沈清梨抬眸，这才发现，他们已经在供销社门前站了好一会了。
“抱歉，我走神了。”
“没事，回家我们再说，你的清单拿出来，咱们去买东西。”周聿白温声说道，他趁人不注意轻轻地捏了捏沈清梨的手。
沈清梨莞尔一笑。


第167章  咱们九哥的生意做得怎么样

供销社。
沈清梨和周聿白一起把狗娃上学要用的东西，一次性买齐了，本笔书包等等。
两个人又买了点零食和日用品，就一起出了供销社。
“我想去宋雀那边看看。”沈清梨说道。
她还是有点不放心安家，宋雀在县城，可以帮忙盯着一点。
“我陪你去，还是等你。”周聿白问道。
“陪我去。”沈清梨眨眨眼，她家聿白给她的空间是真大。
周聿白很想捏一捏自家媳妇的脸，她这会看着特别可爱。
“第一次上门，需要买点什么？”周聿白问道。
“随便买点什么就行。”沈清梨说道，宋雀家啥都有，但，周聿白上门带东西是礼貌也是对宋雀的重视。
“去黑市买吧。”周聿白压低了声音。
沈清梨点点头，夫妻俩一起去了黑市，在黑市转了一圈。
听见小摊贩低声议论，“最近九哥出的那一批货太棒了。”
“是啊，九哥就是九哥，永远有咱们搞不到的东西，以后好好跟着九哥混。”
“你说九哥这么神龙见首不见尾，他到底是什么身份。”
“我听人说，九哥的关系在京城，来咱们这个小地方不过是锻炼两年而已。”
“照你这么说，九哥随时可能离开？”
“嗯，所以，现在九哥肯给咱们兄弟出货，咱们就好好出货，别等没钱赚的时候哭。”
“嗯！”
沈清梨唇角几不可见地勾出一个弧度。
周聿白买了一些肉又买了点水果和零食，一共四个袋子。
“可以了。”
两个人这才离开了黑市。
周聿白把东西挂在车把子上，沈清梨指了路就安心坐在后座上。
很快就到了宋雀家门口。
沈清梨已经发动木系异能告诉宋雀自己到了。
宋雀开心地等着，听见敲门声立刻跑过去开门。
“老大，姐夫。”宋雀欢乐地唤道，“快进来。”
“你好。”周聿白对所有女性都本能的排斥，他想离远点，“这是给你的，你们聊就行，我等清梨。”
宋雀：我好像那洪水猛兽一般。
沈清梨笑得明媚：她家聿白非常有男德。
“聿白，你随便坐，我俩去宋雀房间里聊天。”沈清梨温声说道，她可舍不得她男人在大太阳地站着。
宋雀嘴角轻抽，她觉得他们老大在给她强塞狗粮，不吃不行的那种。
“好。”周聿白应声，自己找个地方坐下，安静地休息。
沈清梨和宋雀去了宋雀的房间。
“老大，怎么忽然来县里了？”宋雀问道。
“安家的事。”
“安梦已经被判了死刑，没两天就要行刑了，她那个妈来了，但是被离婚了，安老爷子跟她划清界限了。”宋雀说道。
从知道安梦对她家老大无礼后，宋雀就在关注安家的一举一动。
知道安梦被判死刑，宋雀是开心的。
安梦的母亲刘思思也被赶出了安家，宋雀已经在想这两天忙完去告诉沈清梨了。
没想到沈清梨就来了。
“今天安林晨找了我，他说不会牵连我。”
“安家那个继承人，他城府很深。”宋雀说道，她最不喜欢跟城府深的人打交道，超级累。
“嗯，我相信他说的话，但还是要小心些，你再盯他们一段时间，有情况随时跟我说。”沈清梨低声叮嘱。
“老大你放心，我会盯着他们的。”宋雀应声。
“咱们九哥的生意做得怎么样？”沈清梨打趣道。
宋雀咯咯笑起来，“老大就是老大，直接就拆了我一个马甲。”
“我也是在黑市上听到人议论，就猜到是你了。”沈清梨看着宋雀，“雀，厉害。”
宋雀小脸绯红，被沈清梨称赞得有些不好意思。
两个人嘀嘀咕咕在房间里聊了好久，眼看就到中午了。
“老大中午就在我这吃完饭再走吧。”宋雀不想沈清梨走。
“行，那咱俩去做饭。”
“直接吃火锅，方便，省得做了。”
“好。”
两个人商量妥当，沈清梨出去告诉周聿白中午要在这里吃饭。
“我去做饭，你们两个聊。”
沈清梨看着自家那满分男人，心情怎么那么好呢。
宋雀：明明是三个人的房间，她咋就像是不存在……
“吃火锅，我俩准备就行。”沈清梨笑着说道。
“姐夫，你这么坐着也无聊，我有个房间里有书，你可以去看看。”宋雀说道。
她空间里有不少藏书，她给自己弄了个小型图书馆，书籍的书封页都做了处理，看不出是后世来的书。
“好，那我去看看。”周聿白应声去了宋雀指的房间。
“刚刚怎么不让他去看书？”沈清梨问道。
“刚刚光想着跟我老大贴贴，把他忘了。”宋雀俏皮一笑。
沈清梨：果然我的魅力还是太大了。
小姐妹笑着牵手去了厨房。
没多久就准备好了一桌子食材。
沈清梨的空间里吃的东西多，宋雀这边也不少，两人还都挺控制的，也摆了一桌子。
“我去喊聿白，他要是有喜欢的书，我们就带回家看。”沈清梨说道。
“我的就是老大的，老大随便。”宋雀立刻说道，“还有一些绘本可以带回去给妞妞看。”
“嗯。”沈清梨点头，提起妞妞，还是忍不住有些担忧。
“别想了，老大，以后的事以后再说，妞妞和瑞瑞都是聪明的小孩。”宋雀安慰道，“不过安林晨为什么只提妞妞，不提瑞瑞。”
沈清梨眉心一跳……
安林晨确实只表现出了对妞妞的兴趣，他调查了自己，肯定知道妞妞和瑞瑞的关系。
“难道！”
宋雀用力点头，她也想到了。
“这，这……”
“老大，安家绝对是一趟浑水，尽量远离吧，如果真的到了避无可避的时候，咱们再想办法。”宋雀说道。
沈清梨点点头，她只希望两个孩子可以快乐地长大。
两个人低声商量了几句，沈清梨才去找周聿白。
周聿白已经在看一本军事方面的书，看得认真。
“我刚刚跟宋雀说了，你可以多选几本你喜欢的书，带回去看，看完了再来她这换。”沈清梨走到周聿白面前，看了一眼他手里的书。
“好，那我等会选几本。”周聿白将手里的书放回原位，跟着沈清梨一起去了餐厅，三人刚坐下，外面的敲门声忽然响起……


第168章  孤儿的极品亲戚

宋雀蹙眉。
“老大，你们等我下，我去看看。”
沈清梨正要说话，听见外面的叫骂声响起。
“宋雀，你这个小贱人，赶紧给我开门！”
沈清梨和周聿白都站了起来。
“什么人？”沈清梨脸色阴沉下来，她的兄弟姐妹都是她的逆鳞！
“孤儿的极品亲戚呗。”宋雀不以为意，转身跑回房间，按了一个按钮，她客厅的布局发生了变化，看起来跟最普通的房子一样，不进屋瞧不出异样。
周聿白对宋雀的机关术很感兴趣。
外面的叫骂声不绝于耳。
“小贱蹄子，烧狐狸！还不开门，是不是在家里藏了男人，你一个赔钱货凭什么占着我们宋家的房子。”
“滚出来，滚出来！”
外面的叫骂声太大，有不少邻居都出来看热闹。
宋雀无奈地苦笑了一下，这几个极品亲戚是最近找上门的，刚开始说来县城看病，想去她家里住。
宋雀拒绝了。
接着就要是给宋雀介绍婆家，宋雀也拒绝了。
再然后就是要求宋雀把房子给他们宋家男丁，美其名曰，宋家的东西必须给宋家人呢。
宋雀一个女的，早晚要嫁人，是泼出去的水，浪费了他们宋家的财产。
宋雀当然是置之不理了。
她以为她的态度已经够明确的了，没想到，他们竟然还敢上门！
最主要的，他们竟然打扰了自己跟老大的午饭！
这就该死了。
宋雀全身上下都散发着危险的气息。
沈清梨拉住她的手，和她一起打开门。
开门的瞬间，一个棍子就打了过来。
沈清梨抬手抓住棍子，用力一甩，直接把拿着棍子的那个人甩了出去，重重地砸在了墙上。
“哎呦，哎呦，我的儿啊，你们这是要谋财害命啊！”一个中年女人哭喊着扑了过去，心疼地看着摔迷糊的年轻男人。
“那个女的说是我八竿子打不着的什么同宗族的二婶赵秀儿，那个男的是她儿子宋有才。说是我堂哥。”宋雀在沈清梨耳边介绍道。
周聿白这会也走了出来，他站在沈清梨身侧，刚刚他媳妇那一下，他看得清楚，他媳妇的力气啥时候这么大了。
沈清梨：一直……
宋有才疼得直哎呦，“小贱人！”
啪！
周聿白在宋有才话出口的瞬间，人就到了他面前，一巴掌呼过去，直接扇掉了他两颗牙。
“啊，啊，啊。”宋有才疼的啊，那叫一个惨。
“宋雀，你、你竟然养了野男人，你这个破鞋。”赵秀儿气鼓鼓地骂道，“我们给你介绍正经婆家你不干，你养……”
沈清梨缓步走到了赵秀儿面前，“大妈，你瞎吗？看不见我也在吗？还有这个是我男人，合法的。”
“我们不过来朋友家做客，刚好遇到他们家来打秋风的亲戚。”
“你说谁打秋风！”赵秀儿立刻回嘴，说话抬手就要去扯沈清梨的脸。
沈清梨见她抬手，毫不犹豫地一脚踹飞了赵秀儿。
“啊……”
咣当。
摔在地上。
赵秀儿觉得自己的腰都要断了。
“你、你们欺负人。”
“辛苦哪位邻居大哥帮我报个公安，以前我碍于亲戚颜面，他们上门骚扰我也就忍了，没想到他们越来越过分，竟然为了霸占我的财产无所不用其极。”
“我父母确实是过世得早，但我不傻。”
“宋丫头，别怕，咱们街坊邻居的不会看着你被欺负，我去。”立刻有个热心大哥去报公安。
“宋雀，你报什么公安，我们就是来串亲戚，怎么就要报公安了。”赵秀儿慌了，顾不得疼急忙上前想要阻止。
被沈清梨直接拦住。
“是不是单纯地串亲戚，等公安同志来了，自然会问清楚。”
“这，不行，不行。”赵秀儿急了，她那宝贝儿子宋有才，眼睛一转，转身就想跑。
周聿白一脚踹在他的腰上，人直接就趴在了地上，好半晌都起不来。
“儿啊，你们，你们欺人太甚，公安来了，我要告你们当街行凶。”赵秀儿哭着喊道。
“大妈，你也不看看这是不是当街，是你们找到人家来的，人家打了你们，你们也是活该。”
“就是啊，隔三岔五地来，欺负人家小姑娘，真以为咱们这一片没人了。”
“我们都是看着宋雀长大的，这孩子不容易，独立自强，可容不得你们欺负。”
邻居们七嘴八舌地说起来。
赵秀儿更慌了。
没多久，邻居带着公安过来了。
这一片的公安认识宋雀。
他知道宋雀背后的人是九哥，九哥跟道上的人和公安的人都打过招呼，说宋雀的父亲是自己的救命恩人。
现在恩人没了，就这么一个孤女，请大家多照顾。
千万不能让宋雀被欺负了。
这是宋雀给自己安排的关系网之一。
公安一听是宋雀家的事，当即带着一帮兄弟就过来了。
“宋雀，怎么回事，这些人欺负你？”公安上前问道。
宋雀眼眶一红，“是啊，张大哥。”
一声张大哥，让赵秀儿和宋有才腿都软了，他们无意中知道了宋雀是个孤女，跟他们还同宗，娘俩就打起了宋雀的主意。
他们想着反正是孤女，抢了她的财产，再把孤女嫁了，他们就是孤女的家人，彩礼也是他们的。
所以他们才上门。
没想到宋雀油盐不进，滑不留手，他们到现在门都没进去。
于是他们想干脆直接抢，人家又没人。
谁想到，人家家里刚好有人，还挺能打，这会公安来了，看样子还认识宋雀。
“误会误会，真的是误会，我们……”
“张大哥不是误会。”宋雀把他们来过几次，和今天打上门的事都说了。
周围邻居也纷纷作证。
“我把他们带回去审，有结果我来告诉你。”张公安说道。
“好，多谢张大哥，辛苦各位大哥。”宋雀说道。
“为人服务。”张公安一挥手，几个公安过来把赵秀儿母子直接拖走。
公安离开，这边也就安静下来。
“谢谢各位邻居叔叔婶婶大哥大姐帮忙。”宋雀温声道谢，看着乖巧可爱。
谁能想到这个乖巧的小姑娘，就是黑白两道都要给几分面子的九哥……


第169章  结了婚的女人果然是不一样了

宋雀礼貌地送走了邻居，才跟沈清梨和周聿白一起回了家。
“进了局子，他们应该不会再来了。”沈清梨说道。
“嗯，公安会给九哥一些面子，整治他们一下，等他们被放出来……”宋雀软声说道，省略了后半句，其他人也会出手。
她可是九哥亲口承认的救命恩人之女。
但凡接到信，都会出来刷个好感。
毕竟，九哥让谁赚钱谁就能赚钱，而且，九哥神龙见首不见尾，这么长时间，多少人想找到九哥的踪迹都找不到。
当然也有试图想黑吃黑的，后来被九哥的人都灭了。
宋雀：好歹咱有异能，对付区区普通人还是手到擒来的。即使不用异能，她一个末世锤炼出来的人，也能轻松秒了这些人。
“还好吃的是火锅，随时坐下随时吃。”沈清梨打趣道，她果断地没再继续刚刚的话题。
宋雀自然明白沈清梨的意思，她家老大是不想让周聿白多想。
哎呀，结了婚的女人果然是不一样了。
她以后……
宋雀想到结婚这个话题，忽然想到了信誓旦旦说要让自己老牛吃嫩草的二毛……
她扑哧笑出了声。
“想到啥了，笑得这么灿烂？”沈清梨笑问道。
宋雀：不能说。
“单纯地觉得咱们老大长大了。”
沈清梨撞了宋雀一下，那意思，你以为我信。
宋雀：信不信的，这个时候不重要。
两个人嘀嘀咕咕，互相闹着开始吃饭。
周聿白很了解沈清梨，他知道她的口味，见沈清梨碗里的东西快吃完了，就给她夹菜。
一顿饭吃下来，宋雀表示自己这狗粮是吃得饱饱的了。
午饭后。
“我们要回去了，聿白要借几本书。”
“好，姐夫，你自己随便选。”宋雀大方地说道，她拉着沈清梨给妞妞选了十几本绘本，又拿了漂亮的彩色铅笔和画本给妞妞。
“妞妞会喜欢你了。”沈清梨打趣道。
“哈哈，我这叫提前贿赂，省得我一去，妞妞就警惕，我要给妞妞足够多的糖衣炮弹。”宋雀笑着说道。
沈清梨又给狗娃选了几本书。
不过现在书籍还能那么光明正大的带回去，宋雀找了两个包，刚好绑在自行车的横梁上。
“今天那些人的亲戚会不会过来找宋雀麻烦？”周聿白在出发前，关心地问了一句，极品亲戚的家里人也大多是极品。
他心里沈清梨开心最重要，她放在心上的朋友，周聿白愿意给予一定的关心。
宋雀眸光一转，“还真不好说。”
“要不，你去我们家里住几天？等这些人彻底消停了你再回来？”周聿白看向沈清梨，见沈清梨听见他让宋雀去他们家的时候，眼睛都亮了一下。
确定了，媳妇是真的不放心宋雀。
沈清梨：不放心是真没有，但宋雀去家里住，她是欢迎的。
宋雀：还有这好事！
“好啊，姐夫，你这么一说还是的，我确实一个人有点害怕。我这就去装东西，然后去街道开介绍信！”宋雀说完，唰的一下就钻屋子里去了……
周聿白：你但凡动作慢点，嘴角的弧度小一点，我就真相信你害怕了。
半个小时后，宋雀拿到了介绍信。
“老大，我还有点事要办，你跟我去呗。”宋雀眨眨眼，她想让沈清梨陪她去转一圈，宋有才那一家得一次性吓唬住了。
她可不想在那些人身上浪费时间。
她还想让沈清梨充当一下自己身后的老大。
这样，九哥的传说又多了一层神秘的面纱。
沈清梨一下就明白了宋雀的意思，她看向周聿白。
“聿白，你看会书，我们俩尽快回来。”
“好。”周聿白什么都没问，自己找了本书看了起来。
宋雀向沈清梨竖起了大拇指：老大，御夫有方。
然后宋雀拉着沈清梨去了她家后院的小屋。
那个小屋别有洞天，是宋雀化妆的地方。
宋雀很快把自己变成了九哥的样子，个子都长高了二十公分。
沈清梨换了一身衣服，宋雀给沈清梨简单勾勒了一下轮廓，她瞬间就从娇滴滴的小美人，变成了气场强大到任何人都无法忽略的女强人。
宋雀变魔术似得拿出一个墨镜。
“老大，你这样真是超霸气。”
沈清梨看着镜子里的自己，挑眉，“你的化妆术还是这么厉害。我出去估计聿白都认不出来我。”
“哈哈，姐夫要是知道我把你变成这样，一定会让我还给他一个娇娇软软的小媳妇。”宋雀笑得灿烂。
沈清梨在她腰上拍了一下。
“走吧。不能回家太晚。”
“知道了。”宋雀应声，用精神力探查了一圈，确定后门没人，二人直接从墙上跳了出去。
公安局。
宋雀让沈清梨等在门口，自己进去，她直接喊了张公安。
九哥跟公安的关系好，是因为有一次公安执行任务的时候，有十几个兄弟受了重伤，医院缺药。
宋雀直接带着人送去了一批药，这一批药救了那十几个人的命。
公安里的兄弟都是过命的交情，九哥这么仗义，自然就赢得了大家的尊重。
而且，九哥虽然放货，但是他从不干其他违法的事，赶上粮食短缺的时候，他还会控制黑市的粮价。
不会让人吃不上饭。
这也是大家尊重他的又一个原因。
宋雀在拿捏人心上有自己的方法。
她本来就不缺钱，赚钱不过是为了让自己开心，充实。
所以，她能做到的，别人做不到。
张公安看见宋雀立刻笑着开口招呼，“九哥，您怎么亲自过来了，那两个人已经被关起来了，他们已经交代了，就是看宋雀一个人，想过去抢家产。”
宋雀笑笑，“多谢张哥照应。”
说话间递过去几条烟。
“不不，九哥，这点事您要是客气，我这以后都不知道怎么见人了。”张公安是真心实意的拒绝。
“不全是给你的，给兄弟们带的，大家辛苦，等过段时间，我忙完，请大家吃饭。”宋雀大方地说道。
张公安这才收下，“我替兄弟们谢谢九哥。”
“见外的话就不说了，我过段时间出门，回来会带一批药过来，这批药到时候就放在局里，用不上最好，能用上咱们手里不缺东西。”宋雀说道。
她现在有老大在，啥药也不缺，可以大大方方的承诺。
张公安眸子一亮……


第170章  传说中的老大

“多谢九哥。”张公安激动的道谢。
现在这个时代药品紧缺，这东西关键时候真的是能救命。
宋雀笑呵呵地拍了拍张公安的肩膀，“我就先走了。”
“九哥请。”张公安亲自送宋雀出门。
宋雀全程表现得就像个江湖大哥一样，豪迈大方，走出公安局，张公安一眼看见了站在公安局门口的沈清梨。
沈清梨站在那，带着墨镜，一眼看过去给人一种高不可攀的感觉。
周身肃杀之气冷冽得吓人。
张公安心里还琢磨这个人是谁的时候，就见宋雀走了过去。
宋雀微微低头，“老大，事情办完了，可以走了。”
沈清梨一言不发，眼角余光都没向旁边瞥一点，大步走在前面。
宋雀落后她半步，态度恭敬。
张公安没忍住多看了沈清梨两眼，这位……九哥叫老大的人是谁？
两个人走到没人的地方。
“老大，你太酷了，我要是个男的，我一定跟姐夫决斗，要不，老大，你性别别卡那么死，看看我，我也不错的。”宋雀笑嘻嘻。
沈清梨被她逗笑，抬腿踹了一脚。
宋雀急忙躲开。
啥时候都不能轻视自己老大的那一脚，说不定碰上就瘸了……
两个人直接去了九哥的小洋楼。
小洋楼里有专门的人收拾，九哥不经常回来，但回来的时候，这里面必须干干净净的。
“九哥，您回来了。”负责打扫卫生的刘嫂子看见宋雀，立刻欣喜地上前。
刘嫂子的儿子也是跟着宋雀赚钱的。
刘嫂子看见沈清梨，本能的站住了脚步，这个女人气场太强大了，让她根本不敢抬头看她。
“这位是我老大，你也喊老大就行。”宋雀简单地介绍了一下。
“是，九哥，老大请。”刘嫂子急忙恭敬地出声。
沈清梨径直走到沙发上坐了下来，全程高冷范十足。
刘嫂子觉得这位老大比他们九哥吓人多了……
没多久，就有混黑的上门了。
九哥回来的时候一定是有大买卖要安排，比如上次。
这些人跟后世那种黑不一样，他们不过是赚一些冒险的钱，胆子比较大，被归到了混黑那伙里的。
“九哥，您回来了。”
进来七八个人，说话的是相对年纪大一点的，道上人叫一声张老三。
这时大家都看到了坐在一旁的沈清梨，她虽然一直没说话，但是存在感太强了……让人很难忽略。
而且，他们也从来没见过这么好看的女人，一时间看得都有些愣怔了。
“眼睛不想要了。”沈清梨冰冷的声音响起。
众人打了一个哆嗦，急忙收回了自己的目光。
“对不住对不住，我们兄弟都没见过世面，一时间……”张老三急忙解释，生怕他们得罪了九哥的女人。
“老大，兄弟们肯定都不是故意的，您别介意。”宋雀恭声说道。
她说话的时候特地站了起来，恭恭敬敬的样子，一下就让众人知道，九哥背后的人就是眼前这位。
“嗯，说正事吧。”沈清梨淡漠地开口。
“我刚听说有人找了我恩人女儿的麻烦，是什么冒名亲戚？”宋雀眸光一转，声音都愣了几分。
“九哥，是我们兄弟的错，没想到有人这么不知死活敢去打扰宋姑娘，您放心，这件事我张老三打包票，他们再不敢上门。”张老三正色说道。
其他人：他们还没来得及说话，又被张老三抢了人情。
宋雀看着众人，唇角勾了勾。
“今儿来的大家，我都记人情。”
宋雀这话说得非常有水平，那意思，你们，我都记人情了，事办不办，你们自己想。
大家急忙附和，“一定不让九哥失望。”
“闹归闹，不可以出人命。”宋雀叮嘱了一句，她可不想惹大麻烦，那些极品亲戚，虽然贪心，但罪不至死。
大家又应声。
宋雀跟大家说了几句，把仓库的货出了一些，才打发众人离开。
他们都离开后，宋雀和沈清梨也离开了。
他们出门是没有人敢安排人跟的。
两个人顺利地回到了宋雀家。
从后院回到小屋，卸妆换衣服，收拾妥当，二人才去了前院。
周聿白一直在看书，见二人回来，放下书。
“忙完了？”
“嗯，忙完了，咱们走吧。”沈清梨招呼道。
宋雀也笑眯眯，把自己的东西放在了自己的自行车上，三人出门，宋雀告诉邻居自己要去朋友家住几天，让邻居帮忙照应一下自己家。
邻居们满口答应，让宋雀出去散散心也好。
很快，县城里的道上就流出一个消息，那个让整个县城风声鹤唳的九哥是有老大的。
他的老大是一个神秘的狠角色，单是看一眼就让人觉得心惊胆战的那种狠角色。
沈清梨：我那分明是惊艳众人好嘛！
宋雀：老大委屈。
靠山屯，小院。
周聿白三人回来的时候，顾祁川和二毛还在山上。
“我去找祁川和祈安，你们两个休息一下。”周聿白说道。
“我也一起去，带宋雀溜达一会。”沈清梨说道，宋雀本来也是个待不住的。
“宋雀不需要休息吗？”周聿白问道。
“不用姐夫，我身体好得很。”宋雀笑眯眯。
周明月见宋雀过来，帮她把东西都拿进了客厅。
“二姐，今天晚上让祈安和瑞瑞去祁川哥那边住，宋雀住他们房间。”沈清梨说道。
“好。”周明月应声，“我去换个床单被罩。”
“谢谢二姐。”宋雀甜甜地唤道。
她其实好想跟老大一个被窝！
但是，她姐夫不能让。
哎。
悲桑一分钟。
三个人简单带了点东西就上山去了。
顾祁川和二毛已经在烧炭了，两个人都有力气，砍了不少柴火。
顾祁川很意外二毛的力气，看着年纪不大的小伙子，竟然能跟他比。
周聿白先去找他们。
沈清梨带着宋雀，两个人慢悠悠地走着，看见草药，沈清梨就摘下丢空间。
宋雀喜欢野果子，她不一会就摘了一筐。
“老大，咱们回去搞点罐头吃，好不好？”宋雀问道。
“好，这个简单，回去就给你弄。”沈清梨应声。
沈清梨忽然发现这段时间，忙忙活活的，好像关注到生活质量上的时间，少了很多。
她决定调整自己的重心……


第171章  山中变故

“老大。”宋雀唤道。
“啊，怎么了？”沈清梨回神。
“你走神了，刚刚想什么呢？”宋雀问道。
“也没什么，就是觉得最近乱糟糟的事情太多，生活质量都下降了。”沈清梨弯腰摘了一朵漂亮的小野花。
“我有时候也这样，不知道忙什么，忙着忙着就忘了好好生活，后来，我干脆就让九哥消失一段时间，消失的时间我就在享受生活，咱们能活下来已经不容易了，可不能亏待了自己。”
宋雀表示，自己现在就是个享乐主义者。
沈清梨点头表示赞同。
两姐妹聊着天，转了一圈，在山上又修炼了一会。
宋雀的木系异能已经彻底觉醒也越发强大，沈清梨是全系异能强者，有她的帮助，宋雀的经脉也得了改造。
“老大，二毛异能还能觉醒吗？”宋雀问道。
“还没。他现在精神力恢复了一些，控制异能还欠缺点。”沈清梨起身，回手拉了宋雀一把。
“就是他太懒了呗。”宋雀毫不客气地打击二毛。
“一方面，但不完全，可能也跟他说的那个穿书有关系。我觉得他的发展被人物设定多少限制了一些，这两天才隐隐有突破的意思。”沈清梨说道。
宋雀蹙眉，“他该不会逃不开，最后还被瑞瑞弄死吧。”
“不会，李耀祖这个人已经从靠山屯消失了，二毛现在叫沈祈安，无论从哪个方面讲，瑞瑞都不会对他动手。”沈清梨相信就凭那张脸，只要二毛不作死，瑞瑞绝对不会伤害他。
“不会就好。”宋雀微微松了口气，毕竟她还想老牛吃嫩草呢。
“时间不早了，咱们过去找他们吧。”沈清梨看向宋雀，确定她也溜达得差不多了。
“好。”
二人一路到了烧炭的地方。
周聿白到的时候，炭烧着，他们俩在砍木头。
周聿白让他们先休息一会，自己开始干。
沈清梨和宋雀过来的时候，周聿白已经一身汗了。
“聿白，祁川哥。”沈清梨上前，把野果子丢给顾祁川两个，自己走到周聿白身边，亲手把递给他。
“累不累？”周聿白见沈清梨额头上有汗，立刻关心地问道。
“我们两个就是玩，不累。”沈清梨拿出帕子帮周聿白擦了擦汗。
宋雀给二毛也丢了两个果子。
二毛：老大眼里只有她男人，顺便还有个竹马哥，我……我就是个被忽略的小可怜。
好在，宋雀给我果子了！
她肯定是想等我长大，然后让我睡她。
宋雀：滚。
“祁川哥，时间不早了，咱们回去吧。”沈清梨说道。
“行，晚上我再来，这里现在特别暖和，睡着也舒服。”顾祁川开始收拾东西。
“我跟祁川哥一起来。”二毛立刻说道，晚上顾祁川睡了，他还能偷摸地修炼一会。
他发现，三个人，他最弱。
就算不跟老大比，那宋雀也比他厉害，这可不成！
他以后是宋雀的男人，必须得比他厉害才行。
“晚上，我还想让你和瑞瑞去祁川哥那边住，宋雀住咱家，住瑞瑞那屋。”沈清梨说道。
“她怎么好好地来咱们家住？”二毛问道。
那语气有些许的不情愿。
“宋雀家里有点事，她就在咱们家住段时间。”沈清梨没细说。
二毛撇撇嘴，他猜，宋雀肯定是装的，她那么彪悍，除了他们老大，她可以横扫，家里能有什么事？
摆明就是来凑热闹的。
“我自己上山，祈安和瑞瑞去我那住。”顾祁川说道。
“这样也行，晚上我跟你上山。”周聿白说道。
几个人商量妥当，就下山回家了。
眼看周聿白和顾祁川的假期就要结束了，又到农忙的时候，他们很快就得去上工。
到时候周明月也得去上工。
小院。
晚饭后，顾祁川带着瑞瑞和二毛去了他那边，稍事休息，顾祁川过来喊周聿白一起上山。
沈清梨：晚上一个人睡，好寂寞的……
宋雀：我，我，我老大，我陪你。
周聿白：起开。
“清梨，关好门，我和祁川明天早上才会回来，小黑在祁川那边就行，家里大黄和闪电铁拳，前后院，它们晚上会巡视，你们安心睡就好。”周聿白出门前，对沈清梨仔细叮嘱。
“嗯，我知道，你放心吧，家里没事，你和祁川哥上山不用带小黑吗？”沈清梨有些不放心的问道。
虽然她知道周聿白和顾祁川两个人身手都不错，毕竟天黑山上，万一有事……
“不是深山没事，我们又有明火，安心。”周聿白揉了揉沈清梨的发，才跟顾祁川一起离开。
走出一段距离，顾祁川开口说道，“我自己去也行，你不用非陪着。”
他看得出来，沈清梨舍不得周聿白。
“清梨也不放心你一个人，再说也要不了几天，就能烧够今年冬天用的，咱们再弄点木头备用，过冬没问题。”周聿白说道。
“你二姐那个房子也马上就要盖了，赶在农忙前把房子盖起来，农忙的时候就能过去住了。”
“嗯，我也这么想，已经联系买砖了。”
一路上两个人有一搭没一搭地聊着，就到山里面，烧炭的地方。
两个人体力都不错，也没什么事，二人就近砍柴，砍了一些拉到窑旁边，打捆，回家再劈，比较方便运输。
周聿白这边刚刚打捆好一捆柴，忽然听见了砰的一声响。
顾祁川刷地站了起来，他和周聿白交换了一下目光。
“是，枪声！”
“西边传来的。”
“过去看看。”
“好，小心些。”
二人立刻朝着枪声的方向跑了过去，他们俩都熟悉山里的路，以极快的速度在树林里穿梭。
砰！砰！
交火的声音接连响起。
顾祁川和周聿白交换了一下目光，二人从左右两个方向，慢慢靠近。
又是几声激烈的枪响，之后，便安静了下来。
四个五大三粗的汉子，手里拿着猎枪看着地上受伤的两个人，目露斜光。
“都说不让你们跟我们，你们非要跟，现在后悔了吧。”
“老六，跟他们说什么废话，直接弄死！”


第172章  他们把东西藏在了山里

“别急，折腾咱们这么久，可不能便宜了他们俩。你们可别忘了，老四就是被他们弄死的。”叫老六的那人恶狠狠地说道。
“老三也是因为他们两个才掉进陷阱里，受了重伤。能不能活还不确定。”一个一脸络腮胡子的男人说道，他声音沙哑的厉害。
“老大，咱们怎么弄死他们俩。”
“老六，你鬼主意多，你说。”老大看向老六。
“干脆扒光了绑在树上，他们身上有血，一个晚上不知道他们能不能剩下一副骨架子。”老六笑嘻嘻地说道，丝毫不觉得自己的话残忍。
“人民军人为人民，就当是为了他们的老百姓了，好好回馈这座大山。”老大跟着哈哈大笑起来。
其他人附和。
“那就这么办了！”
“我看见山脚下有房子，有一家院墙足有两米，房子多，一看就是日子过得不错，家里肯定有女人！”老六眼睛放光。
“快把这两个家伙绑了，咱们就下山，趁着天黑咱们摸进去。我已经好久没开荤了，要是真有小娘们，咱们兄弟也舒服舒服。”
“哈哈哈，是，来。”
几个人说着七手八脚的上去扒衣服。
顾祁川和周聿白脸色都阴沉得难看，他们交换了一下目光，在他们去扒地上那两个人的时候，同时冲了过去。
他们两个动作都极快，稳准狠，在他们还没反应过来的时候，已经一人打晕了一个。
另外两个急忙回击，“特么的，找死！”
二人想用枪，但周聿白和顾祁川都没给他们机会，两个人的进攻就到面前了。
他们不得不直接把枪当棍子用，砸向二人。
你来我往，不过几个回合，周聿白一脚踹断了他对面男人的肋骨，顾祁川也一拳打在了他对面男人的脑袋上。
四个人东倒西歪地躺在地上。
疼得直抽抽。
“同志，你们还好吗？”顾祁川上前扶起受伤的两个同志。
“谢谢，我们俩都中枪了，他们是盗墓贼。”其中受伤较轻的那个同志吃力地说道，“麻烦同志报公安，他们把东西藏在了山里……”
话没说完，那位同志也晕死过去。
“同志！”
周聿白已经把地上的四个人全部捆了起来。
“眼下怎么处理？”周聿白问道，他现在只是一个农民，不作任何决定。
“先把他们四个人打晕找个山洞先藏着。这两位同志的伤耽误不得，先去我家，喊阿梨过来处理，我连夜去县里找人。”顾祁川说道。
周聿白点点头。
两个人先把那四个盗墓贼打晕，堵上嘴，捆得结结实实的，就近找了个山洞，暂时放着。
二人习惯性地处理了痕迹……
顾祁川看向周聿白，“离开部队这么久了，习惯还在。”
周聿白手上的动作微微顿了顿，没说话。
有些习惯已经深入到了骨子里，即使过了很久，也不会改变。
二人麻利地一人背一个伤员下山。
很快到了顾祁川的院子。
他们进门的动静不小，二毛和瑞瑞都被惊醒。
二人看见周聿白和顾祁川一身血地背着两个人进来，都惊了一下。
“爹，舅舅，你们受伤了吗？”瑞瑞急忙上前关心地问道。
“不是我们，是他们。”周聿白说着和顾祁川先把人背进屋子里。
“祈安，你去烧水。”
“瑞瑞，你先简单检查一下，我去喊你娘过来。”
周聿白安排好，大步往自己家，走，他家院墙很高，但，还是拦不住周聿白。
周聿白先低声喊了大黄一声，让它知道是自己回来了，避免误伤，才往后退了几步，助力跑，一个纵身翻进了院子。
沈清梨这会刚刚洗完澡。
她一个人怎么都睡不着，就去空间里转了一圈，刚有睡意就出来洗洗准备睡下。
听见声音。
沈清梨瞬间警觉。
“清梨，别怕，是我。”周聿白的声音响起。
沈清梨急忙把煤油灯点亮，开门。
“聿白……”
“你受伤了，怎么这么重的血腥味。”沈清梨轻呼出声。
“不是我，别怕。”周聿白简单说了他们救人的事。
“我去药庐拿药，你等我一会。”沈清梨说着急忙换好了衣服，去后面药庐，药庐里确实有一些常用的药，沈清梨拿了一些，也趁机从空间拿了一些出来。
二人很快回到了顾祁川的院子。
那两个人已经彻底地失去了意识。
“都是中枪，一个胸口，一个腹部，我先止血，再取子弹，瑞瑞，你帮我。”沈清梨先给自己的双手消毒，拿出止血药。
瑞瑞照着沈清梨的样子，利落地处理伤口。
瑞瑞的沉着冷静，让所有人都刮目相看。
周聿白：儿子不错，当然，我媳妇更不错。
顾祁川：瑞瑞以后前途不可限量。
二毛：不愧是男主，就是厉害！小小年纪，已经霸气侧漏。
“聿白，我先去县里找人。”顾祁川低声对周聿白说道。
“好，你去吧。”周聿白应声，顾祁川留下也帮不上忙，还不如早点安排后续的事情。
山里那几个人可是危险分子。
顾祁川离开。
沈清梨和瑞瑞忙了大半宿，在沈清梨暗搓搓用异能的帮助下，总算是有惊无险，二人的命算是都保住了。
“聿白你去煮个粥，他们这个状态醒了得吃点东西。”沈清梨对周聿白说道。
“好。”周聿白应声回去准备。
顾祁川这没有厨具。
“得给他们擦擦身，你俩来，我去找两身祁川哥的衣服，等会你们给他们换上。”沈清梨说道。
“好的，娘。”瑞瑞应声。
二毛也跟着点头。
他现在跟他男主也算是一起共事过了，以后就是有阶级感情的兄弟了。
沈清梨找好衣服过来，二毛已经把热水端了进来，他对军人是尊敬的，无论哪个时代保家卫国的人，都值得尊敬。
瑞瑞和二毛商量，他们俩合作一个一个来，二毛扶着，瑞瑞擦，省得碰到伤口。
沈清梨欣慰地点头，去了院子里。
屋子里忙得热火朝天。
沈清梨悄无声息地发动了自己的精神力，覆盖了半座山……


第173章  现在的小女娃都这么凶残的吗

周聿白和顾祁川做事稳妥，山洞隐蔽，附近也没有野兽出没。
山洞里，被捆着的四个人还在昏迷中，隐隐有苏醒的架势。
“娘。”瑞瑞的声音响起。
“怎么了，瑞瑞。”沈清梨应声，她用精神力唤醒了宋雀。
“已经给他们处理好了，看样子再过会能醒过来。”瑞瑞说道。
“嗯，你和祈安先去休息一会，折腾这么久，累了吧。”沈清梨温声说道。
“娘，我不累，你身子弱，你去我们那屋睡一会，等他们醒了，我喊你。让小舅舅回去家里睡觉，之后不用他帮忙了。”瑞瑞说道，他瞧着沈清梨的脸色有点泛白。
沈清梨心里一片温暖，到底是自己养着的小孩，对自己是真的关心。
“行，你先去收拾一下，我等你爹过来，再去躺着。祈安，你一会就回去先睡，养精蓄锐。”沈清梨说道。
“好。”瑞瑞应声，先去收拾。
二毛确定瑞瑞去浴室，几步走到了沈清梨身边，“姐。”
“我叫醒了宋雀，聿白过来，你就回去，告诉她去山里盯一会，看看那些人醒过来说什么。”沈清梨低声叮嘱。
她等会要跟周聿白在一起，精神力过度分散可能会错过什么重要信息，宋雀过去比较稳妥。
“好。”二毛应声。
很快，周聿白端着砂锅过来。
二毛回去休息，把沈清梨的安排告诉了宋雀。
宋雀立刻悄无声息地离开，她发动异能，以极快的速度到了山洞附近。
沈清梨感知到宋雀到了，收回了自己的精神力。
“娘，我好了，你去躺着吧。爹，你陪娘，我在隔壁看着，有事喊你们。”瑞瑞温声说道。
沈清梨也不再推脱，去了瑞瑞他们之前的房间，靠在被子上，闭目养神。
周聿白本想跟瑞瑞一起，但瑞瑞坚持让他陪沈清梨。
周聿白只好答应下来。
一个小时后，那两个受伤的同志醒过来了。
他们睁开眼睛看见自己正在一个陌生的环境里，先是一怔，接着警惕地四处观察，只是一动，身上的伤疼得他们一呲牙。
“你们轻一点，虽然子弹取出来了，伤口也缝合的，但恢复没有那么快。”瑞瑞的声音响起。
二人看见一个长得漂亮的小男孩，微微愣怔，“你……”
“我爹和舅舅把你们救回来的，别担心，我们家不是坏人。”瑞瑞说道，他开门喊道，“爹，娘，他们醒了。”
沈清梨闭目养神，周聿白在想事情。
两个人听见声音急忙起身，一起走了过来。
之前受伤较轻的那人记得周聿白，看见他悬着的心慢慢落下，“同志是你啊，多谢你。”
“不用谢。你们先吃点东西，然后休息，有什么事明天再说。”周聿白温声说道，转身把粥端了进来。
二人这段时间都在执行任务中，吃不好喝不好，又受伤，亏空的厉害，这会确实是饿了。
瑞瑞和周聿白分别扶着二人起身。
二人伤得都不轻，拿不住碗，周聿白和瑞瑞一人喂一个。
吃饱后，沈清梨又给他们做了检查，给他们吃了消炎药，才让他们躺下。
“谢谢你们。”二人道谢，他们俩看着这一家最大的感触是，这家人怎么这么好看呢！
小孩好看，男主人好看，女主人更好看……
那个舅舅，也好看。
都好看，还善良，还有本事。
嗯，真好。
然后，他们俩就又睡着了。
“清梨，你回去睡吧，我和瑞瑞在这边，有事我喊你。”周聿白说道，这会已经十二点过了。
“好。”沈清梨应声，她想去山上找宋雀，跟周聿白分开，方便行动。
“我送你。”周聿白牵着沈清梨的手，把她送回小院。
“聿白，他们俩不用守着，你和瑞瑞直接睡觉就行，明早起来我再给他们检查。”沈清梨说道，她治疗的时候用了木系异能，这俩人的伤口只是看着凶险而已。
“好，你也别多想，这件事祁川会处理。”周聿白说道。
沈清梨点点头，她捏了捏周聿白的手，她希望周聿白不要多想就好……
二人相视一笑。
周聿白看着沈清梨进了大门，上了锁，才回去顾祁川的院子。
他回到房间，把沈清梨说的话告诉了瑞瑞，父子俩一起回房间睡下，两个房门都没有关，万一有什么，他们也方便做出反应。
沈清梨站在院子里，很快，二毛就出来了。
“姐，什么情况？”
“山里还有四个人，我让宋雀过去听着，现在我也去找他们，先审审，万一有什么好给祁川哥提个醒。”沈清梨说道。
“我也去。”二毛立刻说道。
“你速度太慢了，留在家里，随机应变。”沈清梨说完一个闪身直接消失在二毛面前。
你速度太慢了……
二毛捂脸：呜呜呜，又是被自己老大嫌弃的一天。
为啥他的异能还不完全觉醒啊！
为啥啊！
宋雀都觉醒了。
他明明也很努力了，呜呜。
不行，他今天晚上就不睡了！
二毛直接在院子里盘膝而坐，他要卷天卷地卷自己！
沈清梨这会已经到了山洞外面。
宋雀倚在山洞外面的石壁上，“老大，人还没醒，看样子是快了。”
“弄醒，我催眠他们，具体问问他们是干什么的。”沈清梨说道。
沈清梨的精神力现在无比强大，催眠，对她而言易如反掌。
“好。”宋雀应声，她走进去，直接从空间里拿出来太阳能灯，把整个山洞照得如同白昼。
接着她一人一脚直接踹在四人身上，四人硬生生疼醒。
“啊特么，老子弄死你！”
“找死！”
四人恶狠狠的骂道，睁开眼睛入目是个两个漂亮的跟仙女一样的小姑娘。
“呦，小姑娘长得真好看，抓了爷们几个想干啥，松绑，干啥都行！”老六眸子亮晶晶的，笑得猥琐极了。
然后……
宋雀一巴掌直接呼在他脸上。
噗。
他一口血连带着半口牙都落在了地上。
其他三人：我擦，现在的小女娃都这么凶残的吗？
有点慌呢。
沈清梨：不错，声音响亮。


第174章  不得好死，才是他们最该有的结局

“两位女侠，你们这是想做什么？有话好说。”老大非常识时务地开口，态度也恭敬了不少。
“说说你们都犯了什么事？”沈清梨开口问道。
她声音清冷悦耳，山洞里略有些回响，听着并不让人觉得紧张，反倒是有种舒缓的感觉。
老大笑呵呵的开口，“女侠，你们是想要钱还是要东西，我们只求活命，都能给你们。”
沈清梨轻笑出声，“看来，你也是个听不懂话的。”
“先断四肢吧，让他精神一下。”沈清梨软声说道。
风轻云淡的语调和残忍的内容完全联系不到一起。
老大一时间都没反应过来。
宋雀已经到了他面前。
咔嚓咔嚓……
四声。
“啊！”老大惨叫出声，您倒是直接说必须说啊，您但凡问一句呢，我或许就说了呢，上来直接断手断脚啊……
果然越美丽的女人越危险，呜呜。
“老大！”其他几人挣扎着想起身，但周聿白和顾祁川用的手法是捆野猪的手法，野猪都挣扎不开，何况他们了。
“贱人！”
啪！
宋雀毫不犹豫地回手一巴掌，把骂人的老二一巴掌打飞出去，头撞在石头上，直接昏死过去。
宋雀：误伤，真的，我本想再来半口牙的……
唯一没挨打的老五立刻闭嘴，半个字也不敢骂，这娘们，啊，不，这女侠打人看着就疼呢。
他乖乖的，求不打。
沈清梨缓步走到老大面前，她看着他，目光微眯。
强大的精神力瞬间就控制了老大。
“说吧。”
“我们是盗墓的，前段时间听说有山里挖出了宝贝，我们就来了，在这座山里也发现了宝贝，我们刚刚确定了地点，还没下去。”
“发现了跟踪我们的人，我们的人死了两个，他们也重伤，没想到正火拼的时候，被人袭击，就到这了。”
老大言简意赅把该说的不该说的，都说了。
“我们发现的那个地方，看着不像是古墓，也不知道是什么，反正有机关。”老五小心翼翼地补充道。
沈清梨歪头，对识时务的老五很满意。
“你继续说。”
“我们在那边发现了有人进出的痕迹，我觉得有人经常在里面出入，不过做得隐秘。”老五继续说道。
他想啊，老大都说了，他就别端着了，最起码能不挨打不是。
沈清梨和宋雀交换了一下目光。
“你们是在哪发现的入口。”沈清梨问道。
她在山上这么久，还没发现有人在山中生活的痕迹。
“我们到这里走了两个多小时，还再往山里面去。”老五说道，他形容了一下路。
“还有什么要说的。”沈清梨看向老大。
老大指了指自己的口袋，“口袋里有个东西是我在那个入口附近捡到的，我藏起来了。”
宋雀上前把那个东西拿了起来。
她看了一眼，没看懂，递给沈清梨。
沈清梨脸色骤变，她周身寒气四散。
“老大。”宋雀轻唤道。
“这件事咱们必须管。”沈清梨坚定地说道，“这是一个实验术语，是……关于人体实验的。”
宋雀脸色也冷了下来。
“老大，你说咱们怎么办？”
“这个东西不一定能引起公安的注意，术语太专业了，他们可能看不懂。”沈清梨蹙眉，“我去一趟，找点更直接的证据带回来。”
“我跟你一起去。”宋雀不放心沈清梨一个人。
沈清梨点点头。
这几个人，沈清梨直接用精神力洗去了他们刚刚的记忆。
宋雀用木系异能将他们的身体修复，恢复成她们来时候的样子。
沈清梨用了药，“足够他们再睡几个小时，到时候祁川哥他们也过来了，咱们走。”
宋雀点头，跟上沈清梨。
二人全力发动异能，以极快的速度到了老五说的那个地方。
“难怪我之前发动精神力的时候也没有察觉到异样。”沈清梨低声说道，这里离他们经常出现的地方，距离很远。
沈清梨日常使用精神力也不过是为了不被人看见，不会扩散那么大的范围。
今天为了锁定这几个人也只是扩散了半座山。
这里，她第一次触及。
周围的高大树木和怪石，让这一片看起来有些诡异。
是一般人不会来的地方。
森林里有很多不可预知的危险。
换句话说，这里也很安全。
沈清梨和宋雀交换了一下眼神，二人有多年配合的默契，分开探索。
很快锁定了入口。
沈清梨用精神力探索，“这里面有很多人。”
“咱们这边进去，除非全杀了他们，否则肯定漏网之鱼，也没有那么多时间洗记忆。”宋雀低声说道。
“那就用点手段。”沈清梨闭上眼睛，延展自己的精神力，很快找到了一群穿着白大褂的人所在的山洞。
他们叽里呱啦说的都是樱花国语言。
沈清梨听得懂，越听脸色越阴沉。
十分钟后，沈清梨收回了精神力，“我去空间伪造一份他们的文件。”
“好。”
“弄点药，在他们的日常水里，拖上两天让他们暂时不能实验，祁川哥他们就能找到这里，这里的人必须救出去。”沈清梨说道。
“是，老大。”宋雀应声。
两个人分别行动。
沈清梨进入空间，利落地模仿那会看到的笔迹，按照他们的内容用樱花国文字写了一份实验报告。
写完后，出了空间。
那边宋雀也已经把慢性神经性药物放进了他们水里。
这种毒药起初会让人嗜睡，之后会慢慢的神经阻断，失去一切感知觉。
最后把自己活活憋死。
当然这个时间很漫长，足够公安们审问完。
这些人不是华国人，万一被引渡回国，也难逃惨死的下场。
不得好死，才是他们最该有的结局。
宋雀把自己选的毒药告诉了沈清梨。
沈清梨：干得不错。
宋雀：必须的。
两个人再次发动异能，回到之前的山洞，把文件放进那个老大的口袋里，处理好一切，宋雀又检查了一次，确定没有留下任何痕迹。
二人才一起回了小院。
周聿白和瑞瑞已经睡了，周明月和妞妞就没醒过来，二毛在院子里修炼。
宋雀：呦，挺勤奋啊，嫩草……


第175章  小同志这么厉害

二毛听见声音，睁开了眼睛。
“回来了，处理好了？”
沈清梨点点头，“你怎么不睡觉？”
“他觉得自己太弱了，不配睡觉。”宋雀笑着打趣。
二毛一瞪眼：讨厌，竟然被她真相了。
沈清梨被二毛的样子逗笑，“磨刀不误砍柴工，你现在是长身体的时候，先睡吧。”
说完，沈清梨就回房间了。
宋雀站在二毛身边，抬胳膊轻轻地撞了他一下。
“正在长身体的小伙子，快去睡吧。”
二毛气得一瞪眼，“宋雀，你给老子等着。”
“好的呀，我等你长……大。”宋雀笑眯眯，快走了几步，还不忘回头向二毛挑衅一笑。
二毛：呜呜好生气啊，为啥他要穿成小孩子！
夜色沉沉。
沈清梨和宋雀很快都睡着了。
二毛虽然憋屈，也跟着回房间躺下了。
顾祁川那边，他大晚上的直接去了赵哥家里，赵哥听说出了这么大事，当即联系了部队，自己也带了几个兄弟，一行人跟着顾祁川往靠山屯赶。
和部队的人在靠山屯外碰头。
双方碰头，顾祁川跟部队那边的指挥员连长许野到一旁说话，他表明了自己的身份，他也是部队的人，以知青的身份来靠山屯，是为了执行秘密任务。
具体任务内容不方便透露。
许野自然是明白的。
二人商量了一会，一起回到大家身边。
“赵哥，那两位受伤的同志，我家妹妹帮着做了处理，用的都是山上的药，可能不太周全，他们现在在我家里。你带人去把他们送到县医院。”
“我带许连长他们上山，那四个盗墓贼被我和聿白丢在山洞里。”
顾祁川对众人说道。
“行，我和我的人去接受伤的同志，直接坐我们的车去县里。”赵哥说道，“你们去山里注意点安全，现在这个时间山里不安全。”
“放心，荷枪实弹。”许野拍了拍自己的家伙式。
众人互相点点头，分头行动。
顾祁川家院子。
赵哥他们刚到，小黑立刻站了起来，警惕地看着大门，叫了起来。
周聿白一个翻身起身。
瑞瑞也醒了。
“爹。”
“别怕瑞瑞，应该是县里来人了。你先在房间里，我喊你再出来。”周聿白低声叮嘱了两句，自己起身警惕地出门。
“聿白，是我，赵哥。”赵哥听见开门声，立刻开口表明身份。
“赵哥。”周聿白应声开门，赵哥他们进门。
“聿白，那两位受伤的同志呢？”赵哥问道。
“已经睡下了，给他们处理了伤口，换了衣服，吃了点东西，这会估计在药劲上。”周聿白说着，带着众人进门。
“瑞瑞。”周聿白唤道。
瑞瑞应声，“爹。”
“去看看那两位叔叔，能不能起身。”周聿白说道。
“好。”瑞瑞走到隔壁房间，那两位同志也醒了过来，他们坐起来还是有些吃力的。
瑞瑞点亮了煤油灯。
“爹，两位叔叔醒了。”瑞瑞说道。
赵哥等人进门，赵哥上前，“我叫赵谦，是县公安局的，两位同志，你们辛苦了，我们现在接你们去县城医院养伤，后面的事有其他同志接手。”
“你好，赵谦同志，辛苦你们，也要谢谢顾同志和周同志救了我们，我们会如实汇报。”二人虚弱的说道，他们身体处于极其虚弱的状态，头也昏昏沉沉地。
看他们状态，想要移动必须用担架。
赵谦他们来得比较急，什么都没带。
“两位同志，咱们背上车吧。”赵谦想了想说道。
“不行，他们的子弹刚取出来没多久，伤口缝合也没多久，背着的话，伤口很容易裂开。”瑞瑞正色说道。
他年纪小，但说话的时候态度坚定。
“赵同志，是这位小同志帮我取的子弹，别看他年纪小，很厉害。”另一个受伤的同志说道。
“小同志这么厉害，真是让我刮目相看，那，你说我们要把他们带走，该怎么做？”赵谦问道，他说话的时候没忍住又仔细地打量了瑞瑞一下。
这孩子，瞧着就非池中物。
“担架抬到拖拉机上，他们得躺着，拖拉机上铺得厚实一些，道路不好颠簸也容易让伤口裂开。”瑞瑞说道。
赵谦看了看时间，现在已经凌晨三点多了。
“两位同志，你们先睡会，我去安排拖拉机。”赵谦说道。
两个受伤的同志，这会是真的没精神，说了两句，就睡了过去。
瑞瑞灭了煤油灯。
赵谦等人出了房间，“聿白，我让人去弄拖拉机，你和……”
“周书瑞，赵哥喊他瑞瑞就行。”周聿白介绍道，“瑞瑞，喊赵伯伯。”
“赵伯伯好。”瑞瑞礼貌地问好。
“不错，这孩子真是不错，聿白你和瑞瑞先休息，这眼看就要天亮了，我们等会天亮了再走。”赵谦说道。
“赵哥，安排车不用这么多人，我和瑞瑞回家去睡，这边房间给你们躺会。”周聿白看看几人，大半夜被拉起来，穿得都挺单薄，山脚下的清晨挺冷的。
“那我不跟你们客气了。”赵谦冻得打哆嗦，带着自己的人进了房间。
周聿白带着瑞瑞回家。
他翻墙进去给瑞瑞开门。
“爹，我会不会把小舅舅吵醒？”瑞瑞小声说道，“我要不还是在客厅眯一会。”
“没事，你小舅舅没那么娇气，回房睡，等会不用起来太早，张医生那边我帮你去说一声。”周聿白揉了揉瑞瑞的头。
这孩子懂事得让人心疼。
“嗯，爹，我能去……”瑞瑞想说他能去张医生那，不过熬个夜，以前他更大夜都熬过。
周聿白看着瑞瑞，“不用那么辛苦的。”
瑞瑞眼眶莫名一酸，点点头，“嗯。”
周聿白看着瑞瑞进了房间，自己才回房。
他一开门，沈清梨迷糊地坐了起来。
“聿白。”
“嗯。”周聿白上前。
沈清梨伸手要抱他。
“别，身上凉，等会再抱。”
沈清梨努努嘴，慢慢精神过来，“怎么这么早回来了？县里来人了？”
“嗯，赵哥带人过来的，他们人多我和瑞瑞就回来，把房间留给他们，天儿冷。”周聿白活动了一下，把外衣脱了，才上了床……


第176章  我可以推荐一个人

沈清梨靠在周聿白怀里，“一会儿我早点起来给他们熬点粥，弄个早饭。”
周聿白不想沈清梨辛苦，正要拒绝。
沈清梨软声继续说道，“赵哥是祁川哥的朋友，人也不错，我觉得可以跟他们交好。”
周聿白垂眸，“嗯。”
“那就这么定了，你快睡一会，等会要跟我一起起来。”沈清梨撒娇的说道。
“他们五点多就走，要是起来得早点，不如干脆别睡了。”周聿白说着，吻落了下来。
沈清梨轻笑出声，她男人，体力真好。
两个人折腾了好一会，才一起起身。
周聿白烧火，沈清梨煮了二米粥，蒸了一锅杂粮馒头，又拌了一盆小菜。
沈清梨家里大米白面很多，但毕竟是人多口杂，她不敢拿出那么多的好粮食，只能是做点相对寻常的食物。
沈清梨的厨艺好，最简单的清粥小菜也别有一番风味。
都准备好，和周聿白一起送去了顾祁川的院子。
赵哥没想到周聿白他们还给他们准备了早饭，感动的不知道说什么好了。
“清梨妹子，聿白，真是谢谢你们。”
“赵哥，和兄弟们趁热吃，两位同志伤着，我给他们煮了面汤，等会给他们吃了再走。”沈清梨温声叮嘱。
“好。”赵哥应声，招呼大家吃饭，又安排了人去给受伤的同志喂饭。
大家都吃好了，拖拉机也准备好了。
拖拉机是赵哥让人找大队长借的村里的。
铺床的褥子被子都是他们跟老乡买的。
赵哥又让人做了简易的担架，把两个受伤的同志抬上了拖拉机。
“聿白，清梨妹子，我们就先回去了，等以后有时间去县里找我，请你们吃饭。”赵哥跟二人打了招呼，才带着众人离开。
沈清梨和周聿白等人都走了。
把顾祁川家里仔细地收拾了一遍，做了简单的消毒处理。
屋子里丢的血衣什么的，也都处理了。
“看样子祁川一时半刻回不来了。”周聿白说道。
沈清梨点点头，“可能山上的人，交代了什么吧，咱们回去吧，把门锁上。”
“好。”
二人没再说什么，一起回了小院。
他们回去的时候周明月已经醒了。
“清梨，聿白，你们怎么这么早。”周明月笑问道。
“祁川哥那边有点事，我们过去帮忙，就没怎么睡。”沈清梨打了一个哈欠，“二姐，我和聿白得补个觉。
“你们快去睡，家里的事交给我，孩子们我会照应。”周明月说道。
“谢谢二姐。”沈清梨笑着抱了抱周明月，才拉着周聿白一起回了房间。
一进门，沈清梨就被周聿白抱了起来。
“聿白……”沈清梨轻呼出声，她想呀，他们早上刚刚来过，不会这会再战吧……
周聿白把沈清梨轻轻地放在床上，欺身而上，一个吻落在她的额头上，“以后能不能别抱别人了。”
“我二姐，宋雀……都不抱。”周聿白低声说道。
他呼吸落在沈清梨耳畔。
沈清梨漂亮的眸光沾染着笑意，“你吃醋？”
“嗯。”周聿白回答得认真极了，他其实早就在吃醋了，但是他知道这样不对，就一直忍着忍着……但他媳妇真的好不自觉。
沈清梨看着周聿白的样子，笑得不行，伸手勾住周聿白的脖子。
“行，那我以后除了咱俩的孩子，就只抱你，满意吗？聿白。”
周聿白唇角的笑慢慢扩大，“嗯，满意。”
“满意，就快点跟我一起睡觉吧，我好困呢。”沈清梨一歪头话说的有些含糊，就睡了过去。
昨晚上，她和宋雀出门，耗费了好多精神力，还用了异能，她确实是想睡了。
周聿白：睡着得也太快了……
他躺在沈清梨身侧，抱着她调整了一个睡姿，让沈清梨睡得更舒服些。
宋雀昨晚也累了，华丽地睡过了点。
瑞瑞和二毛也是。
全家只有妞妞按时起床和周明月大眼瞪小眼。
“二姑姑，今天怎么大家都睡懒觉？”妞妞不解的问道。
“可能是昨晚上大家辛苦了，二姑姑陪妞妞吃完饭，咱们去后院玩，让大家好好睡。”
“嗯，好的。”妞妞乖巧地应声。
吃过早饭，二人就去后院了。
时间回到凌晨山上。
顾祁川和许野带着人一路上山，顺利地找到了山洞。
里面的几人还在昏睡中。
“是他们。”许野冷着脸，想着他们打伤了自己的同志，就想狠狠地揍他们一顿，出出气。
“嗯，先把人带回去再审吧。”顾祁川说道。
“好。”许野一挥手，手下人过去把四个昏迷不醒的壮汉扛起来就走。
扛到他们老大的时候，老大身上掉下来一张折了好几折的纸。
“掉东西了。”顾祁川看见立刻出声提醒。
许野过去捡起来，打开，面色一变，“是樱花国文字。”
“我认识，我看看。”顾祁川上前，为了对付特务，他学了好几国的语言。
“好。”许野把东西递了过去。
顾祁川越看神色越凝重，他看完后看看许野，欲言又止。
“顾同志，你可以相信我，祖国利益面前，我绝不会后退半分，不怕危险，分秒必争。”许野正色说道。
他手下的兵也都站直了身体。
“不怕危险，分秒必争。”
“咱们需要增援，这份文件是一份人体实验的报告，文件中提到他们在山中做实验三年，效果显著，并且很快就能出成果，他们到时候会带着成果回樱花国。”顾祁川说道。
“我***，这群禽兽不如的东西，竟然用咱们的同胞做实验，他们！”许野气得恨不得立刻拔枪毙了他们。
“许野冷静一点，现在，咱们需要做三件事，第一安排人把这几个人送回去，让人严加审问看看他们知不知道这个实验地点在哪。”
“第二，请求部队增员，但不能打草惊蛇。”
“第三，需要几个能在山林行军的战士，进山探查，必须要身手极好，并且对这座山熟悉的战士。”
顾祁川说完，看向许野。
许野点点头，“顾同志说的对。”
“一小队，押送犯人回去，直接上报团长处理，并请求支援。”
“只是这进山探查，怕是不容易。我们的战士对这座山，还不了解。”
“我可以推荐一个人。”顾祁川想了想，正色说道……


第177章  宋雀会功夫

“什么人？”许野问道。
“我妹夫，以前也当过兵，功夫比我厉害一些，经常在这座山打猎，他熟悉地形，单兵作战也可以，咱们缺人手的话，他可以相信。”顾祁川说道。
虽然他在追查的那件事，还没有一个清晰的结果。
但接触下来，他对周聿白是有信任的，他知道他是一个很好的人，也是一个值得信任的革命同志。
除了，娶了他的心上人，顾祁川再找不到讨厌周聿白的点。
甚至相处了这么久，还产生了许多的惺惺相惜。
如果周聿白没有经历那件事，他确定周聿白的级别会比他更高。
可惜……没有如果。
“行，你推荐的人，我放心，咱们现在先去你那边？”许野问道。
“嗯，你跟我去就行，事不宜迟。其他兄弟就在这边暂时等候。”顾祁川说完，等许野去跟大家说了安排。
二人一起下山去了周聿白家。
周聿白和沈清梨正在补觉。
二毛和瑞瑞刚起床，听见外面的动静，二毛过去开门。
“谁？”
“祈安，是我。”顾祁川应声。
“祁川哥。”二毛打开门，看见顾祁川和一个年轻的军官站在一起，微微怔了一瞬。
“你姐和姐夫呢？”顾祁川问道。
“补觉呢，昨天半夜起来，今儿早上又给赵公安他们弄了早饭，没休息好。”二毛答道，“要找他们？”
“嗯，叫聿白。”顾祁川说道，沈清梨昨天晚上半夜起来治疗伤员，也不知道身体受不受得住。
二毛虽然不怎么想打扰自家老大，但看顾祁川和这个军官，肯定是有正事，也没耽误，去敲了敲门。
周聿白的声音响起，“祈安，怎么了？”
“姐夫，祁川哥回来了，带了一个军官，找你有事。”二毛简单地解释道。
“知道了。”周聿白起身。
沈清梨也跟着坐了起来。
“你别起来，估计是需要我帮忙带着去山里转一圈看有没有什么其他的线索，你再睡会。”周聿白抱了抱沈清梨。
“我和宋雀一起去，宋雀会功夫，可以保护我。”沈清梨靠在周聿白怀里，她想了想，那个秘密实验基地肯定是重兵把守，说不定还有炸弹什么的。
她和宋雀去可以最大程度的保证他们不受到伤害。
无论是周聿白、顾祁川，还是那些战士，她都不希望他们出事。
周聿白蹙眉，他肯定是不想让沈清梨一起去的。
但，沈清梨就这么仰着头看着他，乖巧得像只柔软的小猫，拒绝的话竟然神奇的说不出口。
“聿白……”
“祁川也不会让你去的。”周聿白把顾祁川拉出来做挡箭牌。
“嘿嘿，先换衣服。”
夫妻换好了衣服出门。
宋雀也起来了，她看见沈清梨和周聿白，习惯性地打了招呼，“老大，姐夫。”
“睡醒了。”沈清梨眸光微抬。
“嗯。”宋雀应声，一歪头才看见顾祁川和许野，站直了身体。
“阿梨，我们找聿白帮个忙，你继续睡你的。”顾祁川开口说道。
“你们要进山搜查吗？”沈清梨问道。
顾祁川点点头。
“我和宋雀也去帮忙。”沈清梨伸手把宋雀拉了过来。
“不行，太危险了，你去干什么，乖乖在家。”
“那么危险你喊聿白去。”沈清梨眨眨眼，那意思，我可不能让我男人去冒险。
顾祁川一噎……
话是这么个话，但周聿白不一样。
沈清梨扯了扯周聿白的袖子，那意思，帮我。
周聿白抿唇，虽然他在沈清梨面前没什么原则，但，进山是危险的，他不想她冒险。
“清梨……”
“你们要是不带我，我就和宋雀单独去。”沈清梨有点小任性的说道。
屋子里的气氛瞬间凝滞下来。
顾祁川知道沈清梨说得出来做得到。
周聿白无奈的看着沈清梨，“清梨，不要任性。”
“哪有，我是医生，万一山里有人受伤，我可以急救的，而且，宋雀真的会功夫，不开玩笑，你们三个一起，也不一定能打得过她。”
宋雀：老大，我现在的人设这么彪悍的嘛！
二毛：人与人之间的差距就是这么慢慢拉开。
瑞瑞：宋雀姨这么厉害的嘛？
顾祁川沉默，周聿白同款沉默，这个时候许野开口了。
“那这样，如果这位宋同志能打过我，你们就上山，打不过，就在家，行吗？”
沈清梨看向宋雀，那意思，自己人，意思一下就行，别打伤了。
“行！”宋雀应声，两个人到了院子里。
周聿白和顾祁川一左一右站在沈清梨身边。
“阿梨，山里可能有秘密实验室，这件事非常大，所以很危险。”顾祁川低声说道。
周聿白蹙眉，“什么实验室？”
顾祁川简单地解释了两句。
周聿白脸色难看的厉害，“这群禽兽。”
“越危险你们越需要我，深山里一旦出事，等待救援的时间，可能就会要了人的命。”沈清梨低声说道，异常坚定。
顾祁川身侧的手收卷，他何尝不知道沈清梨说得对，但，他不想她有任何危险。
三人的话还没说完，就听见一声闷哼。
宋雀直接把许野摔了出去。
许野：大脑一片空白，咋好像还没过两招呢。
宋雀急忙走过去把许野拉了起来，“不好意思啊，我没控制好力度。”
许野：快别说了，姑娘……
沈清梨笑着开口，“怎么样，我没说假话吧，宋雀很厉害，咱们上山，我和宋雀一直在一起，遇到危险我们就躲。”
顾祁川和周聿白交换了一下目光，最后还是同意了。
许野自然是更不敢有意见。
“你们多少人过来的？”沈清梨问道。
“算上我二十五个人。”许野答道。
“我们准备一下，带点干粮给大家。”沈清梨拉着宋雀去了厨房。
许野有些不好意思，但没拒绝，要在山里找人确实是需要粮食，他们来的时候没想到会出这么大的事，只当是押解罪犯，很快会回去，没带补给。
“顾同志，周同志，我们回去会把钱票送过来。”
顾祁川和周聿白都没说什么。
沈清梨准备干粮的这个时间，周聿白给顾祁川和许野弄了早饭。
大家都不是矫情的人吃饱喝足，那边干粮也准备好了，沈清梨背着自己的小背篓，里面放着一些药材，跟大家一起上山去了……


第178章  咱们先按兵不动

原地休息的战士们，看见许野带着顾祁川和一男两女走过来，都是微微愣怔。
他们都知道任务艰巨。
来两个女同志有点匪夷所思。
“集合。”许野高声喊道。
“是。”
众人以极快的速度集合站好。
“领口粮。”许野继续下命令。
顾祁川和周聿白把口粮分给大家。
拿完口粮大家以为沈清梨和宋雀要回去了。
不想，二人站着没动。
“二十五人，加上顾同志周同志和沈同志宋同志一共二十九人。”
许野将自己手下的兵分成三组，他和周聿白带一组，顾祁川带一组，宋雀和沈清梨带一组。
宋雀的功夫许野已经服了，许野想着宋雀喊沈清梨老大，沈清梨定是有过人之处，她们二人带一组人完全可以。
“咱们分头行动，一路留下记号，三个小时后，如果没有线索就返回，有线索的继续看守，其余两组追寻痕迹赶去救援。”许野命令道。
“是。”众人应声。
许野在他和周聿白这组里选了一个人留在原地等待救援，救援队伍到了之后也是分三组支援。
在选择路线的时候，许野把靠外围的那一条留给了沈清梨和宋雀，他和周聿白走中间，里面一条顾祁川走。
沈清梨和宋雀不着痕迹地交换了一下目光。
她们知道许野是想让她们更安全些，但，她们这条路就是通往山中实验室的路。
“大家都小心。”许野又叮嘱了一句，特地让自己的副连长好好配合宋雀和沈清梨。
副连长点点头，他自然是不愿意带着女同志进山的……但，他想着可能自家连长找不到其他愿意带路的人了吧。
哎，虽然这两女同志长得都好看，但是，山里面危险这么多。
他们只能全力保护她们的安全。
“清梨。”
“阿梨。”
顾祁川和周聿白都走到沈清梨面前。
“聿白，祁川哥。”
“小心些。”二人异口同声叮嘱。
“嗯，放心吧。”
“宋雀，拜托你照顾清梨。”周聿白对宋雀说道。
“姐夫放心，我在老大在，他们连长都打不过我，我们这组，我战斗力最强。”宋雀笑着说道。
许野：我那漂亮的面子，到底还是掉在了地上。
副连长和众人：我们听到了什么？
连长被揍了吗？
被这个女同志。
宋雀向许野眨眨眼，那意思：不好意思啦，许连长，我得立威呀。
许野：行吧，反正我有意见也不好使。
寒暄结束，整装待发。
许野一声令下，三小组同时出发。
“老大，这条路要走多久才能到深山？”宋雀问道。
“如果大家都能跟上速度的话，也要三个小时，慢一点可能要四个小时。”沈清梨说道。
她的精神力已经精准的测算了路线，为了避免麻烦，沈清梨直接把沿途的毒草毒虫毒蛇和野猪这一类的全部赶回了窝里。
整座山都在她的精神力笼罩下。
至少五个小时内，这些东西不敢乱动。
沈清梨收回自己的精神力，这么消耗下去，她也是受不了的。
一路行进，沈清梨和宋雀都走在最前面，两个人的体力让一众士兵都震惊。
“宋同志，沈同志，你们体力很不错。”副连长休息的时候称赞道。
“过奖了，我是练过的。”宋雀笑笑。
沈清梨莞尔一笑，没说话，她不说话的时候就是娇娇柔柔的一个小姑娘，副连长也不好意思跟她说话。
宋雀一路上没闲着，一会问这个一会问那个，跟大家已经混熟了。
副连长就跟宋雀聊天。
沈清梨一个人往前走了几步，看向远方。
他们已经走了两个多小时，要不了多久就会到那个地方。
要怎么才能不着痕迹地靠近呢？
沈清梨想，要不来个敲山震虎？
“老大，怎么了？”宋雀上前问道，她也知道快到了，过来问问沈清梨后续准备怎么安排。
“你们有没有闻到什么味道？”沈清梨问道。
宋雀摇头，“我没有，你们呢？”
副连长也上前，“我也没有。”
其他人也都跟着摇头。
“老大，你是闻到什么味道了吗？”宋雀配合地询问。
“我闻到了火药的味道，你们都在原地不要动，我去检查一下。”沈清梨说道。
“沈同志，火药危险，你说在哪，我去查看。”副连长急忙上前。
沈清梨点点头，“我也要一路找过去，那你跟我一起去吧。”
“好。”副连长应声，回身吩咐，“所有人，原地隐藏。”
“是。”众人应声藏了起来。
宋雀跟大家一起。
沈清梨带着副连长缓步向前，走到了一条小路上。
沈清梨蹲下来，指了指前面的那块地方。
“这里。”
副连长小心翼翼地蹲下，找了个树枝慢慢的开始挖，没挖几下还真的就挖出了地雷！
要是他们从这里经过，妥妥的全军都交代了！
等下，这里有地雷是不是说明那个实验室就在附近。
“我先把地雷挖出来，沈同志你跟大家一起，别害怕。”副连长急忙说道。
“没事，我陪你，这附近还有，咱们先把这个挖了，再想想看其他的怎么处理。”沈清梨蹲在那没动。
这个时候也不是相互劝着后退的时候，副连长全神贯注把地雷给排了，才和沈清梨一起后退。
“老大，真的是地雷！”宋雀低声问道，她的意思，是不是他们老大自己准备的。
“如果这里炸了，实验室的人会立即转移，所以这里离实验室应该还有一段距离。”沈清梨分析道。
副连长连连点头。
“沈同志说得对，现在，咱们先按兵不动，先派人回去跟连长他们汇合，把大家都带过来。”副连长说道。
宋雀和沈清梨都点点头。
副连长安排了一个小战士回去找人。
小战士顺着他们做的记号回去。
刚好到了约定的时间，许野、周聿白和顾祁川那一组都回来了。
小战士上前，“报告连长，沈同志发现了地雷，副连长让我过来请求支援。”
正说着，部队的支援也赶到了。
“地雷！阿梨有没有受伤？”顾祁川急忙关心地询问……


第179章  老娘的强悍一目了然

“没有，沈同志闻到了火药的味道，副连长拆的地雷，大家都平安。”
“沈同志说那边还有地雷，需要一一排除。”
许野松了一口气，“所有人整装，出发。”
大家立刻整理好装备，往沈清梨他们的那个方向走去。
周聿白走得极快，他认识部队的记号，干脆不等大家直接去找沈清梨。
许野：感觉周聿白刚刚是照顾我们才走得这么慢的呢……
顾祁川跟在周聿白身后，没多久，二人就遥遥领先其他人了。
“连长，周同志和顾同志咋这么厉害。”有人感慨道。
“人家坚持训练，看看你们日常训练拖拖拉拉，干点事磨磨蹭蹭，这次任务接受所有人没有休假，加强训练！”许野说完大步走在前面。
他其实也是真的跟不上那俩……
众人：虽然但是，不敢说话。
周聿白和顾祁川赶到了的时候，沈清梨正和副连长一起拆地雷。
咋形容呢，走这条路，三步一个地雷。
可见敌人确实很小心，他们在周围放了药粉，药粉的味道是动物们最讨厌的，所以这边不会有动物过来误触机关。
唯一可能从这里经过的就是人。
来抓他们的人！
所以他们准备了地雷，来一个死一个，来两个死两个。
周聿白和顾祁川都紧张得不敢大声说话，生怕影响了副连长拆地雷。
一直到二人站起来了。
周聿白才开口唤道，“清梨。”
沈清梨立刻从副连长身边小跑到周聿白身边，仰头看着他，笑的温暖无害。
“你们怎么来的这么快？”沈清梨软声问道。
“我和祁川担心你，先过来的，其他人在后面，也快了。”周聿白答道。
顾祁川看了看沈清梨确定人没事，自己找个地方坐下，开始啃干粮。
眼下找到了连环地雷，敌人的实验室肯定就在附近，现在要补充体力了。
沈清梨拉着周聿白也坐了下来。
“这条路上的地雷，我和副连长已经清理完了。”沈清梨说道。
“厉害。”周聿白低声称赞。
沈清梨小脸微红，“我感觉不止这一块，后面还会有埋伏，要很小心。”
“等会我和祁川过去探路。”周聿白说道。
这些人里他们两个功夫最好。
宋雀凑了过来，“姐夫，让我和我姐也一起去呗，你们看啊，我姐能嗅到微弱的火药味，这里能顺利过关都是我姐的功劳。”
周聿白抿唇。
“那也不行，太危险了。”顾祁川直接拒绝。
沈清梨还想说点什么，手被周聿白攥住了。
他看着她，什么都没说，但沈清梨明白了他的意思，他不想她发生任何危险。
“你俩把这个吃了。”沈清梨从背篓里拿出了一个白瓷瓶。
刚好许野他们这个时间也赶到了。
大家寒暄了一下，都席地而坐。
“先补充体力。”许野命令道。
“许连长，我和聿白先去前面探探，等拿到情报咱们再商量怎么配合。”顾祁川说道。
“好，小心些。”许野答应得极其痛快。
“吃了药再去。”沈清梨拦住二人，一人递过去一粒药。
二人接过，直接丢进了嘴里，吞了下去。
他们问都没问给他们吃的是什么。
“你们的嗅觉会被放大数十倍，能嗅到各种味道，注意留意火药味。”沈清梨提醒道。
许野：什么！放大嗅觉数十倍！
他看向沈清梨，沈清梨那边根本没空看他，她正在叮嘱周聿白和顾祁川一定小心。
二人应声顺着小路往前走去……很快就看不见身影了。
许野等人暂时休息，要等周聿白和顾祁川回来才能知道到底是怎么回事。
许野和宋雀、沈清梨算是比较熟悉了。
他笑问道，“沈同志，那个药是哪里弄的。”
“我自己看着方子调配的。”沈清梨答道。
“太厉害了，不知道能不能……”许野想说，能不能给部队做点，他们买也行啊。
沈清梨摇摇头，“这个东西很难配，需要春夏秋冬四季的药材新鲜药材才行，制作也复杂，一时半刻，你想我给你做，都做不出来。”
“他们吃的，还是我觉得好玩做的。”
许野：行吧，我还能说啥。
好像遇见他们之后，自己啥也不能说了……说了还没用。
“不过，我倒是可以提供一批治疗的药材给部队。”沈清梨说道。
“那太好了，谢谢你沈同志，部队非常缺药，有多少我们要多少，我们付钱。”许野急忙说道。
他们不能拿老百姓一针一线。
“等我弄好了，让祁川哥给你们送去，钱就算了，我不缺。”沈清梨说道。
“这……”许野还想拒绝。
沈清梨已经闭目养神，往宋雀怀里一靠。
宋雀急忙抱住自己软乎乎的老大，满眼宠溺，老大可真好。
大概过了一小时。
顾祁川和周聿白回来了。
“我们找到了实验室，实验室是在山里面，他们在山洞门口那造了一个门，大门跟里面连着，那边有专门的人站岗。”
“大门我看了，很难撬动。”
“而且不知道里面的人数多少，贸然行动有危险。”
顾祁川和周聿白一人一句把情况说清楚了。
“既然这边有门，另外一面会不会也有？”许野分析道。
“我觉得没有，山这么大，有密道出来很正常，这个我们在找的时候不能只找山洞，周围的树木什么的也得注意。”沈清梨说道。
众人点点头。
“副连长，你带着人慢慢的靠近搜查寻找密道出口。
“是！”副连长应声带人去排查。
“这个门口还是咱们进攻最主要的方向。”许野沉声说道。
“我去吧。”沈清梨微微顿了顿，她长的好看，显然这山里不太可能有女人，即使有，也绝对没有沈清梨漂亮。
她只要在门口佯装晕倒或者受伤，里面的人还真说不定会开门……
许野觉得这个法子，咳咳，是不错的。
他看向周聿白。
果然，周聿白冷着脸。
旁边那位顾同志，脸色更难看。
“还是我去吧。”宋雀跳出来说道，她可是不想看着她家姐夫担心。
沈清梨摇摇头，“雀雀看起来太健康，像女兵。”
宋雀：那对，老娘的强悍一目了然……


第180章  老大，你现在是不是可以秒了我

“我带点药在身上。”沈清梨拉着周聿白的手，“就是闻一下就会神志不清的那种药。”
周聿白薄唇轻抿。
“药呢，我先试试。”顾祁川的声音响起。
沈清梨抬眸，越过周聿白看向顾祁川，她看见顾祁川目光沉沉，身侧的手紧握成拳，忽地心口狠狠地疼了一下。
这是……原身的感情。
“阿梨。”顾祁川唤道。
“嗯，我那会摘的草药，我弄一下。”沈清梨回神，她如果知道原身的灵魂在哪就好了……
如果能知道，她会去找到她，告诉她，顾祁川的深情。
再把她带到顾祁川面前，沈清梨相信，即使原身换了样子，不像她这么漂亮，顾祁川也不会介意，只要是他的小姑娘。
他都会愿意守护她一辈子。
这个念头深深地种在沈清梨心里。
“怎么了？脸色有些不对。”周聿白帮沈清梨扶着箩筐，用只有两个人才能听到的声音问道。
“没什么，还是有点害怕的。”沈清梨垂眸，掩住了那抹情绪的疼痛，她用左手勾了勾周聿白的手指，让他安心。
周聿白却直觉，沈清梨刚刚的异样跟顾祁川有关……
他不是怀疑沈清梨喜欢顾祁川，而是觉得有些不对。
具体是哪里的问题，他也不知道。
很快，沈清梨准备好了东西，“我先吃解药，我把这几个草药的药汁沾湿了帕子，稍等一会，干一点，就看不出痕迹。然后，就可以实验了。”
“还是我来吧。”许野上前一步，“顾同志看着会比较放心一点，你去实验的话，被药物控制了你也不知道啥效果。”
许野哈哈一笑。
“许连长，你是这次行动的最高指挥官，你不能试药。”警卫员大步上前。
“好，那就警卫员试药。”许野拍了拍自己警卫员的肩膀。
警卫员：我****，感觉自己上当了。
沈清梨被他们的互动逗笑，她长得太好看了，这么一笑在一众参天古木的映衬下，真是别样的风景。
大家都看得有些愣怔。
“老大，绝美，我要是带相机一定给你拍一组写真。”宋雀笑着开口。
众人回神，他们避开了目光，刚刚那一瞬间，大家都被美吸引了。
“许连长，警卫员，你们放心，这个药物不会对身体造成伤害，只是在短时间内大脑会出现一片空白，你会忘记自己做了什么。”沈清梨开口解释。
“闻到解药瞬间就会回神，很快。而且，我给你们实验的药浓度很淡。”沈清梨自己把解药吃了下去，又拿起刚刚的帕子，走到警卫员面前。
“给。”沈清梨抬手，离警卫员还有段距离。
警卫员刚刚还有些紧张，瞬间整个人双目定在一个点，身体也有些僵硬。
“跟我走吧。”沈清梨低声说道。
警卫员浑浑噩噩的跟在沈清梨身边，向前走了几步。
众人惊愕的看着眼前的一幕，都忘了说话了。
这也太……可怕了！
药物果然很可怕！
沈清梨看向顾祁川。
“祁川哥，咋样？”
顾祁川肯定还是不放心的，这是靠近她的人，万一还有枪手呢？
但，眼下这种情况下，他也不能再说什么了，他看向周聿白。
“你决定吧，你媳妇。”
周聿白看着沈清梨，点了点头，“要以自己的安全为先。”
“嗯！”沈清梨展颜一笑，抬手把解药在警卫员鼻子前晃了一下。
警卫员猛地回神，他晃了晃自己的头，“我刚刚？”
“没什么。”沈清梨笑笑，几步走到周聿白身边。
“沈同志去准备吧，我们也商量一下围攻的计划。”许野招呼众人开始商量怎么进攻，以及怎么防止敌人逃走。
“这几年，我们附近的村子也一直有失踪的人口，县城里失踪的人也不少，这个实验室里会不会还有活着的老百姓。”周聿白想了想，沉声说道。
“不排除这个可能性。”顾祁川看向许野，“咱们在制定计划的时候，也要考虑进去。”
沈清梨和宋雀在不远处弄草药，两个人都释放了精神力，能听见他们的议论。
“老大，这是啥草药这么厉害？”宋雀问道。
“单是草药肯定没有这么大的药效，我加了精神力在里面。”沈清梨低声答道。
“老大厉害，我完全没察觉到你的精神力，老大，你现在是不是可以秒了我？”宋雀一副可怜兮兮的样子。
“可以秒十个你。”沈清梨打趣道。
“啊……”宋雀哀怨地捂脸，“人家也好努力的，还是追不上老大的步伐。”
沈清梨低笑。
“所以，我必须是老大的雀雀，以后要靠老大保护，老大，来个抱抱。”宋雀张开双臂。
“不行。”沈清梨果断拒绝。
“为啥。”宋雀眨眨眼，那意思，老大，你不爱我了吗？
“我答应聿白了，不抱别人。”沈清梨提起周聿白，唇角的笑都沾染了甜蜜。
宋雀：我被老大抛弃了，老大抛弃我的时候还给我塞了一袋狗粮……
沈清梨很快整理好，药汁淋了自己一身。
她的精神力加药效，只要有人开门就会被她控制让她进门，至于进去之后该如何，那进去之后再说。
“我准备好了。”沈清梨说道。
许野他们也商量好了作战方案。
周聿白和顾祁川都拿到了枪，他们在离沈清梨最近的地方。
宋雀不要枪，她自己有两把短刀。
“沈同志，小心，谢谢。”许野郑重地向沈清梨敬了一个军礼。
沈清梨笑笑，然后抬手把自己弄得稍微狼狈一点，头发乱一点，背着背篓往那个山洞走去。
到了山洞口，沈清梨直接假装摔倒在地。
“哎呦。”沈清梨惊呼出声。
每一次想假摔，摔得都挺真的，捂脸，小声哭。
动静闹到了山洞口，里面的人自然是听到了声音，守卫过来查看，一眼就看见坐在洞口前面不远处的年轻貌美女子。
守卫整个人都愣住了。
他从来没见过长得这么好看的女人！
他觉得自己好像年轻人一样热血沸腾了。
另一个守卫也咽了咽口水，“这娘们真好看，咱们把她弄进来乐呵一下，再让实验室的那群人也乐呵乐呵，之后还能做实验体。”
二人对视一眼，嘿嘿笑出了声音……


第181章  笼子里的人

沈清梨坐那，单手按着自己的脚，她是真疼，眼眶微微泛红，看着真的楚楚可怜。
宋雀忍不住低声感慨，“我老大的演技，真好。”
周聿白抿唇，他看到沈清梨刚刚是真的崴脚了！
顾祁川也看到了，他深吸一口气，忍住了冲过去的冲动。
宋雀：合着，我是个假粉呗！
两个守卫四处看了看，确定只有沈清梨一个人，他们打开了门。
笑眯眯地看着沈清梨不怀好意的笑，“小姑娘，你一个人啊。”
沈清梨看见两个大汉，佯装有些害怕，“我，我跟我们村子里好多人一起来的，我迷路了，但是他们很快能找到我的。”
她话音刚落，俩守卫哈哈大笑。
他们看着沈清梨慌张的样子，直接断定沈清梨是在说谎话，他们晃悠地走到沈清梨面前，伸手就要抓她的胳膊。
周聿白死死地攥着拳！
就见二人忽然顿住了，他们的动作也放慢了。
沈清梨吃力地站了起来。
“把门打开。”沈清梨跟在二人身后，往大门走去。
所有人都在等沈清梨的信号。
沈清梨其实现在就能确定里面有多少人，但是她不能表现得太过，而且，直接冲进去，难免伤亡。
她先进去，把药效发挥到最大，他们的人再进来，比较安全。
前面两个守卫意识恍惚带路，沈清梨已经跟着他们走到了大门的位置。
守卫室只有他们两个人。
沈清梨猛地出手，让他们两个人脑袋一撞，二人失去了意识倒在地上。
沈清梨用自己的精神力裹挟着药物往整个实验室弥散。
两分钟后，她回到门口，向身后打出了手势。
周聿白第一个窜出来，以极快的速度到了沈清梨身边，“脚。”
“能坚持，嘘。”沈清梨拉着周聿白。
顾祁川和许野也进来了。
“我刚刚在守卫的桌子上看到了布局图，你们看一眼。”沈清梨把布局图递给顾祁川。
几人迅速看完，然后分别带人，准备地毯式开始进行围捕。
“清梨，你和宋雀去外面等。”顾祁川说道。
“好。”沈清梨乖巧地应声，撑着宋雀的手去了实验室外。
宋雀：这么听话的，一定不是我的老大……
两个人到了外面，沈清梨找了块石头坐下。
“老大，你脚真的扭了啊。”宋雀这会终于发现了沈清梨的不对。
“嗯！”沈清梨郁闷地嗯了一声。
宋雀：假摔成真我老大，不服不行到不扶不行。
“听着点里面的声音。”沈清梨说着闭上眼睛，她把精神力延展。
宋雀：我老大是准备在外面帮里面的人开挂。
有沈清梨的精神力控制，危急情况，对方的枪总出问题，要不就是脚滑！
再加上之前的药帮忙，大家都以为的血拼，却无惊无险地完成了围剿。
沈清梨松了口气。
顾祁川他们出来的时候，一个个脸色都难看极了。
“怎么了？”沈清梨问道。
周聿白上前，他蹲在地上把沈清梨的脚捞了起来，“有没有消肿的草药？”
“有的。”沈清梨拿出了可以消肿的草药递给周聿白。
周聿白揉搓之后敷在沈清梨的脚踝处。
沈清梨疼得眉头一跳。
等周聿白处理完，顾祁川才开口。
“整个实验室的人都抓住了，想要跑的被击毙了几个，我们在另一个房间里找到了很多尸体，还有关在笼子里的人。”顾祁川声音沉沉。
“我**他**，还有几个孩子。最小那个看着就三四岁大。”
“一群禽兽！”
众人忍不住纷纷骂出声。
“带我进去看看，先问问活着的人，有没有被注射什么药物。”沈清梨刷的起身，脚落地疼得自己一呲牙。
“慢些，我带你进去。”周聿白说道，他看向顾祁川。
许野等人也意识到了危险，如果他们被注射了药物，那……都是生死未卜啊。
“我去审一下那些人，你们慢些。”顾祁川和许野一起起身。
周聿白和沈清梨一起去了关押实验体的房间。
还没找到钥匙，笼子里的人还都在笼子里关着，他们看见一群军人冲进来的时候，真的是喜极而泣，他们终于看见希望了。
沈清梨上前，“你们有没有被注射什么药物？或者服下什么药物？”
前面两个笼子里关着五六个身体黑瘦黑瘦的男人，其中一人说，“我们被注射了七八次。”
“以前我们也挺壮的，现在瘦得没样了。”
“是啊，呜呜呜，这群畜生啊。”
沈清梨蹙眉，“别慌，咱们都获救了，请相信政府，一定会找到解毒药剂。”
“嗯，呜呜。”
接下来的两个笼子的人看起来状态稍微好一点，他们被注射了四五次。
最后一个笼子里的是六七个小孩子，大的七八岁，最小的看着三四岁的样子。
小孩子们一个个都身体颤抖但是不敢哭。
沈清梨蹲在他们面前，软声问道，“你们有没有被打过针吃过药？”
“没有。”最大的孩子说，“呜呜，他们说今天就要给我们打针了，呜呜，好在军人叔叔们来了，呜呜。”
沈清梨伸手进去揉了揉孩子的头，“都好了，都会过去的。”
她又安慰了孩子们一会，起身走了出去。
“聿白，得叫一下许野。”
“好，我带你去。”周聿白半抱着沈清梨去找到了许野。
“所有注射过药物的人都需要隔离治疗，他们的实验资料也要交给相关方面的专家，尽快找到解毒剂，我观察，前面两个笼子的人，五脏六腑都被毒药浸透了，能不能活下来，不好说。”
许野狠狠地骂了一句脏话，“谢谢你，沈同志。”
沈清梨没再说什么，她在跟笼子里的人说话的时候，已经用木系异能悄悄的帮他们恢复身体，有些确实是力所不能及了。
但更多的人，是能活下来的。
周聿白把沈清梨送到了实验室外面。
叮嘱宋雀照顾一下，自己又进去帮忙。
一直忙活到深夜，总算是把实验室里的东西都清理好了。
大家刚走出实验室，后面传来一声惊呼……


第182章  盛逸深不会是你的私生子吧

前面的众人瞬间警觉起来，齐刷刷的回头看过去。
有个小战士抱着一个三四岁孩子，快步走了出来。
“连长，这个孩子晕倒了。”
“他发烧了，昨天就发烧了，但是没人管我们。”稍大一点的孩子小声说道。
孩子瘦的颧骨微微有些突起，因为发烧脸色涨红。
沈清梨上前，做了简单的检查。
“得吃点药，这孩子年纪太小，惊吓高烧，再折腾下去，怕是活不了了。”沈清梨蹙眉说道。
“这群畜生！”许野忍不住又骂了一句。
战士们看着自己押出来的罪犯真是恨不得弄死他们。
“沈同志，救救孩子，需要怎么配合，你尽管提。”许野正色说道。
“他先跟我回家吧，我给他弄个药浴，再弄点药，养几天看看。”沈清梨在箩筐里翻了翻，拿出一颗药丸塞进了孩子嘴里，同时用木系异能给孩子做简单修复。
“好，辛苦你了，我们先把这些人带回去。”许野说道。
他们要尽快审问这群畜生。
“阿梨，聿白，我跟许连长他们一起走，我懂樱花语。”顾祁川说道。
沈清梨点点头。
“家里我会照顾。”周聿白看着顾祁川。
“好，小心。”顾祁川叮嘱了句。
沈清梨、周聿白和宋雀，三人先行离开，周聿白背着小孩，沈清梨和宋雀背着箩筐，一路下山。
走了四个小时。
终于到家了。
天光也已经微亮。
周明月听见外面的动静，急忙出来查看。
看见周聿白背着一个孩子，惊呼出声，“聿白，这孩子……”
“二姐，说来话长，晚点我再给你说。”周聿白把孩子抱去了客厅。
瑞瑞和二毛也都起来了，妞妞也迷糊地爬了起来，看见沈清梨跑过去抱住她的腿。
“娘。”
沈清梨弯腰把妞妞抱了起来。
“瑞瑞，去药庐帮娘拿一些药，准备药浴。”沈清梨拍了拍妞妞，对瑞瑞说道。
“好，娘。”瑞瑞应声。
沈清梨把需要的药名报了出来。
瑞瑞快步去后院捡好了药，直接在后院的灶台点火，把药放进去，加水，开始熬煮。
二毛：我错过了好多事，感觉自己跟宋雀的差距越来越大了，不行必须得更努力！
感慨完，二毛麻溜地去给瑞瑞帮忙去了。
周明月看着一行人风尘仆仆的样子，立刻去厨房给大家准备吃的。
“宋雀，你先吃点东西就去休息，我这里暂时用不上你。”沈清梨说道。
“好嘞，老大。”宋雀是一点都不扭捏，他们一直都是这样的习惯，没事的就先去休息，尽可能的保持体力。
周聿白一直在沈清梨身边。
“瑞瑞煮药还需要一会，我先去洗澡，你帮我看着这个小家伙。”沈清梨对周聿白说道。
“嗯。”周聿白应声。
沈清梨快步回房间收拾干净自己，换了一身衣服，才出来。
瑞瑞和二毛把浴桶搬进了客厅，又把煮好的药都拎了进来，调好温度。
“娘，可以了。”瑞瑞对沈清梨说道。
沈清梨试了试温度，点点头。
周聿白把孩子直接扒光放进了浴桶里。
小家伙始终昏昏沉沉的，二毛干脆坐在旁边伸手扶着他。
“姐，泡多久？”
“半个小时。”沈清梨说道。
“我在这就行，你们该吃饭吃饭，该收拾收拾。”二毛说道。
沈清梨让周聿白先去洗澡。
周聿白应声回房间，关门的瞬间，周聿白想的是，他家清梨和宋雀、沈祈安相处的方式很像。
沈祈安也是像宋雀一样厉害吗？
他来到这个家，是清梨提前的安排吗？
只要清梨不离开，她做什么，他都支持。
周聿白垂眸，迅速地洗干净自己，出门和沈清梨一起吃早饭。
他们吃完早饭，那边孩子已经泡好了药浴，他迷糊的醒了过来，看见二毛，明显是惊了一下，但接着就抽抽搭搭地哭了起来。
“呜呜，我死了，我是不是死了，哥哥。”
二毛刚想说没有。
“我没死怎么会见到这么好看的哥哥，呜呜。”
二毛：就，小家伙，你还挺有眼光的，我也觉得自己这张脸美极了。
沈清梨瞧见二毛那傲娇的小表情，想踹。
她上前，“小朋友，你叫什么名字？”
“姐姐，哥哥，好好看。”小家伙感慨道，然后抽抽搭搭地回话，“我叫盛逸深，小名叫毛毛。”
盛逸深？
二毛：这名字挺好听，跟我那个沈祈安差不多的好听。小名也挺好听，跟我的二毛很搭。
沈清梨：名字有点霸总的味道。这名字可不是村里人能起出来的……
“先擦干身体，换身衣服。”沈清梨伸手要把小家伙抱出来。
周聿白拉了一把沈清梨，自己上前把小家伙抱了出来，沈清梨急忙用浴巾把孩子抱住，几下擦干净。
小家伙跟妞妞差不多大，沈清梨找了身给妞妞准备的睡衣，给他穿上。
妞妞一直都是跟瑞瑞一起玩，这会看见跟自己差不多大的小朋友喜欢的不得了，她一直跟着大家，想等他们忙完了，自己好跟小伙伴玩。
换好衣服，盛逸深人也精神了些。
沈清梨给他盛了一碗粥，小心地喂他吃，等他吃了一碗粥。
“你很久没吃饱了，一次不能吃太多，但是你可以吃很多次，饿了就喊我或者二姑姑都可以。”沈清梨温声叮嘱。
“谢谢姐姐。”盛逸深软乎乎的说道。
“叫我姨姨。”沈清梨纠正道。
“姨姨。”盛逸深超级乖，说话的时候一双葡萄般的眼睛看着沈清梨。
沈清梨越看越觉得这个孩子，怎么这么眼熟呢？
像谁呢。
尤其那双眼睛。
周聿白坐在盛逸深身边。
沈清梨猛地大脑连线，盛逸深像周聿白！
越看越像。
二毛见沈清梨的目光在盛逸深和周聿白身上来回转，自己也仔细看了看，然后惊呼出声，“姐夫！盛逸深不会是你的私生子吧！你俩长得怎么这么像啊。”
周聿白被二毛这句话呛得一瞪眼。
二毛：姐，你看看他的样子像不像是心虚。
周聿白看向沈清梨：委委屈屈。
沈清梨轻笑出声，“还真是有点像，你说呢，二姐。”


第183章  我喜欢女儿

周明月自然看得出沈清梨是在跟周聿白闹，笑着应声，“我瞧瞧。”
目光落在两张脸上，周明月也微微愣怔，“还真是有点像。”
周聿白看向沈清梨，见自家媳妇笑眯眯地瞧着自己，无奈地轻笑，“这孩子要是没什么问题了，咱们就去睡会，我看你脸色不太好。”
沈清梨点点头，她确实想睡觉了。
“盛逸深，你知道你爹娘叫什么吗？”瑞瑞开口问道。
瑞瑞：全场唯一有正事的人，就是我！
“我爹叫盛世，娘叫周安宁。”盛逸深答道。
周安宁！
周明月、周聿白和沈清梨都愣住了。
二毛他们不知道周安宁是谁，他们知道。
周安宁是周聿白的大姐，那个被卖给老猎户的……大姐。
周聿白目光灼灼的盯着盛逸深，难怪像他，外甥肖舅！
“你娘……”周聿白想问你娘还好吗，话出口前却有些犹豫，他害怕听到他说不好，但，看着孩子的言行谈吐，又觉得他被教得这般好。
大姐的日子……应该也是过得不错的。
周明月已经忍不住眼泪掉了下来。
妞妞抱住周明月的大腿，“二姑姑别哭。”
周明月弯腰抱住妞妞，眼泪克制不住的往下掉，他们终于能找到大姐了吗？
“你娘还好吗？”周聿白终于问出口。
“娘很好，我被人偷走之前，娘刚怀了妹妹呢。”盛逸深说着自己也有些失落，“都怪我不好，我想送给妹妹一份礼物，我就一个人偷偷地跑上山，就被坏人抓走了。”
盛逸深说着忍不住哭了起来。
沈清梨急忙安抚，“毛毛，别哭了，乖，你知道不知道他们是你娘的什么人？”
盛逸深摇摇头。
周明月放下妞妞走到盛逸深身边，“毛毛，我是你二姨，亲的，你娘的亲妹妹。”
“我是你舅舅，你娘的亲弟弟。”周聿白也跟着说道。
二毛：小家伙拿的妥妥的团宠剧本啊，舅舅舅妈都是大佬……
“舅舅，二姨。”盛逸深怎么都没想到自己竟然能辗转到舅舅和二姨家里，当即哇的一声哭了出来。
在亲人家，和在别人家的心态是完全不一样的。
在亲人面前就可以委屈了呀。
盛逸深抱着周明月哭得可伤心了。
周明月也跟着一起哭。
给妞妞急得不行，一会安慰这个一会安慰那个，好一会，两个人才不哭。
“我听娘说起过舅舅，娘说我跟舅舅小时候特别像。”盛逸深看看周聿白，然后很满意地点点头，“我以后也像舅舅这么帅就行。”
大家被逗笑。
“姨姨也是我娘的妹妹吗？”盛逸深看向沈清梨。
“我是你舅妈。”沈清梨笑着自我介绍。
盛逸深漂亮的眼睛眨了眨，“我以后也可以娶一个像舅妈这么漂亮的媳妇！”
沈清梨脸一红。
周聿白抬手揉了揉盛逸深的脑袋，“先睡会，等会饿了就跟二姨说。”
“嗯。”
“毛毛去二姨房间睡，二姨带你。”周明月抱着盛逸深，喜欢得不得了。
所有人都没有问盛逸深的爹……那个老猎户。
周明月带着盛逸深去休息，瑞瑞去张医生那边帮忙，二毛和妞妞是闲人，二毛干脆带着妞妞去山脚下玩，他把小黑和大黄都带着。
它们可以保护妞妞，自己趁机到树上去修炼一下。
他要争分夺秒努力！
沈清梨和周聿白一起回了房间。
二人一起躺在床上，沈清梨枕着周聿白的肩膀，软声开口。
“看毛毛，大姐的日子应该是过得不错的。”
周聿白点点头，“不知道毛毛能不能说清楚自己家在哪里。”
“刚刚太激动了，都没问他。”
“等他睡醒，咱们再问。”
“公安那边很快会根据报案记录，联系丢失孩子的家长，如果大姐和姐夫也报案了，公安会通知他们，咱们就能见面了。”沈清梨说道。
周聿白点点头，“祁川查大姐的户口还没有消息回来。”
“这次山里的事太大了，估计这段时间公安那边也得配合，可能没时间翻档案。”
沈清梨侧身，“聿白，不管是联系丢孩子的家长还是户口，还有毛毛能提供的信息，都是找大姐的方向，我直觉，很快你们就能见面了。”
周聿白伸手将沈清梨圈进怀里，“你说得对，很快就能见面。”
沈清梨抬头吻了吻周聿白的唇，“睡吧，聿白，我好困。”
“清梨……”周聿白轻声唤道。
“嗯？”沈清梨眨眨眼，她刚刚都要闭上眼睛了。
“咱们以后生个女儿好不好？”周聿白在沈清梨耳边低声问道。
“不是说男人都想要儿子吗？”沈清梨的耳尖都染了红晕，痒痒的。
“女儿，我喜欢女儿。”周聿白坚定地说道，今天知道盛逸深是自己外甥，又跟自己长得像的时候，他就想……还是要个女儿好。
女儿像清梨。
他的女儿，他会拼了命给她最好的，好好保护她。
沈清梨伸手抱住周聿白的腰，“嗯，那睡醒，咱们就造娃。”
周聿白低笑出声，“好，睡醒造娃。”
俩人沉沉睡去，睡醒的时候已经下午，然后周聿白就拉着沈清梨造娃。
沈清梨：旖旎时候的小情话，不一定非要实践的！
周聿白：男子汉大丈夫，言而有信！
两个人折腾起床的时候，已经是黄昏时分。
盛逸深药浴之后就彻底退烧了，沈清梨在药浴的时候又给他输入了一些木系异能，辅助治疗，那点小病，早就治好了。
小家伙睡到下午就饿醒了，周明月换着样的给他做好吃的，鸡蛋糕小花卷疙瘩汤。
妞妞和二毛回来，她就去找盛逸深玩，还把自己的零食也贡献了出来。
盛逸深这会幸福得都有点不想回家了。
毕竟回家还得学习。
爷爷超级严厉的。
周聿白和沈清梨出门的时候，盛逸深正跟妞妞在客厅玩。
两小只玩得很和谐，有说有笑的。
“舅舅、舅妈。”
“爹、娘。”
两小只打了招呼。
沈清梨过去坐在他们身边，“毛毛，你记得自己家在哪里吗？”
“记得，家在山上。”盛逸深答的很干脆。
“什么山？”沈清梨继续追问。
盛逸深漂亮的大眼睛满是疑惑，“我娘说，我们住山里，没说过山的名字。”
沈清梨：范围有那么点广呀……


第184章  这是病毒实验

沈清梨和周聿白交换了一下目光。
虽然暂时找不到周安宁家在哪，但他们救下了盛逸深，肯定能找到他们。
“妞妞你和毛毛好好玩。”沈清梨笑眯眯地叮嘱，又给两小只拿了不少零食，才跟周聿白一起去了厨房。
“祁川哥还没回来吗？”沈清梨问道。
“我去他家看看，应该还没。”周聿白说着就往外走。
他走到门口，顾祁川刚好进门，他脸色泛白，神色阴郁。
“祁川，你还好吗？”周聿白关心地问道。
沈清梨听见声音也出门，“祁川哥，怎么了？”
“隔离治疗的人，死了十二个。”顾祁川沉声说道，他们刚被隔离就开始发狂，根本不能靠近，医生护士和战士都控制不住他们。
其中一个医生和一个小战士被咬伤了。
现在已经确定感染了。
顾祁川眼睁睁地看着那些人被关在房间里，痛苦地惨叫到哀嚎到惨死……
他无能为力，所有人都无能为力。
樱花国的那些人差点被打死，他们的实验数据只有一半在这边，之前的一半已经被送回了樱花国。
没有完整的数据，是没办法解毒的。
所有注射了实验药剂的人，都会死。
顾祁川说完颓废地叹了一口气，他身上有淡淡的烟味，这会因为难过和疲劳，眼睛赤红一片。
“祁川哥，你太累了。”沈清梨上前拉住顾祁川的胳膊。
“我送你回去睡一会。”沈清梨拉着顾祁川就往他家院子走。
周明月出门刚好看见这一幕，她微微愣怔，她弟妹对这个顾祁川也太亲近了些……
周明月看向周聿白，见周聿白站在院子里没跟过去，她上前，“聿白，你也跟过去看看啊，清梨一个人身子又弱，万一需要扶一把，她扶不动。”
“不用二姐，祁川有心事，跟清梨说说就好了，我过去他有些话不会说。”周聿白说完往厨房走，“我帮你烧火。”
“哎，这，这。”周明月好着急，她想说孤男寡女的，你就放心！
但，她又太喜欢沈清梨了，这个弟妹为人处世样样都好，她怕自己的话让周聿白多心，万一影响了他们夫妻感情就不好了。
哎，周明月轻轻地叹了一口气，最后还是什么都没说，去了厨房做饭。
顾祁川小院。
顾祁川颓废的直接躺在了床上。
“我帮你烧水。”沈清梨说着就要去拿柴。
“我自己来。”顾祁川几步走到沈清梨面前，“你睡好了吗？”
“嗯，睡好了，我刚起来，你看看我多精神，看看你自己的眼睛。”沈清梨跟在顾祁川身边。
顾祁川不让她上手，她干脆就不碰了，跟在他身后唠嗑。
“我把能翻译的都翻译完了，许野就让我回家休息了。”顾祁川说道，按道理他知道了这么多东西，肯定是要在部队里，但顾祁川身份特殊，许野也就没留他。
“药物实验报告你记住多少，跟我说说。”沈清梨想了想还是说道。
“你感兴趣？”顾祁川不想说，这些东西知道多了没好处。
“我想看看我能不能帮上忙，那么多人感染，樱花那边还有一半的数据，他们没有底线的，万一想做点什么，咱们会有麻烦。”沈清梨正色说道。
顾祁川深深地看着沈清梨，最后还是开口把自己能记住的部分说了一些。
沈清梨越听眉头蹙得越深，“这是病毒实验，他们想通过人体实验，得到一种病毒，这种病毒有很长一段时间的潜伏期，过了潜伏期就会爆发。”
“传染，传染给很多人。通过空气传染！”
“不过他们的实验还没有成功，虽然传染，但是是通过血液传染的。”
沈清梨说完，顾祁川整个人都不好了。
“这，这太可怕了，如果他们实验成功，那……”顾祁川不敢多想。
“阿梨，你知道这种病毒？”顾祁川立刻追问。
他原本是不想沈清梨牵扯其中，但如果真的如沈清梨说的那样，他不得不跟沈清梨商量，让她参与进来。
沈清梨点点头，“我以前在书上看到过。”
其实，沈清梨是亲身经历过……
“阿梨。”顾祁川欲言又止。
“我跟你去医院，先想办法把大家救回来。”沈清梨说道。
“谢谢你，阿梨，咱们现在就走。”顾祁川说着起身。
“你先洗澡换衣服，我去喊聿白，你这样也没法骑自行车，他送咱俩。”沈清梨拉住顾祁川，自己往外走。
顾祁川：他咋送咱俩？
沈清梨：一前一后呗。
沈清梨回家。
宋雀已经起来了，瑞瑞也回来了。
一家人都在餐厅。
“我得跟祁川哥去医院帮忙。”沈清梨看见瑞瑞的时候，忽然想自己需要一个助手。
“我带瑞瑞一起去。”
“好，娘，我收拾一下东西。”瑞瑞当即起身。
“我也去，老大。”宋雀立刻举手，“谁家老大出门只带一个小屁孩，我是你的贴身保镖。”
瑞瑞：小屁孩？我现在可是挺厉害一医生。
沈清梨被她逗笑，“也行。”
“聿白，那就我和宋雀、瑞瑞一起去。”
“好。”周聿白应声，虽然沈清梨没说太多，她只提到了医院，联系之前顾祁川说的死了那么多人，他也知道沈清梨是去做什么的。
夫妻俩四目相对，会心一笑。
宋雀：哇，新鲜的狗粮。
二毛：为什么他们都能去，我不能，我一会也说我也去……
瑞瑞：习惯就好。
沈清梨给顾祁川留了饭，才跟大家吃了饭。
他们吃完饭，顾祁川也收拾好自己过来了。
“祁川哥，你先吃饭，我们收拾一下。”沈清梨说道。
顾祁川以为沈清梨说的‘我们’是她和周聿白，等他吃完饭发现宋雀和瑞瑞也都准备好了。
宋雀也是骑自行车来的。
“姐夫，你带我们老大和瑞瑞，我带顾同志。”宋雀说道。
“我带你吧。”顾祁川不好意思让女同志带。
“别，你看看你那黑眼圈，危险系数太高了，我带你，累了再换。”
“行吧。”
周聿白叮嘱周明月注意安全，看好两个小不点，沈清梨则是悄悄地叮嘱二毛，要保护好大家……


第185章  你们的实验数据有没有备份

一行五人出发。
顾祁川和沈清梨商量好了说辞。
部队医院，后院小楼。
他们到的时候天已经黑透了。
“谁？”站岗的小战士举着枪走了过来。
“我是顾祁川。”顾祁川上前，表明身份，“找许野许连长。”
“顾同志请稍等。”小战士立刻跑过去喊人。
许野现在焦头烂额，那些樱花国的人真的很狡猾，他们就说不知道前半部分实验数据，没有办法研究解毒剂。
更可恶的是，现在已经外交介入，要把这些人引渡回国。
许野暴躁地想杀人。
听见顾祁川又来了，他愣了一下，还是快步走了出去。
看见周聿白沈清梨宋雀和一个漂亮的小孩，微微愣了一下。
“祁川，聿白，沈同志，宋同志，还有这位小同志，你们怎么来了？”许野问道。
“许野，我妹妹的医术很好，我跟她说了一下那些人的死状，她之前在书上看到过，想过来帮忙。”顾祁川说道。
“那太好了。”许野激动地想跟沈清梨握手，忍住了……
“我这就带你们去实验室。”许野说道。
说是实验室，其实就是两间空的办公室，放了一些实验器材，外面有小战士在站岗。
“宋同志也会医术？”许野看着宋雀问道。
“我不会，我纯粹来保护我老大的，但是我们瑞瑞会，他是我们老大的助手。”宋雀说道，还不忘介绍一下厉害的瑞瑞。
瑞瑞小脸微微泛红，他看着实验室里的器材，觉得两眼一抹黑，他啥也不会。
沈清梨看着简陋的实验器材，无声感慨，要是能去空间里面检验就好了！
许野看向瑞瑞，显然是没想到这个孩子竟然是沈清梨的助手。
“聿白，你和祁川哥回去，我这边有宋雀和瑞瑞就行了，二姐一个人带几个孩子，我不放心。”沈清梨说道。
“好，我们先回去，你自己注意身体，不要熬夜。”周聿白低声叮嘱。
沈清梨乖巧地点点头，她在周聿白面前总是那么乖巧。
“爹，你放心我会照顾娘的。”瑞瑞说道。
许野愣怔：好大一儿子啊。
“好，瑞瑞也一样，好好照顾自己。”周聿白揉了揉瑞瑞的头发。
瑞瑞点点头。
顾祁川又叮嘱了许野几句，才跟周聿白一起离开。
“今天太晚了，明天早上再开始吧。”许野说道。
“我睡了一天还不困，我们现在就开始。”沈清梨说道，这会可没了刚刚的温软可人，她的话不容置疑。
许野：这就是传说中的双标！
“行，你们先开始，有什么需要就喊我。”许野说道，他叮嘱了小战士留意这边的需求，自己才去忙。
“许连长。”宋雀唤道。
“宋同志什么事？”许野问道。
“你们不是审间谍和实验室那些人嘛，我有办法让他们开口。”宋雀俏皮一笑。
“真的吗？”许野眸子一亮。
“允许动手吧？”宋雀问道。
“不要太过就行。”许野说道。
“表面无伤。”宋雀眸子亮晶晶的，她好久没有心跳加刺激了。
“可以。”
“帮我准备一桶冰。”
“好。”
二人说着一起离开。
“娘，雀姨想干啥？”瑞瑞不解的问道。
“别管她，咱们弄咱们的。”沈清梨收回目光，替宋雀加油一分钟，那些禽兽不如的东西，吃多少苦都是活该。
“好，娘。”
沈清梨开始教瑞瑞认识器材。
瑞瑞非常聪明，即使第一次接触这些东西，还是很快上手。
他们娘俩站了一个角落，实验室的其他专家已经去休息了，沈清梨还是只选了角落，明天其他人也会过来。
她不知道这些专家是不是愿意跟她一起实验。
索性，就按照自己的节奏走。
娘俩忙活了两个多小时，瑞瑞已经有些支撑不住了。
“瑞瑞，先到这里，咱们去睡觉。”
“娘，我还能坚持。”瑞瑞急忙说道。
“傻孩子，实验是一项非常精准的工作，你现在的状态不好，没办法做好手上的事，不如好好休息，磨刀不误砍柴工。”沈清梨温声说道。
瑞瑞乖巧地点点头，“娘说得对。”
沈清梨真喜欢自己的大儿子，长得好看还乖巧。
她真是有福气。
沈清梨喊了小战士带他们去休息。
给他们准备的房间刚好是三人间，是病房改的，有帘子可以做隔断。
沈清梨让瑞瑞洗洗先睡。
“娘，你要去找雀姨吗？”瑞瑞问道。
“嗯，娘看看她审的怎么样了，你先睡。”沈清梨说道。
“嗯。”瑞瑞点点头，闭上眼睛就睡着了，他真是累坏了。
沈清梨让小战士去找许野，许野过来直接把沈清梨带去了审讯室。
审讯室在医院的地下防空洞。
临时改的，这里隔音，外面听不到。
沈清梨跟着许野走进去，才听见惨叫声。
“啊，啊。”
沈清梨眉心轻挑，宋雀玩得挺大，她已经嗅到了空气中的血腥气。
说好的表面无伤的？
表面，就脸皮表面呗，他们是真没打脸。
沈清梨走过去，第一眼看见了冰桶里的断手……
宋雀居高临下看着在地上打滚的男人，“疼吗？疼就对了，你想想被你们做实验体的那些人，他们多大年龄的都有，他们不疼吗？”
“比你这疼多了。”
“不过断了一只手而已，不过是一点陈年老毒而已，叫得这么惨。”
“装的吧。”
宋雀慢条斯理，地上的人痛不欲生。
“我说，我什么都说，给我解药、给我解药。”
“你先说，你说的有用，咱们再说解药的事。”宋雀示意旁边记录的小战士准备好。
小战士点头。
地上那人急忙说道，“我们的实验目的是制造可以空气传播的病毒。”
“你们想违反国际公约使用生化武器。”宋雀问道。
“不不，不是战争，我们准备悄悄地给你们华国人注射，然后让他们开始传染，京城沪市都会安排人，到时候，病毒会蔓延到你们全国。”
“我们，我们就能打败你们了。”
樱花国的人说得热泪盈眶……也可能是疼的。
“病毒做出来了吗？”宋雀问道，“你们的实验数据有没有备份！”


第186章  宋同志，想不想来部队发展

“呜呜，还没有还没有，我们只是做出了半成品，还需要实验，数据有备份，有备份。”地上那人痛苦地说道。
说到关键时候，那人疼得晕了过去。
“喂！”宋雀郁闷地踹了男人一脚。
“你再用点力气，就骨折了，肋骨插入心脏人就送走了。”沈清梨上前。
“老大，你来了。”宋雀看见沈清梨，笑得明媚，跟刚刚的冷笑形成了鲜明的对比。
许野咽了咽口水，这姑娘表情切换得是真流畅。
“嗯，我过来看看你这边的情况。”沈清梨说着，已经走到了晕死那人面前，手中银针扎了下去。
那人抽吸一声醒了过来。
“我说，我都说。”那人只有一点力气还是喃喃的说道，太疼了，他宁愿现在就去死，也不想继续这么疼了。
“数据备份在哪？”宋雀问道。
“在，在实验室最东边那个房间的暗室里。”那人疼得不行，他全身痉挛，被砍掉的手腕还在流血，“暗室在西南角的柜子下面，柜子挪开就能看到入口。”
沈清梨看向许野，“你们怎么商量的，这个人救不救了？手腕给不给他接上？”
“接啊，老大，说好的表面无伤。”宋雀不等许野回答先开口。
“行，那准备手术室吧，我把他手先接回去。”沈清梨说道，“下次要接手早点说，我好让瑞瑞参与手术。”
“这事好办老大，等会我继续审其他人，他们肯定有不愿意交代的，到时候我把手脚都砍下来，让咱家孩子亲自上手，反正接好接坏无所谓。”
宋雀笑眯眯。
被抓捕等待审讯的众人：听听听，这说的是人话吗？
宋雀侧眸。
众人：瑟瑟发抖中。
沈清梨和宋雀目光一碰，沈清梨赞赏的微微点头。
宋雀瞬间就傲娇了，哎呀，我老大夸我了，我真棒。
“许连长，把人抬去手术室吧。”沈清梨说道，再不手术，这人要死了。
“好。”许野喊了两个人把断手这个人抬去了手术室。
沈清梨自己拎着冰桶，进入手术室，两针直接扎晕了那人。
手术室只有沈清梨一个人，她行动起来就比较方便了。
留一抹精神力在手术室，沈清梨带着那人直接去了自己的空间手术室。
一个小时后，沈清梨把人带了出来，放在手术台上。
沈清梨走出手术室，两个小战士还在。
“这个人的手已经接回去了，麻药过了会疼，让护士留意下，不需要用止疼药，死不了的。”沈清梨说道。
她即使有很多药，也不会用在这种人身上。
他们樱花国的狗东西，不配。
“好。”小战士应声，两个人又把那人抬走了。
沈清梨再回去的时候，宋雀那边已经把该问的问完了。
她手里拿着菜刀，那些人交代得特别迅速。
许野默默地给宋雀点了赞，有前面那个人杀鸡儆猴，后面的人不害怕才怪呢。
宋雀审讯的时候很有技巧，她问问题问得极快，回答得也必须快，不给人留思考的时间，同样的问题，如果几个人答案都一样，那全都砍手。
所以这些人只能如实回答。
综合总结，能找到不少线索。
“宋同志，想不想来部队发展？”许野最后忍不住问道。
宋雀轻笑出声，“不想，你敢审问的时候砍手吗？那不得写十几页报告，还是检讨，搞不好还得去小黑屋。”
许野：话是没错，但是……
“老大，接好了？”宋雀已经走到了沈清梨面前。
“嗯，接好了，只要他自己正常休养，那只手的功能可以恢复90%。”沈清梨说道。
许野看着沈清梨，目光晶亮，“沈同志，如果是我们自己的同志受伤了，也可以治疗吗？”
“当然可以，尽可能让断肢在冰冻环境下保存，可以增加手术的成功性。”沈清梨说完，想了想接着说道，“人体实验是件很残忍的事，但这些人用我们华国的百姓做实验，我觉得，我们完全可以用他们做医疗演示。”
“不会死不会残，最多是有点疼。”沈清梨目光冷漠地扫过那些人。
许野也看向那些人，想到自己惨死的同胞，他身侧的手狠狠地握拳，“如果有疤痕，会不会成为他们外交发难的理由。”
“可以祛疤。”沈清梨漂亮的眸子里，眸光淡定。
好像在说，只要你们能同意，其他事情我都能解决。
“我这就去向上级汇报。”许野说道。
“到时候可以让军区医院县医院级别够的医生都过来参加手术学习。”沈清梨说话的时候，仔细看了看那几个人。
像是在想从谁开始切，切哪里合适。
“他们也再没什么可说的了，所有人都一样就是了，除非……有谁能说出点特别的。”沈清梨说完转身就走。
“我，我说我说！”其中一个三十多岁的男人吓得两股颤颤，险些就尿了。
“你说什么？”沈清梨笑看着他。
若是平常男人看见沈清梨，一定会感慨这个姑娘真好看，但现在，他只觉得沈清梨像是来自地狱的恶鬼，好吓人。
呜呜。
“我，我要单独说。”那人缩着脖子。
“小岛，你别乱说话，否则回国我们不会放过你的。”先前被砍了手的那个，用樱花语威胁道。
“那就让你们回不了国，不就可以了吗？”沈清梨淡声说道。
瞬间，那一群人陷入了强烈的恐惧中。
“不不，那是他，我们知道都说了，小岛，你快些说，说清楚！”众人七嘴八舌的表忠心。
“大武，是你第一个背叛祖国的！是你先说，我们才说的，回去之后，谁不放过谁还不一定呢。”
沈清梨眸光流转，淡淡看他们狗咬狗一会，才示意许野把要说话的那个人单独带走。
单独审讯室。
“说吧。”许野冷冷的开口。
沈清梨和宋雀没啥事就跟过去顺便听听。
“那个备份，备份是在密室里，但那个柜子是有机关的，动不对会立刻爆炸。”
许野脸色骤然一变，“什么机关！”
“我也不知道，只有大武知道。”


第187章  别说了，已经受伤了

“许连长，别急，不是还没去吗，先去审问那个大武就是了。”宋雀说道。
“已经出发了，副连长带着十几个人已经走了快一小时了。”许野又急又躁，“警卫员，车，准备车！”
“是！”
“报告连长，大武咬舌自杀了。”小战士急匆匆地跑过来。
沈清梨迅速过去查看。
大武咬断了舌根，这会已经气若游丝，除非是用木系异能进行修复，否则，无力回天。
“他这个样子，摆明是算计咱们，并且也不会再说什么了。”沈清梨起身。
宋雀和许野也走了进来。
“那没必要救了，走，老大，咱们进山。”宋雀直接说道。
沈清梨径直往外走。
许野：这两姐妹有种让人很爽的干脆感！
车已经准备好了。
宋雀直接坐上了驾驶位，沈清梨副驾。
许野正要上车，车走了……
许野：？？
发生了什么，我为什么没有在车里面？
“宋雀。”许野回神，车子已经出了医院。
“再准备一辆车！”许野对警卫员大喊道。
警卫员急忙去联系，但是车调过来也是需要时间的。
沈清梨和宋雀那边，二人一路最高速出城，出城后，沈清梨立刻发动异能给车子加速，提速了两倍到山脚下。
副连长他们提前一小时，也早就到了山脚下。
“老大，拼一把速度！”宋雀活动了一下筋骨觉得自己又行了。
“让你先五分钟。”沈清梨笑笑。
“老大，你太骄傲了！”宋雀刷地跑了出去，“我喜欢！”
沈清梨轻笑，五分钟后，发动异能全速向地下试验室跑去。
她和宋雀没有走山路，而是直接穿过去。
一个小时后。沈清梨到了地下实验室门前，没多久宋雀也到了。
宋雀双手撑着膝盖喘着粗气，“这就是全系和单异能的差距，我全力以赴地拼了，还是没你速度快。”
“我进去，你在这边等他们。”沈清梨说道。
“好，小心炸药。”宋雀提醒道。
“你忘了我的雷系异能，什么炸药都能变哑火。”沈清梨抬腿走了进去。
宋雀：我老大威武。
沈清梨很快到了大武说的那个房间，她直接用雷系异能把炸药拆了，接着扒拉开挡住入口的箱子，走了进去。
里面有一个黑色的小箱子。
密码箱？
这个密码应该还是只有大武知道。
沈清梨拿着箱子，用雷系异能检查了一遍，这倒是个很精巧的锁，不过难不倒她，许野他们也能打开，等会还是直接交给部队的人。
沈清梨把箱子给宋雀的时候，副连长他们还没到。
“我再进去看看里面还有没有有用的东西。”沈清梨说道。
“嗯，我刚刚探查过了，他们最少还得半小时能到。”宋雀应声。
沈清梨转身以极快的速度在实验室里转了一圈。
确定是没什么有用的东西了，也没有什么隐藏的密室了，那些炸药被她拆了之后也没有什么危险性了。
沈清梨这才放心地走了出来，和宋雀一起坐在实验室门口等副连长他们。
副连长他们赶到的时候，看见门口坐着俩姑娘也是吓了一跳。
“沈同志，宋同志，你们怎么在这？”副连长惊愕地问道。
宋雀简单地说明了一下情况。
“我们提前一小时，竟然没有你们快！”副连长非常介意沈清梨姐妹俩的速度……
宋雀轻咳了两声，“我开车快，我和我们老大又熟悉山里的情况，我们抄近路的。”
沈清梨站在宋雀身边，难为她家雀雀这么绞尽脑汁地在给他们找补。
副连长：别说了，已经受伤了。
“这个箱子，你们拿回去，按照他们说的里面应该是备份资料。”沈清梨干脆换了话题。
“好，咱们回去吧。”副连长说道。
“你们不需要休息一会吗？”宋雀问道。
副连长：感觉脸上一点光都没有了。
“不用，走吧。早回去连长才安心。”
宋雀和沈清梨倒是无所谓，跟着大家一起下山，他们在回去的路上遇见了急匆匆过来的许野……
许野：我果然是多余的。
副连长：习惯就好了，连长。
一行人回到医院后院小楼。
“沈同志宋同志，今天真的谢谢你们，你们辛苦了，先回去休息，什么事都睡醒了再说。”许野正色说道，这么折腾，他都有点受不了，何况两个女同志。
沈清梨和宋雀也没客气，应声回了她们住宿的地方。
二人轻手轻脚。
先后回自己的空间洗漱，空间洗比较舒服，还不会打扰瑞瑞。
收拾妥当，姐妹俩睡下。
瑞瑞醒过来的时候，沈清梨和宋雀还在睡，瑞瑞没叫她们，自己起身，跟小战士一起去吃了早饭，就去实验室开始忙活。
实验室里的专家年纪都不小了，看见瑞瑞在熟练使用仪器和试剂都颇有些意外。
“小朋友，你是谁带来的，怎么会用这些东西的？”其中一个满头银发的老妇人问道。
“老人家您好，我是跟我娘过来的，这些都是我娘教的。”瑞瑞礼貌应声。
瑞瑞长得好看，谈吐有礼，很容易就让人产生好感。
“这么小，就会这么多东西，小朋友未来一定是咱们国家的栋梁之才啊。”另一个老者说道。
其他人跟着附和称赞。
瑞瑞被大家夸得有些不好意思。
他虽然聪明，但是离开沈清梨是没有办法独立继续进行的，他干脆向众人鞠躬。
“各位老师，我娘昨天睡得太晚了，还没起来，我只能给她做助手，如果各位老师不嫌弃，我可以先给你们做助手。”瑞瑞说道。
众人互相看了看，虽然这个孩子动作熟练，但终究是个孩子。
大家都没说话。
瑞瑞急忙开口，“我只是想帮忙，如果帮不上，各位老师忙自己的就好。”
“来，给老头子我帮忙吧。”称赞瑞瑞的那个老者开口说道。
瑞瑞急忙上前，又向老人鞠了一躬，“老师您好，我叫周书瑞，我爹娘都喊我瑞瑞。”
“好的，瑞瑞，老头子我叫欧阳钦。”欧阳钦老爷子笑呵呵地说道，“咱爷俩投缘，来。”
“好的，欧阳老师。”瑞瑞开始给欧阳钦做助手，记录数据，基础实验，药剂调配，只要欧阳钦说，瑞瑞做得都又快又准。
先前嫌弃瑞瑞的大家：就，挺后悔的！这么好的助手，是人家一个人的了……


第188章  老大指哪我打哪

沈清梨和宋雀一直睡到中午才醒过来。
“老大，瑞瑞呢？”
“估计是去实验室了，这个孩子特别勤奋。”沈清梨起身，和宋雀又分别去空间整理了一下自己。
然后出门。
小战士看见二人，就带她们去吃了午饭。
她们去的时候，实验室的专家们刚吃完饭出来。
瑞瑞一上午都在给欧阳钦帮忙，欧阳钦现在对瑞瑞那是喜欢的不得了，他觉得这个孩子简直就是天才！
他已经准备好了，等会瑞瑞娘要是同意，他回京城就带着这孩子回去。
他一定要好好培养这个孩子，以后让他继承自己的衣钵。
瑞瑞一眼看见沈清梨和宋雀，他小跑过去。
“娘，雀姨。”
“瑞瑞。”沈清梨看见瑞瑞，唇角上扬。
“你们休息好了吗？”瑞瑞关心地问道。
“已经休息好了，你上午都在实验室吗？”沈清梨抬手揉了揉瑞瑞的头发。
“嗯，你不在我不知道该怎么做，就给欧阳老师帮忙了。”瑞瑞说道。
欧阳钦也走了过来，看见沈清梨，愣住了，“清梨丫头……”
“欧阳伯伯，怎么是您啊。”沈清梨惊喜地出声。
欧阳钦是霍神医的好友，沈清梨之前在霍神医那边学习的时候，偶尔能碰上欧阳钦上门做客。
“我刚好在这边做一个项目，部队那边申请增援，我就过来了。瑞瑞是你的……”
“我儿子。”沈清梨笑笑，这会人多，她不想说太多自己家的事。
“你……结婚了？”欧阳钦试探着问道，沈清梨和顾祁川当年是多好的一对，结果沈家出事，沈清梨被沈母带着回了乡下。
顾祁川在部队上，没来得及阻止。
“嗯，我结婚了。”沈清梨回答得很自然，她当然也看到了欧阳钦眼睛里的遗憾，急忙换了话题，“欧阳伯伯，瑞瑞怎么样？”
“很棒，瑞瑞做事细心又速度，基础还扎实，比我那几个学生都厉害。原来是你教出来的，那难怪了！霍老头要是知道瑞瑞，肯定也高兴。”欧阳钦看着瑞瑞的眼睛放光。
但是他知道自己又是白高兴一场。
这孩子是沈清梨的继子，肯定是归霍老头。
欧阳钦以为沈清梨肯定是嫁给了一个二婚的男人，瑞瑞是那男人前头妻子生的。
哎，这么好的清梨，竟然给人家做后妈。
虽然瑞瑞是个好孩子，但，欧阳钦这心里还是很不是滋味。
“欧阳老师，我娘和雀姨还没吃饭，让她们先吃饭，咱们回实验室休息一会。”瑞瑞见两个人叙旧也叙得差不多了，开口说道。
“好好，清梨你们先吃饭，等会忙完咱们再聊。”欧阳钦说道。
“好的，欧阳伯伯。”沈清梨应声，和宋雀一起去吃饭。
实验室。
欧阳钦这会情绪起伏有些大，他静不下心，干脆就拉着瑞瑞休息一会。
沈清梨和宋雀坐在一起，一边吃饭一边说话。
“老大，那个欧阳老头是谁？”
“以前是个老教授，很厉害的，跟霍神医是好友，我是霍神医的徒弟，跟欧阳伯伯就熟悉了。”沈清梨说道。
宋雀知道她家老大这会说的‘我’是原身。
“这么说起来，关系还是蛮硬的。”宋雀眨眨眼，以后要是想去京城发展，老大也能把关系网铺起来。
“我在京城还是一些朋友的。”沈清梨说道。
“以后有没有什么想法？”宋雀压低了声音问。
“要看聿白，他去哪我在哪。”沈清梨笑笑，想到周聿白唇角的弧度都是甜甜的。
“老大，你现在简直就是沉迷男色，没眼看。”宋雀嫌弃地撇嘴，心里酸溜溜，周聿白这个男人果然是影响了她家老大拔刀的速度。
沈清梨轻笑出声，“嗯，就是。”
宋雀：就是？就是啥？沉迷男……啊，老大，现在好直接……
不过，喜欢一个人大概就是这样的，坦坦荡荡。
“以后老大安排全国布局，老大指哪我打哪，老大你就安心在姐夫身边腻歪吧，到时候多给我生几个外甥外甥女。”宋雀一手搭在沈清梨的肩膀上豪横的说道。
想起孩子，沈清梨微微有些郁闷。
她和周聿白明明都没什么问题，也不避孕，怎么就是怀不上呢？
“咋了？老大，怀孕困难？姐夫有啥问题吗？看着不像啊。”宋雀凑过来。
沈清梨一把推开她，“没有。”
“那就好。”宋雀一副，这样我就放心了的表情。
沈清梨：好想揍人。
“可能缘分还没到。”沈清梨低声感慨了一句。
“你俩都没问题，瞧着我姐夫对你也不像是能禁欲的样子，你俩一直没有该不会是次数太多了吧。”宋雀分析道。
沈清梨：闭嘴，这个话题再说下去，审核给你驳回。
两个人吃完饭，沈清梨去了实验室，宋雀准备回自己家看看。
两个人分头行动。
实验室。
专家们休息了一会就开始继续自己手上的实验了。
他们不仅要破解病毒制造解毒药剂，还需要提取更多的数据，以备不时之需。
沈清梨跟欧阳钦打了招呼，瑞瑞自动自觉就去给自己娘帮忙。
沈清梨笑着开口，“欧阳伯伯，瑞瑞这个帮手怎么样？”
“非常好，这孩子我都想带回京城了。”欧阳钦笑着半打趣的说道，这话也有几分试探的意思。
“去京城肯定是不行的，我和他爹还有妹妹都舍不得他离开家，但是继续给您做助手是行的。”沈清梨笑笑，“瑞瑞，你继续帮欧阳老师。”
“好的，娘。”瑞瑞很相信沈清梨的决定。
“那我不客气了，清梨。”欧阳钦虽然早有心理准备，还是难免遗憾，这么好的苗子，他咋就碰不上。
以前被霍老头抢走了沈清梨，顾祁川还不肯学医。
哎，自己真是命苦。
“欧阳伯伯，我之前在古书上看过一些解毒的方子，我按照那个方子配药试试，先把毒解了，后续实验数据就不着急了。”沈清梨说道。
“解毒的方子真的会有用吗？这是病毒实验，和咱们那些……不一样。”立刻有专家提出了质疑。
“我也没有完全的把握，但确定是没有副作用的，可以让情况比较轻的，试一试。”沈清梨说道。


第189章  下一批全部种粮食吧

“万一出什么问题怎么办？”
“我的解毒方子，我可以负责。”沈清梨正色说道。
“我支持清梨，你们可能不知道清梨的身份，他是霍神医的关门弟子，霍神医亲口说，她的成就早就高过她的那几位师兄了。”欧阳钦看着众人，直接把霍神医搬出来。
虽然现在打击四旧，但霍神医是没人敢动的。
他救过太多人，甚至现在那几位日用的药，保健医也得经常上门请教霍神医。
原本还在议论纷纷的众人，在知道沈清梨是霍神医弟子的时候，都沉默下来。
凭着霍神医的威望，试一试也未尝不可。
“我可以试药。”一个虚弱的声音响起。
众人看过去，一个小战士站在实验室门口，他想出来问问现在的实验进程，看需不需要他再帮忙调一些人过来。
这个小战士的身份，也不简单。
不过，他一直低调，知道的人不多。
欧阳钦能过来，也是因为他的关系。
小战士听见沈清梨说解毒方子的时候就已经决定了要自己试药。
如果能行，那最好。
如果不行，他来承担后果，总好过让百姓来。
沈清梨看着小战士，正色开口，“同志请放心，我一定会治好你。”
“嗯，谢谢你。”小战士露出一个虚弱的笑。
“但是，你怎么出来了，还是回病房去等着，我一会就去给你检查。”沈清梨说道。
“啊，好。”小战士自然是不能把他出来做什么告诉沈清梨，急忙转身回了自己的病房。
沈清梨叮嘱了瑞瑞好好配合欧阳钦，自己去了刚刚那个小战士的病房，给他诊了诊脉。
沈清梨之所以提出要先解毒，让专家们研究，是因为数据他们已经拿到了，她没必要再跟他们一起做实验。
只要让大家都解毒，她就可以回家了。
后续的发展，她并不想参与。
给小战士做完检查，沈清梨就去配药。
医院有药房，沈清梨需要的药基本都有，少数缺少的几味药，她空间里有，趁没人的时候就拿出来了。
就这样，两个小时后，小战士喝到了沈清梨准备的药。
最初喝完药小战士没什么感觉。
沈清梨就坐在他的病房里，美其名曰观察药物反应。
小战士有些不好意思，主要是沈清梨长得太好看了，即使知道她结婚了，还是带着那么大一儿子过来帮忙的，小战士还是脸红红。
“小同志，你叫什么名字？”沈清梨觉得无聊就开始跟小战士聊天。
“我叫曾函。”曾函答道。
“我叫沈清梨。”沈清梨自我介绍道，然后就开启了一问一答的模式。
沈清梨：你多大了。
曾函：十八。
沈清梨：你家是哪里的？
曾函：沪市。
沈清梨：当兵多久了？
曾函：不到一年。
沈清梨……
曾函……
后来，沈清梨觉得他们这个天实在是聊不起来，她干脆闭嘴，等着曾函的反应。
没多久，曾函就睡着了。
沈清梨趁着他睡着，按了按脉，用木系异能帮忙修复。
又过了一个小时，曾函醒了。
“感觉怎么样？”沈清梨问道。
“觉得身体好像很轻松，不那么累了。”曾函答道。
“晚上再吃一次，你要是有不舒服随时找我。”沈清梨说着起身。
“谢谢你沈医生。”曾函道谢。
沈清梨笑笑转身出门。
她已经治好了曾函，只是太快了，怕是会惊到大家，她准备明天再说曾函治好了的事。
沈清梨没什么事了，她就回了休息的房间。
宋雀还没回来。
沈清梨看了看外面的天，还没完全黑下来，也没着急，毕竟以宋雀的身手，还真没什么人能伤到她。
沈清梨歪在床上，没多久睡着了。
宋雀回来的时候，就看见了自家老大这副睡美人的美好样子。
宋雀：啧啧，莫说姐夫忍不住，任谁看了不想做点不能过审的事。
沈清梨听见声音睁开眼睛，“回来了。”
“嗯。老大，我那批货卖完了，好多人找九爷要货，你空间里那些是不是该收获了？”宋雀眸子亮晶晶的。
沈清梨一拍头，这段时间光忙着这边的事，都忘了自己空间里还有作物了。
“应该是快了，我自己的储备粮先给你卖，等这批熟了，我再留。”
“好的老大，下一批全部种粮食吧，快冬天了，冬天缺粮。”宋雀说道。
沈清梨点点头。
“尽量把价格压得低一点。”
“嗯，我会的，除去必须的利润空间，我都不让他们多出价，不然我就断货。”宋雀笑眯眯。
沈清梨起身，“我去熬药。”
“我帮你。”宋雀跟在沈清梨身后，两个人熬了药。
这会实验室的专家们也都来了。
“欧阳伯伯，这是？”
“刚刚那个小战士去了实验室找你，我们看见了他的状态，比先前那会好太多了。”欧阳钦说道。
其他的专家都有些不好意思开口，他们看向欧阳钦。
“我们想知道这个解毒的药方……”欧阳钦也不好意思说，但，这里面他和沈清梨最熟悉，所以只能他开口说。
“这……”沈清梨略有些纠结，如果单纯靠这个方子解毒，公开也没什么。
但，解毒过程中她用了异能。
这个方子如果公开，旁人用也不会有她这样的效果，等于是在误导人。
“当然不行了。”宋雀脆生生的开口，“老先生，药方不是祖传的就是师父传下来，怎么能随便公开，我家老大把人治好，就行了。”
“其他的，就别想了。”
“再说了，病毒的备份数据我们不是都找回来了吗？你们继续研究病毒就是了。”
宋雀说完看着众人，那意思，你们咋好意思的！
该给你们的都给了，你们还要人家的解毒药方。
你们无耻……
众人脸色涨红，尤其是之前怀疑过沈清梨的更是不好意思。
“清梨啊，大家只是想研究研究，没有别的意思。”欧阳钦红着老脸解释。
“我懂的。”沈清梨笑笑，“只是这方子确实不是我的，不方便公开。”
“我们理解理解的。”众人附和，然后没多留，急匆匆回去实验去了……
众人离开后，沈清梨向宋雀竖起了大拇指。
“还好你在。”
“必须的，我是老大的嘴替。”


第190章  人家都打上门了，必须得会一会

“老大，这边结束还需要几天时间？”宋雀问道。
“状况比较轻的，像曾函已经彻底解毒了，他那个程度的一两天，其他的情况比较严重的三四天也差不多。”沈清梨估算着说道。
“需要的药医院齐全吗？需不需要我去别的地方弄点去。”宋雀问道。
“不用，医院不够的我这都有。”沈清梨说的是自己的空间。
宋雀懂。
“那我就放心了。”
“你是有什么事要去忙吗？”沈清梨看出宋雀神色有些异样。
“果然什么都逃不过老大的眼睛。我确实有些事需要去忙。”宋雀笑笑，压低了声音继续开口，“有人想抢九哥的货。”
“这么大胆？”沈清梨微微错愕，她印象中宋雀九哥的这个身份可以说是黑白两道通吃。
竟然还有人敢打他的主意。
“听说势力不小，要跟九哥面谈，我想着人家都打上门了，必须得会一会。”宋雀眸子晶亮。
小妮子根本不是担忧，而是兴奋，她这买卖做得太顺风顺水了，之前遇到的那些抢东西都是小打小闹的，宋雀处理起来从来没有费劲过。
现在忽然冒出来一个，让她手下人都惊慌失措的对手。
宋雀来了兴致。
“需要我帮你吗？”沈清梨问道。
“暂时不用，要是对方玩得太脏，我再呼叫你。”宋雀笑眯眯，以前她就不怕，现在有她老大在，那就更不用怕。
“行，我这有武器库呢，你需要不？”沈清梨伸手从空间里拿出来一把机枪，丢给宋雀。
宋雀眸子亮晶晶的，“老大，你武器库怎么还跟来了，我的都没有。”
宋雀：哀怨了啊。
沈清梨笑笑，“可能你的也跟来了，暂时没有开启。”
“完全没有被安慰到。”宋雀把机枪丢进了自己空间，“我走了，这几天我就不过来了，要处理一些后续的事，三天后再来，到时候我送你们回家。”
“许野应该会安排人送，你不用专门折腾一趟，忙完去家里就行。”沈清梨又从自己的空间里摸出来几个手榴弹燃烧弹催泪瓦斯还有弹药。
宋雀照单全收。
“老大，豪横。”
沈清梨被逗笑，“别委屈自己。”
“嗯嗯，老大放心。”宋雀喜滋滋地应声，然后利落地转身离开。
再出现的时候，她就是九哥了。
沈清梨看了看时间，去给曾函熬了药。
因为曾函的状态恢复得比较好，晚上，那个跟曾函一起被咬伤的小护士也主动提出要吃药。
沈清梨给两个人准备了药。
第二天，曾函经过检查确定已经康复可以归队了。
小护士的身体也好了大半。
她没有曾函体力那么好，所以恢复得略慢，但效果显著。
沈清梨的解毒药方彻底被认可，她的药方被推广开。
沈清梨一一给中毒的人检查，按照轻重调整药方，并且偷偷的木系异能治疗。
四天后。
隔离治疗的病患也都解毒了，不过他们有些人身体机能退化得太严重了，还需要休养一段时间，这些事就不需要沈清梨负责了。
沈清梨准备回家。
她向许野提出辞行的时候，曾函也在。
“沈同志你要回家吗？”曾函问道。
沈清梨点点头，“嗯，解毒工作已经做完了，其他的事情不需要我，我就想回家了。”
“瑞瑞呢？”曾函问道，现在瑞瑞已经成了整个实验室的大宝贝。
瑞瑞勤奋能干，不仅仅是欧阳钦喜欢，其他的老教授也喜欢，瑞瑞在空闲的时候，会帮着其他人也干点活。
大家对他更是不吝指教。
瑞瑞学到了不少东西，更是跟这些专家们都建立了深厚的友谊。
忘年交。
已经没人单纯地把他当成一个小孩子看了。
曾函身体好了之后，经常被实验室的专家们喊过去问话，一来二去，他跟瑞瑞就熟悉了。
毕竟，跟实验室里的那些人比，他俩算是年纪相仿。
“如果欧阳伯伯那边需要，瑞瑞可以留下来帮他。”沈清梨想了想说道，“瑞瑞应该开学了，我回去就帮他请假。”
“瑞瑞还需要上学吗？”曾函问道，他觉得瑞瑞现在可能比他的文化水平都高……
“需要的。”沈清梨笑笑，她还是希望瑞瑞跟同龄人多接触一下，毕竟以后学习的时间还长着呢。
“那我去问问欧阳老师。”曾函说完就去找欧阳钦。
剩下沈清梨和许野。
“这个曾函是哪位领导家的孩子吧。”
“你怎么知道？”许野一怔。
“很难看出来吗？”沈清梨反问。
许野笑着点点头，“沈同志是真的聪明，曾函的身份，在他父亲跟我打电话前，我都是不知道的。”
“曾函在部队里也不享受特殊待遇，什么任务都参加，这次是事情太大了，他又中毒了，领导才把电话打过来的。”
许野没瞒着沈清梨。
聪明人面前，瞒也瞒不住。
“曾函确实不错，前途无量。”沈清梨笑笑，“估计欧阳伯伯会留瑞瑞，我回家之后，瑞瑞就拜托许连长照应了。”
“沈同志放心，我一定会照顾好瑞瑞，现在瑞瑞在我们这，没人不喜欢，战士们也稀罕他，小家伙对谁都笑，说话也大方。”许野夸起瑞瑞一点都不含糊。
沈清梨略有些感慨，她第一次见瑞瑞的时候，那个孩子跟现在简直天差地别。
尤其，瑞瑞放下了执念后，整个人都阳光了。
这样真好。
沈清梨和许野闲聊着，曾函跑了回来。
“欧阳老师说，如果能留下瑞瑞就太好了。”
“嗯，可以，到这个实验结束前，瑞瑞都可以留在这里，但这个实验结束了，瑞瑞就得回家了。”沈清梨笑着说道。
“嗯，欧阳老师也是这么说的。”曾函应声。
“我们可以随时来看瑞瑞吗？”沈清梨看向许野，她离开这里之后，就算是结束这个帮忙，再过来等于是探望。
“当然可以了。”
“你们是友情帮忙，随时可以过来看瑞瑞，他晚上没事也可以跟你们出去，但是，不能接触家人以外的人，外出需要我们的战士陪同。”
许野想了想说道，他看向曾函……


第191章  紧张到手抖的光头老板

“沈同志，我随时可以陪瑞瑞出去，我现在还算是病休阶段。”曾函说道。
他虽然已经好了，但是上级还是给了他一个月的病假，美其名曰让他养好身体。
“那先谢谢曾同志了。”沈清梨打趣了一句，“我先回去了。”
“好，我安排车子送你。”许野说道。
“不用，我去找宋雀。她就住在县城。”沈清梨原本想让许野送自己，但这几天都没有宋雀的消息，她还是有点不放心。
“我跟瑞瑞说一声就走了。”
沈清梨说着就往外走。
瑞瑞已经到了门口，曾函去找欧阳钦的时候，瑞瑞手上刚好在做一个测试，不能离开，刚做完，他就出来了。
“娘。”瑞瑞唤道。
小家伙委屈屈。
他不想一个人留下，但，他又真的很想学东西。
“瑞瑞，怎么了？有人欺负你？”沈清梨关心的问道。
“没有，我就是舍不得娘。”瑞瑞看着沈清梨。
沈清梨伸手抱了抱瑞瑞。
瑞瑞从跟沈清梨他们一起生活之后个子长了不少，已经到沈清梨的肩膀位置了。
“乖，娘得回家看看妞妞和舅舅他们，过两天，就后天吧，娘带妞妞来看你。”沈清梨温声说道。
“嗯，好，娘，我也想妞妞了。”瑞瑞说着从口袋里拿出一个精致的小木偶。
“这是我空闲时间跟李老师学的，娘你帮我带给妞妞。”
“好，娘一定亲手交给妞妞。”沈清梨把小木偶收好。
瑞瑞吸了吸鼻子，他还没离开过妞妞这么长的时间，不知道妞妞有没有乖乖听话吃饭。
“瑞瑞，如果你想跟娘一起回家，咱们就……”沈清梨鼻子也是一酸，她瞬间觉得，瑞瑞还是个孩子呢，也不是非要现在就跟着这些人学习。
“娘，不用，我还想跟欧阳老师再学习一段时间。其他老师教我的东西也很多，我在跟他们学英语和俄语，这段时间真的受益匪浅。”瑞瑞坚定地说道。
不是谁都有机会跟这么多厉害的人一起学习的。
沈清梨拉着瑞瑞的手，“瑞瑞真厉害，但是你还小呢，你不需要这么厉害。”
“娘，我知道，不会让自己太累的，老师们也没有让我很累。”瑞瑞解释道，他怕沈清梨担心他。
“有什么事就跟许连长说，他能联系到我们，我让你雀姨有空就过来转转。”沈清梨叮嘱道。
“嗯，我知道了娘。”瑞瑞应声，心里暖乎乎的。
沈清梨又给瑞瑞塞了一些钱和票。
虽然瑞瑞在医院有人照顾着饮食，但万一他要是想用点什么，有钱票在身上方便。
瑞瑞拗不过沈清梨只好收下。
沈清梨这才离开了医院。
她一路去了宋雀家，她有宋雀家的钥匙，见大门锁着，直接开门走进去，沈清梨想着先好好洗个澡休息一下，然后等宋雀回来，具体问问她的情况。
沈清梨刚一进门就察觉到了不对。
房子里有人。
她眸光微眯，回手关上门没有落门栓，径直去了后院宋雀的化妆间，按照之前宋雀的手法给自己画了一个妆。
虽然没有宋雀手法那么精致，但，差不多跟之前那个化妆的精致御姐很像。
做好准备，沈清梨才回了前院，推开房门。
一进门，立刻有两个拿着匕首的壮汉前后把她给拦住了。
“你就是九哥救命恩人的女儿。”大汉目光在沈清梨身上游走，笑得色眯眯的。
这娘们长得真带劲。
“你们是谁？”沈清梨不答反问。
“你不用管我们是谁，乖乖地跟我们走一趟，不然，我们在这就弄你。”大汉恐吓道。
“你们要用我威胁九哥？”沈清梨淡声问道。
“九哥夺了我们老大的货，你放心，只要你乖乖的，我们是不会动你的。”大汉说着，示意另一个大汉把沈清梨捆上。
“不要碰我，我跟你们去就是。”沈清梨淡声说道。
她去看看是谁要威胁她家雀雀的。
“哈哈，算你识趣，走。”大汉得意的一笑，很满意沈清梨的识趣，如果绑着她，出去碰到人不好解释。
沈清梨顺从地跟着大汉从后门离开。
走出去一段距离上了一辆等在路边的车，车子三转两转，出了城，最后停在一个报废的火车隧道前。
“老板，人带来了。”
沈清梨下车看见了一群人，为首的男人光头，看起来五十多岁，手里把玩着一把手枪，旁边站着一排小弟。
沈清梨眸子微眯。
这人黑色的灵魂。
他手上有很多无辜人的生命。
可杀。
“你叫宋雀？”
“嗯。”沈清梨淡淡地应声。
“小姑娘挺有胆识，这么大的阵仗不慌不忙。”光头老板高看了沈清梨一眼。
他以为九哥恩人的女儿也是见过风浪的。
“给她搬个椅子，让她坐着。”
“是，老板。”
沈清梨自然地坐在椅子上，有人给她上了一杯茶，沈清梨嗅了嗅，放在旁边没动。
“怎么不喝？”光头老板问道。
“你在里面加了东西，舍不得浪费，你自己喝咯。”沈清梨抬手茶杯飞了出去，稳稳地落在那老板身侧的小茶几上。
光头老板脸色微变，“练过？”
“嗯，一点皮毛。”沈清梨神色始终淡淡。
“老板，九哥带着人来了。”小弟急匆匆地跑过来。
“抄家伙，咱们被那个黄毛小儿逼迫至此，今儿咱们就拼了，大不了同归于尽！”光头老板高声说道。
众小弟应声。
沈清梨淡漠地扫了这群乌合之众一眼，便收回了自己的目光。
一个黑洞洞的枪口对准了她的脑袋。
“先把老九喊过来，他要是不跪下，就先杀了他恩人的女儿！”光头老板吩咐道。
“是！老板！”
小弟们应声，去应敌。
宋雀穿着九哥的衣服，大步走在前面，她身后跟着一群小弟。
她是真没想打打杀杀的，但是光头老板欺人太甚。
她已经说了井水不犯河水，各干的，他不干还要抢她的地盘抢她的货！
笑话，咱雀姐的脾气那也是出了名的不好，根本不可能惯着他，才出手小小的教训了一下他们。
这就坐不住了，口口声声说来一波大的。
宋雀应了，带着人一来，她就看到了紧张到手抖的光头老板，还有……她那气定神闲的老大……


第192章  这么说董少爷是有部队的关系了

“老大！”宋雀唤道。
“老大！”光头老板懵逼了，说好了是救命恩人那柔弱不能自理的女儿呢。
沈清梨轻轻点点头，确定宋雀正在兴奋劲上，瞬间放心。
“你不是那个孤女吗？”光头老板拿着枪的手又颤了颤，他干脆两只手拖着枪对准了沈清梨。
沈清梨起身，看着光头老板，“我是不是孤女，与你无关。”
“你别太嚣张了，信不信我一枪打死你！”光头老板呵斥道。
“还是把你背后的老板叫出来吧。”沈清梨目光越过光头老板，看向之前给她上茶的那位‘小弟’。
他看起来二十多岁，一直低着头，听见沈清梨说话，也抬起头，他有一张尚算不错的脸，瞧着很是清秀，如果不是在这种环境下，会让人误以为他是个学生。
“胡说什么！”光头老板厉声呵斥，“老子打死你！”
光头老板忽然发狠的朝着沈清梨就是一枪。
这个变故让宋雀和光头身后的‘小弟’都是一愣，谁都来不及阻止。
砰！
光头老板倒在了地上，他瞪着一双惊恐的眼睛，额头上有一个血洞……
周围诡异的安静，所有人都没看清楚沈清梨是怎么出手的，但她手上现在拿着那把光头的枪。
沈清梨嫌弃地把枪丢在地上，抬手。
宋雀心领神会，立刻拿出帕子递了过去。
“老大，给。”
沈清梨细细的擦了擦自己的手指，她现在的姿态高傲极了，配着那张美艳冰冷的脸，简直……斩男又斩女。
宋雀满眼都是小星星：我老大无人能及的帅啊，想抱抱，想亲亲。
沈清梨擦好了手指，帕子直接丢在了地上，她看向那个‘小弟’。
他已经走到了人前，在寂静的环境中，他先开口。
“我并没有让他开枪。”
“无所谓，反正，死的不会是我。”沈清梨冷漠回应。
“老大，本来就是他们在找事，我们正常出我们的货，他们不仅抢我们的货，还伤我们的人，现在更是不讲道义，去绑架一个孤女。”
“江湖上行事，都讲究祸不及妻儿，宋雀还不是我的妻儿，是我恩人的孤女，他们这么明目张胆上门，简直就是丝毫不讲江湖规矩。”
宋雀立刻开始告状，把事情说的清清楚楚。
光头老板带来的人，被宋雀说的都有些不好意思，他们也都是混的，最是标榜自己道义。
结果，被人家指着鼻子骂，还不能回嘴。
沈清梨抬手，示意宋雀可以了。
宋雀立刻规规矩矩的站在沈清梨身侧，宋雀带来的人见九哥喊沈清梨老大，而且态度那是要多恭敬有多恭敬，加上沈清梨刚刚那一手。
他们都服了！
本来九哥就强得可怕，这个让九哥服的老大，岂不是更可怕。
换句话说，他们现在强得可怕！
分分钟众人规规矩矩的傲娇了。
沈清梨看向对面那位装成小弟的老大。
那人上前，“是我们的错。”
“在下董旭，刚刚接到我们这边出了问题，过来查看的，光头说是九哥抢了我们的东西，又上门挑衅，才有了今天的见面。”
“我也是到了才知道他让人绑架了九哥恩人的女儿。”
“这件事也是我们的错，我们做得不厚道。”
沈清梨笑笑，这人倒是个识趣的，“董少爷想怎么解决这件事？”
“按价赔偿，辛苦各位走一趟。各位兄弟的辛苦费每人50。”董旭说道。
沈清梨：倒是个大方的。
宋雀：看见我老大，再硬气你也得给老娘趴下。
“阿九，你决定。”沈清梨看向宋雀，那意思，你来掂量一下，想敲竹杠也可以，我兜底。
宋雀唇角上扬，上前两步，“董少爷诚意足，我也不还价，一个要求，以后咱们井水不犯河水。各发各的财。”
“九哥，是我手下人得罪了，给九哥和……”董旭看向沈清梨，他还没问沈清梨怎么称呼。
“梨月。”沈清梨淡淡地吐出两个字，她随便起的名字。
“九哥和梨月老大的赔礼，我随后亲自送到九哥府上。”董旭说道。
宋雀尚算满意地点点头。
“在下知道九哥的货好，想跟九哥做生意，九哥放心，你的地盘，我不动，我只在我的地方上卖货。”董旭说道。
“拿我的货得守我的规矩，售价要统一。”宋雀眸光一挑，她倒是不排斥加一个董旭过来，等于是多了一个大的经销商。
“九哥有道义，不赚昧良心的钱，我也一样。”董旭笑笑，他抬手，他的小弟们，齐刷刷地往后退了三十米。
宋雀知道董旭要说的话，不适合很多人在场，回头看了一眼自己的人，他们也都聪明地后退了三十米。
“九哥也坐。”董旭诚意十足地帮宋雀也搬了椅子。
三人都坐了下来。
“今日环境简陋，改天一定请两位到府上尝一尝我家厨子的手艺。”董旭笑着说道。
宋雀神色淡淡。
沈清梨就更简单了，她直接闭目养神，当真是一个字都不说。
董旭心中高看了沈清梨好多眼，尤其沈清梨闭目养神的样子，简直就……像是随时可能羽化飞升一样，好看得让他心动。
“不瞒二位，我收的粮食，大部分是给部队的，利润我都压得很低。”董旭说道。
宋雀抬眸，这会倒是有些兴致了，“这么说董少爷是有部队的关系了。”
董旭笑笑，“谈不上，凑巧认识两个人，他们需要物资，我能弄到，就帮个小忙。”
宋雀：笑面虎，给粮食那是帮小忙吗？
“光头以前也是挺讲道义的，这段时间有些飘了，我这次过来也想顺便处理一下。”董旭笑笑。
宋雀直接忽略光头这个人，和董旭谈起了合作的细节。
两个人说了差不多一小时。
沈清梨睡着了……
两个人终于敲定了，也写好了合同。
宋雀才轻声唤道，“老大，醒醒。”
沈清梨醒过来，那双漂亮的眸子有一瞬刚睡醒的懵懂，莫名让董旭产生了一种，柔软的错觉。
“谈好了？”
“嗯，咱们可以回去了。”宋雀应声。
沈清梨起身就走，理都没理董旭，她觉得谈完了就没啥好说的了，散场。
“梨月老大。”董旭忽然唤道……


第193章  老大，太凶残了

沈清梨回身，“董少爷还有事？”
“都跟九哥谈好了，只是想请梨月老大，改日一起吃个饭。”董旭笑着上前，走到沈清梨身侧。
他能嗅到她身上淡淡的香味……
“你有事找阿九就行了，我不管这些事的，吃饭也喊她。”沈清梨说完抬腿就走。
宋雀没立刻跟上，她看向董旭。
“董少爷，莫不是看上我们老大了，想给我做姐夫？”宋雀打趣道，这董旭的眼睛几乎都要粘在她家老大身上了，她再看不出来，就是睁眼瞎了。
还别说，她家老大就是睁眼瞎！
绝对看不出来。
宋雀强忍着自己的笑意。
“咳咳，那，那梨月老大确实是风姿卓越。”董旭俊脸微红。
他也经历过不少大风大浪，但是从来没见过身手这么好的女人，又长得这么美，那动心思不是正常的吗。
“可惜了，我已经有姐夫了。董少爷，我劝你一句，收收心思，莫要想着用什么手段引起我们老大的注意。”
“在我们老大眼里，男人只分两种，我姐夫和其他人。”
宋雀说完，抬腿去追沈清梨。
董旭站在原地愣怔许久，他有些难以想象是什么样的男人会让梨月老大倾心……越想越想不到，最终陷入了自己亲手挖的泥沼里。
宋雀追上沈清梨，“老大，我把兄弟们打发了哈。”
“嗯。”
“兄弟们，散了，立刻各回各家，不许乱逛，过两天董少爷那边赔偿金下来，我给你们每人再补十块，这段时间大家辛苦了，回去好好休息。”
宋雀豪横地说道。
“谢九哥，谢老大。”
众人乐呵呵地散了。
沈清梨和宋雀走在最后，但，她俩却是最先看不到身影的。
二人悄无声息地发动异能，回到宋雀家。
宋雀卸妆，沈清梨去前院把门栓上。
“老大，你这手艺也不错嘛。”宋雀指了指沈清梨的脸。
“你画过一次，我就照着弄了一下，看着差不多。”沈清梨也自己卸妆。
宋雀：你看一次，就能画了？这还叫差不多。嫉妒。
两个人收拾好自己，回到客厅坐下。
宋雀怒了，“那些人竟然敢到我家来！”
“没做防护吗？”
“做了，院墙，他们是撬锁进来的。”宋雀气鼓鼓，她天真了，竟然觉得坏人只能跳墙！
“我这就去把门也处理了。”宋雀说干就干，她要给门也通个电。
沈清梨瞧着忙碌的宋雀，笑得温柔。
真好，她们现在面对的敌人都不能称之为敌人，也没有什么困难能难住他们，毕竟现在是和平年代，即使现在的大环境还不算好。
但，只要等上几年，好日子就来了。
“老大，你咋笑得这么好看呢。”宋雀上前，一把抱住沈清梨的胳膊，贴贴。
“没什么，觉得你成熟了。”沈清梨笑着说道。
宋雀捂脸，“我感觉老大你在笑话我，我有时候看着这些人，觉得自己特别中二。”
“中二也是豪横的九哥。”沈清梨打趣道。
“老大，你笑话我！”宋雀跳起来跟沈清梨闹在一起。
两个人闹了好一会，才气喘吁吁地坐下。
“吃完午饭，我就回家了。”沈清梨说道。
“我送你。”宋雀想去沈清梨那住。
“不用，自行车给我，你再买个新的，买两个，给瑞瑞也准备一个，他开学上下学骑自行车比较方便。”沈清梨说道。
“行，这个算我送的啊，以后妞妞上学了，我也送一个。”宋雀大方的说道。
“行，记你的人情。”沈清梨笑笑。
“中午吃啥啊，老大。”宋雀看着沈清梨，那意思太明确了，想吃老大空间里的好吃的。
“火锅，还是预制菜，你自己选。”沈清梨摊摊手，她现在不想做饭。
“火锅吧，我去生火，你去拿东西。”宋雀说着就起身。
沈清梨一个闪身进了自己的空间，她空间里有火锅店，直接去店里弄了锅底和切好的肉洗好的菜，顺便还拿了一些吃的。
小酥肉，红糖糍粑和糖蒜，烧麦。
看见的沈清梨都拿了一些出来。
宋雀眸子亮晶晶的，“真想去老大的空间参观一下。”
“参观是不能参观的，只能横着进去。”沈清梨笑着把东西一一摆好。
“老大，太凶残了。”宋雀捏起一个烧麦丢进嘴里，皮薄馅大一口在嘴里就爆汁了，香极了！
宋雀竖起了大拇指。
“老大，这个怎么这么好吃啊。”
“Y洲最大的综合性商场里有一家百年老字号火锅，里面的小食每一样都堪称一绝。”沈清梨自己也夹了一个，当即决定，等会要把这个东西拿出来一些带回去给家里人尝尝。
“老大，我最爱你了，走之前给我搬出来十笼八笼烧麦。”宋雀一边吃一边提要求。
“行。”沈清梨应声，这店铺一天的流水不少，店里的存货更是多。
何况她也学会了调馅料的配方，回头可以自己去他们店里做点，存着，随时吃随时有，空间可以保鲜。
“老大威武。”
一顿饭宋雀吃的开心极了。
沈清梨吃完饭，又去空间把给宋雀的烧麦搬出来，宋雀直接收进自己空间。
沈清梨又拿了一些吃的出来，放在箩筐里绑在自行车上，准备回家！
“老大，路上小心。”
“嗯，我后天带妞妞来看瑞瑞，你忙完了有空就过去看看他。”沈清梨叮嘱道。
“放心，我这边的事基本了了，没事我就去那边待着。”宋雀应声。
沈清梨骑上车，往靠山屯赶去。
虽然没走几天，但就感觉好像很久很久没有见到周聿白了，好想他。
沈清梨到家的时候已经是黄昏时分。
周聿白刚下山来，这几天他和顾祁川、二毛还是在山上烧炭，到该吃晚饭的时候，他回来，家里只有周明月和妞妞、盛逸深，周聿白不放心。
顾祁川和二毛留在山上，早上周聿白再去。
沈清梨刚下车，就看见了周聿白。
“聿白。”
“清梨。”
周聿白大步跑过来，一把抱住沈清梨，抱得紧紧的，他好几天没抱过自家媳妇了，好想好想……
沈清梨唇角的笑上扬，她用力回抱住周聿白。
夕阳西下，那抹光晕落在二人身上，美极了。


第194章  不愧是男主

拥抱持续了良久。
周聿白才依依不舍地松开沈清梨，“忙完了？”
“嗯，抱够了？”
“没。”
周聿白目光滚烫地看着沈清梨，他觉得自己一辈子都抱不够自己的小媳妇。
沈清梨笑容明媚，“晚上继续抱，先进屋吧，我带回来不少东西，晚上热热就行。”
“好。”周聿白应声，走过去推着自行车。
沈清梨敲门。
家里只有周明月和妞妞、盛逸深，他们回到院子就拴门。
听见敲门声，周明月出来开门，妞妞和盛逸深像两个小尾巴跟在后面。
这几天，妞妞和盛逸深都是跟周明月一起睡的。
妞妞一个人也怕怕的。
娘和哥哥都不在家，妞妞觉得自己的世界好像都空了一大块，小家伙精神都没有之前那么足。
“聿白回来了。”周明月说着打开门，看见沈清梨瞬间惊喜出声，“清梨，你忙完了。”
妞妞看见沈清梨，哇的一声就哭了出来，小短腿飞快的跑过来一把抱住沈清梨的腿。
“娘，呜呜，妞妞好想你，要不是爹在家，妞妞都以为你不要我们了，呜呜。”
沈清梨把哭得稀里哗啦的小家伙抱了起来，一边觉得小家伙可怜唧唧的，一边又被她那童真的话逗得想笑。
“妞妞，娘就是出去忙了几天，这不是回来了嘛，乖，哥哥还有礼物带给妞妞呢。”沈清梨温声哄了好一会。
妞妞才抽抽搭搭地停下来，看向沈清梨身后，确定空空荡荡的，没有瑞瑞。
小家伙又要哭。
“后天带你去找哥哥。”沈清梨急忙说道。
“妞妞好想哥哥。”妞妞紧紧抱着沈清梨，声音软乎乎的。
“娘和哥哥都知道，但是哥哥太厉害了，还有些事情需要他。”沈清梨抱着妞妞进了客厅。
盛逸深一脸羡慕地看着跟沈清梨抱抱贴贴的妞妞，小心翼翼地凑过去，也坐在了沈清梨身边。
沈清梨伸手把盛逸深也抱了过来，“毛毛这几天乖不乖？”
“乖的。”盛逸深应声，小手抱住了沈清梨。
他喜欢这个好看的舅妈。
沈清梨回来后，妞妞寸步不离，就连她上厕所，都要站在门口。
沈清梨宠溺的笑笑。
晚饭还是周明月准备的，沈清梨带回来的东西不少，热一热就能吃。
“二姐，这几天家里辛苦你了。”沈清梨温声说道。
“清梨，一家人不说见外的话，再说我也没干啥，就是做做饭看看孩子，这两个孩子都懂事，也不需要照应。”周明月笑着说道。
她清楚地感觉到沈清梨回来，这个家的气氛都不一样了。
一家人热热闹闹地吃了晚饭。
晚饭后，妞妞还是舍不得沈清梨，沈清梨就在客厅陪两个小家伙玩，直到他们都睡着了，周明月才把他们抱去了自己房间。
她懂得，小别胜新婚。
沈清梨被周聿白带回房间，热烈滚烫了一晚上。
第二天，沈清梨睡过了时间。
她又一次体会到了腰酸腿酸。
今天是周明月房子开工的日子。
周聿白没去山上。
顾祁川和二毛也下山来帮忙。
一早到家，二人跟着周聿白他们一起吃的早饭，知道沈清梨回来了，还在睡。
顾祁川不善地瞪了周聿白一眼。
“瑞瑞没回来？”
“清梨说，那边的专家想让瑞瑞留下帮忙，瑞瑞就留下了。”周聿白说道。
“瑞瑞是个聪明的孩子，多学习一些对他没坏处。”顾祁川心里替瑞瑞高兴，“学校是不是开学了？”
“这两天，清梨明天去学校给瑞瑞请几天假，那边忙完就回来上学。”
二毛：不愧是男主，牛。如果不是老大觉得跟同龄人相处有利于身心健康，男主他，完全可以不上学……
早饭后，干活的工人都到了。
周聿白三人过去，周明月在家里忙活，看着两个孩子，连带着准备午饭。
周聿白在山上烧炭的时候顺便打了不少猎物回来，干活这几天吃肉不成问题。
沈清梨睡醒已经到中午了，她迷糊地起身，走出房间，妞妞立刻跑了过来，“娘一定是累坏了，才睡了这么久。”
妞妞一双大眼睛里满是心疼。
“娘，你坐，妞妞给你捏捏。”
沈清梨脸绯红，她顺从的坐下，妞妞小手一下一下帮她捏着胳膊。
“舅妈，我也帮你捶捶腿。”盛逸深说道。
沈清梨看着在自己身边忙活的两小只心情好的不得了。
“二姑姑呢？”沈清梨问道。
“去送饭啦，爹说二姑姑的房子要赶工，晚上也要供饭，让大家辛苦点，争取三五天弄完，然后就要农忙了。”妞妞说道。
她虽然年纪小，话却能说得很清楚.
沈清梨拍了拍自己的脑袋，她都忘记周明月盖房子这件事了。
“我去看看，你们俩在家。”沈清梨起身。
妞妞和盛逸深都很听话，没非要跟过去。
周明月那会说了，那边比较乱，东西也多，做什么的都有，他俩太小了，过去怕有危险。
“娘，快点回来。”妞妞叮嘱。
“嗯。”沈清梨笑笑，她过去的时候，大家刚吃完饭。
周明月把东西收拾好，正准备离开，看见沈清梨过来，笑着开口，“清梨，你怎么过来了。”
“没什么事过来看看。”沈清梨应声。
周聿白和顾祁川看见沈清梨也都走了过来。
“睡好了？”周聿白温声问道。
沈清梨点点头，“我来看看有没有什么需要我做的。”
“都是力气活，用不着你，回家去吧。”顾祁川跟着开口。
“好，那我就回去了。晚上我跟二姐一起下厨。”沈清梨说道，跟干活的大家打了招呼，帮周明月推着板车，一起回了小院。
“这点活，我自己就能干，清梨，你出去这几天太辛苦了，歇歇。”周明月看着沈清梨明显有些清瘦的脸，心疼的说道。
“二姐，我已经歇过来了。”沈清梨笑得明媚。
两个人正说着话，外面有车子开了过来。
沈清梨出门查看。
赵哥带着一个陌生高大男人下车，走了过来。
“清梨妹子。”赵哥看见沈清梨热络地唤了一声。
“赵哥，有事？”沈清梨笑问道。
“嗯，我们是来找人的。”


第195章  听娘话的小孩才长得高

说话间，周聿白和顾祁川也走了过来。
赵哥身侧的男人往院子里看。
“赵哥，找谁？”沈清梨看清楚男人那张脸，心中已经有了猜测。
顾祁川和周聿白也跟赵哥打了招呼，大家一起看向那个男人。
“我是带着这位盛秦盛老弟来的，他家儿子丢了，许连长他们破的山里那个案子，有个小孩在你家养着，那个孩子年龄跟盛老弟家丢的孩子年龄相仿，我带他过来看看。”
赵哥给几个人相互介绍。
“进来吧。”沈清梨招呼大家都进门。
盛逸深正在跟妞妞玩，听见脚步声，本能的看向门口。
看见盛秦的时候，盛逸深整个人都愣住，然后猛地回神，大哭出声，手脚并用从沙发上爬下来，扑到盛秦怀里。
“爹，呜呜，爹。”
盛秦眼眶泛红，他用力抱住了盛逸深，他找了盛逸深好多天，他都要绝望了。
终于，终于找到了。
“毛毛。”
“爹，对不起爹，都是毛毛不好，是毛毛不懂事。”盛逸深一边哭一边道歉。
盛秦心疼的好半晌一句话都说不出来。
虽然盛逸深在沈清梨家里养着的这几天，吃喝都不错，但之前被关着的时间不短，又大病一场，整个人看起来比在家的时候瘦多了。
“不怪毛毛，不怪毛毛。”盛秦温声安抚了许久，盛逸深才不哭了。
他拉着盛秦。
“爹，这是舅舅，是娘的弟弟，这是舅妈，是舅舅的媳妇，这是妞妞，是舅舅的女儿，还有个哥哥，还有一个舅舅，还有二姑姑。”
盛逸深介绍。
盛秦看向周聿白，周聿白那张脸……跟盛逸深很像，“你是安宁的弟弟，聿白？”
“是，你是姐夫？”周聿白愣怔，他们都以为周安宁是嫁给了老鳏夫，没想到姐夫竟然这么年轻俊朗。
“我是周安宁的丈夫，盛秦。确实你应该喊我一声大姐夫。”盛秦说道。
“我大姐现在在哪？”周聿白立刻问道，他很想念周安宁，小时候的周聿白几乎是周安宁一手带大的，他们的感情很深。
“安宁……身体原因我没带着她奔波，她在县里住着，我刚知道毛毛的消息就过来找他了。”盛秦欲言又止。
沈清梨敏锐的意识到什么，眉心几不可见的蹙了一下。
“姐夫，我们去看看大姐吧，她肯定也急着想见毛毛。”
盛秦略有些为难。
“爹，娘是不是还在生我的气。”盛逸深离家这段时间，特别没有安全感，见自己爹欲言又止，他一瞬间就想到了很多。
娘肯定是生气了，所以娘不想要他了……
这个念头对一个孩子而言，太可怕了，他抓着盛秦胳膊的手，都有些颤抖了。
“不是的，毛毛，你娘怎么会不要你，她这段时间几乎都是以泪洗面。”盛秦顿了顿。
“毛毛，你和妞妞先去收拾一下东西，等会咱们一起走。”沈清梨开口打断了盛秦的话。
盛逸深眸子亮晶晶的，立刻点头。
妞妞拉着盛逸深的小手去了周明月的房间。
“姐夫，大姐是不是胎象不稳，医生不让她情绪有大起伏。”沈清梨问道。
盛秦看向沈清梨，点点头，虽然不知道自己这个弟妹是怎么猜到，但她说的都对。
“安宁因为毛毛的丢失自责不已，茶饭不思，这段时间非要跟着我一起找人，昨天她晕倒进了医院，医生说她如果再有剧烈的情绪起伏，肚子里的孩子就保不住了。”
盛秦叹了两口气，他和周安宁、盛逸深都盼着这个孩子的到来。
周安宁见到盛逸深一定会情绪激动，如果这个孩子没了，盛逸深大概会自责一辈子……
周安宁的情绪也会崩溃。
而如果这个时候不让盛逸深见周安宁，盛逸深心里的那份不安又会无限放大。
盛秦也想直接告诉盛逸深周安宁现在的情况。
但，万一有个万一，孩子没了，盛逸深的内疚会加倍。
盛秦不知道自己怎么做，才能让妻子和儿子都安好。
“我先去看看大姐的情况，大姐不认识我，我就当医生过去检查。聿白和二姐还有毛毛暂时先别进去，等我确定大姐没事，他们再进去。”沈清梨说道。
“你真的能让安宁没事吗？”盛秦有些不放心，不是不信任的那种不放心，是担忧……
“嗯，放心吧姐夫，我媳妇医术很好。”周聿白开口说道。
盛逸深已经收拾好了自己的东西，其实他来的时候什么都没有，这两天周明月给他做了两身衣服，还有妞妞送给他的玩具。
盛秦宠溺地揉了揉盛逸深的发，把人抱了起来。
妞妞好羡慕地看着盛逸深，“爹，我也要抱。”
周聿白弯腰把妞妞也抱了起来。
“毛毛，妞妞也高高了。”妞妞得意的说道。
盛逸深咧嘴笑得可爱极了。
“姐夫，我收拾一下。祁川哥，你喊一下二姐回来，那边辛苦你盯着，晚饭就找孙婶子帮忙做一下，我把食材都准备好了。”沈清梨说道。
“成。”顾祁川应声去喊周明月。
周明月听说来的人是大姐夫，大姐就在县城的时候激动坏了，快步往回走。
看见年轻的盛秦，悬着的心落下，大姐是幸福的，真好。
沈清梨也收拾好了必需品，让周聿白去洗洗换了身衣服。
沈清梨带了妞妞，家里剩下顾祁川和二毛，照顾不了小丫头。
一行人上了赵哥的车。
“赵哥，我告诉你怎么走。”沈清梨开口说道。
“舅妈，不是爹带路吗？”盛逸深问道。
“毛毛，你和二姨、妞妞要先去雀姨家待一会。”沈清梨笑笑。
“舅妈，我想早点见到娘，可以吗？”盛逸深小心翼翼地看着沈清梨，他知道要听舅妈的话，但……他真的好想娘啊。
“毛毛，你娘在赶过来的路上，我们大人一起去接她，接到了她就回来接你们。”沈清梨说了一个善意的小谎言。
盛逸深还想说他可以跟他们一起去接他娘，小手被妞妞抓住。
“毛毛，听娘话的小孩才长得高，乖，你别问那么多，听话就好。”
盛逸深乖乖地点了点头。
沈清梨：忽悠人还得我们妞妞。


第196章  遇到了一个意想不到的人

宋雀家。
沈清梨他们到的时候，宋雀刚好忙完了九哥那边的事，回来补觉。
沈清梨敲门。
宋雀揉了一把脸起来开门，“谁呀。”
“雀雀是我。”沈清梨应声。
“老大？”宋雀眨眨眼，她记得老大说明天才来看瑞瑞，怎么今儿就来了，难不成出什么事了，她急忙打开门。
看见沈清梨带着一群人，有两个她还不认识。
“雀雀，我们要去接个人，毛毛、妞妞和二姐先在你这等我们。”沈清梨说道。
“二姐，妞妞，毛毛，快进来。”宋雀热情招呼，几个人进门。
“雀雀，给你添麻烦了。”周明月有些不好意思的说道，他们都没有提前打招呼直接就上门，很失礼，而且他们还是空手来的……
“二姐，千万别跟我见外。”宋雀乐呵呵，把三人带进了客厅，才出来跟沈清梨说话。
“老大，什么情况？需要我做什么？”宋雀问道。
“毛毛的爹找来了，他娘动了胎气，不能情绪起伏太大，我先过去看看，确定没问题再过来接毛毛他们。”沈清梨低声解释。
“这样啊，那你快去吧，在我这你放心。”宋雀说道。
沈清梨笑笑，拍了拍宋雀的手，才转身上车。
县医院。
盛秦明显有些紧张。
“大姐夫，我去借身医生的衣服。”沈清梨说道，许野他们就在后面的小楼，她可以去那边借。
“我去借，我有认识人。”盛秦说道。
“清梨。”熟悉的声音响起。
沈清梨看过去，崔景晴朝她快步走了过来，“真的是你啊，清梨，是有什么事吗？”
“还真有。”沈清梨没客气，“借我一身衣服。”
“啊，啥衣服？”崔景晴一脸懵，沈清梨已经拉着她往办公室走，一边走一边把事情说了。
“你说的那个我知道，院长特地打招呼要好好照顾的。”崔景晴说道。
院长？
沈清梨眸子微眯，看来这个大姐夫很不简单啊。
“给你我的白大褂穿，用不用我陪你进病房。”崔景晴问道。
“不用，我自己去就行。”沈清梨迅速地穿上白大褂，没跟崔景晴客气，就出去找盛秦他们。
外面剩下盛秦和周聿白两个人。
赵哥还有事就先走了。
“弟妹，跟我来。”盛秦带着沈清梨进了病房，是一个单间。
周聿白等在外面。
周安宁虚弱地躺在床上，从盛逸深丢了，她每天都做噩梦，梦见自己的孩子被人虐待……
几乎都是哭着醒过来的。
“安宁。”盛秦上前，握住周安宁的手。
“秦哥，有没有毛毛的消息？”周安宁哽咽地问道。
“公安那边还在确认，让我再等等。”盛秦温声安抚。
周安宁不知道自己是第多少次失望，她眼泪大颗大颗地往下掉。
“安宁，你要保重自己，我和毛毛都希望你和肚子里的妹妹平安。”盛秦看着周安宁，眸子里满是深情。
周安宁用力点点头，“对，毛毛说，他好喜欢妹妹。”
沈清梨看着周安宁和盛秦互动，看着自家大姑姐的双手，就知道她的日子是真的过得不错。
没干过什么重活，盛秦也很宠她。
沈清梨很欣慰，她家聿白不会难过了……
“安宁，沈医生是很厉害的妇产科医生，让她给你看看。”盛秦调整了一下自己的情绪，看向沈清梨。
周安宁这会才意识到病房里多了一个人，她看过去。
沈清梨微笑地看着她。
周安宁的第一个念头是这个姑娘可真好看啊……
“安宁姐，我给你看看。”沈清梨温声开口。
周安宁听着沈清梨的声音也喜欢，她点点头，撑着盛秦的手坐了起来。
沈清梨帮着拿了枕头靠在周安宁的腰上。
“谢谢你，沈医生。”
“别客气。”沈清梨笑笑，伸手按住了周安宁的脉，良久，神色微微舒缓。
“还好。”沈清梨开口，“脉象上看，小家伙很健康，只是安宁姐，你的身体有些虚弱，应该是这段时间比较劳累，好好休养一下就成。”
“真的吗？”盛秦急忙问道。
沈清梨点点头，“我这有安胎药，一天吃两颗。”
“好。”盛秦急忙应声。
周安宁见盛秦这么紧张自己，又心酸又欣慰。
“安宁姐，你肯定能心想事成的。”沈清梨从口袋里拿出自己提前准备好的安胎药。
周安宁苦涩的笑笑，“如果真的能心想事成让我付出什么都可以。”
“你安稳地睡一觉，醒来就成了。”沈清梨笑着说道。
盛秦急忙把安胎药给周安宁吃了。
“是啊，安宁，你睡一觉，说不定你醒了公安那边就有毛毛的消息了。”盛秦扶着周安宁躺下。
“好，那我现在就睡。”周安宁急忙闭上眼睛，眼角的泪掉了下来。
盛秦轻轻地帮她擦干。
沈清梨向盛秦点点头，出了病房。
周聿白上前，二人一起往外面走了段距离，沈清梨才开口，“大姐年幼的时候身体有些亏空，结婚这几年补得很好，她生毛毛的时候月子做得特别好，之前的那些小毛病都好了。”
“这一胎怀得也很稳，会出现先兆性流产是太累了。这时间担惊受怕吃不好睡不好的，我给她吃了保胎丸，等她睡醒，你就可以进去见她，然后慢慢地告诉她毛毛的事，我就在旁边，有事也能随时处理。”
“好，谢谢清梨。”周聿白声音有一丝颤。
沈清梨趁人不注意捏了一下周聿白的手，“老夫老妻了，不客气。”
“我去给大姐买点东西。”沈清梨一边说一边把白大褂脱下来，放在周聿白手里。
“我跟你一起去。”周聿白要跟沈清梨一起出门。
“别了，我就去供销社，你在这边，万一姐夫有事，你也能帮忙。”沈清梨拒绝。
周聿白想了想还是点头答应，“路上慢些，不急。”
“嗯。”沈清梨应声，往供销社走去。
路上遇到了一个意想不到的人……
沈清梨正走着，心里盘算着要买什么东西，一辆车停在她身边，车门打开，一个略有些熟悉的声音响起。
“沈清梨，上车……”


第197章  我可不是脾气好的人

沈清梨侧眸，安允？
她自然是站着没动，“有事？”
安允有些生气，“上车说，难不成你想跟我在路上拉拉扯扯。”
“就在这说。”沈清梨淡漠地看着安允，她跟安家的事已经撇清了关系，没必要给他们家一个晚辈面子。
“你！”安允气得重重地砸了一下方向盘。
尖锐的声音，让路过的人侧目。
沈清梨：神经病一个。
她懒得应付抬腿就走。
安允立刻下车就追了上去，“沈清梨，你给我站住！”
他说话的时候，直接伸手去抓沈清梨的胳膊，还没碰到沈清梨，被一个人从后面拉住了胳膊。
“阿允，你做什么！”崔景明的声音响起。
沈清梨脚步不停，这两人，她都不想见。
“景明，你拉我干什么，我有话要问她！”安允气鼓鼓地吼道。
“阿允，你家的事跟清梨没有关系。”崔景明压低了声音说道。
“怎么没有关系，她明明可以治好我爷爷，却因为一点小事发脾气，安梦都被枪毙了，她还不满意，不肯给我爷爷治疗，爷爷才会死……”安允哽咽地说道。
沈清梨是他一见钟情的女人，虽然她结婚了，但安允依旧觉得她纯洁美好。
没想到她竟然是一个因为一点小事就斤斤计较的人。
安允这段时间吃不好睡不好，安葬完安老爷子，他就回来了，他想去找沈清梨，想问问她为什么能够看着一个那么好的老人去死。
但他一直没有勇气，今天刚好遇见了。
安允觉得自己所有的情绪在这一瞬间就爆发了。
沈清梨还是那么美，她看起来轻松又惬意。
凭什么！
因为她的见死不救，爷爷没了。
她怎么能没有负担的生活，她凭什么！安允原本想拉着沈清梨去郊外，好好质问她，但沈清梨竟然一点面子都不给，车都没上。
冲下车的时候安允想把沈清梨直接塞进车里带走！
结果被崔景明拦住了。
“是兄弟，就不要拦我。”安允大声说道。
沈清梨脚步一转走了回来。
崔景明和安允两个人都愣住，沈清梨始终神色淡漠地看着安允。
“安允，首先，我想给谁看诊是我的自由，这个世界上每天都有人因为病痛死去，这并不是医生的责任。”
“其次，让你爷爷死的人不是我。”
沈清梨眸光微调，心想，安林晨，既然你管教不好自己的儿子来给我找麻烦，那就别怪我把这个麻烦给你踢回去了。
“我和你父亲最后一次见面的时候，我给他保命的药丸，你爷爷发病的时候吃下药丸，至少还能活两年。”
“你，你说什么！”安允错愕地看着沈清梨。
“都是字面的意思，很难理解吗？”沈清梨蹙眉，“安允，别打扰我，我可不是脾气好的人。”
说完，沈清梨转身离开。
安允像是被人抽干了力气，他几乎站不稳整个人靠着崔景明。
他爷爷死的时候，身边只有父亲！
难道是父亲对爷爷见死不救？
不可能，绝对不可能，父亲对爷爷那么尊重这段时间照顾爷爷都不假人手，怎么可能眼睁睁地看着爷爷去死！
沈清梨说谎！
安允脑袋嗡嗡的，她为什么会说一个只要他问一下就能被识破的谎言！
“阿允，你还好吗？”崔景明关心地问道。
“我有点头晕。”安允说完眼前一黑晕死过去。
“阿允！”崔景明急忙背起安允上车，迅速地送他去了医院。
供销社。
沈清梨买了两罐麦乳精，又买了点糕点，付完钱票，她找了个没人的地方，进空间拿了几个苹果出来。
空间的苹果清新可口还润肺。
又拿了一瓶叶酸，把外面贴纸撕了下来。
拎着东西，悄悄地出了空间，直奔医院。
周聿白见沈清梨买了不少东西，唇角上扬，拉着她和自己一起坐在病房门口。
没多久，盛秦开门，示意沈清梨周安宁醒了。
“聿白，等会我先进去跟大家说说，再喊你进来。”
“好。”周聿白应声。
沈清梨进门，把东西放在床头。
“这，沈医生，我们不能要你的东西。”周安宁急忙说道，“秦哥……”
“安宁姐，我不仅是医生，我还有一个身份呢。”沈清梨坐在周安宁身边，伸手拉着她的手，手指自然地落在她的脉上，悄无声息地输送木系异能。
“你是？”周安宁有些茫然地看着沈清梨，怎么也想不起来自己和沈清梨有什么交集。
这么好看的姑娘，她要是见过肯定会记得的。
“大姐，你记得周聿白吗？”沈清梨笑问道。
周安宁的心跳猛地加速，“聿白……”
“深呼吸，放松些。”沈清梨温声说道。
她的话像是带有魔力一样，周安宁能感觉到自己的情绪舒缓了下来。
“我弟弟，聿白，他在部队上。”周安宁眼眶湿润，她很想周聿白，不过当年被周寡妇卖了，她跟家里就失去了联系。
她心里有一口气，后来听说周明月也嫁人了，她就没再关注过靠山屯，更别说回家了。
她恨死了周寡妇这个后娘。
“他退伍了，还结婚了，我就是他媳妇。”沈清梨软声说道。
周安宁眸子一亮，欣喜地看着沈清梨，“真的吗？这么好看的女孩子是我弟妹。”
“大姐，谢谢你夸我。”沈清梨笑得明媚极了，“大姐，聿白也来了，怕你情绪激动，就在门口，你现在能见他吗？”
周安宁眼泪克制不住的往下掉，她努力平复自己的情绪，神奇的她并没有那种激动到颤抖的感觉。
肚子也没有不舒服。
“聿白。”周安宁唤道。
周聿白推门走进来。
“大姐。”周聿白看着周安宁，红了眼眶。
周安宁伸手，周聿白上前抱住了周安宁。
“聿白，聿白。”周安宁泣不成声。
盛秦紧张地看着周安宁，生怕她有半点闪失。
沈清梨起身，示意盛秦跟自己去外面，把空间留给姐弟两个。
盛秦虽然不放心，还是跟了出来。
“大姐夫，你放心，大姐没事，让他们姐弟说说话。”
盛秦点点头，坐在了病房门口。
病房内，好一会姐弟俩才平复了情绪。
“聿白，你过得好，大姐看出来了，明月呢，你有没有明月的消息？”


第198章  门口停了好几辆军车

“大姐，二姐也很好，她跟我一起生活。”周聿白温声说道，他说话的时候仔细地看着周安宁的神色，确定她没事，才继续说道。
“二姐嫁的男人不是个好的，我帮她离婚，把她接回家了。”
周安宁叹了口气，“宋来娣那个样子，怎么可能给我们姐妹找好人家。”
“你二姐嫁人的时候我刚怀孕，那个时候身体不好，差点……就没顾得上她，不知道她怪不怪我。”周安宁眼眶红了一圈。
周聿白握了握周安宁的手。
“不怪，二姐也很记挂着大姐，她也来了，在清梨朋友家里，我们怕这么多人一起来，你情绪太激动。”周聿白温声说道。
周安宁看着他，抬手摸了摸他的头，“姐姐的聿白也这么大了，也娶媳妇了，真好。”
“你们有孩子了吗？”
“我和清梨领养了一儿一女，我们结婚时间短，也在努力要孩子。”周聿白简单地说了说领养瑞瑞和妞妞的事。
“弟妹是个心善的。”周安宁感慨道。
周聿白点点头，他提起沈清梨时候的神色温柔极了，周安宁很欣慰，能跟自己爱的人在一起生活，是一件很幸福的事。
姐弟俩又说一会话。
“把弟妹和你姐夫喊进来吧。”周安宁说道。
“好。”周聿白起身把盛秦和沈清梨都喊了进来。
“清梨，弟妹，初次见面我也没准备什么礼物，下次大姐给你补上。”周安宁看着沈清梨说道。
“大姐，一家人不见外。”沈清梨笑着说道。
“我告诉大姐，二姐在宋雀家了。”周聿白说道，他在告诉沈清梨和盛秦他们姐弟谈话的进程。
“安宁，你现在感觉怎么样？二妹过来看你，你会不会哭？”盛秦关心地问道。
“哭肯定是要哭的，我妹妹遭了那么大的罪，我这个做姐姐的还不能心疼一下了。”周安宁说道。
众人见她说话的神色，微微安心。
沈清梨上前拉着周安宁的手，又悄悄地给她输入了一些木系异能护住她腹中的孩子。
“大姐，其实不止二姐在我朋友家里。”
“还有谁？”周安宁问道，她一时间想不到周家还有什么人是跟他们亲近的，宋来娣的那双儿女，她不喜欢，她知道聿白和明月也不喜欢。
“大姐，我们找到毛毛了。”
周安宁眼泪瞬间就涌了出来，“毛毛，我的毛毛，他还好吗？他有没有被打，他有没有瘦，他……”
“大姐，深呼吸，放松些。”沈清梨温柔的声音响起，周安宁好一会终于稳住了自己的情绪。
“我可以，我可以见毛毛，我保证我和孩子不会有事，秦哥，我要见毛毛。”周安宁哭着说道。
盛秦看向沈清梨。
沈清梨向他点点头，“大姐，姐夫现在去接二姐和毛毛，答应我可以哭一会，但不要太用力，你也要顾着肚子里的小家伙。”
“好，大姐答应你。”周安宁深呼吸了好几次，但脸上的泪怎么都擦不干。
她的孩子终于找到了。
盛秦又叮嘱了几句，才出门去接人。
“毛毛是被什么人拐走的。”周安宁问道。
周聿白和沈清梨交换了一下目光，沈清梨简单地把毛毛被抓的事说了一遍。
周安宁泣不成声，“老天保佑啊，毛毛没有被实验，我的毛毛。”
沈清梨抱着周安宁好一会，周安宁才平复了情绪。
没多久，周明月、毛毛和妞妞到了医院。
“明月，毛毛！”周安宁哭着唤道。
“大姐。”
“娘！”毛毛哇的一声就哭了出来，来的路上他还想见到娘不可以哭哦，但是他见到娘就忍不住了。
周明月把毛毛抱给周安宁，周安宁抱着瘦了许多的毛毛，娘俩相拥而泣。
盛秦上前将娘俩都拥进了怀里，“安宁，毛毛，没事了，没事了。”
周明月捂着嘴不让自己哭出声音。
妞妞看着这感人的场景，也忍不住跟着掉眼泪。
周聿白把妞妞抱了起来，妞妞紧紧地抱着周聿白，小家伙偷偷地哭。
沈清梨轻轻地拍了拍周明月的肩膀，以示安慰。
好一会大家才都稳住了情绪。
“清梨，你再给安宁看看。”盛秦开口说道。
沈清梨上前给周安宁把脉，“大姐很坚强，宝宝也很坚强。”
闻言，所有人才真正的松了一口气。
周安宁和周明月姐妹说话，毛毛就坐在周安宁身边陪着，他一会都不想跟娘分开。
“大姐，姐夫，我和聿白带妞妞去看看瑞瑞。”沈清梨说道。
“瑞瑞怎么了？”周安宁关心地问道。
“大姐，让聿白和清梨他们去吧，我跟你说，瑞瑞可厉害了。”周明月说道。
“好，你们先去。”周安宁急忙应声。
周聿白和沈清梨带着妞妞出门，这会已经是晚饭时间，他们本来想跟瑞瑞一起吃饭，结果一折腾这个时间了……
不知道瑞瑞吃了没。
一出病房，宋雀等在门口。
“雀雀，你也一起来了呀。”沈清梨没想到宋雀也在。
“我也没啥事，就来转一圈。”宋雀笑眯眯的说道，她上前圈住沈清梨的胳膊，“跟你们一起去看看瑞瑞。”
“好，走。”
一行人去了后院。
后院这会戒严了，门口停了好几辆军车，荷枪实弹的战士比之前多了两倍不止。
沈清梨蹙眉，难不成是出什么事了？
没等他们走过去，小战士走了过去。
“同志，这里戒严，不可以过去。”
“你好同志，我们找许野许连长。”周聿白开口说道。
小战士正要拒绝，许野的副连长刚好出门巡视，看见周聿白他们急忙走了过来。
“周同志、沈同志、宋同志，你们是来看瑞瑞的吧？”副连长问道。
“是的，这是？”沈清梨看了一眼那边的军车。
副连长乐呵呵，“不能说。”
“懂，我不问了，我们能见瑞瑞吗？”沈清梨问道。
“我去问问许连长，你们等会儿，别往前走，警戒线危险。”副连长叮嘱了一句，小跑回去找许野。
没多久，许野带着瑞瑞走了出来，瑞瑞背着他的小背包。
“哥哥！”妞妞撒腿就跑过去，小声音格外清脆，吵醒了正在车上睡觉的人……


第199章  宋雀不相信自己这么倒霉

军车上的男人缓缓的坐直了身体，他看过去，正看见站在黄昏下的沈清梨。
一眼，似乎时间都定格了。
他没想到自己还能再见到她。
男人抬手揉了揉自己的太阳穴，再看过去，看见了宋雀。
“老大，瑞瑞这是可以回家了？”宋雀问道。
老大……
男人唇角的笑荡漾开，果然是她，不是人有相似。
就算真的有，也不可能两个人都相似，也不可能宋雀还叫她老大。
不过前世那张脸，可是只有他一个见过。
没想到，他们这一群人竟然都到了这个陌生的时代。
还能不期而遇。
呵呵，真好。
沈清梨，今生，咱们还会不死不休吗？
沈清梨和周聿白都感觉到了一道目光在注视他们，二人同时看过去，军车上有一个身影正看着他们这边。
隔着玻璃，他们看不清男人的样子。
但，男人似乎能看清楚他们。
“咱们先走吧，许连长你去忙吧。”沈清梨温声说道。
“好。这次的事多谢几位帮忙，我已经向上面写了报告，该给各位的嘉奖一定不会少。”许野郑重地说道。
几人都笑笑，一起离开。
到了医院外面，瑞瑞才开口，“听说是上面派人接手了这件事，许连长他们这两天交接完就得回去了，我就一个小孩，那边的人不同意我留下。”
“本来许连长说要送我，没想到爹娘你们就来了。”
瑞瑞说话的时候还牵着妞妞的手。
“哥哥别难过，他们不要哥哥，妞妞要。”妞妞立刻大声说道，安慰瑞瑞。
瑞瑞有些哭笑不得，但还是点点头，“还是哥哥的妞妞最好。”
“嗯！”妞妞答应得很大声。
“今晚就在我家住吧，这么晚折腾回去不知道几点了。”宋雀说道。
“行，聿白去喊一下二姐。”沈清梨说道，“我们出来的时候没开介绍信，还是早点回你家，省得麻烦。”
“对。”
周聿白去喊了周明月。
周安宁依依不舍。
“大姐，你要是能出院，去聿白家里住几天。”周明月也舍不得周安宁。
“嗯，我怀着孕去聿白家里不太方便。”
“没什么不方便的，我和清梨也没有那么多的讲究，大姐，你出院在我家住一段时间，清梨能帮你调养一下身体，还有毛毛。”周聿白说道。
周安宁迟疑了，她看向盛秦。
“咱俩成婚这么多年，你也没回娘家住过，我陪你住一个月，咱们再回去，我已经让人给爹娘送信了，他们知道毛毛找回来就能安心了。”盛秦温声说道。
周聿白向盛秦点点头，这个姐夫做事不错，对大姐也好。
“舅舅，二姨，毛毛陪娘，等过几天再去跟妞妞妹妹玩。”盛逸深拉着周聿白说道。
“好，舅舅帮你转告妞妞。”周聿白宠溺地揉了揉盛逸深的头。
盛逸深点点头。
周聿白带着周明月出门跟沈清梨他们汇合，一行人去了宋雀家。
宋雀开心，晚饭必须丰盛，她拉着她家老大下厨，没多久就准备了一桌子菜。
“雀雀，这也太多了……”周明月有些不好意思。
“二姐，都是我们老大做的，我就帮忙洗菜切菜。”宋雀笑笑。
“二姐，别见外。”沈清梨开口，她看向瑞瑞，“瑞瑞多吃点，都累瘦了。”
沈清梨给瑞瑞夹了一块肉。
瑞瑞心里暖乎乎的，“谢谢娘。”
一顿饭吃得很温馨，晚饭后，宋雀安排房间，沈清梨和周聿白一间，周明月带妞妞睡，瑞瑞自己一个房间。
刚好四个房间，住下了。
宋雀家已经通电了，晚上开着灯，比乡下亮堂多了。
周聿白上次在宋雀这借的书都看完了，晚饭后，他继续看书，瑞瑞陪妞妞玩了一会，妞妞就睡了，他干脆也跟周聿白一起看书。
沈清梨和宋雀小姐妹在宋雀的房间聊天。
沈清梨有点介意那会军车上的那个男人，她跟宋雀说起。
“我打听一下是什么人接手的，在军车上睡觉，应该是个不太重要的小军官吧，要是重要肯定会有房间的。”宋雀分析。
沈清梨摇摇头，“不知道，只是感觉有点危险。”
宋雀瞬间重视起来，沈清梨的直觉就没错过。
“我去探探。”宋雀说道。
“要小心。”沈清梨叮嘱道，“咱们三个能穿越来，周思成能重生，说不定也有别的势力过来了。”
“放心吧老大，我就去看看，什么都不做。”宋雀说道。
沈清梨点点头，“再晚点。”
“好。”
二人商量妥当，九点过，沈清梨回房间，跟周聿白一起睡下。
瑞瑞虽然舍不得书，但也有些困了，他也回房间了。
宋雀家整个安静下来。
她悄无声息地起身，从后门离开。
这会整个县城都安静下来了。
这个年代的娱乐比较少，没有手机电视电脑，晚上大家睡得也都早。
医院后院的小二楼。
许野他们已经撤离了。
现在这里正式由京城安排的人接手。
宋雀躲过了守卫，摸进了小二楼。
她原本想找个办公室看看他们的交接文件，基本就能知道发生什么事了。
宋雀和沈清梨在这住过，知道这边的布局，她刚刚摸到办公室门口，砰！
一声枪响划破了夜晚的安静。
宋雀动作再快也没来得及躲开，子弹划过她的胳膊。
宋雀暗骂了两声，转身就要走，但，砰砰砰，接连数枪打了过来。
宋雀飞身下楼。
“警戒！”楼下的战士都被惊动，呼啦啦的往过冲。
宋雀一个闪身在黑暗中躲进了自己的空间，她看着自己鲜血淋淋的胳膊，疼的直抽吸。
办公室怎么会有个人。
她确定自己进来的时候没惊动任何人！
难道那个人知道自己会来？所以提前准备好了埋伏？
但是知道自己要出来的只有老大……
难不成是，有别人要来，自己刚好撞枪口了？
宋雀不相信自己这么倒霉。
“抓住了！”一个战士高喊。
“还有两个，别把人放跑了！”另一个声音也响起。
宋雀：还真的是倒霉催的……


第200章  杀了瑞瑞一切就都好了

宋雀在空间里等了好一会，确定外面的人已经走远了，她悄悄的看了看，才从空间里出来，然后以自己最快的速度离开。
宋雀没注意到二楼位置有个人站在黑暗中，看着她离开的方向，弯了唇。
夜色朦胧。
沈清梨在宋雀被子弹打中的瞬间睁开了眼睛，她感觉到了危险，身侧的周聿白已经睡着，沈清梨轻手轻脚的出了房间。
她一出门，周聿白睁开了眼睛。
他猜沈清梨可能有事要跟宋雀说，虽然不知道为什么非要半夜，但他依旧选择配合。
沈清梨出门，正好遇上了受伤回来的宋雀。
“怎么回事？”沈清梨扶着宋雀去了后院的小屋，她检查伤口后，用木系异能帮宋雀恢复。
“老大，我好倒霉，我去的时候刚好赶上有人偷袭那里，我没准备就被擦伤了。”宋雀说道。
“没有发现别的势力？”沈清梨问道，她直觉不对。
“目前没有，我进去的时候也没有感觉到异能波动。”宋雀说道。
沈清梨眉心紧锁，宋雀感觉不到，不一定是没有，也可能是个超级强者，比如自己，宋雀也是感觉不到的。
“我去看看。”沈清梨起身。
“老大，姐夫睡了？”
“嗯，我快去快回。”沈清梨低声说道，不亲自看看，她总觉得不安心。
“我等你，姐夫要是出来找你，我给你打掩护。”宋雀说道。
“行。”沈清梨说完以最快的速度去了医院。
宋雀离开医院后不久，一辆车从医院驶离，车上的男人神色幽深，“清梨，现在还不是我们见面的时候，再等等，我们的游戏才更好玩。”
沈清梨到医院，仔细检查了所有的房间，确定没有发现异能波动。
沈清梨蹙眉：难道真的是自己想多了？
沈清梨回到宋雀家。
“老大，怎么样？”宋雀问道。
沈清梨摇摇头，“医院没有异常。”
“那就好，这会你可以放心回去睡觉了。”宋雀笑着说道。
沈清梨没说话，“你这段时间出入都小心些，以防万一。”
“我一直很小心的。”宋雀笑眯眯。
两个人没再说什么，回去睡觉。
沈清梨回到床上，神色凝重，她缩在周聿白怀里，不知道自己会不会给周聿白带来灾难……
周聿白自然地收紧了怀抱。
沈清梨心中温暖，一个不确定的危险而已，有什么好自乱阵脚的，就算真的有强者到来，也未必比她强。
想着，沈清梨放松了身体，悄悄的在周聿白唇角亲了一口，心满意足的闭上眼睛睡了。
周聿白：很想回亲！
转天一早。
周明月起来的很早，宋雀也早，这是宋雀家，她是主人总不能睡懒觉。
宋雀和周明月一起准备了早饭。
沈清梨他们也陆续起床，吃过早饭，一行人就要回靠山屯了。
“宋雀，等下麻烦你去医院告诉我大姐和姐夫一声，我们回去了，他们出院让人通知我们，我们过来接他们。”周聿白说道。
“姐夫，不麻烦，我也没什么事，我这俩自行车你们都骑回去，这个新的是我送给瑞瑞的，我的这个有空我去取。”宋雀说道。
“雀姨，这太贵重了，我不能要。”瑞瑞急忙说道。
“瑞瑞，别跟你雀姨客气，以后你长大雀姨需要你的地方多着呢。”宋雀笑着说道。
瑞瑞看向沈清梨，见沈清梨点点头，瑞瑞才郑重地向宋雀道谢，“雀姨，谢谢你。”
“不客气瑞瑞。”宋雀揉了揉瑞瑞的小脑袋。
“雀姨，我想借几本书回家看，可以吗？”瑞瑞问道。
“当然可以了，去拿，喜欢哪本雀姨可以送给你。”宋雀说道，她书多，但是她自己也不咋看，给有需要的人能更好的发挥书的价值。
“谢谢雀姨，借给我就行，我看完了就还回来。”瑞瑞展颜一笑，他跑进书房去拿自己喜欢的书。
“这孩子太懂事了。”宋雀感慨道。
“那是，你不看是谁家小孩。”沈清梨骄傲地说道。
妞妞也跟着脆生生的说道，“那是，雀姨你看看是谁哥哥。”
大家都被逗笑，宋雀过去亲了妞妞一口。
“咱们妞妞最棒。”
瑞瑞选好了书，一行人起程。
沈清梨骑车带瑞瑞，周聿白前面带妞妞，后面带周明月。
出发得早，到家的时候是上午八点。
顾祁川已经带着大家开工了，看见周聿白一家回来，他走了过去。
“怎么样？”
“一切顺利，毛毛跟他爹娘在医院，过两天聿白大姐养好身体过来住段时间。”沈清梨说道。
“你家住不下就去我那。”顾祁川说道，“我去你们那住，把院子让聿白大姐一家住也行。”
“祁川，谢谢。”周聿白郑重道谢。
“这点小事，别在意，早上大队长来了，他说这两天房子盖好，咱们和二姐都得去上工了。”顾祁川说道。
“好。”周聿白应声。
沈清梨带着周明月和瑞瑞妞妞回家，周聿白跟顾祁川过去干活。
“瑞瑞，你这两天开学，等会我陪你去学校看看。”沈清梨说道。
“好的，娘。”瑞瑞应声。
在家里稍微休整了一会，沈清梨和瑞瑞一人骑着一辆自行车去学校报到。
瑞瑞之前已经学会了自行车，只是一直没机会骑，这段时间他经历了很多事，整个人都变得沉稳了许多，对任何事都自信了些。
自行车骑得很稳。
他和沈清梨一起出村，难免被村子里的人看见。
李婆子因为李耀祖的离家出走整个人憔悴的不行，王秀花更是精神都有些不正常了，这几天刚刚好一点，这会看见瑞瑞骑着自行车过去……
瑞瑞看起来比李耀祖都高了一些，还白，脸上也有肉了，身上穿着干净的衣服，这么看哪里像是农村孩子，说他是城里娃都有人信。
王秀花整个人都不好了，凭什么，她的儿子不见了，瑞瑞却越过越好，肯定是瑞瑞抢走了李耀祖的福气！
一定是的！
那是不是瑞瑞死了，她家耀祖的福气就回来了，到时候，耀祖也会回家的。
对！
一定是这样的，杀了瑞瑞一切就都好了。


第201章  学校食堂

沈清梨和瑞瑞都不知道瑞瑞被王秀花盯上了。
二人很快到了学校，沈清梨跟着去交了学杂费，瑞瑞领了书本，今天就可以留下来上课。
“中午饭怎么办？”沈清梨向老师问道。
“离得近的可以回家吃，离得远的可以带饭，或者在学校食堂吃。”老师答道。
老师对瑞瑞的印象非常好，这会对沈清梨也很热情，她带着沈清梨去参观了一下学校的食堂。
学校食堂的大师傅正在洗菜，沈清梨看了一眼，没有一点荤腥……
白菜土豆萝卜。
粗粮。
这些东西可是无法供给孩子们日常学习所需的营养的。
沈清梨觉得有些心酸，她舍不得瑞瑞吃这样的饭菜，但如果带饭，瑞瑞吃得太好就会成为这个学校的异类。
“老师，麻烦告诉瑞瑞，中午放学，我在门口等他。”沈清梨说道。
“好，我等会转告瑞瑞。”老师应声。
沈清梨又跟老师寒暄了几句，才离开学校，她决定了要资助学校食堂。
沈清梨来自末世，她见到过捐款捐物最终无法送达真正需要的人手里，她必须找个合适的人来做这件事，而且要全面接手食堂。
这事，还是九哥出面安排最为妥当。
沈清梨决定再去一趟宋雀家，她在这个时代认识的人太少了，还没有宋雀手下多。
沈清梨笑笑，虽然但是，她依旧觉得这样挺好。
宋雀家。
宋雀睡醒一觉，瞧见自家老大就坐在自己床头，吓了一跳。
“艾玛，老大，你这是要悄无声息地杀我灭口吗？”宋雀笑问道。
“有个做慈善的事，需要你帮忙。”沈清梨简单地把自己的想法说了。
“没问题，现在就安排九哥出场。”宋雀刷地跳起来，利落地化妆换衣服，从娇俏可爱小宋雀变成英俊潇洒社会哥。
“我去学校门口等瑞瑞。”
“我去学校找校长。”宋雀说道。
两个人分头行动。
宋雀一身衣服看着就很贵，加上九哥气场强大走路带风，门卫大爷一听说是找校长，一点没敢耽误，立刻跑去找人。
很快，校长就出来了。
“校长好，我叫沈九，我听家里亲戚说起咱们学校食堂的伙食比较清淡，想跟您谈谈，把学校食堂给我，我资助咱们全校师生吃午饭。”宋雀开门见山直奔主题。
校长愣住了。
一旁悄悄听着的门卫也愣住了。
“这，这……”
“我保证每个学生每天一个鸡蛋，中午顿顿有肉，尽量给孩子们吃精粮，唯一的要求就是必须在学校吃完，不允许剩饭，也不允许带回家。”
“如果我们发现有人剩饭或者带回家，我们就会终止赞助。”
宋雀说道，她知道有很多家庭是重男轻女的，会让女儿把口粮省下来，给家里人带回去。
宋雀要直接断了这个念头，她管的就是学生，不可能连带着家里人一起养。
“这，这是真的吗？”校长还处于昏昏沉沉的状态中，他拍了自己一下，怎么会有人做这样的善事。
“当然是真的，如果校长愿意，咱们签个合同，我的人今天下午就去咱们食堂收拾收拾，熟悉下环境，明天早上每个孩子都能吃到一个鸡蛋。”宋雀继续循循善诱。
校长：不用善诱了，我已经懵了。
“当然！当然可以了！这简直，我都不知道怎么感谢您好，我们学校孩子加起来不到一百个，我这就给您弄个名单。”校长激动得都有点语无伦次了。
“您快里面请。”
宋雀微微颔首，跟着校长去了他的办公室，两人商量好了细节。
“校长，我事先声明，我不收学生一分钱，学校也不能收饭钱，我是给学生和老师的赞助，不能便宜了旁人。”宋雀说道。
“沈同志请放心，我保证一定不会出现您担心的情况，这个月已经收的伙食费，后天我就会安排退还给学生。”校长郑重承诺。
宋雀笑笑，完成老大交给任务的三分之一，接下来是找人。
“我下午带人过来。”宋雀说完就起身离开，她得去看看什么人能这个干活。
“好好，多谢您沈同志，我送您。”校长千恩万谢地把宋雀送到了校门外。
宋雀示意他不要送了，自己离开。
沈清梨在另一条路等他。
“已经安排好了，我这边有信得过的人，我去九哥那边安排一下。”宋雀说道。
沈清梨点点头，“辛苦雀雀。”
“老大，要奖励的，比如给我搞点那个烧麦……”
“找个没人的地方，现在就给你拿。”沈清梨笑笑。
“老大威武。”
两个人找了个背人的地方，又拿了二十笼烧麦给宋雀，宋雀喜滋滋地收进自己的空间，就去办事了。
中午放学，瑞瑞出门就看见了沈清梨。
“娘。”
“走，瑞瑞，咱俩去国营饭店吃午饭。”沈清梨招呼瑞瑞。
瑞瑞骑着自行车跟上。
整个学校骑自行车上学的学生只有瑞瑞一个，看见他还有个这么漂亮的娘，大家真是羡慕极了。
国营饭店。
沈清梨点了两碗面，两个人迅速吃完。
“在学校感觉怎么样？”沈清梨问道。
“挺好的，老师讲的内容比较简单，我基本都会，同学们也都挺淳朴的。”瑞瑞说道。
“那就好，有什么不会的随时问我，要是有人欺负你，也不用怕，娘给你兜底。”沈清梨温声说道。
“我会的，娘。”瑞瑞笑着应声，娘俩又聊了一会，估摸着时间差不多了，沈清梨送瑞瑞回了学校。
“娘，你回家吧，晚上放学我自己回家就行。”瑞瑞进门前对沈清梨说道。
“好，娘在家等你，自己骑车注意安全。”沈清梨叮嘱，从学校回家是一条大路，两边农田都有干活的人，没人的路段不多。
瑞瑞自己回家也不是不行。
沈清梨目送瑞瑞进了学校，直接骑着车子向前面的胡同过去。
“出来吧。”沈清梨对这里面不耐的出声。
没多久，安允从里面走了出来……


第202章  她又不是圣母

“安允，我话说得还不够清楚？”沈清梨淡漠地看着安允，声音里透露着不耐。
安允抿唇，“对不起，那天是我冲动了。”
安允有些别扭，他往前走了半步，“我爷爷去世了，我有些难过，我没扭过那个劲，我以为是你……你明明可以却见死不救。”
“你说得对，每天有那么多人病死，不是医生的责任。”
“是我不甘心，我几乎是在我爷爷身边长大的，他对我特别好，也宠着我乱来，我……”
安允说着说着忍不住就哭了起来。
沈清梨很无语，虽然她看得出来安允很难过，但他的难过跟自己又有什么关系？
是他那个亲亲爷爷纵容出来的小姑姑把她赶走的。
也是，他父亲最后对他爷爷见死不救的。
无论怎么说，这件事都跟她无关。
对，跟她毫无关系，那她为什么还要站在这里听安允说这些话，沈清梨直接转身准备离开。
“沈清梨，你等下。”安允见沈清梨就这么冷漠地离开，丝毫不关心自己，伸手拉住她的自行车。
“安允，有事说事，我挺忙的，不想听你讲你的情绪，这种情绪你应该找你的朋友讲。我们不熟，我没有办法对你感同身受。”沈清梨淡声说道。
她又不是圣母，做不到博爱世人。
安允郁闷地吸了吸鼻子，整理了一下情绪，还是说道，“我还能跟你买药吗？”
“什么药？”
“就是心脏的那个药，我有个朋友家的长辈跟我爷爷的情况差不多，我想买点药送他。”安允说道。
“有些配料已经不多，到明年药材下来的时间，这段时间内能做出来的药，只够崔夫人用的。”沈清梨找了个冠冕堂皇的理由拒绝。
安允神色有些凝重。
他不可能为了别人牺牲崔景明的母亲。
“那，其他差不多的药也行，价格都好说。”安允的情绪平复了，这会买不到药，他有点着急。
沈清梨摇摇头，她家不缺钱，暂时不想跟安老爷子同级别的人扯上关系，麻烦。
“那打扰你了。”安允往后退了两步。
沈清梨骑上自行车，头也不回地离开。
安允站在原地，看着沈清梨的背影，他心里说不出的滋味，初见沈清梨，他是真的惊艳，想娶她，但，沈清梨有了周聿白。
后来，他觉得自己好不容易放下了，沈清梨成了他爷爷的医生。
他又想，他们能做朋友也挺好的。
但安梦出现打破了原本的美好，再后来安梦死了，爷爷也死了。
他心里沈清梨是一半天使一半魔鬼，他喜欢她，但又恨她。
他再见到她，只是希望她能够愧疚，她却说最后放弃爷爷的是爸爸。
安允整个人都是癫狂的，朋友想问他之前爷爷用药的事，他立刻答应来找沈清梨，他想，他们还可以再有联系的。
结果，沈清梨说没有配药了。
安允其实是不信的，他知道沈清梨只是想跟他们这些人彻底划清界限。
安允苦笑，转身失魂落魄地离开。
沈清梨离开的时候，人看着是走了，但是她留了精神力在那边，到安允离开，她才收回。
看安允的样子买药是临时的事。
不过，不管什么，他们之间再没联系了。
沈清梨骑车子走到一半忽然想起二毛……
这段时间，二毛一直跟着顾祁川和周聿白在山上烧炭，又帮忙盖房子，沈清梨带着瑞瑞忙病毒的事，都忘记给他办户口什么的了。
沈清梨调转方向去了县里的公安局。
县公安局。
沈清梨上次装宋雀老大的时候来过，那会就站在门口。
她进门，立刻有人询问。
“找谁？”
“你好，我找一下赵谦。”沈清梨说道。
“找赵哥啊，稍等，我帮你喊一下。”那人应声，很快赵谦走了出来。
“清梨妹子，你一个人来的？”赵谦问道，说话的时候向沈清梨身后看了看。
“我一个人，送瑞瑞上学，过来问一下您有没有祈安家里的消息。”沈清梨笑着开口。
“哎呀，最近这段时间你知道事情太多了，暂时还没有。”赵谦一拍脑袋，失踪失忆案子，现在都是小案子。
最近县里出的事太多，加上人少，根本顾及不到。
“赵哥，我想给祈安办个户口，我大舅也说他有可能是我弟弟，我不知道他之前经历了什么，我们能遇上就是缘分，他年纪小，我想让他上学。”沈清梨郑重的说道。
“这事我给你办。”赵谦觉得沈清梨他们都是好人。
他又欠了他们不少人情，这件事本来也是好事，当即带着沈清梨这个办公室到那个办公室的，把二毛的户口就给搬下来。
因为不是收养关系，就给二毛单独一个户口本。
落户在靠山屯。
现在落户是挺难的一件事，每个地方都穷，多一个人就意味着要给人家多分粮食，都不愿意。
沈清梨特地让赵谦给出了个证明，二毛不需要靠山屯分口粮，只是落户为了上学方便。
这样就不会引起村里人的不满。
二毛即使不上学也不用去上工干活。
赵谦再次感慨沈清梨的心细和大气。
两个人跑了一下午，总算是把户口办下来了。
这算是比较快的速度了。
不然开这个证明开那个证明就得折腾好几天。
沈清梨拿到户口本，看着上面沈祈安三个字，唇角弯了弯。
“赵哥感谢的话我就不说了，等过了农忙，我让祁川哥来接你，去家里吃饭。”沈清梨看着赵谦，满眼都是感谢。
“好，就这么定了，我可是想着清梨妹子的手艺呢。”赵谦哈哈一笑。
他是个豪爽的人，说话办事不扭捏。
沈清梨也是，两人说了几句，沈清梨就离开了公安局。
已经到四点了，沈清梨看着也快到放学的时间了，她骑车去了学校。
她刚到校门口，瑞瑞推着自行车走了出来。
“娘，你没回家？”
“回了，走到一半想起祈安的户口还没办好，就去找你赵伯伯了，刚刚办好手续，估计你快放学，就过来了。”沈清梨笑笑。
“舅舅是不是也要上学了？”瑞瑞问道。
沈清梨点点头。


第203章  男人嘛，黑一点比较帅

“舅舅跟我一起读五年级吗？”瑞瑞问道。
“他比你大几岁，我想让他直接读初中，还是得去学校问问。”沈清梨边说边骑上了车。
瑞瑞也骑上去。
“初中离我们学校不远，舅舅要是上学，我们就可以一起走了。”瑞瑞说道。
“嗯，你们两个一起上下学，我也更放心。”沈清梨笑笑。
瑞瑞心里暖暖的，他娘始终把他当成小孩子。
两个人说着话，踩着夕阳，没多久就到家了。
家里周明月已经做好了晚饭。
看见二人进门，拍了拍胸口，“清梨，你们咋这么晚才回来。”
“二姐，让你担心了，瑞瑞直接去上课了，我去给祈安办户口了，就比较晚。”沈清梨简单地说了句。
“没事就好，你们出去这么久，聿白下午干活的时候一直往路那边看。”周明月笑着说道。
最担心的人肯定是周聿白。
沈清梨抬眸，周聿白有些不好意思的笑笑。
周聿白知道沈清梨是可以独当一面的，但是不在她身边的时候还是忍不住担心。
沈清梨拉着周聿白回了房间，进门，沈清梨亲了周聿白一口，“让你担心了。”
周聿白抱着沈清梨重重地吻了回去。
两个人跌跌撞撞，落在床上。
“别，聿白，二姐他们在等咱们吃饭呢。”沈清梨红着脸，她一双漂亮的眸子晕染了几分水汽，整个人柔软地被周聿白抱着。
“嗯，等吃完饭你就进屋。”周聿白哑着嗓子说道。
沈清梨轻轻地捶了他一下，“嗯。”
两个人相拥轻笑。
沈清梨简单收拾了一下自己换好了衣服，跟周聿白一起出去吃饭。
二毛这几天黑了一点点。
沈清梨看着跟自己那么相似的脸，多了几分糙汉气质，忍不住打趣，“祈安，你黑了。”
“男人嘛，黑一点比较帅！”二毛不以为意。
“不不，舅舅还是白白的帅，虽然黑黑的也好看。”妞妞脆生生地说道。
二毛：拆台的来得太快。
沈清梨笑得灿烂。
“我把你户口办好了，明天带你去中学看看，能不能入学。”沈清梨说道。
“没有小学毕业证，能上初中吗？”二毛也不清楚现在的政策。
“我也不清楚，明天咱们去问问，看能不能直接考试入学。”沈清梨说道。
“成。”二毛应声。
“要是不行的话，我可以帮忙找找人。”顾祁川开口，“赵哥就行。”
“好，我今天办户口就是找的赵哥。”沈清梨笑笑。
“明天先去问问，看看情况。”顾祁川说道，“祈安的情况比较特殊，应该可以特事特办。”
“嗯。”沈清梨点点头。
大家闲聊着吃完了饭。
晚饭后，沈清梨没多待，说自己累了，就回了房间，周聿白也很快跟了进去……
第二天。
沈清梨带着二毛一早出发去了初中。
初中的学生比小学还要少，不少人家都是让孩子认认字就行，小学毕业就回家了。
沈清梨跟门卫说明来意，门卫让他们去找校长。
校长室内。
“原则上只要孩子能跟得上学校的进度，初中也是义务教育的阶段，可以上学的。”校长听沈清梨说明了情况后说道。
“我们可以参加考试。”沈清梨知道二毛考初中的知识还是没问题，担心他忘记了，她还特地让他提前做了几套卷子。
二毛：我都大学毕业很多年的人，竟然还要做初中卷子，命太苦了。
“好，我这里刚好有几套卷子，你让孩子进来吧，就在我办公室做。”校长说道。
沈清梨应声出门喊了二毛，二毛进门后主动跟校长打招呼，然后开始做题。
校长没想到二毛跟沈清梨长得这么像，觉得这个孩子长得也太好看了，有些许的惊艳。
二毛做题，沈清梨也没什么事，就坐在旁边等他，校长监考。
二毛做得快，校长看着他的字就觉得这孩子差不了，二毛的字很好看，小时候专门练过的。
经过批改，校长乐呵地问二毛直接读初二行不行。
二毛看向沈清梨，那意思，家长你决定吧。
“可以的校长。”沈清梨笑笑。
二毛那两张卷子都是满分。
校长最喜欢学习好的孩子，这会看二毛，咋看咋喜欢，亲自带着他办了手续，书不够，让沈清梨看看书，去给二毛到书店买两本。
二毛直接被他送进了教室……
二毛：倒也不用这么积极。
沈清梨看着二毛那哀怨的小表情，忍不住轻笑。
她先去书店给二毛买了书本笔送过来，告诉二毛放学去找瑞瑞一起回家，又跑去告诉了瑞瑞一声。
都安排好，沈清梨才回了家。
周明月在厨房忙活做午饭，妞妞在后院跟闪电它们一起玩。
“清梨，你这一上午累坏了吧，我这不用你，你回屋躺着去，饭做好我喊你。”周明月见沈清梨洗手要过来帮忙，急忙把她推了出去。
“行，二姐。”沈清梨拗不过周明月，就回了房间。
折腾一上午，沈清梨身上都是汗，她锁了房门，进空间把自己洗干净。
洗干净之后困意袭来，她躺下就睡着了。
中午吃饭的时候，周聿白问了周明月沈清梨在干嘛。
“聿白，清梨这段时间都累，到家我就让她睡了，这会还没醒，一会我喊她起来吃饭。”周明月温声说道。
“二姐，别喊她，让她睡醒了，醒了想吃什么再给她做。”周聿白叮嘱道。
他知道沈清梨睡着了就不想起来。
“也行。”周明月应声。
他们姐弟俩说话的时候，顾祁川就在旁边，他很满意周明月对沈清梨的关心，周聿白的表现也还可以吧。
沈清梨这一觉睡得很沉，一直睡到黄昏时分，干活的人都回家了，她才走出房间，有些不好意思地看着周明月笑笑。
刚睡醒的沈清梨整个人都带着一股慵懒的柔软，谁看了心里都是柔软的。
“二姐。”
“饿坏了吧，马上吃饭。”
“嗯。”
“娘，哥哥和舅舅回来了。”妞妞从门外跑进来，清脆地喊着。
沈清梨觉得现在的生活美好极了……


第204章  好好享受二人世界

“娘，我们回来了。”瑞瑞进门看见沈清梨，立刻打招呼。
沈清梨笑笑，“瑞瑞，今天上学怎么样，学校食堂的饭菜怎么样？”
“很好吃，早上到学校就给了个鸡蛋让我们必须吃掉，然后中午还有肉菜，听老师说是有人主动资助了学校食堂，以后我们在学校吃饭都不要钱。”瑞瑞有些兴奋地说道。
这样的话，他就能给家里省钱了。
“就是要求只能在学校吃，不可以带回家，要是有偷偷带回家的，人家就不资助我们了。”瑞瑞觉得这点很奇怪。
他觉得要是可以带回家，他一定把中午那么好吃的鸡腿带回来给妞妞和娘吃。
“瑞瑞，学习需要有很好的精神力和体力，我觉得资助的人做得很对。”沈清梨笑着点拨了一句。
瑞瑞瞬间就想明白了，“娘说得对。”
“娘，我等会吃完饭去看看张医生，我上学他那边没人帮忙，我怕他忙不过来，我去把院子和屋子收拾收拾。”瑞瑞说道。
他其实觉得上学没啥意思，老师讲得太简单了，他想给张医生帮忙……
“行，你写完作业就可以去。”沈清梨说道。
“娘，作业在学校就写完了。”瑞瑞有点小傲娇。
沈清梨：这是什么神仙儿子，在学校就能把作业做完！还什么都会。
二毛精神不济，他瞧着可没有瑞瑞那么兴奋。
“祈安怎么了？”沈清梨关心地问道。
“太简单了，我能不能直接上高中。”二毛看着沈清梨。
沈清梨给二毛弄新户口的时候，特地把年龄提高了一点写得14岁，她原本想，读完初中高中，刚好可以去当兵。
“高中得考试，你怎么也得读完这一年才能中考。”沈清梨说道。
二毛颓废，他觉得自己能当老师。
“你要是觉得无聊，没事就请假，考试的时候回去就行。”沈清梨想了想，比较理解二毛，如果换成是她，也会很无聊。
“好！”二毛眸子一亮，他宁愿在家干活，上山也行！
沈清梨：你这样容易让别人觉得我在虐待你。
三个人说了会话，就去吃饭了。
晚饭后，瑞瑞要去张医生那，天黑了，沈清梨不放心他自己去，二毛主动起身要陪瑞瑞。
沈清梨特地炒了两个菜又装了一盒子米饭，让瑞瑞他们带给张医生。
妞妞和周明月早早的回房间睡觉。
顾祁川干了一天活也累了，他吃过饭就回去自己的院子了。
周聿白洗澡后，坐在房间里看书，沈清梨睡了一下午，这会是彻底精神了，她想去空间看看，把成熟的作物收一下。
“我去后面药庐看看我的药。”沈清梨起身。
“我陪你一起。”周聿白立刻跟着起身，天已经黑了，虽然他们家有几条狗在，但，他还是想陪着沈清梨。
沈清梨：她……其实想独处，但，她男人要跟着，她也不能拒绝，反正空间什么时候都能去，还是好好享受二人世界。
“好。”
小两口手牵手去了后院的药庐。
沈清梨发现药庐里多了许多草药。
“这些是瑞瑞采回来的，还有一些是我上山看到但不太确定是什么的，你看看，如果有用就留下。”周聿白指了指两堆刚刚晒干的草药。
“好。”沈清梨笑着应声，她认真地开始分药，周聿白坐在旁边看书，煤油灯灯光有些昏暗。
沈清梨再次想念通电的宋雀家。
“咱们村里不能通电吗？”
“咱们村子比较穷，接电过来也要钱，村里出不起，而且用电要电费，村民也不会用。”周聿白随口答道。
沈清梨好看的眉蹙了蹙，穷是个大问题。
她阴差阳错的穿越到了靠山屯，总该为这个村子做点什么，至少别让靠山屯这么穷。
“少看一会，光线不好眼睛痛的。”沈清梨开口，换了话题。
怎么帮村子，她要想一想，等她想好了再跟周聿白说。
现在的政策比较麻烦，做得多了可能会给家里带来麻烦，她有空要跟宋雀商量一下。
“好。”周聿白顺从地把手里的书放下，看着沈清梨忙活。
夫妻俩偶尔说一句话，简简单单的陪伴，彼此都觉得安心舒适。
张医生的小院。
瑞瑞和二毛到的时候，张医生刚刚送走最后一个病患，他还没吃晚饭。
张医生看见瑞瑞，微微有些惊讶，但还是很高兴的，招呼瑞瑞和二毛进屋。
“屋子里有点乱，村民刚走，我正要收拾。”张医生有些不好意思，瑞瑞在的时候，屋子里总是干干净净的……
他自己确实是有点忙不过来。
“张医生，我娘给您带了饭，您先吃饭，我来收拾。”瑞瑞推着张医生去里屋吃饭。
张医生不好意思，但是拗不过瑞瑞，只好答应下来。
他打开饭盒，看那么多的肉和白米饭，眼眶忍不住红了一圈，沈清梨他们对自己是真好。
明明是瑞瑞帮他干活，他还吃人家的饭和肉。
张医生用力擦了擦眼睛，不知道今生他有没有机会报答他们……
瑞瑞利落地开始收拾药材，这些活二毛不会。
他转了一圈，看见院子里的柴火堆的乱七八糟的，还有一些没劈的柴，这些是村民给张医生送的。
张医生对村民们很好，能不要钱的尽量不要钱，所以，经常有村民给他送些自家院子的菜，或者砍柴给他。
二毛找了一把斧头就开始劈柴，他力气大，活干的飞快。
有岁数大的，睡不着出来遛弯，经过看见二毛劈柴，瑞瑞帮着收拾屋子和院子。
“周聿白家的，真会教孩子，狗娃都上学了，晚上还来看张医生，那个跟周聿白家的长得很像的那个男孩还帮着劈柴呢。”
“是，一看他们两口子就是好的。”
“那李耀祖怎么跟人家狗娃比哦。”
“谁说不是。”
这话说着说着就被李婆子和王秀花听到了。
王秀花本来就精神不正常，她心里那个杀了瑞瑞的念头越发强烈，她径直走进厨房，拿了新磨的菜刀，跑了出去……


第205章  养老这个问题，大可不必考虑得这么早

张医生迅速地吃完饭，就跟瑞瑞一起收拾。
他们收拾好，二毛也柴劈得差不多了，他利落地把柴堆在墙角。
“真是谢谢你们了，瑞瑞，祈安。”张医生温声说道，他眸子里的感激已经不是谢谢两个字可以形容的了。
“张医生，别跟我们客气，我要是在学校能写完作业，晚上我就过来给你帮忙。”瑞瑞说道。
“好，我会把医案整理好，到时候我们一起研究。”张医生正色答应。
瑞瑞点点头，这会天已经黑了。
“张医生，那我们回去了。”
“快走吧，看你娘担心。”张医生送他们出门。
二毛和瑞瑞并肩往回走，乡村的夜晚宁静安逸，空气清新的让人觉得每呼吸一口气都舒畅。
二毛很喜欢，不像以前他们在末世的时候，随时可能有一个丧尸跳出来。
二毛在想到丧尸的瞬间，王秀花从路边树后窜了出来，举着菜刀恶狠狠地向瑞瑞了过去！
“狗娃，你给我去死！”王秀花喊得声嘶力竭。
瑞瑞被吓了一跳，他一时间忘了反应。
二毛满脑子想的都是丧尸，他反应速度极快，直接冲到了瑞瑞身前，以二毛的身手，他可以轻松秒了王秀花！
但他的腿却怎么都抬不起来，胳膊也抬不起来。
二毛心里全是我擦我擦！咋回事，我咋不能动了！
王秀花的脸在二毛面前放大，她手里的菜刀收不住，一刀砍在了二毛的左臂上，直接削掉了一块肉。
二毛疼得惨叫出声。
“舅舅！”瑞瑞也吓得惊叫出声。
晚上本来就安静，住在附近的村民都被惊动，跑出来看情况。
王秀花在二毛胳膊上的肉掉在地上的瞬间，猛地清醒过来，她心口狠狠地抽疼，她感觉自己彻底失去了儿子。
母子连心，王秀花捂着胸口大哭起来，二毛的血喷了她一脸一身，这会嗷嗷哭着的样子，有几分可悲。
二毛心里也跟着抽痛了一下。
这一刻，二毛明白，可能是原身李耀祖的关系，不管王秀花怎么坏，她都是李耀祖的生母，他占据了她儿子的身体……
挨这一刀，算是割肉还母了。
以后，只要她不再做伤天害理的事，二毛觉得自己还是会照应她一下。
前提是，一定不能再做坏事。
“舅舅，舅舅。”瑞瑞的惊呼声，让二毛回神。
“舅舅，呜呜呜。”瑞瑞忍不住哭了起来，他再怎么沉稳也不过是个孩子，他扶着二毛，一边哭一边往张医生那边走。
他们才走出来没多远。
二毛的惨叫声自然也惊动了张医生。
张医生急忙出来，看见二毛一身血，吓坏了。
“这是怎么回事，快进来。”张医生急忙把瑞瑞和二毛让了进来，他这里有止血药，但怕是止不住这么大的伤口。
“瑞瑞，你快回去喊你娘，跟她说明情况，问问她那有没有药效好的止血药。”张医生急忙说道。
瑞瑞顾不上其他，撒腿就往家里跑。
王秀花也被村民们围住了，拿着菜刀砍人，在村里绝对是大事了，立刻有人去找大队长。
大队长很快赶来，让民兵把王秀花看管起来。
之后要怎么处理，他还得问问沈清梨他们的意见。
瑞瑞这边，他一边哭一边跑，他知道王秀花是奔着他来的，他当时怎么就没反应过来，如果他反应快一点，没有那么胆小，舅舅就不会为了保护他被砍。
顾祁川听见外面杂乱的脚步声和瑞瑞的哭声，急忙起身，他意识到出事了。
“娘！”
瑞瑞喊的声音很大，刚睡着的周明月被吵醒了，她急忙出门。
“怎么了，瑞瑞。”她一边轻手轻脚地开门，一边问道，看见瑞瑞全身是血，吓坏了，“瑞瑞！哪里受伤了？”
瑞瑞已经冲进了沈清梨和周聿白的房间，他们房间没有人。
“二姑姑，我娘呢，我娘呢！”
周聿白和沈清梨刚好收拾完回来，看见瑞瑞一身血，两个人都惊了一下。
“瑞瑞！”
“娘，舅舅、舅舅的胳膊被王秀花砍掉了一块，张医生没有好的止血药，他让我找你。”瑞瑞虽然哭得厉害，但话还是说得清楚。
“我有。”沈清梨心疼地一抽，她家二毛被砍了！
她快速往后院跑，飞速进入空间把需要的药和纱布都拿了，然后顺了一个箩筐背起来就走。
周聿白已经把自行车推到了门外。
沈清梨一出来，周聿白飞快的骑上车。
“走！”
沈清梨跳上车子。
顾祁川过来也听说了二毛被砍，回身叮嘱周明月。
“二姐，你把门拴好，我们回来会自己翻墙。”
说完，顾祁川背起瑞瑞就往张医生小院跑。
沈清梨他们到的时候，张医生已经想做了简单的消毒，但是，那么大一块肉，血根本止不住，张医生急坏了。
这个时代没有足够的药物，很多人就是这么被耽误死的。
“祈安。”沈清梨进来的时候，看热闹的村民迅速让开了一条路。
“姐，没事。”二毛吃力的挤出几个字。
“别说话。”沈清梨上前，顾不得打招呼，直接往二毛嘴里塞了一片参片。
“有点疼，忍一下。”沈清梨拿着药瓶的手有点抖，以前他们什么惨烈的局面没经历过，可能是在和平年代待久了，她竟然有点稳不住了。
“姐，药贵着呢，稳住。”二毛虚弱的说道。
沈清梨眼眶红了一圈，都这个时候了，还有心情开玩笑。
但，她确实是稳住了自己的手。
她把药粉洒在伤口上。
二毛低头死死地咬着唇，这，可不是一点点的疼，是嗷嗷疼啊。
药粉撒完没多久，伤口的血止住了。
沈清梨有些虚脱，周聿白在身后扶了一把。
瑞瑞站一旁，无声的掉眼泪，他心疼的不行，舅舅就是他的救命恩人，以后他也要给舅舅养老。
现在年龄比瑞瑞实际大两岁的二毛：养老这个问题，大可不必考虑得这么早。
沈清梨又等了一会，确定药物吸收了，才跟张医生要了剪子，把衣服剪开，看着缺少的肉，沈清梨心疼得要命。
不知道以后会不会影响这条胳膊的功能。
就在这时，沈清梨忽然感觉到了异能的波动……


第206章  这智商跟宋雀比差远了

沈清梨和二毛四目相对。
剧痛让二毛神色恍惚，但异能恢复的强烈感应，让他的疼痛得到了缓解。
“姐……”
“没事了。”沈清梨微微用力按住了二毛的手，现在屋里屋外都是人，不适合说话。
“嗯。”二毛应声，他虚弱一歪靠在沈清梨怀里。
瑞瑞急忙伸手帮忙扶着二毛，方便沈清梨处理伤口。
沈清梨稳住心神，二毛的异能恢复就意味着，他的胳膊会很快恢复。
很快，沈清梨把二毛的胳膊包扎好。
二毛是雷系异能，他的异能本身修复性就没有木系异能的修复性强，只是可以最大程度地提升他的忍耐力。
“聿白，弄个担架把祈安抬回家吧。”沈清梨哑着嗓子说道。
“好，我这就去准备。”周聿白应声，大队长立刻招呼人帮着周聿白。
很快二毛被送回了家。
顾祁川这几天跟二毛单独的时间比较多，这孩子力气大还乐观，说什么都哈哈一笑，这会虚弱地被人抬着，他看着都心疼，当即更加担心沈清梨。
他走到沈清梨身边，“清梨，你还好吗？”
沈清梨这会仍旧是眼泪汪汪，她现在这具身体的一个特点就是爱哭。
顾祁川这么一问，沈清梨鼻子又是一酸，她急忙抬手擦了擦眼角的泪，“我没事，祁川哥，祁川哥你先走快点去让二姐开门。”
“要不去我那吧，你那边孩子多，过两天聿白的大姐一家还要过来，事情也多，我那方便一些。”顾祁川想了想说道。
“也好。”沈清梨点点头。
顾祁川考虑得比较周全，如果二毛没受伤，让周明月一家住顾祁川那也挺好，但，现在二毛受伤又觉醒了异能，安静的环境对他更好。
“麻烦你了祁川哥。”
“跟我客气什么，我去告诉聿白。”顾祁川走到前面，跟周聿白说了一下把二毛送他那，他就快跑回家去收拾屋子。
二毛还是住之前他们的那个房间。
顾祁川把褥子铺好。
很快，二毛被放在炕上。
村里人七嘴八舌地议论着。
“王秀花真的是疯了。”
“李家人也没个动静，闹成这样，他们也不出来解决。”
“解决啥，我看李家人就不准备管了。”
“报公安的话，王秀花会被枪毙吧。”
“王秀花是想砍狗娃吧。”
“哎，可太不是个东西了。”
沈清梨眉心轻蹙，她看向大家，“谢谢大家帮忙，祈安现在的身体状况需要静养。”
沈清梨这么说了，大家自然就不好留下来添乱了，纷纷离开。
最后只剩下自家人和大队长。
“大队长叔。”周聿白和沈清梨上前。
“王秀花被抓起来关在大队部了，聿白，聿白媳妇，你们准备怎么处理？”大队长问道。
“报公安，抓她。”瑞瑞冷声说道，“她想砍死我，是舅舅救了我，这件事我们要追究。”
二毛躺在床上，瑞瑞的话他听得清清楚楚，心里有些说不出滋味，王秀花确实是违法了，也应该被抓起来，但，她是这具身体的母亲。
所以，有些情绪，其实并不受二毛自己控制。
二毛沉思了一会，才开口，“算了，别计较了，让他们赔点钱吧。”
“舅舅！”瑞瑞声音因为激动拔高了，他看向二毛，眼泪又掉了下来，他小时候被那一家人欺负得太惨了。
现在他们竟然还想要自己的命，还连累了小舅舅，怎么可能就这么算了！
怎么可以就这么算了。
“舅舅，你不要怕，他们是坏人，他们早就该被惩罚！”瑞瑞坚定地说道。
二毛看着瑞瑞眸子里的恨和痛，心口闷闷胀胀的，好像有什么情绪在慢慢消失。
二毛的头脑也清明起来。
坏人就是坏人啊。
不能因为她可怜，就忽略她是坏人这件事。
二毛为什么接受不了李耀祖的身份，就是因为他们太坏了。
坏到让他痛苦，让他压抑，而且是怎么都教不好的那种。
现在王秀花砍伤自己，伤害的不仅仅是自己，还有瑞瑞！
她其实伤害最重的是瑞瑞，那一刀是奔着瑞瑞去的，如果自己没推开她，瑞瑞……会死。
二毛抬眸，“瑞瑞，说得对。”
“嗯，大队长爷爷，我们报公安。”瑞瑞郑重地再度说道。
大队长看向沈清梨和周聿白。
“这件事当事人是瑞瑞和祈安，他们都同意报案，我们支持。”周聿白说道。
这件事算是定下来了。
大队长重重地叹了一口气，这件事发生在靠山屯，对他们整个靠山屯的声誉都是有影响的，以后怕是小年轻结婚更难了。
“明儿一早我就让人去公社报公安。”
“你们好好照顾孩子。”
大队长说完转身离开。
周聿白和沈清梨交换了一下目光。
“瑞瑞，你先回去，今天晚上娘亲自照顾舅舅。”
“娘，我也……”瑞瑞不想走。
“瑞瑞，听话，你得回去洗洗，第一晚不太安全，娘在，好一些，等小舅舅的情况稳定了，你再来，你明天还得去学校帮小舅舅请假呢。”沈清梨温声说道。
瑞瑞抿唇最后还是答应下来。
“好，娘，小舅舅，爹，那我先回去了。”
“祁川哥，你晚上跟瑞瑞一起住，安慰他一下。”沈清梨对顾祁川说道。
顾祁川点点头，他跟瑞瑞一起走。
“聿白，你把小黑和大黄弄过来陪我们，你也回去睡吧，我来来回回的，你也睡不安生，我起来回去还得小心些，怪累得。”沈清梨歪头对周聿白说道。
周聿白自然不信沈清梨找的这个理由，但，还是点头配合。
没多久，小黑和大黄到了院子里，周聿白也回了小院。
沈清梨拴好门，释放出自己的精神力把顾祁川家笼罩起来，快步进门。
二毛也从炕上坐了起来。
“老大，我的异能恢复了，好像比之前还强了一些。”二毛有些欣喜的说道。
“你被王秀花亲手割了肉，异能就恢复了。”沈清梨眸光落在二毛受伤的位置。
二毛看着沈清梨，眸光一亮……“还得多谢王秀花帮我恢复异能了！
沈清梨：这智商跟宋雀比差远了。


第207章  得适应现在重伤的人设

沈清梨不想继续跟二毛讨论这个问题，再讨论下去，她觉得自己可能会被二毛直接带沟里去。
“帮你修复。”沈清梨直接换了话题。
二毛喜滋滋地点头，盘膝而坐。
沈清梨迅速发动木系异能帮二毛修复胳膊。
能量在房间里疯狂膨胀，一个小时后，二毛活动了一下自己的胳膊。
“老大，好了！”二毛惊喜地摸了摸自己的胳膊，已经长出肉了。
“嗯，那也要养一段时间，你自己注意点，不要暴露了。不然小心被告密，有人把你抓去做实验。”沈清梨打趣道。
“老大，你放心，飙演技的时候到了。”二毛眨眨眼，甚是俏皮。
沈清梨被逗笑，她去空间拿了点作假的材料，直接在二毛的胳膊上画了一个可怕的伤口妆。
“老大，你这手艺，要是去学易容，分分钟秒了宋雀。”二毛立刻拍马屁，看着那狰狞的伤口，他都觉得挺疼。
“雀雀的本事不是谁能学会的。”沈清梨笑着应了一声，“我去隔壁睡，你也睡吧。”
“是，老大。”二毛应声。
沈清梨起身去了隔壁房间。
这边院子里没了声音。
小院那边。
周聿白他们一回去，周明月正等在院子里。
“祈安呢？”周明月急忙问道。
“在我那边养伤，清梨和聿白陪他，二姐，祈安的情况稳定下来，需要休息，你明天再去看他。”顾祁川答道。
“没事就好，没事就好。”周明月悬着的心这才落下。
瑞瑞的情绪很糟糕，他一言不发，他仍旧在深深的自责中，他觉得自己是一个很糟糕的人，如果不是他，小舅舅不会受伤。
娘也不会伤心。
周聿白进门的时候就看见瑞瑞低着头。
“瑞瑞，你先洗洗澡，放松一下，你小舅舅那边有你娘在肯定没事的。”周聿白温声安抚，他上前拍了拍瑞瑞的肩膀。
瑞瑞眼眶更红了，他想抱一下周聿白。
但又觉得自己是大孩子了，这样太小孩子气了。
身上一暖，瑞瑞被周聿白轻轻地抱住。
瑞瑞眼泪更多了，爹真好。
“瑞瑞，这件事我们都不想的，是意外，是王秀花的错，她会接受惩罚，你小舅舅拼命保护你，是希望你好，不是希望你陷在自责中不能自拔。”周聿白温声说道。
“嗯，嗯，我知道了爹。”瑞瑞郑重应声。
周聿白又拍了拍瑞瑞的肩膀，瑞瑞回房间去洗澡。
顾祁川看了周聿白一眼。
“晚上注意点瑞瑞的情绪。”周聿白对顾祁川叮嘱了一句。
“放心吧，我有数。”顾祁川应声，也去了瑞瑞的房间。
周明月拉着周聿白问了事情的始末，“那王秀花是不是有病，她……”周明月气得骂了好几句，也更心疼瑞瑞了。
“二姐，你也回去睡吧。”周聿白没再多说什么，让周明月先回房间。
周明月以为周聿白是要去陪沈清梨，回了房间。
周聿白在客厅坐了一会，才回了自己的房间，睡下，现在要养精蓄锐。
第二天一早。
周聿白过来的时候，沈清梨还在睡。
周聿白看了一眼二毛，也在睡，脸色没有他想象中的苍白。
他去了沈清梨住的那屋，沈清梨听见声音睁开眼睛。
“累坏了吧。”周聿白心疼地说道。
“还好。”沈清梨伸手要周聿白抱，周聿白上前抱着她，沈清梨又睡着了。
周聿白没动，他们这边也没人打扰。
周明月做好早饭过来送饭的时候，二毛已经醒了，他差点利落起身……
好在，周聿白动作更快。
二毛：我得适应我现在重伤的人设。
沈清梨：哎，智商是硬伤，真的。
“祈安，你受苦了。”周明月看着二毛包扎的厚重的胳膊，眼眶一红。
“二姐，小事，嘿嘿，你有空多给我弄点好吃的，我就好了。”二毛笑嘻嘻的说道。
他长得好看，嘴还甜，干活又卖力气，周明月是真喜欢他。
“这孩子，你可注意点，伤得这么重，要养很久的。”周明月叮嘱道。
沈清梨本想喂二毛吃早饭，毕竟伤的是胳膊，现在必须是生活不能自理的。
瑞瑞也跑过来。
“娘，我来照顾小舅舅吃饭。”
“不用你们娘俩，我伤的是左胳膊，我的惯用手是右手，没事，瑞瑞，你吃完饭快点去上学。”二毛笑着说道。
瑞瑞抿唇。
“放学回来，给我整点山果子吃，我特别想吃。”
“好！小舅舅！”瑞瑞脆生生地答应道。
二毛笑笑，见瑞瑞神色无异，悬着的心才落下，太好了，他跟男主以后绝对是相亲相爱了。
再也不用担心自己被男主弄死了。
开心！
沈清梨看了一眼二毛，二毛真的很善良，心还软。
瑞瑞陪二毛吃过了早饭，才去上学，他还得帮小舅舅请假。
早饭后，过来帮忙干活的村民也都陆续到了，顾祁川和周聿白、周明月都过去干活。
妞妞在二毛身前身后转，她好喜欢这个漂亮的小舅舅，小舅舅受伤了，她也好难过。
二毛差点伸手去抱妞妞，被沈清梨瞪了一眼，才忍住……
“妞妞，咱们回去，让小舅舅好好休息，中午咱们再来跟小舅舅一起吃饭。”
“好的，娘，小舅舅，别怕，加油。”妞妞吧嗒亲了二毛一口，才跟沈清梨回了小院。
二毛：妥了，人都走了，我！二非常努力毛毛，要开始修炼了。
周明月的房子已经修得差不多了，周聿白喊来的人多，人多干活就快，加上房子的构造简单，干的就快。
上午九点，镇上公安局的人来了，跟沈清梨和二毛他们都了解了一下情况，又找村民问了问情况。
这次的案情证据确凿，人证物证齐全，公安也没费什么事，就了解清楚了始末，直接把王秀花带走了。
一直到王秀花被带走，李家人都没有一个人出面……
村子里的人看着形容憔悴，披头散发的王秀花，莫不感慨，李家人是真的无情。
不管怎么说，王秀花都给李家生了一个儿子。
如今出了事，李家但凡有个人出来跟周聿白他们协商一下怎么赔钱，也算是对得起王秀花了。
结果……什么都没有。


第208章  家里来了一个陌生人

下午三点多，宋雀来了。
沈清梨让妞妞自己去后院跟闪电玩，自己和宋雀一起坐在客厅。
“怎么了？”沈清梨问道。
宋雀这么急匆匆的赶过来，神色还有些焦急，一看就是有事。
“我去给董旭送货的时候，听见他打电话，京城那边要下来人到靠山屯找姐夫，调查姐夫当年退伍的那个事件。”宋雀压低了声音说道。
“京城来人？”沈清梨蹙眉，“如果是祁川哥那边的人，他应该也会接到消息。”
“有消息吗？”宋雀问道。
“暂时还没有，如果有，祁川哥肯定会跟我说。”沈清梨神色越发凝重。
“也可能是消息还没传到这边，我也是偶然听到的，并不完全，但我想还是得告诉你一声，提前做好准备。”宋雀说道。
“嗯，我会的。”沈清梨点点头。
“二毛呢？”宋雀问道，她刚刚没看到二毛在那边帮着干活，“上学去了？”
“养伤呢。”沈清梨说道。
“养伤？怎么还伤了呢？”宋雀焦急的出声，四处看了看，“没在家？”
“在祁川哥那边，我带你过去。”沈清梨带着宋雀去了顾祁川那边，走的时候就低声告诉她，伤已经好了，但那会伤得太重，现在必须‘养伤’。
宋雀悬着的心这才放下。
一进门，二人发现，二毛还在修炼。
二毛感觉得到沈清梨和宋雀的气息，也没着急装躺着，乐呵呵地睁开眼睛看着她们。
“呦，还真是挺努力，能被一个中年妇女砍伤，佩服。”宋雀不客气的挤兑道。
“她对着我的时候，我根本不能动。”二毛气鼓鼓的说道，“我但凡能动，怎么可能被她伤到。”
“不过你也算是因祸得福，你的异能恢复了。”宋雀说道。
“雀雀，二毛面对他这具身体的生母时候，不能动，被割肉后，就能动了。”沈清梨坐在宋雀对面。
“割肉还母。”宋雀眸光一沉。
沈清梨点点头。
“你俩说啥呢。”二毛一脸懵逼地看着，又在打哑谜的二人。
沈清梨和宋雀都嫌弃地看着二毛。
沈清梨更是慎重地在思考一个问题，把二毛送去当兵，他这个智商能不能行……
宋雀：对，这是个非常重要的问题，得考虑清楚，再行动。
二毛：我聪明着呢，只是你们还没发现我的优点。
“我觉得我们跟现在这具身体都有着某种机缘，对这具身体在乎的人，要有一个了断，才算是真正的掌控了这具身体。”沈清梨说道。
宋雀点点头，“我是孤儿，确定无父无母，跟我这具身体在乎的人，暂时没发现。”
“我和雀雀的情况差不多，父亲被下放，母亲假死，身边都是极品亲戚。”沈清梨也跟着说道。
二毛：我越听，越觉得，好像我还是比较幸运的，因为我确定了我的羁绊在哪，并且斩断了，还了情分，所以我的异能恢复了。
“那个，老大，雀雀，你俩的异能不是都恢复了吗？跟我这情况完全不一样。”二毛想了想说道。
“这也正是我担心的事。”沈清梨沉声说道。
“我和老大，没有做任何跟过去了断的事，异能就恢复了，如果真的有一个必须了断的事，对我们而言就是不确定性，这个不确定性，不知道会让我们失去多少东西。”宋雀也面色凝重。
沈清梨点点头。
二毛：有没有一种可能，你俩根本就没啥好了断的。
宋雀：头脑简单是真快乐呀！
沈清梨：有点羡慕二毛的简单。
“雀雀，你自己在县城，凡事务必小心。”沈清梨叮嘱道。
“放心吧，老大，我会很小心的。”宋雀保证道。
三人又聊了一会，最近沈清梨这边有点乱，宋雀不准备留宿，直接回了县里。
晚饭是沈清梨准备的。
周明月的房子建好了，周聿白原本想建一个高一点院墙，但是砖不够用了。
院墙暂时还没弄。
房子是建好了，两个房间都是炕，有单独的炉子烧炕，中间是客厅，右边是厨房，厨房另一侧是洗澡间。
周明月看着建好的房子，偷偷抹了抹眼泪。
她终于有了属于自己的房子了。
再也不用担心被张大庆一家欺负了。
周聿白轻轻的拍了拍周明月的肩膀，“二姐，会越来越好的。”
“嗯！一定会的。聿白，我过两天就搬过来住了。”周明月说道。
“嗯，等房子晾干一点，咱们还是一起吃饭，你一个人吃饭也没意思。我家人多，热闹。”周聿白说道。
“好。”周明月没拒绝，她想着她还能帮沈清梨干点活。
“二姐，有件事想告诉你。”顾祁川上前说道。
“祁川啊，什么事，你说。”周明月问道。
周聿白和顾祁川交换了一下目光，周聿白点点头。
顾祁川继续说道，“张大庆死了，之前跟祈安一起被找到的那个男尸就是张大庆。张二庆去了几次，最后确定的。”
周明月惊愕得瞪大了眼睛。
这事是赵谦告诉顾祁川的，公安在暗中调查，周明月是没有作案嫌疑的，正常程序上，警方是应该要找周明月了解一下情况的。
但，后来出了山里实验的事，人手实在不够用，就还没过来找周明月。
“他、他竟然死了。”
“公安正在追查，他们前段时间有个大案子在忙，现在忙完了，应该很快会上门找二姐了解情况。”顾祁川说道。
“没事，我不怕，那个恶魔都死了，我还怕什么！”周明月颤声说道，眼泪差点掉下来。
她没想到张大庆竟然死了。
张家人……
“二姐，你不用担心，我打张二庆那次，把他打服了，他不会让张婆子乱来的，他怕疼。”周聿白说道。
“对，实在不行，咱俩晚上再出去一趟，给他套个麻袋。”顾祁川提议道。
周聿白点点头，套上麻袋，狠狠地揍一顿。
“不用不用，这事跟咱们本来就没关系，别惹麻烦，只要他们不来找麻烦，咱们就安稳过日子。”周明月急忙阻止。
她半点都不想跟张家再度扯上关系。
周聿白见周明月坚持，点头答应下来。
三人回去吃晚饭。
晚饭后，家里来了一个陌生人……


第209章  没证据，只是直觉

“你好，我是盛秦的朋友。”来人是个年轻男人，他拎着一包粮食。
“进来说。”周聿白让男人进门。
“我就不多留了，这是盛秦让我先送过来的，他说明天嫂子出院，他们上午要去拜访一下长辈，下午过来，不用接，会有人送他们。”年轻男人说道。
“好，谢谢你。”周聿白道谢，他这个大姐夫不简单。
“那我走了，再见。”年轻男人转身离开。
“大姐夫的朋友？”沈清梨也走了出来，问道。
“嗯，送了粮食过来。”周聿白拎着粮食去了厨房。
沈清梨唇角弯了弯，这个大姐夫还挺知道分寸的，进退得当。
她又想到周明月让她保管的古董，瑞瑞和妞妞母亲留下的金条……
这么一想，她家还真是挺有钱。
“怎么了，清梨？”周聿白放完粮食出来，见沈清梨在发呆，走过去牵住她的手。
“大姐和姐夫带毛毛过来，我在想怎么安排房间。”沈清梨软声开口。
“让他们住我这个房间。”周明月说道，她牵着妞妞的小手，“我回去住。”
“瑞瑞和妞妞都不用动。”
沈清梨看向周聿白。
“二姐，你那边房子还有点潮。”周聿白有些不放心。
“问题不大，开窗户开门的放着，我明天早上就把火墙和炕都烧起来，烧一整天，到晚上也就没啥问题了。”周明月坚持。
周聿白想了想还是点头答应。
“一会我送点柴和炭过去。”周聿白说道。
“好。”周明月点点头。
这件事算是商量妥当了。
周明月带着妞妞去睡觉，妞妞还是有点舍不得二姑姑的，二姑姑回自己的新房子去了，她也得回自己的公主房了。
妞妞努努嘴，反正离得近，自己要是想二姑姑就去找她。
瑞瑞吃过饭就去找二毛了，他其实更想晚上也陪着小舅舅，但是，小舅舅坚持不用。
哎，瑞瑞内疚。
二毛绞尽脑汁地安慰瑞瑞，后来还是顾祁川实在听不下去了，过来帮着聊天。
二毛说：这多好啊，受伤就不用上学了，我上学很无聊的。
二毛还说：养伤我姐给我吃的可好了，我觉得能长胖。
瑞瑞：丝毫没有感觉自己被安慰道。
顾祁川：真的，这人咱们也不是非安慰不可。
顾祁川直接把话题带到了瑞瑞学校上。
瑞瑞说起学校的老师和同学，最重点的说的是学校食堂。
他们现在第二节课下课每人一个鸡蛋，今天中午还很夸张地吃到了红烧肉，分量可足了。
“资助你们学校的真是个好人。”顾祁川感慨道。
“是啊，有不少同学说在家里都没吃过这么多好东西，在学校才能吃饱饭，没人剩饭的。”瑞瑞说道。
这年头鸡蛋可是稀罕物，肉更是了。
谁能天天吃这么好。
宋雀是觉得孩子们缺营养，九哥那边什么都有，就资助一个学校，没啥的。
完全没想到因为她的这个善举，第二年开学上学的孩子会增加很多，其中有不少是女孩子。
小女孩干不了什么重活，在家还要吃粮食，上学吃得饱，那不如去上学，还能好好长长身体，小学毕业也能干重活了，说起来也是识字的。
“我今天放学的时候经过一个胡同，听见里面有人说，要查查是谁资助我们学校。”瑞瑞忽然说道。
“还有什么？”顾祁川立刻问道。
“没听清后面的，他们就走了，我追过去没找到人，我想明天上学要把这件事告诉我们校长。”瑞瑞一脸认真。
保护这个善良的资助者，是他们全体师生都应该做的事。
“舅舅认识公安局的人，要是需要帮助，你就跟舅舅说。”顾祁川叮嘱了一句。
“我会的。”瑞瑞点头答应。
二毛心里犯嘀咕，资助学校食堂的不是宋雀吗？
打她的主意，那不是找死嘛。
咳咳，他不能说。
二毛打了一个哈欠。
“我回去了，小舅舅，你早点休息。”瑞瑞急忙起身。
顾祁川抬手揉了揉瑞瑞小脑袋，瑞瑞真是太懂事了。
沈清梨刚好进门。
“娘，你今晚住在这边吗？”瑞瑞问道。
“不了，祈安的情况稳定了，我来看看他，就回去。”沈清梨说道。
“那我等娘一起走。”瑞瑞起身站在门口等会沈清梨。
沈清梨像模像样的问了问问题，又看了看‘伤口’，就跟瑞瑞一起离开了。
顾祁川也回了自己的房间。
夜色沉沉，沈清梨靠在周聿白怀里，两个人聊着最近发生的事。
“按照周寡妇的性子，不可能给大姐找好人家的，我好奇，大姐夫和大姐是怎么在一起的。”沈清梨软声说道。
“大姐想说的时候，会说的。”周聿白揉了揉自家小媳妇的发。
沈清梨笑着点头，“我知道，这事咱们也不能问，我估计过程肯定不太美好。咱们不提，我就是跟你聊天的时候，好奇一下。”
周聿白看着笑颜如花的沈清梨，凑过去亲了亲。
其实眼下他的生活看起来是不错的。
家庭幸福，大姐一家也幸福，二姐现在也有了着落，但不知道为什么周聿白总觉得有什么事要发生。
尽管没证据，只是直觉。
沈清梨纠结了一下，还是没有把宋雀带过来的消息告诉周聿白，这个消息来源太不好解释。
而且，人应该很快就到了，等人到了他们面对就是。
沈清梨直觉，现在那些人要查当年的事，对周聿白而言，不是坏事。
或许，真相大白。
沈清梨相信周聿白一定没有做错过事情。
两个人各怀心事，又说了会话，就睡下了。
第二天。
周聿白他们都要去上工了。
沈清梨起得特别早，准备一家人的早饭。
早饭后，周聿白把周明月家的炉子都点着了。
“我会照应，你们都去忙吧，中午能回来吃饭吗？”沈清梨问道，要是不能回来，她就去送饭。
“能的。”周聿白应声。
“好，我做好饭等你们。”沈清梨笑着说道。
周明月看着自家软乎乎的弟妹，心情明媚，跟大家一起去上工。
瑞瑞也很快去上学。
妞妞也交到了朋友，一大早就带着小黑和大黄去找朋友玩了……


第210章  希望你喜欢我给你预留下的礼物

沈清梨去看了二毛一眼，就回了自己家，关好门，闪身进了空间。
她空间里的作物都熟了，她发现第二茬的成熟时间比第一期又短了一周。
“难不成空间是越用成熟时间越短？”沈清梨利落地用意念把成熟作物收好，分门别类地放好。
她迅速地种下新的作物，现在她的生活已经回归正轨，以后每天都要抽时间进来看看。
这次沈清梨没有种经济作物，种的都是粮食，大米高粱小米和小麦荞麦。
新的粮食种下去后，沈清梨才去看了看自己的库房。
她空间里的桑树长得真好，她收的桑树叶子非常新鲜，如果有蚕宝宝可以养的话，就完美了。
还有鸡。
到时候鸡蛋就能源源不断地供应了。
沈清梨忽然灵光一现！
空间外的活物进不来，那空间里本来就有的活物呢？
沈清梨迅速地进入商场，先去了生鲜区，找到了一篮子鸡蛋，又到了孵化机，把鸡蛋一个个放进去。
她不会看受精蛋，反正放进去，出来几个算几个。
孵化机沈清梨放在别墅的客厅里，下面铺了一个柔软的小垫子，插好电，才去宠物市场。
末世前好多家长给孩子养蚕宝宝，这是某个学科老师留的作业，所以蚕宝宝卖得很好。
沈清梨看着白白嫩嫩的蚕宝宝，唇角上扬，这里面有几千个。
完全够用了。
沈清梨利落地把蚕都捡了出来，去了自己提前准备好的养蚕房间。
房间里面已经摆好了架子和圆簸箕。
圆簸箕很多，一个簸箕可以放差不多一个这么大的蚕宝宝，沈清梨意念一动，蚕宝宝们均匀地落在了圆簸箕里。
沈清梨又把桑叶放了进去。
养活的小动物，更好经常进来，需要喂食。
不过，沈清梨也不觉得麻烦，看着自己的空间丰收，心情特别美丽。
从养蚕的房间出来，沈清梨把棉花丢进了棉花机里，刚采摘下来的棉花需要经过多重处理，沈清梨空间里有大型机器。
机器自动处理，比较节省时间。
沈清梨又用意念把大豆放进了榨油机里。
另外一台榨油机放了花生。
大豆油和花生油都好吃，还有芝麻香油。
沈清梨能做的都做了一些，然后又分别按照份量打包好。
甘蔗沈清梨全部做成了红糖。
这个年代红糖也算是补品，很好卖，也稀缺。
还有一大堆的玉米，沈清梨全部磨成了玉米面，她自己也想吃，给自己装了一袋子，又装了一箩筐的红辣椒，准备等会回家做辣椒酱。
芝麻、花生、土豆、红薯也都装了些。
沈清梨意念一动，出了空间，把自己从空间里拿出来的东西都放进了他们家的地窖里。
沈清梨活动一下，去周明月的院子看了一眼，炉子里的火烧得正好，她干脆用雷系异能直接把整个房间都烘干了。
然后，又添了点火。
才回了自己家。
没有院墙，周明月一个人住还是有些不安全的。
晚上让小黑和大黄过来保护周明月。
院墙……
沈清梨眸子忽然一亮，其实可以用竹子，院墙外面可以随便丢两个野花的种子，春天花开肯定好看。
院墙里面种一点有毒的植物，如果有人跳墙进院子，一定会中毒。
沈清梨准备等周聿白回来跟他说一下。
砍竹子也很快，他们家人口多，用不了多久。
沈清梨悠哉地回到了自己家，时间也不过九点，太早了。
沈清梨用精神力确定了一下妞妞正在跟小伙伴就在她家附近玩得开心，大黄和小黑寸步不离地跟着，确定安全。
收回精神力。
她决定睡一会。
定好了一个半小时的闹钟，沈清梨躺下，很快睡着。
田的这边。
周聿白他们第一天上工，依旧保持了原来的质量，周明月也能干，她本来在张家吃不饱饭的时候都几乎是拿满工分的，更何况现在吃得饱睡得好。
李家来上工的少了一个王秀花，他们一家人都很颓废，虽然他们一直不出面，没有承担王秀花的赔偿责任。
但，李大壮没了媳妇。
他也没了儿子。
整个人像是被抽空了灵魂一样，干活的时候也是浑浑噩噩的。
李大壮觉得命运对自己何其不公！明明他什么都没有做错，却承受了这么多的伤害。
他爱儿子李耀祖，李耀祖离家出走，他觉得自己最起码是没打过王秀花的，结果那个婆娘竟然害得自己被人戳脊梁骨。
他满腹委屈！
李大壮愤愤然，他一个人吃力地干着农活，远离村民，他现在只要看见村民在笑，他就觉得是在嘲笑自己。
村民若是低声聊天，他觉得就是在议论他！
“你是不是觉得命运特别不公平？”一个低沉的声音响起。
李大壮一愣，四处看看想寻找声音的来源，却什么都没看到。
“你还没有资格见到我。”低沉的声音继续响起。
“你是谁，你想做什么？”李大壮吓得直咽口水。
“你想不想过有钱人的生活，再娶一个年轻媳妇，生几个儿子。”声音循循善诱。
“我想！但是我没有钱。”李大壮的脾气也上来了，“我不管你是谁，少跟我装神弄鬼！”
“吃了这个，我会帮你变有钱。”音落，一个小瓶子落在李大壮的手上。
“这是什么？”李大壮颤声问道。
“可以让你变强壮的药，吃了吧，吃了就达成所愿了。”低沉的声音变成了轻柔的笑。
李大壮似乎已经看见了自己脱胎换骨的一面，他一把打开瓶子把药倒进了嘴里，然后丢掉瓶子。
“我吃了！我吃了！”他低吼道。
“好好感受你身体的变化，相信我，你会很喜欢的。”说完这句话，声音就消失了。
他离开了田地，悄无声息地经过沈清梨家，他看了一眼高高的院墙，他只要使用异能就能看见沈清梨了。
但，男人没有。
沈清梨是全系异能强者，只要他动异能，一定会被她发现，现在还不是他们见面的时候呢。
不过，沈清梨，希望你喜欢我给你预留下的礼物……


第211章  她以为是紊乱了

沈清梨醒过来的时候已经是十点半了。
她伸了个懒腰，果然回笼觉就是香。
简单的活动了一下，沈清梨直接去了厨房，今天是大家第一天上工，肯定是要做点好吃的。
沈清梨烧水，利落地收拾了一只野鸡。
她准备做一个红烧鸡块。
家里的鸡蛋也还有三十几个，她准备做一个香葱炒鸡蛋。
香葱自家后院就有。
再来一个拍黄瓜，简简单单还清爽下饭。
最后炒一个鱼香肉丝。
四个菜他们四个大人加妞妞，肯定是够吃了，主食肯定是要配米饭都是下饭菜。
沈清梨很喜欢在家里吃饭，不需要掩饰。
四个菜都做好十一点半，她去给二毛送了饭。
离下工还有一会，沈清梨把菜放在锅里温着，自己没什么事，就把她和周聿白的衣服丢进空间的洗衣机洗了洗。
她在院子里放了一个盆子，洗完衣服放进去，等会拿到后院晾起来就行了。
本来妞妞和瑞瑞的衣服也都是沈清梨洗的，沈清梨会趁家里没人注意，丢给空间洗衣机……
周明月来了之后，洗衣服这个活就被她抢过去了。
说什么都不让沈清梨洗，要不是沈清梨坚持自己和周聿白的衣服一定要他们自己洗，周明月想把他们的衣服也洗了。
沈清梨想到周明月唇角弯了弯，虽然周明月经历一段很痛苦的婚姻，但现在她明显已经走出来。
等她能回自己的院子，她会更有归属感。
慢慢一切都会好的。
沈清梨起身正要去晾衣服。
周聿白第一个回到家。
“清梨。”
“聿白。”
“洗衣服了？怎么不等我回来洗？”周聿白上前接过盆子。
“你都去上工了，我就洗咱俩的衣服也不累。”沈清梨笑笑。
“外衣什么的还是留给我洗。”周聿白坚持，他走到后院洗了洗手，利落地把衣服都晾起来了。
沈清梨已经把饭菜都端上桌了。
“我去喊一下妞妞。”沈清梨始终用精神力留意妞妞那边，妞妞和小伙伴玩得可开心了。
平常小家伙上午总是要吃点东西的，今天玩嗨了，什么都没吃。
沈清梨快步走过去，看见妞妞脸上明媚的笑，跟她一起的小孩也笑着，只是那个孩子脸上几乎没有肉，一双眼睛因为瘦削显得格外大。
“妞妞跟小朋友先再见，回家吃饭了。”沈清梨温声唤道。
“好的，娘。二丫，我回去吃饭了，等会我还得午睡，咱们明天早上再一起玩。”妞妞认真的说道，她其实现在已经困了。
“明天早上我要去打猪草了，娘说我长大了，不能吃白饭了。”二丫说道，“我要是空了就过来找你玩。”
“好，你敲我家门，我家大狗多多，但是它们都不咬人的。”妞妞叮嘱，依依不舍地看看二丫，“二丫，再见。”
“妞妞再见。”二丫也挥挥手。
她的一双小手干枯得像树枝一样。
沈清梨是全系异能者，她的视力极好，即使有段距离，她也看清楚了那双手，心里觉得有些不是滋味。
“娘，好累啊，娘抱抱。”妞妞伸出胳膊，要沈清梨抱。
沈清梨还没弯腰，妞妞已经被周聿白抱了起来，“爹来抱。”
“爹，真好。”妞妞软乎乎地说道，吧嗒亲了周聿白一口。
沈清梨和周聿白相视一笑，一家三口幸福又甜蜜。
二丫羡慕地看了一眼，转身小跑往自己家跑过去，她腿短跑得不算快，就那么慢慢地消失在三个人的视线里。
三人回家。
午饭妞妞没吃完，就已经开始晃悠了。
沈清梨宠溺的笑笑，“你们先吃，把我妞妞送回去。”
沈清梨说着抱起妞妞，“妞妞，回房间睡，等睡醒了，娘再给你做好吃的。”
“娘真好。”妞妞咕哝了一句就睡过去。
沈清梨把妞妞送回了她的房间，轻轻把妞妞放在床上，给她盖上被子，轻轻地拍了拍，妞妞就沉沉地睡了过去。
沈清梨这才起身回了餐桌那边。
“妞妞难得玩得这么开心。”周明月笑着说道。
“嗯，她经常跟瑞瑞，祈安在一起，他们都太大了，二丫跟妞妞是同龄人，她们两个小家伙更有共同语言。”沈清梨应声。
周聿白给沈清梨夹了一块肉。
“二丫家里这边远吗？”顾祁川随口问道。
“不算太远，二丫娘跟我以前关系还挺好的。”周明月说道，想起自己没结婚时候的事，“她比我嫁人还早，刚开始还行，后来听说生了大丫，婆家就看不上她了，又生了二丫就更……”
“重男轻女。”沈清梨抿唇。
“清梨，咱家不这样，你生男生女聿白都喜欢，二姐也喜欢。”周明月见沈清梨有些不高兴，急忙解释，生怕沈清梨误会。
顾祁川对周明月的态度很满意，没说话低头吃饭。
“二姐，我就是感慨一下。”沈清梨脸一红，她和周聿白折腾这么久，还没动静，她……应该给自己看看。
等下，好像这个月的月事推迟了有十来天。
对啊，确实是推迟了。
那段时间在忙实验室的那些事，乱糟糟的，她以为是紊乱了。
沈清梨脸色变了变。
“怎么了？”周聿白见沈清梨脸色不对，急忙关心地问道。
“我，我……”沈清梨欲言又止，毕竟还没确定，万一真的是紊乱了呢，让大家空欢喜一场，“我就觉得二丫太瘦了。”
“是啊，二丫家姓杨，杨老太从大丫出生就不待见二丫娘，好在二丫爹护着她，后来他们一家就被杨老太分家分出来了，听说是什么都没给。”
“再后来我就嫁人了，也不知道具体咋样。”
“我回来这段时间事情也多，还没去看过二丫娘。”周明月说道。
“二姐有空可以过去看看以前的朋友。”沈清梨说道，她希望周明月有自己的生活。
“嗯，我早上还想着上工的时候能遇上，结果我们没分在一片，没来得及说话，晚上下工我再跟她聊聊。”周明月说着，她吃饱了，坐在那等着收拾桌子。
“二姐，你先去躺一会，上工的时候聿白喊你一起走。”沈清梨说道，她看出周明月有些累了。
“这……”
“走吧，二姐，有我呢。”周聿白温声说道。
周明月起身，“行，那我先去看看，我那边房子烘得怎么样了。”
周明月说着往外走……


第212章  她，真的怀孕了

顾祁川吃完饭，沈清梨也催着他回去休息。
顾祁川没客气，起身回了自己的院子。
沈清梨吃饭慢，周聿白就坐在旁边陪着她，两个人有一搭没一搭地说着话，吃过饭，夫妻俩一起收拾桌子。
“二姐，还没回来休息？”沈清梨问道。
“我去看看。”周聿白应声，快步去了周明月那边。
周明月这会欣喜地坐在自己的床上。
“聿白，大姐他们来，住我这也行了。”周明月笑着说道，“你看看这屋子里全都干了，到时候，毛毛跟我住，大姐和大姐夫一个屋。”
“等大姐来，让大姐自己选吧。”周聿白想了想说道。
“嗯。”周明月笑笑，之前，她没想让大姐一家过来住，因为房子潮湿，现在房子已经烘干了，过来住就没问题。
虽然，聿白和清梨不介意，但，他们这边确实是有个不成文的规矩，怀孕的女儿是不能在娘家住的。
现在周聿白家其实就是她们姐妹娘家。
有条件避讳了，肯定还是避讳一下好。
“行，二姐。”周聿白应声。
“你帮我二姐把东西搬过来。”周明月乐呵呵的说道，在自己房子的感觉特别好，尽管这个房子是周聿白帮她盖的。
这个钱，她以后一定会还的。
“行。”周聿白话不多，跟周明月一起去她的房间拿东西。
进门后周聿白才发现，周明月已经把那个房间里所有属于她的东西都收拾好，还把房间打扫干净了。
“祈安回来住，别嫌弃我住过……”周明月顿了顿。
“二姐，别说这样的话，咱们是一家人。”沈清梨上前抱了抱周明月。
“哎呀，我的错，看看我好日子说什么丧气话。”周明月拍了一下自己的嘴。
周聿白拎着东西，走在前面。
沈清梨也跟过去帮忙。
“我先不收拾，铺了炕我就睡觉，下午还得上工呢。”周明月不想周聿白和沈清梨跟着她忙活。
二人明白周明月的意思，叮嘱了两句，就回家躺下了。
沈清梨靠在周聿白怀里，她不困，但是必须得陪着自家男人一起睡。
周聿白怀里有媳妇，睡着得很快，沈清梨睡不着，她又想起自己月事没来这事，她纠结了一下，还是轻轻地把自己的右手按在了左手的脉上……
良久良久，沈清梨愣住。
她，真的怀孕了。
沈清梨刷地坐了起来，惊喜得不知道要说点什么。
她要做妈妈了！
“怎么了，清梨。”周聿白急忙起身，他以为出了什么事，看见沈清梨眼泪汪汪的样子，瞬间精神过来。
“清梨。”
“聿白。”沈清梨一把抱住周聿白，她就说嘛，他俩努力了这么久，怎么可能就是没动静。
“清梨……”周聿白想问发生了什么事，但沈清梨用力抱着她，她特别激动，情绪像是没办法平复一样……越抱越用力。
周聿白只好回抱住沈清梨。
“清梨，别怕，有我。”
沈清梨双手捧着周聿白的脸，一双眼睛看着他。
“聿白，我怀孕了。”沈清梨唇角的笑意荡漾开。
这次换周聿白惊喜得目瞪口呆，“你，你说什么，你再说一遍。”
“我，怀孕了。”沈清梨傲娇地抬起下巴，眸子里满是欣喜。
“清梨，真的吗？”周聿白有些不敢相信，他从来没想过，有一天自己会有一个这么温暖的家，有一个好的妻子，现在他还有孩子了！
“嗯，真的。是真的。”沈清梨吧嗒亲了周聿白一口。
周聿白一把抱住沈清梨，他都不知道要怎么宣泄自己的幸福了。
小两口腻腻歪歪的一中午。
到了上工时间。
周聿白非常不想去。
沈清梨推着他出门，“放心吧，我就在家，也不去别的地方，等大姐和姐夫来。”
“晚上不要做饭了，我听说孕早期要多休息的，我快点干活，干完就回来。”周聿白不放心地说道。
周明月和顾祁川都已经出来，看见周聿白一直不肯走，跟沈清梨说着什么。
二人都上前。
“怎么了？”顾祁川问道。
“清梨怀孕了。”周聿白答得飞快，现在只要有人问，他就想说，他要做爸爸了！
“真的吗阿梨。”顾祁川满眼欣喜地看向沈清梨，他的阿梨要生孩子了。
“清梨，你有了啊。”周明月也开心的问道。
在大家关心的目光下，沈清梨点了点头。
“那确实要小心，不要干活了，饭也不要做了。”顾祁川急忙说道。
“对对，家里也没什么活，等我回来干。”周明月跟着附和。
“聿白，你下午别去了，你那点活我给你干。”顾祁川觉得沈清梨现在需要人贴身照顾。
“祁川哥，二姐，我没那么娇贵，聿白也还是去上工，我能照顾好自己，我答应你们，我哪里也不去，就在家里。”沈清梨急忙说道，她怕自己再不开口，周聿白以后的活也都被顾祁川干了。
“我尽快回来。”周聿白温声说道。
“好！”沈清梨笑笑，目送三人去上工。
一路上周聿白脸上的笑都没有落下，所有人都感觉到了他的开心。
“聿白，啥喜事笑得这么开心。”大队长笑着问道。
“我们大姐一会过来住几天。聿白开心。”周明月不等周聿白说话，先开口。
“啊，那是好事。”大队长笑着应声，几人算是擦肩而过。
周明月拉住周聿白，“前三个月，不能往外说，等胎稳了才能告诉外人。”
“好的，二姐。”周聿白不懂这些，但他听话。
顾祁川也暗暗记住，等周聿白忍不住想炫耀的时候，他就踹他。
小院。
沈清梨关好了门，一个人坐在床上，目光温柔地落在自己尚未隆起的小腹上，真好，她现在有宝宝了，以后的生命更完整了。
妞妞一觉睡到四点多。
睡醒的妞妞果然是饿了。
沈清梨给妞妞做了一碗蛋炒饭，妞妞吃的超满足。
“娘，好好吃。”
娘俩这边正温馨的说着话，敲门声响起。
沈清梨起身去开门。
一开门，周聿白和顾祁川、周明月和周安宁一家都站在门口……


第213章  二丫死了

“舅妈！”盛逸深第一个冲过去就往沈清梨怀里扑，他好喜欢好喜欢漂亮的舅妈。
只是，小家伙还没碰到沈清梨就被周聿白直接拎着脖领子拉住了。
“舅舅！”小家伙哀怨地看着周聿白，那意思，你干啥，我就跟舅妈抱抱。
“毛毛，不能这么用力，你舅妈怀孕了，会撞到小宝宝的。”周明月温声解释。
周安宁眼睛一亮，“真的吗，清梨，你也怀孕了？”
沈清梨红着脸，点点头，“大姐，姐夫，二姐，你们进来。”
众人哗啦啦地进门，去了客厅，沈清梨这才发现他们没有带行李，微微错愕地看向周聿白。
“大姐和姐夫去二姐那边住，二姐的房子能住了。”周聿白扶着沈清梨慢慢地坐下。
“也好。”沈清梨笑笑，反正他们离得近，怎么住都好。
“舅妈和娘一样有小宝宝了，毛毛知道了，不能随便扑了。”盛逸深好遗憾的说道，都没有抱到漂亮舅妈。
“娘真的有宝宝了吗？”妞妞眨眨眼，她刚刚知道哦，她竟然才知道娘有了宝宝！
“嗯，娘还没来得及告诉妞妞呢。”沈清梨揉了揉妞妞的小脑袋。
妞妞小心翼翼地摸了摸沈清梨尚未隆起的小腹，“弟弟要乖乖的哦，不可以欺负娘，姐姐也爱你哦。”
沈清梨眸光温柔地看着妞妞，轻轻地抱了抱妞妞。
沈清梨本来就好看，她这么温柔的目光，整个人都散发着母性光辉，特别的耀目。
周聿白的目光都移不开了，他媳妇真好看。
“聿白，清梨刚怀孕好多事，都要注意。”周安宁开口说道，她生过一个孩子现在还怀着一个，最有发言权。
周聿白认真地看向周安宁，“大姐，有什么要注意的你跟我说说，我记下来。”
“孕早期要注意的事可多了。”周安宁准备开始科普，她看了盛秦一眼，那意思，你带孩子们出去玩。
盛秦轻咳了两声，起身，“妞妞，毛毛，我带你们去山脚下玩。”
“好！妞妞走！”盛逸深立刻兴奋地应声，牵着妞妞的小手就走。
“带小黑一起。”周聿白叮嘱了一句。
“好的，爹。”妞妞脆生生的答应，喊了小黑，又找了两个小箩筐，她一个盛逸深一个，给盛秦找了一个大的。
既然去山脚下那就顺便给哥哥带回来点药草。
她哥喜欢的。
盛秦和盛逸深都没拒绝，三人一狗上山去了。
周安宁见盛秦走了，立刻开始给周聿白科普，什么前三后三不能同房，不能疲惫等等，说得非常详细。
沈清梨听得小脸红扑扑的。
周聿白认认真真，周安宁说的他都记住。
周明月笑看着自家姐弟说话，偶尔跟着补充两句。
客厅气氛好极了。
快到晚饭时间，沈清梨起身正要去做晚饭。
周明月急忙按住沈清梨，“大姐刚说你不要干活，快坐下，歇着。”
“嗯，大姐，你和清梨聊一会，我和二姐去准备晚饭。”周聿白跟周明月一起去了厨房。
周安宁和沈清梨相视一笑，两个人顺从地坐在客厅里聊天。
没多久，瑞瑞放学回来，看见家里来了陌生人，他礼貌地笑笑，看向沈清梨。
“瑞瑞，这是大姑姑，是你爹的大姐。”沈清梨笑着介绍道。
“大姑姑好。”瑞瑞问好，非常礼貌。
周安宁看着瑞瑞满眼都是喜欢，“瑞瑞你好，听你爹娘说起过你，他们说你是个很棒的孩子。”
“我没有，是爹娘喜欢夸我。”瑞瑞有些不好意思。
“我们瑞瑞就是很棒。”沈清梨笑着肯定，她看着瑞瑞的目光满是骄傲。
瑞瑞脸红扑扑的，心里暖乎乎的，不管什么时候，只要有人称赞自己，他娘都是赞同。
周安宁看着沈清梨对瑞瑞的态度，心里对沈清梨更多了一些好感，她看得出来，沈清梨对这个养子是真的喜欢。
沈清梨是个善良的姑娘，她家聿白这个媳妇找得好。
“娘，我去看看爹他们用不用我干什么。”瑞瑞说道。
“不用你，你去写作业吧。”沈清梨觉得瑞瑞还小，写作业玩一会都好，不用总想着干活。
“娘，我在学校写完作业了。”瑞瑞笑笑，他写作业快，只要老师安排了作业，他课间有空就写了。
“妞妞和大姑父去山脚下玩了，你去看看他们。”沈清梨温声说道。
“好。”瑞瑞应声，“大姑姑，我出去了。”
“好，真是个好孩子。”周安宁笑着应声。
瑞瑞把书包放回房间，就往山脚下去了。
这会，妞妞正在认真地教盛秦和盛逸深认识草药，妞妞看过一遍的草药全部能记住，并且，瑞瑞背诵功效的时候，她有听，听了就全部记住了。
盛秦刚开始以为妞妞就是随便找一找，后来看着小家伙每一个说的话，不由感慨，沈清梨把这个孩子教得可真好。
小舅子的家肯定幸福了，以后他媳妇不用再惦记了。
现在弟妹又怀孕了，他媳妇回家也能安心了。
低头看着自家儿子傻乎乎地举着一根草问妞妞，这个是不是草药，那副认真的小模样……
哎，果然孩子是不能比的。
小黑到山脚下就自己撒欢去了，它不会跑远，就在附近，跑来跑去。
瑞瑞过来的时候妞妞已经摘了不少常见的草药。
“哥哥，是我哥哥，毛毛！”妞妞看见瑞瑞立刻向她跑过去。
瑞瑞蹲下抱住妞妞，“慢一点。”
“哥哥放学啦。”妞妞软乎乎地问道。
“嗯。”瑞瑞应声，看向盛秦，“大姑父好。”
“你好瑞瑞。”盛秦应声，他看看时间，也差不多了，就招呼两小只喊了小黑，跟瑞瑞一起回家。
他们一起往家走去，路上都是欢声笑语。
直到他们快走到了小院门前。
忽然看见一群人抬着一块木头板，他们一边走一边抱怨，说着真是来讨债的，随便埋了吧……
木板上躺着一个瘦弱的身体，是一个死了的小女孩。
瑞瑞急忙拉着妞妞往旁边躲，盛秦也把盛逸深拉到了一边。
妞妞不明所以，她好奇地看过去，看清楚了木板上的小人儿，愣了一下，猛地意识到什么，忽然大哭出声，“哥哥，是二丫。”
“二丫死了！”


第214章  谁家饿死个孩子不是正常的

“哭什么！不够晦气的。”一个中年妇女不善地呵斥道。
“呜呜呜，二丫死了，二丫死了！她怎么死了呢，我们是好朋友！”妞妞大声哭着质问，她到周聿白和沈清梨身边后，越来越有底气，她根本不怕外人的呵斥。
沈清梨听力敏锐，妞妞刚开始哭，她就听见了声音，急忙起身往外走，“大姐，妞妞在哭，我去看看。”
沈清梨身子轻走得快。
周安宁明显跟不上她，急忙去厨房喊周聿白。
周聿白也跟了出来。
他们到那的时候，那个中年妇女正要抬手打妞妞，盛秦上前两步，将妞妞护在身后。
“你们干什么！”盛秦冷声呵斥。
“这个赔钱货哭得晦气，我们家死了贱丫头，用她哭！”中年妇女见盛秦气度不凡，说话的时候有点心里没底，往后退了半步。
“妞妞，怎么了？”沈清梨已经到了跟前。
“娘，二丫死了，二丫死了。”妞妞哭得伤心极了，二丫是她交到的第一个好朋友。
她们上午还玩得好开心呢，忽然就死了，小丫头伤心得不要不要的。
沈清梨本来就喜欢妞妞，最见不得她哭，怀孕后更甚，“妞妞别哭，娘看看。”
“你们想干什么。”一个中年男人上前，他冷冷地瞪了女人一眼，女人不敢说话，往后退了半步。
“孩子是怎么死的？”周聿白冷冷的问道。
“这年头，谁家饿死个孩子不是正常的，有什么好大惊小怪的。”男人说道，他是杨旺，杨家老大，二丫的大伯。
“就是，我们自己弟弟家孩子没了，我们自己不知道伤心，用你们多管闲事。”中年女人，是杨旺媳妇气鼓鼓的说道，她说的时候总是刻意的拔高声音，眼睛还不敢跟人对视。
这种行为是很典型的心虚。
沈清梨把妞妞塞到盛秦怀里。
“如果孩子是饿死的，她爹娘呢？”沈清梨问道。
“你什么意思，我是二丫大伯，我和她大伯娘帮着埋了还不行？”杨旺脸色不善。
“我怀疑，是你们杀了二丫，所以才不经过她爹娘要把她埋了。”沈清梨目光冷冷地从他们脸上扫过。
杨旺和杨旺媳妇忽然心头一颤，“你胡说什么，这是我们家的事，不用你管闲事。”
杨旺媳妇上前就要推沈清梨，她的手没碰到沈清梨就被周聿白一把推开，“你再敢动一下试试！我不打女人，你们家男人，我保证一个也别想好。”
周聿白本来就凶名在外，他这么恶狠狠地盯着一个人，怎么可能不害怕。
杨旺媳妇吓得一哆嗦。
杨旺上前，他身后跟着的都是他关系比较亲近的本家亲戚。
“聿白啊，二丫没了，大家都难过，大堂哥也是二丫爹娘受不住才要帮忙把孩子埋了的。”杨家有个堂弟跟周聿白年龄一样大，小时候一起玩过，他鼓足勇气开口，算是说和了。
“如果二丫是被杀的，你们谁负责？”沈清梨拉着周聿白的手，看着众人问道。
她已经用精神力看过，二丫的后脑有一个血洞，明显是被打的，二丫的头发明显被洗过，后脑被人用黄泥糊住了。
“这，这聿白媳妇，二丫就是在他大伯家忽然没气，都是亲戚，不可能是有人害她。”那人继续劝道。
“怎么就不可能。”沈清梨冷声说道，“你们闻不到二丫身上的血腥味吗？”
众人愣住，下意识地吸了吸鼻子，还真……有血腥味。
沈清梨用雷系异能把黄泥弄掉了，让伤口裂开。
“这，这……”
“你别在这血口喷人，快走上山。”杨旺气恼地喊道，“周聿白，咱们井水不犯河水，别管我们家闲事！”
“啊，二丫！”
“我的二丫啊！”
一个女人凄厉的喊声响起。
杨旺和杨旺媳妇脸色都变了。
“这，二丫娘，你咋来了。”杨家亲戚问道。
“我的二丫啊。”二丫娘哭得声嘶力竭，她一把抱住二丫的小身体，整个人都在颤抖。
“那个弟妹，我们也是怕、怕你们太难过了，才……”杨旺急忙解释，他恶狠狠地瞪了沈清梨一眼，如果不是沈清梨多管闲事，现在孩子已经入土了，二丫娘啥也发现不了。
“我的二丫到底是怎么没了，陈盼弟，是你喊我家二丫过去帮你干活的，怎么她就没了。”二丫娘哭着质问道。
这会二丫爹也赶到了，看见自己的女儿，他双腿一软跌坐在二丫娘身边。
“二丫！”
他们家虽然穷，一家人的感情却是很好的，他家两个丫头也都懂事得很。
“二丫啊。”
夫妻俩抱着孩子痛哭失声。
沈清梨和周聿白心里都不好受，一旁的盛秦也蹙着眉。
瑞瑞已经走过去抱着妞妞，妞妞哭得伤心极了。
盛逸深也忍不住跟着哭起来。
他虽然不认识二丫，但是想到跟自己一样的小朋友死掉了，也难过。
“二丫爹娘，要报公安吗？”沈清梨上前问道。
“这是我们杨家的事，周聿白管好你的媳妇！少管闲事！”杨旺大声呵斥道。
二丫娘猛地抬头，“你怕什么！大哥，我二丫到底是怎么死的，你不说清楚，我们就报公安！让公安查！”
“你、你，二丫娘这是咱们自家的事，你非要闹大？”杨旺有些色厉内荏。
“杀人绝对不是你们自家的事，杀人就是犯法。”沈清梨看着二丫娘说道，只要她说，她就帮她报公安。
二丫爹一把抓住二丫娘的手，“报公安。”
“杨老三，你疯了！你敢报公安！”杨旺大吼道。
“老三，你别糊涂，这是咱们自己家的事。”杨旺媳妇也慌乱地跟着说道。
“什么叫自己家的事？咱们已经分家，我家是我家，你家是你家！我看在亲戚的份上，娘有跟你们过，你们喊我家大丫二丫干活，我都不说啥！”
“但你们不能拿我女儿的命不当命，她脑袋后面血糊糊的，她是被你们打死吧！”杨老三恶狠狠地看着杨旺，像是被欺负狠了猛兽，随时要撕咬敌人！
杨旺和杨旺媳妇都吓得愣在那。
“报公安。”二丫娘也跟着说道，“我们二丫不能白死。”


第215章  你非要闹得咱们家鸡犬不宁

大队长接到消息也急匆匆地赶了过来。
今天难得是早下工，大家回家的都比较早。
谁能想到就出了这样的事。
孙秀丽也跟着一起过来，看见坐在地上哭得撕心裂肺的二丫娘，眼泪也跟着掉了下来，全村人都知道杨老三一家日子过得苦。
如果不是大队长照应着，他们现在连住的地方都没有。
但即使大队长想照应，也是有心无力。
这年头又有几家是能吃饱饭的。
都穷啊。
“二丫娘，你，你这……”孙秀丽上前伸手抱住了二丫娘。
她也只能用这样的方式来安慰她了。
“到底怎么回事！”大队长看了看杨旺和杨旺媳妇，以及他们身后那几个杨家人，不善地问道。
“大队长，这，这绝对是个误会，我们怎么可能对二丫那么小的孩子动手。”杨旺急忙说道。
“我们二丫每次被你们喊过去干活，哪一次不被你们打两下。”杨老三咬牙切齿的说道，他一直以为只要他忍一忍就行了。
他以为只要他足够听话，爹娘早晚能看到他的好，被赶出家门他认了。
孝敬的粮食他就是全家饿着，也会按时送过去。
他也知道，他送去的粮食最后都会分给他的两个哥哥，他不在乎，只要爹娘开心就行了，哪怕是委屈了自己的媳妇孩子，他也无怨无悔。
每次杨旺媳妇喊大丫二丫过去干活，他老子娘就会动手。
美其名曰教训一下自家孙女。
杨旺媳妇也跟着打几下。
好像是打他的女儿是他们很好的宣泄情绪的方式。
如果是杨旺他们一家，杨老三可以拒绝，但每次，他们的理由都是，爹娘喊孙女过去干活……
杨老三觉得自己提分家已经是对不起爹娘了，不能再拒绝爹娘的要求。
所以，他从来没有阻拦过，即使知道并不是他爹娘需要，是他的两个嫂子……
杨老三一双眼睛腥红一片，他猛地窜起来，一拳头打在杨旺脸上，“我打死你，我打死你！”
大家被忽然暴起的杨老三吓了一跳，一时间没人想起来拦着他，唯一能第一时间制服杨老三的周聿白，正护着自己媳妇往后退了好几步。
沈清梨：安全第一。
杨老三恶狠狠地捶了杨旺好几圈，“我打死你！”
“杨老三你疯了！”杨旺媳妇回过神疯了似的扑了过去。
大队长也急忙喊人把他们分开。
“杨老三长本事了你，你敢打我！我看你是想把爹娘气死！”
“爹娘，哈哈哈哈，爹娘，因为爹娘我一忍再忍，忍到我失去一个女儿！”杨老三恶狠狠地说道，“杨旺，我绝不会放过你们。”
“杨老三你敢这么跟我说话，爹娘一定打死你。”杨旺有些心虚，说话声音都小了很多。
“你说清楚，二丫到底是怎么回事！”大队长呵斥道，“杨老三你也别急着动手，咱们先问清楚了。”
所有人的目光都落在杨旺脸上。
“二丫，二丫是自己摔倒了，刚好脑袋撞到了石头上就没气了，我们、我们是真不想老三两口子难过，才想着把她直接埋了。”杨旺说道。
“你说谎。”沈清梨第一时间拆穿了杨旺的谎言。
“你个小贱人懂什么！”杨旺气恼地骂道。
周聿白脸色骤然一亮，他上前，抬手就是一巴掌，“跟我媳妇说话，文明点。”
杨旺打了一个哆嗦，刚刚他被杨老三打了好几下，都没有这么疼，他还觉得眼前有点晕。
“你，你个狼……”杨旺还想骂，在触及到周聿白目光的瞬间，本能的噤声，他是真的害怕了。
周聿白刚刚那个眼神像是要杀了他一样。
“聿白媳妇，你怎么说他说谎。”大队长问道。
“伤口，如果是撞到了石头上受伤的面是不一样的，二丫的后脑是一个长条的伤口，明显是木棍打的。”沈清梨说道。
“你，胡说，胡说！”杨旺媳妇激动地拔高了声音。
这时候，不远处走过来一圈人，吵吵嚷嚷的就到了跟前。
“你们干什么，二丫是我打死的。”一个头发花白的老太太抬着那双吊三角眼，大声说道。
“杨老太，你什么意思？”大队长问道。
“这个丫头手脚不干净，我就教训她，结果她非要跑，我就打她了。没想到她这么不经打，我就打了她一下，她就死了，一个赔钱货而已，死就死了，搞什么这么兴师动众。”
“你这个赔钱货怎么活到了现在！”沈清梨气得全身颤抖。
那是一个花骨朵一样的小女孩啊，她怎么能这么云淡风轻的说话。
好像，二丫是什么轻贱的东西，可有可无。
死就死了。
周聿白急忙扶着沈清梨腰身，“清梨，别生气别生气。”
“你是什么东西，没大没小，你敢骂我。”杨老太太怒不可遏地指着沈清梨的鼻子。
“只要报公安就能真相大白，根据伤口可以判断出用的是什么样的凶器，伤口还可以判断行凶者的身高。”顾祁川走进了人群中。
他下工去打电话了，才回来就听说出了事。
刚好看见沈清梨被吓的脸色都白了。
“你胡说什么！”杨家人全都慌了。
“判断凶手很简单。”顾祁川看着众人，目光一一扫过他们的脸，“公安破案的方法多了，你们别急，我会帮你们找个刑侦专家过来。”
“只要他来，看看现场看看孩子，就能找到杀人凶手。”顾祁川继续说道。
杨旺媳妇腿一软差点摔在那，“我们不报公安，就一个赔钱货，不值得兴师动众。”
“就是，我们不报。”
“你们说的没用，这件事，是二丫父母来决定。”沈清梨冷声说道。
“杨老三，你要是敢报公安，你看我怎么收拾你，你非要闹得咱们家鸡犬不宁！”杨老太太立刻看向杨老三，几步走到他面前，抬手就是一巴掌。
啪！
清脆的巴掌声，让现场所有的声音一瞬就消失了。
杨老三眼泪大颗大颗地掉了下来，一个黑瘦的汉子先是呜呜，后来嚎啕大哭了起来，“娘啊，我也是你的儿子啊。”


第216章  你明知道是家里人

“我的女儿被打死了，我要给她讨回公道，怎么就闹得家里鸡犬不宁了？”杨老三哭喊着问道。
杨老太太从来没见过这样的杨老三。
她下意识地往后退了几步。
“你，你，你明知道是家里人，你这样，你这样让他们怎么办？”
“我的女儿死了，我怎么办？”杨老三质问道。
“一个赔钱货，死了你再生一个儿子。”杨老太太立刻说道，她觉得一个女娃现在养着就是浪费粮食，死就死了。
杨老三擦了一把眼泪，“我不管你怎么看，谁杀了我女儿谁就给我女儿偿命。”
“你敢让咱们家光荣偿命！”杨老太太话冲口而出。
杨旺和杨旺媳妇同时一惊，“娘！”
杨光荣是杨旺家的大儿子，杨家的宝贝金孙。
“杨光荣杀了二丫！”
跟过来的杨家亲戚以及看热闹的村民们都震惊了。
“杨光荣才十二岁吧？”
“是啊，这么小就敢杀人，那要是长大了……”
“太可怕了。”
“怎么能对那么小的孩子动手。”
“杨老三你听见了，我们也就不瞒你了，今天的事是意外，我们可以赔你们五斤粗粮，这件事你就别计较了。”杨旺一咬牙说道。
好像五斤粗粮换一条人命是他亏了。
“五斤粗粮……”杨老三喃喃。
“杨老三，不少了，都是你大哥心善，要是我一斤粮食都舍不得给你。我命令你收下，这事就算了！”杨老太太立刻附和。
杨老三媳妇一副灵魂都被抽空了的样子，她看着杨老三。
她的男人愚孝啊。
但凡杨老太太开口，杨老三全部都不拒绝。
今天能坚持到现在，让她很意外。
他答不答应，她都会找机会杀了杨光荣给二丫报仇。
永远不要低估一个母亲的决心。
“大队长，我要报公安，二丫是杨光荣杀的，他奶奶爹娘都承认了。”杨老三忽然整个人像是冷静了下来，看着大队长说道。
大队长心里是不愿意报公安的，但，出了人命，他肯定是不能包庇。
他们村啊，最近乱糟糟的事太多了。
“行，我让民兵队长现在就去报公安。”大队长开口说道。
“杨老三你疯了！”杨老太太说着就要去打杨老三。
二丫娘抱着二丫猛地起身，就冲了过去，她把二丫抱了起来，脸对着杨老太太。
“娘，二丫喊你一声奶奶，你看着她死，她一定会记住你的！”
杨老太太吓得嗷嗷尖叫着往后退。
“大队长，杨光荣别再跑了，麻烦你找人看着点。”杨老三哽咽的说道。
“我去帮忙。”顾祁川看了一眼周聿白，那意思，清梨不放心，我去看看，你给我好好照顾清梨。
周聿白点点头。
顾祁川跟着村民一起往杨家走。
“不行，不行啊，你们不能抓我们家光荣！”杨老太太，杨旺，杨旺媳妇哭咧咧地往家跑。
杨旺家。
杨光荣浑然不知出了事，他站在院子里手中挥舞着棍子，“呼呼哈！”
“我真厉害！”
“打死那个小贱人！”
顾祁川一眼看见那个棍子上还有血迹。
他大步上前一脚直接把杨光荣踹飞出去老远咣当摔在地上，顺势把棍子拿在了手里。
民兵们和先赶到的村民：杨光荣是自己摔的，没人碰他。
杨家人赶回来，看见杨光荣哭得撕心裂肺，立刻心疼地上前，各种哄。
顾祁川始终冷眼旁观。
他的任务就是看住他们，等公安过来。
大队长让民兵看着他们，等公安来处理，毕竟杨光荣年纪也还小，这到底是个什么罪名没人知道。
杨家鸡飞狗跳。
沈清梨这边。
孙秀丽没跟大队长他们过去杨家那边。
“二丫爹，二丫娘，孩子出了这事大家都难过，先把孩子带回家吧，这事报公安了，等会公安来了，要看孩子。”
杨老三起身抱着二丫往家走，二丫娘哭着在后面跟着。
“呜呜呜，二丫，我会想你的。”妞妞哭着说道。
盛逸深：“二丫，我会陪妞妞想你的。”
二丫娘原本止住的眼泪这会彻底忍不住了嚎啕大哭。
孙秀丽也抹了抹眼泪，跟着帮忙把二丫带回家。
“聿白，你去看看能不能帮上什么忙。”沈清梨知道周聿白肯定不会让自己去，干脆没提。
“嗯，我去看看。”周聿白应声。
“我也去看看，娘，你和姑父，妞妞，毛毛先回家。”瑞瑞说道。
沈清梨点点头。
妞妞也想去，但她知道自己太小了，去了碍事，就牵着沈清梨的手哭着回了家。
周明月和周安宁也都看见了，周安宁月份大了，周明月没让她往前去，扶着她在后面。
大家的心情都不好，空气里都是压抑。
“你们两个孕妇还有两个小孩，要按时吃饭。”周明月半晌才缓解了情绪开口，“我知道你们吃不下，多少吃一点。”
盛秦帮着收拾了碗筷。
大家都吃了一点，吃完就各回各家了。
沈清梨眼前不断浮现出二丫那张瘦削的小脸。
这孩子，是不是到死都没吃上过一顿饱饭。
她叹了好几口气。
周聿白推门进来了。
“回来了，那边处理好了？”沈清梨急忙问道。
“嗯，公安来了，把杨光荣带走了，杀人正常是吃枪子，他还小，不知道怎么判。”周聿白扶着沈清梨的腰身让她坐下说话。
“二丫下葬了。”
“这么快！”沈清梨惊愕地出声。
“二丫年纪小，公安那边检查了一下，凶手确定是杨光荣，尸体就不用留了。”周聿白解释。
沈清梨心情更失落了。
“二丫那么瘦那么小，杨光荣怎么下得了手。”
“杨光荣说二丫在他家院子里捡他家喂鸡的玉米粒，他觉得二丫是偷东西。就动手了，他觉得好玩就一直打，没想到就把人打死了。”周聿白说的是顾祁川刚刚告诉他的。
怎么会有这样的人！
“捡玉米粒是……为了吃吗？”
周聿白点点头，“杨老三一家日子过得苦，分家的时候什么都没有，还得给孝敬粮食，差一点都要被杨老太太骂上一整天。”
“他们家人根本吃不饱饭，可能是孩子太饿了，看见玉米粒想着捡起来带回家……”
沈清梨眼眶红了一圈，“太穷了。”
周聿白什么都没说，只是收紧了怀抱……


第217章  遗忘了，才是永远的离开

“明天咱们去看看二丫娘。”沈清梨想了想说道。
“好。”
“杨光荣被抓走，杨家那一家子人会不会对杨老三他们家使坏？”沈清梨问道，她正准备释放自己的精神力去查看一下，刚释放出去一点，小腹传来坠痛。
沈清梨脸色一变，急忙收回精神力。
“怎么了清梨？哪里不舒服？”周聿白急忙关心地问道。
“可能是刚刚有些激动，我缓缓没事。”沈清梨双手落在小腹上，她自己也吓了一跳，深呼吸了好几口气，又仔细给自己诊了诊脉，确定自己没事。
同时也确定了，自己不能随便使用精神力了。
不然，她的宝宝会有危险。
周聿白温声安抚了沈清梨好一会，又给她倒了温水。
“真的没事了。”沈清梨抓住周聿白的手，“你手怎么这么冷？”
周聿白：吓的。
“没事，可能外面有点冷了。”周聿白伸手轻轻地将沈清梨拥在怀里，“清梨，你别有事。”
沈清梨鼻子一酸，她转身双手勾住了周聿白的脖子，“我知道，我保证不会再有下一次了。”
周聿白确定沈清梨情绪平复下来，悄悄地松了一口气。
“我和祁川也想到了杨家人可能会丧心病狂地报复，他在那边守着，确保安全。”周聿白温声说道，他本来要跟顾祁川倒班。
顾祁川让他回家照顾沈清梨，孕妇身边不能离人。
杨家那些人又坏又蠢，他们沉不住气，真要是对杨老三家使坏，也就是这一两天的事。
白天的时候，大家都上工，大队长会盯着，今天晚上杨老三一家人情绪崩溃，顾祁川守一晚，等他们情绪平复，他们自己也会注意。
“辛苦祁川哥了。”沈清梨软声说道，“那我明早早点起来给祁川哥弄点汤喝，他能请假吧。”
“能的，我帮他跟大队长请假。”周聿白应着，扶着沈清梨躺下。
他们说两句话的功夫，沈清梨已经打哈欠了，她现在是真的有点嗜睡，在周聿白怀里更是一点熬不住。
周聿白手小心地落在沈清梨的小腹上，这会他的掌心温暖，沈清梨舒服地轻哼了一声。
周聿白唇角忍不住轻轻的弯了弯，他现在抱着的是他的全世界，他会拼尽一切保护他们，绝对绝对不会让任何人有机会伤害的他的妻儿。
想到二丫……
周聿白心情低沉。
第二天一早，沈清梨没有如愿早起，周聿白起来的时候，她睡得正沉。
周聿白自然舍不得叫沈清梨起床。
瑞瑞和妞妞起来得很早，瑞瑞一起来就把院子扫干净，然后去厨房准备早饭，妞妞蹲在院门口，她情绪特别不好，失去了最好的朋友，昨天晚上都哭醒了。
小黑就坐在妞妞身边，妞妞靠着小黑看着不远处之前她和二丫一起玩过的地方，眼眶红红的。
周聿白起来一眼就看见妞妞坐在那，小小的一只可怜极了。
他缓步上前，“妞妞。”
“爹。”妞妞回头，眼泪还挂在脸上。
周聿白上前抱了抱妞妞，有些情绪即使是小孩子也需要慢慢的消化。
妞妞抱着周聿白的脖子，哽咽地开口，“如果爹娘没要我和哥哥，我们也会死吧，就像二丫一样，死掉，然后被埋在山里。”
“不要了多久，大家就会忘记我们了。”
周聿白没想到妞妞会想到那么多，他轻轻地拍拍妞妞的背，“妞妞，只要你记得二丫，二丫就还活在你心里，遗忘了，才是永远的离开。”
周聿白被妞妞的话带动了情绪，他想起了他的战友们，他一分一秒都没有忘记过他们。
他们就在。
“嗯，妞妞不会忘记二丫的，妞妞给二丫画了漂亮的画像，妞妞想送给二丫娘，妞妞希望，二丫娘也别忘记她。”妞妞抽抽搭搭的说道。
“好，那等会爹带妞妞去给二丫娘送过去。”周聿白温声说道。
妞妞用力点点头，把脸整个埋在周聿白肩膀上。
周聿白又安抚了妞妞好一会。
周明月也过来，准备做早饭，看见周聿白在哄妞妞，她还是第一次看见周聿白哄孩子，那样子很温柔。
周明月想，她弟弟以后一定会是一个温柔的爹，不，他现在就是了。
“二姐。”
“二姑姑。”妞妞哭过有些不好意思，她捂着脸瓮声瓮气地打招呼。
周明月又心酸又好笑，“我去做饭。”
“嗯。”
周明月进厨房看见瑞瑞已经煮上了粥，正在洗菜。
“瑞瑞，二姑姑来吧。”
“好的，我给二姑姑打下手。”瑞瑞说道。
“真是个懂事的孩子。”周明月称赞了一句。
周聿白安抚好妞妞，就去顾祁川家了。
顾祁川正在洗脸。
“昨天晚上杨旺想放火，被我和杨老三抓住了，就丢给大队长了。”顾祁川说道，快到半夜十二点的时候杨旺去的。
把人送过去，顾祁川就回家了，回家前，告诉杨老三自己要警惕一些。
杨老三整个人都颓废了，他做梦也没想到，他大哥的儿子杀了他女儿，他大哥一点愧疚没有，反而埋怨自己，晚上竟然来放火。
顾祁川心里也多少有些不是滋味。
杨老三哭得那叫一个伤心绝望，他一句一句质问，杨旺只说了一句，我们光荣是儿子，你们二丫是个赔钱货，没法比。
愚昧。
愚昧的人永远看不到自己的错。
“你累的话，今天别去上工了，我给你请假。”周聿白说道。
“我睡了几个小时，不困，还是去吧。”顾祁川说道，“还是我给你请假吧，阿梨心软，昨天二丫的事，她肯定要难受很久，你陪陪她。要是不让请假，我就替你干了。”
周聿白看着顾祁川，他是真的很了解清梨……
但，他又坦诚。
周聿白抬手拍了拍顾祁川的肩膀，“谢谢。”
“小事。走，吃饭去。”顾祁川笑笑，走在前面。
他只是为了阿梨……如果他陪着能让阿梨放松，他才不会把周聿白推过去。
可惜了，他的阿梨只喜欢周聿白安慰。
周聿白深深地看了顾祁川一眼，跟上他的脚步，一起回了小院……


第218章  生活怎么那么难呢

沈清梨也起来了，外面的响声把她吵醒了，她困得迷糊糊的，整个人看起来软乎乎的不得了。
周聿白上前扶着沈清梨。
“没睡醒就再睡会。”
“我不困了。”沈清梨说话间没忍住打了一个哈欠。
周聿白被自家媳妇弄得有点哭笑不得。
顾祁川看了沈清梨一眼，唇角弯了弯，给沈清梨和周聿白都盛了粥放在餐桌上。
大家互相打了招呼，一起吃了早饭。
吃完饭，顾祁川和周明月去上工。
“我替聿白，这个时候确实不好请假。”盛秦说道。
沈清梨刚怀孕，她更需要照顾。
这事是周安宁和盛秦之前就商量好的，他们一直住在山上，盛秦也每天打猎种田，这些农活难不住他。
“这……”沈清梨有些不好意思地看向周安宁。
“没事，清梨，你姐夫本来也喜欢干点活，毛毛和妞妞都不用咱们看着，我累了就躺着，就在你们这个院子。”周安宁说道。
周聿白向盛秦道谢。
“我陪清梨两天就去上工。”周聿白说道。
“小事，走吧。”盛秦跟着顾祁川和周明月一起去上工。
瑞瑞去上学。
周聿白在家里照顾家里的两个孕妇和两个小孩，还顺便去看看养伤的二毛。
二毛其实已经有点躺不住了，他虽然一直在努力修炼，但还是觉得无聊。
二毛知道周明月回自己的院子住了，周安宁他们也在那边，这么算下来，他应该是可以有自己的房间了。
吃过早饭，二毛以为周聿白他们都去上工了，他找他们老大，商量着回来住。
二毛一进门，就听见周聿白温声对沈清梨说，“你休息一会，我就陪你和妞妞去二丫家，你现在怀着孕，要稳一点。”
二毛脑袋轰轰的，他听见啥了！
他家姐夫说他家老大怀着孕。
他家老大怀孕了！
艾玛，他姐，他姐怀孕了。
二毛激动地跑了进来，“姐，你有宝宝了？”
沈清梨看见二毛激动的差点一把抱住自己的样子，神色更柔了几分，她点点头，“嗯。”
“天啊，太好了，姐！”二毛激动得要跳起来，“宋雀知道吗？”
“昨天刚确定，还没告诉她。”沈清梨说道，“你怎么跑出来了？”
“我胳膊不疼了，姐，我想回来住，我得保护你啊。”二毛认认真真的说道，他还想挥挥胳膊，被沈清梨瞪了一眼……稳住了。
“回来住也行。”沈清梨想了想，她知道二毛性子是耐不住寂寞的，能修炼两天已经不错了。
“好，那我一会……我，的意思，晚上等瑞瑞回来帮我收拾东西。”二毛轻咳了两声。
“祈安，我帮你收拾吧。”周聿白说道。
“也行，那谢谢姐夫。”二毛没客气，“姐夫，你自己去，我在这保护我姐。”
周聿白被二毛的警惕搞得有些哭笑不得，没说什么，去了顾祁川院子，把二毛的东西都收拾了，锁好门，才回了小院。
二毛这会已经跟周安宁相互认识了。
“清梨，你弟弟长得真好。”
“大姐，你弟弟长得更好。”二毛笑着说道。
周安宁和沈清梨都被逗笑了。
妞妞和盛逸深两小只情绪不高，他们挤在一块，坐在那。
“怎么了，妞妞和毛毛怎么看着都不高兴的样子，有人欺负你们了吗？小舅舅帮你们报仇怎么样？”二毛凑到妞妞身边。
“小舅舅，我们没事，只是有点难过，没事的。”妞妞吸了吸鼻子。
“妞妞别哭。”二毛看向沈清梨，沈清梨轻轻地摇了摇头。
二毛不知道外面发生的事，自然就不明白妞妞为什么难过。
“祈安，我们要出去一趟，你……”周聿白刚想说你自己在家待会。
二毛已经起身，“我跟你们一起去。”
“姐，我扶你走路。”二毛把自己没受伤的胳膊伸到了沈清梨面前。
沈清梨：这个二货，还挺可爱的。
她扶着二毛的胳膊起身。
“大姐，我们要带妞妞去二丫家看看，我让闪电他们在门口守着。”周聿白说道。
“行，别担心我，我这月份大了没事的。”周安宁温声说道。
“娘，我也想去。”盛逸深想陪妞妞。
周安宁拉住盛逸深的手，“毛毛，你不能留下来陪娘吗？”
盛逸深一下子陷入了两难地。
“毛毛，你陪大姑姑，我们很快回来。”妞妞一锤定音，然后伸手要周聿白抱。
周聿白把妞妞抱在怀里，一家人出门，他拎了二十斤糙米。
他家有很多粮食，但……不能给太多。
周聿白太知道斗米恩升米仇了。
沈清梨见周聿白拿了粮食，赞赏地看了周聿白一眼。
一家人很快到了二丫家。
大队长给他们一家放了一天假，这是大队长权限内最大的照顾了。
周聿白他们到的时候，杨老三正蹲在家门口，房间里断断续续传出两个女人的哭泣声。
“老三。”周聿白上前。
杨老三看见周聿白，急忙起身，“周兄弟，你，你咋来了。”
“我们过来看看。”周聿白把糙米送到杨老三手里，“一点心意。”
“不，我们不能要……”杨老三嘴上说着不能要，但，手却怎么都没有积攒够力气把粮食推回去……
他们家太穷了，二丫到死都没吃饱过一次饭。
他家大丫一直在努力少吃饭，孩子已经饿得站不起来，他媳妇也瘦得没样子了。
杨老三眼泪哗哗的掉，他也想好好生活啊。
但，生活怎么那么难呢。
他明明拼了命地干活了，日子却一天不如一天。
“老三，别这样，总会好的。”周聿白拍了拍杨老三的肩膀。
沈清梨看着本应该高大的汉子弯了脊背，心里难受得厉害，太穷了，她脑海中那个要让大家都富起来，至少吃饱饭的念头，越发清晰坚定……
“嗯，会好的，进屋，快进屋。”杨老三招呼一家人进屋。
一进门，沈清梨一眼看见大丫躺在炕上，她看起来七八岁的样子，瘦的颧骨高高凸起，脸色惨白惨白的。
“让大丫上学吧。”沈清梨回身对杨老三说道。
杨老三唇动了动，好半晌说不出一句话，他没有钱啊。
“瑞瑞他们学校，是免费供饭的，上学早上就有一个鸡蛋吃，中午基本都是细粮还有肉。”沈清梨急忙补充，怕他们理解错了。
鸡蛋？
细粮？
肉？
杨老三和二丫娘都愣住了，满脸都写着不敢相信……


第219章  杨秀秀

杨老三好半晌才找回自己的声音，“嗯，让大丫上学吧。”
二丫娘呜呜地哭起来，“你娘那么逼着咱们给孝敬粮食，咱们家怎么能攒钱。”
“不给了。”杨老三坚定地说道，“咱们给的够多了，给的都他们三家人吃，凭什么！”
是啊，凭什么。
二丫娘被凭什么这个三个字震得嚎啕大哭，凭什么，凭什么啊，要是早点，要是他们再早点……二丫是不是不会死。
“媳妇，都是我没用，我现在当着周兄弟一家的面，我发誓，我以后不会再愚孝了。”杨老三一个汉子泪流满面，他悔啊，他恨啊，他觉得自己简直就是这个世界上最废物的男人。
无法保护妻儿。
这么多年他总觉得有一天爹娘会看到他的好，直到二丫死，他才明白，有些人的心真的是偏的，偏心的人自然永远看不到他们的好。
可惜，他懂得太晚了，他们只剩下一个女儿了。
大丫虚弱地看着爹娘哭得伤心欲绝，她心里难受得厉害，她上学的机会是妹妹一条命换来的。
沈清梨心里有些不是滋味。
二毛也是，他抬手抹了一把眼泪，“二丫的死也不能这么算了，根据法律规定，如果能拿到被害人家里的谅解书，可以轻判。”
“我们不谅解。”二丫娘哽咽地说道。
他们觉得不会原谅那一家人。
“他们昨天还要放火烧死我们，如果不是顾知青，我们这一家说不定都死了。”杨老三也坚定说道。
这一次，他们一定不会原谅。
“不是让你们真的原谅，你现在还背着杨家老三的名，你孝敬你爹娘无可厚非，不如直接趁此机会跟他们断亲来得干净，还有需要的补偿也得要。”二毛说道。
沈清梨点点头，“祈安说得对，你们不答应，只提自己的条件，达到目的后，再明确拒绝。”
杨老三和媳妇交换了一下目光，他们忽然就想到杨旺一家的在知道他们不会同意后的绝望，心里莫名觉得开心。
他们被欺压了太久了。
他们凭什么不能反抗。
“只要你自己强硬起来，他们才会怕。”周聿白开口说道。
杨老三点点头，“谢谢，谢谢，我知道，我知道了。”
大丫看向沈清梨，“周婶婶，你能不能给我起个名字，我要上学不想叫大丫。”
杨老三和二丫娘一起看向沈清梨。
沈清梨长得真好看，她站在这个破旧颓废的房子里，好像是带了光一样，让他们看到了希望。
“叫秀秀吧，杨秀秀，清秀优秀，未来一片锦绣。”沈清梨想了想说道。
“秀秀……”
“清秀，优秀。”
大丫眼泪使劲地往下掉，“嗯，我会的，我会的周婶婶，我会拼了命努力，我会让我爹娘过好日子，我会……带着妹妹的那份，一起幸福。”
沈清梨红了眼眶，轻轻地握了握大丫的手，“秀秀，加油。”
“嗯！”大丫用力点头。
“等你身体好点了，去上学，咱们可以一起走，到时候，让瑞瑞带你。”二毛笑着说道。
大丫有些不好意思答应，今天的一切像是在做梦一样。
周聿白没多留，这一家需要时间来安抚自己的情绪，他们能帮的忙都帮了，后面怎么面对杨家人，是他们自己的事。
他们干涉不了。
妞妞留下了她给二丫画的画像。
二丫娘抱着画像又是一阵哭。
都说被欺负狠了的老实人，准备反抗的时候也是真的狠。
周家小院。
沈清梨回去有些疲惫，周聿白扶着她回房间躺下，安抚了一会沈清梨的情绪。
没多久，沈清梨就睡了。
客厅，二毛陪着周安宁说话，瞧着周安宁也有些疲惫。
“大姐姐，你要不也睡会？”二毛试探着问道。
“嗯，我确实也困了。”周安宁笑笑，她性子温和，这些年被盛秦养得比之前娇贵了许多。
“大姑姑，可以睡我的房间哦，我的房间是公主房，我娘说我们都是公主。”妞妞软乎乎地说道。
周安宁觉得自己的心都要化了，她希望自己肚子里这个是个可爱的小姑娘。
“好，谢谢妞妞小公主。”周安宁笑着应声，跟妞妞去了她的房间，很快也睡了过去。
妞妞和毛毛两小只情绪不太好，一起坐在沙发上发呆。
二毛自动自觉地看着两小只。
“要不去山脚下转转，散散心。”二毛提议到，他不太习惯看两个小不点这么颓废的样子。
“嗯，也行。”两小只答应下来，“小舅舅，你也养伤吧，我和毛毛带小黑和大黄就行。”
“闪电和铁拳也带着吧。”二毛说道，他也不知道为啥，忽然觉得多带一条狗出去挺好。
“可是……”妞妞想说不用带那么多狗。
“闪电和铁拳都没啥机会出去溜达，今天姐夫在家，我也在家，又是白天不需要它们。”二毛说道。
“也好。”妞妞想想也是，她每次出去都是习惯的带着小黑和大黄，确实有点冷落了闪电和铁拳。
谁都没想到因为二毛的直觉，妞妞和毛毛成功避开了一次危险。
四条大狗和两小只一起慢悠悠地往山脚下走。
杨旺媳妇焦躁得要命，儿子和男人都被抓走了。
她这心里恨得厉害，却没啥办法，又不能不干活，好在大队长也不算是很凶残，让她打猪草。
她手里拎着镰刀，看见了妞妞走了过来，眼里瞬间就涌上了狰狞，都是这个小贱人，那会如果不是她那么大声地哭，周聿白一家人根本不会出来。
如果那一家人不出来，就不会阻止他们把二丫那个赔钱货埋了！
二丫如果埋了，就没有后续的事，她的儿子不会被抓，她男人也不会因为要出一口气被抓起来！
都是这个小贱人的错。
杨旺媳妇握紧了手里的镰刀，她看了看周围没人，脑子里冒出一个凶狠的念头！
但，她刚一起身，一条巨大的黑狗直接窜到了她面前，对着她呲着呀。
杨旺媳妇吓得差点跌坐在地上。
小黑恶狠狠地瞪着杨旺媳妇，它感觉到了杀意！


第220章  你这是要杀人啊

大黄汪汪叫了两声，闪电和铁拳一左一右将两小只围在中间。
大黄站在两小只后面。
小黑在前面。
可以说是把两小只保护得相当周全。
“啊，死狗，你，你别过来啊。”杨旺媳妇吓得腿软。
妞妞看着她，气鼓鼓的，“小黑，不咬人。”
小黑汪汪了两声表示自己知道了，它本来也没准备咬她，只要她不做伤害妞妞的事，它懒得咬她。
杨旺媳妇吓得屁滚尿流，拎起箩筐转身就跑了，她回去的碰上了自家兄弟，把情况说了一下。
“生气也没用，那四条狗，三条是军犬，训练有素，咱们打不过。”
“要是两条，还能拼一下。”
“再说了，你真要是伤害了那个小姑娘，周聿白能弄死你全家，好歹你男人过几天还能回来，你儿子也还没有具体判。”
“别再生事了。”
几个兄弟你一言我一语，还真就把一时冲动的杨旺媳妇劝住了。
妞妞和毛毛在山脚下溜达到中午才回家。
小孩子的情绪平复了许多。
沈清梨也早就睡醒了。
她确定了自己要帮着靠山屯的人吃饱饭的念头。
午饭是周聿白做的。
周明月和顾祁川、盛秦一起回来吃了午饭，就各自休息。
沈清梨上午睡得多，这会不困，跟周聿白说话。
“聿白，我觉得大家的日子过得太苦了，我想跟宋雀商量一下看看，有没有什么办法可以让村民的日子好过些。”
“现在不允许自由买卖的。我以前赚钱是去黑市，是有风险的。”周聿白说道。
沈清梨点点头，“我想的是，秋收之后就到冬天了，城里的工厂也没有菜，如果能种大棚蔬菜，可以以村子的名义销售，村民们自愿参加。”
“这个事要在公社过个明路。”
“大棚是什么？”周聿白问道。
沈清梨拿出纸笔，在上面画出了大棚的雏形，她认真地给周聿白讲解，大棚的构造，种植蔬菜的原理等等。
周聿白听得津津有味。
“如果公社能支持，这事或许可行。”
“先找大队长叔说说，然后再去公社征询领导的同意，再由大队长叔牵头，本着自愿的原则参加劳动，再给参与劳动的村民分红。”沈清梨缓缓的说道。
她之前有了解过这个时代的经济模式。
集体经济。
不允许个人买卖活动，那叫投机倒把。
但是以村子为单位，那就是集体经济。
赚回来的钱是集体的，获利也是集体获利。
跟工厂那边签订供应蔬菜的协议，是靠山屯，是集体。
沈清梨觉得可行，只要公社的人不刁难他们，办一个生产合作社的许可，这件事就可行。
周聿白见沈清梨的思路已经很清晰，“清梨，我知道你想帮着大家富起来，我支持你，希望你能顾及一下自己的身体。”
“嗯，你放心，我凡事都会以宝宝为先。”沈清梨整个人靠在周聿白怀里。
她家聿白可真好。
他对她，很包容。
两个人又聊了一会，沈清梨有些累了，又睡了一会。
下午，他们两个人起来的时候，顾祁川他们已经又去上工了。
沈清梨觉得自己好像忘记了什么事，她努力的想了想，还是没想起来……
行吧，孕妇是这样的，嗜睡又健忘，她现在只记得自己要带着村民发家致富。
于是，沈清梨把自己所有的注意力都集中在了蔬菜大棚这件事上。
首先要解决的就是塑料布。
她空间里有，并且质量要比现在的塑料布质量好得多。
只是……怎么拿出来是个问题。
沈清梨眸子一转，宋雀，她亲爱的小宋雀，让她送。
想好塑料布，接下来就是建造，建造蔬菜大棚需要的就是劳动力，这个村子里不缺。
然后就是蔬菜种子。
这个季节菜什么大多都还在地里面长着，想留种子还来得及。
他们不仅可以种菜，还可以发豆芽，做豆腐，这些都能往城里卖，而且，豆芽和豆腐不限定必须要冬天才能开始。
现在也可以。
不过农忙这几天大家都没空。
豆子也是个问题。
沈清梨想了想，这个也不算是问题。
只要公社允许他们建立合作社，豆子的原料她可以先提供，趁着现在温度好，还能种蘑菇。
沈清梨越想越多。
她写得飞快，洋洋洒洒写了好几页。
“休息一会。”周聿白一直等到沈清梨停笔，才上前，扶着她起身。
“嗯，要走，我感觉其实农村可以做的事情很多。”
“只要公社那边没问题，我可以提供技术，还可以先提供一些原材料，先给大家试错，这样大家就不会慌。”
沈清梨一边走一边说道。
周聿白看着沈清梨，他觉得自己媳妇整个人都在发光，她怎么那么厉害。
小脑袋里有那么多的主意。
“好，晚饭后，咱们就去大队长家，把你的想法告诉他。”周聿白说道。
沈清梨点点头，她原本的计划里只有她的小家，只有她的朋友。
现在，因为二丫的死，让她更深刻地看到了这个时代大家的不容易。
下午。
周家这边一切安稳。
下工后，杨老三家。
杨老太太带着杨旺媳妇和杨老二一家，以及杨旺媳妇的兄弟们冲到了他家，一进门，杨旺媳妇就开始嚎，“杀千刀的……”
杨老三直接拿起了自家菜刀，举刀就砍。
要不是杨旺媳妇躲得快，那一刀直接能把她胳膊砍掉。
“杨老三，你这是要杀人啊。”杨旺媳妇吓死了，站在自己兄弟身边才找回自己的声音。
“你们这么多人冲进杨老三家，这叫私闯民宅，杨老三就是把你们全都砍死了，也不用偿命，他这是保护自己的财务。”二毛几步走了出去。
他身边跟着小黑。
小黑呲着呀，冷嗖嗖地看着杨旺媳妇。
它记得这个女人，之前她想伤害妞妞的！
杨旺媳妇打了一个哆嗦。
“你这个黄毛小儿不要胡说八道！”杨老太太大声呵斥，“我来我儿子家怎么就不行了。”
“你来你儿子家带着一群人凶神恶煞，又踢门又咒骂的？谁能觉得你存了好心。”二毛不依不饶。
“娘，有话直说，说完你们都滚，我家不欢迎你们！”杨老三骂道。


第221章  杨老三要是个拎得清的，就帮一把

二毛站到了杨老三身边，小黑站在二人身前。
“我姐说了，让我过看看，杨三哥，我读过很多书，有什么需要的你尽管问我。”二毛正色说道。
他老大可是叮嘱了，杨老三要是个拎得清的，就帮一把，若是二丫都死了，他还优柔寡断，那就别管了。
省的浪费他们的时间。
刚刚杨老三那一刀砍得是毫不犹豫，二毛看的相当舒适。
他这不就站出来了嘛。
“你你。”杨老太太和杨旺媳妇都没好眼睛的瞪了二毛一眼。
二毛不客气的白回去。
他又年轻又好看，瞪人的时候也娇气，看着赏心悦目，比那两位好看太多了。
“老三，你赶快给写一个什么谅、谅什么来着。”杨老太太忘了那个词。
“谅书！就是你们原谅我家光荣和阿旺的意思。”杨旺媳妇急忙补充。
“你们说的那个叫谅解书。”二毛嫌弃的开口。
“对对，就是谅解书，你快点写，咱们赶紧交给公安，光荣和阿旺很快就能回来了。”杨老太太说道。
“杨三哥，谅解书的意思是你真心谅解他们的行为，觉得他们做的可以原谅。”二毛看着杨老三，“一般情况下，都是犯了错的人乞求苦主原谅。”
“那得求，求人家原谅。”
“苦主感觉到了诚意，才好出具谅解书，谅解书能让犯错的人减刑，有的甚至可以免去刑法。”
二毛解释的很细。
他就差直接告诉杨老三，快点提要求。
“你这个人说什么呢，我们是一家人，事情已经发生了，光荣和阿旺都被抓进去了，也受到了惩罚，咋还不能快点原谅他们呢。”
杨老太太急忙说道，开始她还觉得有个读书人蛮好的，能说明白话，但这人越说话越下道。
“就是啊，都是自家兄弟子侄，哪有什么求不求的，难不成还得让我娘求自己儿子？”杨旺媳妇说道。
“娘不能求我，你呢？你儿子杀了我女儿，你男人要烧我房子，你连一句对不起都不说，就想让我原谅？”杨老三适时开口。
二毛：不错。
“杨老三，我是你大嫂，长嫂如母！”杨旺媳妇当然不愿意。
“不跪下磕头道歉，我连听你们给的补偿都不会听。”杨老三说着转身就要走。
“啥意思，杨老三，你要让杨旺媳妇跪下磕头，还补偿，你还想要补偿！你在做什么梦呢！”杨老太太愤怒的吼道。
“哦，那就不跪呗，那就不给补偿呗，法院咋判就咋执行就是了，最多也就是农场劳动改造个二三十年，等你大孙子回来，三十多岁，多好。”二毛一副好人的样子劝着。
“你，你！”杨老太太手指都在颤抖。
“当然了，如果不小心被安排去了矿山，那山上的石头也不长眼睛，砸死了砸惨了，都有可能。”二毛补刀。
杨老三感激的向二毛点头，准备开门进屋。
杨旺媳妇吓得腿肚子都在打颤，她一咬牙扑通跪在了地上，重重的磕了一个头，“老三，是大嫂对不起你们。”
一句话，杨老三泪流满面。
是啊，他们对不起自己，这个对不起他女儿死了，他才等到。
杨老三大步进门把二丫娘扶了出来。
杨旺媳妇跪都跪了，干脆就没起来，看着站在自己面前一直被自己欺负的弟媳妇，死死地咬着唇。
“大嫂，你刚刚说什么，我没听见。”杨老三居高临下的问道。
杨旺媳妇只觉得怄火，等她男人和儿子回来，她一定要让杨老三一家付出代价，现在，她这一切都是为了她男人和孩子！
咣咣！
她又磕了两个头。
“对不起，是我对不起你们夫妻。”
“你怎么对不起我们夫妻了？”二丫娘颤声问道。
“我，我没交好光荣，他害死了二丫。”
“还有呢！”二丫娘拔高了声音。
“我不该欺负大丫二丫，不该总喊她们姐妹干活，不该总是挑拨你们和娘的关系，我不该总是占便宜，我不该总欺负你们，我不该……”杨旺媳妇颤声说道。
越说她心里越慌，那些事做的时候真不觉得有什么，但是真的说出来，有点那个……
围观的村民指指点点。
“早知道杨老三一家过得不容易，真没想到这么不容易。”
“是，一大家子人欺负人家一家，就看人家老实呗！”
“杨老太太这心偏的没边了。”
“杨旺一家杨老二一家都够了不要脸了。”
杨老太太气的全身颤抖，今天这些屈辱，她早晚要全部还给杨老三。
杨旺媳妇说完，二丫娘已经泣不成声，她靠在杨老三怀里哭的声嘶力竭。
“二丫啊，娘对不起你，娘不该这么懦弱啊。”
村民们这心里也不是滋味。
“老三，老三媳妇，老大媳妇也跪了，也道歉了，现在可以给谅解书了吧？”杨老太太咬牙问道。
“人家求谅解书都是带着礼品和补偿，你们空手来的？”二毛拔高了声音问道。
“哪里都有你这个小兔崽子，你信不信我……”
汪汪！
小黑呲着牙，那意思，信不信你啥我不知道，但你信不信我一口能送走你。
杨老太太哆嗦了一下，不敢上前。
“是，祈安说的对，你们的诚意呢？补偿呢？”杨老三问道。
“老三，你想要什么你直接说。”
“断亲。以后养老粮食一粒都没有，咱们几家不再有关系。”杨老三恶狠狠的说道。
“你要跟我断亲，你这个不孝子！”杨老太太立刻骂道。
“娘，我这几年给你的粮食有多少你心里清楚，那些粮食足够养你到死了。”杨老三寸步不让。
“你这个不孝子，你……”杨老太太找不到别的词骂他，只能死死地瞪着他。
但，杨老三已经痛定思痛，他已经不再稀罕那所谓的亲情了，自然就不会被他们牵绊。
“娘，求求您答应吧，我家兄弟找人问过了，有了谅解书，光荣或许能出来。”杨旺媳妇低声乞求道。
儿子和粮食，她肯定是选儿子。
杨老太太最后也点了头。
在大队长和村民以及杨家长辈的见证下，杨老三和杨老太太以及杨旺杨老二他们彻底断亲……

第222章  一份谅解书

拿到断亲书，杨老三和二丫娘都哭出了声音，他们现在身上没有束缚了。
“断亲书已经给你们了，快去写谅解书！”
“谁说我们谅解杨光荣了？”杨老三冷冷的开口。
“你说什么！杨老三，你明明！”杨老太太愣住，确实，自始至终杨老三都没有说要写谅解书。
“杨老三你不能这样，我们都跟你断亲了，你怎么能看着你大哥和侄子在里面出不来！”杨旺媳妇整个人都吓傻了。
她是真的害怕了。
要是没有谅解书，她儿子和男人咋办。
二毛忽然眸子一转，拉住杨老三的胳膊，“杨三哥，我跟你说点事。”
“嗯。”杨老三把头侧过去。
二毛低声说了两句。
杨老三眸子一亮，虽然……但是想想都解气。
他看向杨旺媳妇，“给我五十斤粗粮，我就给你写一份谅解书，大队长和村里的老少爷们作证。”
“五十斤粗粮，你怎么不去抢！”杨老太太第一个跳出来骂。
杨旺媳妇现在确定杨老三不一样了，不给他粮食他不可能出谅解书，“我给你！”
杨旺媳妇起身拉着自家兄弟回去拿粮食。
杨老太太气得破口大骂，她想到自己的粮食竟然要给杨老三一家，就恨不得剁了他。
杨老三已经免疫了。
大队长听不下去了，“杨老太太差不多的了，你再这么骂下去，公安来村子里调查情况的时候，我们所有人一句好话不会说。”
杨老太太急忙闭嘴，她敢骂杨老三，可不敢跟大队长叫板。
讪讪地闭上了嘴。
没多久杨旺媳妇回来，他兄弟扛着粮食。
杨老三称了称，确定五十斤。
“祈安小兄弟，麻烦你帮我们写谅解书，我不会写字，我按手印。大队长给我们做个见证人。”杨老三说道。
“成。”二毛答应道，他右胳膊没受伤，完全可以写。
他拿起笔利落地写了一封洋洋洒洒的谅解书，写完让杨老三按了手印，大队长签了字。
就把谅解书给杨旺媳妇了。
杨旺媳妇兄弟也是个认识的字，“这咋没写名字？”
“我们只出一份谅解书，你们愿意给杨光荣就给杨光荣愿意给杨旺就给杨旺。”杨老三说道。
“两个人你给一份！”杨旺媳妇整个人都颤抖了。
“你再给写一份。”
“我说了，我会出一份，就只出一份。”杨老三说完扶着二丫娘回屋去了。
“这，这……”
二毛笑眯眯地开口，“这事也好办，你们去打听打听，那父子俩谁可能判得久就给谁呗。”
“杀人啊，虽然岁数小，劳改肯定是少不了。”
“不过，听说纵火罪也很大，有可能吃枪子。”
二毛丢下两句话，带着小黑回家去了。
当晚，杨老太太和杨旺媳妇吵起来了。
杨老太太要给杨旺用，她可是听说了，小孩子杀人也不会判多久。
但，杨旺媳妇坚决要给杨光荣用，他那么小劳改万一出事呢？
婆媳俩吵得全家不得安宁。
二毛回家就把这事绘声绘色地告诉了沈清梨他们。
沈清梨笑笑，二毛这次智商在线了，还知道用一份谅解书扎心。
不错。
晚饭后。
周聿白扶着沈清梨出门去找大队长。
大队长家。
大队长刚刚从杨家回来，杨老太太和杨旺媳妇打起来了……
他想想那家人都头疼，看见周聿白和沈清梨，急忙招呼二人坐下。
孙秀丽好久没跟沈清梨唠嗑了，也搬了小板凳坐在沈清梨身边。
“清梨啊，你俩找你们大队长叔有啥事？”
“婶子，这次我们找叔，是有个正事跟叔商量。”沈清梨难得严肃的说道。
“那我回避。”孙秀丽说着就要起身，被沈清梨拉住了胳膊。
“不用婶子，你也听听看看能不能行。”沈清梨说道。
孙秀丽好奇了，她又坐了下来。
“叔，这次二丫的事，我才看到咱们村里有那么多人是吃不饱饭的。”
“是啊，清梨，你家日子过得好，又住得远，村子里大多数人家都是饿着肚子的，咱们农民靠天吃饭，哎。”大队长重重地叹了一口气。
现在的粮食产量低，吃不饱是常态。
“我有一个想法，或许能让咱们村的人吃饱饭。”沈清梨正色说道。
大队长眸子一亮，“清梨你说。”
沈清梨把自己写的大棚计划书拿了出来。
孙秀丽立刻把煤油灯拿了过来，调到最亮。
“大棚种蔬菜，冬天卖到厂子里，咱们守着大山，还能种各种蘑菇木耳山货。”沈清梨照着计划书，一点一点地给大队长讲着自己的想法。
听得大队长激动不已，孙秀丽热泪盈眶。
“这冬天的菜贵呀，城里人有钱，能买菜，咱们赚了钱能买粮食，这就能吃饱了。”孙秀丽擦了擦自己眼角的泪。
“只是这算不算是投机倒把？”大队长把自己的担忧说了出来。
“肯定不算，咱们是以集体为单位建立合作社，帮助城里的兄弟姐妹解决吃菜问题，是为了让大家营养均衡，这样才能更好地建设祖国。”沈清梨话说得很漂亮。
大队长使劲点头，“清梨你说的对，你说的很对，那，那咱们接下来咋办？”
“接下来去找公社，咱们得有公社的支持才能开始，到时候销路上公社也能给咱们帮忙。”沈清梨说道。
“公社……”
沈清梨想起那位曾经见过的那位副书记，董建军。
“董副书记是个为民的好官，咱们去找他试试？”沈清梨试探着问道。
“行，那明天上午上工了就去。”大队长激动地说道，他觉得自己今天晚上睡不着了。
“行。明天还是我家姐夫替聿白上工，聿白跟咱们一起去公社。”沈清梨说道，她知道她出门周聿白不跟着肯定是不放心。
“成。”大队长哪里有不答应的。
“那我们就先回去了。”沈清梨起身，她坐久还真是有点累。
周聿白急忙伸手扶着沈清梨，“慢些。”
“嗯。”
大队长夫妻一起把沈清梨两口子送到大门外，看着他们走出去好远，他们才回屋，一进屋，大队长没忍住，老泪纵横。
“这点出息。”孙秀丽嫌弃地说了一句，给大队长洗了帕子。
其实，她想想他们村可能都能吃饱饭，也挺想哭的……


第223章  大哥大嫂，好久不见了

第二天一早。
顾祁川和盛秦、周明月去上工。
周聿白按照计划骑车带着沈清梨去大队部跟大队长汇合。
他们一起往公社去。
出村的路上，很意外地遇见了周思成。
沈清梨眸子微眯，她真的是把周思成这个重生者给忘得死死的……
周思成看着神采奕奕，身上穿的衣服干净齐整，一个补丁也没有，骑着一辆崭新的自行车，看见周聿白夫妻和大队长迟疑了一下还是停了车子。
“叔，大哥大嫂，好久不见了。”周思成开口，难得的礼貌。
沈清梨翻了个白眼，她才不相信周思成会那么有礼貌地跟他们说话。
事出反常必有妖。
“思成啊，你好久没回村里了。”大队长笑着应声，周聿白家断亲的时候，他全程都在，肯定是看不惯周寡妇他们一家人逼迫周聿白。
现在，周寡妇被送去劳动改造了。
周聿白和周思成怎么都是兄弟，他们俩是周家唯二的男丁，要是他们能好好相处，以后还能相互照应。
尤其看着周思成现在看起来过得也不错。
大队长觉得周聿白多一个这样的弟弟不吃亏，想着看看能不能缓和一下他们兄弟的关系。
“是啊，叔，我一直在城里上学，我对象家在城里，放假基本都去她家里。”周思成说话的时候目光还是落在周聿白脸上。
“大哥，以前是我不懂事，现在我知道了以前我很多事做得都很过分，希望你能原谅我。”周思成诚恳地看着周聿白说道。
在周思成看来，他已经做得很好了，他在主动示好。
按照周聿白的性格，不说感激涕零，也应该会立刻答应。
但是，周聿白只是淡漠地看了周思成一眼，“周思成，我们已经断亲了，这声大哥我担不起。”
周思成脸色骤变，他想了很多可能，唯独没想到周思成竟然理都不愿意理他。
“大哥……”
大队长本想帮着劝两句，沈清梨适时开口，“叔，咱们还有正事，先走吧，别耽误了时间。”
“哎，好好。”大队长见沈清梨和周聿白都很坚定，自己也不好说什么，只能应声，跟他们一起离开。
离开前，大队长深深地看了周思成一眼，“老话说冰冻三尺非一日之寒，想解冻也不是一两句话就能解开的。”
周思成一直目送他们走远，才狠狠地收回了目光。
“周聿白，沈清梨，你们得意什么，我本来也不是奔着你们回来的。”周思成深吸了一口气，骑上自行车往村子里赶。
周聿白和沈清梨骑出去一段距离，沈清梨忽然扯了扯周聿白的衣服。
“怎么了，清梨。”
“我觉得周思成回来的不简单，我自己骑车去公社，你回去看看大姐和二姐。”沈清梨沉声说道。
“这……”
“家里只有祈安和大姐，我怕祈安劝不住大姐。”沈清梨神色有几分凝重，她直觉不对。
周聿白不放心沈清梨。
“聿白，清梨，这是咋了？”大队长看见他们两个停下来，上前询问。
沈清梨看着周聿白。
“叔，我忽然想起来还有点事，我得回去一趟，你和清梨先去，我晚点去找你们。”周聿白说道。
“行，你放心吧，聿白，我会照应清梨的。”大队长急忙说道，示意周聿白放心。
“小心些，累了就休息。”周聿白仔细叮嘱了几句，才转身离开，他走得飞快。
沈清梨向大队长笑笑，“走吧叔。”
两个人骑着自行车，很快就到了公社。
他们来得很巧，刚好跟董建国在公社门口遇上。
“董书记好。”沈清梨莞尔一笑，她站在公社门口已经是一道风景，来上班的人都忍不住多看了两眼。
“你是沈清梨，我记得是靠山屯的。”董建国笑着应声，他对沈清梨的印象很深，她像自己的一位故人。
“是我，董书记。”
“是来找我的吗？”董建国试探着问道。
“是的，董书记，我和我们大队长一起来的，有个想法想跟您交流一下。”沈清梨说道，她说话的时候神色自然又自信，丝毫没有因为自己见的是个大官而紧张。
大队长心里对沈清梨那是佩服的不得了。
他每次来公社开会都紧张。
“哦，好，来，咱们进去说。”董建国招呼沈清梨和大队长一起去了他的办公室。
沈清梨开门见山，把自己想要搞大棚蔬菜的事跟董建国说了，并且把后续的养殖计划也简单地说了说。
总结起来，种菜给城里的工人兄弟们供应蔬菜只是第一步。
之后他们还会有更多更丰富的东西提供。
董建国听得眼睛都放光，“这件事我个人非常支持，如果能够蔬菜大棚能够在靠山屯成功地建起来，那以后咱们靠山屯的老百姓就能吃饱饭吃好饭。”
“谢谢董书记的支持。”沈清梨笑着说道，她只说谢谢不接后面董建国的话。
董建国：沈清梨就是个小狐狸，狡猾得很呐，她这是把问题丢给自己解决了。
“村民合作社的事，我需要跟段书记商量一下。”董建国起身，“我知道这事耽误不得，我现在就去找他。”
“谢谢董书记。”沈清梨主打一个面带微笑，问题你解决的态度。
董建国笑笑，快步去了段书记办公室，段书记是公社的一把手，他的主管领导。
“清梨啊，你咋这么厉害，跟董书记说话都不慌。”大队长这会才敢开口，他刚刚一句话没说，生怕自己说错话影响了沈清梨。
“这有啥，叔，都是阶级兄弟，你们一样都是为人民服务的。”沈清梨乐呵呵。
大队长觉得沈清梨说得有道理，就是还是有点紧张。
没多久，董书记带着一个戴眼镜的中年男人走了进来。
“清梨，这是我们段书记，段书记，这就是我刚刚跟你说的沈清梨同志，和靠山屯的队长。”董书记给双方做了介绍。
“段书记好。”沈清梨笑着问好。
“你好你好，走走，咱们去会议室说。”段书记也是个干实事的书记，刚刚董建国跟他简单一说，他想到了更多，所以主动来见沈清梨了……


第224章  孕妇都是健忘的

会议室。
“清梨同志，你的这个提议，我觉得很不错，我有一个问题，你对大棚养殖蔬菜技术有多了解。”段书记开门见山地问道。
“坦白地说，我并不了解蔬菜种植，我也没有种过地，但是我知道大棚可以达到的温度区间，也能测算出湿润度，蔬菜的种植，水的多少温度高低，这些，我们大队长肯定比我懂。”沈清梨答道。
她回答得很认真，没有避讳自己的不足。
“没有经验的话，有没有可能血本无归。”段书记想了想问道，“我看需要的塑料膜算下来不便宜。”
“我出钱。”沈清梨言简意赅，“前期的投入塑料膜我来出钱，现在正值秋天，需要的种子可以直接就留出来，大棚需要泥坯子村里人自己就可以做。”
“出力气的村民做，出钱的我来。”
沈清梨看着段书记。
“这……”
“我们村子大家的日子过得太苦了，我不可能去养所有人，但如果蔬菜大棚成功了，就能养所有人。”沈清梨正色说道。
段书记和董建国都被触动了情绪。
“清梨同志，我要向你道歉，我竟然主要考虑的是有多少困难，而不是克服困难。”段书记正色说道，“我相信你们一定能成功，有什么需要我们公社做的，尽管开口。
沈清梨笑笑，“那我不客气了。”
沈清梨把自己需要公社批准他们建立蔬菜种植合作社的文件，还要县里也报备。
这样就算是把所有的关系都打通了。
“最好是可以挂在县里，不方便也没事。冬天的蔬菜，谁都缺，不愁卖。”
“好，我同学是机械厂的厂长，你这边种出来菜，可以先卖给他们，他们厂一有，别的厂自然就能找过来。”段书记说道。
“段书记，我们现在就准备发豆芽做豆腐，您联系一下您同学，我们可以先试着送一天看看味道，价格好商量。”沈清梨直接不客气。
“行。”段书记也是爽快人，“我去打个电话。”
“好。”
段书记起身就去打电话。
董建国等段书记出门，向沈清梨竖起了大拇指，“清梨同志做事真是果断利落。”
“我们村想富起来，大家有干劲，大队长支持，公社支持，没什么好犹豫的。”
大队长这会也不紧张了，听着沈清梨侃侃而谈，让他觉得未来可期。
三人聊了一会村里的情况。
没多久段书记回来。
“已经打好招呼了，你们什么时候可以送第一次。”
“发豆芽需要三到五天，不算今天，三天后，我们可以送第一批500斤豆芽和100斤豆腐过去。”沈清梨盘算了一下说道。
昨晚上，沈清梨让二毛告诉宋雀，今天在公社这等她。
她会让宋雀把东西送过来，还要收拾出一个干活存放东西的地方。
“好，那我晚点告诉他日期，要早上送过去，去了之后直接找厂长李爱国。”段书记说道。
“谢谢段书记支持。我们的手续是不是这两天就能办下来。”沈清梨笑问道。
“没问题，我亲自给你们跑。”段书记答应道。
董建国和段书记都是真真正正地为老百姓办事的人，他们希望老百姓能吃饱饭，和那些特殊部门的人不一样。
“谢谢段书记。”沈清梨道谢，他们又聊了一会。
沈清梨和大队长就告辞离开，约定好后天大队长自己过来拿批文。
公社门口。
宋雀看见沈清梨快步上前，“老大，你这都怀孕了，怎么还折腾呢，啥事不能喊我办啊。”
大队长这会才知道沈清梨怀孕了，瞬间又是惊喜又是愧疚，“清梨，这，这……”
“没事的叔，我有分寸的，您先回去，帮我告诉聿白，宋雀来接我，我先去宋雀那歇会，宋雀晚点送我回去。他要是不放心就去宋雀那接我。”沈清梨对大队长说道。
“成，我这就回去告诉聿白。清梨，那个豆芽……”
“我就是解决豆子问题的，我认识卖豆子的人，叔放心回去吧，我们老大答应的事，肯定能办到，您号召好人就行。”宋雀说道。
“好好，谢谢你们。”大队长见宋雀也是个爽利，乐呵呵地应声，回去先给周聿白送信。
宋雀骑车小心翼翼地带着沈清梨回了自己家。
“老大，有没有不舒服？”宋雀关心地问道，伸手还要扶沈清梨进门。
“雀雀，我是怀孕，不是残了。”沈清梨笑骂了一句。
“嘿嘿，我这不是激动的吗，真没想到我竟然还能做小姨，老大，姐夫可以啊。”宋雀笑眯眯地轻轻撞了一下沈清梨的胳膊。
沈清梨小脸微红。
“办正事。”
“好嘞，老大。”
二人关好门，沈清梨进空间，把黄豆绿豆和塑料膜都给拿了出来。
“这得找个车送过去。”宋雀说道。
“嗯，你安排吧，明天一早送过去就行，塑料膜先放我家，这个黄豆和绿豆送大队部。”沈清梨说道，她是提前用了小手段的，她用空间水泡了泡黄豆和绿豆。
可以保证出芽率，还能提升口感。
“没问题。”宋雀应声，“别想这些了，你先休息一会，我给你弄点吃的去。”
“你这么一说，我还真饿了。”
“书上说孕妇特别容易饿。”宋雀一副我很懂的表情，乐呵呵地去给沈清梨准备吃的。
沈清梨神色温柔地看着尚未隆起的小腹，眸光温柔，“宝宝，你看喜欢你的人好多，我们都在期待你平安到来。”
沈清梨吃了点东西就困了。
宋雀让沈清梨先睡，她自己去联系车，她有九哥的关系，找个车自然是不难的，跟司机约好了明天过来接货的时间，她又回了家。
周聿白还没来。
沈清梨睡醒了准备回家，“周思成回来了，我早上觉得不对劲就让聿白先回去了。”
“那个重生者？”
沈清梨点点头。
“我把他忘了。”沈清梨有些不好意思的说道。
“孕妇都是健忘的，一孕傻三年呢。”宋雀笑着打趣。
“走吧，送我回去。你有空查查他，还有他那个对象，能拉就拉一把。”沈清梨一边走一边说。
宋雀应声，骑车送沈清梨回家。
此时小院，周聿白满眼怒火，好在他回来了！
不然家里就出乱子了！


第225章  虚惊一场

周聿白急匆匆回到家的时候，正看见周思成在跟周安宁拉扯。
他大步上前，周思成一个用力把周安宁推了出去。
周安宁本来就怀着孕，被周思成这么一推吓得惊叫出声，万幸，周聿白及时赶了过来，他飞快地跑过去，抱住了周安宁。
“大姐！”周聿白吓出来一身冷汗。
周安宁深吸了两口气，“聿白，我，我没事。”
周思成看见周聿白也是吓了够呛，他来不及确认周安宁到底有没有事，转身就跑了。
“周思成，大姐和孩子但凡有一点损伤，我都不会放过你！”周聿白冷冷的说道。
周思成被周聿白的话吓得踉跄了两步，才稳住身形，他必须得马上走，离开靠山屯，对！跑！
周聿白扶着周安宁等她缓一缓，才把她抱进了房间，“大姐，你怎么样？”
“我、我应该没事。”周安宁轻轻地呼吸，确定自己肚子不疼，勉强稳住了心神，“聿白。”
“大姐，还是去医院看看，你别怕，祈安他们呢？”周聿白确定家里只有周安宁一个人。
“祈安带着妞妞和毛毛带出去玩了，我本来再睡会，就过来你二姐这边了，没想到周思成回来。”周安宁仍旧心有余悸，如果不是周聿白及时赶回来，她都不敢想，她摔那一下会怎么样。
周聿白给周安宁倒了一杯水，“我让闪电去找小黑，把祈安他们带回来。”
周聿白现在可不敢自己去找人把周安宁扔在家里。
好在闪电铁拳都聪明，闪电迅速地跑去山脚下找人，很快就找到了小黑和大黄，闪电咬住二毛的裤腿往回拉。
二毛当即明白了闪电的意思。
“要我们回去。”二毛意识到出事了，让小黑和大黄一狗带一个小不点，自己往回跑。
很快到家。
周聿白站在门口，“祈安。”
“姐夫，咋了？”
“你去地里找我大姐夫，让他借村子里的牛车过来，说大姐有点不舒服要去看看。”周聿白说道，又叮嘱了一句，“告诉大姐夫不用着急，我在大姐身边。”
“好。”二毛应声快步跑去找盛秦。
盛秦一听周安宁不舒服，吓得魂都要飞了，怎么可能不紧张，大队长不在，他就找了孙秀丽帮忙。
孙秀丽是热心肠，当即喊着周明月也跟着一起回去。
很快，盛秦赶着牛车和周明月一起回来。
“安宁，安宁，你怎么样哪里不舒服？”盛秦紧张地问道。
“其实也没什么事，我肚子也不疼，就是聿白不放心，非要去看看才安心。”周安宁温声说道。
“去看看，聿白说得对，不舒服咱们不能硬挺着。”盛秦急忙说道，抱着周安宁上了牛车，周明月本想跟着一起去。
“二姐，我去吧，你就在家别上工，小黑和大黄就在你身边跟着。”周聿白说道。
二毛知道肯定是有什么人来过了。
“姐夫，我们不出去玩了，就在家里。”二毛说道。
“好。”周聿白应声。
毛毛和妞妞两小只被留在了家里，周明月和二毛带着。
周聿白他们一走，二毛就把周明月他们都带回了小院，让小黑和大黄给周明月看家。
县医院。
经过一阵检查，周安宁是真的没事，好好休息就行。
周聿白和盛秦这才算是都放下心来。
周安宁折腾下来累得睡着了。
盛秦干脆安排周安宁在医院住一晚上，明天再回去。
“聿白，到底出什么事了？”盛秦拉着周聿白到病房外面问道。
“我和清梨在村子外面遇见了周思成，清梨不放心让我回家看看，我回去的时候大姐差点被周思成推得摔倒，好在我回去的及时，扶住了大姐。”
“那时候不知道大姐情况怎么样，我不敢去追周思成，估计他现在人已经跑了。”
周聿白神色阴郁，周思成这个混账，他不着他算账，他竟然还敢出手伤害大姐。
“周思成，你们那个同父异母的弟弟？”盛秦脸色难看极了，他的媳妇，他当成宝贝一样照顾着的安宁，以前被他娘磋磨，现在他竟然还打上门了！
这口气，他盛秦作为一个男人，绝对是咽不下去的。
“这件事交给我处理，聿白你有什么意见吗？”盛秦问道。
“没有，生死无论。”周聿白看着盛秦，其实他也想弄死周思成。
盛秦点点头，他拍了拍周聿白的肩膀，“聿白，今天真的是多谢你了。”
“大姐夫，一家人不说客气的话。你去陪大姐，我去找清梨，晚上你不回去也没事，我告诉二姐带毛毛睡。”周聿白说道。
“嗯，快去吧，清梨刚怀孕，处处都要小心。”盛秦送了周聿白两步，没离开病房门口太远。
盛秦直觉不对，为什么周思成要对安宁动手，他们已经很多年没有见面了，周思成专门跑回去伤害安宁？
不太对。
他到底是在图什么？
盛秦决定要查一查周思成。
周聿白赶着牛车从医院离开就去公社找人，到那才知道大队长和沈清梨已经走了，他又回了大队，还了牛车，大队长把沈清梨去找宋雀的事告诉了周聿白。
周聿白又转回了县城去找沈清梨。
他到宋雀家那个胡同口，刚好宋雀和沈清梨忙完，骑车送她回家，看见周聿白，宋雀从车上下来。
“姐夫。”
“聿白。”沈清梨看见周聿白蹙眉，“怎么脸色这么差，看起来这么累，先去雀雀家休息一会。”
“嗯。”周聿白点点头。
宋雀推着自行车走在前面开门，让夫妻俩在后面说话。
“怎么了？”沈清梨关心地问道。
周聿白简单说了说周思成的事。
沈清梨蹙眉，这个重生者到底想干什么！周思成让沈清梨觉得不安稳。
三人进屋，宋雀给周聿白倒了水。
“大姐现在又住院了？”沈清梨问道。
“嗯，没什么事就是折腾的累着了。”周聿白示意沈清梨放心。
“周思成肯定是跑了，他对象是县城的，这会应该是在县城。”沈清梨眉心轻蹙，她和宋雀无声地交换了一下目光。
他们末世穿越小队，准备对上重生者……


第226章  只要不缺心眼，肯定都同意

“姐夫你进屋躺着休息一会，时间还早，等会你休息好了，再跟我们老大回去。”宋雀说道。
周聿白的体力坐下喝点水就已经恢复的差不多了。
“去躺会吧，我跟雀雀去找两本孕期的书，等会带回去，咱们一起看。”沈清梨温声说道。
周聿白知道她们俩其实是有话说，不想让自己听，虽然有点无奈，还是选择了听话。
沈清梨和宋雀一起去了书房。
“老大，你的意思是抓了周思成？”
沈清梨点点头，“以前我一直想不通，周思成那样的人为什么能重生，不知道他是不是有什么机缘。”
“现在呢？想出来了？”宋雀急忙问道。
沈清梨摇摇头，“依旧是想不通，不过我不想想了，咱们三个异能都恢复了，即使是在末世也能杀出一片天地，没道理在这里还要束手束脚。”
“老大霸气！我晚上就去把周思成抓了。”宋雀说道。
“嗯，悄无声息的弄晕丢进空间里，然后去找我，咱们一起审审他，若是能问出点什么自然最好，若是问不出来，就不问了。”沈清梨觉得自己好像一下通透了。
凡是威胁到她安稳生活的不安定素，能除掉为什么不除掉？
她是想尽量不杀人，架不住有些人该杀。
沈清梨和宋雀商量好，就回房间去陪周聿白了，周聿白根本没睡看见沈清梨进门，起身，“聊完了？”
沈清梨小脸一红，“嗯，宋雀已经把书找好了，放外面了，走的时候，咱们带着。”
听力特别好的宋雀：我懂了老大，我就是老大的小助手，老大要啥我找啥。
两个人又坐了一会，一起带着书离开了宋雀家。
靠山屯，小院。
周明月见只有周聿白和沈清梨回来了，心瞬间就悬了起来，“聿白，大姐……”
“大姐没事，就是有点累了，姐夫说晚上在县里住一晚，明天就回来。”周聿白急忙解释。
周明月这才松了一口气。
“我爹娘今晚不回来了啊。”盛逸深有些担心的看着周聿白。
“嗯，你娘有点累了，她得休息休息。”周聿白温声说道。
“毛毛，晚上二姨带你睡。”周明月揉了揉盛逸深的头，接着看向沈清梨，“清梨折腾一天累坏了吧，快回屋休息一会。”
“嗯，二姐。”沈清梨乖巧的应声，明天还有很多事要忙活，晚上还得跟大队长碰一下商量明天在哪发豆芽的事。
周聿白扶着沈清梨回房间，让她休息。
晚饭后。
周聿白又陪着沈清梨去了大队长家。
大队长想了想，“聿白，清梨，我想暂时先在你们家发豆芽，一个你们家地方大，你们那也安全，这件事本身就是清梨出材料和主意，第一批豆芽赚的钱，我觉得都应该给你们家。”
“不行，大队长叔，说了好的是给队里的，我们要是自己赚钱，就不会提这件事了。”沈清梨说道，“而且，我现在怀着孕也干不了活。”
“这……”大队长有些不好意思，“那这些材料钱，就算是大队跟你们借的，按照成本给你写借条。”
沈清梨没拒绝借条的事，她要不要以后再说，但现在正常的程序应该是这样的。
“赚钱归队里，我也想暂时在你们家发豆芽，明天早上上工前开大会，我把这个合作社的事跟大家说一下。”大队长说道。
“大队长叔，这个事您还是让大家自愿参加，参加的就一起承担劳动一起分享成果，不愿意参加的，也要让他们写好文书，以后也不可以参加。”沈清梨说道。
村子里不是所有人都勤劳肯干，也会有人不愿意多干活。
沈清梨不想勉强别人，当然也绝对不愿意别人占他们的便宜。
“成。明早你也来一下，和我一起跟大家说明一下情况。”大队长说道。
“好。”
三人又商量了一下细节，周聿白才扶着沈清梨离开。
沈清梨现在有种自己是女老板，周聿白是她保镖的感觉。
一夜无话。
第二天一早，沈清梨跟周聿白一起起床，她是真的困，好一会才精神过来。
周聿白有些心疼自己媳妇，“要不晚上再开会？”
“没事，都跟大队长叔说了，我等会回来还能继续睡呢。”沈清梨软声说道。
“嗯，你回来就把门关了睡觉。”周聿白点点头，他觉得媳妇好好睡觉比啥都重要。
吃过早饭，沈清梨跟周聿白，顾祁川周明月一起去了大队部。
大队长今天没急着让记分员分农具。
“大家都来了，今天早上简单的开个会，有这么个事跟大家通报商量一下。”大队长拔高了声音，他把要建蔬菜合作社的事跟大家说了。
并且，把过两天就能给机械厂送豆芽和豆腐的事也说了。
如果大家都同意这件事，大队长准备，做豆腐和豆芽的人，直接记工分，如果有人不同意参加，那就不能按照工分来计算。
就得按照沈清梨提议的，分蔬菜的利润，直接拿钱。
村子里确实是有几户奸懒馋滑的人家。
沈清梨那个大舅，杨旺一家子，和几个光棍汉，还有李婆子那一家。
沈清梨原本以为这几家肯定会跳出来反对，结果，竟然是全票通过！
大队长也很意外。
“大队长，我们也不傻，这事只要能成，就能赚钱的事，干啥不干。”
“是啊，人家聿白媳妇还给提供原材料，赚钱了咱们还，不赚钱人家还不要钱。”
“对啊，还教咱们技术。”
“只要不缺心眼，肯定都同意。”
“算来算去，咱们就是出一把子力气的事。”
大家你一言我一语，这件事就算是定下来了。
大队长松了一口气，“既然大家都同意，咱们做豆腐和发豆芽的人也直接记工分。清梨平时不上工，她现在给咱们技术指导，我给她满工分，你们没有意见吧？”
虽然有人想有，但想也知道自己提出来会被大家骂成什么样。
都忍下去了。
就在大家说的热火朝天的时候，宋雀带着人来送东西了。
大家看见有些反光的塑料膜，都是眸子晶亮！


第227章  我空间有一个焚化炉

大队长有些激动地上前，“这些就是塑料膜吗？怎么看起来跟我们见过的塑料膜不一样。”
“这些是南方的货，我姐特地拜托朋友带过来的。”宋雀笑着说道，“这批是最好的，我就给留下了。”
“太好了，谢谢，谢谢啊。”大队长激动地说道，他想摸摸又怕自己给摸坏了。
沈清梨笑着上前把塑料膜扯开给大家看了看，“确实很厚实，还很透光。”
“是好东西。”大家也都跟着感慨道。
“这些先放在我家，我家大狗多，比较安全，等咱们建好了大棚，再去拿。”沈清梨温声说道。
大家都知道沈清梨家那几条凶猛的大狗，肯定不敢生出什么不该有的心思。
“还有黄豆和绿豆都准备好了。”宋雀说道。
“第一批可以先在我家发豆芽，后面还是找个专门的地方。”沈清梨看向大队长。
大队长点点头，他们刚开始还缺很多东西，慢慢都会好的。
大家伙乐呵地把东西搬去了沈清梨家。
安顿好，大队长选了几个年轻的小媳妇跟沈清梨一起发豆芽，这个时候，沈清梨怀孕的事就不能瞒着了，她不能干搬搬抬抬的活。
孙秀丽也留下来跟着大家一起忙活。
一整天大家都处在兴奋中。
宋雀送完东西就离开了，不过她并没有回县城，送走给自己送货的人她就上山了。
山上灵力充足，她修炼了一整天。
下午，盛秦也带着周安宁回来了，盛秦上午去见了一个朋友，回来之后脸色就一直很难看。
周安宁问了几次怎么了，他都不肯说。
晚饭后。
安顿好周安宁，盛秦喊了周聿白出来说话。
“怎么了，姐夫。”
“周思成是受人所托要伤害安宁。”盛秦沉声说道。
“怎么回事？”周聿白蹙眉，他一直没想明白为什么周思成要主动来招惹大姐，大姐不说对他多好，但看在是同父异母弟弟的份上，对他不算差。
小时候周思成也算是周安宁亲手带大的。
“跟我家里有些关系，我不能多说，有人说安宁肚子里这个孩子对我们家长辈的运势好，其实只是一句玩笑话。”
“但，有人当真了。”
盛秦冷凝着眸，他真是没想到有人竟然会因为一句戏言而要杀死他的孩子。
简直该死。
他现在想杀人了。
“姐夫，明天开始我自己上工，你就寸步不离地跟着大姐，在让小黑和大黄陪着你们。”周聿白说道。
“嗯，我还是想尽快回家，家里边安全些，不过那些人既然瞄上了你大姐，连周思成都利用上，他们一定会盯着这边。我要找些人过来。”盛秦说道。
“好，你和大姐晚上还是过来我家住吧，安全些。”
“不用，让大黄和小黑帮我们守门就行。”盛秦说道，他在那些人还是有些忌讳的，他们再怎么也不敢伤了自己。
周聿白见盛秦坚持，也没再说什么，他心情有几分沉重。
两个人各自回屋。
“怎么了，聿白。”沈清梨关心地问道。
“大姐的事。”周聿白把盛秦跟他说的话说了一遍。
沈清梨蹙眉，“周思成竟然是被人收买要对大姐动手，简直无耻。”
“是啊。”周聿白蹙眉，“我还是不太放心，我晚上去后面的药庐睡，能听见外面的动静。”
“嗯。”沈清梨点点头，她原本还想着周聿白睡着了，她偷偷溜出去找宋雀，现在周聿白去后院，她更方便行动了。
“你早点睡。”周聿白亲了亲沈清梨，才出门。
沈清梨关了门，等了两个小时，才悄悄的出门，发动异能离开了小院。
宋雀早就等在门外不远处。
姐妹俩汇合，一起进山。
进山后。
宋雀拢了一堆火，把周思成从空间里拎了出来丢在地上，又弄了一盆水泼在他脸上，周思成才醒过来。
“你、你们……沈清梨，怎么是你，你想干什么！”
“是你想干什么，谁买通你，对大姐下手的。”沈清梨冷声问道，她眼中周思成已经是个死人了。
“我我不知道你在说什么。”周思成颤声硬抗。
“周思成，你一个重生者，怎么活得这么卑微。”沈清梨清冷的声音砸在周思成脸上。
周思成觉得脑袋轰的一声，沈清梨怎么会知道他重生的秘密！
“你，你也是重生的，对不对！前世你明明就死了，周聿白去坐牢了，顾祁川来挖走你们院子里的东西！”周思成死死地瞪着沈清梨。
“该死，我早该想到你也是重生的，不然，你怎么会活着。”
“要是你死了，一切都会按照原来的轨迹走，我就能提前把那些东西都拿到手，我会变得很有钱，一切都会好好的，都是因为你，沈清梨，因为你活着，我所有的一切都变了！”
周思成嘶吼的眼睛通红。
“你这种人，怎么会重生呢？明明怎么看怎么都是失败者。”宋雀上下打量着周思成。
她看向沈清梨，“老大，他的机缘是什么？”
“我也很好奇，周思成，你这种垃圾凭什么有再来一回的机会。”沈清梨盯着周思成的眼睛问道。
“我，我……”周思成自己也不知道，反正他就是重生了。
“你仔细想想你重生前发生了什么事，或者说你前世是怎么死的？”沈清梨问道。
周思成还真是没想过这些问题，他仔细回想，还是什么都没想起来，“我想不起来。”
“没事，想不起来就想不起来吧。”沈清梨淡声说道。
“你们先放开我！”周思成这会才反应过来自己竟然还被捆着，他气鼓鼓地吼道，在他看来，她们已经知道自己重生者的身份了。
她们就应该对自己刮目相看了。
沈清梨：果然，重生不会让人长脑子。
“处理得干净些。”沈清梨对宋雀说道。
“放心吧，我空间有一个焚化炉。”
“你弄那个东西干嘛？”沈清梨颇有些意外地看向宋雀。
咳咳。
宋雀：我说是顺手你信不。
“那时候路过，我就顺便……”
沈清梨轻笑，“都是缘分。”
宋雀：好一个缘分！


第228章  准备离开

周思成终于意识到了危险，“你们，你们想干什么？”
“当然是毁尸灭迹啊。”宋雀笑着回答，她缓步走到周思成面前。
“不，不行，你们不能杀我，我是周聿白的亲弟弟，我知道很多事情，我可以告诉你们，别过来。”周思成死命挣扎。
宋雀上前，咔嚓一下扭断了他的脖子。
周思成瞪着一双眼睛，死不瞑目。
他不明白，他明明是重生者，怎么会又死了呢？
他还能不能重生了，如果再重来一回，他一定早早地跑得远远的，离周聿白他们所有人都远远的。
或许自己还能活。
但可惜，他没有再来一次的机会了。
宋雀拖着周思成的尸体进了空间，丢进了焚化炉，然后出来找沈清梨说话。
沈清梨已经在打哈欠了。
“我送你回去，孕妇真的很容易疲惫。”宋雀急忙扶着沈清梨，二人悄无声息地回到小院。
沈清梨回到床上很快睡着。
宋雀则是处理了周思成的骨灰，随手丢进了路边的蓄水沟里，然后自己发动异能，一路狂奔回了县城自己家。
转天一早，沈清梨起来得很早，今天就有过来干活的村民。
盛秦把周安宁和毛毛都送到了小院，小院人太多，他根本不敢离开去找人，显得有些坐立难安。
“秦哥，你是不是想出去，你去吧，我就在小院哪也不去，你要是实在不放心，我就在小黑身边。”周安宁温声说道。
“我想找人送咱们回家，不知道周思成还会不会来。”盛秦不无担心的说道。
“不会了，前面出了那么大的事，周思成已经跑了，他不会再来了。”
两个人正说着话。
周思安在门口敲门，“大姐，大姐。”
盛秦脸色瞬间阴沉下来，他按住周安宁，自己出门查看，“你是谁，你想做什么！”
沈清梨也跟了出去，小黑大黄一个跟在沈清梨身边，一个很主动的走到屋子里坐在了周安宁身边不远处。
周安宁感慨，聿白家的狗都这么聪明。
“大嫂，呜呜，大嫂，我听说大姐回来，我知道我哥来找大姐了，我就过来问问你们看见我哥了吗？他不见了。”周思安急吼吼地说道。
她还不知道周思成对周安宁动手的事。
“他确实是来了，差点把害了安宁，看见出事他就跑了，我们都没见过他，你要是找到他，记得来告诉我，我要报公安抓他。”盛秦冷声说道。
周思安瞪大了眼睛，“怎么会，我哥他……”
周思安后面的话说不出来，她觉得她哥如果别人给了足够多的钱，应该是什么事都做得出来的。
“他肯定不是故意的。”周思安小声说道。
“这里没人需要你给他辩驳，赶紧走。”盛秦呵斥道。
周思安毕竟还是个小姑娘，脸皮薄，哭着转身离开。
盛秦心有余悸，好在自己刚刚没有走，不然这个周思安万一也……他简直不敢想。
必须回家，他要回家。
中午周聿白他们下工回来吃饭。
“聿白，你下午请个假，帮我照顾你大姐，我出去一趟。”盛秦思来想去，还是周聿白在周安宁身边，他最安心。
“成，姐夫。”周聿白应声，吃完饭就去请了假。
现在大队长见周聿白两口子就跟见财神爷一样，简直有求必应。
盛秦等周聿白回来，立刻骑着自行车出门，他要安排好一切，带媳妇回家，回家就彻底安全了。
下午，沈清梨带着大家忙活完豆芽，跟周安宁和周聿白姐弟俩在客厅聊天。
“姐，你一直没说你和姐夫的事呢。”沈清梨好奇的问道。
他们都知道以周寡妇的性子肯定不会给大姐找好婆家。
“我和秦哥……”周安宁脸一红，“一开始我也以为自己是被卖给老鳏夫。”
“其实，那个老鳏夫是我公公，当时他不是给自己找媳妇是给秦哥找，他们是住在山上的猎户。”
周安宁想起自己刚被带过去的时候，真的是吓坏了，又是哭又是闹，后来才明白自己嫁的人是盛秦，她也害怕。
盛秦哄了她许久，她才慢慢接受他。
后来周安宁问过盛秦为什么对她那么好，盛秦说，第一次见她瘦得跟麻杆似的，特别可怜，但是眼睛很大，很有光彩，他就被吸引了。
一见钟情。
他就想这是他的媳妇，那男人不就是应该疼媳妇的吗。
慢慢的周安宁就爱上了盛秦，后来的事就自然而然地发生了，他们虽然生活在山里，但是什么都不缺。
盛家也并不简单，盛秦和老爷子住在山里，是有他们的计划的。
周安宁什么都不知道，她也不问，她安稳地做盛秦的妻子，只要一家人在一起，去哪周安宁都可以。
“周寡妇肯定是不知道，姐，你和姐夫的缘分是天定的。”沈清梨打趣道。
周安宁小脸红扑扑，盛秦也这样说过。
一切都是那么巧合，他们就遇见了……
两个孕妇聊着聊着就饿了，周聿白又去给她们煮了面，吃饱后，她们又困了。
周聿白照顾她们睡下，然后他安静地守在客厅，谁喊他，他都能听见。
二毛带着妞妞和盛逸深出去玩了，大孩带小孩。
瑞瑞如常上学。
周明月上工。
每个人都有自己的事情忙碌。
盛秦是黄昏时分回来的，跟他一起过来的还有三辆车。
“安宁，咱们走吧。”盛秦进门。
“这么快？”周安宁没想到这么快回去。
“回家比较安全，等孩子生下来大一点，咱们再回来住。”盛秦温声说道。
如果没有周思成的事，盛秦还不那么紧张，万一再有村民被收买了呢！
盛秦不敢冒险。
“姐，听姐夫的话，先回去，我会去看你的。”周聿白说道，盛秦给他留了地址，也告诉了他怎么进山找他们。
周安宁鼻子一酸，她舍不得。
盛逸深一听说要走，已经在哭鼻子了，他好舍不得妞妞啊。
“爹娘，我们把妞妞带回去吧。”盛逸深抱着妞妞不松手。
妞妞也抱着盛逸深，两小只不舍得分开。
周安宁也舍不得妞妞，“聿白，让妞妞去我们那住一段时间吧，她大了，也不需要怎么照顾，毛毛能跟她一起玩。”
“呜呜，虽然妞妞也舍不得毛毛，但是妞妞还是不能跟大姑姑去，妞妞还得照顾哥哥和娘呢。”妞妞脆生生地说道。
沈清梨心里一暖，她的妞妞是个小棉袄。


第229章  我想把狗娃和妞妞要回来

沈清梨抱了抱毛毛，“毛毛先回家待一段时间，等舅舅去看你们的时候，你可以跟舅舅过来住一段时间，就又能跟妞妞一起玩了。”
“嗯嗯舅妈，毛毛也会想你的。”盛逸深在沈清梨脸上亲了一口。
众人依依不舍，周安宁和毛毛上车。
盛秦最后，周聿白有话要跟他说，两个人到了稍微远一点的地方。
“姐夫，毛毛是在家里被拐走，回去之后安全方面还是要注意些。”周聿白提醒道。
“嗯，我知道，会注意的。”盛秦应声。
周聿白知道盛秦是个聪明人，没再多说什么，看着盛秦上车，带着一家人离开。
毛毛趴在车窗上使劲挥手。
妞妞跟着车子跑了几步，呜呜的哭着。
跟朋友分开是件让人难过的事，妞妞抽抽搭搭的哭着，沈清梨和周明月两个人哄了好久，小姑娘才平复了情绪。
只是整个人蔫吧的，没什么精神。
妞妞有些想念二丫……如果二丫没出事，她们能每天在一起玩。
哎，妞妞一个人坐在房间的书桌前，慢慢的开始画画，画她和二丫一起玩时候看到的风景，也话她和毛毛一起再山脚下看到的风景。
瑞瑞今天回来的比平时稍微晚了点，有个同学问他问题，他解答完，比平时晚了十五分钟。
到家才知道周安宁一家回去了。
妞妞正在伤心。
瑞瑞去了妞妞的房间，他敲了敲门。
“进来。”
“妞妞。”瑞瑞坐在妞妞身边。
妞妞转身要瑞瑞抱，瑞瑞就把妞妞抱起来让她坐在自己腿上，小妞妞什么话都不说，就靠在瑞瑞怀里，可怜极了。
瑞瑞知道妞妞其实是太寂寞了。
“妞妞，要不你也上学吧，哥哥可以带着你上学，学校里人很多，你可以跟大家一起玩。”瑞瑞想了想说道。
他知道妞妞认识很多字，虽然只有四岁，小学一年的课程完全可以上。
“可以吗？”妞妞仰着头，心里有点期待。
“等会我们问问娘，看你能不能上学。”瑞瑞说道，他知道沈清梨是很支持他们自己想法的。
“好！”妞妞有了点精神，但还是想毛毛。
兄妹俩聊了一会，就一起去找沈清梨说了妞妞想上学的事。
“妞妞想去？”沈清梨看着妞妞，伸手捏了捏她的小脸。
妞妞点点头，“想去。”
“那明天娘带你去学校问问，你年龄小不确定学校会不会要你。而且年龄小容易挨欺负，妞妞在学校要学会保护自己。”沈清梨有些不放心。
“有人欺负妞妞，妞妞会找哥哥的。”妞妞认真的说道，她只要有瑞瑞就不害怕。
“好，明天开始让你们爹教你们也练练功夫，锻炼身体，也能保护自己。”沈清梨觉得女孩子一定要学功夫，任何社会环境下，女性都是相对的弱势群体，有了功夫可以保护好自己。
两小只答应下来。
周聿白和周明月也做好了晚饭。
从沈清梨怀孕开始，周聿白禁止她进厨房，都是他和周明月忙活。
晚饭后。
顾祁川没多留早早的回了家，他这两天接到一些消息，让他有些头疼，要一个人静静的思考一下。
瑞瑞还是去张医生那帮忙，周聿白让大黄和小黑跟着。
二毛本来也想去，瑞瑞非要让他在家里养伤。
二毛：伤已经好了，现在是考验演技的时候。
妞妞下午哭累了，早早的就睡了。
周明月空出来的房间，二毛收拾了一下，换上自己的床单被套，终于是有了自己的屋子。
周明月回自己那边休息去了，周聿白让闪电给周明月看门。
沈清梨也累了，回房间没多久就睡着。
周聿白在院子里等了一会瑞瑞，他没什么事，索性关了门，翻墙出去接瑞瑞。
在去张医生家的路上，周聿白遇见了李大壮。
李大壮看起来跟之前有些不一样了，他似乎是壮实了一些。
“周兄弟。”
“有事？”周聿白冷眼看着李大壮。
“我知道之前因为我家耀祖和王秀花的事，咱们两家闹得不愉快，狗娃和妞妞也是因为我们家里面的原因才会被你们领养。”
李大壮搓着手，看着周聿白，“我知道你媳妇怀孕了，你们很快就有自己的孩子了。”
“李大壮，你到底想说什么？”周聿白有些不耐的打断了还想喋喋不休的李大壮。
“我现在没有儿子也没有媳妇了，经过那么多事，我也不想找了，但我不能没有儿子养老，我想把狗娃和妞妞要回来，过继给我。”李大壮说道。
“你放心，周兄弟，他们这段时间花了你们多少钱，你说个数我一定给你们补上，不够的用我的公分顶。”
“你也不用担心他们的生活，之前他们是无父无母，现在有我这个爹在，我一定会让他们过好日子的。”
李大壮觉得自己说的诚恳极了，说完乐呵呵的看着周聿白，他觉得周聿白一定会答应。
毕竟有自己的孩子了，谁还愿意养别人的种。
“李大壮，瑞瑞和妞妞是我周聿白的孩子，我不会把他们过继给任何人，你别想打他们的主意，否则，我不会放过你。”周聿白一把抓住李大壮的衣领，冷声警告。
周聿白本来满身煞气，这么冷冰冰的看着一个人，让人有种被死神盯上的错觉。
李大壮急忙赔笑，“哎，别，别激动周兄弟，我就是跟你商量一下，你不同意就算了。”
周聿白甩开李大壮，“滚。”
李大壮一句话也不敢多说，转身就跑了。
周聿白冷哼了一声，竟然敢打他儿子女儿的主意！
“爹。”瑞瑞的声音响起，有几分颤抖。
“听见了？”周聿白几步走到瑞瑞身边，两大只跟在父子俩身后。
瑞瑞点点头，他心里慌得不行，每次跟李家扯上关系，准没好事。
“别放心上，我和你娘都不会同意的。”周聿白拍了拍瑞瑞的肩膀，“不过他们家的人没有下限，你明天再来张医生这，我陪你。”
“爹……”瑞瑞看着周聿白好半晌再度开口，“谢谢。”


第230章  小孩，你很厉害

转天一早。
沈清梨跟妞妞跟瑞瑞一起去了学校，二毛陪着。
周明月和周聿白去上工。
家里面暂时交给孙秀丽看着，今天就是换换水也没有什么其他活，沈清梨不在也没关系。
家里四条大狗，很自觉地，一条在客厅趴着，一狗当关谁都进不去，一条守在大门口，除了干活的，别人谁也别想进来。
另外两条在后院溜达，前面有动静，立刻就可以补位。
学校。
妞妞的入学比沈清梨想象中简单，学校给妞妞做了简单的测试，确定妞妞具备上学能力，就让班主任把她带到班级去了。
妞妞个子小，坐在了第一排离老师最近的位置。
妞妞对什么都好奇，其他同学也好奇她。
刚好下课时间，有同学过来问妞妞叫什么名字。
“我叫周无忧，很高兴认识你们。”
在一众芳华美的名字中，周无忧很特别也很好听。
沈清梨仔细观察了一下妞妞的同学们，都还是很单纯的孩子，看着没有熊孩子，沈清梨这才放心，跟瑞瑞打了声招呼，就带着二毛离开了。
姐弟俩去找宋雀。
“老大，你快坐。”宋雀看见沈清梨就想扶。
“给二毛弄一个自行车。”沈清梨温声说道。
“老大开口，咱啥都有。”宋雀傲娇地一抬下巴。
“你俩去买，我睡一会。”沈清梨打着哈欠，她现在真的是动一动就累，还特别容易困。
“我出去的时候，锁门，回来自己开，你快去睡。”
“明天我们村该去机械厂送豆芽和豆腐了，那边的人你了解不？”沈清梨走了几步，打着哈欠问了一句。
“了解，九哥混了这么久，这点人脉还是有的，等你睡醒我慢慢跟你说。”宋雀把沈清梨送去房间，看着她躺下。
原本宋雀还等着沈清梨再跟她说句话就走，结果沈清梨躺下立刻就睡着了。
宋雀：孕妇真神奇！
宋雀轻手轻脚地关好了门，回到客厅看见二毛，宋雀挑眉。
“呦，小东西长大了吗？”
二毛：好气哦，原本他比宋雀大一岁的，结果现在，宋雀穿越后十八，他成了十二岁的李耀祖。
虽然整容后他家老大把他年龄写成了十四，但他这副身体真实地比宋雀小六岁。
“宋雀，你给老子等着，老子大了你就老了，没力气了，肯定干不过老子。”二毛梗着脖子，气鼓鼓地低声说道。
“那，我到时候就老牛吃嫩草呗。”
二毛：他是好大一颗嫩草。
两个人你一言我一语斗着嘴就出了门，出门后自然就不能说那么放肆的话。
不过，不耽误他们互相怼。
供销社。
二毛一眼就看中了一个小书包，“买这个。”
“咋的，真把自己往嫩了打扮？”宋雀打趣道。
“给妞妞的。”二毛白了宋雀一眼，那意思，你缺根弦。
“太丑了。”宋雀满眼嫌弃，还是对售货员说道，“要那个书包。”
“小孩子都喜欢这样的，我看妞妞班里好几个孩子都背这样的书包。”二毛说道，嫌弃地扫了宋雀一眼，让她入乡随俗。
行吧，宋雀无语。
买好书包，二毛又要了一堆零食，什么大饼干油茶面鸡蛋糕各两斤，麦乳精要了五罐。
宋雀利落地给了钱票，“别的我都理解，麦乳精为啥买这么多？”
“给瑞瑞妞妞我和二姑姑一人一罐，还一罐给老大，你把里面的麦乳精倒出来，给老大换上孕妇奶粉，我瞧着她怀孕之后脸色始终不太好。”
“还有那个什么叶酸，也给老大弄点吃。”
宋雀瞪大了眼睛，“亲，你还是我认识的二毛吗？如此的细心体贴，别是被人夺舍了吧。”
宋雀小声打趣。
二毛一双漂亮的大眼睛瞪了她一眼。
宋雀咯咯直笑，“走走，给你买自行车去，要不要手表，我有票。”
“要！给我和瑞瑞一人一个，妞妞还小先不给她。”
“你和你男主现在关系这么好？”宋雀总是忍不住要逗二毛，所以她说话的时候必须小心的看周围有没有人，还得把声音压得贼低。
二毛气鼓鼓的瞪了宋雀一眼，“我们这是革命同志，有强烈的阶级感情。”
“哈哈，你就吹吧你，我看你就是怕死，主动抱大腿。”宋雀毫不留情。
二毛：虽然但是不排除这个原因，他现在是真的有些喜欢瑞瑞了，这孩子对他还挺孝顺的……
毕竟是要给他养老的男主，对他好点怎么了！
两个人说笑着就把东西买完了。
他们都还保留着之前的购物习惯，丝毫没觉得自己买了多少多的东西，在他们看来的正常消费，却是震惊了不少人。
宋雀和二毛年龄都不大，却出手如此大方……
免不了就被人盯上了。
刚出供销社。
二毛和宋雀就发现自己被盯上了。
“走胡同吧，好处理。”
“嗯。”
二人果断地拐进了供销社旁边一个胡同……准确说是死胡同里。
他俩都没走过这，一个不小心走错了。
死胡同原本也不影响啥，偏偏里面还有几个人正在干架。
宋雀：今儿是有热闹看的一天。
二毛：应该是前后都有热闹的一天。
“你俩识趣一点，把东西给我们，我们就走。”为首的男人看着就是个二流子，目光还在宋雀身上游走。
他身后跟着四五个小混混。
里面的打斗声稍微停滞了一瞬，又继续。
外面人已经发现了里面有人，瞬间觉得有些尴尬。
“快点给钱，咱们好走，别耽误了里面的兄弟办事。”为首的二流子催促道。
“交给你，一分钟。”宋雀看了一眼手表，把自行车往旁边挪了挪。
“看不起谁呢，三十秒！”二毛音落直接窜了出去，利落出手，一拳一脚一巴掌……瞬间解决了所有人。
众人：呜呜，好疼好疼。
二毛居高临下，得意地挑眉，“还不滚。”
一众人屁滚尿流，好倒霉，呜呜，跑。
二毛一回头正看见有个满脸是血的年轻男人正看着他，眸底是虚弱的欣赏，“小孩，你很厉害。”
二毛：只想听后面四个字，谢谢。


第231章  看起来像是姐夫的朋友

宋雀刚想说，咱走啊，就见那个年轻男人直挺挺地倒了下去。
“哎哎哎，这整得跟碰瓷似的呢。”二毛咋呼地跑过去检查了一下，“咋办，还有气，救不救？”
宋雀蹙眉，她可不想惹麻烦。
“要不送医院吧，送去咱们就撤。”
“成。”二毛正准备扛起人就走，手腕忽然被男人扣住。
“我在执行秘密任务，不能去医院。”男人说完彻底晕死过去。
“秘密任务？这人干啥的？”二毛伸手就在男人身上摸了起来，准备翻翻看看有没有什么证件。
“你再使点劲，人直接给你扒拉死了，起开。”宋雀上前，“看看还有没有活口。”
“好嘞。”二毛跑到里面看了看，确定里面的人都死了，又跑了回来向宋雀摇摇头。
宋雀发动木系异能帮男人简单修复了一下身体，最起码把血止住，死不了。
“没事了？”二毛蹲在宋雀身边。
宋雀点点头，“肯定是死不了了，不过要是被之前要杀他的人找到，那就只能算他倒霉了。”
“嗯。”二毛也没有救人的打算，两人正准备走，二毛忽然眼尖地看见男人里衣胸口位置有一张照片，是被缝在贴身背心上的小口袋里的。
之前打斗的时候划破了衣服才露出来。
二毛好奇地把照片抽了出来，“难不成是自己媳妇的照片？”
“你就欠吧，跟你有……”宋雀的话戛然而止，两个人都愣住了，照片上是男人和周聿白。
他们都穿着军装，勾着肩膀看起来很是亲密的样子。
宋雀和二毛对视了一眼，“看起来像是姐夫的朋友。”
“嗯，带回去吧。”宋雀抬手直接把晕死过去的男人收进了空间。
二毛迅速清理了他们三个人的痕迹，上了自行车和宋雀一起回了小院，他们回去的路上还碰到了宋雀家的邻居。
宋雀热络地跟邻居打了招呼，才和二毛一起进门。
看起来就是家里来了一个亲戚家的孩子。
进门后，宋雀把那人从空间弄出来，丢给二毛，“去给他洗洗，把身上的血都冲干净。”
“直接冲啊，能不能被我弄死？”二毛还有点不放心，毕竟是姐夫的朋友，弄死不太好。
“放心，我用木系异能帮他修复了，等洗干净了，再给点止血药包一下，养几天就好了。”宋雀淡声说道，虽然她没治好男人，但可以保证他死不了。
男人：我真谢谢你的死不了……
半个小时后，二毛把男人里里外外都洗干净了，找宋雀拿了药全身包扎，这男人伤得还挺重，身上大大小小的伤不计其数。
还有几个月前的伤，没养好这会已经流脓了。
二毛全给顺手处理了。
“你那有衣服吗？”二毛问道，总不好让人家光着吧。
“我像是会给男人留衣服的人？”宋雀双手环胸，这会男人身上盖着一条薄毯，但是不难看出他身材不错。
宋雀想吹个口哨，嘴直接被二毛捂住了。
“得，别当着我的面调戏别的男人，我吃醋，你好歹等小爷长大点。”二毛把宋雀推了出去，“你看看老大醒了没，她那有商场。”
咣当。
二毛利落地关门。
被关在门外的宋雀，轻笑出声，小东西，还挺霸道的。
她转身去找沈清梨，沈清梨这会刚睡醒，打着哈欠出门找水，一出门就闻到了空气里的血腥味。
呕……
沈清梨吐了。
从怀孕之后，这还是沈清梨第一次孕吐，她转身去卫生间吐得昏天暗地。
宋雀急忙跟上，“老大你没事吧？”
“没……呕……”
宋雀急忙跑出去开门窗，又利落地从空间弄出来一个净化器，把屋子净化了一遍。
沈清梨那边总算是止住了吐，整个人都有些虚脱无力。
宋雀扶着她坐在沙发上，给她倒了一杯温水。
缓了好一会，沈清梨才开口，“怎么这么重的血腥味。”
宋雀简单地说了说他们去买东西的遭遇。
“跟聿白认识？”
“嗯，看着还挺亲密的。”宋雀把照片拿出来，照片上还有血迹。
沈清梨那股汹涌的恶心感又冲了上来，她又干呕起来。
宋雀急忙把照片拿得远远的，“我处理下再给你。”说完闪身进了空间，把照片上的血迹用药剂处理干净，仔细嗅了嗅，确定没有血腥味，才出了空间。
沈清梨吐了两口气，伸手接过照片。
照片上的两个人朝气蓬勃，看样子应该是刚刚参军没多久，沈清梨知道战友的情谊最纯粹坚定。
这么多年，这个人身上还留着他们的合照，看样子应该是很珍重他们之间的这份情谊。
只是毕竟是过了这么多年，谁都不知道中间发生了什么。
“我回去先问问聿白。”沈清梨不想自己瞎猜，无论如何这人是个军人，该救。
“对了老大，他衣服让二毛扒了，你给找身衣服呗，身材跟姐夫差不多。”宋雀说道。
“成。”沈清梨闪身进了空间，很快出来。
宋雀抱着衣服丢给二毛。
二毛给男人穿好。
“雀雀，你看他怎么还没醒呢，用不用喊老大过来看看。”二毛问道。
“老大闻到血腥味吐得厉害，还是别……”宋雀话还没说完呢，沈清梨带着口罩走了进来。
“我看看。”
“还是老大聪明，不能闻血腥味就戴口罩。”二毛笑呵呵地让开位置，还不忘向宋雀挑下眉。
宋雀：这小子是真欠抽。
沈清梨忽略了自家两个活宝的暗潮涌动，伸手给男人按了按脉，半晌轻叹一口气。
“咋了老大，他要死了啊？”二毛凑过去问道。
“他身上有陈年旧疴，这段时间休息得不好，又受了重伤，需要好好调养身体，不然活不久的。”沈清梨起身。
“老大，把他丢宋雀这？”二毛看了一眼床上的男人，仔细看看这家伙长得竟然还不错，嗯，身材也挺好的。
“他暂时不能移动，先在雀雀这养着，我回去问问聿白他的身份。”沈清梨说道。
“我也在这。”二毛直接坐在了男人身边。
“你在这干啥？”宋雀瞪了二毛一眼。
“我不放心他，万一宋雀兽性大发呢，我得保护好我方男同志。”二毛理直气壮。
宋雀：我刀呢！


第232章  他牺牲了

宋雀送沈清梨回去，二毛暂时留下来照顾男人。
这个时代单身女人和男人单独在一起，万一被人看到了，真的是有口说不清。
走之前，沈清梨给男人打了一针，这一针足够男人睡够24小时。
靠山屯，小院。
沈清梨回来的时候，周聿白还没下工，这会家里干活的人也离开了，只有四条大狗在院子里转悠。
“老大，你咋样，有没有觉得哪里不舒服？”宋雀关心地问道。
“没事，就是有点累。”沈清梨坐在沙发上，精神不济。
“真是没想到怀个孕这么折腾人。”宋雀给沈清梨倒了杯水，就坐在她身边陪着。
沈清梨开始还在跟宋雀说话，说着说着就睡着了。
宋雀找了个薄毯给沈清梨盖上，确定没人，她干脆坐下来修炼。
宋雀超能卷，毕竟现在二毛那小子也恢复了异能，他雷系异能本来攻击性就比较强悍，再不努力，说不定那小子长大了，她真就打不过他了。
宋雀拒绝这种假设。
快到中午，宋雀起身去准备了午饭。
沈清梨一直到周聿白他们进门才醒过来。
“清梨，怎么脸色这么难看，是不是累着了？”周聿白心疼地上前半抱着沈清梨问道。
“有点。”沈清梨没什么力气，“聿白，今天……”
沈清梨刚想说话，宋雀进来，她本意是喊沈清梨和周聿白吃饭，但她身上带着油烟味，沈清梨一个没忍住干呕起来。
“老大。”宋雀急忙退出了房间，艾玛，她老大这是什么异味也闻不了了啊。
周明月本想进去帮忙，瞧着宋雀退了出来，“这是？”
“我家老大闻不了异味，我刚做饭身上沾染了些油烟。”宋雀有些不好意思的说道。
“那我这……”周明月看了看自己，明显是一身汗味，果断地没进去。
沈清梨缓了好一会，才不吐了，但是整个人憔悴得像是易碎品。
周聿白心疼得眼眶都红了，他抱着沈清梨，小心翼翼地放在床上，“我们不生了……”
“胡说什么呢。”沈清梨抬手按住周聿白的唇，“别让宝宝听见了，小家伙会难过的。”
周聿白轻轻地抱着沈清梨，“清梨，我可以没有孩子，不能没有你。”
“傻瓜，我就是孕吐一下，我现在身体好得很，我是学医的，我有分寸。”沈清梨软声说着，这会她总算是精神好了些。
周聿白怕自己的身上的汗味等会再让沈清梨难受，准备洗澡。
“聿白，你让二姐、祁川哥和雀雀先吃饭。”沈清梨提醒道。
“祁川今天有事请假去县里了，我去告诉二姐她们。”周聿白脚步一转，出门。
“弄点酸枣子吃不知道会不会好一点。”周明月满眼都是担忧。
“我下午去山上转转，看见野果子就弄回来点。”宋雀说道，“姐夫你别担心，你要是不放心我老大，我先不回去，在家里陪她几天，晚上住二姐那。”
“嗯，好，谢谢你宋雀。”周聿白立刻答应，现在不是客气的时候，他是真的担心沈清梨一个人在家，还有发豆芽的人来来回回。
农忙的时候又不好请假。
明天还要去机械厂送货，周聿白眉心轻蹙。
“聿白你别太担心，清梨缓缓，说不定明天就好了。”周明月安抚道。
“你们先吃，我晚点和清梨一起吃。”周聿白回房间，洗了澡换了衣服，才回到床边。
沈清梨整个人缩在被子里，本来精致的小脸这会更是染上了脆弱的白，看得人心都化成了一片。
周聿白后悔，他如果知道怀孩子让沈清梨这么遭罪，他是真的不会要。
“聿白。”沈清梨伸手抱住周聿白，周聿白顺势轻轻地吻了吻沈清梨的小脸。
他媳妇真软乎。
“别担心，孕早期孕吐不舒服都很正常，每个人敏感地点不一样，我觉得我应该是对味道敏感。”沈清梨软声说着。
“味道，我是不是也挺臭的。”
“嗯，但好像对你是个例外。”沈清梨笑得温柔极了。
周聿白觉得自己整个人都被温暖包裹了，“谢谢你们怎么都不嫌我。”
沈清梨咯咯地笑起来，“你去吃饭，下午还要上工，吃完饭来陪我睡一会。”
“你不吃吗？”周聿白蹙眉。
沈清梨抬手轻轻地展平他的眉心，“我刚刚吐完，这会还不饿，饿了我再让宋雀帮我弄。”
“好。”周聿白知道自己不吃饭，沈清梨又要担心，起身去吃饭。
周明月已经吃完，宋雀让她回去休息。
宋雀确定自己身上没有油烟味了，才试探着去沈清梨的房间。
“老大。”
“嗯，雀雀。”沈清梨应声。
“我进来了哈。”宋雀进门。
“给你找几身衣服。”沈清梨说话间进了空间，没多久出来，拿了几套衣服给宋雀，从空间出来沈清梨的脸色明显好了很多。
“老大，是不是空间能滋养身体，你这会看着好多了。”宋雀说道。
沈清梨感受了一下，“好像还真是。”
“下午姐夫走了，你就去空间，我给你看门，他们回来我喊你。”宋雀压低了声音。
“嗯。”
空间里确实是要舒服很多，沈清梨自己的别墅环境也比小院好很多。
“你跟姐夫说那件事了吗？”宋雀问道。
“还没呢，等他吃完了我问他。”沈清梨把照片拿了出来，那时候的周聿白笑的真好看，那种没有被现实重压，朝气蓬勃的笑真好看。
沈清梨觉得自己眼眶有些发酸，她心疼周聿白。
周聿白的脚步声响起，宋雀起身。
“老大我就在客厅，需要就喊我。”
“嗯，谢谢你雀雀。”
宋雀笑眯眯回身对沈清梨比了一个心。
沈清梨轻笑。
周聿白几步走到沈清梨身边，“眼睛怎么红了，还难受？”
“没有，这个人跟你关系很好吗？”沈清梨把照片递给周聿白。
周聿白脸色骤然一变，他薄唇抿成了一条线，“他是我最好的兄弟，我们一起执行那个任务的时候，他牺牲了。”


第233章  从年少轻狂变成了莫逆之交

“他叫邵琦。”周聿白手指轻轻地抚过照片，定定地看着那时候还年轻的他们。
他以为这张照片是自己的那张。
“我以为这张照片，在那场火里被烧了，你在哪里找到的？”周聿白问道。
沈清梨唇角动了动，她握住周聿白的手，“聿白，我见到了这个人，他活着。”
“你说什么！”周聿白一把反握住沈清梨的手，“邵琦还活着！”
沈清梨看着因为惊喜而眼眶泛红的周聿白，张开怀抱抱住他，“嗯，他还活着，在雀雀那，是雀雀和二毛意外遇见了他，看见这张照片，知道你们认识就救了他。”
沈清梨把事情的经过跟周聿白说了一遍。
周聿白觉得自己的脑袋都有些不够用了，那个任务要了那么多人的命，他亲眼看着邵琦心脏位置中枪后跌进了湍急的河流里……
他连把他的尸体带回去都做不到。
每每想到邵琦，周聿白心都跟针扎一样疼。
现在沈清梨告诉他邵琦还活着。
周聿白高兴得想哭。
他紧紧地抱着沈清梨，“清梨，邵琦活着，太好了，太好了，我要去看他，现在就去。”
“他要明天才能醒过来，他身上的伤有点重，我给他用了药。”沈清梨软声解释。
周聿白费了点劲平复了自己的情绪，“那明天一早我去机械厂送豆芽和豆腐，送完就去看邵琦。”
“好。”沈清梨点点头。
“太好了，清梨，谢谢。”周聿白难得情绪激动，他跟沈清梨说了一些关于邵琦的事。
他们是一起入伍的，那时候一起训练，两人意外地合得来，他们经常是新兵训练的一二名。
那时候年轻气盛谁也不服谁。
他们一起执行了许多任务，两个人一次次出生入死，从年少轻狂变成了莫逆之交。
沈清梨安静的听着，她不敢想，那场任务下来，周聿白亲眼看着自己最好的兄弟死在面前，是怎么样的绝望和痛苦。
可能是怀孕了，沈清梨又感性了很多，她听着听着眼泪就掉了下来。
“清梨，别哭。”
“聿白，我好心疼你。”沈清梨抬头吻了吻周聿白的唇。
周聿白收紧了怀抱，他媳妇在心疼他。
“没事，都过去了。”
“聿白，一定会有真相大白的时候，我相信你。”沈清梨郑重说道。
“嗯。”周聿白对是否能够真相大白已经不在乎了，他能做的都做了……
“会好的。”沈清梨坚定地说道。
周聿白点点头，温声哄了沈清梨一会，两个人睡了一小会，就到了上工的时间。
周聿白悄悄地起身离开。
他走出门，沈清梨也坐了起来，她眼泪噼里啪啦地往下掉，怎么办，太心疼周聿白了。
宋雀见周聿白走了，就进门，她本想让自家老大去空间休养一会，结果一进门，自家老大哭得那叫一个伤心。
“老大，这是怎么了？”宋雀急忙给沈清梨递纸。
“雀雀，我死的时候，你们是不是……”沈清梨看着周聿白和邵琦，想到了自己和宋雀二毛他们大家。
“嗯，绝望死了，老大。”宋雀一把抱住沈清梨，“我们觉得天都塌了。”
好一会沈清梨才平复了情绪，“抱歉。”
“这抱啥歉，老大你把丧尸王者弄死了，后面的小喽啰都不算啥。”宋雀手动给自己挤出一个微笑。
“我俩把彼此都逼到了绝路，就一起自爆了。”沈清梨擦了擦脸上的泪，过去的事终究是过去了，无论是她还是周聿白，眼前的局面对他们而言，都是好的。
“老大，别想太多，咱们现在能在这个时代相遇，是天大的幸运，天大的福气。”宋雀说道。
沈清梨点点头，抬手揉了揉宋雀的小脑袋，“雀雀也会安慰人了。”
“我这不是赶鸭子上架嘛。”宋雀俏皮地笑笑，“老大，你快进空间，我看门去。”
“嗯。”沈清梨应声进了空间，她进空间就去了自己的别墅，舒服地睡了一觉，醒过来的时候，发现自己的身体有一种轻松感。
她活动了一下筋骨，肚子咕噜咕噜叫了两声。
她饿了。
沈清梨去厨房，蒸了米饭，开油烟机给自己炒了两个菜。
她准备好，闪身出了空间。
“雀雀，我做了饭，你饿不饿？”沈清梨唤道。
“老大，你油烟味不吐了？”宋雀立刻起身。
“我开了油烟机，没闻到油烟味。”沈清梨抬起自己的胳膊闻了闻，确实是没有油烟味。
“科技改变孕吐。”宋雀笑眯眯，“老大我不饿，但是我想吃你炒的菜，给我半碗饭，来点菜。”
“好，等着。”沈清梨闪身回空间，干脆直接把饭菜都拿出来，跟宋雀一起吃。
“老大，好香。”宋雀笑眯眯接过。
两个人一起吃了饭，吃饱后，沈清梨把电饭锅和餐具又送回了空间，这次她没急着出来，在别墅的院子里散步。
她信步走着，忽然发现，自己的空间作物成熟了！
这才几天，怎么成熟得这么快？
沈清梨惊讶的感慨，然后果断准备开始收获，她试着使用精神力，在空间里，她做什么都不受限制。
小麦、水稻和杂粮收得都很快。
沈清梨现在已经有经验了，意念一动，所有的机器一起动了起来。
没多久，粮食打包完成，按照类别放好，规规矩矩的罗在仓库。
都弄完，沈清梨累了。
刚好宋雀在。
沈清梨干脆出了空间。
“老大，你咋又出来了？”
“我空间又丰收了。”沈清梨拉着宋雀去后院，把粮食拿出来。
宋雀满脸震惊，动作利落地把东西收进了空间。
“老大，这才几天？怎么这么快就收获了？还是说你的空间升级了！”宋雀表示自己很嫉妒。
“我也不知道，今天累了，我先不种了，明天抽时间我再种一波，看看是不是还是这么快收获，要是这么快，那可太厉害了。”沈清梨自己也惊讶。
“嗯，你累了别干活，好好歇一会。”
“嗯。”沈清梨应声又回了空间，她坐在摇椅上晃悠悠没多久又睡着了。


第234章  我一个孕妇挑食怎么了

周聿白和周明月进门前，宋雀喊了沈清梨出空间。
沈清梨打着哈欠出来。
“老大，你又睡了？”宋雀一脸：你可真能睡的表情。
沈清梨笑笑，“你不知道怀孕很嗜睡的嘛。”
“知道是知道，就是没想到会这么嗜睡。”宋雀笑嘻嘻，扶着沈清梨的胳膊，往院子里走，刚好周聿白和周明月进门。
“清梨，你好些了吗？”周明月关心地问道，刻意离沈清梨有点距离。
“我没事了二姐。”沈清梨笑笑，“我去看看豆芽发得怎么样了。”
“我那会跟着看了一眼，都挺好的。”周明月说道，“我去厨房。”
“二姐，我闷好饭了，炖了一个小鸡土豆，炒菜也洗好了，想等你们回来再下锅的。”宋雀说道，她虽然手艺不太行，但是她有一个菜谱，每一步都照着菜谱来。
可以保证能吃。
“我来弄，你陪清梨。”周明月笑笑，她很喜欢宋雀，这孩子对她家清梨真好。
“我去洗澡换衣服。”周聿白也没往沈清梨身边走，回房间收拾干净自己，又出来。
周明月已经炒好了菜，她也回家简单洗了洗换了衣服，才又回来。
瑞瑞也骑着车子带着妞妞回来了。
妞妞整个人都精神了许多。
沈清梨和宋雀检查好了豆芽，沈清梨又悄悄地淋了一次空间水。
空间水可以让豆芽的口感更好。
“瑞瑞，妞妞，放学了。”沈清梨看着两小只一起回来，心情超好，她本来想抱抱妞妞。
但是妞妞拒绝了。
“娘，你肚子里有小弟弟，我太重了，我怕撞到小弟弟。”妞妞乖巧地说道。
“怎么有这么懂事的小朋友，妞妞，雀姨抱。”宋雀把妞妞抱了起来，逗得妞妞咯咯直笑。
“先去洗手吃饭。”沈清梨这会精神不错。
他们餐厅和厨房是在一个大屋子里。
沈清梨不太确定休养了一下午，自己对油烟味还有反应不。
“老大，你还是在客厅吃吧。”宋雀说道。
“嗯，也好。”沈清梨点点头，还是别去了，万一忍不住呢……
“我去给你拿饭菜。”宋雀去厨房给沈清梨拿晚饭。
“娘，你怎么不去跟大家一起吃饭？”妞妞立刻问道。
瑞瑞也关心地看着沈清梨，“娘不舒服吗？”
“闻到油烟味会不舒服，你们去吃饭吧，吃完饭跟娘讲一讲今天上学都发生什么事了。”沈清梨亲昵地拍了拍两小只。
瑞瑞和妞妞乖巧地去吃饭。
他们想的是，难不成在小弟弟出生前，他们都不能跟娘一个饭桌吃饭了？
沈清梨下午那会吃了不少，现在还不饿，她吃了几口，就不吃了。
还有一个原因，宋雀的厨艺……确实是跟自己有差距。
宋雀：老大，你挑食！
沈清梨：我一个孕妇挑食怎么了？
宋雀：完全可以，没毛病。
周聿白第一个吃完饭过来找沈清梨，见她只吃了几口，眉心轻蹙，“想吃什么，我给你单独做。”
“可能是睡太多了，还不饿，晚一点饿了你再帮我做。”沈清梨说道，她现在整个人都软乎乎的，说话更是。
周聿白想亲一下……
瑞瑞和妞妞也吃完了饭来找沈清梨说话。
“娘，我今天超棒，老师提问我都会。”妞妞叽叽喳喳地说道。
沈清梨拍了拍自己身边的位置，让妞妞坐过来说。
妞妞超兴奋地把自己今天发生的事都告诉了沈清梨，沈清梨认真的听着，时不时还感慨一声，真的吗？真厉害！
妞妞觉得自己幸福极了，她希望二丫以后也能有个跟自己娘一样好的娘。
晚饭后，大家聊了好久才各自回房间睡觉。
宋雀住二毛的房间。
宋雀：床单被罩还挺干净，我勉强直接睡了。
二毛：床单被罩我睡过，这样等于一起睡了。
宋雀：好一个等于啊！
转天一早，沈清梨醒得很早，她昨晚没吃直接就睡过去了，这会饿了。
“聿白，我想吃一个鸡蛋糕。”
“我现在去弄，还想吃什么？”周聿白一边穿衣服一边问道。
“还想吃鸡蛋卤的打卤面。”沈清梨想了想说道，总觉得自己今天是跟鸡蛋杠上了。
“昨天祁川哥晚上没来吃饭，他今早过来吗？”沈清梨问道。
“等会让瑞瑞去看看他晚上回家没。”周聿白应声出门。
瑞瑞和妞妞也已经起来了，两小只已经把书包装好，放在客厅里。
“早，瑞瑞，妞妞。”
“早，爹。”
周聿白让瑞瑞去看看顾祁川在家没，瑞瑞带着妞妞一起出门，大黄晃悠地跟着。
小黑昨晚上又上山了，现在还没回来。
周聿白刚把鸡蛋糕放在锅里蒸上，瑞瑞和妞妞就跑回来了。
“爹，舅舅没在家。”
“好，知道了，你们俩洗漱了没？”
“洗好了爹。”瑞瑞答道。
“那去玩一会，很快好饭。”周聿白利落地开始做手擀面。
“我帮爹烧火。”瑞瑞坐在灶台前。
“我、我给爹喊加油！”妞妞扬起头脆生生地说道。
周聿白被妞妞逗笑，“谢谢瑞瑞，也谢谢妞妞。”
两小只咯咯地笑着。
厨房里满是欢乐。
周聿白弄好面，鸡蛋糕也好了，他单独把沈清梨的盛出来，给她送到客厅。
沈清梨饿坏了，“我先吃了啊。”
“吃吧。”
其他人还是在餐厅吃了饭。
宋雀没起来，她熬夜可以，除非特殊情况，不然起不来……
“我喊一下宋雀，等会嫂子们该过来帮忙装豆芽了。”沈清梨说道。
“嗯，我去大队部赶车。”周聿白说着往外走。
“娘，我带妞妞上学去了。”瑞瑞牵着妞妞的手跟沈清梨告别。
“好，慢点骑车，注意安全。”沈清梨喊了宋雀一声，送两小只出门。
宋雀揉着眼睛起身，穿好衣服出门。“老大，早。”
“吃点东西不？”
“吃啥？”
“烧麦？”
“好！”宋雀眸子亮晶晶。
沈清梨闪身进了空间，拿出烧麦，“回你空间吃，速度，等会聿白就回来了。”
“好嘞！”宋雀立刻回自己空间，热乎乎地烧麦，她最爱了。
吃饱的宋雀刚出来，周聿白就回来了。
周聿白有点着急，他想快点见到邵琦。


第235章  真的是你啊

“聿白，我现在感觉还可以，咱们一起去。”沈清梨上前说道。
“不要勉强，如果不舒服就在家里。”周聿白看着沈清梨，确定她的脸色看着比之前好，才点头答应。
宋雀和周聿白一起把豆芽装在了车上，本来豆腐也是要在小院做，大队长考虑到沈清梨怀孕，太早起来她身子肯定是吃不消。
就另外安排了柱子一家做豆腐。
做豆腐的方法也是沈清梨指导的，柱子家祖上也是做豆腐的，柱子爹年轻的时候也跟自己爹学过，现在捡起来也不费劲。
沈清梨给的豆子是泡过空间水的，做出来的豆腐有一股特殊的清香。
柱子爹觉着直接蘸酱吃都能挺香的。
周聿白他们装好了豆芽就去柱子家装豆腐。
第一次送货，大队长特地让村里会计跟着一起去，这样对周聿白夫妻比较好，不然的话，钱和货都是他们两个经手，万一有人说点什么好说不好听。
周聿白和沈清梨都是聪明人，自然明白大队长这么安排的意思。
他们装好车，在村口跟会计碰头。
大家一起去了机械厂。
机械厂门口。
周聿白拿着介绍信过去，门卫这边厂长早就打过招呼了，他的老同学难得找他办点事，还是给他解决问题的事，他必须得积极主动。
“你们就是靠山屯来的同志，来，我们厂长都安排好了，我带你们去食堂跟那边的同志对接。”门卫乐呵地招呼大家去了食堂。
食堂的同志安排过称。
“同志，豆芽是520斤，豆腐是110斤。”
“就按照咱们之前约定500斤和100开条子结算就成，第一次送货，多出来的就是我们赠送给大家的。”周聿白说道。
“先谢谢同志，但是我们厂长特地交代过，不能缺斤少两，实报实销。”食堂的同志乐呵呵地说道，周聿白的话让人心里舒坦。
不过他们厂长是亲自交代的，少了就按500斤和100斤，多了必须实报。
他可不敢违背厂长的意思，厂长明显是想照顾这些人。
“同志，你们的豆芽和豆腐是怎么做的，一看就比我们之前采购的要好。”食堂同志笑着问道。
“主要是我们靠山屯的水比较好。”沈清梨温声说道。
食堂的同志这才看过去，看见沈清梨自己都是脸一红，直接不好意思说话了，这是农村姑娘？
也太好看了吧。
不知道定亲了没，他觉得沈清梨这个样子想嫁给工人可是太容易了，干部都没问题。
“媳妇，你怀着身子，先和雀雀去车上等我们吧。”周聿白开口说道。
一句话，食堂同志瞬间遗憾，已婚还怀孕了，好可惜，不过这个男同志长得也好看，气质不凡，看着也不像是泥腿子。
这四个人只有那个中年男人，像是农村的。
会计：我谢谢你这么好的眼神。
“咳咳，那个周同志，我带你们去财务那边结算，咱们厂子这边豆芽两毛钱一斤，大豆腐两毛四一斤。”
“豆芽咱们是104，大豆腐26.4，合计130块4毛。”
“好的，谢谢。”周聿白示意会计跟着去取钱，他直接出去找沈清梨和宋雀。
等了一会，会计从机械厂走了出来，他脚步还有点飘忽，觉得自己兜里的钱有些不真实……
这个时候的黄豆和绿豆是一毛五一斤。
他们是一斤黄豆发了十斤豆芽，一斤黄豆做出来五斤大豆腐。
会计这会脑子有点不够用，他们应该是用了黄豆和绿豆合计七十四斤，成本价是十一块一。
他们一共赚了一百三十块四，换句话说利润是一百一十九快三！
会计把自己算激动了！
怎么回事，怎么这么多钱，就这几天，几个妇女同志，就赚了这么多钱！
“张会计。”周聿白唤道。
“啊，啊。”张会计回神咧嘴笑得憨厚，“聿白啊，你说你说，我刚刚算账算得自己有点激动。”
沈清梨和宋雀也都相视一笑。
“我们要去宋雀家里，顺便收拾点东西，你等我们一起回，还是先回去。”
“我跟你们一起回，但我不去宋同志家里，我去供销社和蔬菜公司转转。”张会计说着把钱塞给周聿白，“我出去转，钱放你那，回村再给我。”
“成。”周聿白没拒绝，他知道这些钱对他们村子意味着什么。
四人分头行动。
周聿白终于要见到邵琦了，他有些激动，赶着车，很快到了宋雀家。
宋雀家。
二毛正在修炼，听见声音急忙起身。
“祈安，是我们。”沈清梨唤道，让二毛知道来的人不止她和宋雀。
“姐。”二毛应声打开门。
“那人醒了没？”沈清梨问道。
“还没醒。”二毛眼睁睁地看着自己姐夫大步进门，直奔那个男人的房间。
周聿白进门看见身上缠着厚重纱布，整个人看起来无比憔悴的邵琦，眼眶一烫，他坐在邵琦身边。
沈清梨也进门。
“他还要多久能醒？”周聿白问道。
“快了，一会你们就在屋子里说话，我关上门。”沈清梨温声说道，她拍了拍周聿白的肩膀就转身出去了。
周聿白呼吸放缓，他从没想过自己还能见到活着的邵琦。
活着就好啊，活着就有希望。
邵琦悠悠转醒，他吃力地睁开眼睛，觉得身体比之前轻松了不少，一睁眼，看见周聿白的俊脸。
邵琦第一反应是揉揉眼睛。
“又梦见聿白了。”
“这次看着比之前都清晰，你小子怎么就不见老呢？还不憔悴，看着比我精神多了。”
邵琦抬手就是一拳，捶在周聿白肩上。
真实的触感让邵琦整个人愣住了。
他看着眼眶通红的周聿白。
“聿、聿白……”
“邵琦！”周聿白一把抱住邵琦，他知道他受伤了，没有用力。
“真的是你，真的是你啊，聿白！”邵琦激动地叫了起来，他双手用力扣住了周聿白的肩膀，“你，你小子，我，我。”
他有些语无伦次。
周聿白也是，两个大男人，又哭又笑，好一会才平复了情绪。
“你怎么在这，聿白？”


第236章  你们长得很像

“是我小姨子和小舅子救了你。”周聿白说道。
他简单地把二毛他们看见照片，就把他捡回来的事情告诉了邵琦。
“还多亏了那张照片，不然我说不定就死了。”邵琦打趣道。
“说什么死不死的话。”周聿白瞪了他一眼，他之前不迷信不介意这些，现在，他很介意。
“我的错，再不说了，要不你抽我一下。”邵琦笑嘻嘻，跟之前在部队一样。
周聿白抬手，邵琦急忙举手就挡。
“说说就行了，你还真要动手啊。”邵琦叫起来。
周聿白笑出了声音，真好啊，他们之间的过去是真的美好，在那件事之前，一切都在朝着好的方向发展。
只是他们在最好的年华遇到了那个意外。
“当年你是怎么……”周聿白顿了顿。
“我的心脏在右边。”邵琦指了指自己的心脏，如果不是他的身体构造跟常人不一样，当年那一枪绝对能要了他的命。
“我后来顺着水不知道飘到了哪里，我被山里的一个猎户救了。”
“我一直高烧，醒过来的时候忘记了很多事，我就在那边安顿下来，还是最近这半年才忽然想起来了过去的事。”
“我那时候身上就一张咱俩的合照，也是包的好，落水中枪的，也没坏，我就一直带着，那时候我就记得你的脸，没事我就看。”
“我知道自己是当兵的，但不知道是哪个部队的，也不知道怎么归队。”
“等我想起来的时候，我就想归队，想回去找你们，我在的那个山里离我家近，我先悄悄地回了家，我娘没了。”
“我才知道大家都以为我牺牲了，我娘受不住刺激，当年就走了，剩下我爹和我妹妹相依为命。”
“我对象也嫁人了，我俩又没领证，大家都说我牺牲了，她嫁人也正常。”
“我直觉咱们当年的事后续肯定不简单，我就没有公开我的行踪也让我爹和妹妹保密，我又去部队那边，才知道，当年咱们那些人，除了你都死了。”
“你还退伍了。”
“我那时候想不通，你为什么退伍，咱们这一组人明明是壮烈牺牲，活下来的应该得到嘉奖。”
“我意识到不对劲，就没有归队，我开始顺着当年的事情找线索，游走于各个黑市，可能是不小心查到了谁的东西，就被人追杀了。”
“我连着应付了几波人，才会重伤。”
邵琦说完，周聿白唇角动了几动。
他完全不知道怎么回答邵琦的问题。
他们当年是在拼了命的执行上级的任务，那么惨烈地完成了任务，结果，牺牲的人差点不被认定为烈士！
那年，是周聿白人生中最黑暗的一段时间。
“聿白，告诉我，到底发生了什么事？”邵琦看着周聿白，他盯着周聿白的眼睛，他直觉这件事的真相……或许很残忍。
“当年，我回到部队，咱们师长被下放了。”
“什么！师长怎么会……”邵琦惊呼出声，然后闭嘴，“你继续说。”
“师长被下放，他是咱们那个任务的唯一知情领导，那个任务又涉及秘密，当时那份资料是我拼死抢回来的。”
“师长跟我说，那份资料只能交给他，如果他出事了，资料必须由我保存。”
“我就把资料藏了起来。”
“后来的师长不知道资料的事，他也不承认咱们的任务，甚至也不承认你们的牺牲。”
“他给了我两个选择，一，我继续留下当兵，你们都不是烈士，是擅自离开部队的军人，要被审判。”
“二，我退伍，你们都是烈士。”
“我选了退伍。”
周聿白有些痛苦地阖上眸子，他知道是他挡了别人的路，那些人要把他赶走，让出位置。
但，他没有任何能力反抗，他不能让自己光荣牺牲的战友成为罪人。
邵琦泪流满面，“聿白。”
“邵琦，我不后悔，再来一次我也不后悔，这些年我知道一直有人在监视我。”
“但，我还是活得很好，我结婚了，我妻子怀孕了。她是个很漂亮很温柔的女人，我很快会有一个可爱的孩子。”周聿白温声说道。
邵琦抱住周聿白，忍不住大哭出声。
他们都是流血不流泪的汉子，但是今天两个人都没忍住。
过去的沉重太痛了。
好一会，二人重新平复下来。
“聿白，你今后怎么打算的？”邵琦问道。
“我已经把那份资料交给京城过来的同志，他值得信任。之前的那件事，如果能调查清楚，部队会重新安置我。”周聿白说道。
“我也没有想好到时候怎么办。”
“如果查不清楚，或者之前的人还继续压着，我也无所谓，我现在的日子过得很好。”
周聿白整个人都放松下来，有沈清梨在，他的日子就是甜的。
“你呢，你查到了什么，有什么打算？”周聿白问道。
“没有什么实质性的进展，当年那份资料是什么咱们也不知道，我找的那几个人都是敌特，我还在追查。”邵琦说道。
“至于以后，我之前一直想回部队，我除了当兵不知道自己能干什么。”
“我现在户口都没有，所以行动的时候也要很小心，生怕被抓住了。”
“邵琦，先恢复身份吧，你是烈士，恢复身份也是军人，你身上的伤可以查，谁都说不出什么，如果你回去察觉不对，立刻退伍。”周聿白说道。
邵琦看着周聿白，半晌点了点头。
他知道周聿白的建议是对的，但心里总觉得不甘心。
“我总觉得那几个敌特不简单。”邵琦半晌说道。
“等你好一些，我跟你一起去看看，京城的那位同志是以下乡知青的身份在我们村里，看完之后咱们把消息汇总告诉他，他来处理更安全。”
“好。”
顾祁川：我可真是谢谢你们的信任。
两个人聊了好久，他们有说不完的话。
聊了快两个小时了，沈清梨才敲响了房门。
“聿白。”
周聿白起身开门，“清梨。”
周聿白拉着沈清梨的手给邵琦介绍，“邵琦，我妻子沈清梨。清梨，我最好的兄弟，邵琦。”
“你好，邵琦。”沈清梨微笑开口。
“嫂子好。”邵琦看看沈清梨，“那个很厉害的小孩是你弟弟，你们长得很像。”


第237章  谁让你们拦路抢劫的

“他叫沈祈安。”沈清梨温声说道。
“功夫非常厉害，我觉得我未必打得过他。”邵琦笑着说道。
“你谦虚了，祈安还小，他……”沈清梨有点纠结，邵琦这么说，周聿白一定会怀疑二毛的来历。
“没有谦虚，真的嫂子，祈安是跟谁学的功夫？”邵琦好奇地问道。
“这件事比较复杂，以后我再慢慢跟你说。”周聿白把话接了过来。
“好。”邵琦没再问。
沈清梨轻轻地捏了一下周聿白的手，“邵琦，我们得回村里了。你就在这里养伤，只要你不出去，没人能找到这，祈安他们带你过来的时候，没被人看到。”
“谢谢嫂子。”邵琦道谢，他现在的身体状况他自己清楚，一点也不能逞强。
“清梨，祈安身上也有伤，他一个人跟邵琦在这，能行吗？要不我晚上天黑后再过来，凌晨我再回去。”周聿白想了想说道。
周聿白不知道二毛的伤已经恢复了。
沈清梨微微抿唇，她舍不得周聿白这么来回折腾……
“我给祈安用的药很好，他又年轻，已经恢复得差不多了。”沈清梨说道。
周聿白还是有些不放心，“我先过来两天。”
沈清梨不好再说什么，只能点点头。
她把自己给邵琦准备的药都拿出来放在邵琦房间的桌子上。
“外用和内服的都标好了，晚点让祈安帮你。”沈清梨说道。
“嫂子多谢你。”邵琦心里感动，他没想到沈清梨人漂亮，医术也这么好。
一时间有点羡慕周聿白，想到自己那个已经嫁人的对象，心里更是说不出的滋味。
“我们先回去，村里的会计还在等我们。”周聿白起身。
“成，聿白，嫂子，慢走。”邵琦笑看着他们。
“晚上我过来，咱们再聊。”周聿白轻轻地拍了拍邵琦的肩膀，牵着沈清梨的手出门。
沈清梨乖巧地跟在周聿白身边，神色温软。
邵琦是发自内心地替自己的好兄弟开心，他看得出来沈清梨是真心喜欢周聿白的，真好。
沈清梨喊了二毛，跟他交代了一下邵琦的伤需要注意的地方。
“我都记住了，姐。”二毛应声。
“祈安，辛苦你了。”周聿白这会脸上还有笑意。
“姐夫，别跟我客气，都是一家人。”二毛笑嘻嘻。
“我朋友说你功夫很厉害。”周聿白接着说道。
二毛神色有那么一瞬间的僵硬，他下意识的看向沈清梨。
“我、可能是小时候练过，就、就身体本能的反应会打架。”二毛觉得自己真的是尽力想理由了。
沈清梨扶额。
宋雀：没眼看哦，这个蠢货，还身体本能反应。
二毛：又是被嫌弃的一天。
“姐夫，我先去迎一迎张会计，你们俩赶车慢慢过去。”宋雀开口，直接错开了话题。
“好。”周聿白应声，他扶着沈清梨缓步往外走。
约好会合的地点。
周聿白和沈清梨到的时候，宋雀正在跟张会计唠嗑。
张会计这会明显有些兴奋。
“张会计，不好意思让你久等了。”周聿白看着张会计说道。
一上车，周聿白就把钱塞回给张会计。
“没有，我也刚到没大多会，我去了供销社和蔬菜公司，在蔬菜公司刚好碰到了他们的采购经理，我跟他聊了两句，说起咱们发的豆芽和豆腐，他们很感兴趣，说是也想试着卖一点。”
张会计坐上牛车，点好了钱，说话的时候情绪还有点激动。
“我让他明天到咱们大队部来详谈，他同意了。”
“那太好了，去咱们那边谈，咱们就能掌握主动权。”沈清梨笑着说道，“还是张会计考虑得周全。”
张会计有些不好意思的笑笑，“我也是想着碰碰运气，咱们的豆芽是真新鲜，那个豆腐闻着就香。”
“今天机械厂用了咱们的豆芽和豆腐，很快就会有反馈回来，如果能把蔬菜公司拿下的话，不用到冬天咱们就有盈利了。”沈清梨笑着说道。
“太好了，太好了。”张会计憨厚地笑着，忽然想到什么眸底浮上一抹担忧，“那黄豆能够用吗？”
沈清梨看向宋雀。
宋雀立刻开口，“没问题，黄豆管够。”
“真是多亏了你们啊，不然我都不敢想，我们一天就能赚一百多块钱，咱们靠山屯三百多户人家，一年到头下来，家家都有存款了。”张会计说着说着眼眶就红了。
周聿白和沈清梨相视一笑。
他们都平复了一会情绪，才开始有说有笑。
出了县城没多远，周聿白停了车。
“咋了，聿白？”张会计急忙问道。
周聿白看向前方不远处，窜出来十几个拿着砍刀的年轻男人。
“这，这！”张会计吓坏了，他下意识地捂住了自己装钱的口袋。
宋雀跳下车，“姐夫，你拉好牛车，这几个人交给我。”
“好，小心些。”周聿白叮嘱了一句。
张会计：咋感觉这个小姑娘有点厉害呢。
张会计看了一眼沈清梨，沈清梨神色自若，丝毫没把拦路抢劫的人当回事。
“呦，小娘们，哥哥们今天劫财不劫色，把你们卖菜的钱给哥哥们留下一半，你们走你们的，以后每天如此！”为首的男人痞里痞气地说道，看向宋雀的眼神黏糊糊的热。
宋雀轻笑着上前，“哥哥们还挺大方，只要我们一半卖菜的钱。”
“那是！哥哥……啊！”为首的男人以为宋雀是害怕了，在跟他服软呢，他还想着要不直接把这个小娘们带苞米地去。
结果，他美好的幻想画面还没出来，人已经被宋雀一拳打中了肚子，整个人飞了出去。
宋雀最讨厌油了吧唧的男人，尤其是年轻男人加重油！
她想踹死。
其他人抡起砍刀就往过冲，他们这么多人，还能被个娘们镇住吗？
不能够啊！
宋雀轻笑着开始了虐渣行动，不过三分钟，十几个人横七竖八地躺在了地上。
宋雀单手拎起了为首男人的脖领子，“说，谁让你们拦路抢劫的！”
为首男人：我真的想说，就是有点上不来气呢。


第238章  上面派人来查聿白的事情了

“不说是吧。”宋雀一把把男人丢在了地上，捡起路边的一根小树枝开抽。
男人疼得惨叫连连，“我说我说，我们是赖五爷的人，我们听说靠山屯跟机械厂搭上了线，要卖菜，我们五爷就想、想趁机赚点。”
“呵呵，赖五爷，他也是真敢啊，还敢打农民兄弟的主意，他们赚钱容易吗？什么东西，看我不把你们全都送去公安局！”宋雀恶狠狠地说道。
她才对外称九哥，赖老五算什么东西，敢自称爷！
真特么找死啊。
“姐夫，你们先回去，我把他们送公安局我再回家。”宋雀对周聿白说道。
“你一个人行吗？”周聿白有些不放心的问道。
“行啊，他们生龙活虎的时候我都能锤爆他们，现在都这样了，肯定翻不起什么浪花。”宋雀笑笑，嫌弃地扫了那群人一眼。
“走，都给我走前面，谁要是敢耍花招，打死勿论！”宋雀凶狠地威胁道。
这些人本来也都是虾兵蟹将，跟着赖老五混也吃不饱饭，做的事也都是坑蒙拐骗。
本以为今天能吃饱饭了，结果……
“雀雀，小心些。”沈清梨温声叮嘱了一句。
“老大放心。”宋雀应声，手里的小树枝甩得啪啪响。
劫匪们：我们好弱小可怜无助。
周聿白这边赶着牛车继续赶路。
好半晌，张会计才找回自己的声音，“那、那个宋同志一个小姑娘，怎么那么厉害。”
“雀雀是跟亲戚学的功夫。”沈清梨没多说。
张会计也没多问，他就是感慨，一个女娃子能打趴下那么多男人，牛气的！
靠山屯。
大队长一直在等他们回来，等了整整一上午，他坐立难安，生怕出什么状况。
到中午下工的时候，才看见周聿白他们回来了，大队长直接迎了过去。
跟在大队长身后的村民也都满眼期待的看着他们。
“聿白，清梨，张会计，咋样？”大队长颤巍巍地问道。
“大队长，赚到钱了！”张会计急忙把自己兜里的钱掏出来塞给大队长，“去掉成本还能剩一百多呢。”
“真的！”大队长激动的声音都拔高了。
这还只是卖豆芽和大豆腐，要是到了冬天他们再加上蔬菜，那，那，那，大队长有点不敢想了。
他激动的呼吸都颤抖了。
“大队长叔，别激动，咱们慢慢来，张会计还联系了蔬菜公司的人，明天还要来村里看看，今天机械厂的情况，董书记那边也很快会有反馈。”沈清梨温声说道。
“好、好啊！”大队长激动地应声。
看热闹的村民听见也都激动地开始欢呼。
他们都看到了希望。
“我尽快抽人，把蔬菜大棚弄起来。”大队长说道，“我们再商量看看地址选在哪。”
“大队长，还有个事，我们今天回来的时候遇到了拦路抢劫的。”张会计激动过后，沉声说道。
“怎么回事，你们有没有受伤？”大队长急忙问道，他看向沈清梨，沈清梨可是怀孕了，万一有个好歹，可咋办。
“宋同志很厉害，已经把人都送去公安局了，这个事，咱们也不得不防，万一再有拦路抢劫的可咋办。”张会计不无担心地说道。
村民们听见拦路抢劫都气坏了。
“什么人啊，自己不想着干活赚钱，就想着抢！”
“这些杀千刀的，不得好死！”
“聿白……”大队长看向周聿白，要是冬天不干活的时候，多安排些人送货啥的没问题，现在农忙，他们没有那么多人……
“这段时间我可以跟着来回送货，张会计跟着去结算，真的遇到劫道的，我能应付。”周聿白说道。
“好，聿白，那这件事就交给你和张会计，宋同志有时间也一起，她不是咱们村的工分没法给她，到时候咱们给宋同志分些粮食。”大队长说道。
“我会问问宋雀。”周聿白没有替宋雀答应。
“你们先回家休息，清梨还怀着孩子，辛苦了。”大队长乐呵呵的说道，有些话他得说在人前，让大家都记得沈清梨的情分。
“好。”周聿白应声，扶着沈清梨回家。
牛车就留在大队部，大队长会安排人喂牛。
其他人也都乐呵呵地回家做饭去了。
大队长这才拉着张会计进了办公室，锁好门，开始查钱。
查钱是真开心。
“大队长，虽然咱们这一天钱赚得不少，但我觉得机械厂不可能天天吃豆芽和大豆腐，最多一周一次。”张会计说道。
大队长点点头，再好吃也不是肉。
“蔬菜公司那边咋说的。”大队长问道。
“说是可以先试试，明天他们过来看看。”张会计说道。
“豆芽来不及现发，但是大豆腐明早可以让柱子爹做一板出来，给蔬菜公司的领导尝尝。”大队长想了想，他觉得但凡吃了他们村的大豆腐，蔬菜公司肯定愿意要。
“成，我一会就去跟柱子爹说。”张会计点点头。
两个人又商量了一会，各回各家，先吃个午饭。
小院。
周明月不知道沈清梨他们什么时候回来，中午就在自己家对付了一口，吃完饭就睡了。
沈清梨和周聿白进门。
周聿白先把之前沈清梨买的零食找了出来，“你先吃点，我去做饭。”
“嗯，想吃打卤面。”沈清梨软声说道，打卤面做起来比较省事。
周聿白抬手揉了揉沈清梨的发，“好。”
两个人相视一笑。
周聿白去了厨房。
顾祁川推门走了进来。
“祁川哥。”沈清梨起身，“你忙什么去了？”
顾祁川神色有些凝重，“上面派人来查聿白的事情了，不是我联系的。”
沈清梨脸上的笑落下，蹙眉，“不是你联系的？是聿白他们部队的人？”
“来的人现在还是身份保密状态，我没问出来，不确定。”顾祁川坐在沈清梨身边，伸手扶着她也坐下。
“你坐下说，怀着孕呢，别动不动就站着。”
“祁川哥，如果不是你联系的人，他们能不能拿到你送上去的资料？”沈清梨坐下问道。
顾祁川摇摇头，“我不知道。”


第239章  有人问你，你就说有对象了

沈清梨的神色越发凝重。
“清梨，你也别太担心，当年那件事，最坏的结果就是维持现状。”顾祁川说道。
沈清梨不无担忧地摇摇头。
“祁川哥，聿白把那些资料带出来好几年了，他的上峰被下放，他仍旧在执行上峰的命令，这件事真的要追究下来，怕是会追究聿白的责任。”
顾祁川唇动了动，最后重重地叹了一口气，“我也是担心这件事。”
“资料还能追回来吗？”沈清梨问道。
“我已经送出去了，这会东西应该已经交给那边的领导了。”顾祁川有些歉意的说道。
“你跟他们怎么说这些资料的？”沈清梨眸光一转。
“我还没向上级汇报。”顾祁川对上沈清梨的目光，他们想到一起去了。
“只要你不说东西是从聿白这里拿走的，这件事就牵扯不到聿白，你们要的东西能得到，聿白平安无事。两全其美。”沈清梨定定地看着顾祁川。
“你这么看着我干什么，难不成你觉得我不会答应？”顾祁川被沈清梨那双满含期待的眸子看得心口堵得慌。
好像，他不可信一样。
“哪有，我知道祁川哥一定会帮我们的。”沈清梨笃定地说道。
这话的语气很不错。
顾祁川神色舒缓，“咱们先看看这批来的人是什么态度，再决定后面怎么做。”
沈清梨点点头。
两个人又聊了一会，周聿白做好了面，顾祁川过来的时候他就听见声音了，带了他的午饭。
三人一起吃了面条。
吃饱后，顾祁川拉着周聿白说话，沈清梨困得厉害，她回房间睡觉去了。
沈清梨一觉醒来，周聿白已经去上工了。
她起身看了看院门从里面拴上，安全。
她立刻闪身进了空间，不过一两天的时间，她空间里的作物已经长起来了，郁郁葱葱的看着就舒服。
按照这个进度，一个星期就能收获一次。
沈清梨心情不错，在空间里闲逛，累了就躺着，很快到了黄昏时分。
周聿白和周明月下工了，宋雀也来了，瑞瑞和妞妞也放学了。
妞妞今天还是阳光开朗的小姑娘，她一进门就叽叽喳喳地跟沈清梨讲自己上学的事，眸子亮晶晶的。
瑞瑞乖巧地坐在沈清梨身边看着妞妞在娘怀里撒娇，眸光宠溺。
“瑞瑞在学校怎么样？”沈清梨笑问道。
“挺好的，就是……”瑞瑞看向妞妞，“妞妞你把书包送回房间，再检查一遍作业。”
妞妞眨巴着大眼睛，抱着自己的书包嫌弃地开口，“哥哥，下次你要和娘说不想让我听的话，就直接说，这个小朋友不可以听，我就回房间了。”
“你找的这个理由，好假啊。”妞妞一边走一边嫌弃。
瑞瑞小脸微红：竟然被妹妹嫌弃了。
沈清梨和宋雀被逗得直笑。
“说吧，瑞瑞，啥事得把妞妞支开说。”宋雀好奇的问道。
“今天下午资助我们学校的大善人来学校了，是个很好看的哥哥。”瑞瑞说道，“他还给我们每人一个大苹果。”
“这个大善人就是人美心善。”宋雀笑眯眯，换装成九哥的她，还是很帅。
“嗯嗯，只是他走的时候，有人暗中监视他，我刚好去厕所，看见有一个人站在我们学校旁边那个胡同里，他们看见大善人哥哥就跑了。”
“我好担心他们会对大善人哥哥不利。”
瑞瑞满眼担忧，“娘，我找不到大善人哥哥，你们能找到吗？”
沈清梨看向宋雀。
宋雀立刻应声，“必须能，我跟那个九哥还有亲戚呢，我一定转告他，瑞瑞放心。”
“嗯。”瑞瑞见大家都很在意他说的话，心里暖乎乎的。
这是被重视的感觉。
“娘，我也去整理一下书包看看笔记。”瑞瑞抱着书包也起身，把空间留给了宋雀和沈清梨。
“瑞瑞这孩子是真聪明，还知道给咱俩商量的时间。”宋雀压低了声音说道。
沈清梨点点头。
“瑞瑞是真心实意的对咱们好，你那边是出什么事了，下午怎么还去学校了？”
“我把那几个人送去公安局，做好了笔录，我就回来了，我看时间还早，就换装成九哥去学校看看，给孩子吃的东西必须得小心谨慎。”宋雀说道。
“我确定我回家的时候没人跟着我。”
“难不成是专门在学校门口等着，要确定你身份的人？”沈清梨分析道。
“有可能，包下学校食堂这么大手笔，肯定有人想来分一杯羹。”宋雀眸光冷凝，想从她拿钱，呵呵，那就要看看他们有没有那个本事。
“总之小心些，我总觉得重生到这个世界的人，不止咱们几个。”沈清梨面色凝重。
“啥意思？老大你觉得丧尸王者也过来了？还是其他战队？”宋雀瞬间严肃。
“只是直觉，目前我还没有发现什么异样，你也小心些，发现不对，逃命第一。”沈清梨低声叮嘱。
“我知道老大。”
周聿白和周明月在厨房忙活着。
宋雀起身，“我去帮忙做饭，你就在这坐着，别等会又吐了。”
沈清梨笑骂了句，宋雀几步就进了厨房。
“二姐，姐夫，我来洗菜。”宋雀利落地投入了工作。
“雀雀，你有对象了吗？”周明月纠结了好一会才开口问道。
“咋呢，二姐，你要给我介绍对象？”宋雀打趣地问道，要是二毛知道有人要给她介绍对象，会不会气得一口气跑回来。
“不，我不给你介绍，来找我的那几个我都看不上，更不能给你介绍了。”周明月急忙说道，在她看来宋雀聪明漂亮还有钱。
怎么都不可能找一个乡下泥腿子。
她要是好意思开那个口，那她以后就别见沈清梨和宋雀了，完全没脸。
宋雀被周明月逗得直笑。
“雀雀，要是村子里的人问你，你就说有对象了，不然有你烦的。”周明月叮嘱道。
宋雀乖巧地点头，“我都听二姐的。”
“这小嘴真是会说话。”周明月笑起来。
周聿白看了一眼互动的二人，唇角上扬，他二姐从回家后的变化很大，她现在看着很快乐……


第240章  邵琦赞成沈清梨的想法

晚饭后。
顾祁川和周明月都回了自己家。
周聿白让大黄跟周明月回家，外面天已经黑下来了。
“清梨，我现在去县里，明早回来，自己关好门。”周聿白叮嘱道。
“姐夫你放心，有我呢。”宋雀傲娇地抬眸，那意思，我在家，安全有保障。
送走了周聿白，关好门，大家都准备回房间。
妞妞忽然拉住了沈清梨的手，“娘，小黑还没回来呢。”
“小黑应该是去打猎了，妞妞不用担心，等会它再不回来，就让闪电它们去找一下。”沈清梨温声说道。
“嗯嗯。”妞妞乖巧地点点头，就回房间躺下睡觉了。
瑞瑞也很快睡着。
沈清梨和宋雀坐在沙发上唠嗑。
“小黑每次都是天黑就回来，今天确实有点不对劲。”沈清梨蹙眉说道。
之前是她安慰妞妞，其实她也是担心的。
家里这四条大狗，沈清梨已经把它们当成了自己的家人。
“我去看看。”宋雀活动了一下，准备上山。
“我跟你一起去，你留一部分精神力在家里，万一有事，咱们随时回来。”沈清梨起身，眸光坚定。
宋雀从来不拒绝自家老大，老大对自己的身体肯定是有把握的。
姐妹俩又确定了一下瑞瑞和妞妞睡着了，她们才以极快的速度往山里赶。
沈清梨拿出之前周聿白给她的口哨，她用力吹响。
听到熟悉的声音，小黑汪汪汪地叫了起来。
沈清梨和宋雀交换了一下目光，二人迅速往小黑的方向赶了过去。
小黑的腿受伤了，他身后的陷阱里有一个大老虎，旁边还有一只小老虎，小老虎一双清澈愚蠢的大眼睛盯着小黑看。
小黑呲着牙，对面站着十几批狼。
宋雀飞身上前，一脚踹飞了头狼。
宋雀的力气大，头狼飞出去好远，狼群瞬间被震慑住！
“滚！”宋雀沉声吼道，她加了异能在里面，狼群本能地后退，退了几步发现后面还有路，转身就跑。
小黑这会才趴在了地上，它一直在强撑着，就为了保护小老虎。
小老虎晃悠地跑到小黑身边，它帮他舔舐伤口，心疼得直哼唧。
沈清梨走到小黑身边，立刻就要救治。
“修复而已，我来。”宋雀上前，她是木系异能。
沈清梨往后退了半步，宋雀坐在地上，立刻发动木系异能，很快小黑身上的伤就好了七七八八。
“老虎先收你空间，回城就卖了，虎骨给我留下。”沈清梨叮嘱道。
“好的老大。”宋雀应声，“这个小的怎么办？”
小老虎抬着头看着二人，那憨厚的小模样特别可爱。
沈清梨心内柔软，她现在对小动物完全没有抵抗力，“先带回去养着吧，小黑，你要负责照顾好它，还不能被人发现，不然它会被打死。”
汪汪！
小黑表示它知道，小黑走到小老虎身边，汪汪叫了好一会。
小老虎：似懂非懂，差不多明白了。
二人带着小黑和小老虎回了家。
小老虎暂时住在后院，沈清梨从空间选了一个小木头狗窝，又给小老虎弄了点动物奶粉。
小老虎生下来没多久虎妈妈就死了，它这会饿得不行。
没几口就喝完了，但明显没吃饱，小老虎聪明地知道好吃的是这个漂亮姐姐给的，立刻蹭沈清梨的腿。
沈清梨：只要是猫就会撒娇。
大猫也会！
她又给小老虎弄了奶粉，这次放得比刚刚多一点。
小老虎终于吃饱了。
小黑带着小老虎睡觉，小老虎软乎乎地往小黑怀里钻。
小黑：虽然还没媳妇，但是已经升级做奶爸了。
沈清梨折腾一圈就累了，跟宋雀打了招呼，各自回房间进空间，洗漱完毕，回来睡觉。
周聿白这边，他连夜赶到了宋雀家。
他到的时候二毛在院子里等他。
“姐夫你来了。”二毛笑眯眯，“我特地给你们准备了酒，还有花生米下酒菜。进屋进屋。”
周聿白越发觉得二毛不像是个孩子，“谢谢你祈安。”
二毛等周聿白进门，利落地关好了门窗，宋雀家的玻璃和门窗她都动过手脚的，隔音效果非常好。
他们喝酒唠嗑，一点问题没有。
周聿白进了邵琦的房间。
看着一桌子的酒菜，周聿白心里暖乎乎的，他看向二毛，“祈安你吃了吗？”
“我吃过了，姐夫，这是我专门给你们俩准备的，你们聊你们的，我就回屋睡觉了，缺啥少啥找我，我对这熟。”二毛笑着说完，就回屋了。
完全不知道自己到底是暴露了多少信息给周聿白。
第一，他和宋雀以前就认识，换句话说他跟沈清梨也是一早就认识。
第二，他来靠山屯的方式，是作假的。
周聿白眯着眸子什么都没说，他心情有些沉重，看向邵琦的时候，又露出了笑。
“上面派人来查当年的事了。”周聿白把事情跟邵琦简单地说了说。
“按照嫂子的意思来办，最安全，无论如何都牵连不到你。”邵琦赞成沈清梨的想法。
“我也这么想，要是有老领导的确切消息就好了。”周聿白感慨道。
“等我伤好一些，我看看能不能去找找老领导下放的地方。”邵琦说道。
“别轻举妄动，老领导下放的地方是机密，咱们要是真的查，肯定会引起一些人的注意。”周聿白满目担忧。
“哎，聿白，你知道我最担心的问题是什么吗？”邵琦看着周聿白。
周聿白也看着邵琦，示意他说下去。
“我最担心，老领导的站位，如果老领导是冤枉的，咱们做的一切都值得，但如果老领导真的……”
“咱们不就是他手里的刀吗？”
“伤了谁害了谁，咱们都浑然不觉。”
邵琦说完，房间里陷入了诡异的安静中。
周聿白好半晌才找回自己的声音，“我从来没有做过这样的假设，老领导……”
“我知道，老领导在你心中的地位。我懂，所以这件事才更要查。”邵琦坚定地说道。
周聿白唇角动了动，最后轻轻地叹了一口气……


第241章  爱情十有九悲，世间多有巧合

“邵琦，查吧。”周聿白说完，一口喝掉了杯子里的酒。
邵琦看着周聿白，眸光沉沉，有些沉重只有他们自己才懂。
“我也喝点。”邵琦伸手拿酒杯。
“想喝酒还怕没时间吗？等你伤好了，随时喝，现在还是看着我喝。”周聿白把另一个杯子的酒也干了。
沈祈安（二毛）：其实我给你们的酒，是药酒，伤病也能喝的，并且喝了对身体还挺好的。
周聿白不记得自己喝了多少杯，后来迷糊的就睡了过去。
邵琦和周聿白一张大床，一人一半。
邵琦深深的看着周聿白紧蹙的眉，一时间不知道自己的出现对周聿白是好是坏。
如果自己没出现……聿白是不是正在开心的等着做父亲。
自己出现了，眼前的局面就乱了。
邵琦心里升起了浓重的愧疚……
转天凌晨三点半。
祈安定了闹钟，他爬起来，“姐夫，姐夫。”
周聿白昨晚酒喝多了，这会头有点疼，“祈安。”
“你该回去了，不然赶不及上工了。”祈安提醒道。
“好，我这就走。”周聿白起身，他昨晚是和衣而卧，这会倒是省事了。
“聿白，太折腾了，今晚别过来了，祈安把我照顾得很好。”邵琦也醒了，他心里的内疚又多一分。
他似乎带给周聿白的只有麻烦。
“行，那我白天送货的时候过来。”周聿白答应道，昨晚上他就确定了邵琦的伤没有大碍。
周聿白又叮嘱了几句，才出门。
祈安一直把周聿白送到门外，“姐夫，我姐身体咋样？还吐吗？”
“不闻到奇怪的味道是不吐的，我会照顾好她。”周聿白拍了拍祈安的肩膀，他发现这小孩长得有点快，前段时间还是到他肩膀，现在就到他下巴位置了……
“你也放心邵琦哥，我姐留下来的都是好药，我看着他按时吃药按时上药。”祈安笑笑，他这张脸跟沈清梨太像了。
这么看着周聿白笑，让他不自觉地放心。
靠山屯。
周聿白跳墙进门，大黄小黑立刻察觉到，窜了过来。
看见是周聿白，小黑跑过来蹭了蹭他，周聿白揉了揉小黑的脑袋，小黑才满足的回窝。
大黄也过来表示了一下对周聿白的友好。
宋雀听见声音人就窜了出来。
看见周聿白咧嘴一笑，“姐夫，回来了。”
“嗯，辛苦你了，宋雀。”周聿白温声说道。
“姐夫，别跟我见外，你陪我们老大再躺会。”宋雀笑笑回了房间。
周聿白也进门，他直接去了浴室，昨晚上酒喝得太多了，他身上全是酒味，担心沈清梨闻到了会不舒服。
沈清梨一晚上睡得都不安稳，她每次伸手去抱周聿白，周聿白都不在。
所以，周聿白进门，她就醒了。
沈清梨撑着胳膊坐了起来。
周聿白洗完澡，出来就看见自家小媳妇正委屈屈的看着自己。
“怎么了？不高兴了？”周聿白急忙上前伸手抱住沈清梨。
“没有。”沈清梨靠着周聿白，才觉得安稳，她闭上眼睛，就这么坐着睡着了。
周聿白心中一片柔软，他不在家，清梨睡得不好。
得到这个结论，周聿白整个人都不好了。
昨晚小媳妇一晚上都没睡好？
那今天会不会不舒服？
周聿白轻轻地收紧了怀抱……
天光微亮。
宋雀起来开门，周明月过来做早饭，两个人在厨房聊着天。
“周大哥。”门口响起呼唤声。
宋雀快步走了出去。
门口站着的是柱子。
“柱子，你找我姐夫啥事，昨儿照顾我姐，还没起来呢。”宋雀随口找了个理由。
“宋同志，是大队长让我来的，他让我告诉周大哥今天不用去上工，等会县里蔬菜公司的人过来，他和周大嫂一起过去大队部就行。”柱子说道。
“好，那我转告他们。蔬菜公司的人几点来？”宋雀问道。
“大队长也不知道，那边人来了，再让人过来喊周大哥和周大嫂。”柱子笑呵呵，他站在宋雀面前明显有些不好意思。
宋雀长得很漂亮，她和沈清梨那种一眼惊艳万年的美不一样，她的五官很漂亮，微微带了点英气，跟她说话会有一种莫名的心安。
“好，谢谢你跑一趟。”
“我走了，宋同志，不、不客气。”柱子转身就跑。
宋雀：感觉我像是个洪水猛兽，看把孩子吓得。
半个小时后，早饭做好。
宋雀了解蔬菜公司的运营流程，知道他们最早也得十点多才能到，她到沈清梨他们房门口，低声跟周聿白说了一下今天不用上工的事。
周聿白自然是开心的。
能陪媳妇多睡会。
瑞瑞和妞妞要上学，他们早早起来收拾好自己。
“爹娘不吃早饭吗？”瑞瑞小声问道。
“孕妇要多睡觉的。”宋雀笑着给瑞瑞盛了一碗粥。
两个小家伙早饭吃得都不算多，到了学校后还有牛奶鸡蛋，尤其妞妞年纪小，她总担心自己吃不完影响班级的评分。
“嗯，娘睡觉需要爹哄着，哥，你怎么啥都不懂呢。”妞妞脆生生地问道。
瑞瑞：你觉不觉得你懂得有点多。
宋雀和周明月都被妞妞逗笑。
就连明显有些没精神的顾祁川也笑起来。
“祁川，你要是很累就请个假，大队长对你们知青都还挺宽容的。”周明月温声说道。
“我没事，这段时间经常请假，农忙了，不好再不去。”顾祁川说道。
周明月没再劝。
宋雀只是好奇顾祁川这么累，晚上干啥去了？
找妞？
所以累着了？
不像，看着顾祁川还是对‘沈清梨’念念不忘，即使他很努力的克制自己的情感，但，宋雀还是能感觉到他对自家老大的关注。
要不说，爱情十有九悲，世间多有巧合。
那位姑娘死了，他们老大才能借尸还魂，穿越过来。
如果他们老大不过来，顾祁川面对的就是一个死人……
宋雀脑子里忽然冒出来一个问题，顾祁川是希望他的爱人死掉，还是身体活着芯子换了人呢？
“咳咳。”宋雀想得太入神，一口粥呛进了嗓子里。


第242章  有多少我们要多少

“雀姨，喝水。”瑞瑞立刻起身给宋雀倒了一杯水。
周明月急忙帮她拍背，“慢一点吃，也没什么急事。”
宋雀咳了好一会，喝了口水，才平复下来，“我刚刚有点走神。”
“雀姨，吃东西也要认真哦。”妞妞眨巴着大眼睛，刚刚雀姨一直看着祁川舅舅，难道雀姨是喜欢祁川舅舅？
“雀姨记住了，小宝贝。”宋雀笑着应声。
完全不知道妞妞脑补的大戏，以至于后来妞妞觉得宋雀爱顾祁川爱得刻骨铭心。
宋雀：我真谢谢那刻骨铭心的爱。
早饭后。
顾祁川和周明月去上工。
瑞瑞带着妞妞去上学，现在瑞瑞自行车骑得很稳，大家都知道这对兄妹有自行车。
也知道他们有一个漂亮的像仙女一样的娘。
没人敢欺负妞妞。
学校里也明确规定了，不可以欺负同学，打架是有可能被开除的。
自从食堂免费后，家长们都教育自家孩子必须好好在学校上课，不可以惹祸。
孩子们也都很小心，毕竟，吃饱饭真的很不容易，还有肉呢。
这段时间孩子们肉眼可见的长高了些，有的孩子脸上都有肉了。
大家的学习动力很足。
宋雀在院子里转悠了一圈，今天不用发豆芽。
要等机械厂的反馈，还有看看蔬菜公司那边是不是要合作。
宋雀到后院，小老虎已经从窝里溜达了出来。
宋雀给它喂了动物奶粉。
小老虎吃饱了就去找小黑玩，它把小黑当成了妈妈。
小黑：如果非要给我一个称呼，我希望是爸爸……
房内。
沈清梨一觉醒来已经天光大亮，九点多了。
她愣了一下。
周聿白看见自家媳妇迷糊的样子，轻笑出声，“睡醒了吗？”
沈清梨点点头，然后搂住周聿白的脖子亲了一口。
“别闹我，前三个月不行。”周聿白身体微微发烫，他本来就馋沈清梨，小媳妇温香软玉的，又这么主动，他严重怀疑自己的定力。
沈清梨被周聿白逗笑，“那起来吧，你今天不上工？”
“宋雀早上说，大队长让咱俩一起去见蔬菜公司的人。今天我不用上工。”
“这样啊，我饿了，咱们吃完饭，我就把大棚的图纸画出来，画好咱们就去大队部。”沈清梨说道。
“好。”周聿白扶着沈清梨起身，二人一起吃了早饭。
早饭后，沈清梨画画。
周聿白发现了家里多了的小老虎。
“小黑带回来的。”宋雀立刻把锅甩给了小黑。
小黑：欺负我俩交流不了，是吧！
宋雀：本来就是你，算不得欺负。
小黑：好像也是……
小老虎像个小尾巴一样跟在小黑屁股后面，看着还挺可爱。
“估计虎妈出了事，让小黑先带着也行，不然在山上，它长不大。”周聿白说道。
宋雀立刻点头，“姐夫说得都对。”
周聿白笑笑，去后院忙活菜地了。
没多久，沈清梨画好了图纸。
“雀雀，我这有化肥，空了放你那，改天给我送来。”沈清梨拉着宋雀，见周聿白不在前院，小声说道。
“成。”宋雀应声。
“你记得提醒我，我最近总忘事。”沈清梨一直觉得自己记性不错，但最近总是丢三落四。
“一孕傻三年呢，老大你这一年还不到，别急。”宋雀眨眨眼。
沈清梨：想揍。
宋雀：温柔，温柔才是好妈妈。
两个人闹了一会，周聿白从后院回来。
“画好了？”
“嗯，你洗洗手咱们就过去。”
“好。”周聿白应声，洗干净手，和沈清梨一起出门，到大队部不算远，两个人走路过去。
宋雀没啥事，也跟着一起过去。
大队部。
蔬菜公司的人还没来。
张会计有些焦虑，“不会是答应来，然后不来了吧，那不是让大家白等了。”
“老张，别担心，来就来，不来就不来，董书记那边回信了。”大队长乐呵呵的说道，正说到这，沈清梨他们进门。
几人相互打了招呼，落座。
“聿白，清梨，宋同志，你们来得正好，我一起说给你们听，董书记让人来通知了，说是机械厂那边对咱们的豆芽和豆腐非常满意，让咱们先一周送一次货，一次豆芽八百斤，大豆腐两百斤。”
大队长激动的声音都有点颤抖了。
就算他们只有机械厂一个厂子供货，算下来纯利润也两百多。
这可是一周啊，一周两百多！
咋能不激动，谁听到了不激动！
所以蔬菜公司要是来，那最好，他们多赚点，要是不来也行，他们有机械厂就能吃饱饭。
“太好了！”张会计兴奋的脸都红了。
“要是咱们能把夏天的菜冬天里种出来那肯定会供不应求。”大队长开心地畅想。
“夏菜冬种全国都没有，咱们的大棚技术如果能成功，这个消息传开，来找咱们的不止一个机械厂。”沈清梨说道。
“是啊，我想想都激动。清梨，你手里拿的是啥？”大队长看见沈清梨手里拿着几张纸。
“是大棚的设计图，这个很简单，大家照着做就成。后面的竹条什么的也好办，编的稻草帘子也简单，最难的就是塑料膜，咱们解决了。”沈清梨把图纸推到大队长面前。
“太好了清梨。”大队长和张会计他们一起看，果然这个东西做起来不难。
“种子尽量多留一点，还有肥料的事情，我也找了人帮忙，过段时间雀雀会送过来。”沈清梨说道。
“清梨，你考虑的真是太周全了！也谢谢宋同志。”大队长激动得都要热泪盈眶了。
这个时候敲门声响起。
“进来。”张会计起身看了一眼，推门走进来的正是蔬菜公司的经理钱大山。
“钱经理快坐。”
大家起身相迎。
“张会计，各位，抱歉抱歉，早上蔬菜公司比较忙，我来得晚了点，让大家久等了。”钱大山向大家歉意地笑笑。
态度诚恳。
“钱经理客气了，我们也刚好开个小会。”
“非常抱歉，我刚刚来的时候，凑巧听到了你们在说夏菜冬种，如果真的可以，我们蔬菜公司第一个采购，有多少我们要多少。”


第243章  方便让我们单独聊聊吗

大队长和张会计激动地对视了一眼。
他们的销路这不就来了吗！
“钱经理，夏菜冬种只是我们村子的一个实验项目，具体能不能成功，能产量多少，我们都还没有把握。”沈清梨开口说道。
“钱经理如果感兴趣，我们这边有了成果，会请您和机械厂那边的领导都过来参观。”
沈清梨唇角挂着浅淡的笑，话说得温柔。
钱大山看清楚沈清梨的样子，眸光微亮，第一感觉是这个漂亮的女同志很厉害。
“哈哈，我们蔬菜公司是很有诚意的。”钱大山当然不愿意放弃这么大的一个功劳！
他要是能在冬天弄到夏菜，那他升职就指日可待了。
“我们村子也很有诚意，只是现在不确定的因素还太多，不能直接定下来，但，钱经理放心，您绝对是我们靠山屯的首选。”沈清梨不卑不亢。
“好好，到时候可千万别忘了我啊。”钱大山确定自己不能拿下全部蔬菜，心里虽然有些遗憾，单就刚刚沈清梨那几句话，他就看出来了，这个女同志非常不简单。
比他还老油条。
她话里的意思很明确，不可能全给自己，但可以给一部分。
一部分也行。
“钱经理今天来是奔着我们的豆芽和大豆腐来的吧。”张会计接收到沈清梨的眼神，立刻把话题接了过去。
“是的，是的，昨天跟张会计遇到，我们也要丰富老百姓的餐桌。”钱大山笑笑。
“我们特地做了一板大豆腐给您尝一下。”张会计说着就去把大豆腐拿了过来。
他切了一块放在盘子里，递了一双筷子给钱大山。
钱大山道谢接过，“闻着就很香。”
他尝了一口，眼睛都是一亮。
“这可太好吃了，比我之前吃过的都好吃。这一板多少斤？”
“六十斤。”
“明天给我先来五板，我看看效果，再加量，明天给我们送完货，让咱们送货的老乡在城里转转，到中午跟我碰个面，我告诉他第二天要多少。”
“咱们是日结算吗？”沈清梨笑问道。
钱大山：这位女同志每一句话说的都是重点。
“可以日结算。”
“多谢钱经理。”
“豆芽咱们什么时候有，先给我们送两百斤，我试试水，再说后续。”
“豆芽需要3天左右。”沈清梨答道。
“那三天后，跟豆腐一起给我送。”钱大山乐呵呵的说道，他总觉得他今天的运气特别好。
众人又寒暄了一会，钱大山才起身离开。
“我下午确定大棚的好位置去找你们一起看看。”大队长说道，现在合适的地方只能是靠近周聿白他们家的附近。
村子里面都是人家，好多人家房子都不够住，肯定是窜不出这么多的地方。
“行，大队长叔，那我们就先回去了。可以让人先去我家里开始发豆芽。”沈清梨说道，宜早不宜迟。
“好，我这就去喊人。”大队长应声。
沈清梨和周聿白、宋雀一起离开。
张会计一把拉住了正要走的大队长。
“干啥，张会计。”
“大队长，聿白媳妇真是厉害。”张会计感慨道。
“这话用你说，我还不知道她厉害。”
“我说刚刚，我都差点要直接答应蔬菜公司包了咱们蔬菜的事，她给委婉地拒绝了，她是真聪明！目光也长远！”张会计是聪明人，他很快就想明白了沈清梨的意思，有些激动地跟大队长说。
“这要是真的能种出来，蔬菜是不愁卖的，给谁不给谁还得看咱们，这说不定能给咱们带来多少好处。”张会计眸子里光都是亮的。
大队长也回过味，点点头，“是啊，真是！”
两个人相视一笑，暗暗决定以后有事多问问聿白媳妇。
沈清梨回到家，没多久干活的人就来了。
这次大家都熟练了，不用沈清梨一步步教，利落地开始处理。
宋雀跟着帮忙。
沈清梨在书桌前面，正在设计工厂的图纸。
周聿白见时间还早，跟沈清梨打了招呼，就去下地了。
沈清梨：现在的人真是淳朴，不会偷懒。
中午，干活的人下工了。
宋雀做了午饭。
沈清梨的图纸也画好了。
在大棚旁边再盖两个院子，一个院子专门用来发豆芽，冬天豆芽可以放在大棚里面发。
另外一个院子就做豆腐。
以后他们需要的豆腐多，光是柱子一家肯定是忙不过来的，还需要人一起，做豆腐必须起早，起早做豆腐就不能去上工。
大家是轮流来，还是固定人员都要提前想好。
沈清梨把自己能想到的问题都写出了出来，到时候直接给大队长就行。
午饭后，沈清梨和周聿白正在房间里聊天。
敲门声响起。
周聿白去开门，站在门口的是七八个穿着军服的人。
“请问是周聿白家吗？”
“我是周聿白。”周聿白开口。
“你好我们是XX部队的，过来找你了解一些情况，方便进去说吗？”为首的男人说话很客气。
“可以。”周聿白应声，请他们进门。
正在院子里跟小黑玩的小老虎看见这么多人瞬间炸毛。
小黑和大黄一左一右地站在小老虎身边。
部队的人看见小老虎也是愣了一下，谁能想到家里竟然还能养老虎……
“山上捡的，大一点就放回去。”周聿白解释了一句，招呼他们进客厅坐下。
沈清梨听见他们说话，已经出了房间。
“聿白。”沈清梨温声唤道，她长得太好看，任谁看着都觉得她柔软无害。
“清梨慢一些，部队的同志找我了解一些情况。”周聿白温声对沈清梨说道，“这是我妻子沈清梨。”
“你好。”为首的男人打了招呼，“我叫莫寒也。”
“莫同志好，我家聿白已经退伍好多年了，你们找他有什么事啊？”沈清梨一副很紧张自己丈夫的样子。
“沈同志不要担心，我们只是想了解一下当年周同志退伍的事情，不会耽误他很久，方便让我们单独聊聊吗？”莫寒也说道。
沈清梨抬眸看着周聿白。
周聿白点点头。
“我们去后院吧，方便说话。”
“好。”


第244章  又做了那个梦

客厅很快剩下沈清梨一个人。
宋雀推门走了出来，“老大，我听听他们说什么。”
沈清梨点点头。
药庐。
周聿白和莫寒也一起进门，其他人站在外面。
“周同志，我看到了你退伍前的一些资料，我想知道真相。”莫寒也直接说道。
“你看到的就是真相。”周聿白自然不会一开始就什么都说，谁知道他们是干什么来的？
“周同志，请你相信我，我对你没有恶意，当年的事我也深入了解过，你们去执行任务，只有你一个人活着回来，身受重伤。”
“按道理，你应该是立功的，但你却退伍了。”
“这个退伍还没有一个合理的解释。”
“我目前查到的是，有人用你牺牲战友是否定义为烈士逼迫你。”
莫寒也说话的时候目光一直落在周聿白脸上。
周聿白眸光沉沉，没有什么太大的情绪变化。
“我们也了解过，你这些年过得并不好。”莫寒也继续说道。
“在自己和战友间，你选择了战友，周同志你是好样的。”
“作为一个军人，我很佩服你为战友的牺牲。”
周聿白微微抿唇，莫寒也说这些话的时候，看起来确实很诚恳……但，还不足以让周聿白对他坦白一切。
“如今我们调查这件事，也想还你一个公道。”莫寒也看着周聿白，“我知道你是三年全军大比的冠军，是兵王。”
“就这么离开部队，我觉得很遗憾。”
“周同志，我想查明真相，想让你回部队。”
周聿白眸光明显震动了一下。
莫寒也觉得自己说动了周聿白。
“我还能回去部队吗？”周聿白开口问道。
“能！如果这件事真的是被人设计的，我保证你可以官复原职。”莫寒也承诺道。
他来这里的目的就是要让周聿白回部队。
他也是带着任务来的。
不管周聿白当年是不是被冤枉的，他都要让他回去。
“当年……”周聿白顿了顿，把自己接受命令去执行任务却被人伏击的事说了一遍，他回来的时候下命令的领导被下放。
他被要求做出选择的事，都告诉了莫寒也。
那份资料的事，周聿白没有说。
“周同志，你说的跟我了解到的差不多。”莫寒也满眼惋惜地看着周聿白，“你这么好的同志，就这么被人算计离开部队，我真的很遗憾。”
周聿白眸光低垂，他没再说话。
谁不遗憾，他那么好的青春年华都奉献给了部队，他爱那身衣服！
但……
“周同志，我已经了解清楚了，需要你在文件上帮我签字，我立刻回去向上汇报，有些细节我们再确认一下。”莫寒也说道。
“下放的那位……”周聿白迟疑了一下还是问道。
毕竟这件事也牵扯到那个人，他想知道是正常的。
“人已经死了，我们找到了他的工作日记，确实有你们去执行任务的这一条记录。”莫寒也说道。
周聿白面上依旧淡淡，心中确实震撼，他没想到老领导已经死了。
莫寒也把文件准备好，让周聿白签字。
周聿白看了看，签上了自己的名字。
莫寒也没多留，起身离开，好像他来真的只是问问情况。
周聿白送他们出门，一回身，沈清梨也走了出来。
“怎么不坐着。”周聿白上前扶着沈清梨。
“我担心你，他们说什么了？”沈清梨问道，她听宋雀说了七七八八。
周聿白没有隐瞒全都告诉了沈清梨。
“莫寒也这个人看起来一点为难我的意思都没有，还表达了想要帮我回部队的意思。”周聿白说道。
沈清梨蹙眉，总觉得似乎事情发展得太顺利。
一般调查的人不都是怀疑一切吗？
这个莫寒也怎么对聿白这么信任。
“别多想，等真的有消息来的时候，咱们再商量。”
“好。”沈清梨点点头，她是没办法不多想的……
两个人聊了一会，周聿白就上工去了。
周聿白一走，宋雀就去了沈清梨的房间。
“老大，我觉得那个莫寒也想让姐夫回部队。”宋雀说道。
“我也是这个感觉。”沈清梨点点头。
“我在他身上做了标记，晚上我去他那边探探。”
“好，辛苦你了宋雀。”
“一点都不辛苦，老大。”宋雀笑嘻嘻，“只要吃得管够，宋雀随时为您服务。”
沈清梨被逗笑，两个人又说了一会，宋雀见沈清梨累了就回房间了。
沈清梨迷迷糊糊地睡着，她又做了那个梦。
梦见周聿白摔下……重伤……
沈清梨猛地惊醒，她一身冷汗。
“怎么又、又做了那个梦。”
沈清梨按着胸口好一会才平复了心情，她一个闪身进了空间，她已经研究出了新材料，只是还没做出来衣服。
沈清梨看着布料良久，决定做贴身的衣服。
要冬暖夏凉不影响行动的。
沈清梨动作很快，她了解周聿白的尺寸，意念一动，利落地裁剪好，又用缝纫机组装好。
忙了一个多小时，就做好了一身。
沈清梨已经决定以后周聿白的贴身衣服全部用这个材料做。
她干脆把所有的新材料都用了。
做了四身衣服。
全都做好了，沈清梨才出了空间。
把衣服放在了衣柜里。
沈清梨累坏了，她这次是真的倒头就睡着了。
周聿白和周明月、顾祁川下工，瑞瑞妞妞放学，沈清梨还没醒。
周聿白进门看了一眼，见沈清梨睡得香，自然是没舍得叫醒她，轻轻地关了门。
“咱们先吃吧，清梨醒了我再给她做。”
“聿白，女人怀孩子很辛苦，尤其清梨身体本来就不好，你多照顾些。”顾祁川叮嘱道。
“嗯，我会的。”周聿白应声。
周明月唇角动了动，不知道为啥她总觉得顾祁川对沈清梨的关心一点也不比她家聿白少，和那种哥哥的关心，还有点不一样。
具体的她又说不出啥。
晚饭后，周明月和顾祁川回了自己的院子。
周聿白回屋，沈清梨还是没醒，他洗澡换了衣服上床，沈清梨一个翻身直接钻进了他怀里。
周聿白眸光沉沉，他的小姑娘真好。
“聿白……”


第245章  我个人非常欣赏周聿白同志

“是不是我吵醒你了？”周聿白温声问道。
“没有，我也睡了好久了。”沈清梨软声说道，“我给你做了几身衣服，以后你每天都得穿着。”
“你现在的情况怎么不好好歇着，还给我做衣服干什么，家里的衣服够穿。”周聿白心疼的不行，他握着沈清梨的手仔细看了看。
“聿白，你要穿着。”沈清梨看着周聿白的眼睛，认真叮嘱。
“嗯，穿，我明早起来就穿。”周聿白不知道沈清梨为什么忽然好像对他穿新衣服有了执着，只好温声应着。
“但是，清梨，不许再辛苦做这个做那个了。”
“嗯。”沈清梨乖巧的点头，她靠在周聿白怀里好一会，感觉饿了，二人才一起出门。
周聿白去给沈清梨做饭，沈清梨坐在客厅等。
宋雀刚到沈清梨身边，瑞瑞和妞妞就都跑了过来。
“娘，你是不是不舒服了？”瑞瑞关心的询问。
“没有，娘在怀宝宝的时候，都会特别喜欢睡觉，这是很正常的现象。”沈清梨温声解释。
“还会吐。”妞妞补充道。
“怀宝宝是个很辛苦的过程。”瑞瑞略有些感慨，他不知道为什么想起了自己的母亲。
沈清梨也想起了自己那个诈死的娘……
几个人说了会话，沈清梨就让瑞瑞和妞妞回房间了。
两小只回房间宋雀才开口，“老大，等会关门我就走了。”
“好，小心些，别轻敌，可以叫上祈安一起。”沈清梨低声说道。
“好。”宋雀应声，她和祈安两个异能者一起行动，任何任务都没有难度。
周聿白做好了饭菜，宋雀回房间，沈清梨吃饭。
县城。
宋雀回家喊了祈安。
祈安给邵琦点了一根安神香，足够他睡到明天早上，才跟宋雀一起出门。
“你现在还挺谨慎的。”宋雀打趣道。
“邵琦跟咱们姐夫身手差不多，警觉性奇高，我可不敢小瞧了他，万一他晚上发现我出去了，起了疑心咋办，还不如让他安稳地睡一夜。”祈安说道。
“说的有道理，感觉你好像长脑子了呢。”宋雀感慨道。
祈安：不想说话。
两个人低声一人一句互怼，就到了莫寒也住宿的部队招待所。
莫寒也住在三楼。
宋雀和祈安都是从外面直接爬上去的。
莫寒也没在自己的房间，而是招待所的传达室。
他正在打电话。
宋雀和祈安交换了一下目光，他们安静听着。
“报告首长，已经见到了周聿白。”
“跟我想象中一样，并没有因为受到不公平待遇而一蹶不振，看起来精神状态很好。”
“嗯，对，他结婚了，他的妻子是一个非常漂亮的女同志，还怀孕了。”
“是的首长，周聿白现在生活得很幸福。”
“他每天干农活，我们了解到的情况是他干活也是积极分子，做什么都好。”
“是啊，首长说的是，如果周聿白不退伍，现在应该做到团长了。”
“我跟他提了回部队的事。我能感觉到他还是希望回去的。”
“首长，如果周聿白的事情顺利澄清，他受了这么多年的委屈，再回去部队，级别上……”
“哈哈，有首长这句话，我就放心了。”
“是的，首长，我个人非常欣赏周聿白同志。”
“是，是，是。”
莫寒也挂断了电话。
宋雀和祈安只能听到莫寒也的声音，刚刚那个电话，莫寒也表现出了对他们家姐夫的善意。
他是真的在帮姐夫说话。
莫寒也坐了一会才起身回了自己的房间。
宋雀和祈安悄无声息地跟上。
“如果能顺利解决周聿白的事，这次的任务就算完成了。”莫寒也一边脱衣服准备洗澡，一边嘀咕道。
祈安伸手捂住了宋雀的眼睛。
宋雀：正看到关键剧情……
“走吧，没什么好听的了。”祈安闷闷的出声，什么男人啊，不能进浴室再脱衣服！
宋雀和祈安一起离开，走到没人的巷子，二人才开始说话。
“莫寒也竟然是友非敌。”宋雀感慨道，她是真没想到莫寒也竟然是真的真心实意的希望周聿白回部队。
“那不挺好的嘛，管他是哪个派系的，能让姐夫回部队，那就是好同志。”祈安说道。
宋雀眸光一亮，“平时看你笨得不行，关键时候说话还挺有道理。”
祈安：我说啥至理名言了！快给我画出来！
“晚上你还回去吗？不然在家里住啊，我床让你一半。”祈安挑眉说道。
宋雀：真的，你但凡要再大个五岁，配着这张脸，老娘都得有腿软的冲动。
现在……哎，太嫩啊，下不去手。
“回去睡。”
祈安：年龄限制了我的发挥。
两个人在路口分道扬镳……
第二天一早。
柱子一家已经把豆腐做了出来。
沈清梨睡得迷迷糊糊的，周聿白可舍不得每天早上都让自己怀孕的媳妇起来跟着折腾送货。
他和宋雀叮嘱了两句，就跟张会计一起去蔬菜公司送豆腐。
靠山屯的豆腐又白又嫩，掀开纱布立刻能闻到香味，好多人都是闻着味来的。
一早上就销售火爆。
周聿白和张会计送完货，张会计就让周聿白找地方休息，他自己在这边看看销售情况，顺便看看能不能再遇到什么采购经理。
周聿白把牛车拴在蔬菜公司的院子里，自己去了宋雀家。
宋雀家。
邵琦恢复得不错，已经可以缓缓地自己移动了。
“聿白，你来了。”
“邵琦，别太着急，你先坐下，我有事跟你说。”
邵琦扶着沙发坐下，默默地感慨，这个沙发真舒服。
“聿白，说吧，我做好心理准备了。”
周聿白把莫寒也来找他的事说了一遍，包括老领导已经死了。
“老领导死了！”邵琦眸底浮上悲伤。
周聿白叹了一口气，“我不知道上面为什么忽然要查当年的事。”
“是有人在推动？”邵琦蹙眉。
“那份资料我已经交上去了，只不过不会有人知道是我交的。”周聿白沉声说道，他觉得这个决定给他们减少了许多麻烦。
“聿白，莫寒也如果真的能让你回部队，你回去吗？”


第246章  忽然就觉得生活有希望了

周聿白摇摇头，“我现在也不知道。”
“最近事情太多了，我也有很多事还没想明白。”
“别急聿白，这件事牵扯的太多，你现在的一个决定影响的是你的家，你有媳妇孩子，总要为他们考虑。”邵琦说道。
周聿白点点头。
两个人沉默了一会，就自动过掉了这个话题，他们聊了很多当兵时候的趣事。
心情都不错。
快到中午的时候，周聿白起身离开。
他得回靠山屯。
周聿白离开后，邵琦什么话也没说，回房间就躺下睡觉了。
祈安觉得邵琦的反应有些奇怪，他这样子像是有心事了，他的心事还没跟姐夫说。
哎，祈安感慨，他从来不知道男人也有这么多的心思。
真累。
蔬菜公司。
张会计被钱大山请去了自己的办公室。
“张会计，以后每天给我送十板豆腐。”钱大山乐呵呵的说道，他第一次见到还没回家呢，大家开始夸的，还有后来的没买到四处问，提意见。
要求加大供应的。
“张会计，咱们这可就是长期合作了，你可不能把我们的份额给别人啊。”钱大山给张会计倒了一杯茶。
“钱经理太客气了，每天十板，我要回去跟村里确定一下黄豆的存量，明后天都是没问题的，我知道黄豆够用，我们还发豆芽，黄豆量决定我们的产量。”张会计笑着说道。
他一脸的受宠若惊，话也说的特别实惠诚恳。
要是沈清梨在，钱大山一定会觉得是沈清梨想拖一拖，但钱大山对张会计没有防备，他说啥他都信。
张会计那憨厚的样子，特别有欺骗性。
“哎。”张会计叹了一口气。
“这是有啥烦心事了，张会计。”
“我们村里做豆腐剩下好多豆腐渣子，你说吧，扔了浪费，沤肥还用不了那么多，我这两天一直在想怎么才能不浪费粮食。”张会计满脸愁容。
“养猪啊。”钱大山立刻说道，“你们村养多少头猪？”
“哎，不瞒你说钱经理，我们村就两头猪，穷啊，喂不起，现在好容易有点东西，还没有小猪仔。”张会计叹了一口气。
“你看看我，跟钱经理投缘我啥话都说了，你别介意，我去看看聿白回来没，回来我们就走了。”张会计起身。
“张老哥。”钱大山连称呼都换了。
“钱经理……”
“我都喊你老哥了，你喊我声老弟，不是更应景。”钱大山笑呵呵的说道。
“那我就不见外，托大了。”张会计笑起来。
“张老哥，我能给你弄十个小猪仔的批条。”钱大山说道。
“这，这是真的吗？这，这我们怎么感谢你才好啊。”张会计起身激动的握住钱大山的手。
“老哥，保证我的大豆腐供应，后续你们村要是真的夏菜冬种成功了，弟弟这边……”钱大山满脸的笑。
“老弟，咱俩这关系，还有你为我们靠山屯做的这些事，哥哥都记在心里，你放心，哥哥还能说上两句话，我这两句话，一句半是你的。”张会计承诺道。
“有老哥这句话我就放心了，老哥等等我去打个电话。”钱大山起身去打电话。
张会计笑的合不拢嘴，看着钱大山出门，心里那是美滋滋啊。
这次出门收获颇丰。
回去之后，必须得把种植黄豆也提上日程。
没多久，钱大山和周聿白一起进门。
“张老哥，条子你拿着，现在就去养猪场，直接把小猪仔抓走。”钱大山把条子递给张会计。
周聿白看向张会计，高看了张会计一眼。
这人是真聪明。
“钱老弟都在心里了，等咱们村过年杀猪，我亲自来请你过去。”张会计用力握住了钱大山的手，表示感谢。
“好，好，我可记着了。”钱大山笑着把二人送走。
牛车出去一段距离，张会计才开口。
“聿白，走，咱们去拉小猪仔。”张会计乐呵呵的把自己跟钱大山的对话告诉了周聿白。
“我这都是跟你家媳妇学的，先不承诺。”
周聿白笑笑，他媳妇聪明着呢。
二人很快到了养猪场。
这个年代就是认条子办事。
张会计和周聿白顺利的进到了猪圈。
小猪仔满猪圈跑，张会计有经验选了十个壮实精神的，养猪场的工人帮着装在笼子里放到了牛车上。
二人正准备离开的时候，忽然听见远处传来了呼救声。
“救命啊救命啊！”
是一个年轻女人的声音。
周聿白利落扬起鞭子，“张会计坐稳了。”
张会计：咋感觉遇到危险的女同志，让他们村聿白觉得危险呢。
“好嘞。”
“走走，快去救人。”养猪场的工人们纷纷往出事的方向跑去。
周聿白赶着牛车头也不回的走了。
“啊！”女人摔在地上，身后追着她的公猪被好几个工人按住。
女人目光怨恨的看着牛车离开的方向，周聿白！你竟然对我见死不救！你给我等着！等着！
靠山屯。
周聿白和张会计带着十个小猪仔回来的消息瞬间席卷了全村。
大队长激动的跑过来。
“这，这，张会计，聿白，这，这是咋回事啊。”
“是张会计的功劳。”周聿白温声开口。
张会计低声跟大队长说了两句。
大队长哈哈大笑，“真有你这个老小子的！”
张会计笑嘻嘻。
“猪圈，咱们村猪圈不够大。”
“盖！去田地里面喊人，修缮猪圈，十头猪，咱们留一头给咱们村民，出栏咱们就分了它。”大队长高声说道。
“好！”
“好！”
“好！”
村民们纷纷应声，忽然就觉得生活有希望了。
“张会计，聿白，你俩先回去吃饭，剩下的事交给我。”大队长笑着说道。
“好。”周聿白应声就往家走。
他一上午没看见媳妇，想。
小院。
宋雀等大家都出门了，把昨晚听见莫寒也电话的事告诉了沈清梨。
“我中午问问祁川哥，看他知不知道莫寒也的身份。”
“嗯。”
“老大，祈安那句话说的对，别管是什么派系的，如果姐夫想回部队，他们能让姐夫如愿，也是好的。”
“反正咱们也没答应他们任何事。”
“借力而已。”


第247章  我是聿白的初恋

沈清梨点点头。
“姐夫到底是咋想的？”宋雀好奇的问道。
“他没说，但我看得出来，他喜欢做军人。”沈清梨轻轻的叹了一口气，“只是，他离开部队好几年，这几年的大事件你也知道的，不确定他会不会再牵扯其中。”
“是啊，回部队必定要面临这些问题。”宋雀略有些担心的说道。
“不过呢，他如果想，我就随军，真要有不长眼的敢算计他，我就……”沈清梨眸光轻抬，自信里带了那么点果决。
“对，我们老大杀人于无形，还能毁尸灭迹没半点痕迹。”宋雀立刻附和。
“你这是夸我呢？”沈清梨轻捶了宋雀一下。
“我这还是在表达我对姐夫的羡慕，他是真不知道我们家老大背后为他做了多少事，哎，羡慕。”宋雀双手捂着胸口，做出一副感动的样子。
沈清梨被她逗笑，接着收敛了笑意。
“咋了，老大，还担心啥？”
“如果随军的话，妞妞瑞瑞跟着没问题，不知道祈安能不能跟我们一起。”沈清梨不无担心的说道。
“老大，真的，你一点都没考虑最爱你的雀雀吗？”宋雀一脸郁闷，他们老大还想着带祈安，根本没打算带她……
沈清梨抬手揉了揉宋雀的发，“看聿白去哪个军区，如果离得远，你就想办法过去那边的县城或者省城。”
“嗯！老大，你可不能丢下我。”宋雀抱着沈清梨的胳膊。
她也是个没有安全感的小姑娘。
沈清梨笑笑，她不会丢下宋雀，也不会丢下祈安，他们都是她的家人。
还有一点，她现在想周聿白回部队的事，有点早。
周聿白还没做最终决定。
果然，怀孕了就是比较感性。
周聿白回来的时候，沈清梨又睡了。
“姐夫，我们老大睡了。”宋雀低声说了句，“等会顾大哥和二姐回来，就可以吃饭了。”
“好，我去看看清梨。”周聿白压低了声音说道。
“嗯。”宋雀应声，就去了厨房。
房间内，沈清梨睡得很沉，周聿白洗了澡换好衣服过来抱她，她还是没醒。
沈清梨一觉睡到下午三点。
周聿白他们又去上工了。
宋雀没啥事，在修炼。
她几步走到宋雀身边，睡得迷糊糊的样子，特别柔软。
“老大，别动啊。”宋雀立刻从自己空间拿出一个拍立得，对着沈清梨拍了好几张。
“雀雀！”
“这张送给姐夫，他肯定喜欢！”宋雀笑嘻嘻地把照片给沈清梨看。
沈清梨看着照片软萌好看的自己，唇角弯了弯。
“我怎样他都喜欢。”
“塞狗粮是不是！”宋雀瞪大了眼睛，表示自己很郁闷。
沈清梨刚要说话，砸门声响起。
沈清梨蹙眉，虽然外面的人还没进来，她已经感觉到了恶意。
宋雀也瞬间收敛笑意，她刷地起身，“老大，你别上前，我来应付。”
“嗯。”沈清梨虽然不开心，但有宋雀在，也不需要她自己动手。
宋雀几步上前打开门。
门口站着一个趾高气扬的年轻女人，女人以一种极其不善的目光上下打量着宋雀。
“怎么，眼睛不想要，需要我帮你挖出来？”宋雀凉声问道，她说话的瞬间迅速单手抬起两根手指直接戳向女人的双眼。
“啊！”女人惨叫一声后退了好几步，没站稳直接摔在了地上。
宋雀轻笑出声，“哎，你可别装啊，我连碰都没碰到你，你是自己摔的，别想着讹钱。”
“你，你这个乡下泼妇。”年轻女人气鼓鼓地骂道。
宋雀切了一声，不客气地翻了一个白眼。
“我是不是泼妇我不知道，但你真的看起来挺泼妇的。”
“你，你，聿白怎么会娶一个你这样的女人！”年轻女人满眼都是恨意，她心里无限的懊悔，她在替周聿白可惜。
如果，周聿白娶的人是她就好了。
她能给周聿白的东西绝对比眼前的女人多。
即使这女人长得还不错，但也就那样，女人过几年就老了，老了的女人都一样。
所以，自己和她都是一样的。
宋雀：不是，本姑娘这漂亮精致的五官，超尘脱俗的气质，你这一张大饼脸勉强算得上清秀的寡淡五官！谁跟你一样！
沈清梨听见女人提起周聿白，脸色比刚刚更阴沉了几分。
她缓步走了出来。
“雀雀。”
“姐，来了个觊觎姐夫的女人。”宋雀冷嘲地说道。
年轻女人听见宋雀的话看向沈清梨。
沈清梨的美是一眼震撼的那种，无论是谁都无法否定她的美，她站在那干干净净又美的不可方物。
年轻女人感觉像是有什么东西卡在了自己的嗓子里，上不去下不来的，非常难受。
“你是谁？”沈清梨问道。
“我是聿白的初恋。”年轻女人咬着牙从地上爬了起来，她不能接受沈清梨那副居高临下看她的表情。
“如果不是他去当兵了，我们孩子都能打酱油了。”年轻女人继续说道。
“哦。”沈清梨淡淡地哦了一声，心里已经升腾起火焰。
别管是初恋还是前女友，分手了就该像死了一样。
这人嚣张跋扈地找上门，一副被辜负了的表情，这是要闹怎样？
“大黄。”沈清梨唤道。
大黄立刻跑了过来。
“去把聿白喊回来。”
大黄汪汪了两声，闪电、铁拳、小黑全都跑了出来，左右前三个方向保护着沈清梨。
大黄看了一眼，才跑去找周聿白。
“你，你这是干什么，你……”年轻女人吓坏了，这么多大狗凶狠地瞅着她，她是跑都不敢跑一下。
“我不管你出于什么目的来我家，我都给你一次机会，当着聿白的面，把你想说的话说出来。”沈清梨神色始终淡淡的。
看起来像是极其笃定的那种风轻云淡。
宋雀却知道，自家老大这是生气了！
这女人但凡真是姐夫的初恋，呵呵，姐夫就完了……
一般女人如果不是受到了什么暗示或者什么刺激，是不会忽然出现在已经分手了那么多年的初恋家的。
所以，姐夫和这女人到底是咋回事！
好奇！好好奇！


第248章  不仅看见了，而且还见死不救了呢

周聿白看见大黄朝自己奔过来，吓得魂都要飞了，只来得及跟身边人说一声家里有事，就往回跑。
顾祁川看见周聿白急匆匆地回去，也急忙跟上。
能让周聿白这么着急肯定是清梨有事。
小院门前。
周聿白冲回来的时候，只看见沈清梨清冷着一张脸站在那。
“清梨，你怎么了，哪里不舒服？”周聿白紧张地上前看着沈清梨，他伸手握住了沈清梨的手。
沈清梨把自己的手抽了回来。
很用力。
周聿白愣住了，“清梨……”
“咳咳，姐夫，你初恋来家里找你了。”宋雀作为娘家人代表，立刻发言。
周聿白一脸懵逼，“啥玩意？”
顾祁川一过来就听见了初恋这俩字，也看见了站在一旁满眼幽怨，看着周聿白的年轻女人。
顾祁川脸色沉了下来，“周聿白，说说吧，到底怎么回事，人家都找上门。”
周聿白转身看着女人，脸色瞬间阴沉如墨，“陆小兰，你跟我媳妇说你是我初恋？”
“聿白，咱们本来就是，咱们都要结婚了，如果不是你去当兵，咱们早就……”陆小兰看着周聿白的那一双眸子如泣如诉，委屈吧啦。
“早就什么？我当年已经明确地告诉你，我不喜欢你，不做你的对象，谁跟你谈对象了！”周聿白冷声说道。
真的是疯了！
这个神经病啊！
周聿白觉得自己都要被气死了。
这个陆小兰是他初中同学，几次三番地缠着周聿白非要跟他处对象。
周聿白那张脸从小就帅，陆小兰对他一见钟情，死缠烂打。
周聿白从来没有给过陆小兰半分好脸色。
今天上午在养猪场，那个遇到危险求救的女同志就是陆小兰。
周聿白对她的魔音太熟悉了，他当时走得毫不犹豫，看都没看一眼，他不明白为什么陆小兰会跑过来找他！
还说什么是他的初恋。
怎么那么不要脸！
“我和我媳妇结婚前，没跟任何人谈过恋爱，陆小兰你随便攀诬我，我一定会向养猪场的领导反映。”周聿白冷声说道。
“聿白，你连我在养猪场工作都知道，你还说你不关注我。”陆小兰眸子一喜，激动的声音都哽咽了。
周聿白清楚地感觉到自己身边的沈清梨脸色更难看了。
周聿白：我这，我这，真想杀人啊！
“陆同志，你怎么在这，你不是说你是来看我们村子里小猪仔的安置情况吗？”张会计的声音响起，他跟大队长，还有几个村干部急匆匆地走了过来。
真是搞不懂这个陆小兰。
她带着两个同事，拿着养猪场的工作证明，说自己是来检查小猪仔安置情况的，然后就问了周聿白家住哪，说自己跟周聿白是朋友。
大队长他们没多想就说了，说完带着大家去看小猪仔。
结果，这个陆小兰一下就找不到了。
张会计也是这个时候想起了陆小兰的声音，跟那会求救的女同志声音一样！
那会周聿白赶车就走，明显不想跟这个陆小兰有牵扯。
周聿白在地里干活，家里只有怀孕的沈清梨，万一出点什么事可咋办！
张会计立刻带着大家就找了过来。
刚好看见对峙的一幕。
张会计想着先把陆小兰弄走，剩下的周聿白自己解释就行。
“聿白，我这么多年都没有结婚，只要你愿意，我可以嫁给你！”陆小兰大声说道。
大队长：这、这人咋这么不要脸！
张会计：还有没有点自知之明了，是看不清楚沈清梨那张脸吗？还是她自己家没有镜子？
其他村干部：城里来的女同志想欺负他们靠山屯的媳妇！
陆小兰两个同事：咋感觉气氛有点不对劲，为啥大家的目光都冷嗖嗖的。
“陆小兰，我没关注过你。”周聿白简直要气死了。
“你没关注我，怎么知道我在养猪场！”陆小兰立刻反驳。
“那个陆同志啊，今天我和聿白才去的养猪场，那会是不是你被公猪追啊，你喊救命的吧，那会聿白看了一眼，我们才走。”张会计笑呵呵地说道。
那意思，确实没关注过你，是今天看见的，不仅看见了，而且还见死不救了呢。
陆小兰整个人都要碎了，“你、你看见我有危险，却不救我！聿白，我那么喜欢你，你怎么能这么对我！”
“我着急回家看媳妇，没空。”周聿白毫不留情的说道。
“聿白！”
“陆同志，请你注意你的称呼，我跟你不熟，你如果非要喊我，就喊我周同志，还有，请你为你今天对我媳妇的打扰，正式道歉。”周聿白目光冷嗖嗖。
陆小兰因为气愤伤心全身颤抖，“我才不会给一个泥腿子道歉，我！”
啪！
陆小兰脸偏了一边。
“不好意思，刚刚有个毒虫，差点咬到你，我好心帮你打死了。”顾祁川淡声说道，他甩了甩自己的手，“脸皮保养得真厚，都给我手打疼了。”
“啊，你打我，你打我！”陆小兰说着就要去抓顾祁川。
汪汪！
大黄和小黑同时窜了过来，两条狗呲着牙凶狠地盯着陆小兰。
“不好意思，家里的狗护主，你最好别乱动，大家都做个证啊，我提醒这位陆同志了，她要是乱动被狗咬了，可跟我们没关系。”顾祁川淡声说道。
“我们作证。”村干部们立刻附和。
陆小兰的脸肉眼可见的肿了，她气得呜呜直哭。
但在场所有人都用一种极其嫌弃的目光看她。
终于，陆小兰是里子面子都熬不住，哭嘤嘤地跑走了。
周聿白冷冷的看了陆小兰的背影一眼，这个女人真的烦死了，如果她没到沈清梨面前，他不会跟她计较，但她惹了沈清梨。
他不会放过她。
沈清梨从周聿白回来，一句话也没说，她转身回了房间。
周聿白急忙跟了进去。
顾祁川看着沈清梨的背影，微微抿唇，什么都没说，看向大队长他们，“大队长叔，人都走了，咱们也回去忙吧。”
“好。”
“走，走。”
大家相互招呼着离开。
顾祁川跟他们一起。
宋雀轻叹了一声，顾祁川啊，顾祁川啊……是真可怜！
遗憾最是刻骨铭心。


第249章  看着养不活了，准备直接埋了

周聿白跟着沈清梨进了房间。
沈清梨一句话没说，眼眶红了一圈。
她不知道自己为什么委屈，周聿白跟那个陆小兰一见面就划清了界限。
她是相信周聿白说的话，也相信他根本就不在意，甚至讨厌那个陆小兰。
但，这些都不影响她委屈，她不开心。
沈清梨觉得肯定是孕激素在作怪，不然，她怎么会那么想哭呢？
周聿白见沈清梨落泪，吓坏了，急忙把沈清梨拥在怀里，“清梨，我发誓我跟陆小兰什么关系都没有，不然就让我不得……唔。”
周聿白看着忽然亲上来的自家媳妇，立刻反客为主。
两个人倒在床上，周聿白很小心地撑着自己的身体不让自己压到沈清梨的肚子。
好一会，周聿白才依依不舍地松开沈清梨。
“别哭了，乖，这件事我不会这么算了，我一定给你个交代。”周聿白哑着嗓子说道，他好想媳妇，这么香香软软还好看的媳妇。
现在只能看着，不能动。
周聿白想去冲个冷水澡，但，在此之前，他必须哄好自己的媳妇。
“聿白，我是相信你的，但我就是很难过，我看着那个女人趾高气扬的样子，我那个时候还不知道她是不是你的初恋。”
“我心里很慌，很害怕，我听说男人对初恋总是念念不忘的，我怕……”沈清梨眼泪一颗一颗地往下掉。
周聿白心疼得恨不得把陆小兰直接弄死。
“对不起，对不起，是我没说清楚，让你害怕了。”周聿白温声哄着，一句一句，好半晌才总算是把沈清梨哄得不哭了。
“我好困，我想睡觉。”沈清梨一歪头就睡着了。
周聿白看着自家媳妇心内一片柔软，他起身，把沈清梨的鞋子脱了下来，又把她的外衣脱下来，小心地给她盖上被子。
全程沈清梨都没有醒过来。
周聿白这才轻手轻脚地出门。
宋雀在客厅，看见周聿白，“睡了？”
周聿白点点头，“我要去养猪场一趟，可能回来得稍微晚一点。清梨醒了告诉她一下。”
“好的，姐夫。”宋雀应声，其实她好想跟着姐夫去看热闹！
但是，她得照顾她家怀孕的柔弱老大。
宋雀回忆了一下那会她家老大的神情，艾玛，好吓人。
周聿白出门后，先去找了大队长，又找了张会计。
养猪场那三个人已经回去了。
陆小兰整个人跟丢了魂似的，她里子面子都丢光了，她以为自己是周聿白的白月光，结果，人家直接把自己当成了垃圾。
越想陆小兰越郁闷。
她发誓自己一定要拿下周聿白，无论用什么手段。
陆小兰三人刚到养猪场没多久，周聿白就和大队长张会计一起到了。
周聿白直接去了厂长室，把情况说明了一下。
陆小兰去找他怀孕的妻子，伪造事实，刺激得他妻子情绪崩溃。
大队长和张会计作证，养猪场必须给他们一个交代，不然他们就去县里面找革委会。
陆小兰这样就是女流氓，她想乱搞男女关系！
养猪场厂长跟陆小兰的父亲认识，陆小兰能来养猪场上班也是她爸的关系，厂长自然不会让事情闹到县里面去。
革委会那个地，闹过去就牵连甚广。
当即就让人把陆小兰和跟她一起去靠山屯的工作人员都喊了过来。
陆小兰看见周聿白眸子都是一亮，“聿白，你，是来哄我的吗？”
周聿白真想一脚踹死这个女人。
大队长和张会计也都无语了，他们村周聿白是长得好看，可这女同志也太夸张了吧，简直就是、就是做梦都想赖上周聿白的样子。
太犯贱了。
陆小兰的两个同事自然也看到了周聿白眼中的厌恶。
“陆小兰同志，周聿白同志是来举报你的。”厂长也看不下去了，急忙戳破陆小兰的幻想。
“举报我，聿白！你眼睁睁地看着别人打我不管，现在还要举报我，你知不知道你举报我，我可能会被开除啊。”陆小兰满脸都写着，我好受伤啊，你再不过来好好哄哄我，就哄不好了。
周聿白嫌弃地看了陆小兰一眼，“被开除也是你咎由自取。”
“我，我……”陆小兰忽然像疯了一样，朝周聿白扑了过去，她张开双臂就要抱周聿白！
陆小兰想只要抱住了，他们就是有了肌肤之亲，到时候他就必须娶自己。
周聿白看见陆小兰过来，伸手一抓，直接把厂长抓到了自己身前。
陆小兰结结实实地抱住了他们厂长……
陆小兰的两个同事眼睛瞪得像铜铃！
这，这也太劲爆了。
陆小兰看清楚自己抱着的人，立刻尖叫着松开了厂长。
“聿白，你对我真的太狠心了。”陆小兰哭嘤嘤。
厂长自己也是一脸懵逼，接着回神一脸的惶恐，“陆小兰，你给我停职检查！”
“厂长，你，你也要辜负我！”陆小兰如泣如诉的喊道。
这话，歧义可太大了。
辜负啊！
难不成厂长和陆小兰之间有什么不可告人的关系！
陆小兰的同事心中全是八卦的气息。
好奇，太好奇了。
“陆小兰你说话的时候注意点，赶紧收拾东西走人。”厂长催促道。
陆小兰呜呜哭着跑了出去。
“你们俩也出去吧，今天的事只有你们两个看见了，但凡有什么流言蜚语传出来，你们两个我都收拾。”厂长说完，示意二人出门。
二人急忙表示自己啥都不说，就退了出去。
他们不说，但是陆小兰说啊。
她一边收拾东西一边说自己是多么可怜无助等等，说自己只是想要一个拥抱，却抱住了厂长。
厂长：我老婆是母老虎！这事传出去，我得跪钉子，还得睡地铺！呜呜，老婆，我还是干净的。
周聿白见厂长已经处理了陆小兰，没再多留，准备离开。
他们刚走出去，就看见养殖场的人正把十几个小猪仔丢在车上。
“厂长，这么晚了还送小猪仔？”张会计笑呵呵地搭话。
“这些小猪仔病了，看着养不活了，准备直接埋了。”厂长说道。


第250章  清梨，我可能快要回去了

“是什么毛病？”张会计问道。
“兽医也没看出是什么毛病，眼瞅着就不行了，不浪费粮食了。”厂长说道。
“厂长，不然给我们村试试吧，反正是咱们这边不要的，我们保证不会卖肉，就是养着，如果养不活，我们也会把小猪仔的尸体拿回来给你们统一处理。”
“要是我们养活了，那就是我们的了。”
张会计笑呵呵的说道，他刚刚目测了一下，有十六只小猪仔，这要是带回村养活了，他们村就富裕了！
“这……”厂长自然是不想答应，这些人也没什么关系，给他们干什么。
但是，张会计说的话还句句在理。
“厂长，咱们这也是不浪费国家资源，而且，这小猪仔也可能是水土不服，我们村水土养人，说不定它们去了还真行。”
“我们村还有非常厉害的医生，如果是有什么毛病，医生万一能看出来呢，以后您这边再有类似的病猪仔，我们村医生也能给您这边帮忙不是。”
张会计笑呵呵。
厂长终于被说动了。
“张会计说得有道理，我给你们写个情况说明，你们就把这些小猪仔带回去吧。”
“谢谢厂长。”张会计笑着道谢。
大队长都看懵了，他们张会计什么时候变得这么厉害了。
那小词一套一套的，说出来的话听着人是真迷糊。
关键是这么几句话，就把养猪场厂长给说服了。
张会计看着大队长憨厚一笑。
大队长默默地竖起了大拇指。
很快，一行人又带着十六头小猪仔回了村。
消息瞬间席卷全村，大家都兴奋了。
“村长，咋又弄回来这么多小猪仔！”
“是啊，村长，咱们村这是要飞啊。”
“这些小猪仔都是瘦了吧唧病恹恹的，咱们带回来先试试看能不能养活。”大队长说道，“把张医生喊过来给小猪仔看看。”
“张医生是赤脚医生，他会给猪看病吗？”
“是啊，没听说张医生会兽医。”
大队长招呼人把小猪仔卸车，病的和健康的必须得分开。
还好现在猪还小，怎么都能放下。
“我知道张医生不是兽医，咱们不是没有兽医嘛，先请过来看看，万一他能看出来呢？”大队长说道。
有腿脚灵巧的已经去找张医生了。
“周聿白家里养了那么多条大狗，应该懂这些吧，不如把聿白媳妇也喊过来看看。”有村民提议。
“对对，聿白媳妇那么厉害，说不定还真懂。”
“聿白，你回家问问你媳妇，她要是能看就带来看看。”大队长对周聿白说道，“要是不懂，你就在家陪她，今天估计也是吓到她了。”
“好。”周聿白应声快步回家。
沈清梨已经睡醒了，她正坐在客厅吃水果。
水果是她空间的。
周聿白回来的时候，吃的只剩下一个苹果了。
“清梨。”周聿白上前仔细地看了看沈清梨，确定她没有什么异样，悬着的心才算落下，“我去养猪场了，跟厂长直接告状。”
“陆小兰已经被停职检查了。”
宋雀笑眯眯地回房间关上房门。
周聿白心里又给宋雀发了一张好人卡，他伸手抓住沈清梨的小手。
“还生气吗？”
沈清梨笑得软乎乎的，“一直也没有生你的气。”
“别人的气以后也不让你生。”周聿白正色说道。
“说话算数，有人气我，你就揍他。”沈清梨笑着勾住了周聿白的脖子，亲了一口。
周聿白俊脸滚烫，沈清梨亲他的时候，周明月和顾祁川刚好走进来。
“二姐，祁川。”
沈清梨回身脸一红，她想捂脸。
“我去厨房。”周明月笑着转身就往厨房走。
顾祁川脚步顿了顿，“处理好了。”
“嗯，警告过了。”周聿白说道，他知道顾祁川是在监督他。
“我还有点事，先回去了，等会吃饭让小黑喊我一下。”顾祁川说完转身就走。
又剩下夫妻俩。
周聿白才把张会计要了小猪仔的事跟沈清梨说了一遍。
“张会计真是聪明，胆大心细，完全不像是个农村人。”沈清梨说道。
“张会计现在变化也很大，他说是受你的启发，变得灵活了。”周聿白说道。
沈清梨眸光补一顿，“你的意思是以前张会计和现在变化很大？”
周聿白点点头。
“走，先去看看小猪仔。”沈清梨起身，张会计会不会也是……
周聿白骑自行车带着沈清梨去了大队部。
这些孱弱的小猪仔这会在大队部的临时猪圈里东倒西歪看起来就不太舒服的样子。
沈清梨到的时候，张医生已经看了好一会了。
“抱歉大队长，我不懂这个……”张医生有些不好意思的说道。
“没事张医生，我们也是死马当活马医，要是不行到时候再给养猪场送回去。”大队长安慰道。
看见沈清梨进门，大队长立刻招呼。
“我其实也不懂，但是我觉得小猪仔这个样子特别像是新生儿脾胃不和的那个感觉，既然大家没有别的办法，不如弄点健脾胃的药给它们吃下去。”沈清梨提议道。
“成！试试就试试！”大队长很快做出了决定。
“我家里有药，熬好了我们再送过来吧，得直接灌下去，一猪两碗。”沈清梨叮嘱了一句。
“好，辛苦你了聿白媳妇。”大队长说道。
沈清梨笑笑和周聿白一起回家，沈清梨先支开周聿白，独自去了药庐，她拿的确实是给新生猪吃的药。
沈清梨用空间水煮药，煮好了放在一个水桶里。
送药的时候周聿白没让沈清梨跟着。
“聿白告诉大队长观察一晚上，如果有用连续喝三天。”沈清梨说道。
“好。”周聿白应声出门。
沈清梨干点活就累，她打了一个哈欠。
顾祁川过来刚好看见沈清梨站在那，一脸疲惫。
“要是累，就别管这些事了。”顾祁川温声说道。
“祁川哥，我还行，主要我也闲不住。”沈清梨笑笑，从怀孕后，她整个人都越发温软了。
顾祁川眸光微微顿了顿，“阿梨，我可能快要回去了。”
“回京城？”
顾祁川点点头……


第251章  他想明明白白地孤独到死

沈清梨微微抿唇，因为原身原本的残留情感，她本能地信任顾祁川。
如今要分别，沈清梨心里是舍不得的。
但，她更清楚，顾祁川离开这里，对他更好。
“什么时候走？”沈清梨稳了稳情绪温声问道。
“应该是这几天，我本来就是来执行秘密任务的，现在……也该回去了。”顾祁川深深地看着沈清梨，他会想她的。
“那，那我有空帮你准备点吃的用的，带回去。”沈清梨好半晌说道。
“阿梨。”顾祁川唤道。
“嗯。”
“你生孩子的时候，我还不知道在哪，我回去之后，提前给孩子准备一份礼物，你要收下。”顾祁川正色说道。
“嗯。”沈清梨点点头，“我会收的。”
“那就好。”顾祁川坐在沈清梨旁边。
两个人沉默下来。
“我们去后院药庐说会话。”顾祁川开口打破了沉默。
“好。”沈清梨起身跟着顾祁川一起去了药庐。
沈清梨清楚的感觉到自己心里有一股难以言说的悲伤在蔓延。
顾祁川关上了药庐的门，他定定地看着沈清梨。
不知道为什么他一直努力压制的情绪，正在汹涌地撞击……
他哑着嗓子沉沉的开口，“阿梨，你，真的不愿意跟我走吗？”
这是顾祁川在承认沈清梨和周聿白在一起后，第一次如此直白激烈地表达自己的情感。
“祁川哥……”沈清梨错愕地看着顾祁川。
“对不起。”顾祁川出声打断了沈清梨，“我知道一直都是我打扰了你们的生活。”
“我只是……”
顾祁川身侧的手不断的收握，像是在汲取力量，“我只是想不通。”
“我们青梅竹马，一起面对了那么多的事情，我们……我以为我们是心照不宣，我以为我们心里是有彼此的，我以为我告诉你我会来找你，你会等我。”
“我和聿白比，我从感情和各方面来讲，我都有绝对的优势。”
“但是阿梨，你怎么会那么坚决地站在他身边，一点点的希望都不给我。”
顾祁川眼眶酸涩的厉害，“我不知道为什么你和聿白，你们，你们明明才刚刚认识，哪怕是你大舅他们给你下了药，你们……”
“以我对你的了解，你都不会选择他。”
“你知道，我不在意的，我只要你跟我在一起，发生了那种事，我也只会心疼你，我不会怪你，我从来也没有怪过你。”
“现在，我也不是怪你，阿梨，我只是想不通，为什么。”
“阿梨，我真的要走了，我走了之后，我们可能就不会再见了，你能不能告诉我，为什么、为什么要选择聿白。”
沈清梨看着顾祁川眼泪大颗大颗地往下掉。
面对顾祁川的深情，沈清梨不知道自己要如何回应。
说，你现在说不在乎自己和周聿白上过床，以后会在意！
说，曾经的感情是年少误会，那些悸动不过是不懂事。
还是说，她就那么快地移情别恋了。
沈清梨一个理由也说不出口，她知道，顾祁川是只在意沈清梨受到过的伤害，他们之间那么真挚纯洁的爱情，她也没有办法说出否定的话。
明明那个姑娘留在心底的人就是顾祁川。
顾祁川爱沈清梨，沈清梨也爱他……
只是，他的阿梨不在了。
“阿梨，求你，告诉我。”顾祁川抓住沈清梨的手，每一次他只要看见她难过，他就不忍心问，他甚至一点点的过界的行为都不敢有。
他不想她难过。
他甚至跟自己说，只要阿梨能快乐，在谁的身边都没关系的。
他可以祝福她，保护她，保护周聿白，拼了命都行。
但，他真的需要一个理由，这个理由是用来支撑他未来漫漫人生路的……
人生啊，还有那么长，他身上肩负着责任，他还有父母长辈，他得活着，得孤独地活着，他就想要个理由。
他想明明白白地孤独到死！
“阿梨……”
沈清梨觉得自己的心和灵魂都在被用力撕扯，疼得厉害。
她抬眸隔着泪水看着顾祁川那双蕴含着深情的眸子，双手死死地攥着，掌心的肉都被她掐破了，疼痛让她暂时清明。
“她死了。”
话出口，沈清梨整个人脱力一般跌倒在地上，她单手按着胸口，有什么东西在疯狂地冲撞，强烈的情绪在一瞬间汹涌而出。
“没有不爱你。”
“你的阿梨到死都爱你。”
沈清梨痛苦地阖上眸子，她知道自己说出这件事之后会给自己带来多少麻烦。
但，她还是说了。
若是从前她不懂情爱，会选择最理智的方式处理眼前的事情。
她可以打晕顾祁川，可以催眠他忘掉自己的追问。
但，她明白爱情的滋味。
她对顾祁川和原来的沈清梨，有着深沉的同情。
那么相爱，却阴阳两隔。
本来就已经是很残忍的事了，她不忍心让顾祁川怀揣着误会和遗憾走下去。
死别，是不是被放弃更好些？
“你、你说什么。”顾祁川好容易才找回自己的声音，他踉跄上前，双手扣住沈清梨的肩膀，“你说什么，谁死了！”
“你的阿梨。”沈清梨抬手擦了擦自己的眼泪，“你的阿梨当初被李秋收和赵大花联手卖掉，她本想拖到你来接她，没想到李秋收会给她下药。”
“她的身体没承受住，就死了。”
“最初和聿白在一起的人就是我，我们……”
“你是谁，你为什么会、会在阿梨的身体里？为什么！”顾祁川瞪大了眼睛，他死死地看着沈清梨，明明就是他的阿梨啊。
明明眼角眉梢都是他熟悉的样子，明明就是啊……
顾祁川眼泪慢慢滚落，他后悔了，真的，他不该逼问，不该的，如果他不问，他的阿梨就这么好好的幸福着，马上要生宝宝，做个幸福的母亲。
为什么会变成眼前的样子，为什么要说阿梨死了。
为什么说的跟真的一样。
“你骗我的，对不对，你觉得放弃我选择聿白对我来说太残忍了，所以，你骗我的。”
“阿梨，谢谢你的欺骗，让我心里好过一些。”
“谢谢你。”顾祁川手脚并用狼狈起身就要走。
手被沈清梨一把抓住……


第252章  这件事说来匪夷所思

“祁川哥。”沈清梨唤道。
“我没有骗你，我是末世异能者。”沈清梨起身，她看着顾祁川抬手指向种在药庐里面的一株药草，发动木系异能，那棵药草肉眼可见的长大了。
顾祁川又惊又痛，他几乎站不稳。
“你，你为什么会、会……借尸还魂？”顾祁川吃力的问道。
他不想相信，但，眼前的一切又由不得他不信……
“我也不知道为什么，我睁开眼睛的时候就在这具身体里了，承接了她的全部记忆。”沈清梨看着顾祁川，话出口后，讲述就没有那么难了。
“宋雀也是末世异能者？”顾祁川顿了顿问道。
沈清梨点点头，顾祁川果然很聪明。
“难怪，难怪……”顾祁川脱力的坐在一旁的椅子上，喃喃自语，好多他从前想不明白的事都想通了。
但，他的心怎么比刚刚还要痛。
他宁愿他的阿梨活着在别人身边幸福，也不愿意她已经死了。
他宁愿自己是被放弃的那个……
“祁川哥，很抱歉，我没有在一开始就向你坦白，这件事说来匪夷所思，暴露身份于我而言也太危险。”沈清梨看着顾祁川。
“我、我理解。”顾祁川吃力地喘着粗气。
“我，我先回去，我需要冷静一下……我，我需要冷静一下。”顾祁川起身，脚步踉跄地冲出了药庐。
沈清梨看着落荒而逃的顾祁川，眼泪再次夺眶而出，为顾祁川，为原身，为他们无法两全的感情。
周聿白回来的时候，刚好和跑出来的顾祁川撞上，“祁川。”
顾祁川抬手一句话也说不出口，他快步往山上的方向跑了过去。
周聿白愣在原地，他看见顾祁川哭了……
他……
“清梨！”周聿白急忙跑进去找沈清梨。
“聿白，刚刚清梨和祁川去后院药庐了，你去喊他们一下，要吃饭了。”周明月看见周聿白进门，从厨房走出来。
她刚炒完菜。
周聿白急忙往后院跑去。
“怎么这么匆忙。”周明月正要跟过去。
“二姐，咱们还是等一会吧，瑞瑞和妞妞还没回来呢。”宋雀急忙转移周明月的注意力。
刚刚周明月没看见顾祁川跑出去，但她看见了。
更可怕的是，她刚刚还感觉到了异能的波动……
宋雀心里有一个猜想，她家老大怕是没抗住顾祁川的深情，向他坦白了。
哎。
如果当初她家老大爱上的是顾祁川就好了。
啊不！
宋雀又把这个念头甩了出去，如果沈清梨爱上了顾祁川，她就要做一辈子的替身，不不，不行。
哎。
真难啊，少一个人，怎么都没法完美。
药庐。
周聿白进门的时候，沈清梨孤独的站在那，泪水不断地往下掉，她像是被这个世界抛弃了一样的伤心。
“清梨。”
周聿白一把将沈清梨拥进了怀里。
沈清梨双手抓着周聿白的衣襟，低着头哭着，慢慢到放声大哭。
她好难过啊。
真的，她不知道怎么宣泄自己的悲伤。
“清梨。”
周聿白不知道发生了什么，他不断地收紧怀抱，他甚至都不知道怎么安慰沈清梨。
沈清梨沉浸在自己的悲伤中不能自拔。
不知道哭了多久，她整个人一软昏了过去。
“清梨！”周聿白惊呼出声，他急忙把沈清梨抱起来，“宋雀。”
“姐夫，怎么了？”宋雀听见周聿白的声音快步冲了过来。
“清梨晕倒了，你去请张医生。”周聿白急匆匆地把沈清梨抱回了房间。
“咋了这是？”周明月焦急地就要上前。
“二姐。”宋雀抓住了周明月的胳膊，“你、你刚做完饭，等下再进去。”
“好，好。”周明月急忙应声，她生怕自己进去让沈清梨更不舒服。
瑞瑞和妞妞这个时候也到家了，他们看见宋雀骑着自行车窜了出去，周明月一脸的焦急。
“二姑姑，怎么了？”
“清梨她……”周明月顿了一下。
“二姑姑，我娘怎么了？”妞妞立刻追问。
瑞瑞已经丢下书包跑了进去。
“哎，瑞瑞。”周明月还没来得及拦住瑞瑞，妞妞也急匆匆地跑了进去。
周聿白把沈清梨放在床上，她眼睛都哭肿了。
周聿白心疼地轻轻地帮沈清梨擦了擦脸。
“娘！”瑞瑞进来，一眼看见沈清梨的小脸，“爹，娘怎么了？”
周聿白唇角动了动，“晕倒了。”
“我看看。”瑞瑞急忙上前，就给沈清梨诊脉，他是沈清梨带出来的，能看个大概。
瑞瑞仔细地看了看，抬眸看向周聿白，“爹，发生什么事了，娘怎么会因为情绪过于激动晕倒了，她还哭过了。”
瑞瑞小眉头蹙成了一个疙瘩。
周聿白摇摇头，他也不知道发生了什么。
“娘，呜呜，娘不会有事的，是不是哥哥？”妞妞急得直哭。
瑞瑞拍了拍妞妞的肩膀，“娘没事，她需要静养，妞妞乖，你先去找二姑姑。”
妞妞抽抽搭搭，依依不舍地看了看沈清梨，又看向周聿白，“爹，娘会醒过来的，是不是？”
“娘会没事的，妞妞放心。”周聿白蹲下身子安抚了妞妞两句，妞妞才抽抽搭搭的出去找周明月。
很快，宋雀带着张医生进门。
“张医生。”
“我看看，别急。”张医生听说沈清梨出事急忙就跟了过来，下午养猪场有个女的冒充周聿白初恋找上门，这事闹得全村人都知道了。
张医生也听说了。
这会听说沈清梨出事，他猜多半是气的。
检查后。
“情绪太激动了，我给开一副安胎药，让宋同志跟我过去拿，最近几天都卧床。”张医生叮嘱了些注意事项，就带着宋雀去开药。
瑞瑞也一起跟了过去。
房间内光线昏暗。
周聿白轻轻的握着沈清梨的手，他其实在害怕，他知道顾祁川和沈清梨的过去，今天顾祁川那么激动的跑出去，清梨又……
周聿白痛苦地阖上眸子，他怕顾祁川会带走沈清梨。
怕顾祁川知道他们第一次是被下了药，他怕沈清梨离开他。
她是他的一切……


第253章  她明明有重新选择的机会

沈清梨醒过来的时候天已经黑透了。
瑞瑞把药熬好了，倒在碗里，放在大锅里温着。
周聿白本来想让瑞瑞先去睡觉，但是瑞瑞根本睡不着，他把妞妞哄睡了，就在客厅等着。
周明月被宋雀送了回去，她叮嘱宋雀有什么她能做的就喊她。
宋雀答应了两遍，周明月才让她回去。
宋雀也在客厅里坐着，她神色比瑞瑞还要凝重，她家老大是异能者，按道理身体应该是很好的，即使怀孕有些反应，也不至于晕倒。
难道是……
宋雀拧眉，祈安是割肉还母异能才恢复，她家老大异能已经全部恢复了，原身最深的羁绊应该就是顾祁川，老大和顾祁川之间……做了什么了断，老大要受到怎么样的伤害才算是解除羁绊……
会不会……失去孩子？
宋雀抬手按了按自己的太阳穴，她有点不敢想。
真要有一个万一，她家老大可咋办，姐夫可咋办，顾祁川又要咋办。
哎。
自古情字磨人。
好在后来沈清梨醒了。
“清梨。”周聿白看见沈清梨睁开眼睛惊呼出声。
客厅里瑞瑞和宋雀同时窜了起来，大步进了卧室。
“娘。”
“老大。”
沈清梨眨眨眼，眼眶有些酸涩，她想起了她和顾祁川的对话，她向他坦白了异能者的身份……
“我没事。”沈清梨开口，声音沙哑得厉害。
“娘，我去端药，吃了药就没事了。”瑞瑞急忙安抚，说完转身就往外面跑。
周聿白身体明显有些僵硬，他害怕沈清梨跟他坦白……怕她说要走。
宋雀上前仔细看了看沈清梨。
“真的没事吗？”
“嗯。”沈清梨点点头，“回去睡吧，我这有聿白就行。”
“我看你吃完药，就回去睡。”宋雀应声。
瑞瑞端着药进门，“娘，温度刚好不烫。”
“谢谢瑞瑞。”沈清梨看着瑞瑞虚弱的笑笑，她接过一口喝完了药，苦得直蹙眉。
周聿白急忙送上温水。
沈清梨喝了两口水，周聿白又递过去一块糖，沈清梨才觉得嘴里的味道舒缓了些。
“我没事了，你们都回去睡吧。”沈清梨对宋雀和瑞瑞说道。
瑞瑞想问沈清梨发生什么事了，胳膊被宋雀拉住了，“好，我就去睡了。”
沈清梨点点头。
瑞瑞抿唇，跟宋雀一起出门。
宋雀压低了声音开口，“瑞瑞，有些事不适合小孩子问，你相信你爹能照顾好你娘就行了。”
瑞瑞看看宋雀，似懂非懂，还是点点头，“雀姨说的好像对。”
宋雀抬手用力揉了一把瑞瑞的头发，“你雀姨说的就是对。快回去睡觉，明天还得上学。”
“嗯。”瑞瑞乖巧地应声。
二人各自回房间。
沈清梨和周聿白的房间，两个人都没说话。
周聿白保持着刚刚宋雀他们出去时候的站姿，一动没动，他看起来那么孤独，像是在等待审判一样，眼睛里的光黯淡极了。
“聿白。”沈清梨轻声唤道。
“嗯。”周聿白应声，人却没有上前。
沈清梨有些错愕地看向周聿白，“你为什么不过来？”
“我……”周聿白微微顿了顿，“我可以吗？”
沈清梨有些摸不着头脑的看着周聿白，漂亮的眼睛眨了眨，然后就晕染了一层雾气，接着委屈地垂眸。
“你是后悔了？”
周聿白：啥？
“你是不是觉得那个陆小兰特别热情，我不够热情，所以你现在都不愿意靠近我了？”沈清梨一边说一边掉眼泪。
天知道，她这么委屈的时候，多需要周聿白抱一抱。
她跟顾祁川把自己最大的秘密都说出来了，她还不知道顾祁川会做出怎样的反应，不知道他会不会因爱生恨，做出什么对自己不好的事。
她把顾祁川当朋友，如果顾祁川站在了她的对立面，她不知道自己要怎么办。
总之，她现在心情复杂又难受。
周聿白竟然离她那么远。
原来爱真的会消失啊。
沈清梨眼泪一颗一颗往下掉，跟断线的珍珠一样。
周聿白吓死了，他手忙脚乱地上前，“我没有我没有，清梨，我没有，我没觉得你不好，我没拿陆小兰跟你比过，她在我眼里啥也不是，不能跟你相提并论。”
“我，我只是……”
周聿白顿了顿。
沈清梨抬眸看着他，那双眼睛满满的都是委屈，像是在说话一样，每一句都是控诉。
周聿白一点都不敢隐瞒了。
“我看见祁川从家里离开的时候情绪很激动，你也……我以为你决定选他。”周聿白吃力地说出后半句话。
沈清梨哭得更大声了。
“你不相信我。”
一句话，周聿白全身都僵了一下，这话非常严重。
“不是，不是，我不是不相信你，我只是不自信。”周聿白急忙解释。
“你就是不相信我。”沈清梨瞪着大眼睛，如泣如诉。
周聿白现在完全不知道怎么解释才能让沈清梨安心，他真是恨不得给自己两下，这张笨嘴，看着沈清梨粉嫩的唇，周聿白低头吻了上去。
一个吻温柔缠绵，像是在相互诉说心中难以言喻的情绪。
好半晌，两个人才分开，周聿白深情地看着沈清梨，“清梨，我不能没有你，所以患得患失，对不起。你每一次都那么坚定地选择我，我应该相信你。”
沈清梨眼眶又是一酸，她真是拿这个爱哭的体质一点办法也没有。
“聿白，我也不该任性。”
“没有，你可以任性，你怎样都可以。”周聿白低头又吻了吻沈清梨的唇，温声说道。
沈清梨觉得自己心里暖暖涨涨的，好像是被温暖包围住了。
“祁川哥要回去京城了。”沈清梨低声说道，“他今天问我，为什么会选你。”
沈清梨抿了抿唇，缓声把顾祁川的话跟周聿白说了一遍。
周聿白身体有些僵硬，是啊，他其实也想不明白为什么沈清梨会放弃顾祁川选择自己，如果说一开始是为了活下去，顾祁川来了之后呢，她明明有重新选择的机会。
她还是选择了自己。
果断干脆地拒绝了顾祁川。
周聿白愿意，但他其实也是没想通……


第254章  他换了称呼

沈清梨双手捧着周聿白的脸，“聿白，我把我最大的秘密告诉你。”
沈清梨下定了决心，顾祁川知道的事，周聿白更应该知道。
虽然坦白是被迫的，但，她也忽然就想通了，她要相信周聿白，也应该相信顾祁川。
他们都是很好的人，人品过硬。
他们即使不能接受她，也不会把这件事说出去。
如果周聿白不能接受自己是来自末世的异能者，她就带着孩子离开他……
“你说。”周聿白正色看着沈清梨，他终于要知道沈清梨藏在心里的秘密了。
“我不是沈清梨。”沈清梨缓缓的开口。
周聿白错愕地睁大了眼睛。
沈清梨把自己的身份，以及种种都告诉了周聿白。
“难怪……”周聿白终于明白了，原来最开始跟他在一起的人就是眼前人，不是顾祁川的沈清梨。
是他的。
难怪她有那么多让他新奇的地方。
“宋雀和祁安都是……”
沈清梨点点头。
周聿白立刻收紧了怀抱，“清梨，你不会离开我，对不对？”
“你，不怕我吗？”沈清梨软声问道，看周聿白的样子就知道他接受了自己的身份，也舍不得自己。
“不怕，你是我媳妇，我不怕，你是人是妖怪都没有关系。”周聿白立刻说道。
沈清梨被逗笑。
“还妖怪，你真敢说，不怕我被人抓走。”沈清梨笑问道。
“我保护你，清梨，你的异能不要让别人知道，宋雀和祈安也是。”周聿白立刻认真叮嘱，他不会说，但万一被别人发现就麻烦了。
“嗯，不说，祁川哥今天问的时候，我能感觉到原身的难过，我……”沈清梨顿了顿，“我没办法否定他们的爱情，也说不出伤害他的话。”
“所以我宁愿冒险，也把实情告诉了他。”
“祁川不会把事情说出去的，他需要冷静一下，等他想通了或许就好了。”周聿白叹了一口气。
失去了自己最爱的女人，即使他想通了，他知道自己一直拥有她的爱，他也失去了她。
这种拥有了再失去的痛最折磨人。
周聿白看了一眼外面的天色，“我去看看他。”
“嗯。”沈清梨点点头。
“你先睡。”周聿白安抚性地吻了吻沈清梨的唇。
沈清梨乖巧地躺下。
周聿白带了小黑翻墙出去，他先去顾祁川的院子看了一眼，人果然没回来，他迅速上山。
小黑嗅觉灵敏，很快周聿白就找到了坐在之前烧炭位置的顾祁川。
顾祁川眼睛都哭肿了。
“祁川。”周聿白上前。
顾祁川侧眸看向他，半晌说不出一句话。
“清梨都告诉我了。”
顾祁川低头苦笑，他的阿梨死了。
他的阿梨……
“祁川，你说有没有一种可能，她的灵魂也会到另一个人的身体里。”周聿白说道。
他声音不大。
但却震耳欲聋。
顾祁川一把抓住周聿白的手，“你说什么！”
“清梨在她原来的世界死了，你的阿梨在咱们的世界也死了，清梨的灵魂到了她的身上，那她的灵魂呢？是不是也在哪个我们不知道的地方？”周聿白分析道。
他过来的路上就在想怎么劝顾祁川。
他的这种假设只是猜想，但是有可能，这个可能就是顾祁川活下去的希望。
至少，可以不那么痛苦地孤独活着。
怀揣希望就是好的。
“是，是，是，你说的是，我要找到阿梨，我一定找到她！”顾祁川有些语无伦次，眼泪又忍不住掉了下来。
他有一辈子的时间呢，他一定能找到阿梨，哪怕到时候他白发苍苍了，也没关系啊，只要能看到阿梨好好的，就行。
周聿白抬手拍了拍顾祁川的肩膀。
顾祁川一把抱住了周聿白，好半晌才平复了情绪。
“聿白，谢谢。”
“祁川，清梨的事，我希望你可以保密。”
“我以军人的荣誉向你保证，这件事不会说给除了阿梨外的任何人听。”顾祁川郑重的说道。
周聿白点点头，“谢谢。”
顾祁川没再说话，但他眸子里的光比刚刚亮了许多。
两个人就这么安静地坐着，一直坐到了太阳升起。
“回去吧，我过几天就走了，你的事，我会留意，莫寒也那边我也安排人看着了。”顾祁川说道。
“好，谢谢。”周聿白应声。
二人一起回去。
顾祁川回到自己的院子，他这几天就不去上工了。
周聿白回去的时候，沈清梨还在睡，她昨天哭得太凶了，特别耗费体力。
阳光升起。
张医生让沈清梨卧床，周聿白本来不想上工，但是他得去送豆腐。
“没事，雀雀陪我呢。”沈清梨温声说道。
“我送完就回来，下午就不去上工在家陪你，我跟大队长请假。”周聿白说道。
沈清梨点点头。
瑞瑞和妞妞起来就跑来看沈清梨。
“娘，你真的没事了吗？”妞妞关心地问道。
“嗯，没事了，妞妞放心。”沈清梨捏了捏妞妞的小脸。
“没事就好，娘，你要是有什么心事，可以跟妞妞说，妞妞保证不告诉爹和哥哥，雀姨也不告诉。”妞妞凑过去在沈清梨耳边小声说道。
“好。”沈清梨被妞妞认真的小模样逗笑，心中也软软的。
妞妞又跟沈清梨说了几句悄悄话，才被瑞瑞拎着丢出去洗漱。
“娘，我再给你诊脉看看。”瑞瑞上前。
沈清梨伸出手。
瑞瑞仔细看了看，确定没什么问题，悬着的心才算是放下，“娘，孕早期还是要多注意自己的情绪，有不开心的事，别忍着，咱们家人多狗也多，该打咱们就打。”
瑞瑞也知道了陆小兰的事，他也觉得沈清梨是被陆小兰气的，这件事瑞瑞表示不会这么轻易就算了。
“嗯，娘知道了。”
瑞瑞这才出门去吃早饭。
早饭后，上学的上工的送货的各自忙碌去了。
顾祁川和宋雀在客厅面面相觑。
“那个，不上工？”宋雀试探着问道，总觉得今天顾祁川看她的眼神怪怪的。
“嗯，我要回京城了，以后都不上工了，等几天就走。”顾祁川说道。
“这就走了？”宋雀还没跟沈清梨聊过，不知道昨天的事。
“嗯。”顾祁川走到沈清梨门前，敲了敲门，“清梨，我们聊聊。”
他换了称呼……


第255章  我看不见了，宋雀

沈清梨应声，顾祁川进了房间。
“坐。”
顾祁川坐在凳子上，气氛一下沉默下来。
沈清梨不知道自己该说什么，也猜不到顾祁川会说什么，她安静地等他。
好一会，顾祁川才开口。
“清梨，我其实现在心情还是很复杂。”
沈清梨抬眸，安静地看着顾祁川。
“我不知道该怎么形容我的心情，你告诉我，阿梨一直爱我的时候，我真的很开心很开心。”
“但我又马上要接受，我失去她的事实，太残忍了。”
顾祁川声音有些哽咽，“如果可以选，我宁愿，你就是她。”
“我后悔追问你了，如果我安静地退场，我的心里阿梨就永远是快乐幸福的。”
“祁川哥……”沈清梨心疼地看着顾祁川。
“清梨，我知道，这种上天的安排不是我们有能力改变的，我不会迁怒你，这件事没有谁对谁错。”
“我今天就走了。”顾祁川说道。
沈清梨眼眶红了一圈，“这么快。”
“嗯，我可以提前回去，这边的事情已经处理得差不多了。”
“保重。”沈清梨唇角动了动，最终只说出了两个字。
“我会的，我想、我想问你，有没有可能阿梨也在别人身体里活过来？”顾祁川问道。
沈清梨微怔，接着点点头，“有可能。”
“那我要怎么才能找到她。”顾祁川立刻追问，“你是怎么找到宋雀的？”
“我们就是遇到了，我就认出她了。”沈清梨把自己和宋雀是怎么相认的告诉了顾祁川。
“没有任何提示吗？”顾祁川神色有些凝重。
沈清梨摇摇头，“没有提示，我们能遇到，应该就是缘分吧，或许你和阿梨也会遇到，我想只要遇到了，你一定能认出她。”
“她也会想回到你身边。”
顾祁川轻轻地吐了一口气，“我，我也希望……”
“如果我找到她了，我会告诉你。”沈清梨看着顾祁川说道。
“谢谢你，清梨。”顾祁川叮嘱了沈清梨要好好休息，就起身离开了。
沈清梨没有送他。
宋雀替沈清梨送顾祁川出门。
“保重。”
“保重。”
顾祁川大步向前，再没回头。
宋雀叹了好几口气，才回去了沈清梨的房间。
“老大，顾祁川真挺可怜的。”
“嗯。”沈清梨应声。
“你有没有什么不舒服的地方，祈安是割肉还母，咱们俩都还没有跟过去割舍，现在你跟顾祁川坦白，我觉得就是割舍的时候，不知道你会失去什么。”宋雀不无担心的说道。
沈清梨沉默了好一会。
“怎么了，老大。”宋雀急忙问道。
“我看不见了，宋雀。”沈清梨轻声开口。
宋雀刷地起身，她几步走到沈清梨面前，抬手在她眼前晃了晃。
“怎么会这样！”
“别慌，可能是暂时的。”沈清梨说道，她早上发现自己看不见后，就给自己做了检查，她的器官上没有任何问题。
“万一呢。”宋雀焦急地在原地转圈。
“我有异能，感觉很灵敏，即使看不见，也不影响我生活。”沈清梨温声安抚。
“可是为什么是看不见？”宋雀不懂。
祈安那个割肉还母，摆脱亲情的羁绊勉强说得通，但为什么沈清梨会看不见。
沈清梨摇摇头，“暂时我也不知道，或许等我能看见了，会有所领悟。”
“这件事要不要告诉姐夫？”宋雀问道。
“一起生活肯定是瞒不住的，我自己告诉他就行。”沈清梨想了想说道，她现在越来越觉得，夫妻之间应该坦诚些。
她和周聿白彼此相爱，也信任。
宋雀没再说什么，让沈清梨睡一会，就出了房间。
她在客厅里走了好几圈，一抬头看见一个小不点正伸着脑袋看她。
是小黑救回来的小老虎。
小老虎见宋雀看它，歪着头跟宋雀对视，可爱唧唧。
宋雀几步走过去，把小老虎抱起来，使劲揉了揉，“还挺可爱。”
小老虎被她揉得都迷糊了，也不挣扎，乖乖巧巧的。
宋雀把小老虎丢到了院子里，让小黑看着，她决定要回家一趟，她空间里有很多书，有一部分被她放在了家里。
她要去查查，看能不能找到什么蛛丝马迹。
等周聿白回来，她就走！
就这么决定了！
周聿白和张会计这边，他们给蔬菜公司送完了大豆腐，张会计今天准备走一走县城，让周聿白自己先回去。
周聿白不放心沈清梨，也没跟张会计客气，赶车就回去了。
张会计今天给自己定的目标是国营饭店，他人长得憨厚，特别容易让人相信。
他在国营饭店后门溜达，碰上厨房小工就聊几句，聊着聊着就熟悉了，不是饭口，小工和厨师都没事，张会计就跟他们唠嗑。
了解他们的需求。
但不说自己是卖东西的。
聊了一圈，张会计再回去蔬菜公司看看自家村子豆腐的销售情况。
钱大山看见张会计这么认真，对他的印象更好了，拉着他去自己办公室聊天，更是留他中午一起吃饭。
“张老哥，你也看到了咱们这边销售绝对没问题。”钱大山乐呵呵。
“钱老弟厉害。”张会计立刻夸奖，直接给到情绪价值。
钱大山哈哈笑起来。
“我真是喜欢跟张老哥说话，总是夸我。”
“我这也是实话实说。”张会计笑得真诚，“但是老弟，你不想往上走走吗？”
钱大山身体都坐直了些，“咋不想，要不我能瞄着你们的夏菜冬种吗？只要我能把这个拿下，肯定可以往上挪一步。”
“夏菜冬种理论上是可行的，但实际行动会不会出现问题，咱们谁都不知道，所以啊，老弟，你不能把希望放在一个不确定的事情上。”
张会计喝了一口水，他说话的时候依旧是不急不缓，却给人一种运筹帷幄的感觉。
“老哥，给弟弟指一条明路。”钱大山清楚地听到了自己的心跳，直觉，这个农村人能让自己得偿所愿！
张会计放下水杯，“老弟，你想，咱们做事，第一为人民服务，解决人民的难处，第二也得让领导看到咱们在切实地为人民服务不是。”
“如果有件事，是人民的难处，也是领导头疼的点，你刚好能解决，那……”
张会计说完，笑呵呵地起身就走了。
钱大山好半晌回神，他激动得想跟张会计说话的时候，人早就没影了……


第256章  这是什么诡异的招数

靠山屯，小院。
周聿白刚进门，宋雀就起身。
“姐夫，我要回家一趟，晚上我再回来。”
“好。”周聿白应声。
宋雀骑上自行车就走了。
周聿白轻轻地打开房门，沈清梨半靠在床上，神色有些悠远的看着窗外。
“清梨。”
沈清梨回头，唇角弯了弯，“聿白。”
“怎么了？”周聿白上前，他察觉到了沈清梨的不对。
“祁川哥走了。”沈清梨低声说道。
“嗯。”周聿白点点头。
“你想回部队吗？”沈清梨问道，她的秘密已经对周聿白公开了，就不藏着掖着了。
“你想我回去吗？”周聿白握着沈清梨的手问道。
“我希望你快乐，如果回部队能让你快乐，我就希望你回去。如果你觉得在靠山屯快乐，我就陪你在靠山屯。”沈清梨认真的说道。
周聿白唇角动了动，半晌沉沉地开口，“我想回去。”
“好，那就回去。”沈清梨把宋雀跟踪莫寒也收集到的信息告诉了周聿白。
“有莫寒也帮忙，祁川哥回去也会帮忙，你肯定能回去。”
周聿白点点头，“我的级别应该是够随军的。”
“瑞瑞和妞妞都能随军，祈安不确定能不能随军，如果不行就让他住宋雀那。”沈清梨说道。
“嗯。”
“聿白。”
“怎么了？”
“我眼睛看不见了。”沈清梨半晌还是开口说道。
“怎么会看不见！”周聿白紧张的看着沈清梨的眼睛，确实，她的眼睛黑漆漆的却没有了之前的光彩，他刚刚情绪激动没有注意到。
他的清梨看不见了。
“我也不知道，但我确定器官没有坏，应该是暂时的。”沈清梨伸手。
周聿白立刻上前，让沈清梨抱住了自己。
“我向你坦白，不想你慌张。”沈清梨温声说道，“你会不会嫌弃我？”
“不会，你什么样都是最好的。”周聿白收紧了怀抱，心疼极了，他的手都在颤抖。
两个人抱了好一会，沈清梨困得厉害，她拉着周聿白一起睡觉。
周聿白心事沉沉根本睡不着，就一直陪沈清梨躺着。
顾祁川离开靠山屯的消息，很快全村人就都知道。
“顾知青这就调回城里了？”
“早晚的是，顾知青家里本来就不简单。”
“是啊，可惜了，我还想把我闺女介绍给顾知青呢。”
“人家顾知青自己住，就是想远离是非。”
“谁说不是，人家大城市来的人，可看不上咱们泥腿子。”
“咱们村也就聿白媳妇跟他看着般配。”
“你再说一句试试！”
“人家聿白媳妇那么帮咱们村里，你敢说她坏话！”
“哼，找打是不是！”
“不不，我不是那个意思，我的意思是咱们村，聿白媳妇最好看。”
“这还差不多！”
“以后管好自己的嘴！”
再说闲话的时候，没人敢说沈清梨一个不字。
李秋收和赵大花交换了一下目光，二人现在肠子都悔青了，早知道沈清梨这么厉害，他们就把她留在家里好好养着了。
谁能想到那个看着随时可能死过去的女孩会好起来。
还什么都会。
她到底是什么时候认识的那些人。
更绝的是，他们还挖了人家母亲的坟……
李秋收怎么想，沈清梨都不会搭理自己。
赵大花忽然拉住李秋收，“老头子，我有一个主意。”
“你能有什么好主意，说来听听。”
赵大花压低了声音说了起来。
李秋收从开始的不耐烦，到后面的眉心舒展，“好，还得是你聪明老婆子，咱们这就安排。”
“嗯！”赵大花唇角上扬，这事要是真成了，他们家就有钱花，要是没成也没事，反正冲锋陷阵的也不是他们。
要是沈清梨一气之下把人弄死弄惨了，他们还能拿一笔补偿，怎么想都划算。
两人一下午都咧着嘴笑。
村民都觉得他俩是抽了。
宋雀家。
宋雀一进门，祈安就迎了出来。
“咋回来了？”
“邵琦怎么样了？”宋雀看了一眼屋里。
“恢复得还挺好的，他已经开始下地走了，我感觉他想离开。”祈安压低了声音说道。
“他想去哪？”
“那会他跟姐夫商量要回部队。”
“他要走之前，你跟我联系一下，我告诉姐夫来见他。”宋雀说道。
“成。”祈安应声。
“姐夫现在已经知道咱们是异能者了。”宋雀把发生的事情同步告诉了祈安。
“姐夫是半点不带怕的，异能者也是他媳妇，和他媳妇的小弟们。”祈安很乐观。
“还有一件事。”宋雀神色凝重。
“还有啥？”祈安乐呵呵。
“老大眼睛看不见了，我要找找书，看有没有什么线索，你帮我一起找。”宋雀低声说道。
“怎么会看不见？顾祁川离开，老大把眼睛哭瞎了？”祈安话出口之后，觉得自己真相了！
他们老大原来是博爱的，年轻英俊的都爱。
宋雀：真的，智商是硬伤。
“滚去干活。”宋雀直接一脚踹过去。
祈安窜进了书房里找资料。
宋雀跟邵琦打了招呼后，就回了自己的房间，然后闪身进了空间，开始疯狂看书。
但，毫无线索。
祈安也看得眼睛都花了，还是什么线索都没有。
“祈安，我先回去了，你有空继续看。”宋雀叮嘱道。
“嗯，放心吧，找到线索我去找你。”祈安说道。
宋雀应声，她准备去小学那边跟瑞瑞和妞妞一起回家。
宋雀正走着，忽然，她感觉到了异能的波动，宋雀立刻朝异能波动的方向走去，她警惕地又检查了一次自己的异能，确定藏得好好的。
她跟着异能波动，三拐两拐，到了一处宅子的院墙外。
院墙内明显是异能波动！
有人在使用异能打架！
宋雀小心的露出脑袋，就见，其中一个带着面具的人笑得癫狂，他的手中有一道光，那光晕像是水波荡漾，在吸收能量一样。
把对面的人吸成了干尸。
宋雀紧张的心跳加速，这是什么诡异的招数，竟然直接把人吸干了。
她确定自己对上里面的异能者，没有把握。
宋雀决定三十六计走为上计，她刚走了几步，身后忽然响起一个冰冷的声音……


第257章  咱们井水不犯河水

“你看到什么了？”
宋雀身体一紧，她感觉到了强烈的杀意。
“我、我就是路过这里。”宋雀尽量让自己看起来自然一点，她小心翼翼地回头，同时做好了逃跑的准备。
入目，是一个魁梧的大汉，他脸上戴着面具。
就是刚刚把人吸干的那个。
宋雀往后退了两步，她脸上有些紧张，紧张是真的，她拼尽全力也不一定能打过这个人……
万一打不过，她肯定也会被吸干，不不，宋雀不想。
“路过，呵呵，我看你不是路过，你是专门找过来的。”那人冷冷的说道，隔着面具，宋雀都能感觉到冰冷的杀意。
宋雀大脑飞速运转。
“我……”
“赵大哥，我在这！”宋雀忽然对着那人身后兴奋地喊道。
那人回身看了一眼。
宋雀在他转身的瞬间拼尽全力往前跑。
那人见身后空空如也，宋雀已经窜出去一段距离，他冷笑了一声，一个闪身挡住了宋雀的去路。
“你跑得挺快，但是，你还能快得过我。”
说话间那人一拳重重地砸了过来，宋雀闪身险险地躲开。
咋办！
凉办！
既然跑不掉，那就拼了，怎么也不能辱没了自己的名号。
宋雀咬牙，跟那人打了起来。
两个人打了五六分钟，宋雀已经挂彩了，她唇角渗出了血迹。
“滚回来！”一道冷冽的男声突兀地响起。
那人的拳头到了宋雀面门前不足一掌的位置，宋雀已经闭上眼睛等死了。
拼也拼了，打不过，只能死了……
就是舍不得老大，还没吃了祈安这颗嫩草，人生充满了遗憾啊。
声音响起的同时，那人收住了拳，愤愤地看了宋雀一眼，“哼！”
那人转身纵身一跃回到了先前的院子。
宋雀腿一软跌坐在地上，哎呦，脸疼，肚子疼，哪哪都疼……
“我们杀的是黑色灵魂。除此之外，不会破坏这里的规矩。”
“我对你来自哪里没有兴趣，你和你的人也别来打扰我，咱们井水不犯河水，否则，真要硬碰硬，我们也不怕。”
宋雀咳了几声，身体被一道无形的力直接推出了胡同，她全身都被那股力控制，连回头都做不到。
宋雀心中大骇！
这人好厉害，跟她家老大差不多一样的厉害。
“说话算数！”宋雀颤声问道。
“自然。”那声音回应。
接着宋雀身上的束缚消失，她仍旧是站不稳，踉跄了几步差点摔倒。
“雀姨！”瑞瑞下午请假出去，刚从外面回来准备等会接妞妞放学，好巧不巧看见了宋雀。
宋雀：今儿真是诸事不顺啊。
“雀姨，你受伤了。”瑞瑞已经到了宋雀面前，伸手扶着宋雀，见她已经站不起来，顺势让她坐下。
宋雀还没想到怎么解释，手腕已经被瑞瑞按住。
瑞瑞仔细诊了诊脉。
“雀姨，你的内伤很严重。”瑞瑞满眼都是担忧。
“没事，我家里有药，你送我回家吧。”宋雀想了想说道，她这样子回去靠山屯，只能让她家老大担心。
“嗯。”瑞瑞应声，“你等我一下雀姨，我跟保卫科大爷打声招呼让他照顾下妞妞。”
“好。”宋雀应声，看着瑞瑞骑车往学校的方向走去，确定他听不见了，才低低地轻吟出声，“疼死了，特娘的。”
宋雀神色慢慢凝重下来。
竟然还有异能者，后来那个人说的话，到底能不能信。
宋雀忽然有些颓废，信不信的暂时她也不能去找回场子，她家老大怀着孕呢，她和祈安加起来也打不过人家。
瑞瑞很快回来。
“雀姨，你慢点。”瑞瑞一手扶着车子一手去扶宋雀。
宋雀吃力地站了起来，坐在自行车上。
瑞瑞被沈清梨养得比之前高了许多，也壮实了些，不然还真是扶不动宋雀。
宋雀家。
瑞瑞把宋雀送到家门口。
“瑞瑞，我受伤的事别告诉你娘，你偷偷的告诉你爹，跟你娘就说我去找你带话，让你告诉她，九哥找我有事，我过两天再过去。”宋雀叮嘱道。
“好。”瑞瑞应声，自始至终没有询问宋雀为什么受伤，“我走了，雀姨。”
“好。”宋雀目送瑞瑞离开，默默感慨，不愧是祈安口中的男主，这孩子是真聪明啊！
祈安感觉到宋雀回来，立刻窜了出来，“你不是刚走，咋……咋整的啊，大妹子，让人揍了？”
祈安先是幸灾乐祸了一下下，接着反应过来，“不对啊，除了老大谁能把你打成这样！”
“雀雀啊，你是干了啥对不起咱老大的事？你快跟我说说，我替你求情，大不了我跟你一起挨罚。”
祈安一副大义凛然的样子。
宋雀：我特么好想踹死他！
宋雀抬脚，疼得自己一呲牙，捂着肚子就蹲了下来。
“这么严重！”祈安一把将宋雀抱了起来就往里面走，“老大肯定是气坏了！”
宋雀深吸了一口气。
“去后院，别让邵琦看见，不好解释。”
祈安立刻抱着宋雀去了后院的小房子。
“老大轻易不会发这么大的脾气，你这到底是咋了。”祈安把宋雀放在椅子上，关心地问道，他满脑子都是怎么才能替宋雀挨罚。
宋雀怎么可能看不到祈安的担忧和关心，她顿了顿，“不是老大，是一个非常厉害的异能者。”
祈安瞪大了眼睛，“还有其他异能者！”
“嗯。”宋雀点点头，把自己看见那个戴面具的人把人吸干的事说了一遍，“我差点被打死。”
祈安惊得打了一个哆嗦，他紧张地抓住了宋雀的手。
“关键时刻，另一个异能者喊住了他，他说他们杀的是黑色灵魂，除此之外不会违背这里的规矩。”宋雀看着祈安。
“他还让我不要找过去，说井水不犯河水。”
“那咱们就不去找呗，人家也没招惹咱们。”祈安立刻说道，“反正，咱俩打不过人家，去了也是送人头。”
宋雀：祈安的思维是真的很简单。
“我本来也没想去找他们，老大现在怀孕，咱俩这渣渣的水平，普通人还行，厉害的异能者，咱们俩白扯。”宋雀郁闷。
想当年她虽然不是自家老大的对手，也是排名进前二十的异能者。
现在竟然……
宋雀憋屈。


第258章  明天开始我就不去上工了

此时，先前宋雀路过的那个小院内。
戴面具的那人跪在地上，他面前站着一个男人，男人神色冷漠至极。
“谁让你对宋雀出手的。”
“首领，咱们跟他们本来就是仇人，他们杀了咱们那么多人，现在有机会报仇，为什么不能杀！”
“那时候是末世，你是高阶丧尸，他们跟咱们是敌对的，自然是要你死我活，现在，我们都是人。”
戴面具那人没应声，但，明显他并不认同。
血海深仇就是血海深仇，你死我活就是你死我活，不会因为换了一个地方而改变。
“首领，杀了宋雀！”
“确定？”男人眸光微微下垂，神色依旧冷漠，声音也没有半点起伏。
“确定！”
男人转身的瞬间，一道黑色光芒顷刻将戴面具的男人包裹住，他错愕地看着男人。
“首、首领……”
啪！
骨头断裂发出轻微的声音，接着是轰的一声，能量波动让空气都震动了一下。
片刻之后，地上只留下了些许黑色的粉末。
男人抬手，粉末也随风消散。
“我说过，来到这里，过往不论，既然你不听话，便去死吧。”男人转身，他想要的，他会用这个社会认可的手段去抢夺。
沈清梨，你应该要欠我一个人情。
毕竟，是我留下了宋雀的命，她死了，你会难过吧？
嗯？
靠山屯，小院。
瑞瑞和妞妞到家比平时晚了一会，周明月站在院门前正在张望。
“瑞瑞，妞妞。”周明月上前把妞妞从车子上抱了下来。
“抱歉，让二姑姑担心了，我今天有点事耽误了一会。”瑞瑞立刻说道。
“以后放学还是早点回家，现在天黑的早。”周明月温声说着，“饿坏了吧，去洗手吃饭。”
“好的，二姑姑。”瑞瑞和妞妞应声一起去吃饭。
周聿白刚从房间里走出来。
“爹。”瑞瑞上前拉着周聿白去了自己的房间。
“怎么了，瑞瑞。”
“爹，雀姨今天不过来，她受伤了。雀姨让跟娘说是九哥找她有事，过两天再过来。”瑞瑞低声说道。
周聿白眸底浮上一抹担忧，宋雀可是异能者，谁能打伤她？这件事怕是不简单。
“爹知道了。”周聿白应声，转身出门。
周聿白跟周明月他们一起吃晚饭。
“祁川舅舅呢？”妞妞问道。
“祁川舅舅回家了。”周聿白答道。
“那我以后就看不到祁川舅舅了吗？”妞妞鼻子皱了皱就想哭了。
“能的，以后妞妞长大了可以去京城，祁川舅舅有空也会回来看你的。”周聿白说了一个善意的谎言。
妞妞心情不好，祁川舅舅都没有跟她道别。
瑞瑞也有些舍不得顾祁川，但他比妞妞大，知道相聚离别很多事都由不得他们。
回家，祁川舅舅会很开心吧，谁不想回家呢。
一顿饭大家的情绪都不太高。
晚饭后，周聿白回房间去陪沈清梨。
沈清梨刚醒。
“饿不饿？”周聿白关心地问道。
“一点点。”沈清梨声音软软的，她起身。
周聿白上前扶她。
“慢一些。”
“我的感应能力不错的，别担心。”
“我带你熟悉一下家里。”周聿白坚持。
“也行。”沈清梨没再拒绝，她的眼睛不知道多久才能再次看到，家里人早晚都要知道。
周聿白小心地扶着沈清梨出了房间。
瑞瑞写完作业在客厅里坐着，他还在想宋雀的事，他没问，是因为他确定宋雀不会告诉他……
问了只会让宋雀绞尽脑汁想怎么敷衍自己。
反正听不到真话，没必要找麻烦。
瑞瑞听见声音抬头，看见周聿白扶着沈清梨的手，二人走得特别慢，他急忙起身。
“娘，你怎么了？”瑞瑞上前，他一眼就看出了沈清梨的眼睛出了问题，“娘！”
“应该是暂时性失明，可能过段时间就好了。”沈清梨温声说道，她抬手轻轻的拍了拍瑞瑞的肩膀。
“怎么会失明！”瑞瑞急得眼眶都红了，他娘那么好怎么会，他忽然想起之前村子里的传言，村里都说、说娘是病秧子，说娘……活不久。
瑞瑞吓坏了，他眼看就要哭了。
“瑞瑞，真的没事，你要相信娘的医术。”沈清梨温声说道。
瑞瑞用力抿唇，他难过得想哭，但是他不能哭，他要坚强，他不能再让爹娘担心了。
“嗯，娘，需要什么药我就去采。”
“好，需要的时候，娘就叫你。”沈清梨笑笑，“娘要出去走走，你先回房间休息，明天还要上学。”
“嗯。”瑞瑞用力点头，他看着周聿白扶着沈清梨出了门，才转身回了房间，趴在被子里偷偷地哭了一场，然后下定决心要努力学习！
他一定会治好娘！
周聿白扶着沈清梨在院子里走了一圈，确定沈清梨可以避开所有障碍物，又扶着沈清梨回了前院。
“我去厨房给你弄点吃的，想吃什么？”
“蛋炒饭吧。”沈清梨想了想说道，她这两天身体不舒服胃口不是很好。
“好。你在院子里坐着还是回屋里？”
“在院子里。”沈清梨想吹吹风，尽管这个季节晚上已经有点凉了。
“好，你等我下。”周聿白搬了一把椅子，又拿了一个薄被铺在上面，扶着沈清梨坐上去，把另外半边的被子盖在她身上。
沈清梨笑笑，身体放软靠在椅子上。
周聿白深深地看了沈清梨一眼，转身去了厨房。
他炒完饭出门，沈清梨正抬头对着月亮的方向，神色悠远得像是随时可能会离开一样……
周聿白心慌的厉害，他怕一个眨眼沈清梨就不见了。
“聿白？”沈清梨转头看向周聿白的方向。
“嗯，饭炒好了。”周聿白稳了稳自己的心神，上前扶着沈清梨回房间吃饭。
沈清梨乖巧地跟着周聿白，炒饭吃了半碗就吃不下了。
“你吃。”沈清梨伸手摸了摸周聿白的脸，她知道他肯定吃得很少。
周聿白应声几口就把沈清梨剩的饭吃完了，快步去厨房把碗洗了，回房间。
“清梨，明天开始我就不去上工了……”


第259章  能证明身份的东西都带在身上吗

“可以吗？”沈清梨问道。
周聿白点点头，“我跟大队长说一下你的情况，你现在身边离不了人，大不了就不要工分，也不要人头粮了。”
沈清梨点点头，她也不想周聿白这么辛苦。
有莫寒也和顾祁川关注，说不定什么时候周聿白就能回部队了。
趁着这段时间好好调整一下也好。
“我不上工，要继续帮村子里送货。”周聿白说道。
“你说不定什么时候就要离开，如果大队长同意，你可以在咱们家训练一下民兵，你离开的时候，民兵也能把送货的活接过去。”
“好。我明天一起跟大队长说。”周聿白轻轻地拍着沈清梨的腰身。
沈清梨整个人缩在周聿白怀里，两个人说着话，没多久就睡着了。
第二天一早。
周明月从妞妞口中知道了沈清梨的眼睛看不见了，当即心疼的就掉了眼泪。
周聿白看见周明月哭就知道她肯定是知道了沈清梨的情况，宽慰了几句。
“聿白，你好好照顾清梨。”
“二姐，放心我会的。”周聿白应声。
早饭后，周明月带着沉重的心情去上工，瑞瑞带着妞妞去上学。
周聿白照常跟张会计去送货。
送货前，周聿白找到大队长，把沈清梨的情况简单说了说。
大队长整个人都不好了，他是真心疼沈清梨，也担心村子里的蔬菜大棚。
“这，是那个陆小兰气的吗？”大队长问道。
周聿白眸光一转，“不确定，她走了之后清梨就被气哭了，然后眼睛一下就看不到了。”
“什么玩意，一个女同志竟然这么恬不知耻！这件事咱们不能这么算了，我要去找董书记！这事我必须反映上去，咱们村刚刚看到点希望。就被这个玩意折腾的……”大队长重重的叹了一口气。
“大棚的图纸清梨已经画出来了，宋雀也知道，等动工的时候，如果宋雀有时间，我让她过来看看。”周聿白说道。
“哎，也只能这样了。你用不用带清梨去县医院看看？”大队长问道。
“嗯。”周聿白没多说。
告别大队长就去县里送货了。
今天要送机械厂和蔬菜公司两个地方。
牛车勉强装下。
“要是有个拖拉机就好了。”大队长感慨道，然后一拍大腿，他可以去找董书记！
想着，大队长骑着自行车就往公社走。
他得告状，还得要东西。
县城。
周聿白他们先去的蔬菜公司。
卸完货，钱大山乐呵呵地上前，“张会计，周兄弟，今儿货挺多啊。”
“钱经理，还有机械厂的。”张会计笑着应声。
“不错不错，咱们靠山屯的大豆腐已经打出了名声，今儿上豆芽，我也很看好。”钱大山乐呵呵，“张会计还是中午过来找我？”
“成。”张会计应声。
钱大山亲自送二人去财务室结算，又把他们送出门，可见其重视。
“聿白，你媳妇现在身体不适，等会卸完货拿了钱你就走。”张会计叮嘱道。
“好的，张会计。”周聿白应声。
二人到机械厂，食堂的人老早就在门口等着了，看见二人热情的不得了。
靠山屯的豆芽和豆腐做出来都好吃，他们自己都爱吃。
食堂的师傅热络地招呼二人卸货，拿钱。
张会计没着急走，让周聿白先回去，自己跟食堂大师傅聊了起来。
周聿白赶着牛车直接去了宋雀家。
昨天知道宋雀受伤，他就开始担心了，为了不让沈清梨担心，他一直压制了。
宋雀家。
祈安听见敲门声，跑出去看了一眼，是周聿白，立刻开门。
“姐夫。”
“祈安，宋雀呢？她怎么样了？”周聿白问道。
“在后院，我带你过去。”祈安应声。
昨晚宋雀就是在后院小屋睡的，醒过来也没想动，早饭还是祈安送过去的。
“宋雀，姐夫来了。”祈安走到小屋门口敲了敲门。
“稍等。”宋雀迅速穿好了衣服，整理好自己，才打开门。
“姐夫。”
“瑞瑞说你受伤了。”周聿白看了看宋雀，隐约能看见她脸上的青紫痕迹。
“昨天遇到了一个非常厉害的异能者，我不小心招惹了他，就被揍了，但是那人没有杀我的意思，他跟我说，以后井水不犯河水。”宋雀简单地把昨天的事跟周聿白说了一遍。
“什么是黑色的灵魂？”周聿白问道。
宋雀和祈安交换了一下目光，“黑色灵魂的人十恶不赦，作奸犯科，人人得而诛之。我们异能者肩负铲除黑色灵魂的责任。”
“也就是说，那个异能者虽然手段残忍，但是他是在履行你们异能者的责任？”周聿白试着理解异能者的行为。
宋雀点点头。
“如此，那便井水不犯河水。大家各自履行责任。”周聿白说道。
宋雀继续点头，“目前我们也只能这样，老大的情况不能动手，我和祈安，白给……”
祈安：这种时候我觉得不带上我也可以。
“内伤严重吗？”周聿白关心道。
“没事姐夫，我是木系异能者，拥有顶级的修复能力，再有一天我就能恢复如常。”宋雀说道。
“那就好。”周聿白看向祈安，“祈安也是木系异能？”
“我是雷系异能。”
“我家老大是全系异能强者。”
“全系？”周聿白不解的看着二人。
“木系异能、雷系异能、水系异能、火系异能、土系异能。”祈安解释道。
“清梨很厉害。”
“是非常厉害，老大是顶级异能者，如果不是丧尸王者忽然自爆，我家老大是不会死的。”祈安对自家老大那是万分崇拜。
周聿白眸光深沉了几分。
祈安后知后觉，“姐夫，你知道我们是异能者了？”
宋雀嫌弃的翻了一个白眼。
祈安：被嫌弃的真的好明显。
三人又说了一会话，周聿白去看邵琦。
“聿白，我感觉我的身体差不多了，我想先回部队。”邵琦说道。
“确定身体可以吗？”周聿白问道。
“确定。”
“能证明身份的东西都带在身上吗？”周聿白继续问道。
“我放在一个安全的地方，我离开这里就去拿东西，然后就去归队。”
“好。”


第260章  大家都是人，不用打了

周聿白和邵琦商量妥当了联系方式，周聿白离开。
一路急匆匆地回家。
这会小院只有沈清梨一个人。
大队长已经把沈清梨眼睛看不见的事告诉了大家，周聿白说他不上工要在家里照顾沈清梨，大队长是没法拒绝的。
大队长就想着等周聿白回家了再让大家去发豆芽，等他们的大棚和院子建好了，到时候周聿白偶尔过去一下就算他上工了。
不然，大队长是真不好意思。
小院。
周聿白进门的时候，沈清梨正坐在摇椅上吹风。
不知道为什么，沈清梨忽然特别喜欢吹风，这会阳光正好，照在身上暖呼呼的。
“清梨。”
“聿白。”
“你躺着，不用起来。”周聿白温声说道。
“去宋雀那了？她到底怎么了？”沈清梨温声问道，虽然瑞瑞带回来的理由很合理，但，沈清梨直觉，不是那么回事。
她相信自己的直觉。
周聿白见沈清梨这么问，还是实话实说了。
“被异能者打伤了？”沈清梨蹙眉，“聿白，我们去宋雀家。”
“怎么了？”
“不亲自看看，我不放心。”沈清梨说道。
“你的身体没事吗？”
“没事，你骑车带我过去。”沈清梨扯了扯周聿白的袖子。
周聿白那点原则又没了，他骑车带着沈清梨往县城走，有看见他们的人，都以为俩人是去县医院看病的。
周聿白把钥匙给了周明月，发豆芽就让周明月带着点，家里的大狗都听话，小老虎有人来的时候就躲进去药庐，没人的时候才跟小黑它们一起玩。
县城，周聿白带着沈清梨刚进城，就遇见了崔景晴。
“清梨，周同志。”
周聿白停下车，伸手扶着沈清梨下了自行车。
“清梨，你的眼睛怎么了？”崔景晴关心地问道。
“暂时失明，过段时间可能就好了。”沈清梨淡声答道。
“怎么会这样。”崔景晴眼眶一红，差点都要哭了。
“一点小状况，不严重，别担心。”沈清梨笑笑，跟崔景晴说了几句，她着急去看宋雀，就跟崔景晴道别离开。
崔景晴站在原地许久，她就是要去靠山屯看沈清梨的！
现在他们不在也不用去了。
崔景晴推着自行车有些颓废地往回走，她低着头，心事重重，满脑子都是清梨看不见了，可怎么办？
不小心撞到了人。
“哎，对不起对不起。”崔景晴猛地回神，急忙道歉。
“没事。”
“顾知青，你也是来陪清梨的吗？”崔景晴问道。
顾祁川眉心轻蹙，“清梨怎么了？”
“她眼睛看不见了，我刚刚遇见她和周同志。”崔景晴急忙说道，她话出口察觉到顾祁川的脸色不对，“你不知道？”
顾祁川摇摇头，“我的调令已经下了，我在县城还有点事情没处理完，处理完我就回京城了。这几天就没回去靠山屯。”
“你这么快就返城了，恭喜你。”崔景晴说道，她勉强挤出一个笑，回到京城，他们再也见不到面了吧。
崔景晴心里那个念头在不断的蹦跶蹦跶，她……喜欢顾祁川。
“崔同志，我先走了。”顾祁川不放心沈清梨，他准备去找他们。
“那个顾知青，我有件事想跟你说。”崔景晴红着脸开口。
顾祁川以为还是跟沈清梨有关，“你说。”
“顾知青，我，我喜欢你，咱们能处对象吗？”崔景晴鼓足勇气说道。
顾祁川：话题跳转得有些快。
崔景晴小心的看了顾祁川一眼，顾祁川脸上只有略微惊讶的表情。
“崔同志，谢谢你的喜欢，我心里已经有喜欢的女孩子了。”顾祁川看着崔景晴，回答的很认真。
崔景晴眸子里的光暗淡下去，“你喜欢清梨？”
顾祁川摇摇头，“聿白和清梨相互喜欢，我喜欢的女孩也只喜欢我，我们也是相互喜欢。”
崔景晴看着顾祁川说话时候不自觉放软的语气，确定，他是真的喜欢那个女孩。
哎，自己那无疾而终的初恋啊。
崔景晴感慨完，眼前哪里还有顾祁川……
宋雀家。
周聿白去而复返，让祈安惊了一下，看见沈清梨，眸光一喜。
“老大。”
“祈安，我来看雀雀。”
“在后院。”祈安笑嘻嘻，忽然想到沈清梨的眼睛，心疼的厉害。
“别担心我，没事的。”沈清梨拍了拍祈安的肩膀，走在前面。
小屋。
宋雀看见沈清梨过来，明显是有些意外。
“老大，我没事。”
“我看看。”沈清梨伸手。
宋雀乖巧的坐在她对面伸出手，让沈清梨感受。
沈清梨里里外外的感应了一下宋雀的身体，她的神色越来越凝重。
“老大，你这表情让我觉得自己可能要死一死了。”宋雀试探着问道。
“差一点。”
“老大，这你都能看出来！真的差一点。”宋雀按着胸口，现在想想仍旧心有余悸。
“气息不太对，看起来像是异能者，又跟异能者有些不一样。”沈清梨蹙眉，她一时间也有些想不明白。
“除了咱们异能者，就是丧尸了，难不成那人还能是丧尸啊。”祈安打趣道。
沈清梨和宋雀同时看向祈安。
祈安咽了咽口水，“我、我是说错啥话了吗？”
“确实有些像……”沈清梨再度仔细感受了一下，“确实。”
“老大，丧尸到这里还是丧尸吗？”祈安不解的问道。
“大概除了丧尸王者能像个人，其他的……”沈清梨顿了一下，“如果跟咱们一样是魂穿，那就都是人。”
“都是人，就不是异能者和丧尸的对决了，大家都是人，不用打了。”祈安一拍手，觉得自己两全其美了。
“如果他们不乱来，安心做人，自然是可以不打，但是吸干人的操作就……”沈清梨停顿了一下。
“都跟我回靠山屯吧，还是在我身边我安心些。”沈清梨说道。
宋雀看看祈安。
“邵琦这两天就走，留个钥匙就行。”周聿白说道。
“那可以！”宋雀和祈安一起应声。
说起来，祈安还有点想瑞瑞和妞妞呢。
“我先去供销社买点零食给瑞瑞妞妞。”祈安说着就往外走。
很快一行人准备妥当，周聿白也跟邵琦说了，宋雀和祈安要去靠山屯的事。
邵琦确定自己可以，目送一行人出门。
众人刚刚各自上自行车，前面走过来一个戴着面具的男人……


第261章  这次，我站祈安

沈清梨从自行车上跳了下来。
宋雀和祈安同时进入战斗状态，二人警惕地看着对面的人。
那人没有掩饰自己的异能波动。
大大方方地站在四人对面。
沈清梨缓步上前，挡在众人身前。
周聿白本能地要过去，祈安一把拉住了周聿白，轻轻摇头，示意他别说话。
沈清梨和面具人相对而立。
“是你。”沈清梨清冷的声音响起。
她身上散发出来的冷硬气场是周聿白从来没有见过的。
周聿白凝眸，这才是真正的清梨吗？
“是我。”面具人轻笑，“我就知道，你能第一时间认出我。”
沈清梨无神的双眸看向面具人的方向，“你不过是我的手下败将而已，很难认。”
“我更喜欢你说，我是跟你同生共死的那个。”面具人丝毫不在意沈清梨的态度。
“说吧，这个时候出现，想做什么。”沈清梨懒得跟面具人周旋，直接问道。
“我要跟你单独谈。”面具人也不绕弯子，向沈清梨伸出手，“敢吗？女王陛下。”
“宋雀家后院。”沈清梨说话间已经闪身到了宋雀家后院。
面具人跟了过去。
在其他三人眼中就是一瞬间，两个人都不见了。
周聿白焦急地想进去。
“姐夫，咱们现在只能等老大出来。”宋雀沉声说道。
“那，那个该不会是跟老大一起自爆的丧尸王者吧……”祈安好半晌才找回了自己的声音。
宋雀神色凝重，“应该是。”
“老大现在能应付吗？”祈安不放心的问道。
宋雀摇摇头，“我不知道，但我觉得他并没有杀意，可能是想跟老大谈条件。”
“老大的脾气，什么都不会答应他。”祈安和宋雀交换了一下目光。
周聿白身体站得笔直，他第一次产生了无力感，他即使再强悍也没有办法对付异能者……
后院。
面具人也就是当初的丧尸王者屏蔽了周遭的空间声音。
“说吧，别浪费我的时间。”沈清梨淡漠地开口。
“我现在也是个人。”丧尸王者缓步走到沈清梨面前。
“然后呢？”
“我和你一样是人，你便不能杀我了，对吧。”
“你若是利用自身能力作恶人间，我一样不会放过你。”
“我以性命起誓，不会作恶人间，会做一个你们口中的好人。”
沈清梨凝眸，“你冒着被我追杀的危险跑到我面前就是为了说这个？”
“你还是那么心急。”面具人看着沈清梨那张好看的脸，心情似乎很不错，“你这张脸，跟末世那张脸一模一样。”
沈清梨有些不耐烦，她微微蹙眉。
“好了，我说重点，我知道你不想引起动乱，也不想无辜的人死掉，我来是告诉你，我现在也可以做个人，而且，我这个身份地位很高，我手里也有权利，我很享受这样的生活。”
“清梨，我有一个条件，只要你答应，这里就还是和平安定的。”
“有话直说。”沈清梨嫌弃地出声。
“我要你……”面具人见沈清梨脸色骤变，轻笑出声，“我要跟你，在这个时代背景下，按照这个时代的规则和政策，好好较量一番。”
“我们面对彼此的时候，都不用异能，除了在杀黑色灵魂的时候。”
面具人看着沈清梨。
“我可以答应你，但你素来没有信用，你的承诺，我没法相信。”沈清梨有些累了，她抬手从空间拉了一把椅子出来，自己坐下。
“我可以让你在我的身体种上你的异能炸弹。”面具人说道。
“这么有诚意？”沈清梨挑眉。
“当然，你还没问我，你如果输了，我想要什么。”面具人深沉的眸子全是算计。
“哦，你想要什么？”沈清梨问道。
“你离婚，嫁给我。”面具人沉声说道，“前世，咱们斗到死，又一起到了这个时代，咱们才是天造地设的一对。”
“不行，我还是追杀你好了。”沈清梨果断拒绝。
不管是什么赌注，她都不会赌上她的婚姻。
她堂堂全系异能强者，怎么可能被自己前世的手下败将威胁！
绝无可能。
“清梨，你真是太伤我的心了。”
“你的身体里根本没有心脏。”沈清梨冷漠回应，丝毫不给面具人发挥的空间。
“冷漠的女人。”面具人半晌感慨道，“如果你输了，我要你送给我你三分之二的家产，到时候，你不可以告诉周聿白原因，就送给我。”
沈清梨眸子微眯，点点头。
对，她那个时候不告诉周聿白原因，她今晚回去就告诉周聿白……
况且，她也未必会输。
“说了这么多废话，你还没说，比什么呢？”沈清梨问道。
“十年为限，比谁的人脉广，比谁的钱多。”面具人说道。
沈清梨颇有些意外的挑眉，“你想做个人了？”
“我也不是一开始就是丧尸，但我即使做个丧尸，也是王者级别。”面具人摘下自己的面具，露出一张极其年轻的脸。
可惜沈清梨现在看不见。
沈清梨并没有否定他的优秀，毕竟，他确实是个难缠的对手。
他聪明果敢。
如果不是天生的敌对阵营，或许他们能成为惺惺相惜的战友。
“一言为定。”
“一言为定。”
“那个把人吸干的是你的手下？”沈清梨问道。
“已经处理了，但凡不愿意好好做人的，我全都处理了，清梨，这点我比你强，但凡不听话的我都会清理掉，而你，会放他们离开。”
“人不会随便杀人，道不同可不相为谋，除非灵魂黑了。”
面具人笑笑没再继续刚刚的话题，让沈清梨在自己身体里放了异能炸弹。
“我们要不了多久，就会见面的。”面具人说完，解开了屏蔽，闪身离开。
沈清梨闪身回到院门前。
“老大。”
“清梨！”
“没事，回去说。”沈清梨拉住周聿白的手。
大家心事重重地回到了靠山屯。
小院客厅。
沈清梨没有隐瞒，把刚刚丧尸王者的话都告诉了他们，只省略了，让她离婚的那段。
“他要跟老大比赚钱和人脉？”祈安一脸便秘的表情，他觉得这丧尸王者咋跟有病似的呢。
宋雀：这次，我站祈安。


第262章  这么光明正大玩赖皮的吗

沈清梨靠着沙发，半晌才开口。
“如果他是认真的，比一比倒也无所谓，大不了就是给她三分之二的身家而已。”
“以后老大会有钱的！”祈安心疼钱。
“让宋雀做老板就是，我只留下一点点钱，其他都不是我的。”沈清梨唇角上扬。
宋雀：玩还得是我们老大会玩。
祈安：不是，这么光明正大玩赖皮的吗？
周聿白：我媳妇真聪明。
“老大，如果他只是缓兵之计呢？”宋雀不无担心的问道。
“那就只能硬碰硬了。”沈清梨正色应声，“虽然我不知道他是要闹怎样，但我没从他身上感觉到危险。”
“我也是。”宋雀附和。
祈安跟着点点头。
“他的缓兵之计，也是咱们的缓兵之计，等我生完孩子，精神力就会恢复，虽然他变成人后比之前强了一点，但，还不是我的对手。”沈清梨继续说道。
“老大，有你这句话我就放心了！”祈安松了一口气，只要打不过他们老大，那都是浮云！
宋雀也松了一口气。
“还是都小心些，你们两个暂时不要单独行动。”沈清梨叮嘱道。
“嗯，老大放心，我俩都贼惜命。”祈安立刻说道。
宋雀：对，贼惜命。
沈清梨折腾一圈回来又困了。
周聿白扶着她回了房间。
宋雀和祈安两人大眼瞪小眼，宋雀住的是祈安的房间。
“要不跟小爷一起睡？”祈安打趣道。
宋雀上下打量了祈安一下，“哦？”
祈安小脸滚烫，虽然但是……呜呜，他心是老流氓，但他的小身板还是很纯情的。
“我跟瑞瑞一起睡去。”
宋雀笑看着祈安收拾东西去了客厅。
瑞瑞还没回来，祈安没直接进他房间。
主卧。
沈清梨拉着周聿白的手，“聿白，别担心，我的直觉不会错的。”
“嗯。”周聿白点点头，他抱着沈清梨，微微收紧怀抱。
沈清梨没多久就睡了过去。
周聿白在想，自己要如何才能变得比异能者强悍，或者把自己变成异能者？
下午，发豆芽的女同志被周明月带了回来。
周聿白听见动静，悄悄地出了房间。
“聿白，回来了，清梨怎么样了？”
“在睡觉。”
“我们轻一点。”
大家七嘴八舌地应声，每个人都压低了声音。
“聿白，你去陪清梨吧，这边有我。”周明月示意周聿白回屋。
周聿白没跟周明月客气，回了房间。
沈清梨睡了一下午，她醒过来的时候，瑞瑞和妞妞已经回家了。
大家也都吃过了晚饭。
周聿白在房间里陪着沈清梨，见她醒过来，上前扶她起身。
“慢些。”
“嗯。”沈清梨软声应着，“我想喝水。”
周聿白立刻给沈清梨倒了一杯温水。
沈清梨喝了点水，人也精神了过来。
周聿白把晚饭热了热端了进来，他也还没吃饭，陪着沈清梨一起。
晚饭后，周聿白扶着沈清梨去院门前遛弯。
张会计刚好过来。
“是张会计。”周聿白在沈清梨耳边说道。
沈清梨点点头表示自己知道了。
“聿白，聿白媳妇。”张会计走到二人面前，见沈清梨的眼睛依旧看不见，心里说不出的遗憾。
“张会计，这么晚有事吗？”沈清梨问道。
“有点事跟你们商量一下，我今天在机械厂食堂观察了一下，工人兄弟们很喜欢咱们的豆芽和豆腐，机械厂那边想让咱们一周送两次。”
“蔬菜公司也想加量，如果都能运作下来，光是豆芽和豆腐的收入就很可观。”
张会计说得有点兴奋。
“我想，反正是盖大棚，不如直接把豆腐和豆芽的加工厂也盖起来。”
“咱们不仅能做卤水豆腐，还可以发展一些豆腐类的小吃什么的，到时候一并销售出去。”
“受这个时代的限制，现在咱们的客户只能是工厂、蔬菜公司、供销社、国营饭店或者是部队采购。等开放之后，咱们完全可以做得更大。”
张会计兴奋过头，丝毫没注意到自己说多了……
“你是哪个时代的？”沈清梨心中一喜。
“我是末……”张会计声音戛然而止，“我，我刚刚的意思哈，我的意思是……”
张会计脑子宕机了一瞬就开始想，怎么才能把这个谎圆回去！
“末世。”沈清梨启唇。
张会计整个人僵住，“你……”
“末世，张骨。”沈清梨缓缓地吐出四个字。
张会计已经许久没有听到过这个陌生而熟悉的名字了。
末世张骨。
“你是，你是……”
“是清梨。”
张会计张骨根本没把沈清梨和末世的沈清梨联系在一起。
一个娇弱小白花，一朵末世霸王花。
末世的时候，沈清梨一直都是戴着面具的，他们都没有见过她的真容。
“真是，真是没想到。”张骨差点找不回自己的声音。
“聿白也是……”
“他不是。”
“他不是！”张骨震惊了，他不是，咋知道咱们是……
这太危险了。
“我和聿白是夫妻，所以坦白了。”沈清梨淡声说道。
“宋雀也是？”张骨暂时放下周聿白知道了他们秘密这件事，他相信沈清梨的判断，末世他也是跟着沈清梨一起才避开了无数死劫。
“嗯，祈安是二毛。”沈清梨继续说道。
“二毛那小子竟然也来了，太好了！”张骨有些兴奋，“怪我了，我那时候看见宋雀出手，也没多想，我以为只有我一个人过来，还必须要完成任务才能活下去。”
“任务？”沈清梨不明所以。
“你们没有任务吗？我的任务是必须在两年内让靠山屯的人们都吃饱饭，不然我就会被抹杀。”张骨说道，不然，他怎么可能这么认真的做市场。
“我们没有。”沈清梨摇摇头。
张骨：咋呢，都是穿越还有鄙视链？
沈清梨简单的说了说他们穿越过来后的事情。
张骨轻叹了一口气感慨，他还不是最倒霉，最起码他还是个村干部，啧啧，二毛就倒霉了，他是个孩子，还是个倒霉孩子。
“清梨，你的眼睛，怎么会看不见？”张骨收敛心神问道。


第263章  你不是瞎了吗

“我暂时也说不清楚我的眼睛是怎么回事。”沈清梨说道。
“你的异能恢复了吗？”沈清梨向张骨问道。
“没呢，空间也没，可惜了我之前积攒的那么多物资啥都没了，要是空间在，我就直接去黑市捣腾捣腾，发家致富还不容易得很。”张骨一脸的郁闷。
“二毛呢？”张骨想着二毛那倒霉孩子，肯定是异能空间也没带来。
“都恢复了。”沈清梨说道。
张骨：小丑竟然是我自己。
“明天我让宋雀去找你，把大棚的资料给你拿过去，你看看，建造的时候你把关，你说的那个豆芽和豆腐加工厂，我觉得可行，反正咱们现在是合作社。”沈清梨说起了村子里的事。
“好。”张骨点点头。
“以咱们现在的速度两年让大家吃饱饭肯定是没问题的。”沈清梨说道。
“是啊，我也觉得没问题。”张骨一脸欣慰，他那会还觉得有周聿白夫妻俩帮衬真是太好了，觉得他们心胸开阔还聪明。
没想到，沈清梨竟然是末世的清梨。
“你完成了任务会怎样？”沈清梨想了想问道。
“完成任务就可以留在这里，恢复异能和空间。”张骨说道，“我刚到这的时候，脑海里的声音就是这样说的。”
“我那时候想，这里最起码能睡个安生觉，咋也比直接被抹杀了强。”
张骨略有些感慨，这里虽然穷，吃不饱穿不暖的，但确实是安稳，以他贫农的出身，在这个时代是绝对安全的。
“这里其实挺好的，再过几年，就更好了。”沈清梨说道。
“我也这样想。”张骨眸子亮晶晶的，虽然还得有十来年才能到政策好的时候，但在农村，他一个会计，可以不用下地，日子还是不错的。
尤其，他是个丧偶的，还没有孩子。
老娘老爹也都去世了。
在别人看来，一个人孤零零怪可怜的，但张骨是喜欢这种人设的，自由啊。
没人管，也不用负任何责任，就挺好的。
他穿过来的时候大队长不止一次劝他再找一个，他都拒绝了。
不想被束缚，等以后他离开的时候也没有牵绊。
沈清梨站了一会就有些累了。
“要不去后院的药庐聊。”周聿白开口说道，他一直没有打扰沈清梨和张骨聊天，如果不是瞧着沈清梨明显累了，也不会开口，
“不了，清梨还是先休息，怀孕的人不能太累，明天我跟宋雀二毛……现在叫祈安，我们商量就行。”张骨说道。
“也好。”沈清梨笑笑。
张骨没多留，转身回家，他这一路上步伐都轻快了不少。
真好，现在他也有同伴在这边了！
周聿白扶着沈清梨回了房间，给她端了热水泡脚。
“有没有不舒服？”
沈清梨摇摇头，“就是有点累，没有其他不舒服。”
“那就好。”
“张骨也是我们可以信任的朋友。”沈清梨说起张骨，以前他们也曾经并肩作战过。
沈清梨想，会不会自己认识的那些人都来了这里。
宋雀、祈安、张骨，还有那个丧尸王者。
沈清梨眸子微眯，她之前撕碎过几个丧尸王者，唯独那个他逼着她一起死了。
现在想想那场战斗依旧惊心动魄。
周聿白刚刚把沈清梨的脚擦干，抬头发现她已经睡着了。
周聿白无奈笑笑，把沈清梨轻轻抱进了被子里，简单的收拾了一下，才上床和她一起睡下。
夜色沉沉。
第二天。
早上，瑞瑞带着妞妞去上学，周明月上工，周聿白如常跟张会计去送豆腐。
豆芽这边因为需求量加大，沈清梨让宋雀又来送了一大车黄豆。
现在顾祁川走了，他之前说过，他的房子给大队。
大队长干脆让人把黄豆放在顾祁川那个院子，这样方便沈清梨过去看看，又不会打扰她养胎。
干活的女同志们，开始忙碌起来，宋雀跟着帮忙，她从自家带过去的水，是沈清梨的空间水，空间水发豆芽好处多多。
祈安也跟着过去帮忙，他在大家面前是被砍掉了一块肉，为了逼真，他继续吊着胳膊，跟在宋雀身边转悠。
宋雀：特别想拍飞。
沈清梨一个人坐在院子里透气。
“清梨。”顾祁川的声音响起。
沈清梨起身，“祁川哥。”
顾祁川走了进来，“你的眼睛怎么了？”
昨天顾祁川本来想去找沈清梨他们，临时有事他被叫走了，他马上就要走了，但，还是不放心沈清梨，跑回来看她一眼。
“说不太清楚，可能我的身体比较特别，怀孕压迫了神经，过段时间说不定就好了。”沈清梨温声说道，她现在的眼睛黑漆漆的，看着依旧是那么漂亮，但，眸子里那抹光不见了。
顾祁川心里难受，“如果我能帮到你，要告诉我。”
“我会的。”沈清梨笑笑，“你忙完了？”
“嗯，今天下午的火车，我来看看你，确定没事我就走了。”顾祁川说道。
“我没事，你放心回去。”沈清梨温声说道，再次面对顾祁川，她现在的心境已经发生了变化。
准确地说，他们两个人的心态都变了。
顾祁川深深地看着沈清梨的脸，他知道她不是他的阿梨，但也希望她好。
“那我走了。”
“好。”沈清梨缓步送顾祁川出门。
顾祁川走到门口顿住脚步，“我可以拥抱一下阿梨吗？”
沈清梨长睫轻颤了一下，张开双臂，“祁川哥，你一定会找到你的阿梨。”
“谢谢。”
顾祁川回身抱住了沈清梨，并没有很用力，只是一个安抚性带着怀念的拥抱。
顾祁川很快松开沈清梨，“我走了。”
“好。”
这次顾祁川没有回头，径直离开了。
沈清梨在门口站了许久……
沈清梨正准备回去，忽然脚步响起，向她走了过来。
沈清梨没有听过这个脚步声，也不熟悉这个气息。
“你是谁？”
“你不是瞎了吗？咋知道我过来了？”一道尖酸的女声响起。
大黄窜到了沈清梨身前，对着年轻女人汪汪叫了起来……


第264章  就用她的算计，算计她

年轻女人明显被吓了一跳，“艾玛，咋有这么大的一条狗，沈清梨，你快管好你的狗！”
“你是谁？”沈清梨凉声问道。
年轻女人眼珠子转了一圈，笑眯眯的说道，“清梨啊，我是你嫂子呀，都是自己人，你看看你怎么还放狗了呢。”
“我嫂子？我怎么不知道。”沈清梨蹙眉想了想，确定自己在靠山屯除了已经断亲的李秋收那一家子再没有所谓的亲戚了。
沈家的亲戚，因为她妈跟她爸离婚，跟她们母女俩早就断了关系，根本不来往。
所以，哪里来的嫂子。
“我是李勇媳妇徐来娣，你说说咱们是多近的亲戚啊。”徐来娣笑着说道，她热络的就要上前去拉沈清梨的手。
汪！
“你干什么！”祈安和宋雀都听见了狗叫。
宋雀让祈安回去看看，刚好看见徐来娣要伸手抓沈清梨。
祈安差点直接闪身过去，但，关键时候他忍住了，只是快跑冲到了沈清梨面前。
“你就是清梨的弟弟吧，误会了，我是清梨的嫂子。”徐来娣笑眯眯的说道，一副自来熟的样子，说话也自然，看着祈安的脸，脑海中里有好几个念头窜了出来。
“我和李秋收一家早就断亲了，你不是我嫂子，别乱认亲戚。”沈清梨嫌弃地说道，晦气死了，这家人是阴魂不散吗？
祈安伸手扶着沈清梨，“姐，你回去休息，别管她。”
“嗯。”沈清梨应声，正要转身。
“哎别呀，清梨。”徐来娣立刻上前一步，大黄呲着牙挡住了徐来娣，徐来娣虽然很害怕大黄，但是她早就打听过了，沈清梨家里的这几条狗都特别听话。
它们不会随便伤人。
徐来娣觉得自己的身份在这摆着呢，她可是沈清梨的嫂子，沈清梨一定会阻止狗咬她！
“清梨，你听我说，我怀孕了。”徐来娣大声说道。
“所以呢？又不可能是我的孩子，你跑来跟我说什么？”沈清梨满脑子都是问号，她不理解她的逻辑。
“清梨啊，我怀的可是李家的长子长孙，孩子出生可是要喊你一声姑姑的。”徐来娣见沈清梨停住了脚步，觉得一定是自己怀孕这件事震惊了她。
沈清梨一定是很重视她肚子里的孩子。
“清梨啊，我知道你家有钱，你看我都怀孕了，你对着自己怀孕的嫂子，没有一点表示吗？”徐来娣伸出手，比划了一个数钱的动作。
沈清梨：？？？
脑子没病吧。
“表示个屁，你算什么东西，跑过来打扰我姐。”宋雀和几个发豆芽的嫂子婶子也都过来了。
宋雀上前骂道。
“你是哪里来的小贱蹄子，我在跟我妹妹说话，关你什么事？”徐来娣看见宋雀骂自己，立刻反击。
“赶紧给我滚，我不管你是谁家的媳妇，都跟我没有任何关系，赶紧走，再不走，我就去报公安，告诉你骚扰！”沈清梨冷声说道。
宋雀已经到了沈清梨身边，“姐，怎么样？”
“肚子疼不舒服。”沈清梨按着胸口咳嗽起来，她扶着宋雀的手微微用力。
宋雀知道，自家老大是装的。
毕竟面对一个孕妇，动手不合适，放狗咬也不合适。
“太过分了，竟然上门把我姐气到肚子疼，祈安快去找大队长，再把张医生喊过来，今天吃药保胎的钱，必须让她给！”宋雀高声说道。
祈安撒腿就跑。
徐来娣，咋咋回事啊，这不是我预计的招数吗！
怎么被沈清梨用了！
徐来娣原本就是想先套近乎，如果不管用，就装肚子疼，让沈清梨赔她保胎钱和营养费。
她这还没来得及开始呢……
“这，这，沈清梨你别装啊，我知道你是假装的，我是你嫂子，我跟你要钱那是天经地义的事，你先给我十块钱，我就走。”徐来娣急吼吼地说道。
“还想要人家的钱？”
“徐来娣怕不是疯了吧？”
“是啊，李家和清梨断亲的事，她不知道？”
“她是新媳妇，可能真不知道。”
“清梨跟他们离得那么远，没人说她怎么能跑过来认亲？”
“是啊，肯定是李秋收那两口子指使的。”
其他几个干活的嫂子婶子你一言我一语地开始说起来。
徐来娣倒是不觉得脸疼，她这个脸皮的厚度和奇葩的脑回路丝毫不觉得别人是在数落她。
“沈清梨，你快点给我钱，不然我可往里走了啊，我是孕妇，你家狗但凡敢咬我，出了事，你必须负责为我养老送终。”徐来娣觉得自己百分百可以拿捏沈清梨。
却不想沈清梨直接拉着宋雀退回了院子，大黄也跟着撤了回去。
然后，咣当一声大门关上。
徐来娣：万万没想到啊，竟然会被关在门外。
“沈清梨你给我开门！”徐来娣高声喊道。
“大家可都看到了，我们已经关门回家了，这个女人有任何问题，都跟我家没有关系。”宋雀大声说道。
“我们作证。”
“是啊，我们都是人证。”
“徐来娣别丢人现眼了，快点回家吧。”
徐来娣气得狠狠地跺了跺脚，“沈清梨我不走，我就在你家门口等着，呜呜，我命苦啊，我辛辛苦苦怀着你们李家的血脉，我现在饿得都吃不饱饭，小姑子家里有钱还不接济哥哥一家，真是丧良心啊。”
“呜呜呜，我太难了，我就要十块钱还不行吗？”
十块钱，在现在这个时代可是一笔巨款，徐来娣张嘴就要。
沈清梨都被气笑了。
“老大，去那边坐着，给你屏蔽外界的声音。
沈清梨被宋雀扶着坐在了摇椅上。
“徐来娣不会无缘无故来找我闹，肯定是被李秋收一家人当枪使了。”沈清梨嫌弃地说道。
“等会大队长过来，咱们就采取装病策略了？”宋雀问道。
沈清梨点点头，“就用她的算计，算计她。”
宋雀竖起了大拇指。
门外徐来娣还在呜呜地哭，嫂子婶子们也劝不动她，纷纷无奈，但没人离开，她们在就是人证，免得徐来娣冤枉人，有口说不清。
没多久，大队长和李秋收、赵大花、李勇，一起走了过来……


第265章  这钱你们拿不拿

“哎呦，娘的来娣啊，你这是咋了，你可是怀着孩子呢！”赵大花一过来，立刻开始哭喊起来。
宋雀：气氛组到位。
李秋收看着紧闭的大门，重重的叹了一口气，“清梨啊，你开开门，咱们都是亲戚，有什么话咱们当面说清楚。再怎么来娣也是你嫂子，还是个孕妇，你不能就这么不管了。”
宋雀：泼脏水组到位。
“沈清梨，你给我开门，别以为你有点臭钱就可以随便欺负人，我告诉你，我媳妇和孩子要是有个三长两短的，我跟你拼命！”李勇大声喊道。
宋雀：恐吓组到位。
不错不错，这一家子配合得太到位了，简直就是360度无死角栽赃嫁祸啊。
沈清梨拍了拍宋雀的手，示意她别看热闹了，人家已经打上门了，现在咱们也得把演技飙起来。
宋雀摸了摸自己的脸，没有那说来就来的眼泪，她从空间摸出来一个催泪剂，就那么轻轻地抹了一下，眼泪刷就下来了。
“老大，抹多了……”宋雀现在眼泪刷刷的。
“逼真。”沈清梨被逗笑，好在外面那几个哭喊的很是卖力，听不到里面的动静。
“我给你上妆啊，等会别吓到姐夫了。”宋雀一边说一边以极快的速度给沈清梨画了个任谁看了都像是要死了的妆。
“祈安会跟聿白说吧？”沈清梨想起自己没有叮嘱祈安告诉周聿白实情。
“这，我不太敢相信他的智商，毕竟，他的智商一直挺感人的。”宋雀轻咳了两声，真不是她嫌弃祈安，这小子吧……
沈清梨半晌开口，“聿白可能还没回来，你看着点，他要是回来，你就过去提醒一下，别真出事了。”
“嗯，好，我盯着。”宋雀应声，“要是姐夫没回来，咱俩谁有空谁叮嘱祈安。”
沈清梨点点头。
“姐，雀姐，我带张医生来了，你们快开门。”祈安的声音响起。
没有听见周聿白的声音，周聿白还没回来。
沈清梨微微松了一口气。
宋雀打开了门，她这会是泪流满面，“张医生，你一定要救救我姐啊。我姐在家里好好的，忽然被这个女人找上门欺负，她骂人，还想强闯我们家。要不是我们家狗护主，我姐说不定……”
宋雀一副哽咽的说不下去的样子。
她那是真情实感的掉眼泪，可比李家那几个一滴眼泪都没掉下来的感人多了。
大队长气得脸色涨红，他单手指着徐来娣他们几个人，“你们，你们！”
“大队长，你可不能听他们胡说啊，我们家来娣来这，也只是为了走亲戚。”赵大花急忙说道。
“谁跟你们家是亲戚，我姐跟你们早就断亲了，她一个新媳妇，她知道什么，肯定是你们家里人撺掇的。”宋雀继续发起攻击。
祈安接收到宋雀的眼神，已经带着张医生进门了。
“姐！姐你怎么这样了，姐，你别吓我啊。”祈安看见沈清梨脸色惨白的样子，真是吓坏了，他是纯纯的真情实感，喊得超大声。
众人呼啦啦地就往院子里面进。
沈清梨趁这个空档在张医生耳边低声说道，“张医生，拜托你帮忙，我没事，但我得有事，怎么严重怎么说。”
张医生：我差点没被吓死，合着你们这是假的啊。
张医生自然是配合的。
“放心。”
李秋收和赵大花走在最前面，跟着李勇搀扶着徐来娣也冲了进来。
大队长他们紧随其后。
看清楚沈清梨的样子，所有人都倒吸了一口凉气……
这怎么看着像是人要没了呢！
大队长腿都软了，他真是不敢想沈清梨要是就这么没了，周聿白会怎么样！
估计李家人一个也活不了，而且，他们大队也完了啊，黄豆是沈清梨托人买的，蔬菜大棚也只有她会弄。
她出事，宋雀转身就得走。
真真是！
大队长回手一巴掌直接抽在李秋收脸上！
“李秋收，别以为我不知道你们一家安得什么心思！聿白媳妇但凡有点什么，你们一家就是咱们靠山屯的罪人！”大队长狠厉的说道。
这次大队长是真的动怒了，他做大队长这么多年，还是第一次动手打人。
“这、这，我们也不知道会、会这样啊。”李秋收这会也吓傻了，他满脑子想的都是沈清梨出事，周聿白真的会杀了他们！
徐来娣也没想到自己就是说了几句话，咋能把人气成这样。
张医生这个时候沉沉地开口，“清梨现在的情况不太好，如果不用人参吊着，估计……哎……”
“那就用人参，只要我姐没事，什么好用什么，必须他们家给钱！”祈安指着李秋收一家。
李秋收：啥玩意，我们家给钱！
赵大花：不给，坚决不能给！
“这钱你们拿不拿！”宋雀一边哭一边问道。
催泪剂是真的，一点没掺水，她估计还得哭一阵子。
周明月接到消息一进院子看见沈清梨那副样子，眼前一黑直接昏了过去，祈安和宋雀急忙上前把人扶到了客厅里。
张医生过去帮忙救治。
祈安冲出来对着李勇就是几巴掌，“你们欺人太甚，断亲了还来折腾我姐，害得我们二姐晕倒，两个人的医药费，你们必须都给！”
“否则我就杀了你们全家！反正我还小，杀人也死不了！”祈安恶狠狠地说道。
他有一张跟沈清梨一样的脸，这么狠厉的说话，后面还有沈清梨惨白的脸对比，李家人都被吓得肝胆颤抖。
大队长看着李秋收，“给五十块钱医药费，聿白媳妇没事，这件事就算了，聿白媳妇有事，你们知道聿白的性格。”
李秋收现在后悔死了，他狠狠地瞪了赵大花一眼，都是她出的馊主意，说什么孕妇对孕妇，徐来娣不要脸，沈清梨肯定得给钱。
就算不给钱，徐来娣被打一顿，他们也能借机要医药费，谁想到啊，出事的是沈清梨。
他们以为她已经好了，结果，还是那副病秧子身体。
不给钱，这事肯定是不能了了，但是给钱，李秋收舍不得。
“大队长，太多了，我们没有那么多钱……”


第266章  周聿白也不说话，上去就揍

“没有钱，就报公安，没有钱你们敢来找事！”宋雀气鼓鼓的喊道，她哭得太惨了，喊话的时候声音都嘶哑了。
宋雀：真的，我真是个敬业的演员。
沈清梨：我也很敬业，我就一动不动。
最后，在大队长的压迫下，李秋收把家里所有的积蓄都拿了出来，大队长还逼着他写了一份文书，强调以后再不可以去沈清梨家。
遇到沈清梨，也得退避三舍。
都弄好，大队长又急匆匆地回了周聿白家。
周聿白刚送货回来，有好信的人就跑过去跟他说。
“聿白，你快回家吧，你媳妇被李勇媳妇气晕倒了，张医生说人不太好了，大队长他们都在你家呢。”
周聿白脑袋嗡嗡的，虽然他知道自家媳妇是异能者，但，媳妇眼睛看不见是真的，这会！
周聿白从牛车上跳下来就跑。
张骨也着急，但他绝对不相信沈清梨会被一个村妇气到不行，九成九是装的。
用那些人的法子反过来对付他们。
只是众目睽睽下张骨啥也不能说。
“张会计，我来赶车吧。”有小伙子过来帮忙赶车。
“成，我也跟过去看看，别出啥事。”
“嗯呐，快去吧，这聿白媳妇要是出事，聿白不得杀了李勇全家啊。”
小院。
大队长回来的时候，其他人被宋雀打发去继续发豆芽。
周明月已经醒了，沈清梨也卸妆了。
正在那跟周明月解释呢。
“二姐，没来得及告诉你，我们也是被那一家人恶心的，临时出的主意。”沈清梨有些不好意思的说道。
“清梨啊，没事就好没事就好，吓死我了，你如果真出了什么事，让聿白可咋活，你以后还是小心些。”周明月哽咽的说道。
她知道如果沈清梨和孩子有什么事，周聿白肯定活不下去的。
“我知道的，二姐。”沈清梨鼻子一酸，想到周聿白，眼泪也掉了下来。
宋雀和祈安都知道沈清梨现在是泪失禁体质，急忙安抚周明月，“二姐，你别担心，这不是有我们呢吗，你快别哭了，不然我姐得跟着哭。”
周明月立刻擦了擦眼泪，忍住了。
“好了，清梨，咱们都不哭了。”
沈清梨擦了擦眼泪，大队长进门。
就挺难评的。
大队长这会是又惊又喜又后怕还有点郁闷，这么多人没一个给他传个信，也不怕把他吓出个好歹来！
张医生也是，他是真帮忙啊，那一句一句话说的，他现在还心颤颤。
“大队长叔，真是对不住您。”宋雀急忙说道，她还是在哭呢。
“没事，这次也算是彻底解决李秋收一家了，他们文书也写了，钱也给了，这么多钱，够他们肉疼的了。”大队长说道，他也没真生气，只要人没事，比啥都强。
“谢谢大队长叔。”沈清梨温声说道。
“那个宋雀啊，这屋里都是自己人了，你就别哭了。”大队长说道，宋雀哭得太惨了，眼泪一对一双的往下掉。
宋雀抽抽搭搭，“大队长叔，不是我想哭，是辣椒抹多了，控制不住啊。”
屋子里的人都被逗笑。
周聿白到门口听见了里面的笑声，他悬着的心才算是着地。
“姐夫回来了。”祈安第一个看见周聿白，“姐夫，我姐没事，将计就计而已。”
他大声说道，省得他姐夫害怕。
周聿白几步走到沈清梨面前，瞧着她眼睛红红的，也顾不得这么多人在，直接把沈清梨拥在了怀里。
“抱歉让你担心了。”沈清梨软声说道。
“你没事就好。”周聿白微微收紧了怀抱。
“这事还不能这么结束，姐夫你得去把李勇打一顿才行。”宋雀哭唧唧地说道。
“嗯！”周聿白点头，他绝对不会放过李家人，必须让他们知道什么是害怕。
“大队长叔，张医生，你们也得配合一下，让大家觉得我姐病得特别重，黄豆供应呢，我可以保证，但是你得让村里人知道，因为李秋收一家的事，咱们这个豆芽和豆腐随时可能干不下去。”
宋雀转头看向大队长。
这次他们必须狠狠地打压李秋收一家，为原身和他们老大出一口气。
“好，我配合。”大队长叹了一口气，答应道。
李秋收他们一家黑心肠的，太过分了，他也容不下他们。
张医生不等宋雀说，直接表态，“我知道怎么说。”
“谢谢大队长叔，谢谢张医生。”沈清梨也开口说道。
“清梨，你虽然没有什么大事，但是身体还是太弱了，好好在家休息，别让人上门打扰你养胎。”张医生叮嘱道。
“好的，张医生。”
大队长和张医生也没多留。
为了配合沈清梨，周明月下午请假了，她也晕倒了，对外就说是急火攻心起不来了。
李秋收一家，除了徐来娣其他人还是去上工了，被要走那么多钱，他们没钱了，可不敢在家闲着。
一家三口都是憋着气，还提心吊胆的。
周聿白没立刻去找人，他在家陪沈清梨到三点多，才带着祈安去找正在上工的李勇。
看见周聿白李勇第一个反应就是跑，他没跑两步就被周聿白按住了。
周聿白也不说话，上去就揍！
他是练过的，最知道打哪里疼，但是不会出事。
李勇惨叫连连，哭得那叫一个惨。
祈安：第一次看我姐夫这么狠的揍人，真帅！难怪我姐喜欢。
李秋收和赵大花心疼儿子被打，但是他们也不敢上前拦着，万一要是连他们一起揍呢！
周聿白足足暴打了李勇半个小时，李勇都快喊不出来了，大队长才慢悠悠地赶了过来。
“聿白，别打了，再打下去人就死了，犯不上为了他搭上自己。”大队长劝说道。
祈安上前顺势把周聿白拉了起来。
“李勇，别再让我看见你家里的任何一个人出现在清梨面前，见一次，我打你一次！”周聿白狠厉地警告道。
李勇这会脑子嗡嗡的，他能听见周聿白的话，但是张不开嘴，不知道周聿白是怎么打的他，疼得他啊，呼吸都颤颤的……
周聿白转身就走。
“你们该庆幸我姐和孩子都保住了，不然，我姐夫弄死你们！”祈安放话，然后转身快跑跟上周聿白……


第267章  是不是吓到你了

祈安追上了周聿白。
“姐夫，你手疼不？”祈安关心的问道。
“还行。”周聿白应声，他这人性子冷，但放在心里的人，他都真心实意的对待，“祈安……”
周聿白想问，清梨是不是真的一直不会有事。
但最终话还是没有出口。
“咋了，姐夫。”祈安立刻关心地问道。
“没事，回去吧，我这两天出去送货的时候，你就在家吧。”
“成啊，我也没啥事，现在我这个胳膊，还不是好的时候，我就在家保护我姐。”祈安乐呵地应声，“我知道你担心我姐，但她不会有事的。”
“我们大风大浪都经历过，她的强悍难以想象，虽然现在怀孕了，身体受到了限制，但她绝对有自保的能力，你放心。”祈安劝道。
“嗯。”周聿白点点头。
两个人一路回到小院。
他们进门的时候，张骨也在。
上午那会张骨就去了，他还没进门，大队长就出门了，直接把张骨拉走了。
大队长不知道张骨跟沈清梨他们的关系，只想着别打扰沈清梨休息。
下午张骨是趁没人注意过来的，他虽然听说了沈清梨没事，但不亲眼看看还是不放心，还能顺便跟宋雀商量一下大棚的事。
他可是有任务的，必须自己给自己上强度。
沈清梨已经把张会计是张骨的事告诉了宋雀和祈安。
周明月回自己家里休息了。
这会，宋雀正在跟张骨叙旧。
祈安和周聿白进门。
“真的是张骨吗？”祈安笑嘻嘻地上前，“你成了糟老头啊。”
张骨：果然一张嘴就能确定是二毛。
“呵呵，你成了小兔崽子啊。”
祈安：果然是个糟老头子。
沈清梨和宋雀都笑起来。
周聿白能感觉到沈清梨的轻松，她笑起来的样子怎么那么好看呢。
周聿白径直走到沈清梨身边，他眼里只有自家媳妇。
宋雀满眼羡慕：真好，虽然周聿白不是异能者，但对她家老大好，她就认可他这个姐夫。
祈安：哎，恨自己这副小身板，没法让宋雀也骄傲那么一下下。
张骨：三个单身狗被虐现场。
“雀雀，你跟张骨聊一下大棚的事，我有点累了，回房间躺着了。”沈清梨感觉到周聿白在看着自己。
她知道他今天肯定是被吓得不轻。
她伸手，周聿白扶住。
“行，这事交给我，老大放心。”宋雀说道，她家老大把该准备的都准备出来了，剩下的都是小事情。
“清梨，好好养胎，其他事有我们呢。”张骨说道。
“对对，还有我呢。”祈安跟着附和。
他虽然没有张骨会算计，但，好歹能撑个人场。
宋雀：感谢上帝，难得祈安对自己的定位这么准确。
祈安：不想说话了。
张骨：哈哈哈哈哈。
沈清梨向他们笑笑，跟着周聿白回了房间。
“去后院药庐说吧，别打扰了我们老大休息。”宋雀说道。
“成。”张骨起身。
他们都是自己人，在哪说无所谓。
药庐。
宋雀把大棚的资料给张骨看了看，“温度和湿度的控制很重要，温度计和湿度计是没法拿出来光明正大用的。”
“嗯，对，不属于这个时代的东西没法解释，只能靠农民的经验。”
“我们老大的空间水可以改善土质，等大棚确定了位置，我会提前做这项工作。”宋雀说道。
张骨松了一口气，“你这么说，我啥都不担心了。”
“本来也不用担心，农民对土地和作物的了解，比咱们多，有他们帮忙，咱们只要掌握好销售这条线，这件事就没问题。”宋雀说道。
张骨点点头，“说的对。”
“明年村里面得匀出土地自己种黄豆，到时候我们不在这边了，也不影响后续的买卖。”宋雀说道。
“嗯，但是没有空间水，豆芽和豆腐还能这么好吃吗？”张骨有些担心。
“这件事我们老大也考虑到了，她准备在豆腐豆芽加工厂里面弄一口水井，水井里面都是空间水，到时候，循环往复，再把豆芽地的土质改一改，口味上即使有变化也不会太大。”宋雀说道。
张骨点点头，“清梨考虑的算是比较周全了。”
“那是，我们老大一向聪明周全。”祈安终于找到了可以说话的机会。
张骨笑笑，跟宋雀把大棚的所有事项都完善了一下。
“我走了，快下工了，我得去跟大队长再聊聊。”张骨说道。
“嗯。”宋雀和祈安送张骨出门。
张骨直接从后门走了。
宋雀和祈安看着张骨走远，才关上门。
“又多了一个熟人，感觉真好，宋雀，你说咱们有一天是不是能找到咱们所有的伙伴。”祈安有些向往的说道。
宋雀看着祈安，“我还是喜欢听你叫我雀姐。”
祈安：就无语。
“差不多得了，那会不是演戏呢吗！”
“但你喊的很好听。”宋雀笑的明媚。
祈安翻了一个大白眼。
两个人打打闹闹，就在药庐里，没去前院。
沈清梨的房间，她那会回到房间就睡了。
这会也醒了。
周聿白始终躺在她身边看着她。
“是不是吓到你了。”沈清梨软声问道。
周聿白点点头。
“李秋收那一家子，虽然伤不了我，但是太恶心了，我不想跟他们纠缠，才……”沈清梨想解释。
唇被周聿白吻住了。
沈清梨眼睛微微瞪大，长睫颤了颤合上了眸子，由着周聿白用这样的方式宣泄自己的紧张情绪。
一个吻持续了良久。
周聿白大手滚烫地落在沈清梨的腰间，“清梨，不用解释，我都懂。”
他滚烫沙哑的声音落在沈清梨的耳朵上，撩起了一片火热。
“聿白……”沈清梨一手勾着周聿白的脖子，微微用力，另一只手探进了他的衣服里。
良久之后。
周聿白俊脸滚烫，狼狈地去换了衣服。
沈清梨也小脸滚烫，他俩真是越来越过火了……但是吧，也没啥，他们是夫妻呀。
气氛略微有那么点尴尬，两个人靠在床上都不说话，好一会，同时轻笑出声。
周聿白勾了勾沈清梨的手指……


第268章  难不成祈安多了一个乌鸦嘴的技能

晚饭是宋雀和祈安一起做的。
瑞瑞和妞妞回来的路上听见村民们议论沈清梨出事了，把两小只吓得不行，结果一进门，自家的气氛那叫一个和谐。
嗯，还有点小欢乐。
“雀姨，我娘呢？”瑞瑞看见宋雀立刻问道。
“客厅呢，跟你爹说话呢。”宋雀答道，她估摸着这两孩子也是听见了村民们的议论。
瑞瑞和妞妞急忙跑进了客厅，看见沈清梨神色正常地坐在那。
两小只悬着的心才落地。
“娘，大家怎么都说你病了呢。”妞妞上前抱住沈清梨，一双大眼睛仔细地看着沈清梨。
“因为啊……”沈清梨把今天的事告诉了两个孩子。
瑞瑞和妞妞都是极其聪明的孩子，有些事是可以直接告诉他们的，他们能配合得很好。
不说实话，他俩会担心。
“那一家子人真的太可恶了。”瑞瑞气愤地说道。
妞妞跟着用力点头表示赞同，“好讨厌！”
两小只义愤填膺。
“你们好好上学就行，这些事大人会处理的。”周聿白温声说道，他现在越来越能代入父亲这个角色。
他希望瑞瑞和妞妞能健康轻松地长大，他要给他们遮风挡雨。
“我们会好好上学的，爹。”瑞瑞郑重地应声。
“妞妞也是！”妞妞脆生生地说道，她伸手要周聿白抱。
周聿白把妞妞抱了起来，“妞妞没关系的，你年纪小，上学还是以玩为主。”
瑞瑞：不是，爹，是不是有点双标了，刚刚还跟我说让我俩好好上学，现在就让妹妹玩，合着好好上学的，就是我呗。
妞妞开心地咯咯直笑。
瑞瑞：行吧，是我就是我吧，谁让我是哥哥呢。
沈清梨感受着周围轻松的氛围，心情很好。
经过一整天的发酵，大队长和张会计也把豆芽和豆腐的生意可能做不下去的消息放了出去。
现在，李秋收一家是谁看见都上去骂两句。
他们可是凭着一己之力毁了全村的希望啊。
谁不知道豆腐豆芽赚钱啊。
前几天大队长和张会计，每天都开心得合不拢嘴，这两天愁得见到谁都叹气。
李勇不知道被人套了多少次麻袋，后来干脆麻袋也不套了，年轻人看见他就揍一顿。
以至于李勇干活的时候都不敢离开李秋收和赵大花。
徐来娣就更惨了，这件事她是直接导火索，李勇挨打就揍她，后来还把人给打流产了。
并且，医生说，徐来娣以后不能生了。
李勇把徐来娣送回了徐家，还想把彩礼要回来，但是被徐家人又揍了一顿，最后两人离婚。
折腾了一周。
大队长又放出消息，说沈清梨的身体已经慢慢恢复，应该没什么事了。
村里也差不多忙完了秋收。
其实豆芽和豆腐的生意一点也没耽误。
张会计确定好了施工方案，直接大棚和豆芽豆腐加工厂一起盖，他和宋雀监工。
靠山屯气氛很不错。
沈清梨依旧是足不出户，每天就在自己家里待着，等大家都出门，她就进空间，空间可以滋养她的身体。
她的脸色越发红润，只是眼睛依旧看不见。
宋雀把自己手里的书都翻遍了也没有找到线索。
祈安每天看门，沈清梨回空间，他就修炼。
邵琦也已经离开了宋雀家，他归队去了，暂时还没有消息传回来。
他们大家的日子，似乎都平静安稳下来。
忽然有一天，宋雀脸色不太好地回来了。
“怎么了？”祈安立刻上前关心地询问。
“我被举报了。”宋雀气鼓鼓地拿着手里的信，递给祈安。
祈安打开。
“有人说你没工作应该下乡？”祈安蹙眉，“你不是孤儿吗？”
“对啊，我家就我一个人，还逼着我下乡。”宋雀气鼓鼓的，她喜欢这个孤儿的人设。
“按道理说，街道会核实的，按照现在的政策，你肯定没事。”祈安安慰道。
“举报人肯定是知道雀雀的情况，知道情况还举报，肯定是做了什么准备的。”沈清梨正在喝果汁，她手里端着杯子，淡声说道。
“我也这么想，按照小说里的套路，说不定会冒出来一对亲生父母。”宋雀嫌弃地直撇嘴。
“嗯，还会有弟弟妹妹哥哥姐姐什么的。然后亲生父母哭诉他们好不容易找到你，请你替全家受苦去下乡。”沈清梨接着分析。
祈安：不是，你俩说啥呢，我咋听不懂呢。
“我现在得想个办法，找个工作。”宋雀说道，她之所以不找工作，是因为她懒得上班，尤其是现在还没有什么不用坐班的工作。
“用九哥的身份安排个工作不难，就去瑞瑞他们学校，挂职吧，那个食堂。”沈清梨提议道。
“还得是老大你啊，这个主意好，我这就去安排上。”宋雀说着就往外走。
祈安：真的，你们的办事效率有种不顾我死活的高！
“直接让校长把你的关系办过去，越快越好。”沈清梨叮嘱了一句。
“放心。”宋雀应声。
祈安坐在沈清梨身边，“老大，宋雀不是孤儿人设吗？真能有亲生父母上门？”
“不知道，防患于未然，没有更好，有的话也不会措手不及，反正食堂九哥那边管，咱们出钱出力，就要个工作指标，校长不会不答应。”
“那倒是。”
如沈清梨所料，九哥找到校长的当天，校长就把宋雀的工作解决。
校长：开玩笑，就是我没有工作，这事我也得办得漂亮。
事情解决的第二天。
祈安和宋雀、沈清梨还在聊这件事。
“老大，雀雀，你们说啊，如果真的有亲生父母的话，他们找到雀雀家，家里没人，会不会直接来靠山屯找。”祈安笑嘻嘻地说道。
沈清梨：拒绝这种假设。
宋雀：拒绝这种假设。
祈安还想说话，敲门声响起。
沈清梨和宋雀同时看向祈安。
祈安：不可能这么巧……吧！
他走出去，并没有开门，站在门内问道，“谁啊？”
“你好，我们找宋雀，她是不是在这里做客啊。”门外传来一个中年男人的声音……
沈清梨：难不成祈安多了一个乌鸦嘴的技能？
宋雀：同上！


第269章  笑啥呢，傻了吧唧的

“你们是谁，找宋雀什么事？”祈安硬着头皮问道。
“我们是宋雀的亲生父母，我们好不容易才找到她，你让我们见见她吧。”门外中年男人的声音哽咽起来。
祈安：我滴妈呀，咋还按照我说的来了呢！
宋雀：真的，老大那没有什么可以把人毒哑的药吗？
沈清梨：这个可以有。
祈安这会是开门也不是，不开也不是，他求救似的看向宋雀。
宋雀点点头。
祈安开门。
沈清梨起身，宋雀扶着她，缓步走了出去。
“雀雀啊，我是你的妈妈。”一个保养得尚算不错的女人看着宋雀眼泪噼里啪啦地往下掉，哭得那叫一个惨兮兮啊。
旁边的中年男人也跟着抹眼泪，看向宋雀的目光里满是慈爱。
宋雀：真的，虽然演技比李秋收那一家子强了点，但你们能不能认真点，别总往院子里瞟啊！
“雀雀，我是爸爸。”中年男人也跟着出声。
“所以呢，你们是来给我这个亲生女儿送钱票来的？”宋雀开口，语气中带了几分嘲弄。
中年男人和女人显然是没想到宋雀这么冷淡。
“雀雀，我们、我们……”中年女人哽咽得直抽搭，像是她因为难过话都说不出来了一样。
“没事啊，你慢慢哭，什么时候哭好了能说话你再说，不着急的，我们有时间。”沈清梨清冷的声音响起，“祈安，搬两个椅子给我和雀雀。”
“好的，姐。”祈安利索地给沈清梨和宋雀搬了椅子。
二人坐下。
宋雀抬头戏谑地看着站在那，哭也不是，不哭也不是的夫妻俩。
“雀雀，别对爸爸妈妈这么大的敌意，当年我们也不是故意把你弄丢的，咱们家里孩子多……”女人试图解释，想让宋雀理解他们的不容易。
“别一口一个爸妈的称呼自己，你们有什么证据证明宋雀是你们的女儿？”沈清梨凉声问道。
“我们、我们的女儿手腕上有一个胎记。”女人急忙说道，“跟我的一模一样。”
女人说着伸手给沈清梨看。
她刚要把手伸过去，被祈安挡住了。
“离我姐远点。”
女人尴尬得不行。
宋雀倒是好奇的看了一眼，“这就是你的凭证？”
宋雀说话的时候，手伸到了沈清梨手里。
沈清梨直接用木系异能去掉了宋雀的胎记，一劳永逸。
“对，雀雀，你把手伸出来，咱们就能确定了。”女人眼睛里全是算计，她可是听说了，宋雀是九哥救命恩人的女儿！
九哥对宋雀不要太好，只要宋雀认了他们，他们等于就是搭上了九哥这条线，到时候让宋雀替家里的幺妹下乡。
他们既能发财，又能解决下乡的麻烦，简直是双喜临门。
“行啊，看看就看看。”宋雀伸出手。
白嫩的小手，手腕处根本没有任何痕迹。
“这，这不可能啊，我们明明……”女人惊呼出声。
“是不是另一只手啊。”男人急忙打断了女人。
宋雀干脆把自己的两只手都伸了出来，两只手的手腕都白白嫩嫩的。
这次夫妻俩彻底傻了。
“没有证据了吧？赶紧走吧，趁着我今天心情好，就不报公安抓你们这对骗子了。”宋雀收回了手，淡声说道。
这年头又不能验DNA，她父母死了，她是不是他们亲生的谁都证明不了。
“雀雀，你听我们说，我们真的是你的亲生父母，都是误会，肯定是有什么误会！”女人急忙说道。
男人也想解释。
他还想着要是实在不行，直接动手把宋雀抓走得了，看着院子里这三人，一个瞎子一个孩子一个年轻女人。
他或者可以制服。
“大黄、小黑、闪电、铁拳！”沈清梨开口唤道。
她声音不大，但是这四位大家伙耳朵都贼好使。
汪汪！
汪汪！
汪汪！
汪汪！
四大只到位，呲牙对着入侵者低吼。
中年男人和女人吓坏了，两人腿都软了，急忙踉跄地往外跑。
确定他们跑出去一段距离。
宋雀和沈清梨相视一笑。
“估计他们没那么轻易放弃，肯定会去你家那边。”
“家里他们进不去。”宋雀笑笑，“我跟着他们去看看，确认一下跟咱俩猜的是不是一回事。”
“行，小心点。”沈清梨叮嘱了一句。
宋雀点头，悄无声息地跟上了那对夫妻。
祈安：我也想去。
宋雀：在家。
祈安：行吧。
那对中年夫妻，一路踉跄地出了靠山屯，两人走出去老远才坐下来休息。
“宋雀手腕上怎么会没胎记。”女人不解的问道。
“赵秀儿不是说了吗，她亲眼看见的。”男人也蹙眉，“难不成，咱们被赵秀儿糊弄了。”
“烦死了，我还特地画了胎记。”女人气鼓鼓地说道，“咱们回去得找赵秀儿算账！”
“跟赵秀儿算账是小事，咱们现在认不了宋雀，咱家幺妹怎么办，她得下乡啊。”男人担心地说道。
“我也不知道怎么办，实在不行，咱们就去宋雀家里守着，她总会回家的，咱们一哭二闹的，她说不定就感动了。”女人想了想说道。
“也没别的办法，到时候让赵秀儿过来给咱们做个证，有亲戚口供，由不得她不认，咱们再对她好点，我听说啊，孤儿从小没有感受过亲情，给点温暖，就什么事都能答应。”男人已经在畅想了……
宋雀对他们两口子感激得不行，主动让九哥一定要照顾他们夫妻俩，九哥立刻给他们很多钱，最好是直接看上他们家幺妹。
到时候，他们就是九哥的岳父母，九哥的钱就都是他们的了。
然后，宋雀再替他们家幺妹下乡，宋雀的房子也是他们家的了！
这简直不要太完美。
男人傻笑出声。
女人拍了男人一下，“笑啥呢，傻了吧唧的。”
男人：……
“走走，先回家。”
两人一起离开。
宋雀从空间出来，嫌弃地直撇嘴，原来是赵秀儿和宋有才在背后使坏的。
这对夫妻还真不是她的亲生爸妈。
不是最好，省得麻烦了。
宋雀唇角勾着浅淡的笑，看来赵秀儿和宋有才还是不够惨啊，还有胆子算计她和九哥呢……
嗯，不错。


第270章  牺牲宋雀一个，幸福他们大家

小院。
宋雀把事情跟沈清梨说了说。
“赵秀儿和宋有才，就是那次在你家遇到的那对极品亲戚？”沈清梨想了想，终于把这两人想起来了。
她记得自己还踹了人家一脚。
宋雀点点头。
祈安不知道这事，他好奇地问了问，听说他们是宋雀同宗的二婶和堂哥，他们竟然还想把宋雀卖了，当场气得不行，就要揍人。
“估计道上的那些人，也就是吓唬吓唬他们，没动真格的，时间一久就没人管他们了。”宋雀分析道。
“嗯，所以他们才有胆子出来蹦跶。”沈清梨歪头，“不如，打断第五只？”
宋雀：好主意！
祈安：他可以亲脚执行。
“那就今晚。”宋雀眸子一亮，“跟他们说，是那对夫妻主动说是他们母子指使的。”
“让他们狗咬狗。”沈清梨唇角上扬。
不错，坏人自有坏人磨。
“就这么愉快的决定了。”宋雀还有点小兴奋。
祈安：虽然但是我跟不上她俩的思路，但我可以听话照做。
宋雀：你也就这点优点了。
祈安：又人身攻击。
周聿白送货回来，听见自己家里传出了笑声，唇角微微上扬，有祈安和宋雀陪着，清梨这几天的脸色都比之前好了很多。
“姐夫回来了。”宋雀看见周聿白笑着打招呼。
“嗯。”
“姐夫，今晚我和宋雀要去打人！”祈安立刻就把刚刚发生的事说了一遍。
“你们晚上小心些。”周聿白叮嘱了一句。
“姐夫放心。”祈安笑嘻嘻，“宋雀，走咱俩上山转一圈，姐夫陪老大就行。”
“走着。”宋雀应声，跟祈安一起上山去了。
周聿白坐在了沈清梨身边，“我今天去蔬菜公司的时候，听见他们议论，陆小兰一家被下放了。”
“你还挺关心陆小兰的。”沈清梨歪着头，虽然看不见，但那双眸子依旧对着周聿白。
“没有，我以为这个消息能让你高兴，才跟你说的。”周聿白哭笑不得，他媳妇这飞醋吃的。
“行吧，那我就勉强高兴一下。他们因为什么被举报。”沈清梨还是有点好奇的。
“听说是陆小兰的父亲收受贿赂，母亲跟一个小混混有不正当关系。”周聿白笑着揉了揉沈清梨的发。
沈清梨在家里，基本都是披散着头发，除非出门见人才会扎起来。
她的头发发质特别好，柔软乌黑还浓密。
周聿白特别喜欢揉。
“革委会的人去她家的时候，直接把陆小兰的母亲和小混混堵在床上，还在他家里找到了大量赃款。”
“陆小兰仗着自己养猪场工人的身份经常在村子里作威作福，也被调查核实，加上咱家的事，她也被下放了。”
“估计回不来了。”
沈清梨笑笑，“恶有恶报。”
周聿白点点头。
他们都不知道举报陆小兰一家人的是瑞瑞。
瑞瑞知道陆小兰欺负沈清梨后，跟老师请了两天假，在陆小兰家附近蹲点，好巧不巧的，他亲眼看见了陆小兰父亲收人家钱。
也看见了陆小兰母亲趁着家里没人，把小混混带进了自己家。
瑞瑞肯定是不懂，这男男女女不正当关系这档子事。
但，旁人懂啊，有一个在外面晃悠的老光棍经常去陆小兰家偷看，他嘀嘀咕咕说的。
瑞瑞简单整理了一下，都写在了举报信上。
成功地把这一家三口送走。
他遇到宋雀那天，是刚刚蹲点回来，准备接妞妞放学……
这事是好几年之后，瑞瑞无意中说起，沈清梨才知道，自己的养子早就可以给自己撑腰了。
晚饭后。
一家人如常作息。
晚上九点，祈安确定瑞瑞睡着了，才起身悄悄的出了房间。
殊不知，他刚出门，瑞瑞就睁开了眼睛，但是他没跟出去，瑞瑞聪明绝顶，他已经看出来祈安和雀姨的关系很亲近。
他们跟他娘的关系也很亲近。
瑞瑞虽然看不懂，但愿意相信他们。
小家伙翻个身，睡觉。
“走。”宋雀一挥手，和祈安一起去了赵秀儿家。
赵秀儿家在宋家村。
她之前和宋有才几次三番地去找宋雀麻烦，村子里的人大多是看不起他们的。
欺负一个孤女，说出去怎么都不好听。
但也没人阻止，毕竟不是自己家的事，谁都不想得罪人。
尤其，赵秀儿就是个泼妇，宋有才是个无赖，万一被他们赖上，谁的日子也别想好过。
后来，他们去找麻烦的时候，刚好遇上了沈清梨和周聿白，被打得有点惨，还被关在公安局几天。
回来后，还有一些道上的人，经常来揍一顿宋有才就走。
母子俩被折腾得挺惨，不过时间久了，也就没人来找他们了。
这母子俩贪婪的本性又冒了出来，他们觉得最多就是一顿打，也没啥的，他们还是惦记宋雀的房子和宋雀这个人。
宋雀长得好看啊，随便嫁给谁，那彩礼都少不了。
她那个县城的房子也值不少钱呢，于是他们找到了赵秀儿的远房亲戚赵秀芳。
赵秀芳就是那个冒充宋雀母亲的中年女人。
赵秀芳家里急需解决小女儿下乡的事，双方一拍即合。
只要宋雀成了赵秀芳的女儿，那宋有才就能光明正大的抢了宋雀的房子，毕竟都不是宋家人了，肯定不能占着宋家的东西。
赵秀芳的女儿也不用下乡了，还能得到九哥的资助。
总结起来，牺牲宋雀一个，幸福他们大家。
于是，就有了今天下午他们找上靠山屯的那一幕。
宋雀：我******。
宋雀和祈安到的时候，赵秀儿和宋有才都睡着了。
宋雀给祈安化了妆，他看起来是个年轻男人，宋雀也变成了九哥的样子。
二人直接进了宋有才的房间。
宋有才忽然感觉到冷嗖嗖的寒意，他睁开眼睛，看见两个男人正盯着他看，吓得尖叫出声。
“啊！娘啊，救命！”
赵秀儿听见声音也被吓得够呛，急忙跑过来查看。
“咋了啊，有才！”
宋雀也不着急，点着了煤油灯。
“九、九哥……”宋有才吓傻了，扑通就跪下了，“九哥，我，我们错了啊。”


第271章  这大半夜的，咋能断了呢

宋雀嫌弃的看了一眼跪在那瑟瑟发抖的宋有才。
“认识我？”
“我、我远远地看见过九哥一次。”宋有才颤声说道。
“知道宋雀是我恩人的女儿。”宋雀问道，肯定句。
宋有才颤巍巍地点头。
赵秀儿咋也没想到九哥会大晚上的到她家来，她也是吓坏了，毕竟她做了亏心事，这会一句话也不敢说。
“知道宋雀和我的关系，还敢找人冒充她的父母，你们是觉得九哥我脾气好？”宋雀淡声说道。
旁边的祈安已经拿出了匕首，在手里比划着。
“我们错了九哥，我们真的错了，我们发誓以后绝不敢打宋雀的主意了。”赵秀儿腿一软扑通跪了下来。
“现在才想起来后悔，晚了点。”宋雀看了祈安一眼，“留他条命，再有下次，直接弄死。”
“是，九哥！”祈安立刻应声。
宋雀转身出了房间，她可不想看人被那个。
宋有才以为这次也是被打一顿就完了，他本能的想抱头，被祈安一脚直接踹翻在地。
赵秀儿呜呜哭着求饶，但她只敢出声不敢上前。
祈安上前咔嚓一脚直接踩断了宋有才的宝贝。
宋有才惨叫出声，那叫声格外的毛骨悚然。
赵秀儿吓傻了！
她咋也没想到，他们竟然这么狠啊！
祈安冷冷的出声，“如果不是那对夫妻主动说你们母子指使的，九哥也不会这么生气，对了，不妨告诉你们，断他根本这个主意，也是那对夫妻出的。”
“不然，九哥也不会饶了他们。”
祈安说完转身出门。
他和宋雀交换了一下目光，二人在村里人赶过来之前闪身各自进了空间，他们得看会热闹再走！
很快，宋有才家邻居就接二连三地进来了。
“咋了这是。”
“啊啊啊，有才啊。”赵秀儿终于回过神，嗷呜一嗓子就哭出了声音。
这一嗓子哭得好像是宋有才死了一样。
祈安这会灵巧劲上来了，他借着空间掩护，使劲喊了一嗓子，“宋有才死了啊！”
啥玩意！
宋有才死了！
还有这好事呢！
村子里的人都烦宋有才，但毕竟是一个村的，还有不少是亲戚，谁也不能看着宋有才死了不管。
于是原本只有邻居几家来看热闹，这会大半个村子的人都起来了。
“有才啊，可咋办啊，咋办啊。”赵秀儿嗷嗷哭。
宋有才捂着那里嗷嗷叫。
村民们：这也……不是死了啊。
“啊，原来没死啊，只是子孙根断了啊。”祈安又适时地在人群后面发出了这样的感慨。
“咋回事啊？”
“这大半夜的，咋能断了呢！”
“对啊，这是发生啥事了？”
“外面也没人啊，看着不像是被人打的。”
“该不会是自己那个的时候，不小心断了吧？”
“啊，这么脆弱的吗？”
村民们议论纷纷。
宋雀和祈安在各自的空间里笑得不行。
最后还是宋家村的村长来了，让人把宋有才送去了医院。
结果可想而知，祈安那一脚踹得不留余地，到医院一看都烂成泥了……
只能直接割了。
消息也被跟着去医院的村民们带回了宋家村，成了大家茶余饭后的谈资。
赵秀儿恨死了赵秀芳一家！
她儿子可是被他们害的才成了残废的，他们家必须付出代价，于是赵秀儿亲自去革委会举报他们家想冒充别人父母，逼着人家替自己女儿下乡。
最后的最后，就是赵秀芳家的小女儿被迫下乡，赵秀芳和她男人被公安抓起来关了几天。
赵秀芳的男人工作没了。
赵秀芳和他男人去医院找赵秀儿算账，双方打起来了。
赵秀芳被打死了，赵秀儿也被推下了楼，当场摔死。
赵秀芳男人和宋有才都被抓了……
后续是一个月后的消息。
当晚，宋雀和祈安看完热闹就回家了。
第二天，两人把事情说给沈清梨听。
这件事在他们这里就算是翻篇了。
两周后，村里的蔬菜大棚和豆腐豆芽加工厂都建好了。
张骨和宋雀监工，塑料膜也都扣好了，上面防风防冻的草帘子也都做好了。
宋雀仔细检查了几遍确定是没问题。
这几天晚上，宋雀和祈安悄悄地趁着没人的时候来浇沈清梨的空间水，不着痕迹地改变土质。
沈清梨也趁着自己身体不错的时候，把加工厂里面的井水换成了自己的空间水。
转眼就到了深秋。
在大家的期待下，蔬菜大棚终于开始种菜了。
大队长紧张得几天都睡不好觉，有时候还半夜起来去查看。
好在，小苗顺利发芽，长势喜人。
大家有事没事就看看，看着绿油油的一片，心情都好。
某天。
周聿白家里来了好几辆军车。
大队长以为是出什么事了，带着张骨和村里的人急匆匆地赶了过去。
周聿白看见莫寒也，大概猜出了他的来意。
“周聿白同志，我代表XX军区来向你发出归队邀请。”莫寒也向周聿白敬了一个礼。
归队？
大队长愣住了。
啥意思，让周聿白回去继续当兵。
“按照你的级别，归队后你就是营长，可以带家属随军。”莫寒也继续说道，把一份证明文件交给了周聿白。
“周聿白同志，感谢你当初为了战友做出的牺牲，现在一切真相大白了，你这样有能力的人不应该退伍。”
“祖国需要你，部队需要你，回来吧，跟我们一起并肩作战！”莫寒也有些激动的说道。
虽然上面有人发话了，但真正一层一层落实关系，他也没轻忙活。
好在结果他比较满意。
“聿白同志。”莫寒也见周聿白没有立刻答应，有些焦急地轻声催促，“不想继续自己的辉煌吗？”
周聿白唇角动了动，“我考虑一下。”
“好，那我等你，我就住在县里的招待所，我能等你三天。”莫寒也说道，这三天已经是他的极限了。
毕竟，周聿白回去就必须给他一个营长的位置，也等于是从别人手里抢位置。
不过，莫寒也知道如果周聿白没有被迫离开，现在怎么也能做到团长，所以，他没把握周聿白会愿意回去……


第272章  你啥时候回部队

莫寒也带着人离开。
靠山屯的大家震惊了。
“原来当初聿白是被迫退伍的。”
“还是为了战友！当初是发生啥事了，聿白。”
“回去就是营长，真了不起啊，是我见过最大的官了。”
“聿白要走了，他媳妇还能去随军，那咱们这蔬菜大棚还能干下去了吗？”
“对啊，还有每天送菜去厂子和蔬菜公司，咱们咋办？”
“聿白，你可不能走啊。”
一时间靠山屯的村民们议论纷纷。
“好了，这件事，是周家小子的家事，与咱们无关，他们两口子为咱们村子做得够多的了，谁要是敢说什么不中听的话，别怪我翻脸！”大队长高声说道。
村民们都闭上了嘴，再不情愿也没人敢说啥了。
毕竟，得罪了大队长，以后的日子别想好过。
“都回去吧。”大队长挥挥手，村民们纷纷离开。
“聿白，你想怎么选就怎么选，村里人的话，不用放在心上。”大队长看着周聿白正色说道。
“我知道的，叔。”周聿白应声。
“大队长，你也不用上火，聿白之前帮着咱们村里民兵们训练，现在民兵们的身手也都不错，来回送货啥的，完全没问题。”
“还有蔬菜大棚技术我都已经学得差不多了，村里好几个人都会，至于销路，那就更不用愁了，我都谈好了。”
张骨笑着开口。
“这么说起来可不是嘛。”大队长松了一口气，他是真心希望周聿白去更好的地方，但是，他也确实是担心他们走了，村子里好不容易看到的希望，最终落空。
“张会计确实是可以把所有的事情都接过去。”周聿白说道。
大队长点点头，“聿白，你们夫妻俩好好商量商量，你二姐在村子里你也不用担心，我会照应的。”
“我知道，叔。”周聿白应声。
大队长和张骨一起离开。
周聿白扶着沈清梨回了客厅。
回到客厅，宋雀才撇了撇嘴，他们这些日子各种忙活就是为了村民还能过好日子，结果……
“这些人怎么这么自私，姐夫做了这么多事，还卖给他们了吗。”祈安郁闷地说道，他可不像周聿白有话不能说，也不像宋雀还压着点火。
沈清梨抬手拍了拍周聿白的手，“聿白，咱们问心无愧就好。”
“不是做了好事，就能获得好的名声，我懂。”周聿白回握住沈清梨的手。
“姐夫聪明。”宋雀笑嘻嘻地称赞了一句，“祈安，咱俩出去转一圈。”
“好。”祈安应声。
周聿白知道宋雀带祈安出去，是给自己和沈清梨留空间，向她感激的一笑。
周聿白和沈清梨之前商量过，会回部队。
今天之所以没有立刻答应莫寒也，是不想让莫寒也看出他们早就做好了准备。
“后天我去找莫寒也。”周聿白说道。
“嗯。”沈清梨点点头，“你问问祈安能不能跟咱们一起去。”
“好，我会问清楚。”周聿白点头答应，“我估计，我不会回原来的部队。”
“我也这么想，如果可以选的话，往南走。”沈清梨说道。
“好，都听你的。”周聿白知道沈清梨了解未来的走向，她给出的肯定是对他们家最好的选项。
“咱们都过去了，宋雀怎么办？”周聿白问道。
“以前我想让雀雀留在这边，现在也有其他势力过来，雀雀必须跟我们在一起才安全。”沈清梨说道。
她可不会相信敌人说的话。
承诺得再好，她也不信。
她不会让宋雀冒险。
“宋雀的户口不跟我们在一起，想操作有难度。”周聿白拧眉思考。
“特招入伍呢。”沈清梨说道。
“这个可以，宋雀的身手确实不错。”周聿白说道，“只有身手好，不确定够不够。”
“这个好办，我们的科技远远领先现在，随便找两个弄出来，就能够特招的标准了。”沈清梨空间里有很多设计图纸。
“还要跟雀雀商量一下，问问她的意见。”
沈清梨不会直接替宋雀做决定，入伍之后，很多事都身不由己。
夫妻俩又商量了一会。
“你也不用担心二姐，我会让张骨照应二姐，只是这边，就剩下二姐一个人住了，不知道她会不会害怕。”
“咱们走了，小黑它们也带不过去，它们会保护二姐。”周聿白心里是舍不得四大只的。
但，确实没法带过去。
“咱们有假期还会回来的，二姐那个院墙还是太矮了，走之前要把院墙处理好。”沈清梨说道。
“嗯，我跟莫寒也那边沟通完，就安排这件事。”周聿白忽然想到四大只平时都是他们喂，不知道二姐……
“我会给二姐留下狗粮，大黄闪电和铁拳年龄都大了，它们吃的方面要比较小心。到时候我再教二姐。”沈清梨知道周聿白担心什么。
“嗯，好，都放在咱们这个院子的地窖里，平日两只在这边，两只在二姐那边。”
沈清梨靠在周聿白怀里点点头。
晚饭时候，周明月心情特别好。
“聿白，你啥时候回部队？”
“二姐，我还没跟他们说回去的事。”周聿白看着自家二姐兴奋的样子，明白她的期待，“后天去说。”
“咋不明天去？”周明月觉得早定下来早安心。
“明天还有点别的事要处理。”周聿白找了个理由。
周明月没继续追问，她就是有点不放心沈清梨，怀着孕没人照顾可不行。
沈清梨安抚了周明月几句。
晚饭后，周明月就回了自己那边，她感慨，自己弟弟的苦日子总算是过去了。
以后一定会越来越好。
清梨就是旺夫啊，从聿白跟清梨结婚了，日子一天比一天好。
周明月是喜滋滋地睡着的。
沈清梨带着宋雀和祈安一起去了后院药庐说话。
“老大，这么神秘兮兮的，还背着姐夫？”祈安打趣道。
“我是怕吵到瑞瑞和妞妞睡觉。”沈清梨轻声说道。
“老大，你和姐夫是不是在研究怎么把我也带过去？”宋雀问道。
沈清梨笑笑，宋雀是真聪明。


第273章  很多事都是可以谈条件的

沈清梨简单说了说，特招的事。
“雀雀，我们暂时想不到其他方法把你带过去。只有特招是咱们现在能操作的。”
“去啊，雀雀，到时候你跟咱们姐夫双剑合璧，所向无敌。”祈安比划了两下。
宋雀被逗笑，“我不想当兵，每天还得训练，累。”
宋雀凑到沈清梨身边，把自己的小脸放在沈清梨手上，“但是我也想不到其他办法。”
沈清梨捏了捏宋雀的小脸，“是啊，我也觉得很麻烦，不如这样，咱们回去再想想，看有没有什么别的办法。”
“好，要是想不到，就走特招。”宋雀说道，“大不了，等放开了之后我再退伍，考大学，下海经商、一举成为女首富。”
“老大，你俩说了半天宋雀，我呢，我是自己一个户口本啊。”祈安忽然想到自己，焦急的问道。
“你还是个孩子，问题不大。”沈清梨被祈安这么咋咋呼呼的一闹，心情都明媚了许多。
宋雀：这智商还那样。
祈安一听自己没啥大问题，瞬间就放心了，三人聊了好一会，沈清梨忽然想到了什么。
她转头对着宋雀。
“咋了，老大，你这么瞧着我，我有种心慌慌的感觉呢？”
“你拿出设计图的话，会不会直接进研究院？”沈清梨想了想问道。
宋雀：搞研究？还不如打人呢！
三人面面相觑，他们虽然各有各的本事，但具体部队那边会给出什么样的回复，他们也不确定。
气氛沉默下来。
“老大，我不会搞研究啊。”宋雀拉着沈清梨的手，苦哈哈的。
“我再想想，等会我跟聿白再商量一下。”沈清梨忽然想到了顾祁川，顾祁川应该会知道怎么操作，但她也不知道他现在在哪，联系不到人。
周聿白现在对接的人是莫寒也。
莫寒也……
这个人，沈清梨知道他不能完全信任。
思绪有点乱，沈清梨也没有心情再聊下去，她跟二人说了句，就回房间了。
宋雀有些颓废地坐在摇椅上，“这个不自由的时代啊。”
“这有啥的，咋得不比咱们在末世强。”祈安坐在宋雀身边。
宋雀侧眸，祈安这小子，虽然头脑简单，但，也正是他的这份简单，可以让他在很多事情面前都保持这种纯真的心态。
总能一句话，让她豁然开朗。
当兵还是进研究院，都好，她虽然不会，但是她有她家老大啊，实在不行，那么多图纸，她照着画就是了。
当兵也行，不就是训练嘛，以前天天追丧尸被丧尸追的，比训练可累多了。
总不能在和平年代久了，连基本的体能都没法保持吧。
宋雀忽然展颜一笑。
祈安扑通从摇椅上摔了下去，“干、干啥啊，我犯啥错了，你看着我这么笑，不兴随便吓唬人的。”
宋雀：我笑得这么风情万种！这么温柔妩媚！你特娘的竟然看出了吓唬人！
混蛋玩意！
宋雀抬手就打，祈安已经窜出去了。
两人身影如同鬼魅，一个瞬间就到了山上……
除了感觉到了异能波动的沈清梨，没有惊动任何人。
沈清梨知道是他俩在闹，无奈地摇摇头，这两人……
“宋雀怎么说？”周聿白坐在沈清梨身边。
“她同意特招，我们在想图纸拿出来，雀雀会不会被送去研究院？”沈清梨说道。
研究院一般不会在军区，这点她没跟宋雀他们说。
如果不在一起，他们折腾的就没有意义了，尤其，宋雀对设计武器根本没有研究。
“你们去后院的时候，我也在想，我觉得不如直接问问莫寒也。”周聿白说道，“莫寒也代表的是谁的势力，我现在不知道，但，只要他身后有人，这件事就可以交易。”
“你的意思是，用设计图换宋雀也随军。”沈清梨面对周聿白。
“嗯。”周聿白应声，经过之前被迫退伍的事，周聿白想清楚了很多，很多事都是可以谈条件的。
设计图给谁就是谁的功劳，无论是谁的功劳，最终设计图都会落到实处。
既然殊途同归，为什么不发挥设计图最大的能量。
“你说得对，后天你和莫寒也谈的时候，具体问问。”沈清梨说道。
“好。”周聿白应声轻轻地拍了拍沈清梨的肩膀，“清梨，你现在怀着孕，还是以休息为主。”
沈清梨笑笑，她放软了身体靠在周聿白怀里。
“我知道的。”
周聿白微微收紧了怀抱，他一定会尽自己的所能好好保护他的家人，尽管，他的家人们一个比一个厉害。
夜色沉沉。
第二天。
周聿白一切如常。
宋雀也是照常帮忙，过去看大家发豆芽。
发豆芽不难，大家早就会了，宋雀就是日常看看。
孙秀丽和柱子娘一起负责豆芽和豆腐加工厂这边的工作。
其实她们并不需要宋雀他们，只是村子里的人不知道。
宋雀现在已经不想评论那些人到底是自私还是咋的，总之，不管别人怎么说，他们都不会为了别人，而改变自己的生活节奏。
宋雀觉得自家老大和姐夫做的已经够多的了。
靠山屯的人要是感恩的人多，念着他们的好，他们放假回来的时候，该给换的塑料膜照旧给换，要是狼心狗肺的人多，那不好意思，他们回不回来就不一定了。
张骨那边的两年任务，已经确定可以完成，他们留下的东西，足够这两年用的。
宋雀转了一圈，孙秀丽拉着宋雀去旁边唠嗑。
“婶子，咋了。”
“雀雀啊，你告诉聿白，别管村里那几个碎嘴子，那样的人家还是少，全村都瞧不上，让聿白回部队吧，他是龙，那得翱翔九天，靠山屯太小，委屈他了。”孙秀丽温声说道。
宋雀笑笑，“我会转告我姐夫的，婶子。”
这话说的宋雀爱听。
孙秀丽又叮嘱了一堆，叮嘱完才松了一口气，“哎，我这心里还挺舍不得的。”
宋雀握了握孙秀丽的手，“婶子，走不走的还不确定，就算是走了，也不是不回来了，还有二姐在呢。”
孙秀丽眸子一亮，“对，对啊。”


第274章  一个安抚的慌张的吻

周聿白和张骨送货的路上，两个人聊天。
“聿白，你们是准备回部队的，对吧。”张骨问道。
周聿白点点头，“明天就去县招待所找莫寒也谈。”
“也好，部队的空间肯定是大一些，靠山屯这边有我，你们都放心，开放前，我都在村子里。开放后，要做什么生意，到时候咱们再研究。”张骨说道。
周聿白点点头，“我二姐，拜托你帮忙照顾一下。”
“放心吧，自家人。”张骨应声。
两个人闲聊着，把豆腐豆芽都送完了。
现在市场已经稳定，张骨也不再留下来观察，加上他们现在的豆腐豆芽口碑已经打出去了。
想要他们村子豆腐豆芽的，那都得主动到他们村里去谈。
张骨已经成功的掌握了谈判的主动权。
大队长这人一心为了村里好，谁有能力谁上，他一点也不限制张骨发挥，权力完全放给张骨。
来村子里的人也都看到了大棚，那可是青菜！
冬天的青菜，好多人已经打上了青菜的主意。
张骨做事有原则，他明确表示，机械厂食堂和蔬菜公司钱经理优先，毕竟是人家先给他们村机会，他们才能往下走。
其他的饭店供销社，张骨表示以后扩大规模了，会看产量给大家分配。
因为这事钱经理成功升职。
机械厂厂长也受到了嘉奖，厂长还特地给段书记打电话表示感谢。
尽管，菜还没吃上，但实惠大家已经拿到手了。
张骨在末世就是个顶能算计的，他战斗力不如祈安，灵活性不比宋雀，但，他的算术无人能及。
他也是凭借算术，才能在末世活下来。
两个人赶着牛车，刚要出城，后面追过来一辆车。
周聿白认识，是崔景明的车。
他靠边停下了牛车。
“聿白。”崔景明下车，“我有点事想跟你说。”
周聿白看看崔景明。
“很重要。”崔景明急忙解释，“跟、跟那个谁有关。”
崔景明不知道张骨跟周聿白他们的关系，他把张骨当成村子里的人，不敢说出那人的名字。
“张会计，你赶车先回去，我晚点回。”周聿白说道。
“行。”张骨应声，赶着牛车先走，他瞧着崔景明不像是个坏人。
等牛车走远，周聿白才开口问道。
“什么事，说吧。”
虽然当初帮安家求情，严格意义上说不算是崔景明的错，他也是身不由己，但，他也是确确实实的站在了沈清梨的对立面。
这件事，不算大，却足够让他们无法成为亲密的朋友。
但也不至于成为仇人，毕竟崔景明的人品，他们还是认可的。
“莫寒也的身份不简单，他想让你去京城军区，别去，那边的人员非常复杂。”崔景明也没绕弯子直接说道。
“哦？”周聿白抬眸。
“是安伯伯让我告诉你的，安伯伯现在就在京城，那边的局面很混乱。”崔景明说道。
安允专门跑过来送信的。
“安伯伯说，他欠清梨的，请你们相信他，再有消息他会通知我，我再想办法告诉你们。”崔景明说道。
“谢谢。”周聿白没矫情。
“嗯，聿白，当初安家的事，我……”
周聿白笑笑，“当初的事，别提了，清梨也就是一时生气，有什么事你说话。”
“好。”崔景明见周聿白目光坦诚，欣慰地笑笑，“你们要小心些。有什么需要我的，随时联系。”
“好。”
二人又聊了一会，崔景明开车把周聿白送回了靠山屯。
周聿白回家的时候，沈清梨正坐在客厅。
“想什么呢？”
“没事，就发发呆。”沈清梨伸手，周聿白握住她的手坐在她身边，把崔景明找他的事，说了一遍。
“安林晨带回来的消息，肯定是真的，他除了顾及我之前帮过他，还有瑞瑞和妞妞。”
“瑞瑞和妞妞，你的意思是……”
沈清梨点点头，“估计不错的话，安林晨那个失踪的妹妹就是瑞瑞和妞妞的生母。”
周聿白轻叹了口气，他早就把瑞瑞和妞妞当成自己亲生的了，“如果跟安家纠缠过多，会影响瑞瑞和妞妞，就不联系了。”
沈清梨笑笑，“不会影响瑞瑞和妞妞，这件事知道的只有安林晨和我，他不会告诉安允。”
“瑞瑞和妞妞的母亲，早晚会出现，祈安说过，瑞瑞会认他的母亲，他的母亲也会对他很好。”
沈清梨难掩失落，自己养大的孩子，早晚会被人家亲妈要回去……
这感觉，她也不知道该怎么形容。
“孩子还是要知道自己的母亲的，既然注定会找到，咱们就顺其自然，瑞瑞是个懂事的孩子，他不会忘记咱们的。”周聿白温声安抚。
沈清梨点点头，她神色有些落寞，整个人缩进了周聿白怀里。
“聿白。”
“嗯。”
“我要是一直看不见怎么办。”沈清梨低声问道，她声音小小的，虽然这段时间她看起来一直很镇定。
但，她也是怕的。
她怕万一真的她的代价就是一双眼睛，她要怎么办？
一辈子看不见……
她看不见自己的孩子，很多事情都不能自己做，帮不到周聿白。
从昨天到今天，她一直在想怎么把大家凑在一起，怎么安排最合适，她忽然就意识到，现在她是需要大家保护的。
她不再是那个可以力挽狂澜的沈清梨了。
她是个累赘。
第一次，沈清梨心里生出了……离开的想法。
“清梨！”周聿白收紧了怀抱，“别怕，会好的，就算真的不会好，你也还有我，我永远都在你身边。”
周聿白不知道自己还能说什么，他知道这些话其实很苍白，他会好好对她。
周聿白莫名地觉得心里发慌，他低头吻上了沈清梨的唇。
一个安抚的慌张的吻……
宋雀和祈安刚好窜进来，然后两人丝滑的转身溜了，他俩回来的还真不是时候。
两个人有些慌乱的分开。
“清梨，我不会说话，但我不能没有你。”周聿白郑重地说道。
沈清梨看不见他的样子，却能感受到他的真诚，眼眶红了一圈。
“清梨，别哭。”


第275章  用时间打败情敌

沈清梨用了点时间平复自己的情绪。
周聿白始终陪在她身边，安静的陪伴，最能抚平焦躁的心绪。
宋雀和祈安一直到晚饭的时候才回来。
他们回来的时候，周聿白已经做好了饭菜，周明月下工回来了，瑞瑞和妞妞也都放学回家了。
周聿白依旧是端了饭菜进去跟沈清梨一起吃。
他们的生活其实挺美好的。
一家人在一起，彼此依靠温暖。
入夜。
宋雀刚要睡觉，却感觉到了异能的波动，她刷地起身出门。
祈安也出来了，难得的小孩哥神色异常凝重。
“来者不善，你小心些，跟在我身后。”祈安低声叮嘱。
宋雀点点头。
雷系异能的攻击力比她的木系异能强悍得多。
沈清梨缓步从房间里走了出来，“是他，我去看看，你俩就在房子里，别出去。”
“老大！”
“姐！”
沈清梨大步出门，她虽然看不见，但，行走自如。
“姐夫就这么让姐出来了？”祈安小声问宋雀。
“这还用想，肯定是被老大弄晕了。”宋雀嫌弃地出声，她几步走到门前，老大不让他们出去，那就不能出去。
祈安抿了抿唇，他姐无敌。
院子外面。
沈清梨和戴着面具的男人相对而立。
“又来做什么？”沈清梨问道，声音淡淡的，毫不掩饰自己的厌恶，“十年之期还早呢。”
“沈清梨啊沈清梨，你就是个小没良心的，我专门为你而来，你都不问问我来干什么？”男人无奈的出声。
“宋辞安，我问了，第一句就问了。”沈清梨平静的说道。
“有好多年，没人喊过我这个名字了，一时间我还有点不适应。”宋辞安轻笑出声，“行啊，看在你让我回忆起往昔的份上，给。”
宋辞安丢过去一个盒子。
沈清梨接住，“这是？”
“不用谢。”宋辞安傲娇地抬起下巴。
沈清梨打开，是最精纯的能量球！
“你……”
“你眼睛看不见，我不想让人说我欺负你，胜之不武。”宋辞安越说越傲娇。
“呵，逼着我自爆的不是你，是吧，还胜之不武，你就没堂堂正正的赢过我！”沈清梨不客气地说，手上收能量球的动作一点没犹豫。
“好好，我不堂堂正正，你倒是别收东西啊！”宋辞安叉着腰，气鼓鼓。
“你都给我了，我干嘛不收，这东西我用得上，到了我手里就是我的。”沈清梨毫不客气。
宋辞安单手点着沈清梨的方向，“行、行、你是真行！”
宋雀和祈安的听力非常好，虽然没出去，但这次宋辞安和沈清梨都没屏蔽，他俩听得清清楚楚。
两人互相看了看。
都大无语。
两边老大见面，就这？
干啊！
真刀真枪打起来啊！
结果，就这！
他俩白在这紧张的呼吸都放缓了！
沈清梨唇角多了几分笑意，轻咳了一声，“谢谢。”
“这还算是句人话。”
“哦，丧尸宋先生，咱俩认识的时候我就是人呢，不是人的一直是你。”沈清梨本能地就想呛他。
宋辞安：我真是我有病我日夜兼程我日以继夜我兢兢业业我劳心劳力我……给她弄什么能量球。
就让她瞎着就挺好！
最好再把她整哑巴了！
“这种程度的能量球，宋雀和祈安加起来都没法帮你炼化吧。”宋辞安眉心一挑，他知道那两个小废物的本事。
宋雀，祈安：说谁废物呢！就算真的是，也不能想出来了啊！
沈清梨微微抿唇，咱就说，现在有个机会摆在面前，欠个人情就能恢复光明，干不干？
必须得干啊！
“宋辞安，啥条件。”
“你……”
“不可以过分，过分的不做。”
宋辞安伸出去的手指立刻收回，真想转身就走，“你给我做顿饭。”
“就这？”沈清梨刚想说，没问题。
“想啥呢，这么贵的能量球，你就是山珍海味也不值。”宋辞安继续说道，“我要你空间里现在所有的存粮。”
“成交。”沈清梨毫不犹豫地答应。
“找地方吧，帮你炼化能量球。”宋辞安傲娇的说道。
“去山上吧，没人打扰。”沈清梨想了想说道。
“成，反正，孤男寡女的，我不怕。”宋辞安唇角的笑越发灿烂。
“没事，我不把你当男的就行了，你要是有什么不该有的想法，我也有本事，跟你做姐妹。”沈清梨跟宋辞安对骂，从来就没输过。
宋雀噗嗤笑出了声，脑海中已经在想，哎呀，多一个姐妹也挺欢乐。
宋辞安冷嗖嗖地看向宋雀的方向。
宋雀立刻噤声：还怪吓人的。
“我去叮嘱他们两句，等我一下。”
“嗯。”宋辞安收回自己的目光，面对着沈清梨家的小院，打量着。
确实是不错的房子。
他还看到了睡在床上的周聿白……
一个如此普通的男人，沈清梨到底看上他什么了？
他哪里能跟自己比！
不过就是，脸长得还凑合，身材也还凑合。
总结起来，宋辞安觉得，沈清梨就是被周聿白的美色所迷惑！
想不到沈清梨是这么肤浅的女人！
他决定，回去之后就好好护肤，等他们十年之约到了，他英俊潇洒肤白貌美还大长腿，到时候，周聿白在部队里各种执行任务，皮肤肯定好不了。
对！
用时间打败情敌。
宋辞安觉得自己咋这么聪明呢！
沈清梨：啊，对对对，你就是个大聪明。
客厅。
宋雀和祈安都有些担心。
“老大，你跟那个谁单独出去没事吗？”
“是啊，姐，他明显是不怀好意。”
沈清梨想了想开口，“我没从他身上感觉到恶意，他带来的能量球，可以修复任何器官，还能提升我的战力。”
最后半句，沈清梨没有出声，用唇语说的。
宋雀和祈安眸子都是一亮。
“我跟你一起去吧，老大。”宋雀拉住沈清梨的手，虽然，她在宋辞安面前确实是个小废物，但，她还是想陪着他们老大。
“不用了，他要是动手，你俩加起来都白给。”沈清梨拒绝道，“聿白醒了就如实告诉他，我有分寸。”
“多小心。”
沈清梨转身出门。
宋雀和祈安互相看了一眼，嫌弃地出声，“白给！还不去修炼！”


第276章  我愿意归队

山中。
宋辞安伸手去扶沈清梨。
沈清梨躲开了他的手，自己找了个位置坐下。
宋辞安手指微微收卷，坐在了沈清梨对面。
“闭眼睛开始了。”宋辞安语气不善。
他觉得沈清梨就是典型的不知好歹，他这么好的人，对她这么好，竟然还防着他。
他，是能防得住的吗？
沈清梨顺从的闭上眼睛，宋辞安发动能量球，能量球缓缓升起，慢慢的释放出五颜六色的能量光点。
宋辞安和沈清梨很快被笼罩起来。
宋辞安发动能力，沈清梨发动异能。
山里这会五光十色像极光一样漂亮，可惜没人能看见。
不知道过了多久，沈清梨脱力地倒在了地上，她睁开眼睛，入目是一张年轻俊朗的脸。
“怎么样，我这张脸不比你家那个周聿白差吧！”宋辞安傲娇的说道。
他是那种典型的古风美男的张扬，温润如玉自带书卷气息。
他站在那不说话，看起来就是从书里走出来的王孙公子。
沈清梨唇角动了动，眼睛一闭失去了意识。
“切，还以为你多强，不过吸收一个能量就累晕了。”宋辞安嫌弃地说道，但他还是弯腰把沈清梨抱了起来。
“哼，还以为你有多重，也就一百斤。”
宋辞安嘀嘀咕咕一直在说话。
沈清梨只觉得耳边好吵好吵，但是又听不清他具体在说什么。
宋辞安戴上面具，回到了小院门前。
周聿白这会也醒了，他发现沈清梨不见了立刻出来找人。
宋雀和祈安等在客厅里，跟周聿白解释了一下沈清梨去吸收能量球去了。
“没有危险吗？”
“老大说没事。”宋雀如实说道，“我也觉得没事，那个宋辞安如果想动手，早就动手了，我们三现在处于弱势。”
周聿白眉心轻蹙，他直觉那个宋辞安在打他媳妇的主意。
外面的异能波动。
宋雀和祈安看了一眼，“回来了。”
三人同时出门。
周聿白看见宋辞安抱着沈清梨大步上前。
“累晕了，估计睡一觉起来就没事了。”宋辞安语气冷漠又嫌弃。
“谢谢。”周聿白道谢。
宋辞安傲娇地看了周聿白一眼，“算你小子识趣。”
宋辞安小心地把沈清梨交给周聿白，往后退了两步，“她这怀的双胎，日常注意着点。”
周聿白眸底闪过惊喜，“双胎？”
“嗯。”宋辞安又看周聿白不顺眼了，凭啥啊，一下就有俩孩子，不行，他也想要一个。
“宋辞安，你要是敢打我孩子的主意，天涯海角我绝不放过你。”沈清梨睁开了眼睛。
宋辞安：“啥人啊你这，我说我要一个小孩回去玩了吗？我刚刚帮了你，沈清梨，你这个忘恩负义的家伙。”
“宋辞安你敢说你没想。”沈清梨才不会让宋辞安带节奏。
宋辞安：不敢！
“哼，懒得在你们身上浪费我宝贵的时间。”宋辞安说完转身就走。
“宋辞安，谢谢你。”沈清梨从周聿白的怀里跳下来，略有些虚弱，但她还是撑着醒了过来。
“不客气。”宋辞安心情又好了。
“清梨，你现在感觉怎么样？”周聿白关心地问道。
“能看见了。”沈清梨漂亮的眸子看着周聿白，里面又有了光彩。
宋雀和祈安一起华丽的转身跑山上修炼去了，刚刚的能量球多多少少还能有点剩余。
可不能浪费了。
沈清梨虚弱的笑笑，“就是太累了，聿白，抱我回去睡觉。”
“好。”周聿白一把抱起沈清梨，悬着的心总算是安稳的落下。
真好。
一夜安稳。
转天一早。
瑞瑞和妞妞就见到了已经恢复视力的娘亲。
“娘，你好了！”瑞瑞激动的上前。
“嗯，短暂失明，现在已经好了。”沈清梨笑着应声。
瑞瑞悬着的心总算是落地了。
妞妞一把抱住了沈清梨的大腿，“太好了，妞妞开心。”
沈清梨捏了捏妞妞的小脸，“娘也开心。”
周明月看见沈清梨恢复也开心的不得了。
小院里气氛温馨快乐。
早饭后，各忙各的。
周聿白要去送货，顺便找一下莫寒也。
沈清梨拿出了枪支的设计图。
1970年华国主要使用的枪支是56式冲锋枪、56式半自动步枪、54式手枪和64式微声冲锋枪。
M国使用的是M16步枪和M14步枪。
两者的差距非一般的大。
沈清梨给周聿白的设计图就是M16步枪和M14步枪的设计图，照着这个图纸，军工厂，就能轻松做出M16步枪和M14步枪。
周聿白看了看，眸子里满是惊艳，“确实比我们的设计要精良许多。”
沈清梨笑笑。
“这不算啥姐夫，你要是有机会能进去我们老大的武器库，那才叫惊艳。”祈安嫌弃的瞧了一眼设计图。
这些东西在他们眼中早就被淘汰了。
周聿白瞬间来了兴趣。
“改天没人的时候，带你看。”沈清梨笑笑，周聿白不能清醒地进她的空间，她可以把武器库拿出来。
自己男人的喜好，那必须得照顾到位。
“我先去送货。”周聿白估计时间差不多了，跟大家打了招呼，就去找张骨。
一见面，周聿白就把沈清梨眼睛恢复的事情告诉了张骨。
“太好了。”张骨也高兴。
两个人闲聊着，送完货，周聿白把牛车给张骨，自己带着货款去找莫寒也。
县招待所。
莫寒也看见周聿白来找自己，立刻招呼人进自己的房间。
“聿白同志，你考虑得怎么样了？”
“我愿意归队。”周聿白直截了当。
“太好了，聿白同志，欢迎你归队。”莫寒也向周聿白伸出手。
周聿白跟莫寒也握了握手。
“京城军区那边……”
“莫同志，我想去南方。”周聿白开口打断了莫寒也的话。
“南方？”莫寒也愣了一下，显然没想到周聿白会放弃去京城军区。
周聿白不说话，看着莫寒也。
莫寒也迟疑了一下，最后还是点点头，“我去协商。”
“谢谢你莫同志，我结婚了，养子和养女都要跟我一起随军，我妻子的弟弟十三岁，她父母都不在了，也要跟我们一起过去。”
“这都是正常的，没问题。”莫寒也立刻答应。
“还有一个，我妻子的朋友也想跟我们一起去南方。”周聿白说道。
莫寒也微怔：啥意思？朋友随军，不太合适吧……


第277章  每一个设计图都只有半份

周聿白把设计图纸递给莫寒也。
“莫同志看看，这两份图纸，能不能换一个跟我们在一起的工作岗位。不需要入伍。”
莫寒也接过图纸，他心里还琢磨到底是什么东西可以换个工作岗位。
他打开的瞬间，整个人愣住，“这、这是M……”
周聿白点点头，“是的。”
莫寒也激动的起身，他仔细地看了看，每一个设计图都只有半份……
这个周聿白还挺精明的。
“聿白同志，我现在不能给你明确的回答，我需要向上级请示。”莫寒也平复了一下心情，对周聿白说道。
周聿白看着莫寒也那压不住的唇角，知道这件事基本成了。
“好，那我先回去？”
“不用不用，你在房间里等我就行，我去打电话汇报一下。”莫寒也急忙说道，他起身出门。
周聿白坐在沙发上，目光自然地打量着整个房间。
莫寒也喊了人守在传达室的门口，他激动地拨通了自己上级的电话。
“首长。”莫寒也激动地把事情说了一遍，电话那边沉默了一会。
“可以给一个医务室护士的工作指标，周聿白去哪就在哪个地方的医务室。”电话那边说道。
“好的，首长。”
“确定图纸有用吗？”
“以我的了解是有用的，具体还得请专家们看过才知道。”莫寒也说的比较保守，“但我想，周聿白敢拿出来做交换，应该不会有问题。咱们确定图纸要不了几天，肯定在他们入职前。”
“嗯。”
“首长，周聿白说他不去京城军区，要去南方。”莫寒也继续说道。
“南方？”电话那边语气明显变了一下。
“是的。”莫寒也有些紧张，“我想可能是想远离复杂的环境。”
“那就去G省军区吧。我会让人安排，调令一周内到，调令到立刻出发，让他把家庭关系和那个人的信息都给你，我这边处理好，大海跟你对接。”
“是，首长。”莫寒也应声。
莫寒也挂断电话立刻回去找周聿白，把答复如实告诉了周聿白。
“谢谢莫同志。”周聿白觉得医务室也可以，相对比较轻松，还不用训练，上下班的时间也固定，休息时间也多。
“聿白同志，你回去之后可以开始准备了，最多一周，就要出发了。”莫寒也说道。
“好的。”周聿白没想到这么快，但，只要一家人在一起，去哪里他都能接受。
“一起过去的人员资料需要填写一下。”莫寒也找了一个单子出来。
周聿白拿起笔，把家里几个人的信息都填写好了，交给莫寒也。
莫寒也目光落在宋雀的名字上。
宋雀……
是沈清梨的朋友？
一个朋友为什么要跟他们一直在一起？
莫寒也拿到的资料里，宋雀跟一个叫九哥的关系匪浅，是九哥救命恩人的女儿。
这个九哥据说很不简单，手里有不少的东西，难道这个设计图是九哥的人弄来的，为了让宋雀跟沈清梨他们一起离开这里。
宋雀跟沈清梨他们去部队，既安全又有人照应着。
比较让九哥放心。
莫寒也觉得自己分析得应该八九不离十。
周聿白和莫寒也又聊了两句，起身离开。
“聿白，我这几天还在这里住着，等你的调令到了，我给你送过去，车票什么的你也不用担心，我会提前帮你准备好。”莫寒也送周聿白出门，一边走，一边说。
“谢谢你，莫同志。”周聿白说道。
“我都喊你聿白这么亲切了，你喊我寒也就成，我是真的很欣赏你聿白。”莫寒也笑着说道。
他想让周聿白跟他亲近，以后慢慢关系再近一些……
“寒也，谢谢。”周聿白说道，他自然不会这点面子都不给莫寒也，但防备之心是不会放下的。
“聿白慢走。”莫寒也见周聿白换了称呼，笑意更浓了些。
“留步。”周聿白挥挥手，大步离开。
一直到周聿白离开，莫寒也才想起来，周聿白没把完整的图纸给他……周聿白肯定不是忘了，而是准备等调令来了再给。
真是个谨慎的聪明人。
牛车被张骨赶走了，周聿白准备走回靠山屯。
他走出县招待所没多远，遇见了崔景晴和崔景明兄妹俩。
“聿白，我们要去找清梨，问问我母亲药的事，你回去吗？带你？”崔景明问道。
“嗯，回去。”周聿白应声，上了车子。
三个人一路上随意地聊了几句。
周聿白知道沈清梨不用自己上山去采草药，她手里就有，才没有阻止崔家兄妹去找她。
靠山屯，小院。
周聿白回来的时候，沈清梨和宋雀、祈安正在客厅里说话。
“清梨。”崔景晴直接走过去坐在沈清梨身边，依旧是很亲密。
崔景明因为之前的事，不太好意思上前，“清梨。”
“坐呀。”沈清梨招呼崔景明坐下。
祈安起身给大家倒了水，就自动自觉的回房间了，他是小孩子，不参与大人的事。
“清梨，我听我哥说你们要去部队。”崔景晴抱着沈清梨的胳膊，有些舍不得。
“还会回来的。”沈清梨温声说道。
“清梨，我们这次来，是想给我母亲囤点药。”崔景晴说道。
“我前段时间刚好多做了点，我去给你拿，你们坐一会。”沈清梨起身。
宋雀立刻跟上，“我陪你去。”
沈清梨点点头。
崔景晴也想去，没等她起身，沈清梨和宋雀已经去了后院。
小老虎现在已经比大黄大了，正在大黄身边撒娇。
小黑把小老虎救回来之后，自己还经常跑出去，基本小老虎是大黄带着的，它对大黄很是依赖。
大黄被小老虎烦得够呛，仍旧没有给它一爪子，就随便它折腾。
药庐。
宋雀把门。
沈清梨进了空间，把崔母日常吃的药和速效救心丸分别装了一年的量。
“老大，我看崔景明都不好意思看你，他是心虚还是对你有意思？”宋雀问道。
“心虚。”沈清梨可不认为谁都会对她有意思。
她就是一村妇。
宋雀：是一个超级无敌美丽的村妇。
两个人回到客厅。
“这些足够一年的用量。”沈清梨把药递给崔景晴，“我们到那边安顿好了，我会给你写信，如果一年后还需要，你告诉我，我提前准备。”
“谢谢你，清梨。”


第278章  沈清梨忽然想起那位董少爷

“哥，你和周同志不想出去溜达溜达吗？”崔景晴说道。
这往外赶人，赶得非常直接。
宋雀都被逗笑了。
崔景明无奈地起身，“想，满意不？”
“非常满意，女同志们要聊天，男同志回避。”崔景晴笑着抱住沈清梨的胳膊。
沈清梨向周聿白笑笑。
周聿白和崔景明一起出去，“咱们去后院坐坐吧。”
现在天气已经冷了，在外面晃悠不太合适，他家药庐也暖和。
“好。”崔景明应声，跟着周聿白去了药庐，两个人煮着茶聊着天，崔景明把自己知道的关于部队相关的消息都告诉了周聿白。
周聿白也算是了解到了最新的领导层变化。
客厅内。
“晴晴想跟我们说什么？”沈清梨问道。
“我想问问顾知青的下落，他喜欢的女人真的不是你吗？”崔景晴纠结了许久，她要是不问问清楚，她这辈子可能都会在纠结中度过。
“不是。”沈清梨摇摇头，顾祁川喜欢的是他的阿梨，一直都是。
崔景晴见沈清梨坦坦荡荡，叹了一口气，“清梨，我就是有点不甘心，我觉得自己也不差，我跟顾知青表白，他一秒都没犹豫，就拒绝我了。”
“这些年追我的人很多，我从来没追过男人，第一次，就被果断拒绝了，很挫败。”
“晴晴啊，这种事，多来几次你就适应了！”宋雀笑着打趣。
崔景晴：看到一个幸灾乐祸的假朋友。
沈清梨被逗笑，“晴晴，祁川哥是有心上人的，他拒绝你，是对自己和他喜欢的女孩负责，也是对你负责。”
“如果一个人心里喜欢另一个人，还要跟你在一起，那对三个人都不公平。”
沈清梨看着崔景晴，话说得认真极了。
崔景晴点点头，“哎，但我真的是喜欢顾知青，我对他一见钟情了，我还看见了他的腹肌……”
咳咳。
宋雀一口水差点没喷出去。
“你们是怎么跳跃发展到那一步的！”宋雀好奇了，她一双眼睛里满是八卦的气息。
沈清梨……也好奇。
“快说说。”
崔景晴：不是，你俩这样真的好吗？我失恋，你们却忙着吃瓜！
“就是之前，小院还没盖好的时候，我跟瑞瑞过来喊他吃饭，他刚好洗完澡，不知道我过来，就那么光着上身出来，我就、就看见了！”崔景晴越说脸越红。
回忆起来，顾祁川的身材是真的挺好的。
“我就知道，顾大哥肯定是有腹肌的，他一看就是常年锻炼的人！”宋雀说道，好遗憾，没看到。
沈清梨轻咳了两声，那意思，请收敛一点，宋雀同志！
宋雀嘿嘿一笑，拉住了崔景晴的手，“晴晴啊，你这样想，虽然你还没开始就失恋了，但你最起码看见腹肌了，还表白了，这就比多少暗恋别人不敢说的人强了！”
崔景晴：好像被安慰到了。
沈清梨笑笑，“雀雀说得对。”
“可惜没能对顾知青负责。”崔景晴也笑起来，她不知道怎么就一下看开，放下了。
谁还没有个心动了。
心动不一定会长久，但心动过，还看到了腹肌！
那还有啥遗憾的！
三个人聊得越来越热闹。
房间内的祈安：宋雀这个渣女，竟然在观察顾祁川是不是有腹肌！
不行，他现在就要做平板支撑！
腹肌这东西还不是想有就有的！
午饭，崔景明兄妹是留在小院吃的，午饭后又聊了一会，沈清梨有些疲惫，崔景明就拉着崔景晴离开。
“你们走的时候，我开车过来，送你们去车站。”崔景明说道。
“好。”周聿白点头答应。
崔景明松了一口气，他想多为他们做点什么，这样心里的愧疚就少一点。
送走崔家兄妹。
周聿白把大家集合在客厅，说了说莫寒也那边的决定。
“去G省军区，宋雀在医务室做护士工作。”周聿白说道，“瑞瑞妞妞和祈安跟我们一起。”
“护士好呀，我多少是会些常识的，做护士工作没问题。”宋雀说道，“不用训练，不用早起，还有休息，完美！”
“什么时候出发？”沈清梨问道。
“一周内。”周聿白握着沈清梨的手，“后天要去学校给瑞瑞和妞妞办手续，咱们需要带的东西，也要开始打包收拾了。”
“装两个做做样子就行，其他的放在空间里，到了那边在拿出来。”宋雀说道。
沈清梨点点头，“雀雀，九哥那边的事，你要安排好，还有学校食堂的资助不要停下。”
“嗯，老大放心。”
“聿白，二姐这边，你也安排好。”沈清梨看向周聿白。
“嗯，不确定哪天走，来不及去看看大姐，我让人送信过去。”周聿白说道。
“等咱们安顿下来，就给大姐写信。”沈清梨安慰道。
“姐夫，你写好信，我去送，我脚程快，让宋雀给画个妆就行。”祈安说道。
周聿白看向沈清梨，“安全吗？”
祈安：我姐夫怀疑我的实力。
“可以。”沈清梨点点头。
“我先去写。”周聿白立刻起身去写信。
宋雀拿出自己的化妆包，利落地给祈安画了一个妆。
祈安很快变成了一个年轻人。
周聿白写好了信，交给祈安，“辛苦你了，祈安。”
“姐夫，别客气。”祈安收好信，按照盛秦之前留下的地址找了过去。
“我也回去县城一趟，九哥那边事情比较多，我今晚不一定能回来。”宋雀说道。
“调令来了，你还没回来，就让祈安去找你。”沈清梨起身，送宋雀出门。
“成。”
“县城的房子，我让人给我看着，别被那些不要脸的亲戚给霸占了。”宋雀碎碎念。
“嗯，里面的东西全部装空间，你那要是放不下，就把你空间的东西拿出来，放我这。”沈清梨问道。
“能放下，我空间里之前的存货卖出去了。”宋雀说道，她有些可惜自己的生意。
“你问问董旭，能不能接手这边的生意，还有能不能去G省接货。”沈清梨忽然想起那位董少爷……


第279章  你约他明天上午见面

“董旭应该是可以。”宋雀想了想说道。
董旭的生意做得很大，隔三岔五就跟九哥要东西，他有各种的路子，加上跟军方关系密切。
沈清梨想了想，“我去谈吧，你约他明天上午见面，让他去九哥的宅子。”
“好。”宋雀应声，她家老大吸收了能量球后，强悍的可怕。
“去吧，小心些。”沈清梨又叮嘱了两句。
“嗯，我明天在宅子那等你，化妆的东西还在那个屋里。”宋雀说道。
沈清梨点点头，宋雀离开。
周聿白一直看着沈清梨，她说话的时候，他没有打断她。
沈清梨这才想起，周聿白还不知道九哥和董旭的事。
“聿白，我慢慢跟你说，这件事……”
沈清梨把宋雀就是九哥，自己扮演九哥老大梨月，然后跟董旭之间的纠缠都告诉了周聿白。
周聿白眸光深邃地看着沈清梨，那意思，在我不知道的时候，你们做了那么多事。
沈清梨伸手环住周聿白的腰身，踮起脚在他的唇瓣啄了一口，周聿白扣住沈清梨的头，加重了个这个吻……
周聿白抱起沈清梨，大步回了房间，把她轻轻地放在床上，欺身而上，小心地避开了她的肚子。
“聿白！”沈清梨双手抵在胸前，“前三后三不行。”
周聿白：！
他眸光滚烫，好半晌起身，进了浴室。
沈清梨面若桃红，轻笑出声。
祈安回来的时候已经是晚上了，跟他一起过来的还有周安宁一家人。
盛秦开车。
祈安是那张化完妆的脸，他跟周聿白打了招呼就跑了，准备过会再换装回来。
“大姐，你怎么过来了？”周聿白急忙上前。
“我看到你的信，知道你要走，不放心过来看看，我现在胎坐稳了，身体也好了，没事的。”周安宁急忙解释，生怕周聿白担心。
“大姐，先进来坐。”周明月说道。
周安宁点点头，进门。
瑞瑞和妞妞刚到家，看见盛逸深，妞妞立刻清脆的喊道，“毛毛！”
“妞妞！”盛逸深一路上的疲惫瞬间消失，朝妞妞跑过去，两小只欢乐地抱在一起。
大家相互打了招呼。
一起在客厅坐下。
“我再去炒两个菜，大姐你先喝点水休息一会。”周明月给周安宁倒了水就去厨房忙活。
“明月……”周安宁想说不要忙了，随便吃点就行，但周明月已经进去厨房了。
瑞瑞乖巧地放下书包就去厨房给周明月帮忙。
沈清梨等周安宁休息一会，伸手给她按了按脉，确定没事，大家才算是真的放心。
“清梨，你怀着孕跟聿白折腾到G省，身体能吃得消吗？”周安宁不放心的问道。
“大姐，放心吧，我有分寸的，我会提前准备好安胎药的。”沈清梨温声说道。
“对对，多带点东西，你们到一个新的地方，好多事情都要慢慢熟悉，别着急。”周安宁拉着沈清梨的手聊天。
沈清梨一一应下。
盛秦示意周聿白去外面聊两句。
周聿白跟着盛秦出门，两个人溜达到后院，盛秦递给周聿白一张字条。
“这是我朋友的电话，在G省如果遇到解决不了的问题就给他打电话，直接说你名字就可以，我已经跟他说过了。”盛秦说道。
“谢谢大姐夫。”周聿白收好了电话，在外面，多一个朋友肯定是好的。
盛秦又给周聿白说了说他了解的G省的情况，军区的事也说了一些，G省军区要求一向比较严格。
盛秦对周聿白还是有信心的，周聿白的本事盛秦知道。
只要没有人暗中使绊子，周聿白能走得很高很远。
盛秦也觉得目前来说去G省比去京城要好。
两个人聊了一会，就听见周明月喊吃饭。
祈安也卸了妆换回了自己的衣服回来。
晚饭后。
周安宁一路过来累坏了，她本来想跟周聿白聊一会，连续打了两个哈欠，被盛秦直接扶着去睡觉。
周安宁一家还是住在周明月那边。
盛逸深跟妞妞许久不见，两小只玩疯了，这会洗完澡躺在炕上就睡着了。
周明月带着。
沈清梨看着周聿白眸子里的笑意，就知道他很开心。
他现在是个有姐姐惦记的弟弟。
真好。
夫妻俩温存了一会就睡下了。
县城。
宋雀以九哥的身份回了自己的宅子，一进门就有小弟找来汇报情况。
宋雀有一套非常完善的管理体制，财务和业务分开运营，并行管理。
她在不在，都能运转得起来。
宋雀让人给董旭送信，董旭回复得很快，明天准时到。
宋雀晚上也没回去自己那边，就在九哥这睡下。
第二天一早。
周聿白跟周安宁一家打了招呼，他和沈清梨要一起去县里送货，还要去给两个孩子办理退学手续。
“大姐，我们可能得晚上才能回来。”周聿白有些内疚的说道。
“去忙你的，这几天事情肯定多，不用管我，我这还有明月呢。”周安宁温声安抚。
“大姐，我们尽快回来。”沈清梨笑着说道。
周安宁点点头。
周聿白扶着沈清梨缓步去大队部赶牛车。
张骨看见沈清梨，确定她的眼睛能看见了，“这是真的好了。”
沈清梨点点头，“还比以前更强了些。”
三人说着话，赶着牛车去送货。
这次周聿白先把沈清梨送去了宋雀家，自己跟张骨再继续送货。
他这边送完货，就去学校给孩子们办退学，瑞瑞和妞妞今天放学后，明天就不用来学校了。
沈清梨这边，到了宋雀家直接去后院给自己化了梨月老大的妆，换好了衣服，衣服是宋雀提前准备的。
沈清梨：雀雀真是周到。
宋雀：那必须的。
沈清梨整理好自己就去了九哥的宅子。
她开车过去，她空间里有一辆跟这个年代差不多的车子，不过只是样子差不多，实际功能要好很多。
毕竟，她这个身份，走路和骑自行车都不合适。
开车，才能彰显她的高高在上。
沈清梨车子停稳，打开车门走下来的时候，董旭刚好也到了。
董旭一眼就看见沈清梨的烈焰红唇，美得那么张扬霸气……


第280章  你收拾得还挺干净的

“梨月老大。”董旭上前，他的目光几乎无法从沈清梨的脸上离开。
太美了。
这种大气神秘的美，深深地吸引着董旭。
“董少爷，好久不见。”沈清梨淡淡地打了招呼。
“好久不见。”
宋雀听见声音已经迎了出来，“老大，董少爷。”
“嗯。”沈清梨把自己的墨镜丢给宋雀，动作随意潇洒，她走在前面，谁也不等。
董旭唇角不自觉地勾起宠溺温柔的笑意。
“董少爷，请，进去聊。”宋雀说道，心里感慨，啧啧，又是一个被我家老大迷得五迷三道的男人！
“九哥请。”董旭回神，谦逊地和宋雀一人让了半步，然后并肩往里面走去。
沈清梨进了客厅，直接坐在了沙发上。
立刻有小弟送上茶水。
九哥已经警告过他们了，今天来的这个是九哥的老大，谁敢有半点差错，能不能活着出去都是个问题。
所有人都恭恭敬敬地站着。
很快，他们家九哥带着另一个年轻人也走了进来。
众人：今天来的都是大人物。
小弟上茶后，站在旁边不敢说话。
“都下去吧，我不喊不许进来。”宋雀吩咐道。
“是，九哥！”小弟们齐刷刷的应声，出门。
沈清梨喝了一口茶，看向董旭。
董旭刚刚拿起茶杯，感觉到沈清梨的视线，手指微微僵了一下，“梨月老大，找我是有什么事吗？”
“我要带阿九回港城，这边的买卖，董老板愿意接吗？”
港城！
董旭一愣。
宋雀也是一愣，随即明白了沈清梨的意思，G省离港城不远，把收货地点定在G省，说得过去。
同时还能模糊他们的目的地。
还得是老大啊！
就是聪明。
“梨月老大是港城人？”董旭问道，他瞬间想到了很多，如果梨月是港城人，她在这边是为了什么？
沈清梨笑笑，“不是，我有些生意在那边，得过去处理。”
“董少爷不用担心我的政治立场，咱们是一样的，赚钱归赚钱，国家永远是国家。”
董旭悬着的心落地，他相信梨月的话。
赚钱归赚钱。
“梨月老大仗义。”
“谈不上，董少爷有没有想法？”沈清梨把话题拉回来。
“有，我收。”董旭说道，没问生意多大，直接表示他收下，足见其经济实力。
沈清梨喜欢跟爽快人说话，“阿九这边的人都是经过专业训练的，生意归董少爷，这些人可以自行管理，还请董少爷不要断了兄弟们的生路。”
“梨月老大放心，他们以前什么样，以后还是什么样，不过开始从我手上拿货而已。”
“如果有不安分的，我也会处理。”
董旭温声说道。
他气质太过儒雅，即使说的是杀人越货的事，依旧风轻云淡。
他压得住场子，管得住人。
“阿九之前赞助了一个学校的伙食，这件事也请董少爷接手。”沈清梨继续说道。
“小事。梨月老大给我这么大一个市场，这些都是小事，我定会让梨月老大满意。”董旭笑着说道。
“以后接货要在G省。”
“我们要利润的三成。”
“没问题，货可以加量吗？”董旭问道。
沈清梨看向宋雀。
“董少爷，我们老大的意思，以后我们只对你出货，所有的货都会给你，粮食的价格，董少爷不要太过就成，给部队的，提前告诉我，我们可以多给些折扣。”宋雀说道。
“好，还是要多谢梨月老大赏识。”董旭看着沈清梨。
“董少爷是干大事的人，聪明有底线，我喜欢跟你这样的人合作。”沈清梨笑笑，她觉得自己该说的都说完了。
“阿九，你跟董少爷把事情具体交代一下。”沈清梨有点困了，她打了一个哈欠，放软了身体在沙发上休息。
“董少爷，咱们那边说。”宋雀招呼董旭去桌子那边说。
她拿了一摞本子，很多事情要交代。
其实九哥手底下的人不少，但宋雀没从里面往上提，这些人其实相互并不服气，但他们都服九哥。
无论宋雀拉谁上来，其他人都会不满。
所以，沈清梨提起董旭的时候，宋雀觉得他非常不错。
她手底下这些人，董旭绝对镇得住。
董旭的地盘很大，她手下这些人如果干得好，以后跟着董旭前途更好。
宋雀对地盘啥的没有执念，她刚到的时候，纯粹是无聊才四处溜达搞钱的。
宋雀跟董旭聊了很久。
越聊董旭越是惊喜，宋雀的这套管理方法，董旭很喜欢，他问了很多，跟宋雀算是相谈甚欢。
两个人聊了三个小时。
沈清梨最初还是坐在那的，后来实在是太困了，她直接躺在了沙发上。
宋雀和董旭聊完，沈清梨还没睡醒。
“这，不好意思了董少爷，我送您出去。”宋雀压低了声音。
董旭笑着点头，他目光从沈清梨的脸上划过，睡着的梨月老大看起来怎么那么柔软，他特别想跟她亲近……
送走了董旭，宋雀干脆躺在沙发上等沈清梨。
结果，她也睡着了。
姐妹俩一个嗜睡，一个累坏了补觉，一直睡到下午四点多，沈清梨被饿醒了。
“好饿。”
宋雀也迷糊的起来，“老大。”
沈清梨缓了缓，“走，回你家。”
“嗯。”宋雀起身应声。
二人一起出门上车。
“开车回我家会不会太高调了？”宋雀问道。
“找个胡同，我就把车收了。”沈清梨还在打哈欠。
“我开吧。”宋雀帮沈清梨开了车门。
沈清梨没客气，坐在副驾上，宋雀开车，两人找了个没人的地方，把车子收了，然后走路去宋雀家。
一进门。
沈清梨看着空空如也的家……略有些感慨。
“你收拾得还挺干净的。”
“那必须的，我的东西一点也不能便宜了别人。”宋雀笑眯眯。
沈清梨闪身进了空间，弄出来一套餐桌椅，两个大沙发。
“吃饱了，咱俩躺会再走。”
“成。”
“吃火锅。”
“我弄铜锅和炭。”
“我弄食材。”沈清梨在空间里一顿忙活，没多久送出去三车的美食。
应有尽有。
小姐妹开开心心烧水吃肉。
门外忽然响起脚步声……


第281章  抢你的怎么了？不服

沈清梨和宋雀交换了一下目光。
宋雀起身去门口，沈清梨抬手把房间里的东西都清空。
宋雀看见两个年轻男人从后院往前院摸索，两个人紧张地四处张望，小心翼翼的样子，一看就是做贼心虚。
宋雀向沈清梨打了一个手势，闪身进了空间。
沈清梨也进了空间。
没多久，房门被人推开，走进来一个瘦高的男人，身后跟着一个脸上有刀疤的男人。
“这、这怎么空了？”刀疤男人惊呼出声。
他们可是来偷东西的，这屋子里啥也没有，他们偷啥！
“你给我小点声。”瘦高男人回头瞪了刀疤男人一眼。
男人急忙噤声。
“吴哥，我就是着急。”
“我知道你着急，但是着急有什么用，这屋子东西大多都被主人搬走了，咱们找找看，看能不能有啥值钱的物件。”瘦高男人郁闷地说道，“尤其注意墙面和地面看看有没有什么暗格。”
“我知道，上次咱们在赵冲家翻出来不少东西，说不定这个主人家里也有。”刀疤男人精神了点，开始四处敲敲打打。
结果可想而知。
宋雀这边，他们是不可能找到东西的。
“啥也没有。”
两人找了一圈，郁闷地碰头。
“这家又不是革委会人家，哎，吴哥，咱们还是走吧。”
“嗯，这里左右邻居都有人，咱们住这也危险。”
“哎，找到点文件也行啊。”刀疤男人感慨道。
“找到能咋滴，咱俩都不认识字。”瘦高男人说道。
“咱们俩不认字，还留那些东西干啥，一堆废纸。”刀疤男人问道。
瘦高男人给了刀疤男人一脚，“万一咱们以后兄弟里面有个可以信任还认字的呢，就让他看看，这些革委会的人藏得那么严实的东西，肯定不是简单的。”
“那是，还得是吴哥，走走，咱们再去摸两家。”
二人说着出了门，从后门离开。
沈清梨和宋雀出了空间。
“赵冲是革委会那个穿白衬衫的垃圾，他是被我弄死的。”沈清梨说道。
“他家里的东西，咱们用看看吗？”宋雀问道，他们马上就要从这离开去G省了，这边的消息还需要了解吗？
“看啊，我刚刚做了标记，晚上去他们的老巢走一圈，把文件什么的都带回来。”沈清梨说道，“看完之后，送给董少爷。”
宋雀眸子一亮，竖起了大拇指。
这是震慑。
能给董旭足够的压力，他们不在，他也不会随便违背他们的约定。
毕竟未来很长，现在看着不错的人，谁知道以后会不会变。
沈清梨又把桌子从空间里拿了出来，还有那两个大沙发。
姐妹俩丝毫没受影响，大口吃肉，沈清梨又弄出了一笼烧麦。
宋雀最爱的烧麦。
她豪气的吃了一大半。
吃饱喝足，姐妹俩休息。
睡醒之后，二人才回了靠山屯，晚上宋雀和祈安去找两个小偷就行，用不着沈清梨跟着折腾。
沈清梨和宋雀到家的时候，周聿白早就回来了，他本来就担心沈清梨，这会更是坐立难安。
周安宁问了两次是不是有事，周聿白都说没事。
“安宁，聿白担心清梨。”
“清梨和宋雀去办什么事了，两个女孩子出去确实是会让人担心，聿白，要不你去迎一迎她们？”周安宁提议道。
“不用，我就在门口等着就行。”周聿白说着就起身去了门口。
周安宁被周聿白弄得也有点紧张。
“安宁，聿白和清梨都是有分寸的人，聿白没跟着一起，肯定是有原因的，如果需要咱们帮忙，聿白会说。咱们不要问那么多。”盛秦温声安抚。
周安宁点点头，“你说得对，他们都是大人了。问太多，聿白还有压力。”
“嗯。”盛秦满眼温柔地看着自家媳妇，他媳妇就是聪明。
周聿白在门口等了不知道多久，才看见宋雀和沈清梨骑着自行车回来。
“姐夫。”宋雀笑着打招呼。
“嗯回来了。”周聿白上前，宋雀停车的时候伸手把沈清梨抱了下来，“小心些。”
“没事。”
“顺利吗？”
“非常顺利，还有意外收获。”沈清梨笑笑，“晚点告诉你。”
“好。”
三人进门。
周安宁看见沈清梨笑着进门，确定是没有任何事，悬着的心落下，“清梨，累不累？累就去躺着，不用陪我们。”
“嗯，大姐，我确实有点累了，我去躺一会。”沈清梨不见外，跟大家打了招呼就回了房间。
周聿白安顿好沈清梨，看着她睡着，就出来跟周安宁聊天。
晚饭后。
大家聊会天，就各自休息。
天黑透后，宋雀和祈安一起出门。
他们两个顺着沈清梨的标记，很快找到了两个小偷的落脚点。
他们今天走了四五家，最后就找了几毛钱。
几毛钱也算是好的，毕竟是不劳而获的。
两人一盘花生米，一瓶酒，一边喝酒一边聊天。
宋雀和祈安交换了一下目光。
祈安闪身进门，一人一记手刀，直接撂倒。
宋雀进门，二人一左一右开始地毯式搜索，两个人找了一圈。
结果，那些东西就那么明晃晃地放在他们的桌子上……
宋雀和祈安都很无语，宋雀抬手直接收进了空间里。
二人没有多逗留，他们对两个小偷也没有兴趣。
一路回到靠山屯，二人一起回了祈安的房间，他的房间现在是宋雀住着，他晚上还是住瑞瑞房间。
“等咱们到了G省，不知道安排的院子多大，到时候多弄一个房间给你。省得你总抢我的。”
“抢你的怎么了？不服？”
“服，你抢我的东西，我开心。”
宋雀白了祈安一眼，她打开了那些文件袋，两人一起检查文件袋的内容，里面是一些官员的罪证。
还有举报信什么的。
“看样子这些都是赵冲扣下的。”
“这个赵冲利用这些东西威胁他们的家人。欺负了不知道多少女同志。”沈清梨推门走了进来。


第282章  一般被当做刀使的亲信，结局都不太好

“果然是该死！”宋雀嫌弃的骂道。
“咱们老大弄死的人，没有一个不该死的。”祈安立刻附和。
沈清梨被自家两个活宝闹得轻笑，“送去给董旭吧。你不用自己出面，找个人送就行。”
“好。”宋雀应声。
“姐，你怎么起来了？”祈安后知后觉问道。
“我睡多了，这会不困，听见你俩回来，过来看看。”沈清梨有些不好意思。
“那饿不饿？要不要弄点东西吃？”宋雀问道，她特地看了书，书上说的孕妇很容易饿。
“你不说还不饿，你这么一说，确实有点饿了。”沈清梨摸了摸自己的肚子，肯定是孩子饿，不是她。
“我去空间给你弄点，就在我这屋吃完再回去。”宋雀说道。
“谢谢雀雀。”沈清梨笑着坐在了椅子上，她看向祈安，那意思，你还不回去睡觉，要看我们吃东西？
祈安：我被抛弃的毫不犹豫。
“我回去睡了。”
宋雀：快走。
宋雀闪身进了空间，给沈清梨做了两个小炒菜，烙了点饼子。
沈清梨很喜欢，把宋雀准备的东西都吃了。
宋雀：果然，孕妇是能吃的，她其实是做了两个人的……咳咳。
沈清梨吃饱了，看着宋雀笑的温暖。
宋雀唇角不自觉的上扬，哎呀，她现在出息了，她都能照顾他们家老大了！
“雀雀，谢谢。”
“老大，你谢了我两次了。”
沈清梨起身，“我回去了，你早点睡。”
“嗯，你别直接睡，让姐夫扶着你走走。”宋雀叮嘱道。
“好。”
沈清梨回到房间，周聿白在等她。
两个人聊着天，溜达了一会，沈清梨就困了。
第二天一早。
周聿白去送货，祈安化了妆去给董旭送东西。
宋雀陪着沈清梨，和周安宁在家。
妞妞和瑞瑞今天都不上学，妞妞拉着盛逸深去后院跟小老虎玩。
盛逸深第一次跟小老虎玩，激动得不要不要的。
盛秦出去办事。
瑞瑞带着小黑和大黄上山，他想趁着还没走的时候，多采点草药，都是些日常能用得到的草药。
瑞瑞还特地弄了一些驱蚊虫的草药，南方蚊虫多，还有蛇。
瑞瑞担心沈清梨和妞妞到那边不适应，还准备了水土不服的药。
上午十点多的时候，莫寒也带着人到了。
他是来送调令的。
周聿白不在家，沈清梨亲自招待了莫寒也。
“莫同志，请坐。”沈清梨温声开口。
周安宁正在宋雀的房间里补觉。
宋雀给莫寒也倒了一杯水，“请喝水。”
“谢谢。”莫寒也知道宋雀是沈清梨的好友，具体她们是怎么成为朋友的还没查到。
但是，知道宋雀很能打。
“沈同志，这是聿白的调令，还有你们的关系安置，都在这。”莫寒也递过去一个档案袋。
沈清梨接过道谢，打开看了看。
他们六个人都去G省军区。
周聿白现在已经是周营长了。
“房子也给你们安排好了，宋同志也安排了单身宿舍。聿白这边给分配了一个院子，是目前空闲的院子中最大的一个。”
“家里几个孩子都直接去军区学校上学。”
“谢谢莫同志，考虑得很周全。”沈清梨笑笑。
“应该的，军区那边希望聿白同志，尽快出发，这是卧铺票，后天的。”莫寒也又拿出了一个信封。
“这里面还有聿白这几年的补贴，全部在存折里，是聿白的名字。”
沈清梨接过，没打开，和档案袋放在一起。
“莫同志，谢谢。”
“沈同志别客气，这都是我应该做的，后天安排车子过来送你们去车站，我如果时间允许也一起过来，来不及我就去车站送你们。”莫寒也说道。
“好的。”沈清梨笑笑，她长得好看，这温婉一笑，即使，莫寒也没有别的心思也看得一个晃神。
莫寒也大方地笑笑，“沈同志和聿白真的很般配，都那么好看。”
宋雀高看了莫寒也一眼，这人倒是个心理素质不错的，坦坦荡荡。
莫寒也没多留，他毕竟是男同志，在都是女同志的家里，不太好。
沈清梨和宋雀送他出门，看着车子一路离开。
“这个莫寒也不简单。”
“他身后那个人，应该是1号圈子的。”
宋雀挑眉，“以后前途无量了。”
“如果有命在的话，确实前途无量。”
“那倒是。”
一般被当做刀使的亲信，结局都不太好。
后天就要走了，他们需要收拾的东西还是不少，虽然可以放在空间里，但，家里人多，他们怎么也得做做样子。
沈清梨这会心里生出了许多的不舍，这里是她和周聿白开始的地方……
周安宁醒过来，知道他们后天就走，心里很是舍不得，这一别不知道什么时候才能见面。
“大姐，我们要是回来，提前给姐夫打电话，到时候你们再过来。再说还有二姐在。”沈清梨温声说道。
“我想着有合适的给你二姐再介绍一个，她一个人在这边，我怎么都不放心。”周安宁说道。
“大姐，缘分到了二姐自然就找了，没有合适的还不如一个人自在。”沈清梨说道。
周安宁想起之前的二妹夫，叹了口气，“那倒也是，咱们都回去了，不知道张家会不会上门找麻烦。”
“我跟张会计他们都打好招呼了，大家会照应二姐的。”沈清梨示意周安宁放心。
不过张大庆的老娘确实是干得出来过来找二姐麻烦的事，沈清梨眸光一转，晚上还是去再打一顿张二庆……
张二庆：我是招谁惹谁了。
周聿白中午前到家，看着沈清梨手里的调令，也是感慨万千，“我先去跟大队长他们打个招呼，明天我就不去送货了。”
“嗯，咱们收拾收拾东西。”沈清梨点点头。
周聿白把正式的调令给大队长看了看，大队长一时间感慨良多。
“还是部队发展更好，聿白，叔祝你前程似锦。”
“叔，我有假期，我们会回来的，村里的大棚好好干，张会计啥都懂，你多听听他的意见。”周聿白叮嘱道。
“我会的，我这岁数也大了，明年我就把张会计推上去，现在村里人也服他。”大队长说道。
周聿白点点头，两个人又聊了两句，他才往回走。
一路上都是询问他是不是要走了的村民……


第283章  火车出发

周聿白一一回应，他要离开的事不是秘密，也没必要瞒着。
大队长的态度明确，蔬菜大棚和后续豆子的供应，都已经安排好了。
村里人也说不出啥别的。
虽然有的人悄悄地嘀嘀咕咕，不愿意让周聿白走，他们也知道，拦不住周聿白，真要是把人家惹急了，那后果也不是他们能承担的。
周聿白回到家。
宋雀和祈安、瑞瑞都在收拾东西。
盛逸深帮着妞妞收拾，两个小不点，里里外外的，也忙够呛。
转天。
周明月请了假，在家里帮忙。
大家的东西都收拾得差不多了，沈清梨把家里的暗格告诉了周明月，暗格里面留了足够周明月一年的口粮。
又把之前打猎的猎物都做成了风干的，可以存放很久。
“二姐，你不要在吃上亏到自己，缺什么少什么就去找张会计帮忙，我们都跟他说好了。”沈清梨细心地叮嘱。
周明月忍不住眼泪直掉。
“清梨，我不能。”
“你能，二姐。”沈清梨抱着周明月的胳膊说道。
“明月，收下吧。”周安宁温声说道，“清梨，我有空就会过来看你二姐。等我生完孩子坐完月子，我就能出来了。”
“嗯，大姐，等我们安顿下来，就给你们发电报。”
“好。”
中午下工后，有不少村民来送东西，表示他们的感谢。
沈清梨都没要，她和周聿白表示了感谢，说明他们路途太遥远，不方便带，但是心意收下了。
虽然村民们拿过来的东西不多，他们也没要，但两个人心里都暖了暖。
村子里的人大多数还是好的。
他们付出了那么多也算是值得了。
黄昏时分。
今天的晚饭周明月做得非常丰盛。
一家人其乐融融地刚要开始吃饭，门口传来了哭声。
“大姐二姐大哥……”
众人互相看了看。
周聿白去开门。
周思安跪在门口，哭得上气不接下气，“大哥，我找不到我哥了，我、我不知道该怎么办了。”
周思安虚岁才十三，她现在看着还是个半大孩子，哭得这么惨兮兮的，着实是看着可怜。
但是，她之前跟周思成一起算计大姐！
周聿白不可能原谅周思安。
“周思安，什么叫不知道该怎么办？你家有房子，就算是没有钱，你也应该去找大队长，大队长会借给你口粮，你自己上工赚工分，还能养不活自己吗？”
周聿白语气很冷，话说得也不客气。
周思安呜呜直哭，“大哥，我真的知道错了，我就一个人，我害怕，我想念书，我呜呜。”
周思安伸手去抓周聿白的裤腿，周聿白后退一步躲开。
“你想做什么是你的事，跟我说不着，咱们已经断亲了。”周聿白毫不留情。
“呜呜，我跟大姐二姐没有断亲，大姐二姐，你们帮帮我，求求你们了。”周思安大喊道。
周安宁气得脸都红了，周思安怎么有脸来找他们的！
“别生气，犯不着生气。”盛秦急忙安抚周安宁的情绪。
周明月起身几步就到了门口，她上去就是一巴掌，“周思安，你的意思是只有我和大姐了对吧，你记得你娘是怎么对我们姐妹的吧？”
“你放心，你以后就跟我过，我马上给你找一个张大庆那样的男人，把你嫁了，我们是你唯一可以依靠的亲戚，你的彩礼全给我们！”
周明月话说得咬牙切齿！
周思安是怎么有脸来喊她们的！
周寡妇可是奔着毁她们一辈子去的。
大姐遇上大姐夫那是运气好，如果没有那个运气，她的一生会更悲惨。
周思安被吓傻了，她踉跄爬了起来，转身就跑，不、不行，她不能那么嫁人。
但是她又能做什么呢，她现在在家，还有人晚上扒她的房门，她害怕极了。
周思安跑回家关好了门窗，手里拿着一把菜刀，才敢哭出声，她的未来要怎么办？
周思成到底去哪了！
她……
周思安忽然想到了小美，或许她可以去求求小美，对，小美！
她现在唯一能依靠的人只有小美了。
周思安下定了决心。
第二天。
到了周聿白他们要出发的时候。
周明月和周安宁、盛逸深都忍不住哭着叮嘱周聿白和沈清梨要小心。
张骨和大队长夫妻也都来送了，他们也是舍不得，但真心祝福。
周聿白和沈清梨跟大家说了几句话，就一起上了车子。
崔景明和崔景晴兄妹俩都来了，莫寒也安排了两辆车，一家人够坐了。
沈清梨和宋雀，跟崔景晴一个车，三个人热络地聊天。
周聿白带着瑞瑞妞妞坐，祈安单独一个车。
三辆车顺利的把他们送到了县里火车站，莫寒也等在火车站，一见面就拉着周聿白寒暄起来。
大有一副很多话说不完的既视感。
上午十点半，周聿白带着一家人上了火车。
一共是六张卧铺票，妞妞虽然还小不需要买票，但莫寒也还是给买了。
那个时候的火车都是上下铺。
沈清梨带着宋雀、瑞瑞和妞妞住一个屋，周聿白和祈安住隔壁。
六个人上车先安顿好，沈清梨他们这个屋，都是自己人，所有的东西都放在他们这边。
宋雀和沈清梨的战斗力都强悍，也不用担心出什么问题，周聿白和祈安就在隔壁，也来得及支援。
去G省一共要55个小时火车。
沈清梨想想都觉得疲惫，宋雀和祈安也是，大家都在怀念随便坐飞机的日子。
周聿白只是很担心沈清梨的身体吃不消，其他都还好，他也不觉得55个小时卧铺有什么难捱的。
瑞瑞和妞妞两个小不点都很兴奋，这是他们第一次坐火车。
妞妞叽叽喳喳地一直在说话，瑞瑞很有耐心地回答她的问题。
两小只非要睡上铺。
宋雀只好答应。
兄妹俩在上铺比画，玩得热闹。
很快，火车出发。
宋雀和祈安在火车上溜达，周聿白陪沈清梨。
两小只玩累了就直接睡了。
沈清梨靠在周聿白怀里迷糊的也差点睡着。
忽然，有人一把推开了他们这个房间的门！


第284章  随便乱给人扣帽子

“你们怎么回事啊，怎么让小孩子单独占铺位！怎么能这么占国家便宜！”站在门口的女人趾高气扬的说道。
沈清梨被吓了一跳，猛地被惊醒身体都哆嗦了一下。
周聿白周身气压骤然降低，他冷冰冰的看着女人，“关你屁事！”
女人被周聿白的冷冽吓得咽了咽口水，但她很快镇定下来，没什么好怕！
对，怕啥！是他们在挖社会主义墙角。
妞妞也被吓醒了，她眨巴着一双大眼睛迷茫地看着门口的女人。
不知道为什么被骂。
瑞瑞急忙安慰妞妞，“没事的，妞妞，有犬乱吠！”
女人没听见瑞瑞骂她，她把火力对准了周聿白，“你这个人怎么说话呢，有没有点素质！”
“你的素质是随便开别人的门，随便乱给人扣帽子，我看你就是资本享乐主义情绪在作怪，见不得别人好。”
“你看看，我家孩子都被吓到了。”
沈清梨按住周聿白的手，自己站起来，毫不客气地回怼。
“你，你胡说什么，谁是资本享乐主义！我就是见不惯你们占国家便宜！”女人急忙否定，开玩笑，这帽子要是扣上，她就完了。
“你凭什么说我们占国家便宜！”沈清梨反问道。
“这还用说嘛，这么大的孩子不需要买票，没有票还霸占着铺位，不是占便宜是干什么！”女人大声说道，好像她越大声就越有理一样。
“我们家孩子买票了，每一个小孩子都买了，不信就去找列车员查。”沈清梨淡声说道。
“你胡说，给免票的孩子买票，那不是有病吗？”
“我们路途远，就想孩子睡得舒服点，我们愿意，你呢？看你这个样子，肯定也是带着孩子，但是没有买到卧铺票，所以故意在这边找茬。”沈清梨看着女人。
女人脸色变了变，“你，你别胡说，我有票。”
“拿出来看看。”周聿白起身，他本来就高大，这么站起来压迫感十足。
“我、我才不给你们看！”说完女人撒腿就跑了。
出来看热闹的人哈哈笑起来，女人看起来更狼狈了。
宋雀和祈安往回走，刚好跟女人碰了正对面，女人一身怒火直接撞了过来。
宋雀侧身躲开，女人扑了个空，惯性作用人直接扑到了地上，女人气得呜呜哭。
宋雀：神经病吧！
祈安：+1
宋雀和祈安回去才知道刚刚那个女人过来他们这边叫嚣了。
真的，想揍。
妞妞这会也不害怕了，她也不下床铺，就在上面玩，瑞瑞跳过去哄妞妞，没多大会，妞妞就睡着了。
瑞瑞一直拉着妞妞的手。
有哥哥温暖，妞妞睡得香甜。
沈清梨也是睡意袭来，很快就睡着了。
宋雀看着大家都睡，也打了一个哈欠。
周聿白打了一壶热水放在地上，就跟祈安去了他们自己的铺位。
宋雀锁门，上床也睡了。
这一觉晃晃悠悠到下午两点多，大家才陆续醒过来。
他们带的东西很多，宋雀已经在收拾吃的了，该吃饭了。
周聿白和祈安也都睡了一觉，这会他们醒了，正在门口站岗。
宋雀招呼周聿白和祈安进去坐，她去接热水，刚刚那一壶没够用。
宋雀接水的功夫，忽然有一个男人站到了宋雀身后，“小妹儿，一个人啊？”
“不是。”宋雀不想惹事，她正准备走，男人忽然伸出胳膊拦住了宋雀。
“小妹儿，别给脸不要脸，哥哥找你那是你的福气，你赶紧跟着哥哥去乐呵一下，哥哥说不定心情好，今儿就不揍你了！”男人猥琐地看着宋雀的胸口位置。
宋雀手里装着热水的饭盒哗啦一下，直接打在了男人脸上。
男人惨叫出声。
宋雀立刻调整情绪，哇的一声哭了出来，“乘警、乘警同志，救救我，这里有人贩子！”宋雀一边说一边跑。
男人：我的脸我的脖子我的大嘴唇子啊！
祈安听见声音立刻出来查看，就见宋雀跑了过来，把自己手里的饭盒直接丢给祈安。
祈安接住，然后宋雀继续跑，乘警听见动静赶了过来，看见宋雀哭得惨兮兮的，乘警急忙询问情况。
知道宋雀是要去军区上岗，瞬间更是重视。
那个男人被宋雀一饭盒砸蒙了，还站在原地，乘警赶过去的时候，直接就把人带走了。
宋雀也跟着过去把事情重新说明了一下。
这男人一个流氓罪肯定是跑不了的。
男人吓傻了，他就想占个便宜，怎么那么难呢。
宋雀：你也不看看你招惹的人是谁！
车厢内。
“我去看看，祈安，照顾一下你姐。”周聿白温声说道，这件事他出面铁路方面会更重视。
“好的，姐夫你放心，我在这没问题。”祈安保证道。
沈清梨蹙眉，怎么一出门就接二连三地碰到奇葩。
“姐，想什么呢？姐夫和宋雀一起，没事的。”祈安温声安抚沈清梨的情绪。
“瑞瑞妞妞，你们先下来吃饭。”沈清梨招呼道。
瑞瑞和妞妞很快就下地了。
看着香喷喷的饭菜，瑞瑞和妞妞都有些担心宋雀。
“不用担心，你们雀姨本事大得很，你们两个先吃，等会雀姨回来就能有地方吃饭了。”沈清梨温声劝道。
两小只想了想，就开始吃东西，他们也是饿了。
也不想添麻烦。
沈清梨等了好一会，周聿白和宋雀还没回来。
沈清梨蹙眉，不对劲，难不成是遇到了什么问题？
沈清梨看了一眼，瑞瑞妞妞和祈安，都是孩子，她不能出去查看。
当即歇了心思。
“那我去看看吧。”祈安说道。
“小心些，无论他们是什么局面，你看完了就立刻回来。”沈清梨叮嘱道。
“好，姐放心，保证完成任务。”祈安说完就往外走。
一路打听到了餐车这边。
几个公安正在审问一男一女。
好巧不巧，那个女的就是之前要撞宋雀出气的那个。
宋雀和周聿白站在旁边。
时不时配合上一句。
“政府，我们就是买到一张卧铺，就想着没人住的床铺我去住住，没想着霸占位置，有人来我会立刻让开的。”女人紧张地说道。
周聿白和宋雀同时挑眉！


第285章  想在这趟火车上做什么

周聿白上前，拿出证件递给其中一个乘警。
乘警一看是营长，立刻敬礼。
周聿白回礼，他提出他来审问，乘警自然是答应的。
周聿白坐在了女人对面。
“坐过牢？”
女人愣住了。
“政府，你别胡说啊。”女人试图解释。
周聿白笑了笑，眸光骤然一冷，“说，想在这趟火车上做什么！”
女人打了一个哆嗦，下意识地咽了咽口水，她被周聿白这么盯着，像是被猛虎注视着，不过片刻汗水连连。
“我，我……”
“坦白从宽，抗拒从严！”周聿白冷声说道，“你以为你们藏得多好？你手上还有火药的残余味道！”
“他身上还有硝酸甘油的味道。”
“你们两个要炸了火车？”
“玩得够大的啊。”
周聿白一句一句，吓得两个人脸色惨白。
同样被吓得不轻的还有乘警们。
啥！啥！炸弹！
哎妈呀，这可是要命的事。
乘警看向周聿白，就见周聿白神色依旧淡漠，他抬手点了点女人和男人的方向。
“你俩想分散地在车上放炸弹。”
“结果撞到我们那，被我们赶走了，心生不甘，又拿我们没办法，刚好撞到了她，你们就准备拿她出气。”周聿白看了一眼宋雀。
宋雀：我拳头硬了！
二人沉默下来，男人忽然一瞪眼，他准备咬了自己嘴里的毒药自杀。
但是，宋雀一直在盯着他，在他有那个动作的瞬间，一巴掌呼了过去，直接把男人一排大石牙全拍飞了。
男人一口血吐出来。
呜呜，好疼。
宋雀笑看着男人，“还藏毒呢？”
男人嘴里含糊不清，一口一口的血往外吐。
“没事啊，这个死不了。”宋雀好心地解释了一句。
男人：你你你闭嘴！
宋雀目光落在女人脸上。
女人立刻把自己嘴里的药抠出来丢在地上，“我不吃，你别打我。”
宋雀笑笑，“果然，女人就是会识趣一些。”
“说吧。”周聿白淡声问道。
女人哭咧咧地交代了，他们是接到任务来炸火车的，火车上有两位科学家，但是他们找不到科学家在哪节车厢，所以他们只能把整列火车都炸了。
男人气得不行，但奈何，女人已经全都交代了。
他愤愤得还想骂人。
宋雀确定这人没用，一脚直接把男人踢晕。
女人瑟瑟发抖，“不不不止我们两个，还有七八个人跟我们一起。炸弹是定时的，是三小时后，我们在三小时内下车就行。”
周聿白已经起身，“列车长呢，时间肯定不会是三小时，在到下一站之前，炸弹一定会爆炸。”
女人吓傻了，“不不会的，我们黑老大跟我们说的是三小时……”
女人猛地想到什么，瘫坐在地上，他们老大是根本没想让他们活啊！
乘警急忙去找了列车长。
现在必须临时停车，并且呼叫增援。
周聿白跟列车长商量的功夫，祈安找了过来，他远远地看了一眼，宋雀看见了祈安，用他们之间的手语把事情简单说了一遍。
祈安转身就走。
回到沈清梨身边，低声把事情说了一遍。
“难怪这么久还没回来。”沈清梨蹙眉，“马上就会紧急停车，先把东西收拾起来。
“瑞瑞，你去妞妞那边，把她先叫醒，抱着，等会停车的时候会剧烈晃动，别让她摔下来。”沈清梨抬头对瑞瑞说道。
“好的，娘，你坐稳了，东西让小舅舅收拾。”瑞瑞急忙说道。
他娘怀着孕呢，万一摔着了可咋办。
祈安：你小舅舅我，皮糙肉厚不怕摔，对吧！
沈清梨应声，坐在了铺位上。
周聿白那边跟列车长商量好，马上停车，离开组织大家下车，他就要回去找沈清梨，他媳妇怀孕了。
他可不放心。
“姐夫，刚刚祈安来过了，我告诉他了。”宋雀低声说道。
周聿白点点头。
祈安知道提前让沈清梨知道，她一定会保护好自己。
这会广播响起，“各位乘客，很抱歉，本次列车即将紧急停车，请大家坐稳站稳扶好，避免列车急停造成伤害。”
一连播放了五次。
周聿白已经回到了沈清梨身边。
宋雀也跟了过来，妞妞也醒了，宋雀直接把妞妞抱在怀里。
祈安护着瑞瑞。
一阵刺耳的摩擦声响起，列车猛地停住。
“请大家带好自己的行李，有序下车，切莫拥挤。”广播的声音再度响起。
沈清梨他们的东西已经收拾好了，他们最先下车。
其他人还在抱怨，他们已经下车了。
“聿白，雀雀，祈安，你们都去帮忙。”沈清梨说道，“我就在这个方向，我会照顾瑞瑞和妞妞。务必尽快，如果真的来不及，马上下车，你们一定要安全回来。”
周聿白抱了抱沈清梨，“我会的。”
“姐，我留下陪你吧。”祈安不想去，他倒是不怕爆炸啥的，他一个雷系异能，炸弹根本伤不到他。
他就是不放心沈清梨，她这么漂亮，一个人带着两个孩子，万一遇到不长眼的过来找茬呢？
这兵荒马乱的，最容易出事。
“祈安留下。”周聿白说道，他和祈安想的一样。
沈清梨看着周聿白，还是点点头。
“好。你们去吧。”
周聿白和宋雀都过去帮着乘警和乘务员指挥已经乱成一锅粥的乘客下车。
沈清梨看着列车，眸光微眯。
“姐。”祈安一手拉着瑞瑞一手拉着妞妞，脚边放着他们的行李。
这行李丢了都没事，没啥值钱东西。
孩子不能有事。
沈清梨抬手，示意祈安不要说话，她缓缓地闭上眼睛，精神力慢慢释放，她怀孕初期，一释放精神力就肚子疼。
她从怀孕开始就没用过。
但，现在她的直觉非常不对，所以，她试着使用精神力。
沈清梨的精神力慢慢的释放出来，她没有屏蔽宋雀。
宋雀感觉到了沈清梨的精神力，急忙向外面看去，远远的看见沈清梨站在那，她有些担心，但，没敢说。
说出来，姐夫会担心。
但，她也好担心啊。
宋雀收敛心神，跟着疏散人群。
沈清梨缓缓地收回了精神力，她立刻传音给宋雀……


第286章  这群特务，简直丧心病狂

“宋雀，还有半小时，你身后第三个座位下面，就有一个定时炸弹，在黑色的包里，你拿着这个包去找乘务长。”
“二十分钟内，必须清空列车。”
“知道了，老大。”宋雀立刻回应照做，这节车厢的乘客已经走得差不多，大家骂骂咧咧地都拿着自己的行李。
这个黑包孤零零地留在那。
宋雀拿着黑包，快步去找列车长。
宋雀还没走到列车长身边，忽然人群中有个人高喊道，“火车上有炸弹啊，快跑！”
一句话震惊四座！
原本不急不缓的人这会都吓坏了，大家拼了命地往前挤，你推我挤的，眼看就要出乱子！
列车长急得大声喊，“不要胡说！”
宋雀听音辨位的能力强悍，她正要过去抓人，就见那人已经被周聿白直接丢到了人群后面空出来的地方。
“这人是特务，要的就是大家恐慌，越是慌越出错！慢一点，所有人都能下车，乱起来，都下不去。”周聿白声音大，带着安抚性和压迫性。
喧闹的人群安静下来。
前面的人加快了脚步，乘警和乘务员在门口接人，车窗全部打开，行李也从窗户往外丢。
宋雀悬着的心落地，她姐夫，强。
她快步到了列车长身边，“二十八分后。”
列车长这会反倒是沉稳下来，“大家十分钟内，务必全部下车！”
火车是国家财产，他肯定要拼了命保下来。
“播音员呢，播音，十分钟内必须全部下车。小张小李，车头车尾各一个，地毯式检查，十分钟，车内要巡查一次，十五分钟内巡查两次，确定没人！”
“是，乘务长。”
“乘务长，我和宋雀先去找东西，请在列车另一面安排车子和人员接应。”
“好！”乘务长喊了人，列车上有拉煤的车。
宋雀和周聿白也是车头车尾两边行动。
外面的乘警开着拉煤的小车在配合接炸弹。
宋雀在沈清梨的指导下，一找一个准，少走了许多弯路。
周聿白动作很快，他每个位置都看，看到落下的行李，直接就给接应的乘警。
十分钟后，所有的乘客都下车了。
大家议论纷纷。
“真的是炸弹吗？”
“应该是吧，不然咋能都下来，他们在车上找呢。”
“咱们自觉一点，别给乘警添麻烦。”
“咱们还不跑，这么近的距离，万一火车爆炸了，咱们还能有好吗！”其中一人大声喊道，他声音刚落，就被祈安一拳打晕了。
“又是一个特务！”祈安高声喊道，“凡是要制造慌乱，想让大家乱起来的人，都是特务，大家身边要是有，一定要按住，到时候给公安，咱们算是立功，说不定有奖励呢！”
一听说有奖励，大家瞬间来了精神。
祈安拎着刚刚那个人丢到了乘警的脚边。
乘警向祈安竖起了大拇指。
祈安笑笑，迅速回到沈清梨身边。
“姐，你还好吗？肚子疼不疼？”祈安关心的问道。
沈清梨这会一手瑞瑞一手妞妞，她和祈安的原则都是，东西无所谓，孩子不能丢。
“没事，肚子不疼。”沈清梨温声说道，她颇欣赏地看了祈安一眼。
祈安有些不好意思地红了脸。
“你就在附近看看，有没有需要帮忙的，别离我们太远，没事的。”沈清梨继续说道。
“嗯。”祈安应声在附近转了一圈，确定大家都被安抚得差不多了，回到沈清梨身边。
沈清梨把两个孩子交给祈安，又用精神力检查了一遍，确定车上的炸弹已经全部被找到了，悬着的心才落下。
这会距离爆炸还有十分钟。
要保证火车没事，这些东西肯定是送的越远越好，好在这边一片草地。
“我去送。”宋雀和周聿白异口同声。
“这！”乘警自然是不好意思让人家去冒险，尤其还有一个女同志。
宋雀可管不了那么多，一秒钟的时间都不能浪费，她直接把车子上的人拉了下来，上车骑着就走。
周聿白一样。
“周营长，宋同志。”
他们眼看着拉煤车已经跑出去一段距离了。
“姐夫，你跟我一起，等会他们看不见了，我把所有的炸弹都收空间，就没事了。”
“必须爆炸给大家看。”
“没事，我有办法。”宋雀应声，两个人骑出去五分钟后，确定后面的人已经看不见了，宋雀抬手直接把东西全都收进了空间里。
她又从自己的空间弄出来一个炸弹。
遥控的。
他俩找了个位置，把车子和炸弹放好。
然后迅速往回跑，到十分钟时间，宋雀按了按钮，轰的一声巨响，吓得所有人都打了一个哆嗦。
列车长焦急地往爆炸的方向跑，看见周聿白和宋雀跑了回来，悬着的心落下，差点就坐在地上。
他激动地向周聿白和宋雀敬礼。
其他乘警也都跟着敬礼。
周聿白回了一个军礼。
列车长跟周聿白拥抱了一下，看向宋雀。
“宋同志，巾帼不让须眉，好样的。”
“列车长过奖了。”宋雀笑笑。
她和她姐夫，能混个二等功吧。
周聿白跟列车长商量后续，二人上车给总站打电话汇报。
总站的人也吓坏了。
这要不是遇到了警觉的周聿白，全车人，那可是全车人啊！
不说两位科学家有多宝贵，就是普通老百姓的命，他们也赔不起啊。
这群特务，简直丧心病狂。
总站指示，务必把这次在车上执行任务的特务全部抓获。
他们已经抓到几个了。
剩下的人，祈安已经锁定。
沈清梨远远地看见宋雀和周聿白，悬着的心终于落下。
她轻轻地吐了一口气。
“祈安，去找你姐夫吧。”沈清梨说道。
“好。”祈安应声。
这会大家都心有余悸，好在他们听了乘警的指挥，不然，耽误下去，万一炸弹没有弄出去，他们可是会死的！
太过心慌，反倒是没人说话了。
沈清梨坐在地上怀里抱着妞妞，另一手牢牢地抓着瑞瑞的手。
妞妞被喧闹的人群惊得有点害怕，这会紧张地缩在沈清梨怀里……


第287章  那个男人是意外

“娘，真的没事了吗？”妞妞小声问道。
“嗯，没事了，咱们就在这等着你爹他们忙完，估计过会就能上车了。”沈清梨软声说道，她说话的时候一直看着妞妞，特别认真。
妞妞这才悄悄地松了一口气，“妞妞有点想爹。”
这个家里，最让妞妞有安全感的就是周聿白。
周聿白对妞妞宠的厉害，毕竟是个小闺女，又这么听话懂事，周聿白怎么可能不喜欢。
但凡妞妞有想要的东西，都会去找周聿白。
周聿白从来不拒绝。
周聿白在妞妞心里是最可靠的人。
她也喜欢沈清梨，但小闺女觉得沈清梨和她一样是需要保护的，准确的说，她也得保护娘。
娘肚子里还有两个小宝宝呢。
“一会你爹就忙完了。”沈清梨轻轻地揉了揉妞妞的头，抓住瑞瑞的手也没有松开。
瑞瑞其实想说，他这么大了，真不用担心他丢了。
他警惕地看着周围，时刻做好保护娘和妹妹的准备，小舅舅去忙，他可就是这里唯一的男子汉了！
沈清梨没多想，她安安静静地等着周聿白和宋雀他们。
三个人坐了一会就站起来了，站着可以看得更远一点。
忽然，跑过来一个神色焦急的男人，男人扑过来就要抓妞妞。
沈清梨的反应速度飞快，她拉着瑞瑞和妞妞往后退了两步，“你要干什么！”
男人看着貌美如花又娇弱的沈清梨，立刻露出一副凶神恶煞的表情，“你最好给老子乖乖的！”
男人抽出了匕首。
“你别乱来！”周围的群众看见急忙想上前，但是男人离沈清梨他们娘三太近，他们也怕一下刺激了男人，再伤了人。
沈清梨把瑞瑞和妞妞护在身后，把妞妞的手塞到瑞瑞手里。
瑞瑞本想上前，但是，他发现他竟然完全没挣脱他这个柔弱娘的束缚。
男人知道这边慌乱起来，乘警很快会赶到，“你快过来给我做人质，不然老子就是死也拉几个垫背的！”
男人匕首指着沈清梨。
沈清梨抬腿就要往前走。
“娘，我去做人质，你不能去！”瑞瑞大声喊道。
男人看向瑞瑞，就见那个小孩要往自己身边跑，若是以往小孩肯定更好挟持，但，这个娘们这么好看，他只要挟持她离开，还能爽一把！
他肯定要这个娘们。
“臭娘们，你给老子……啊！”
男人话还没说完，沈清梨迅速出脚一个回旋踢直接踢在了男人的手腕上，匕首飞了出去，同时，咔嚓一声响。
男人的手腕直接被沈清梨踢碎了……
沈清梨：真不是故意的！
“清梨！”
“姐！”
“姐！”
周聿白三人同时看见沈清梨那边出事，三人都以极快的速度冲了过来。
那边，还没反应过来呢，这边，他们三已经到了。
周聿白急忙扶住沈清梨，“清梨，你怎么样，有没有伤到，肚子疼不疼？”
“没事的。”沈清梨后知后觉自己也有点紧张，但，肚子确实是没疼。
“吓死我了！”周聿白紧张的声音都颤抖了，他回头看见疼得惨叫连连的男人，用力握了握沈清梨的手，正要过去。
就见宋雀和祈安已经到了男人面前。
祈安把男人被踢飞的匕首塞进了男人没断的那只手里。
“你是要挟持我吧？”祈安大声问道。
男人疼得冷汗直流，这会脑子反应慢半拍，没否定。
“你们看到了吧，是他要挟持我的。”祈安对周围的人说了一句，然后一拳砸在男人的脸上。
瞬间鲜血迸溅。
虽然凶残，但是很解气啊！
刚刚还想欺负女人孩子，没想到踢到了钢板上。
宋雀活动了一下手腕，“小朋友，你年龄这么小，还是让姐姐来打吧！”
宋雀闪身上去一拳打在了男人的肚子上。
男人惨叫声不断。
宋雀和祈安那是在末世的时候联手打丧尸都能一招制敌！
这会暴揍特务，唯一的难度是，的控制力度不能打死。
列车长带着人赶过来的时候，先前袭击沈清梨的那个已经气若游丝了，另外还有五个也正被打得连连求饶。
看见列车长，立刻承认自己就是特务！
强烈要求快点把自己带走，他们什么都交代。
列车长：感觉我就像个捡漏的。
宋雀和祈安看着差不多才收手。
这会百姓们的议论声，越发响亮。
“好样的！这一家都是好样的啊！”
“长得好看，还厉害！”
“我们都以为刚刚那个自己带孩子的姑娘是个柔弱的，没想到也这么厉害。”
“瞧着是怀孕了，难怪家里人紧张。”
“这孕早期还是得小心。”
“特务真不是人。”
“他们是英雄啊，刚刚还帮乘警抓人找炸弹。”
百姓们激动地鼓起掌。
周聿白郑重地向大家敬礼，“我是军人，保护百姓是我们的职责。”
大家掌声更响亮了。
“等一会，列车再次进行检查结束，请大家配合有序上车，大家根据车票找到自己的车厢，现在就可以去车门那里排队。”
“请大家一定要有序排队，有序上车。”
周聿白声音很大，大家都听清楚了，还真就按照他说的去找自己之前的车厢，排起了长队。
周聿白又跟沈清梨确定了一下，她没事，让宋雀扶着她也去排队。
他一手拎着两个大包，一手抱起妞妞，妞妞抱着周聿白的脖子，小姑娘害怕了，周聿白安慰了妞妞好一会。
祈安也走到了瑞瑞身边。
祈安真的吓死了，他要是知道他去给姐夫报信的时候，那个不长眼睛的男人会袭击他们老大，他打死都不走。
好在老大没事，不然，他真是死的心都有了。
“小舅舅，那个男人是意外，你别多想。”瑞瑞低声安慰了一句。
祈安：我被男主安慰了！
沈清梨也回头看着祈安笑了笑，“我有分寸的。”
祈安憨厚的挠挠头。
一家人已经到了卧铺车厢这边，排在队伍中间。
“清梨，我抱着妞妞过去看看他们需不需要帮忙。”周聿白说道，他感觉到了妞妞对自己的依赖，自然不会这个时候把小丫头放下。
“嗯，去吧。”沈清梨点点头。
她现在被宋雀紧紧地保护着，“雀雀。”
“嗯。”


第288章  我没有那么弱

“我没有那么弱，别怕。”沈清梨握了握宋雀的手，宋雀的手冰冷冷的。
她看着镇定，其实，比祈安还怕。
宋雀抱着沈清梨，“我没怕。”
沈清梨拍了拍宋雀，温声安抚。
先前看着宋雀凶猛骑车去丢炸弹的乘警，看着这会小姑娘一样的宋雀，好一会才认出来。
这就是，女壮士的反差感。
乘警本来想着要不要喊宋雀帮忙，看她状态不对，没说话，自己去忙了。
一个小时后，大家重新上车安顿好。
火车重新启动。
因为延误造成了晚点，所以，这列火车遇到所有会车都必须要让行，原本两天的行程，变成了两天半。
大家心里虽然都郁闷，但想着能在那么危险的情况下活下来，也就不说啥了。
沈清梨几人一切顺利。
因为周聿白的军人身份，就算有想占便宜的，也不敢把主意打到他们这边。
几人顺利地到达了G省。
军区早早地就接到了周聿白和宋雀在列车炸弹案中表现优秀的消息。
事件报告已经送到了G省军区司令员的手上，司令员亲自致电周聿白即将赴任的第九团，要求着重表扬周聿白同志和宋雀同志。
务必要安顿好英雄同志的家庭生活。
周聿白他们几个人下火车的时候，接站的人已经等在了车站里。
“周营长好！我是第九团三营四排排长杨大志，奉命接站，请您指示。”杨大志敬礼。
现在周聿白在审讯嫌疑犯的过程中发现炸弹痕迹，并迅速反应，及时保住了人民的生命和国家的财产安全这件事，已经在他们整个团都传开了。
尤其他们三营，这些战士都骄傲极了！
那可是他们的营长，虽然还在路上，但那也是他们的营长。
听说，周营长之所以来这边，也是为了保护自己的战友才受了委屈，如今真相大白，被部队召回。
还听说，他是曾经赫赫有名的兵王。
三营的战士们知道的越多越骄傲！
“杨大志同志你好，辛苦你接我们去军区安顿。”周聿白回礼。
“不辛苦！”杨大志乐呵呵，他带了几个小战士，都敬礼后，立刻就把宋雀祈安和瑞瑞手里的行李接了过来。
周聿白向杨大志他们介绍了一下自己的家人。
看清楚沈清梨的样子，杨大志几个人都愣了一下，这、这也太好看了！
绝大多数人看见沈清梨的第一反应都是，太美了。
沈清梨这张脸，极具迷惑性，看起来就是那种娇弱美人的既视感，她笑着跟大家打招呼。
杨大志几人才急忙喊嫂子好。
祈安那张脸跟沈清梨的几乎一样，杨大志都忍不住感慨，他们营长这一大家子人，怎么都这么好看！
介绍到宋雀，大家眸子又是一亮。
“宋同志好，宋同志一看就英姿飒爽，巾帼不让须眉。”杨大志称赞道。
宋雀笑笑，寒暄两句。
妞妞像个大腿挂件，看见这么多人，抱着周聿白的大腿不松手。
周聿白弯腰把妞妞抱了起来，另一手牵着瑞瑞，“妞妞，瑞瑞，这是杨叔叔。他们是我的儿子女儿。”
“杨叔叔好。”瑞瑞礼貌问好。
“杨叔叔好。”妞妞软乎乎的小声音，这么一喊，杨大志瞬间觉得自己今天的气质不好了，不知道会不会吓着小姑娘。
“瑞瑞好，妞妞好，叔叔出来的急没有带糖果，叔叔下午就去买糖。”杨大志急忙说道。
“不用的，杨叔叔，妞妞有糖的。”妞妞抱住周聿白，趴在他肩膀上，精神蔫蔫的。
周聿白轻轻的拍了拍妞妞，妞妞趴在他肩膀上就睡了过去。
小丫头一路睡得都不踏实，生怕再有危险，好容易下车了，是真的扛不住了。
“周营长，咱们先上车。”杨大志压低了声音说话，带着大家去了停车的地方，一共过来三辆军车。
周聿白抱着妞妞和沈清梨、瑞瑞一辆。
宋雀和祈安一辆。
车子一路，开了两个多小时，才到了军区。
杨大志把周聿白他们送到了家门口。
这个房子是换过的。
现在的院子和房子都更大了些，因为司令员放话了，必须优待英雄。
谁还敢不重视。
后勤找了一圈，最终选定了这个院子，位置偏僻一些，但是大。
是个二层小楼，有六个卧室。
前院的面积有一百多平，后院有差不多两百平，以后自己要是加个仓房什么的也方便。
周聿白和沈清梨都很意外。
按照周聿白的级别，是分不到小楼的。
杨大志看出了周聿白的疑惑，他走到周聿白身边，低声说了几句。
周聿白点头，向杨大志道谢。
“周营长，咱们军区离市区很远，不过军区有菜点，需要什么其他的可以找后勤。”
“周营长，咱们陈团长说，给您十天安置假，您会开车吗？”
杨大志看着周聿白。
“会开。”周聿白应声，他之前在部队里，什么都学过，而且，他学的很好。
“车钥匙给您，十天后报到再还车。”杨大志说道。
“谢谢。”周聿白接过车钥匙，他们考虑的很周全了，连这里离主城区远，需要用车都考虑到了。
“我们不打扰周营长，我们先回去了。”杨大志和战士们敬礼。
周聿白回礼，送他们出门。
院子里剩下一家人。
“这么多房间，宋雀不用去住单身宿舍了。”祈安笑着说道。
“那是，走，先去看看格局。”宋雀说着就往里走。
祈安跟上。
瑞瑞也跟了过去，他也好奇。
只有妞妞还乖巧的睡在周聿白肩上，大家这么说话，她也没醒。
沈清梨和周聿白相视一笑，这里将会是他们今后很长一段时间生活的地方。
房子被收拾得很干净，里面的家具也都配得很齐全，是很有这个时代气息的家具。
比他们靠山屯自己做的差远了。
楼下是一个大的卧室，客厅，还有一个书房，和一间客房。
楼上有四个房间。
沈清梨先去主卧，她从空间拿了褥子和薄毯出来，铺铺好，“先把妞妞放下睡。”
“嗯。”周聿白应声，轻轻地放下妞妞。
“这里蚊子可真多。”沈清梨这会已经看见两三只蚊子，她急忙从空间拿出她自己调配的驱蚊水，在房间里喷了喷……


第289章  想到什么了，这么开心

沈清梨从空间拿出来一个蚊帐，给妞妞先罩好。
安顿好妞妞。
沈清梨趁机把空间里的东西拿出来放在卧室的柜子里，准备等妞妞睡醒了他们再收拾。
周聿白扶着沈清梨去了客厅。
周聿白开始整理带过来的行李，把大家的东西分开，他和沈清梨的放在他们屋门口，其他人的放客厅。
很快，宋雀他们三人就下来了。
“姐，楼上四间房，我们四个一人一间。”祈安笑呵呵的说道。
“上楼第一间祈安住，第二间瑞瑞，第三间妞妞，第四间雀雀。”沈清梨想了想分配道。
“好！”三人都没啥意见，各自拎着东西上楼。
周聿白把妞妞的包裹也拎了上去，放在她的房间里。
“姐夫。”
“嗯，我看看，你们的房间都缺什么，明天一起想办法，买或者咱们自己做。”周聿白说道。
“还是自己做吧，咱们靠山屯的家具多好看啊。”祈安说道，“让我姐画图，我们听指挥。”
“成。”周聿白转了一圈，每个房间有一张单人床。
虽然简陋，住下来是没问题的。
这个房子楼上楼下都是地板，只不过地板是最老旧的红漆地板，这会已经掉了颜色，看着不是很舒服。
沈清梨去厨房看了看，厨房里有简单的调料，和一袋子三十斤的大米，一块肉。
沈清梨再次感慨军区后勤的细心。
她看了一眼，确定没人过来，把空间里的厨房用品拿了出来，她没着急收拾，又去书房和客房看了看。
才缓步上楼。
周聿白看见沈清梨，伸手扶她。
夫妻俩四目相对，温柔缱绻。
“姐，我要个书桌要个衣柜要个大床，地板不喜欢，房子的墙面也不喜欢。”祈安碎碎念。
宋雀，“我也是。”
瑞瑞本想说他这个房间要一张书桌就可以，但刚刚小舅舅和雀姨那么直白地表达自己需求的样子，很自然也很亲近。
“娘，我、我也是。”瑞瑞小声说道。
“好，都可以。今天先这么住着，你们把床铺好，再给妞妞也铺好床。等我画好了你们房间的设计图，给你们看看，明天咱们就开始采购。”沈清梨说道。
“好！”三人一起应声。
瑞瑞的眸子这会格外的亮，他好像一下想通了什么，原来亲近的人之间相互提适当的要求，不会让人不喜。
还能拉近关系。
沈清梨揉了揉瑞瑞的头，她懂他的小心。
瑞瑞伸手握了握沈清梨的手，娘真好。
沈清梨和周聿白仔细地走了一圈，地板虽然破旧但是没有破损。
这个时代的东西果然是用料扎实。
沈清梨不准备换地板，直接抛光就是，然后刷木蜡漆，沈清梨不喜欢重颜色的家具，她会把房间里所有的东西都改造了。
只是现在在军区，她用的所有东西，都必须是属于这个时代的。
沈清梨眸光流转。
也没问题。
她之前就喜欢做手工，动手能力强悍，对非文化物质遗产也感兴趣，末世前她关注了很多相关的博主。
末世的时候，她自己也喜欢研究。
反正，她只要做出个大概，如果有人问，这个东西是可以做出来的，就成。
量不需要很大，不够的她可以直接从空间往出拿。
周聿白看着自家媳妇那不断上扬的唇角，“想到什么了，这么开心？”
“我在想怎么装修咱们家。”
“需要我做什么。”
“你去做饭，我画设计图。”
“好。”
夫妻俩分开忙碌。
没多久，楼上的三人也下楼了。
宋雀去厨房帮忙。
瑞瑞进房间看着妞妞，怕她万一醒过来吓一跳。
祈安没啥事，就跟在沈清梨身边。
“姐，这边蚊子太多了。”祈安郁闷地拍着蚊子。
祈安原来就招蚊子。
祈安觉得末世最大的好处就是没有蚊子！
沈清梨拿了几瓶驱蚊水给祈安，让他人手一个分下去。
祈安先给自己上上下下喷了喷，才去分，妞妞的直接给瑞瑞。
沈清梨看了一眼主卧的方向。
祈安心领神会，几步走进去，他坐在瑞瑞旁边，跟他一起看着妞妞。
沈清梨进了空间，没多久拿出了几十个香囊。
香囊里面是驱蚊虫的草药，沈清梨弄了加强版。
瑞瑞那会上山也弄了不少驱蚊虫的草药，沈清梨也给顺手处理了。
“祈安。”沈清梨唤道。
祈安急忙出来。
沈清梨把香囊递给祈安。
“所有窗户外面挂一个里面挂一个，门把手上挂一个。然后除了客厅，其他房间都关窗户关门。”
“好嘞！”祈安立刻照做。
瑞瑞也出来帮忙。
两个人很快就弄好了。
沈清梨起身，瑞瑞急忙伸手扶她，现在瑞瑞已经跟沈清梨一样高了。
他看起来是一个大孩子了，沈清梨怎么看都不像是他娘，更像姐姐。
“娘没事。”沈清梨笑笑，“祈安，后院的地还没翻，交给你了。”
“我这就去！”祈安立刻开始找工具，结果自然是没有的……
“我去邻居家借一借。”祈安整理了一下自己，他这张脸就是最好的通行证。
五分钟后，祈安拿着一把铁锨一把镐回来了。
“姐，这是在宋副团长家里借的，他家宋嫂子在家。”祈安说道。
“好，还东西的时候，我跟你一起，要带点礼物表示感谢。”沈清梨叮嘱。
“收到！”祈安立刻去后院干活。
瑞瑞急忙跟上。
“瑞瑞。”沈清梨急忙叫住瑞瑞，祈安是异能者，他体力好得很，瑞瑞就是个半大孩子，肯定是不能跟祈安一样干活的。
“怎么了，娘，你帮娘测量一下各个房间的尺寸，我做设计的时候要用。”沈清梨拿出两张图纸，她自己画的结构图。
“就标在这个上面就可以。”
“好的，娘。”瑞瑞接过图纸，找了尺子开始忙活。
他先去楼上。
等他楼上楼下忙完，祈安那边已经把前后院的地都翻好了。
周聿白和宋雀也做好了饭。
沈清梨进门看妞妞，妞妞迷糊的醒了过来。
“娘，这里是哪？”妞妞看着陌生的环境，有点紧张，她伸手抱住沈清梨。
“妞妞，这是我们的新家，你的房间在楼上，等会吃完饭，娘带你去看看。”


第290章  一人房间放一个

一家人吃了到G省军区的第一顿饭。
吃过饭，大家轮流洗澡。
楼上有两个卫生间。
沈清梨直接分了男女，这样比较方便。
楼下也有一个卫生间，她和周聿白两个人用。
晚上八点，楼上四个房间都熄灯了。
沈清梨这会还不困，她坐在客厅的茶几前面，画着设计图，想着装修。
首先他们需要把地板先打磨掉原来的颜色，沈清梨有砂纸，但是砂纸打磨太慢了，还累，她的空间里有打磨机。
打磨机使用的话，瑞瑞和妞妞会好奇。
沈清梨眸光一转。
“我列一个采购清单，明天一早吃过饭，你就带着瑞瑞和妞妞出去采购。”沈清梨说道。
“嗯。”周聿白知道沈清梨要用一些特殊的东西，“别累着自己。”
“放心吧，祈安和雀雀都能干着呢。”沈清梨笑着说道。
两个人又一起憧憬了一下未来，沈清梨才靠在周聿白怀里睡下。
第二天一早。
沈清梨把需要的东西列了单子。
柴米油盐酱醋茶，所有都需要，还要一些盘子碗，筷子他们带过来一些，沈清梨觉得暂时够用，等他们砍了竹子回来，再自己弄点筷子就行。
她还要了自行车和冰箱洗衣机缝纫机，和白色的棉布，以及棉花，毛线，这些。
沈清梨把钱票和单子都给了周聿白。
“妞妞瑞瑞，跟爹去买东西。”周聿白招呼两小只。
瑞瑞本想在家干活，但是看见他娘写的清单，瑞瑞决定还是跟爹去，爹自己拿不过来。
妞妞住了一晚上性子也活泼了，她愿意出去逛，跟着周聿白就走了。
三人上了车。
妞妞和瑞瑞坐在后排。
“要出发了。”周聿白开车离开了军区，按照地图的指示去市区的供销社。
他本来就有不少钱票，宋雀也弄了不少全国票。
他们这一家子，不缺钱不缺票。
日子可以过得很富裕。
周聿白三人离开后。
祈安立刻拴上大门，沈清梨屏蔽了周围，他们在院子里干啥，声音都传不出去。
“先把所有家具都弄到前院来，清空房间。”沈清梨只负责指挥。
宋雀和祈安立刻开始行动。
两个人这会都使用异能，力气大的很，床一只手就拎出来了。
十分钟后，房间清空。
沈清梨从空间里拿出了全套护具和八台大型的打磨机。
“来吧，开始。”
没多久，所有的地板墙壁和门窗都被打磨完成。
沈清梨看着那些模糊的玻璃，意念一动，空间里的防弹玻璃落在了院子里。
外观上看就跟普通玻璃一样，只是外面看不见里面，并且子弹打不破。
沈清梨用雷系异能分割好，然后丢给祈安和宋雀，两个人迅速地把玻璃换好。
家属院的窗户都是木制的。
木头的质量虽然很好，但风吹日晒还是有些地方翘边了。
沈清梨发动异能修复好，最后还是以咬牙选了这个时代的主流色蓝色，让祈安刷窗户框。
房间内地板刷漆就比较简单了。
沈清梨空间里有地板涂漆机器人，只要把油漆装进去，机器人就会自动工作，比人干得都仔细。
末世的机器人技术发展得非常迅速。
毕竟机器不怕丧尸，有很多事人不能去做，就可以让机器做。
宋雀和祈安看着沈清梨，那意思，老大，我们这就完活了？感觉还没开始呢，已经结束了。
“把床单被子什么的包起来，那床拆了吧。”沈清梨想了想说道。
祈安和宋雀毫不犹豫，立刻照做，他们也不问老大要干啥，反正老大有分寸。
沈清梨看着一堆木板子，挑挑拣拣做好分类。
然后让祈安按照她的指挥钉起来。
没多久楼上的四张单人床就变成了双人床架！
“老大，牛！”
“我这个床我就不要了，我要换一个舒服的，你们不用管我，等会忙完，直接送回我房间，晚点我自己换。”沈清梨说道。
“老大，给我个舒服的床垫子。”宋雀抱住沈清梨的胳膊。
沈清梨直接从空间里拿出了四个。
“这，瑞瑞和妞妞要是问，怎么说啊？”祈安觉得好是好，就是这两小只的智商太高！尤其是瑞瑞，跟个小大人似得。
“就说是我准备的，用家里的东西做的，不问你们就别提。”沈清梨叮嘱道。
“好嘞，姐，你放心。”
宋雀：老大不放心的就是你。
下午两点多，机器人已经把屋子里的地板都均匀地涂抹上了原木色清漆，并且烘干。
沈清梨让祈安和宋雀把所有的窗户都打开。
她在所有的油漆和胶水里都加了驱蚊的药水，这样整个房子都是驱蚊虫的。
确定地面可以了，宋雀和祈安又分别把床和床垫子搬回了楼上，又把床铺好，这样下来褥子就小了。
“等你们上学上班了，我慢慢做。”沈清梨挑眉，她的慢慢做，就是在家用异能干活。
下午四点多，屋子里外都收拾好了。
沈清梨还有多余的木板打了一个书柜。
楼上的桌子和衣柜，木板不够用，只能明天再去解决木板的问题。
沈清梨不着急。
反正他们家里这几天都要来来回回地买东西。
让大家记不住他们买了什么，最后，该有的东西都会有。
周聿白那边。
他带着妞妞和瑞瑞先去了供销社，他买的自行车和冰箱洗衣机缝纫机都是大件，又贵又需要票。
他一次性买了这么多。
售货员都惊呆了。
妞妞和瑞瑞都看见了收音机，两个孩子都没见过，眼睛放光。
“妞妞和瑞瑞都喜欢吗？”周聿白问道。
妞妞立刻点头，“喜欢！”
瑞瑞也点点头，“喜欢。”
“好，一人买一个。”周聿白爽快地说道，他开始找票。
“谢谢爹！”瑞瑞和妞妞清脆地说道。
“爹，一个就行，我和妞妞用一个。”瑞瑞急忙说道，他知道这个东西不便宜。
“没事，一人房间放一个，你们喜欢的东西不一样。”周聿白坚持。
他买这么多的东西，供销社主动说帮忙送过去。
周聿白留了家里的地址，继续带着两小只采购。
柴米油盐棉布这些小件的东西，就都放在车上……
买完东西周聿白又带着两个孩子在城里转了一圈，到下午五点才回家。


第291章  我知道，你不挑食

周聿白他们到家前一小时，供销社帮忙送货的人把东西送了过来。
宋雀和祈安把东西搬进了院子里，把送货的人送走，关好了大门。
“咱们还要在院子里弄一个仓房，放点杂物什么的。”沈清梨看着前院，自己规划着位置。
“老大，你说怎么弄？”宋雀立刻问道。
祈安也凑过来。
“客房这边，可以接一个小房子出来，专门放杂物什么的，客房只有有客人的时候，才有人住，采光没什么要求。”
“这边的小房子咱们做个落地窗……”沈清梨轻咳了两声，要是她把小房子做成了落地窗，那满满的都是阳光，她可舍不得堆杂物。
宋雀和祈安一下就明白了沈清梨的想法，二人轻笑出声。
“我看不如在厨房旁边接一个小仓房，跟厨房一样大小，两个房间中间开个门，到时候柴和木炭都可以放仓房里，做饭的时候用也方便。”祈安提议道。
沈清梨点点头，“好主意。”
“那来吧，开干。”祈安说道，“砖水泥沙子瓦片，老大，弄出来，我和宋雀加速干！”
祈安干劲十足。
宋雀也看向沈清梨，那意思，来吧。
沈清梨也不犹豫，进了空间，迅速地把需要的东西拿了出来。
宋雀和祈安立刻开干。
两个人忙得热火朝天的时候，周聿白他们回来了。
“娘！”瑞瑞刚把妞妞抱下车，妞妞就兴奋地跑进了院子。
“妞妞，慢点跑。”沈清梨温声说道。
妞妞跑到沈清梨面前一步的距离就停了下来，“娘，公园好美好美！爹还带我们去了国营饭店呢。”
妞妞兴奋地说道。
沈清梨牵着妞妞的手，带着她往客厅走。
走到门口，妞妞拉住了沈清梨。
“娘，地板怎么变了，好好看，我鞋子上面都是灰哦。”妞妞立刻就要脱鞋。
“有拖鞋的。”沈清梨指了指门口放着的鞋柜。
“这个粉色的小小的是妞妞的吗？”妞妞惊喜地看着沈清梨。
“嗯，是的。”妞妞兴奋地跳起来，“妞妞好喜欢，娘，妞妞要去洗脚！”
“好，娘带妞妞去洗脚。”沈清梨笑着应声，带着妞妞去水井那边，打了水，又去厨房倒了点热水，兑好了温度。
妞妞自己把小脚丫洗干净，被瑞瑞抱着去穿了拖鞋。
小丫头高兴得不得了，楼上楼下看了一圈，瑞瑞也洗了脚换了新拖鞋陪着妞妞去她的房间，周聿白把收音机递给瑞瑞，让他拿上去。
瑞瑞一手一个，眼睛里全是光彩。
“瑞瑞，你和妞妞研究一下这个怎么玩，不用着急下来，等会吃饭我喊你们。”沈清梨叮嘱道。
“嗯，娘。”瑞瑞应声。
他刚刚想帮忙干活，被祈安拎着领子丢了出来，让他小孩子去玩……
瑞瑞想说他不是小孩子，但进不去。
他就只能去照顾妹妹了。
周聿白已经跟宋雀和祈安一起把仓房后续收尾的活干完。
沈清梨进了厨房，这么辛苦肯定要吃点好的。
周聿白看见沈清梨，“清梨，你去休息，等下我来做饭。”
“我现在已经不吐了，今晚吃点简单的，我弄点牛羊肉吃火锅吧，方便。”沈清梨说道。
“我还想吃烧麦啊，老大。”宋雀喊道。
“成。”
“祈安呢？”
“我想吃鸭货！姐。”
“成。”
沈清梨看看周聿白，“我知道，你不挑食。”
周聿白笑笑，温柔极了。
他现在脸上的那道疤早就消失了，沈清梨让周聿白洗脸的时候用她空间里的洗面奶，这会周聿白的皮肤毫无瑕疵
他本来长得就好看，这么看着沈清梨笑。
沈清梨被惊艳的有瞬间的晃神，她踮起脚在周聿白的唇角落下一吻。
周聿白俊脸微红。
宋雀+祈安：老大！虐狗！
他俩急吼吼跑回去继续干活。
“清梨。”周聿白想抱抱沈清梨，但是他又不好意思。
那副样子逗得沈清梨直笑，“快去干活，等会好吃饭。”
“嗯。”周聿白红着脸开工。
沈清梨闪身进了空间，直接从火锅店里倒腾出一堆食材。
牛肉羊肉各种肉丸子、蔬菜、土豆片、蘑菇、腊肠、藕片等等。
还有红糖糍粑小酥肉，和宋雀最爱的烧麦，以及祈安要的鸭货。
铜锅和炭火也都是拿现成的。
沈清梨把东西都摆好，就出了厨房。
小仓房已经弄好了。
“你们三都去洗澡吧，洗完澡就吃饭。”沈清梨说道。
“好。”
半小时后，晚饭开始。
妞妞和瑞瑞跟着周聿白玩了一天，都吃了不少。
吃完饭，两小只就都困了。
宋雀和祈安各带一个上楼，洗澡睡觉。
周聿白体力好，根本没觉得累，他也不想睡觉，和沈清梨一起整理东西。
沈清梨把自己房间的大床直接换成了空间里的双人床。
“明天咱们去废品站看看，有合适的家具买回来重新改改咱们用，没有合适的也买点做做样子，我从空间里拿木板出来，咱们自己做。”沈清梨说道。
“好，我陪你。”
“明天让雀雀他们在家附近转转，熟悉下环境。”沈清梨继续说道。
“嗯。”周聿白应声，他们俩现在穿着情侣款的睡衣，一边说话一边整理着东西，颇有几分老夫老妻的即视感。
转天一早。
周聿白起来准备了早饭。
早饭后，沈清梨和周聿白正准备出门，一个小脑袋从墙外面冒了出来。
看见院子里的人，那人明显吓了一跳，直接摔了下去。
“哎呦，疼死我了，呜呜呜。”
是个小孩子，摔哭了。
沈清梨和周聿白急忙出去查看，宋雀他们也跟了出来。
地上坐着一个八九岁的小男孩，小男孩揉着自己的屁股呜呜直哭。
“小朋友，你怎么样？”宋雀上前，检查了一下小男孩的身体，确定没有大碍，只是摔得太疼。
“呜呜，我没事，呜呜，我不疼。”小男孩从地上爬起来。
“李元奇！！”一个震怒的女声响起，“怎么回事你，又闯祸了！”
一个中年女人一路小跑过来，还有几个中年妇女，和几个小孩子，叽叽喳喳的。
沈清梨被吵得脑壳疼……


第292章  废品收购站

“妈，我、我不小心摔了一下，还没来得及闯祸呢。”李元奇赔着笑说道。
李元奇妈妈狠狠地瞪了他一眼，看向沈清梨他们，她第一眼就看见了沈清梨，“哎呦，这哪里来的女同志，怎么这么好看啊。”
沈清梨脸微红，“你好，我叫沈清梨，是周聿白同志的爱人。”
“你好，你好，我是李大伟媳妇张爱英，李大伟是九团的政委，这是我家淘小子李元奇。这孩子太调皮了，我一个没看住，就给你们添麻烦了。”张爱英语气里满满的都是歉意。
“没事的，李嫂子，孩子没干什么，但他摔了一下，你回去还是给他看看。”沈清梨温声说道。
“哎、哎，我回去再收拾他。”张爱英笑呵呵，这会她也看清楚了周聿白和祈安瑞瑞宋雀妞妞他们几个。
“弟妹，你们这一家人长得可太好看了。”张爱英感慨道。
“谁说不是啊，我都不好意思说话。”
“对对，这小女娃简直太可爱了。”
李元奇看着妞妞漂亮的小脸，立刻不哭了，不能在漂亮的女孩子面前哭，太没面子了。
众人七嘴八舌地寒暄了一会。
周聿白到这边工作，沈清梨自然要跟家属们搞好关系。
她人长得美说话柔声细语，大家都觉得她非常温柔。
“周营长刚来，家里事情多，咱们别耽误人家。”张爱英笑呵呵地说道，一手拎起李元奇，“我们就先回去了，咱们多走动。”
“好的，嫂子。”
张爱英招呼着大家一起离开。
临走前，李元奇看看妞妞看看瑞瑞，他比漂亮小姑娘大，比她哥哥小，他以后可以找她哥哥玩！
沈清梨和周聿白按照计划去废品收购站。
沈清梨记得自己看过的小说里都说，这个年代的废品站有的是宝贝。
二人到废品站跟看门大爷说明了来意，周聿白还给递了一包烟。
出手算是大方的。
看门的大爷，让他俩随便挑，拿不走的还能帮着找个车送过去，不过车费得他们自己花。
沈清梨笑着道谢，跟周聿白走了进去。
两个人先去了都是家具的地方，沈清梨选了三个梳妆台，这个梳妆台都是带镜子的。
最主要的，这个东西是用黄花梨木做的，而且那个雕刻的工艺相当精湛，等改革开放了，绝对是值钱玩意。
沈清梨眸子一转，遇到了好东西肯定要留下。
她和周聿白转了一圈，然后对看门的大爷说道，“大爷，我们刚刚到这边工作，眼看过冬了，柴火什么的都没有，我们想多买点家具什么的，回去劈柴烧。”
周聿白又递了一包烟过去。
看门大爷乐得合不拢嘴。
“成，这东西也没人敢用，早晚都是烧火的命，你们选吧，我给你找个拖拉机去。”看门大爷说道。
“大爷，我们可能来回要多走几趟呢，我都想要。”沈清梨莞尔一笑。
看门大爷惊愕地出声，“我这里边的家具啥的都要？”
沈清梨点点头，“方便吗？我们家人口多，洗澡做饭洗衣服都得用热水。”
大爷自然是不愿意，但是，他收了人家两包烟呢，纠结了一下还是点点头，“也行吧，反正都是要处理的，人民群众需要柴火，那些东西就有价值。”
“大爷说得对。”沈清梨笑笑。
很快，大爷找了两个拖拉机。
这年头的拖拉机可不好找，大爷也是有门道的。
他又喊了几个人过来帮忙搬东西。
没多久两辆车装满，废品站不算大，剩下东西估计再走一趟就差不多了。
周聿白不知道自己媳妇要这么多家具干嘛，但肯定不是他们自己用的。
两个人把钱都给了看门大爷，就开着车在前面带路，进大院的时候，周聿白去登记说明买回来当柴火的。
沈清梨用精神力联系了宋雀，让她带着两小只暂时别回家。
跟着拖拉机过来的人帮忙把东西都搬到了院子里，他们又走了一趟把所有东西都送了过来。
关好了院门。
“清梨，这些东西，有什么用？”周聿白问道。
“这里面有不少是黄花梨木，到后面会很值钱，还有你看这雕刻的工艺也都很了不起，等社会环境好一点的时候，咱们倒手一卖，会赚很多钱。”沈清梨笑笑。
“嗯，这些怎么处理呢？”周聿白问道。
“当然是放空间啊。”沈清梨抬手院子里的东西全部消失，“你等我一下。”
沈清梨屏蔽了外面，自己进了空间，找到一些颜色相似的破旧家具，从空间里丢出来差不多的分量。
发动雷系异能，很快家具们四分五裂，等会劈起来比较快。
沈清梨又弄了一堆抛光过的木板堆在另一边，把木屑弄得院子里到处都是。
“回头劈完柴，整理一下放仓房就行了。”沈清梨拍拍手。
“成，我来整理。”周聿白说道。
“开着院门吧，有人往这边看呢。”沈清梨低声提醒。
周聿白开了大门，就戴上手套开始劈柴。
沈清梨本想帮忙，周聿白不肯，给沈清梨搬了个椅子让她坐在那别动。
有好几拨人从门口路过。
“真的都劈成柴火了啊。”
“不劈柴干什么！”身边人拉了那人一把。
要知道这些东西大多是地主和资本家家里的，周聿白一个干部，如果公然用这种家具，被人知道了一定会被举报。
周聿白一定会有麻烦。
走过去七八波人，沈清梨起身去关院门，刚好和过来看热闹的人对上了视线，沈清梨笑笑，然后关门。
看热闹的人，都有点不好意思了。
院子里噼里啪啦劈柴的声音一直没有停下来，路过的人自然以为里面是在干活。
其实是沈清梨弄了个音效，她和周聿白已经在客厅休息了。
沈清梨放了精神力在外面，有人爬墙的话，她会提前知道。
还好，这次看热闹的都是大人，没人好意思爬墙。
四五个小时后，宋雀、祈安带着瑞瑞和妞妞回来了。
劈柴的声音也可以停下来了。
沈清梨手一挥，所有的柴火都到了仓房。
四人进门的时候，院子里只剩下一些乱糟糟的木屑。


第293章  妞妞五岁，但是她早慧

“姐，你们这是干啥了？”祈安大步上前问道。
“买了些旧家具劈柴，烧火用，顺便抛光了一些木板，准备给你们房间添家具。”沈清梨说道。
“我帮忙，我有力气！”祈安立刻说道。
沈清梨笑笑。
瑞瑞已经拿起扫帚开始打扫院子了。
“娘，这些木屑扔掉吗？”
“不扔，扫到一堆就可以，种花的时候用得到。”沈清梨说道。
“好。”瑞瑞应声。
妞妞去仓房转了一圈，看见那么多的木柴心情好。
“雀雀，你带清梨回房间休息一会，她站得太久了。”周聿白说道。
“好。”宋雀扶着沈清梨回房间休息。
“这周围环境怎么样？”沈清梨靠在沙发上问道，刚刚还不觉得累，这会坐下，确实觉得腰有点酸。
宋雀伸手帮沈清梨揉腰，她专门在空间里找视频学的。
“还行，咱们这边离大家算是比较远，相对住得会比较安静，不像人多的那边，是非也多，我们溜达的时候，还看到吵架的。”
“还有小孩子闹得不行，家长互撕的。”
宋雀笑笑，想想都觉得好笑。
“哪个年代都有熊孩子熊家长。”沈清梨手落在自己的小腹上，“我家两个宝，要是敢惹事，就把他们丢进荒野求生那个实景游戏里。”
宋雀：狠还是得我们老大狠。
肚子里的两个宝：妈妈，我们听话，超级听话的那种。
沈清梨跟宋雀正说着话呢，宋雀刚说完，抬头一看沈清梨靠在那睡着了。
宋雀小心翼翼的扶着沈清梨躺在了沙发上，找了薄毯给她盖好，才出门，告诉大家都要小声点。
“我俩正说话，姐就睡着了。”
周聿白蹙眉，他心疼沈清梨，“收拾的差不多了，我去看看清梨。”
周聿白进门看了看沈清梨，先回房间冲洗了一下，换了睡衣，才出来把沈清梨抱回房间睡。
接下来的八天，沈清梨指挥祈安和周聿白，打家具。
和宋雀继续逛废品收购站。
老式家具买买买，不过这次没送去军区这边，宋雀选了一个破庙。
这几天，姐妹俩也顺便了解了一下这边的黑市。
这边的人多，所以黑市也多，但是很混乱。完全没法跟九哥的地盘比。
宋雀这次过来是去上班的，黑市的买卖，她暂时不准备经手。
等她时间比较充足的时候，再换个身份去弄黑市。
反正她换身份也方便。
这几天，家里房间陆续都添置好了家具，沈清梨还给妞妞和宋雀的房间做了两块地垫，放在床边上，可以坐在上面看书。
软乎乎的很舒服。
转眼到了，大家上班上学的日子。
一早，周聿白换了军装。
这还是沈清梨第一次看周聿白穿军装。
“聿白，制服很帅。”沈清梨目光落在自家老公的腰上……真好看。
周聿白被沈清梨看的脸红。
“我晚上会尽量早点回来，如果不按时，不要等我吃饭，给我留饭就行。”周聿白叮嘱道。
“知道了，一切顺利。”沈清梨送周聿白出了大门，看着他开车离开，才转身回了院子。
宋雀也要去医务室报到。
“中午我给他们三送过饭，就去给你送。”沈清梨温声对宋雀说道。
“好！我等你。”宋雀乖巧地应声，背着自己的小包去了医务室。
沈清梨带着祈安、瑞瑞和妞妞一起去上学。
瑞瑞原本是读五年级，但是他年纪小，学校要求先测试才能进班。
妞妞就更是了，她还不到上学年龄，也要经过测试。
最轻松的就是祈安，他年龄可以，简单做了入学考试的题，直接去初二。
瑞瑞和妞妞的测试可想而知。
两个人顺利通过，并且让学校的领导和老师都震惊！
校领导立刻安排了三个孩子入学。
军区这边，小学初中高中都有。
小学升初中免考，但是初中升高中是必须要考试的。
沈清梨向老师们道谢，又对三人叮嘱道，“中午你们三个都来门口拿饭。”
“娘，您现在的身体还是别太辛苦了，我们中午可以去食堂。”瑞瑞第一个说道。
祈安：果然是个好儿子。
妞妞也点头，“娘要好好休息，我们吃什么都可以。”
沈清梨心里暖乎乎的，“这里没有食堂，就在军区离家比较近，中午要么带饭要么回家，我看午休只有一个小时，咱家远一点，你们回去太累了，我来送饭就好。”
“如果我身体吃不消，我会提前给你们带饭。”
沈清梨温声对他们又叮嘱了几句，才让他们去了教室，自己离开。
沈清梨这两天对周围的环境已经熟悉了，她知道在哪里买菜，为了不显得那么的特别，沈清梨缓步去了买菜点。
这会还有莲藕土豆和冬瓜一些青菜在卖。
沈清梨买了两个莲藕，七八个土豆，付了钱票就往家走了。
“沈同志。”
沈清梨听着像是有人在叫她，回头看过去。
是张爱英。
那天想爬她家墙那个孩子的妈妈。
“嫂子好。”沈清梨软声问候。
“这几天忙活了吧，家里收拾的怎么样了？”张爱英关心的问道。
“基本都收拾好了，该买的都买了，该准备的也都准备好，小孩们也上学了，今天就算是彻底安静下来了。”沈清梨笑着应声。
她看得出来张爱英是一个好人。
两个人一边说着话一边往家里走。
“你们家两个孩子看着都好乖，小姑娘也上学了吗？”张爱英问道。
“嗯，去了。”
“看着还不大就能上学了？”张爱英记得李元奇是八岁上的学。
“妞妞五岁，但是她早慧，我们通过测试就上学了。”
“太厉害了！你真是有福气啊，儿子女儿都那么听话。”张爱英看着沈清梨，“沈同志，我冒昧问一下，你多大了，你儿子看起来……”
“他们是我和我爱人一起收养的，跟亲生的一样。”沈清梨笑笑，瑞瑞和妞妞的身世是瞒不住的。
与其让别人瞎猜，倒不如坦白一点。
“你们两个太善良了。”张爱英感慨道。


第294章  周营长好像是个工作狂

沈清梨又跟张爱英聊了一会。
张爱英问起宋雀。
“我和雀雀是很好的朋友，她是孤儿，我算是她唯一的亲人，刚好这边医务室也缺人，雀雀的医术很好，我们就一起过来了。”沈清梨答道。
“真没想到雀雀的身世这么悲惨。”张爱英有些心疼宋雀，“那雀雀有对象了吗？”
沈清梨：万古不变的关心问题，有对象了吗？
“有喜欢的人，两个人正保持书信往来。”沈清梨想了想说道，要是说没有，那以后想给宋雀介绍对象的一定络绎不绝。
宋雀和祈安早晚是能走到一块的。
末世的时候，这两人就互相有意思，现在都是和平年代了，他们在一起无可厚非。
张爱英先到家。
“嫂子，我回去了。”
“好好，清梨，下次去市区我喊你。”张爱英笑着说，她平时就热情，面对沈清梨这么温软无害的姑娘，她很喜欢。
沈清梨点头答应。
她缓步回了自己家。
一进门，沈清梨就去厨房把菜放下，她中午准备做莲藕排骨汤，再炒两个小炒菜，二米饭。
沈清梨回房间，她闪身进了空间，先把该准备的准备好，才出来，一个人确实是有点闲……
周聿白这边，他先去找团长报到。
团长知道周聿白的情况，没多说什么，跟他叮嘱了有困难找组织，就让杨大志带着周聿白回自己营的办公区。
“周营长，这边是您的办公室，给您准备了一个通讯员，有事您可以安排通讯员做。”杨大志仔细叮嘱。
“咱们营，现在还是按照原来的训练计划在进行训练。”
“您要去看看吗？”杨大志问道。
他知道周聿白再怎么厉害，那也是空降过来的，跟他们副营长比，一点优势都没有。
他们副营长已经准备要杀杀周聿白的威风。
他一个排长，这种事他阻止不了……
只能小心地提示周聿白，不要去训练场，时间长一点，副营长跟周聿白对着干的决心就淡了。
现在正是情绪激烈的时候，他要是去，容易出事。
“好，走吧，去看看。”周聿白抬腿往外走。
杨大志：咋回事，我暗示的还不够明显？
“营长，您真去啊？”杨大志小跑跟上。
“去，不用担心，我有把握。”周聿白说道，他的想法非常简单，部队本身就是一个慕强的地方，他想迅速在三营站稳脚跟，必须要通过强武力碾压。
“这……”杨大志欲言又止，在看见周聿白坚定背影的时候，杨大志还是大步上前，“那个周营长，我们副营长人特别好，只是他可能还是有些弯绕不过来。”
“没事。”周聿白淡淡的应声，他说没事，是真的没把这件事放在心上。
但，杨大志不这么想，一路上都在说他们营的事。
本来他们营之前的表现都还挺好的，但是忽然调来了一个新营长，那个营长总喜欢各种瞎指挥，其实他就是个来镀金的，啥都不懂。
后来，他们营就各种吊车尾，好容易挨到人走。
他们以为他们副营长终于是要当营长了，周聿白来了。
周聿白拍了拍杨大志的肩膀，毅然决然地走向训练场。
周聿白一到，瞬间吸引了三营所有人的注意力。
副营长陈帅看见周聿白，眉心轻蹙，这，简直就是个小白脸！长得这么好看，皮肤这么白，跟他们这些糙汉子站在一起，非常的不搭。
陈帅第一反应就是，这也是个来镀金的！
虽然听说什么立功了咋咋滴，但谁知道这个功劳是不是捡别人的。
他眸子里满是对周聿白的不喜和鄙夷。
“营长好。”
周聿白缓步走了一圈。
“你们好。”
“营长刚刚在看什么？”陈帅问道。
“看看大家的战斗力。”周聿白淡声说道，他看着陈帅的眼睛，“听说陈副营长功夫很厉害，不如切磋一下。”
“求之不得。”陈帅立刻活动了一下自己的四肢，随时准备向周聿白冲过去。
“请。”周聿白淡声开口。
陈帅一脚就踹了过去，就在所有人都以为周聿白一定会躲开的时候，没想到，周聿白选择直接硬抗。
他猛地抬脚，直接跟陈帅的脚对上。
陈帅直接被摔出去五六米远，再看周聿白，纹丝未动。
这谁强谁弱一目了然。
大家默默地咽了咽口水，他们副营长可是他们营里最厉害的人了，竟然被一招直接踹飞！
陈帅想再来打一次，但是他刚站起来，就发现半边身体都是麻的，打肯定是打不了，走路都不行了。
周聿白淡声说道，“陈帅，服吗？”
陈帅还处于严重的自我怀疑阶段，“服。”
陈帅说话声音不小，男子汉大丈夫，做错事还怕承认吗？
“对不起周营长，是我自视过高，想给您找麻烦，我承认错误，并且愿意做深入的自我检讨。”
周聿白笑笑，“以后，咱就是生死相托的兄弟，我会尽我所能跟大家一起训练，让你们变得更强。”
“是，营长！”
众人心服口服。
在部队不需要长篇大论，周聿白那一脚让大家就这么服了。
虽然大家现在看着都很兴奋，但是周聿白知道他不能像从前一样相信自己的战友。
现在，他有妻子有孩子，行事必须小心。
“现在马上进入自由搏斗阶段，为时一小时，我会发起进攻，大家尽量防御。”周聿白说道。
“是，营长。”
大家都跃跃欲试，也不知道谁说了一句，是营长要亲手打咱们吗？
一句话逗得大家都笑起来。
三营这边气氛是其他营都没有想到的好。
大家开始留意三营这边，他们也好奇这个周营长是怎么让这些刺头一下就听话了的。
三营的训练场地，痛呼声此起彼伏。
周聿白毫不留情地在人群中穿梭，看谁都打。
整整打了一个小时。
其他营：你们三营想干啥！
怪吓人的。
“原地休息五分钟，就近两人一组近身肉搏，输的人，后果自负！”周聿白高声喊道。
他的声音穿透力极好，也贼吓人。
大家：周营长好像是个工作狂啊……


第295章  四团陆野

中午，午饭时间，沈清梨提前做好了饭，送到了学校门口。
很快铃声响起。
来送饭的家长不多。
沈清梨找了个不碍事的地方站着，她长得好看，身上穿的衣服都是自己做的，布料也都是她自己染的颜色。
淡蓝色的衬衫，和米色长裤，加上那张过于漂亮的脸，但凡看上一眼的人都有些挪不开目光。
祈安第一个跑出来。
“姐！”
“慢一点。”
“没事。”祈安几步跑到了沈清梨面前，他俩长得像，祈安今天刚到学校，整个初中部都传遍了，他们学校来了个特别特别帅的转校生。
祈安自然是懒得搭理这些小屁孩的喜欢。
他高冷的一句话也不说，祈安给自己的定位：在沈清梨和宋雀面前他像个二哈，在外人面前那就是高冷的藏獒。
沈清梨把给祈安的兜子递过去，“水果牛奶和午饭。”
“我也喝牛奶？”祈安觉得牛奶是小孩子喝的，他是大人……
“嗯，你也在长身体。”沈清梨笑笑，她其实还挺喜欢看着这个男版自己的。
祈安知道沈清梨逗他，脸一红。
瑞瑞和妞妞也出来了。
瑞瑞放学去接妞妞，两个人稍微慢了点。
“娘。”妞妞跑过来，欢乐地唤道，“娘，我喜欢这里，虽然没有我们学校吃得好，但是老师讲的课要更有趣。”
“嗯，妞妞喜欢就好，要加油好好学习。”沈清梨笑着说了两句，又问了问瑞瑞。
“你们三个快点去吃饭吧。”
“好的，姐。”
“好的，娘。”
祈安带着两小只找了个地方，一起吃了午饭。
看着他们把牛奶都喝了，祈安收了他们的饭盒，让他们单独拿着水果回去，下午再吃。
医务室。
沈清梨走到医务室，身后就冲过来一辆车。
“姐！”宋雀也看见了车，她一个纵身直接从桌子上跳了过去，以极快的速度，拉着沈清梨往里躲。
那辆车的司机为了不伤到群众，用力打方向盘，车子狠狠地撞在了墙上，发出剧烈的响声。
“姐，你有没有事？”
“我没事。快去，救人。”沈清梨急忙说道。
宋雀快步跑了出去。
医务室的医生护士也都冲了出去。
G省军区很大，他们的医务室有三层楼，一般是扭伤或者训练伤害的战士过来，再就是军属有个头疼脑热的过来看病。
刚刚车子撞击的声音太大。
医务室正在看病的人也都跑出来，有战士急忙跑过去帮忙，医院这边也急忙联系了军区。
车上一共三个人。
司机自己走下车，他头上有点血，另外两个因为撞击胳膊腿似乎都断了，鲜血淋漓的，看样子不是一次撞击。
大家七手八脚地把那两个人往下抬。
宋雀利落地处理伤口检查并固定骨折位置，前世，宋雀也是在腥风血雨里闯荡过的，她看着这么骇人的场面并不害怕。
其他两个女护士也都是新来的，被吓得都不会动……
这里离军区医院不远，医务室有备用车。
“先送他们去。”
车里只能放两个担架，自己下来的那位同志立刻说道，他看了看自己觉得自己没事，其他人也觉得他没事。
正准备把那两人抬上车。
“他需要马上进行手术。”沈清梨走了过来。
她本来是不想管闲事的，但宋雀忙着那两个，这个男人太淡定，大家都没注意到。
“我没事。”
“你身上多处内脏器官损坏，你最好现在就躺下不要动，立刻去医院进行手术治疗。”沈清梨说道。
“这位军属，你看他明明没事的，还是不要耽误我们救治。”一个女医生不满意沈清梨的指手画脚，声音不耐的说道。
“他看起来没事！这么重的撞击，他为什么会看起来没事，那是因为他伤得太重，他自己的大脑都觉得他没救了，会屏蔽掉他的疼痛信号，激发他身体最后的肾上腺素，只是看起来没事，十五分钟内不进手术室，他必死。”沈清梨蹙眉。
这些人到底是怎么进医院的！
“我、我没事，让我们陆团长先去医院。”胳膊骨折全身是血的小战士急忙说道。
他们的车子被动了手脚，刚刚他们团长为了救他们撞击的几次都是往他自己的那个方向。
按道理确实应该是团长伤重。
“还愣着干什么！躺下，把他抬上车，马上给军区医院打电话。”宋雀大喊道。
发什么呆！人都要没了还发呆！
陆团长被宋雀一喊也不敢犟嘴，立刻躺下了，两个战士把他抬上车。
“姐，你现在感觉怎么样，要不你跟着一起去，那边医生如果不行的话，你手术。”宋雀对沈清梨充满了信心。
“她是谁啊，她手术。”刚刚那个女医生觉得自己很没有面子。
“呵，我姐是京城霍神医唯一的传人，你说她有没有资格。”宋雀不善地呛声。
沈清梨：低调。
“我也去看看吧。”沈清梨迟疑了一下还是上了车，遇到了她就不能当做看不见。
“我来处理这个，你们快走。”宋雀说道。
“好。”
众人也不再纠结，时间就是生命。
好巧不巧，医务室日常开车的师傅，今天请假了！
沈清梨无奈，“我来开。宋雀给医院那边打电话，让他们安排救护车过来。”
沈清梨车开得又快又稳，很快到了军区医院。
医院已经准备好了。
“他的内脏器官多处破损，必须立刻进行手术。”沈清梨跟着医生护士一起往里面走，一边走，一边准确地说出了那位团长和另一个战士的伤情。
“好，你是医生吧，这么了解情况，跟我们一起进手术室吧，可以提供一些帮助。”急救医生说道，这种情况实在是太危险了。
这个女医生竟然能做出这么精确的判断，医术肯定可以。
“我可以跟你们进去，我学过医，但不具备手术资格，如果需要我手术，医院和军方都要有负责领导签字。”沈清梨说道。
医生愣了一下，还是让沈清梨跟着进了手术室。
团长叫陆野，是四团的团长，他是出了名的拼命三郎，立下无数功劳，是战斗英雄，也是G省军区司令员唯一的亲孙子。


第296章  手术还在继续

手术室的灯亮起。
陆司令很快接到了电话，沈清梨那会在医务室门口说的那句，十五分钟内不手术必死的话也传了过去。
陆司令立刻让人通知了陆野父母，自己也急匆匆地赶到了医院。
陆司令有六个儿子，战争中牺牲了五个，陆野的父亲是唯一活下来的，他在战斗中受了重伤已经丧失了生育能力。
陆野是他们家唯一的孩子。
陆司令最初是不同意陆野参军的，但是这孩子从小看着自己伯伯叔叔的军功章长大，他励志从军。
最终陆家人拗不过陆野，还是同意了。
参军后，陆司令一直没让人知道陆野是他家孩子，直到陆野授勋成了团长，他的身份才被公开。
但陆野是靠自己的能力实打实的拼上来的，没人不服。
四团在他的带领下那也是立功无数。
陆野永远冲在最前面，他勇敢无私聪明也厉害。
只是，陆野每次执行任务的时候，陆司令和陆家父母都提心吊胆。
陆司令第一个到，他站在手术室外，好半晌一句话也说不出来。
警卫队长急忙扶着他，“首长，您坐下等，安院长已经在赶过来的路上，陆团长不会有事的。”
陆司令还是没动，他抬手，示意警卫队长他不去坐着。
很快，陆父陆母赶到。
陆母接到电话差点昏死过去，她哭得上气不接下气，走到手术室的这段路，几乎是陆父半抱着走过来的。
“爸。”陆父陆爱国沉声唤道，“小野……”
陆司令还没说话，医生从手术室冲了出来。
“陆司令，陆团长的情况很糟糕，我们……”医生全身都是血，他只是切开了胸腔，里面的血喷了他一身。
陆母眼前一黑昏死过去。
“小野……”
“你说！”陆司令沉声问道，医生明显有话说，但是被陆母的晕倒吓到了。
“我、我们没法完成手术，刚刚送陆团长过来的那位军属，她说她可以试试看，但没有百分百的把握，她也没有手术资格，如果要她出手，需要医院和军区那边的领导批准。”医生终于是把话说清楚了。
刚刚，陆野的血喷了他一身，血怎么都止不住，还是沈清梨上前，扎了两针，血就止住了。
“我们医院的医生我都了解，陆团长现在的状况，如果有一个人能救他，那一定是那位军属。”医生深吸一口气说道。
“我同意，我签字。”陆司令沉声说道，现在只有一线希望了。
医生手都抖了，拿着笔都写不出字。
沈清梨走了出来。
“老同志，你同意我就去手术了。”
“好。”陆司令应声的同时抬头看过去，沈清梨站在那，她的衣服上也全都是血，但她镇定自若，比所有人都沉稳，即使她还那么年轻漂亮。
陆司令那一刻只觉得心安。
“好，我是陆振邦，你放心做手术，无论结果如何，我负全责。”陆司令郑重说道，他抬手向沈清梨敬了一个礼。
“还请小医生尽力。”
“我会的。”沈清梨已经转身快步进了手术室。
宋雀这边，已经把剩下的伤员也送到了医院，有另外的医生接手，她到了陆野正在手术的手术室外。
“我姐呢？就是跟着一起送陆团长过来的那个女同志。”宋雀拉了一个护士问道。
“在手术呢。”护士小声说道，她刚刚目睹了全程，她是医院安排过来，在这观察陆司令情况的。
安院长这个时候也赶到了。
听说里面是一个没有手术资格的人在手术，立刻就要进去。
被陆司令拦住了。
“手术已经开始了，你现在进去，会打断医生的手术，反倒增加危险，那孩子我看着是个有本事的，让她做。”
安院长心里慌啊，他不亲自看着怎么安心，“老首长。”
安院长跟陆司令的大儿子是一起长大的，他心里老首长跟自己父亲一样，他知道陆野是陆家唯一的血脉。
这要是出了什么事，让陆家人怎么活。
陆母已经醒了，她捂着嘴，使劲憋着哭。
“你们不用担心。”宋雀开口说道，“我姐是霍云霍神医唯一的弟子，她从小就跟霍神医学习，也是她对陆团长伤势做出了准确的判断，会没事的。”
“真的吗？”陆母像是抓住了救命稻草，她一把抓住了宋雀的手，“真的吗？”
宋雀点点头，她这会也全身都是血，但是神色坚定。
“会没事的。”
宋雀有些不放心沈清梨，她有些焦急地蹙眉。
“小同志，你是有什么事吗？”安院长问道。
“我姐是孕妇啊，这么长时间的手术，我怕她吃不消。”宋雀担忧的说道。
“这……”安院长也着急了，孕妇能站几个小时手术吗？
但是眼下，手术已经开始，大家都只能等了。
“我去煲点汤吧，我姐出来喝。”宋雀扶着陆母坐在椅子上。
“就在医院食堂吧，我让护士带你换身衣服，食堂的东西你随便用。”安院长说着就招呼了一个小护士过来帮忙。
“谢谢。”宋雀也不客气，她就是想把营养液放进汤里，这东西还是沈清梨给她备用的。
刚刚她给那个小战士喝了一瓶，还有五瓶。
宋雀把剩下的四瓶都悄悄地倒进了锅里。
她回来的时候，手术还在继续，宋雀坐在陆母身边。
宋雀开始并不知道陆家的情况，还是刚刚带她换衣服的小护士说的，这一家子都是英雄。
宋雀不停地给陆母吃定心丸。
手术持续了五个小时。
周聿白回家的时候，祈安和瑞瑞妞妞都放学了，但是沈清梨和宋雀都不在。
周聿白去医务室找，才知道出了这么大的事，他一下午都在训练，他们营的人也没有出去的，其他人周聿白还不认识。
他回家跟祈安说了一声，就去了医院。
周聿白到手术室门口的时候，手术室的灯刚好熄灭。
陆家人踉跄地站了起来。
手术室的门打开，沈清梨走了出来，她身上还是那件染血的衣服，神色也略显得有些疲惫。
她唇角弯了弯，“手术很成功，还需要观察48小时，48小时后才算转危为安。”


第297章  如果待遇不满意，可以提

“太好了，谢谢、谢谢。”
陆司令悬着的心总算落地，他差点站不稳，如果不是警卫队长扶着人就摔倒了。
陆母更是喜极而泣，她拉住沈清梨的手，“我，我、我，你……”
“伯母，我懂，您也先平复一下情绪，这两天我白天会过来检查，陆团长会没事的。”沈清梨温声说道。
陆母呜呜哭得说不出话，被陆爱国扶住。
“医生，辛苦您，您快去休息。”陆爱国急忙说道，他们都知道沈清梨是孕妇，她这还没显怀，孕早期，这么长时间的手术，他很担心。
沈清梨点点头，她是真的腿软了。
周聿白和宋雀一起上前。
周聿白扶住沈清梨，向陆司令敬了礼，抱起人就要走。
“这边有单间病房，让沈医生先休息一会。”安院长急忙说道。
“谢谢。”周聿白应声，跟着护士往病房走。
宋雀端着饭盒跟着。
一进门。
“先喝汤，营养液我放了四瓶。”宋雀急忙说道，把饭盒打开递到了沈清梨嘴边。
“雀雀啊，你是真疼我，这救命的东西，你一下给我四个！败家孩子。”沈清梨一口气喝完了汤。
全身都舒畅了。
宋雀：那我不是担心嘛。
“你一个人喝，三个人用，不亏不亏。”
小护士微微愣了一下，心里琢磨是啥营养液，她想听但是没好意思，急忙离开。
沈清梨被逗笑。
“我没事，我有分寸的，歇歇就好了，咱们回家吧，家里剩三个孩子。”沈清梨不愿意在医院待着，喝完营养液，她的精神又恢复了。
“成，那走吧。”宋雀看看周聿白。
周聿白这会脸还白着呢。
“聿白。”沈清梨扯了扯周聿白的手。
周聿白回神，他本想抱着沈清梨，但是沈清梨拒绝了，“我已经没事了，聿白，我真的有分寸的，但凡有什么事会伤到我和孩子，我一定不会做。”
“我心里，谁都没有你们重要。”沈清梨看着周聿白目光温柔而坚定。
周聿白的心慢慢安定下来，伸手抱了抱沈清梨。
“你俩差不多得了，别忘记有三人啊。”宋雀打趣道。
沈清梨脸一红，撑着周聿白的手起身，“快回家，我得洗澡换个衣服。”
“嗯。”周聿白应声。
他们一起出门，安院长刚好走到门口。
“沈医生您好，我是军区医院院长安科。很荣幸能认识霍神医的弟子。”安院长礼貌地说道。
“安院长您好。”沈清梨笑笑。
“我刚刚听我们医院医生简单说了说陆团长的情况，在那种情况下，您能迅速做出判断，并且极其完美地完成了手术，值得我们所有人好好学习。”安院长目光热切地看着沈清梨。
“沈医生，您是随军家属吧，您要不要考虑一下，来我们医院任职，您放心，所有的关系我亲自去安排，主任级别待遇。”安院长一边说一边看着沈清梨，就差拍手鼓掌欢迎她立刻入职了。
“安院长……”沈清梨正想拒绝。
“我知道您孕早期，没关系，您可以不坐班，偶尔有什么高难度的手术，您给指导指导就可以。”
“如果待遇不满意，可以提，我尽量满足。”
安院长态度相当诚恳，毕竟这么年轻就这么厉害的医生，那可遇不可求，他必须留住了。
“安院长，我考虑一下。”
沈清梨的医术是不错，她怀的是双胞胎，以后的时间和精力肯定是要更多的放在孩子身上。
今天大家都去上班了，沈清梨一个人在家的时候，觉得还挺自由的，但如果一直这样下去，她大概也会觉得无聊。
安院长刚刚又说她可以不用坐班，偶尔来一下，这样的话，也不是不可以。
沈清梨准备晚上跟周聿白商量一下。
“好、好，那我等您的答复。”安院长全程用的都是敬语，看得出来对沈清梨是真的尊重。
“安院长您客气了。”沈清梨不好意思的笑笑。
“车已经准备好了，沈医生手术辛苦，我们送您回去。”安院长笑着把沈清梨和周聿白、宋雀一起送到了楼下。
“这位宋护士，临危不乱也是非常优秀，我们想把宋护士的关系调过来，宋护士意下如何？”安院长看着宋雀，想起宋雀处理的伤员，那简直也是教科书式的急救处理啊！
都是人才！
留！
“我就不了，谢谢院长好意，我更喜欢我们医务室。”宋雀立刻拒绝，不等安院长开条件。
开玩笑，医务室上下班时间都固定，而且没有什么重病伤患不需要值夜班。
今天这样的事多少年都碰不上一次。
要是来了医院，那……
宋雀拒绝，她以后可是要下海经商的，不想干护士。
“这，这太遗憾了。”安院长心痛，心里琢磨军区医务室是有啥魅力能留住这么好的护士！
等会他必须亲自给医务室那个领导打电话，重点表扬宋雀护士！
人家干得好，来不来他这，他都得夸。
沈清梨他们刚要上车，陆司令的警卫队长跑了过来。
“沈医生好，周营长好，宋护士好，我们首长让我送你们回去。”
“谢谢，安院长已经帮我们安排了车子。”沈清梨温声说道。
“这……”警卫队长看向安院长，那意思，您看看我，我这是领了命令的，老首长让我必须亲自送。
“那就陈队长送沈医生。”安院长笑笑，面子必须给陆司令。
人家沈医生可是陆团长的恩人。
“谢谢安院长，几位请上车。”警卫队长亲自开车送沈清梨他们回家。
“沈医生，您之前说明天会去医院那边，我们首长让我给您开车，您看我什么时间过来比较方便。”陈队长问道。
“早上六点吧。”沈清梨想了想说道。
“好，谢谢沈医生。”
“不用陈队长来回接送，叫个会开车的小战士就行。”沈清梨也不好意思让人家级别这么高的警卫队长给她来回开车。
“应该的。”陈队长笑笑，下车目送三人回家，才回身开车离开。
他们司令让他亲自接送，也是为了认认门……


第298章  我明天早上再来

沈清梨刚进门。
瑞瑞急匆匆地冲了过来。
“娘，你受伤了！”瑞瑞惊得音都破了。
“不是我的血，是我救的那个人的血。”沈清梨急忙解释。
瑞瑞还是拉着沈清梨仔细看了看，好半晌才松了一口气。
妞妞差点被吓哭。
“妞妞不怕哦，娘现在要去洗洗澡换身衣服。”沈清梨温声哄了两句，才进去洗澡换衣服。
再出来的时候，大家悬着的心才算放下。
“姐，明早六点就去，是不是太早了？”宋雀问道。
“雀雀，明早你跟瑞瑞陪我一起去，看过之后，你把瑞瑞送学校去，我想让瑞瑞多接触一下。”
“这样啊，好的。”宋雀这才明白沈清梨的用意。
瑞瑞也立刻应声。
“说起来，陆家确实是很值得佩服的一家人。”宋雀把自己听说的陆家牺牲了那么多人还是让陆野参军的事，说了一遍。
瑞瑞立刻对那位病床上的陆团长肃然起敬。
晚饭是祈安做的，吃过之后，各自回房间，写作业的，休息的，修炼的，各忙各的。
主卧。
沈清梨靠在周聿白怀里。
“清梨，你如果想去医院任职，可以的，我支持你有自己的事业。”
“聿白，我确实觉得你们都上班我一个人无聊，但我又不想被束缚，我可以挂职，偶尔有大手术参与一下，或者是疑难杂症。其他时间还是在家。”沈清梨也说了自己的想法。
“嗯，你想怎样都好，我支持你。”周聿白微微收紧怀抱。
夫妻俩温存了一会，一起睡下。
医院。
陆野还没醒过来。
陆司令和陆父陆母一起站在特护病房外的玻璃前，陆母捂着嘴哭。
“爱国，阿野会好的，是吧。”
“会好的。”陆爱国扶着自己的妻子。
陆司令看着自己的孙子，心情五味杂陈，“今天阿野能救回来，多亏了人家沈医生，你们夫妻俩准备些贵重的谢礼，亲自上门道谢。”
“如果不是周聿白那小子刚调过去，我过去不太好，我是应该亲自过去的。”
“爸，您放心，我们知道的。”陆爱国应声。
三人站了一会，一起回了陆家。
“爱国，等会来我书房。”陆爱国说完就自己去了一楼的书房。
“好的，爸。”陆爱国应声，回房间安抚了一会妻子，才换了衣服，去了书房。
“爸，我来了。”
“阿野他们的车子被动了手脚，阿野连续撞了三次都没能停下来。”陆司令沉声说道。
“爸！”
“可能是针对我的。”陆司令神色越发凝重。
“那……”
“我已经安排了，这段时间，你们出入都让警卫员跟着。”
“嗯。”陆爱国点点头。“您这段时间要不也在家里休息吧。”
“如果他们能动得了我，就不会针对阿野了。”陆司令摆摆手，“去吧，这件事你心里有点数，素红的情绪你也多照顾些，她只有阿野一个孩子，这么多年也不容易。”
“我会的，爸。”
父子俩聊了好久，才各自心事沉沉地回了房间。
第二天一早。
警卫队长早早地就到了沈清梨家门口。
早饭沈清梨烙的香甜玉米饼。
妞妞喝了一大碗牛奶和两张玉米饼，小家伙喜欢得不得了。
沈清梨和瑞瑞、宋雀一起上车，她还给警卫队长也包了一份玉米饼，有十张。
玉米面是沈清梨空间里的，不用自己研磨吃起来方便。
“沈医生，这、这使不得。”
“家里的玉米饼，这么早你应该没来得及吃早饭，我这么早去是为了让我儿子看看病例。也是麻烦你了。”沈清梨笑笑。
瑞瑞礼貌地向警卫队长道谢。
警卫队长：这这这么大个儿子！他以为沈清梨最多不过20岁，难不成学医的人都驻颜有术！
“那我不客气了。谢谢。”
“不谢。”
医院病房。
沈清梨带着瑞瑞消毒后，走了进去。
沈清梨做了简单的检查，就让瑞瑞按脉。
半小时后，娘俩出了病房。
“瑞瑞，说说看你检查出什么了？”沈清梨耐心地问道。
“这位叔叔，内脏受到重创，最严重的地方是脾脏破裂，加上失血过多，他的情况很不乐观。”瑞瑞说道。
陆家三口和安院长刚好走到拐弯的地方，这层楼只有陆野一个病房，瑞瑞说话的声音虽然不大，但是他们都听到了。
四人下意识地顿住了脚步，他们都想知道陆野的真实情况。
“说得都对，如果这个病人给你治疗，你会怎么做？”沈清梨问道，瑞瑞是真的聪明，她才教了他多久，他就能把所学的东西融会贯通。
不愧是拥有男主智商的人。
“如果是我的话，要先针对破损的伤口进行修复，你之前教过我的药方我记得……”瑞瑞一口气说了很多。
他觉得药物促进修复更安全。
沈清梨教给他的针灸术他也记得，相关穴位也说得清楚。
“大部分说得都对，今天娘教你怎么不开腹腔内脏清淤。”沈清梨说道。
“好的，娘！”瑞瑞眼睛放光，他跟沈清梨又一次消毒进了病房。
沈清梨单手捏着陆野的下巴，给他喂了一颗药丸，“这是疗伤丹，这个是固元丹。”
“伤口修复的时候，会自动地排出瘀血。”
瑞瑞手里拿着一个盆子放在陆野的脸旁，五分钟不到，陆野吐了好几口血。
等他吐完血，人又陷入了昏迷。
沈清梨把固元丹给他也喂了下去。
“内伤的治疗远比外伤要难得多。这些药方回头我再教你，还可以用针灸刺激穴位促进恢复。”
“这两个药治疗内伤的效果最好。”沈清梨又给瑞瑞讲解了一番。
娘俩这才出了病房。
安院长眼睛亮晶晶地看着瑞瑞，这么点个孩子医术咋也那么好，安院长觉得有时候医生的年龄也不用卡得那么紧嘛。
什么小神医啥的，完全可以有。
沈清梨跟三人打了招呼后，简单的说了说陆野的情况。
“估计不错的话，今天下午就会醒过来。醒过来后，吃点清淡的流食，我明天早上再来。”


第299章  她是别人的妻子

“谢谢你沈医生。”陆爱国急忙道谢。
陆母管素红哽咽地开口，“沈医生，我们都不知道要怎么感谢你才好。”
“两位同志不用客气，陆团长是战斗英雄，能够挽救他的生命，我也很开心。”沈清梨温声说道。
“沈同志，昨天我提议的事，您考虑得怎么样了？”安院长满眼期待的问道。
“我跟我爱人商量过了，可以按照您说的，有疑难杂症或者特别高难度的手术，我过来参与一下。”沈清梨说道。
“可以可以！”
“我可以两个月给医生们做一次培训，其他时间，我还是要自由支配的。”沈清梨补充了一句。
“还可以给医生培训，那太好了！”安院长简直就是惊喜。
“我还希望医院可以允许，我儿子周书瑞参与到我接手的病人治疗中。”沈清梨说道。
“当然可以了，这孩子是个好苗子，您不过来的时候，也可以让孩子过来，我亲自带他，还可以去我们医院的档案室看病例。”安院长大方的说道。
瑞瑞眼睛都是一亮，他最喜欢看病例了。
“谢谢安院长。”沈清梨自然不会拒绝送上门的福利。
“谢谢您。”瑞瑞也跟着道谢。
安院长现在越看瑞瑞是越喜欢，这孩子不仅长得好聪明还懂礼貌，这要是自己的徒弟该多好……
哎，可惜啊，自己学艺不精，没法跟沈清梨比。
沈清梨又跟几人寒暄了几句，就带着瑞瑞和宋雀一起下楼。
警卫队长陈璲，正等在车子前面，看见沈清梨他们回来，笑着走过去，帮着他们打开车门。
“谢谢陈队长。”
“沈医生您太客气了。”陈璲急忙说道，他跟在陆司令身边很多年，见过形形色色的人，周聿白和沈清梨都不是简单的人物。
包括那个宋雀也绝不简单。
这些年轻人以后必成大器。
车子一路回到了军区周聿白家。
沈清梨有些困了，她打了一个哈欠。
“姐，你要是累了就睡一觉，中午不用去送饭，我去接瑞瑞妞妞回家吃。”宋雀叮嘱道。
“嗯，我要是醒不过来，你们就回家自己弄点吃的，醒过来就去给你们送。”沈清梨应声。
“成。”
宋雀和瑞瑞一个上班一个上学。
陈璲坚持要送他们，宋雀拗不过只好答应。
送完他们，陈璲才去陆家接陆司令。
陆司令一上车，就闻到了一股淡淡的香味。
“吃什么了？”陆司令问道。
陈璲愣了一下，侧眸看见自己吃了一半的玉米饼，“是沈医生给我带的玉米饼，很好吃，我吃了五个，还有五个，您要尝尝不？”
“给我尝尝。”陆司令接过，也没客气，几口就吃完了一个，“玉米饼子怎么都能做得这么好吃。”
他接着把剩下的几个也都吃了。
“沈医生的手艺是真好，我也从来没吃过这么好吃的饼子。”
“是啊，周营长能找到这么好的媳妇，真是福气，哎，我家阿野怎么就没碰到这么好的媳妇！”陆司令说着说着就郁闷了。
沈清梨简直无懈可击。
她长得漂亮，聪明果断医术好，没想到这样的人她竟然还有一手好厨艺。
而且，还怀着双胞胎！
陆司令狠狠地叹了一口气，沈清梨要是有个姐妹啥的……
宋雀！
陆司令忽然就想到了沈清梨身边的宋护士。
宋护士长得也不错，也很果断，说话的时候英气十足，火车炸弹那件事，她也是立了功的。
“去查查宋雀。”陆司令开口说道。
陈璲不知道自家司令为啥忽然要查宋雀，但还是应声，“是。”
第二天。
沈清梨按照约定去给陆野做检查，她进门的时候陆野已经醒了，他有些虚弱地看着沈清梨。
“谢谢你沈医生。”陆野向沈清梨笑笑。
他很少笑，笑起来自己还觉得有点别扭。
“陆团长客气了，我再给你看看。”沈清梨坐在陆野身边，她伸手给陆野按脉。
陆野俊脸微红，沈清梨是他见过最特别的女人，也是最漂亮的一个。
她认真检查的样子很美。
陆野急忙避开了自己的目光，他妈昨天就告诉他了，给他手术的医生是周营长的妻子……
她是别人的妻子，陆野对沈清梨只是欣赏。
“一会就可以转到普通病房，最好还是单间，保证休息，养一段时间。”沈清梨又叮嘱了一些注意事项，起身告辞。
“沈医生，慢走。”
“嗯。”沈清梨大方的笑笑。
陆野看着沈清梨离开的背影，他是真的有点羡慕周营长有这么好的媳妇了，其实，有个媳妇感觉应该也不错。
一直想单身的陆野，忽然生出了成家的想法。
陆野很快转到了单人病房，当晚，陆爱国和管素红带着一堆礼物登门道谢。
一家人刚吃完饭。
祈安正带着瑞瑞和妞妞练功夫。
沈清梨不要求两小只像祈安和宋雀那么能打，但还是要会些功夫，万一有什么危险，能保护好自己。
“沈医生。”陆爱国敲门。
周聿白去开了门，“陆同志。”
“周营长好。”陆爱国温声开口。
“请进。”周聿白招呼二人进屋落座。
宋雀给二人泡了茶。
祈安带着两小只打过招呼，就去外面继续练功了。
“沈医生，这是我们的一点心意。”管素红开口说道，她看着装修得别具一格的房子，心生喜欢。
“两位太客气了。”沈清梨温声开口。
“沈医生，阿野是我们唯一的孩子，你不是救了他一个人，也救了我，阿野真要是有个什么，我也活不下去了。”管素红哽咽地说道。
“陆团长很快就会好，以后慢慢调养，很快会恢复如常的。”沈清梨安慰了几句。
周聿白和宋雀陪着他们说话。
陆爱国没多留，怕耽误沈清梨休息，一再叮嘱有事可以找他后，就带着管素红起身告辞。
他们刚出门，就看见大门口围了好多看热闹的人。
周聿白和沈清梨交换了一下目光，二人出去查看。
结果，是祈安在跟人切磋……


第300章  瑞瑞是那个人的儿子

原本祈安是带着瑞瑞和妞妞在院子里练功，他怕吵到里面说话的人，就去了门口。
陆爱国的警卫员越看越觉得祈安好像挺厉害。
两个人就聊了几句，警卫员想跟祈安比划比划，但是他正在执行任务。
于是警卫员让人帮忙喊来了他的小伙伴。
小伙伴本来是不愿意跟小孩子比划的，但是架不住自己朋友一再催促，最后才动了手，结果没想到啊！
这小孩子，几下就把自己撂倒了！
并且，小伙伴觉得这还是人家小孩哥给自己留了点面子，不然一招就能把他撂倒。
小伙伴又喊来了自己的小伙伴……
人就越来越多了。
“祈安？”沈清梨唤道。
祈安几步走到沈清梨身边，“我们在切磋不是打架。”
“不是打架。”众人急忙附和。
陆爱国看了看祈安，“小伙子挺厉害啊。”
“跟我姐夫学的。”祈安笑着说道，对，他这么厉害都是姐夫教的。
周聿白嘴角轻抽了一下：这谎随时可能被戳破。
“厉害。”陆爱国记住了祈安，年纪小功夫好，前途无量。
他们离开，小伙伴们也没好意思继续，纷纷跟祈安道别离开。
一家子人就回去洗澡休息了。
沈清梨一家渐渐都适应了G省军区的生活。
周聿白带着自己的战士漂亮地完成了几次任务，受到了嘉奖。
他已经被战士们认可。
祈安和瑞瑞、妞妞在学校的表现可圈可点，尤其是妞妞虽然年纪小，但她过目不忘，还被老师发现了。
轰动了整个军区。
那可是过目不忘！
有些部门的领导已经在接触周聿白，想在妞妞长大后直接特招入伍。
周聿白跟沈清梨商量后，又问了问妞妞的意见，拒绝了，妞妞还不知道自己想做什么，不能太早给自己定位。
瑞瑞这段时间，休息就去医院档案室看病历，安院长见瑞瑞这么勤奋好学，也忍不住教了他不少东西。
宋雀在医务室，刚来没多久被表扬了两次。
算是出尽了风头。
宋雀也不在意那些，每天把自己的工作做得非常漂亮，但是多余的活，她是一点不碰。
原本医务室的护士还想给宋雀找点麻烦，被宋雀一巴掌拍飞后，再没敢找茬。
沈清梨中间去看了几次陆野，确定他可以回家休养，就让他出院了。
还帮着指导了一台手术。
培训的课程，讲的是急救知识。
沈清梨上课深入浅出，她长得又好看，赏心悦目学知识，医院里的医生都很喜欢上沈清梨的课。
转眼，沈清梨怀孕五个月了。
她肚子里是双胞胎，这会已经显怀了。
周聿白不放心沈清梨来回跑医院，沈清梨自己也觉得累，她现在又特别能睡，她基本都在家里按部就班的生活。
他们的生活平淡而幸福。
某天。
瑞瑞刚看完病历出门，准备跟安院长打个招呼就回家。
结果，他刚进安院长的办公室，就见一个漂亮女人正坐在安院长对面。
“抱歉，打扰你们了。”瑞瑞礼貌地开口。
“没事，瑞瑞，进来。”
“安院长，我到时间回家了，我娘还在等我。”瑞瑞温声说道，提起他娘的时候，那么柔软。
“你现在叫瑞瑞？”女人看着瑞瑞问道，她看着他目光滚烫的。
“嗯，我叫周书瑞。”
“你怎么连姓都改了。”女人像是有些不可思议地问道。
瑞瑞看着女人，好半晌才开口，“我和妞妞是被奶奶过继给我爹娘的，自然是要改姓的，我和妞妞以后要给他们养老送终的。”
女人脸色有些不善，“你认出我了。”
瑞瑞点点头，“你走的时候，我已经不小了，记得住人。”
“狗娃。”女人激动地唤道，“你既然记得怎么不喊娘。”
女人叫安林林，是安林晨的亲妹妹，也是瑞瑞和妞妞的生母。
“我已经被过继给我爹娘了，手续齐全的，你们家跟我们兄妹早就没关系了，你来不来见我们，我们都只有一个娘。”瑞瑞淡声说道。
他脸上并没有一个孩子见到失踪多年母亲的亲切感。
他看得出来母亲过得很好，过得好，其实就没必要相互打扰。
“狗娃，我知道你在怪我当初抛下你和妞妞。”安林林上前，轻轻地去拉瑞瑞的手。
瑞瑞往后退了半步。
“果然，当年那场坠河根本就不是意外，是你设计好的，你一早就想逃。”
“狗娃你听娘解释，娘是有苦衷的。”安林林眸子里满是受伤的光，“我当年……”
“我并不想知道当年你经历了什么，我相信你也不会想知道我和妞妞的经历。”瑞瑞打断了安林林那苍白无力的解释。
无论因为什么，她都抛弃了他们。
这么多年，她看都没看过他们一次。
或许她去看了，她大概觉得还没死就是好的。
“狗娃……”
瑞瑞向安院长抱歉的开口，“很抱歉占用了您的时间，医院我以后不会再来了。谢谢您的照顾。”
瑞瑞说完转身就走。
“瑞瑞！”安院长着急地起身就要追。
“别去了，我找时间上门吧。”安林林沉声说道，她现在心情差极了，她怎么都没想到自己的孩子会不认自己。
她以为，她的孩子看见她会喜极而泣。
她想把他带回家。
瑞瑞是那个人的儿子，而她已经跟那人结婚了，自然可以把瑞瑞带回京城。
但，妞妞不行。
妞妞是那个泥腿子的孩子，她不能跟着她……
安林林又叹了两口气，“表叔，我先走了。”
“路上注意安全。”安院长应付了一句，他不想看见安林林！
一来就给他惹了这么大的麻烦。
如果瑞瑞不来了，会不会影响沈医生啊。
安院长郁闷的转圈圈。
瑞瑞已经跑回了家里。
一进门，沈清梨正在浇花。
“怎么了，瑞瑞有人欺负你吗？”沈清梨扶着腰上前。
“我没事，娘，今天……”瑞瑞顿了顿，还是把自己遇见生母的事说了一遍。
沈清梨脸色变了变，她知道，瑞瑞的生母会对他很好，会给他铺路……


第301章  娘，你别不要我

“娘。”瑞瑞唤道。
沈清梨收敛了心神，她牵着瑞瑞的手回了客厅。
周聿白去执行任务，宋雀今天加班，祈安带着妞妞去捉鱼去了。
这会家里只有沈清梨和瑞瑞两个人。
“瑞瑞，怎么选是你的权利，你可以认她，也可以拒绝认她。都看你。”沈清梨看着瑞瑞认真的说道。
“无论你有没有亲生父母，我和聿白都是你的爹娘，这点不会改变，这里也永远是你的家。”
“瑞瑞，大人是有很多身不由己的，你如果能从她的身上感受到爱，你就……”
“我感受不到。”瑞瑞打断了沈清梨，“娘，我不想认她，她看见我的时候，先责怪我为什么改了姓，又责怪我认出她为什么不喊娘。”
“我喊不出来，我看见她我就想起我和妞妞的日子，如果不是遇见娘，我们会死的。”
“我们被李婆子他们逼迫得每天晚上战战兢兢的觉都不敢睡的时候，她在哪呢！”
“她是诈死！她为了离开靠山屯，她为了离开离家，她诈死！她那个时候根本没有考虑我过一点我和妞妞那么小，我们怎么活！”
“她能那么自私地抛弃我们，我为什么要喊她娘，她不配！”
瑞瑞一边说一边哭，最后扑进沈清梨怀里哭得不能自已。
沈清梨轻轻地拍着瑞瑞的背。
她能理解瑞瑞的痛苦，那么小的孩子，被丢在虎狼窝，以前瑞瑞觉得他生母死了，那是无奈，是不得不接受的现实。
但，现在却告诉他，他的生母是自己逃走了。
从瑞瑞的角度看，他和妞妞是被抛弃了。
无论他生母有什么理由有什么无可奈何，他都不能原谅她。
所以他不管她荣华富贵都好，他都不想跟她有牵扯。
沈清梨轻轻地叹了口气，她什么都没说，这个时候瑞瑞正在气头上，这个年纪的孩子，特别容易困在执拗里。
要让他的情绪宣泄出来。
再慢慢引导。
“娘，你别不要我。”瑞瑞好半晌抽抽搭搭地吐出一句话。
“你永远都是娘的儿子。”沈清梨安抚道。
瑞瑞有些不好意思的跑去洗了脸，他哭得太凶了，眼睛看起来红肿一片。
“娘，我先回房间去躺会，我晚上不出来吃饭了。”瑞瑞小声说道。
“好，去吧，娘单独给你开小灶。”沈清梨揉了揉瑞瑞的头，温柔地看着他，一句劝他原谅他生母的话都没有说。
瑞瑞心里满是感动，他又抱了抱沈清梨，才跑回了自己房间里。
他不想让妞妞看见自己哭。
也不想让妞妞知道生母的事情。
瑞瑞在见到安林林的瞬间就知道她并不是因为心疼他们兄妹来的。
她有目的。
瑞瑞倒在床上，看着天花板，他不明白为什么安林林在抛弃他们之后，还能以这么骄傲的姿态出现在她面前。
是她抛弃的他们啊！
她凭什么！
她凭什么觉得即使被抛弃了，他们兄妹还是会在乎她这个母亲？
她配吗！
瑞瑞痛苦地阖上眸子。
他努力地回忆他安林林和李山在家时候的生活。
日子是苦的，但李山很能干，即使爷奶偏心，他们家也没到过不下去的程度。
至少安林林的日子不比村里的女人差。
瑞瑞用力的抓乱了自己的头发……
沈清梨神色凝重，她用精神力看了看瑞瑞的情况，确定他没有做傻事，才收回了精神力。
“娘！我们回来啦，我和舅舅打了好多鱼。舅舅好厉害啊！”妞妞欢快的声音响起。
沈清梨调整了一下心情，迎了出来。
“慢一点，妞妞。”
“嗯！”妞妞脆生生的答应着，欢乐的像一只小蝴蝶。
沈清梨眸光都温柔了许多。
“姐，我厉害着呢。”祈安得意的说道。
“我在河边收拾了几条出来，还有几条活的，咱们养着，可以多吃几天。”祈安说的，少年的意气风发全都写在脸上。
沈清梨笑笑。
“咋了？姐，出什么事了？”祈安看了一眼妞妞，确定小姑娘已经去楼上换衣服，才低声问道。
沈清梨低声说了说瑞瑞今天遇见他生母的事。
“什么东西，都不要他们了，现在来干嘛！”祈安火气噌噌地往上窜。
“估计很快就会找上门了，你在学校留意一些，别让瑞瑞和妞妞吃亏，尤其妞妞。”沈清梨叮嘱道。
“放心，交给我，她要是敢乱来，我跟她拼了！”祈安绝对不允许任何人伤害妞妞！
“不对啊，男主生母不是他后台吗？”祈安想起那已经偏到不知道哪里的剧情。
“你看到的只是剧情提要，谁知道拿到那份助力瑞瑞经历了什么？”沈清梨眸光比先前清冷了几分。
祈安也沉默下来。
他确实只知道大概的故事走向。
“先观望吧。”沈清梨说道。
“好。”
二人商量妥当，沈清梨下厨做饭，祈安带着换好衣服的妞妞去接宋雀下班。
沈清梨把鱼汤和水煮鱼还有烤鱼各弄出来一份，配了一大碗米饭给瑞瑞送到了房间里。
“娘……”
“瑞瑞，就在房间里吃，吃完了就放在那，明早再洗就好。”沈清梨温声说道，“眼睛有点肿，等会自己冷敷一下。”
“嗯，我知道了，娘。”瑞瑞乖巧地应声。
宋雀他们回来的时候，沈清梨已经把饭菜都摆好了。
“娘，哥哥还没有回来吗？”妞妞没见到瑞瑞，向沈清梨问道。
“哥哥今天有点累，回来就去睡觉了。”沈清梨说道。
“哥哥不吃晚饭了吗？这是妞妞和舅舅打的鱼，可新鲜了呢。”妞妞看向瑞瑞的房间，房间的灯关着。
“娘给哥哥留了，等他晚上饿了，热热就能吃。”沈清梨温声说道。
“好吧，累了就该先睡觉。”妞妞虽然有点小失落，但还是乖顺的没说别的。
沈清梨看着懂事乖巧的妞妞，心里莫名的酸涩，她希望那位生母无论如何不要伤害到两个孩子。
她好容易把他们养得这么好……
这两个孩子苦日子过得够多的了，她不希望他们再被伤害。


第302章  你配吗？安同志

夜色沉沉。
晚上，沈清梨睡得很不安稳。
周聿白执行任务没回来，她在大床上翻来覆去地想，自己面对瑞瑞生母的时候，该说点什么……
第二天一早。
沈清梨睡过了时间。
宋雀起来得早，她去做了早饭。
“姐估计是睡过了，你们都小声些。”宋雀叮嘱。
妞妞乖巧地点头，瑞瑞看了一眼沈清梨的房间。
“雀姨，你等会还是去看看娘，确定一下娘是不是真的没事。”瑞瑞很担心沈清梨，昨天他情绪失控了。
虽然他娘什么话都没说，但是瑞瑞知道沈清梨一定是晚上没睡好，她在担心自己。
瑞瑞觉得自己真是太不懂事了。
“成，你们先吃，我现在去看一眼。”宋雀起身，轻轻地推开房门，去了沈清梨屋里。
沈清梨听见声音睁开了眼睛。
“我是不是醒来得太晚了？”
“没有，瑞瑞不放心你，让我过来看看，你没事就继续睡，我们几个都能自理。”宋雀上前扶着沈清梨又躺下了。
沈清梨笑笑，“让瑞瑞放心，告诉他，我中午去送饭。”
“成，送饭也有我的呗？”宋雀笑眯眯。
“嗯，有你的，我带着我的跟你一起吃饭。”
“好。”
宋雀帮沈清梨盖好被子就出门了，再聊一会精神了。
“放心吧，没事，就是想多睡会。”宋雀对大家说道。
瑞瑞这才算是放下心。
早饭后，上班的上学的各自忙碌。
沈清梨一觉睡到上午十点。
她起来，活动了一下，收拾好自己，开始准备午饭。
十一点十分，沈清梨推着小车出门，这个小车是她自己做的，推着就能走，很方便，给他们四个的饭全能放进去。
沈清梨依旧等在学校门口。
她发现有一个穿着华丽的女人站在不远处也看着校门口的位置。
这个女人，以前沈清梨没见过，但她跟妞妞九成像。
沈清梨知道她就是瑞瑞妞妞的生母。
这个女人竟然来学校了！
沈清梨用精神力通知祈安，不要让妞妞来门口，妞妞太小，万一混乱起来，小姑娘容易受到伤害。
祈安立刻回应。
很快到了中午放学的时间。
祈安和瑞瑞一起到了大门口。
“娘。”瑞瑞走到沈清梨面前，弯腰自己从车子里拿了两份饭。
“姐。”祈安打了招呼，拿了一份饭。
“我们去吃饭了，娘，你快去雀姨那。”瑞瑞有些不放心地看了安林林一眼。
安林林被自己儿子警告的眼神看得心口疼。
她的亲生儿子，竟然为了一个养母警告自己！
他怎么能这么对自己。
当初为了生他，自己吃了有多少苦，如今，他不认自己！
安林林觉得自己的心态已经要爆了。
沈清梨目送祈安和瑞瑞回了学校，才推着车子往医务室走去。
“你等一下。”安林林几步走到了沈清梨对面。
面对面，安林林才看清楚了沈清梨的样子，她唇角动了动，她没想到沈清梨竟然这么好看！
还这么年轻。
“我是狗娃的亲娘，我要带走他。”安林林瞬间就恢复了骄傲的神色，看着沈清梨，有种居高临下的俯视感。
沈清梨也看着她，神色淡淡的开口，“你以什么身份带走他们呢？”
“我是狗娃的亲娘！”
“你的意思是，你只会带走瑞瑞，妞妞呢？”沈清梨问道。
“你如果不愿意养，我可以一起带走，我会有合适的地方安置她，她不会吃苦。”安林林说道。
沈清梨脸色瞬间冷了下来。
要儿子不要女儿，这摆明了是要利用瑞瑞！
“呵，你所谓的不吃苦是指，他们两个几岁大就被赶出家门，还是他们被李婆子一家无故打骂折磨，还是瑞瑞被毒蛇差点咬死还要跪下来求人收留妞妞。”
安林林脸色瞬间惨白，她知道他们不会有好日子过，但没想到他们会……
“我会补偿他们！也会给你们钱，你们花在他们身上的钱，我都会给你们！还会给你们一笔钱算作补偿。”
“钱可真是个好东西啊，钱可以买你抛弃孩子后的心安理得，还可以买你对利用孩子的愧疚之心。”沈清梨讽刺地说道。
“你，你，沈清梨！”安林林怒了。
“我不管你是什么身份，除非妞妞和瑞瑞主动跟你走，否则，你别想带走他们，他们是我的孩子，只要他们喊我一声娘，我一辈子都不会放弃他们！”沈清梨说完，推着车子就走。
安林林觉得胸口像是被什么东西塞住了一样，只觉得呼吸都不通畅了。
安林林再回过神，沈清梨已经走出去一段距离，她急忙追了过去。
“你根本不知道我为了生狗娃，我都经历了什么！”安林林低声吼道，她委屈，明明为了这个孩子，她付出了那么多，怎么现在弄得她像是个罪人一样！
“这话你应该跟瑞瑞的生父说，是你们两个搞出来的孩子，不是瑞瑞主动要你生下他的。”沈清梨话说得难听又刺耳。
安林林气的脸色涨红。
“是我给了他生命！”
“你给他的生命，不是他求来的，但是你抛弃了他，又要利用他，是实实在在的伤害他。”沈清梨看着安林林。
“我可以理解你当年想要离开靠山屯去过好日子，没问题，没人喜欢吃苦，何况你本来就是娇惯着长大的安家小姐。”
“但，你走了以后安顿下来，怎么没想起你的孩子？你不知道李婆子的手段吗，你想象不到他们会经历什么吗？”
“还是你觉得你留下的东西，他们两个那么小的孩子护得住！”
“如今，妞妞被我养的活泼开朗又漂亮，瑞瑞被我教导的得体聪明医术高超，这个时候你来了。”
“你凭什么跟我要孩子。你配吗？安同志。”
“你凭什么还要利用瑞瑞！”
沈清梨这会火气上涌，想打人。
安林林踉跄后退了两步，好半晌才找回自己的声音，“是我生了他，他必须跟我走，我能给他广阔的天地，我能给他……”
沈清梨不耐的打断了安林林，“但是你给的，瑞瑞不想要。”
“他只想要一个家。”


第303章  你识趣的话就主动跟他离婚

“沈清梨，你！”
“安同志，你记住，你如果想利用我家瑞瑞帮你巩固你的家庭地位，那么我会让你后悔G省之行。”沈清梨冷冷地丢下一句话，大步离开。
安林林没再追上来，沈清梨的态度已经很明确，如果瑞瑞不愿意，她就护着他。
安林林心里一时间说不出的滋味，从瑞瑞出生起，她就没有这么坚定的护过他。
但，瑞瑞是他们的孩子，就应该跟着他们回家。
回家接受家族的训练，成为新一代的接班人。
瑞瑞的堂兄弟那么多，要脱颖而出，必然是要付出艰辛努力，这是一个强者的必经之路。
安林林眸光慢慢坚定下来。
既然沈清梨这边走不通，那就去找周聿白。
医务室。
沈清梨经常来给宋雀送饭，早就跟医务室的医生护士熟悉，看见沈清梨进门，大家都热情地打招呼。
“姐，你等我一会，我马上整理好就来。”宋雀喊了一声，手上的动作不停。
“好。”沈清梨应声，去了宋雀他们休息的办公室，找到她的位置，把饭盒放好等宋雀过来。
“你就是沈清梨。”一个傲慢的女声响起。
沈清梨抬眸，她今天心情真的不太好……
“有事？”
“没事就不能跟你说话了吗？”女人几步走到沈清梨面前居高临下的看着她。
沈清梨轻笑出声，“没事找事？”
“你什么意思沈清梨，不要仗着自己是周营长的爱人就嚣张跋扈，这里是军区医务室，不是你家，你凭什么在这坐着！”女人不依不饶。
“你是医务室的负责人？”沈清梨问道。
“我不是，你别管我是谁，我就是看不惯你占用公共资源。”女人瞪着眼睛颇有几分，我就是强词夺理，你奈我何的表情。
“既然你不是，就少在这没事找事，你要是实在看不惯，就去举报吧。”沈清梨嫌弃的说道。
“你以为我不敢，如果不是怕连累周营长，我肯定举报你。”
“哼，就凭你怎么配得上周营长，你识趣的话就主动跟他离婚，让他找一个对他更有助力的女人。”
沈清梨直接被气笑了，她忽然拔高了声音，“所以，你是惦记我丈夫咯。”
女人吓得一哆嗦。“你，你胡说什么，我没有！”
“一口一个周营长，一句一句挑我的毛病，你的目的还用说吗？”沈清梨声音一点没小。
宋雀和几个护士都闻声赶了过来。
“姐，你有没有事？”
“她欺负我，她故意找茬要挑拨我和我爱人的夫妻感情，我怀疑她想破坏军婚。”沈清梨手指着女人。
她有点烦躁。
“你别胡说，我没有！”女人说着转身就跑了！
“姐，我去把她抓回来！”宋雀气鼓鼓的说道，竟然敢打她姐夫的主意。
“不用了，这种智商的东西，不用放在眼里，你姐夫也不可能被她算计。”沈清梨伸手，拉着宋雀坐下。
过来帮忙的大家很快也就散了。
“姐，你没事吧，我看你脸色很差。”宋雀关心地问道。
沈清梨把安林林去了学校的事说了一遍。
“她怎么敢！那么不负责，还敢来打扰瑞瑞和妞妞的生活。”
“她不是黑色的灵魂，没有做什么天理难容的事，咱们不能杀她。”沈清梨叹了一口气。
宋雀握了握沈清梨的手，这个女人竟然让她家怀孕的老大动了杀心，看来是做得很过分了。
“吃饭吧，见招拆招吧。”
“好。”宋雀应声，“我会护好妞妞。”
沈清梨点点头。
午饭后，沈清梨离开。
接下来的两天，大家按部就班地生活。
安林林这两天没再出现。
但沈清梨知道，安林林并不是放弃了，她肯定在谋划着什么，或者是在找人帮忙做说客。
第三天，周聿白执行任务回来。
周聿白是上午九点多回来的。
沈清梨一个人在家，正在织毛衣打发时间。
“清梨，我回来了。”周聿白进门。
沈清梨立刻放下织针，向周聿白跑了过去。
周聿白急忙快步上前抱住了沈清梨，“慢一点。”
“任务顺利吗？有没有受伤？”沈清梨仔细地看了看周聿白，确定他只是受了一点皮外伤，悬着的心才算是放下。
“你先去洗澡，我给你准备吃的。”
周聿白低头先重重地亲了沈清梨一下，才去了浴室。
周聿白收拾妥当出来，餐桌上已经放了四菜一汤。
沈清梨从空间拿出来的，所以速度很快。
她先给周聿白处理了伤口，才拉着他去吃饭。
周聿白大手紧紧地握着沈清梨的小手，他出去执行任务的每一天都想沈清梨……
吃过饭。
夫妻俩躺在床上。
沈清梨把安林林过来的事跟周聿白说了。
“只要瑞瑞不愿意，咱们就护着他，不用怕，无论她是什么关系，瑞瑞在咱们的户口本上，是合法的。”周聿白坚定地说道。
沈清梨忽然就觉得心安，凑过去亲了周聿白一口。
周聿白立刻加重了这个吻，吻的越来越重，两个人慢慢的纠缠在一起。
周聿白顾及沈清梨的肚子，两个人只是浅浅地运动了一下。
运动后，就一起睡着了。
中午沈清梨没起来。
周聿白也睡过了。
祈安一看门口没人，就等着瑞瑞和妞妞放学一起回家。
“舅舅，娘今天没来？”瑞瑞问道。
“嗯，估计是忙别的事，没来得及，咱们快点走回家。”祈安说着就把妞妞抱了起来。
妞妞小短腿，走得慢。
三人和宋雀几乎一起到家。
院子里静悄悄的。
看见放在客厅里的礼物。
“姐夫回来了。”宋雀说道。
祈安挑眉，难怪姐没去……原来是陪姐夫了。
“爹回来了！”妞妞兴奋地低呼出声，“咱们小点声，爹执行任务累，肯定是在睡觉。”
“妞妞真乖，你们回房间休息一会，我做饭。”宋雀说道。
“我帮忙，你们两个小不点去休息。”祈安一手一个，直接把瑞瑞和妞妞推上了楼。
他跟宋雀一起进了厨房。
午饭刚上桌，大家拿起筷子，还没吃呢，敲门声响起。
宋雀蹙眉，大中午的，谁啊？


第304章  不打扰就是最好的弥补

祈安起身去开门。
门口站着安林林和一个中年男人。
“我们找瑞瑞。”安林林开口说道，“瑞瑞，我是你娘。”
祈安伸手拦住就要往他们家里闯的安林林。
“你再往前走，别怪我不客气！”祈安冷声呵斥。
但是安林林的声音太大，宋雀毫无准备，来不及捂住妞妞的耳朵。
宋雀气得一咬牙。
“瑞瑞，妞妞……”
“哥哥，她说是你娘，是咱们那个死了的娘吗？”妞妞问道。
“她没死，她只是不想在那个家里面生活，才会假死离开咱们。”瑞瑞看着妞妞，残忍地说道。
“妞妞，你不能认她，她是个自私的坏人。”瑞瑞沉声说道。
“瑞瑞……”宋雀不想瑞瑞在妞妞幼小的心灵上种下仇恨的种子……
“不认她。”妞妞看着瑞瑞，答应得很果断，“我都听哥哥的。”
“妞妞真乖，你就在这别出去。”瑞瑞叮嘱道，他起身快步走了出去。
“瑞瑞……”宋雀急忙跟了出去。
门口安林林还想进来，直接被祈安丢了出去。
“我告诉你啊，我们家里面有孕妇正在休息，没空搭理你们，少来烦人。”祈安不客气地说道。
安林林身边跟着的男人，伸手扶住了安林林。
他冷冷地看着祈安，“我们是瑞瑞的亲生父母，有些事情躲避是解决不了问题的，我知道周聿白出任务回来了，我们四个人要坐下来谈谈孩子的事。”
“我们知道是他们救了瑞瑞的命，所以我们才没有用强硬的手段要走孩子。”
男人继续说道。
瑞瑞已经走到了门口，他跟男人的眼睛对上。
他们长得很像，不需要亲子鉴定就能看出来他们是父子。
父子之间是一种奇妙的感觉。
“我叫欧阳甫，是你的父亲。”欧阳甫看着瑞瑞说道。
“我的父亲不是李山吗？”瑞瑞问道。
“不是，你妈妈跟他离开的时候就已经怀了你。”欧阳甫答道，没有掩饰。
安林林觉得有些难堪，她不愿意提及那段过往，但现在为了瑞瑞，必须要说出来。
“当初离开，你妈也是吃了很多苦，不要怪她。”欧阳甫说道。
“我和你们之间谈不上责怪不责怪的。”瑞瑞说道，“我现在生活得很好，我不会跟你们走。”
“瑞瑞，你是我欧阳甫唯一的儿子，你有你的责任，是你必须要去承担的，躲不掉。”欧阳甫说道。
“是吗？”沈清梨清冷的声音响起。
她刚刚睡醒，身上还有一股慵懒的气息，她撑着周聿白的手缓步走过来，明明是那么柔和的小人儿，却让欧阳甫和安林林都感觉到了压力。
“你是沈清梨，我已经备下厚礼，向你们致谢。”欧阳甫迎上沈清梨略带嘲讽的眸子。
沈清梨招招手，瑞瑞快步走到她身边。
“去吃饭，大人的事交给大人处理，你现在吃饱喝足好好学习就行。”沈清梨揉了揉瑞瑞的头。
“娘。”瑞瑞温声唤道，“爹。”
“去吧，等会爹送你们去上学。”周聿白拍了拍瑞瑞的肩膀。
“好。”瑞瑞应声去了厨房。
祈安打了一个哈欠，“姐，需要我这个打手吗？”
“你也去吃饭。”
祈安应声。
门口剩下四人相对而立。
“你们有什么证据能证明瑞瑞是你们的孩子？”沈清梨问道，
“瑞瑞认识我，他知道我是他生母。”安林林急忙说道。
“真的很抱歉啊，安同志，我家瑞瑞回来就跟我说，他认错了人，你根本不是他娘，他娘早死了。”沈清梨淡声说道，大有一副，我们就是不讲理了，你能咋地的表情。
安林林没想到沈清梨会这么说，气的脸色涨红。
“你怎么能不讲道理！”
“我不是跟你学的吗。无论我说什么，你都要按你的意思走，那，咱们就都别讲理了。用证据说话吧，如果你们没有铁证，那你们就是攀诬军属。”
沈清梨看着安林林不断变化的脸色，心情美丽！
“沈同志，当年的事是我们的错，我们认，现在我们找孩子也是希望能够弥补他。”欧阳甫说道。
他比安林林冷静。
“不打扰就是最好的弥补。”沈清梨说道。
周聿白始终没说什么话，他就站在沈清梨身边，扶着她让她随时可以依靠。
“我和瑞瑞长得几乎一样，这还不能证明我们的父子关系吗？”欧阳甫半晌挤出一句话。
“欧阳同志应该知道人有相似这句话吧。”沈清梨冷冷的看着这对夫妻，“聿白，关门。”
“好。”周聿白应声正要关门。
九团的团长到了。
“团长好。”周聿白敬礼，心里隐隐觉得不好。
“周营长，欧阳同志已经跟部队这边报备过，并且，说明了当时的情况，毕竟他们是孩子的亲生父母。”
“我知道，你们养了孩子这么久肯定舍不得，不如叫上孩子，大家坐下来，开诚布公的好好谈谈，咱们的目的还是解决问题。”
团长几句话说清了现状，也给出了建议。
“我们要先问问瑞瑞愿不愿意。”沈清梨喊了瑞瑞一声。
“娘，我可以跟他们谈，你和爹在身边我什么都不怕。”瑞瑞坚定地说道。
他眉眼间的严肃不像个孩子。
团长这心里也有点不是滋味，家属区都知道瑞瑞是周聿白和沈清梨的养子，但谁都看得出来，两口子把瑞瑞教育得非常好。
这么大的孩子忽然被带走，谁都接受不了。
“进来客厅坐吧。”沈清梨招呼了一声，团长都来了，他们总不能站在门口谈。
欧阳甫和安林林跟着团长一起进门。
妞妞坐在厨房，她瞪着大眼睛看着进来的陌生人，安林林回头看了一眼，正好跟妞妞的眼睛对上。
妞妞现在比以前好看多了，沈清梨把她的头发梳得特别漂亮，全班女孩子都羡慕她有一个心灵手巧的娘。
安林林艰难地收回自己的目光，脚步一下没停。
妞妞收回自己的目光，给自己夹了一块肉吃，“雀姨……”


第305章  你们嫌弃得太明显了

宋雀看向妞妞，“妞妞……”
“雀姨，还是我娘好看呀，这个女人不好看。”妞妞说完把肉送进嘴里。
她是小，但不是傻。
那个人从始至终都没有提过自己。
她知道她不想要自己，既然她不要自己，自己为什么要因为她伤心。
这是个很简单的道理，谁对她好，她对谁好。
沈清梨就是她娘，周聿白就是她爹，她叫周无忧。
宋雀看着神色自若的妞妞，唇角动了动，又夹了块肉给她，这么聪明的孩子，该给她吃满汉全席啊！
“妞妞啊，趁着现在还不违法，雀姨回头给你弄点好吃的。”
妞妞那双漂亮的眸子看着宋雀。
宋雀轻咳了两声，“吃饭，等着就成，雀姨最疼你。”
“雀姨，你每次这么笑的时候，都是不怀好意。”妞妞毫不留情地戳穿。
祈安哈哈笑起来，“宋雀，小孩子都能看出你的目的不纯！”
祈安的声音很有穿透力。
刚刚落坐在客厅的欧阳甫和安林林都听见了，他们只觉得脸颊微烫。
沈清梨和周聿白分别坐在瑞瑞的左右，跟欧阳甫安林林形成了对立之势。
团长尴尬地坐在单人沙发位上。
“谈吧。”
瑞瑞率先开口。
欧阳甫抬眸，看着已经长成少年的瑞瑞，他内心是欢喜的，之前他从未想过自己会有一个儿子。
在这么关键的时候有一个儿子，可以让他的地位稳固。
并且，他见到瑞瑞就喜欢他。
这是父子之间的血脉关联。
“我要带你回家。”欧阳甫话在唇齿间转了几圈。
“我拒绝。”瑞瑞看着他，回答得毫不犹豫。
“你不了解我们家里的情况，跟我回家你会得到我手上的全部资源扶持，你想做什么，都能更容易……”
“哦，那你身边最厉害的医生是谁？”瑞瑞问道。
“京城军区的医生都可以。”
“他们比霍云医生厉害吗？”瑞瑞继续问。
欧阳甫顿了一下，摇摇头，“霍神医的医术，没人能与之比肩。”
“我娘是他唯一的弟子，我是我娘目前唯一的学生。”瑞瑞看着欧阳甫，“我娘能把我送到霍神医身边学习，你能吗？”
欧阳甫语塞。
这他还真不能，谁不知道霍神医已经放话，一身医术尽数传给自己的弟子，再不收徒。
“瑞瑞，我是你的生父。”
“那又如何？你养过我一天吗？你给过我一口吃的吗？我快死的时候，你拉我一把吗？”
“我不知道你……”欧阳甫被瑞瑞质问的脸色涨红。
瑞瑞轻笑出声，他明明只是十来岁的年纪，却笑得悲凉又嘲弄，“你不知道我，我也不知道你，在我需要你的时候，你不在，现在我过得这么好，你却要我跟你去一个陌生的环境承受不知道如何的生活。”
“我会给你优渥的生活。”欧阳甫半晌才挤出一句话。
“你的意思是我现在的生活不好？”瑞瑞看着欧阳甫，“我爹和舅舅教我们功夫，我娘和雀姨会给我们做不同的美食，我们一家人和和美美没有尔虞我诈。”
“你那呢？”
“我爹娘家人都支持我学习自己感兴趣的东西，你呢？”
“欧阳同志，我希望你能明白一件事，你从来没有尽到过做父亲的责任，所以你别期待我能像对我爹一样地对你。”
“再怎么说是我给了你一条命！”欧阳甫气急败坏！
他知道自己对不起瑞瑞，但，他的种怎么敢这么跟他说话！
瑞瑞抿唇，这件事无法反驳。
沈清梨轻笑出声，“一个男人最无能的事就是对自己的孩子喊，我给你了一条命，又不是瑞瑞求你生他的？你不也享受一时欢愉。”
她长得美，话说得这样直白。
在座的人都是脸一红。
“沈清梨，你……”安林林指着沈清梨，你你了半天说不出后半句话。
“你也是，你们管不住自己闹出了人命，有了孩子不负责的一丢，现在需要孩子，来找了？”
“瑞瑞是在靠山屯出生的，他落户的时候生父是李山，你现在说他的生父是欧阳甫，安同志，这件事如果我们追查下去，怕是你们也无法收场吧。”
安林林呼吸一窒，她下意识地看向欧阳甫。
“况且，你们还年轻，需要孩子就生，如果你们俩谁不行了，我可以给我老师写一封亲笔信，让他帮你们治，包你们能怀上。”沈清梨淡声继续说道。
欧阳甫刷地起身，全身气压冷硬。
周聿白缓缓的起身，那双锐利的眸不客气地迎上欧阳甫。
“如果我一定要带走瑞瑞呢！”欧阳甫狠厉地出声。
“那就从我的尸体上踏过去。”周聿白看着他，声音清冷但坚定。
团长唇动了好几次，他想劝，但是他头一次不知道说什么好，算了，安静的看着吧。
“你要是敢伤害我爹，我一定亲手杀了你！”瑞瑞站在周聿白身边，一副同仇敌忾的样子，刺激得欧阳甫心口闷痛。
他的儿子，为了他的养父要手刃了他。
“好、好、好！”欧阳甫伸手拉住安林林，“不回去就不回去，我们欧阳家不缺你一个孩子！”
“那最好。”瑞瑞立刻回嘴。
团长：这孩子，太能扎心了。
欧阳甫再也待不下去，拉着安林林大步离开。
团长尴尬地起身，“周营长，还是，小心些。”
“谢谢团长提醒。”周聿白应声。
“团长慢走。”沈清梨笑眯眯。
团长想着刚刚沈清梨那几句话说的，确定这位看起来相当漂亮的营长媳妇不好惹……
“再见。”
“伯伯再见。”瑞瑞挥挥手。
团长：真的，你们嫌弃得太明显了。
团长尴尬地离开。
“爹、娘，咱们吃饭吧，我饿了。”瑞瑞一手拉着周聿白一手拉着沈清梨。
“好，慢些走。”周聿白温声说道。
走到门口的欧阳甫和安林林都听见了瑞瑞的声音，他对自己的养父母真的挺亲的。
两个人心里都说不出的难受。
团长看了看二人，“走吧，回去你们再想想。”


第306章  你很得意吧，沈清梨

下午，周聿白骑自行车送两个孩子去上学。
祈安：我不是孩子，所以我跑着过去。
大人的痛，孩子不懂……
周聿白回来的时候，沈清梨正在院子里遛弯。
不知不觉已经十一月了，虽然G省的冬天不像靠山屯那么冷，但天气也凉了。
“清梨，担心瑞瑞？”周聿白上前轻轻地环住沈清梨的腰身。
“瑞瑞是个聪明果决的孩子，也最容易钻牛角尖。”沈清梨轻声说道。
“我会跟他多聊聊，欧阳甫和安林林如果有良心就不会再来打扰咱们，如果没良心，咱们也不用手软。”周聿白说道。
他绝不允许任何人伤害他的家人。
“嗯。”沈清梨点点头，“我已经把他们的把柄点出来了，这个时代男女关系还是很敏感的，他们要是真的敢玩阴的，我就举报他们。”
周聿白轻轻地拍了拍沈清梨的背，“嗯，别激动。”
“你们团长会不会给你穿小鞋？”沈清梨问道。
周聿白摇摇头，“不确定，表面上看，他对欧阳甫那两口子也很无语，也没说什么过度的话，可能是碍于哪一方的关系不得不出面。”
“但也不排除，以后会因为哪边的关系给我使绊子。”
“不用担心，我有分寸，我会为你和孩子好好保护自己。”
沈清梨踮着脚亲了周聿白一口，“嗯。”
夫妻俩温存了好一会。
招待所。
欧阳甫和安林林两个人的脸色都不太好。
“我没想到狗娃会不认我。”安林林哽咽地开口，这会只有他们两个人，她的情绪才宣泄出来，“狗娃小时候可粘着我了。”
安林林想起曾经小小的瑞瑞抱着她的脖子喊娘。
他那么小就会努力割猪草，还会把好吃的留给自己。
那段岁月虽然很艰难，但瑞瑞真的对自己很好。
安林林是真的没想到瑞瑞会不要她……
她忍辱负重地生下他，辛辛苦苦地抚养他，她走，是因为她受不了那份苦，她才走的，她还给瑞瑞和妞妞留了东西的。
安林林脑海中忽然响起沈清梨的话，他们那么小留得住吗？
她没想过他们留不留得住的事，她只是觉得要把东西留给他们兄妹，是她作为一个母亲的责任。
况且，她以为李山在。
安林林痛苦地捂住自己的脸。
“是我们错了。”欧阳甫半晌沉沉地开口，“我们不应该带着目的来找那孩子。”
“我们也是没办法了……”
“沈清梨的话难听，但也是事实，咱们抛弃了那孩子，需要的时候又来找他，找他回去，咱们给他的生活不会比现在好。”欧阳甫重重地叹了一口气。
“那孩子现在过得很好，你看他的穿着和谈吐，周聿白夫妻把他教得很好。他勤奋好学，又聪明，或许，不打扰真的是对那孩子好。”
安林林擦了擦眼泪，“那咱们……”
“过两天回去吧，咱们已经伤害了那孩子两次，不能再伤害他了。”欧阳甫说道，“还有那个女孩。”
安林林垂眸，妞妞是她和李山的孩子。
李山是她逃出来的时候认识的，他人很好，愿意照顾她，那时候她也无处可去，为了有个光明正大的身份活下去，他们开始假装夫妻。
她跟李山那次是她痛苦难耐没控制住，就……
后来她跟李山就做了一对真夫妻。
她决定离开的时候没有告诉李山，后来听说李山找自己的时候没了。
安林林觉得自己这辈子最对不起的人就是李山。
她耽误了他的婚姻，又变相断送了他的性命。
“我会去看看妞妞。”
欧阳甫没再说什么，房间里的气氛凝重。
沈清梨再见到安林林是周日。
她有些憔悴地敲开了沈清梨家的大门。
瑞瑞已经不去军区医院了，祈安带着他上山去玩，宋雀也跟着。
妞妞有点小感冒，沈清梨没让她出门。
周聿白被临时喊去开会。
这会家里，只有沈清梨和妞妞两个人。
妞妞跑过去开的门，“是谁呀？”
小姑娘的声音软乎乎糯叽叽的，仰头看着安林林。
安林林的心一下就软了，她刚要说话。
“娘！”妞妞转身就往沈清梨身边跑，又怕撞到她的肚子，小心地停住，牵着她的手，“娘，欺负哥哥的坏女人来了。”
欺负哥哥……的坏女人。
安林林踉跄后退了两步差点没站稳，眼泪没忍住掉了下来。
她没想到她心心念念的女儿会这么说自己，她痛苦地蹲下身子哭了起来。
“娘，她要干什么，我害怕。”
“别怕，没事的，娘会保护你。”沈清梨轻轻地拍了拍妞妞的小手，“妞妞你先回房间，等会娘喊你再下来。”
“不行，我要保护娘和弟弟妹妹。”妞妞坚定地说道，万一那个坏女人使坏怎么办！她不能让她娘单独面对危险。
安林林的心更痛了，她的孩子防着她，把她当成坏人！
她……
沈清梨看着妞妞坚定的小眼神，没硬让她回避。
一大一小手牵手走到了安林林面前。
“安同志，你还有什么话要说？”沈清梨问道。
安林林抬头看着美丽娇艳的沈清梨，心里的滋味难以形容的，“我的儿女都护着你，你很得意吧，沈清梨。”
妞妞气鼓鼓地瞪着安林林，“我们当然要护着自己的娘啊！”
沈清梨轻轻地扯了扯妞妞的小手，“安同志应该看得出来，我们全家都不欢迎你。请回吧。”
“沈清梨，妞妞！”安林林上前两步。
妞妞警惕地看着她，生怕她伤害沈清梨。
防备和维护的动作清清楚楚。
安林林终于绷不住，“我一会就走了，我知道我打扰了你们，对不起，我只想走之前再看看我的孩子们，我以后都不会再来了，我……”
安林林哭得已经说不出话了。
妞妞蹙眉，她的心里不知道为什么酸酸的。
“妞妞，你想跟她说会话吗？”沈清梨问道。
安林林的目光也一下落在妞妞脸上。
妞妞看着安林林，然后坚定地摇了摇头，“娘，我不想。”
安林林只觉得自己的整个世界都黑了……
她不知道自己是怎么离开的，回到车子上，人直接就晕了过去。


第307章  欧阳家应该不会再纠缠了

晚上，瑞瑞回到家单独找了沈清梨，跟她说了几句话。
“瑞瑞，你确定吗？”
“娘，我确定。”瑞瑞看着沈清梨坚定的说道。
沈清梨什么都没说，回到房间拿出一个盒子递给了瑞瑞。
“妞妞跟哥哥一起出去办点事。”瑞瑞对妞妞招呼道，
“哦，好的，哥哥。”妞妞乖巧地应声。
祈安跟着瑞瑞一起出门。
“你爹娘不去就算了，我得跟你们俩去，万一他们不做人，我在就能护住你们俩。”
瑞瑞点点头。
他也不放心他们，但是他确实是不想让爹娘牵扯进来。
舅舅也是很厉害的，有舅舅跟着也一样。
招待所。
安林林醒过来的时候大哭了一场，她被自己的儿子和女儿一起放弃了。
这个世界上不会有比她更失败的母亲了。
她心里难受的厉害。
欧阳甫安慰了许久，安林林的情绪都非常的低落。
敲门声响起。
欧阳甫去开门。
“谁？”
看见瑞瑞和妞妞的瞬间，欧阳甫愣住了。
“你们。”
“我们是来还东西的。”瑞瑞开口说道。
他拿着一个盒子，几步走到了房间里，把盒子放在桌子上，对安林林说道，“这是你留给我们的，我们不需要，现在还给你。”
“瑞瑞，你一定要这么残忍地对我吗？”安林林痛哭出声，她哭喊着问道。
瑞瑞看着她，心情有些沉闷，但，他神色上没有丝毫的松动。
“我不知道咱们到底谁更残忍，我只是不想再跟你们有牵扯，仅此而已。”瑞瑞说完，拉着妞妞跟自己一起对着安林林跪了下来。
“妞妞，跟哥一起磕三个头。”
“嗯。”妞妞乖巧地应声，跟瑞瑞一起磕了三个头。
安林林哭的视线都模糊了，瑞瑞是一点点的念想和牵扯都不给自己留。
瑞瑞把妞妞拉起来，自己对着欧阳甫也磕了三个头，然后起身拉着妞妞就走。
欧阳甫身体像是被定住了一样，不能动弹。
他唇角动了动，但最终连挽留的话都说不出口。
瑞瑞和妞妞走到门口，刚好跟过来的一个人撞了满怀。
“对不起。”瑞瑞急忙道歉。
“没事，小朋友……瑞瑞。”欧阳钦看清楚是瑞瑞，惊喜的出声。
“欧阳爷爷，您怎么在这？”瑞瑞问道，他忽然意识到什么，欧阳……他们都姓欧阳。
“我过来看看我家里的一个晚辈，你们怎么两个小孩子在这？”欧阳钦问道。
“我们来处理点自己的事。”瑞瑞没多说，“我们先回去了欧阳爷爷。”
“好，好，我有空去找你。”欧阳钦说道。
瑞瑞拉着妞妞一路小跑去找祈安。
欧阳钦看见房间里的欧阳甫和安林林吓了一跳。
“你们俩这是怎么了？”
“四叔，你认识瑞瑞？”
“认识啊，小小年纪厉害得不得了，之前山里实验室的那件案子，他给我做助手的，比我那些个学生可强太多了。”欧阳钦不吝赞赏。
他是真的很喜欢瑞瑞。
“可惜不能收来做徒弟。你们俩还没说你们是怎么了？来G省做什么？”欧阳钦问道。
“四叔，一言难尽。”欧阳甫叹了好几口气，才把瑞瑞是他亲生儿子的事说了一遍。
欧阳钦气的原地转了好几圈，“你们、你们，哎！”
“瑞瑞是多好的孩子啊，他能说出那样的话，你们到底是把那孩子伤得多深！我亲眼看见他是多温柔的孩子。”
“你们，哎，既然那孩子话已经说绝了，你们就别来打扰他了，我会关注他。”欧阳钦最后丢下一句话，下楼去追瑞瑞。
他一路跑到楼下，发现瑞瑞就站在那等他。
“瑞瑞。”
“欧阳爷爷。”
“我不是以欧阳家长辈的身份，而是以一个老师的身份关心你的成长，你放心，我不会替他们说任何话，也不会把你的事情告诉他们。”欧阳钦郑重承诺道。
“嗯。”瑞瑞半晌才嗯了一声。
“有什么需要都可以找我，我希望你以后能在医学领域发光发热。”欧阳钦说道。
“我会努力的欧阳爷爷。”
“好孩子，好孩子，苦了你了。”欧阳钦说话间忍不住老泪纵横。
瑞瑞轻轻的抱了抱欧阳钦，“欧阳爷爷我得回家吃饭了，不然我娘要生气的。”
“好，快走吧，走吧。”欧阳钦拍了拍瑞瑞的肩膀，一段时间不见，这孩子都要比他高了。
他的养父母真的把他养得很好。
不骄不躁，聪敏认学。
瑞瑞转身大步离开。
祈安和妞妞等在那，三小只一起回家。
看见他们安全进门，沈清梨悬着的心才算是放下。
欧阳家应该不会再纠缠了。
她终于可以安心一点点。
沈清梨总觉得自己似乎是忘记了什么事……
一直到吃完晚饭，沈清梨都没想起来，她没等周聿白自己回了房间，坐在床上的瞬间，她猛地想起来了！
有个女人。
对。
医务室那个让自己离婚的女人！
她惦记周聿白。
“周聿白！”沈清梨喊道。
周聿白愣了一下，急忙起身就往屋里跑，他媳妇好像从来没有连名带姓地喊过他……
至少他俩结婚后肯定没有。
周聿白快步进门，看见沈清梨坐在那，脸上难看得厉害，急忙问道，“怎么了，清梨。”
“你说呢！”沈清梨瞪着周聿白。
周聿白：我、我说的话，那就是不知道啊。
“周聿白，我生气了。”
“我的错我的错，别生气了，你想怎么罚我都行。”周聿白认错速度飞快，管他什么事，管他谁对谁错，又不是什么原则性的问题，跟媳妇争执什么？
输了赢了都不行。
直接认错得了。
沈清梨被周聿白逗笑。
“清梨，笑了就不生气了。”周聿白温声哄道。
沈清梨抬手捶了周聿白两下。
“我还是生气的，你说说你，怎么就总是招蜂引蝶呢！那人都闹到我面前了，让我离婚！”
沈清梨气鼓鼓地说了一堆。
周聿白听明白了关键词，一个女的，找到他媳妇面前，让她媳妇离婚。
这特么谁啊，找死呢！
“我去问问宋雀，她肯定知道那个人是谁。”周聿白咬牙切齿起身就往外走……


第308章  我们也相信沈同志不是凶手

宋雀已经亲耳听见了自家老大跟姐夫‘吵架’的全过程。
她整个人都不好了。
她那一巴掌能拍飞俩丧尸的老大呢！
在姐夫面前，简直就是个柔弱的小姑娘……啊，她怀念她的老大……
沈清梨：闭嘴。
宋雀：妥，我闭。
“雀雀，那个人是谁？”周聿白已经到了宋雀面前。
“是你们团长的小姨子李薇薇。”宋雀说道，“她是文工团的领唱，觉得自己特漂亮，想找一个能力强的军官，据说他姐夫也就是你们团长给她介绍了不知道多少优质军官，她都没看上。”
“但是，对姐夫你，一见钟情，她之前还来医务室找过我，让我做她的人，我让她滚，我没当回事。”
“没想到她那天竟然趁我忙的时候，直接找了我们老大，被我们老大骂走了。”
宋雀把自己知道的都说了。
“我知道了，谢谢。”周聿白立刻回房间，跟沈清梨解释，“我完全不知道雀雀说的那个人是谁。”
“我会找我们团长跟他说清楚。”
“挺漂亮个女同志，你连人家长什么样都没记住？”沈清梨眨眨眼。
“我从来不看外面的女人。”周聿白正色说道。
沈清梨唇角上扬，她被哄好了。
“也不用特地跟你们团长说什么，你就告诉他，如果他小姨子再没事找事，我就告她，让她坐牢。”沈清梨说道。
一直在听墙角的宋雀：这，还不如让姐夫跟他们团长说呢。
沈清梨：你有意见？
宋雀：不敢有。
这件事在沈清梨和周聿白这就算是过去了。
只是那位团长小姨子李薇薇却心有不甘！
她觉得自己这么优秀的女人就应该跟周聿白在一起，周聿白是她见过的长得最好看的军官了！
这么好的军官，怎么能跟一个乡下人在一起。
尤其那个沈清梨还拖家带口的，周聿白还得养活小舅子小姨子。
尽管，她也花她姐夫的钱，但是那不一样，自己是能赚钱的，而且，自己的工作这么体面，走到哪里不被人高看一眼啊。
凭什么，周聿白就不看她。
她一定要拆散周聿白和沈清梨。
李薇薇忽然想出了一个恶毒的念头，沈清梨是个大肚子，如果她不小心摔倒了呢，这个月份，孩子肯定是活不下来的。
到时候一尸两命，周聿白伤心欲绝，她温柔善良去安慰，周聿白感动于她的温柔，一定主动求娶。
她顺理成章的上位。
小舅子小姨子全部撵出去。
养子养女也不用放在眼里，不听话的，她统统都能处理掉。
到时候她和周聿白好好过二人世界。
李薇薇想到美好的未来，咯咯直笑。
只是李薇薇没想到，等着她的没有美好的未来，只有如同地狱般的生活。
沈清梨他们接下来的一周过得都很平静。
欧阳甫和安林林离开了G省军区。
欧阳钦也没有来打扰他们。
安院长上门了两次，表明自己跟安林林虽然有亲戚关系，但是已经多年不联系，明确表示自己不会被安林林左右，不会替她说任何话，希望沈清梨别不去他们医院。
沈清梨再三表示自己一切如常，安院长悬着的心才落下，“瑞瑞那孩子，如果愿意就去找我，我有空就带他说说案例。”
“我会跟瑞瑞说，劳烦您惦记了。”沈清梨笑着应声。
她想到瑞瑞，还是会忍不住心疼也佩服这个孩子。
他太拎得清了。
活的清醒。
安院长这次来拜访沈清梨也不是一个人来的，他带了两个医生，一个男医生一个女医生。
为了避嫌。
安院长做的很到位。
“沈医生，我们有些问题需要向您请教。”
“你们说。”沈清梨开始给两位医生解答。
他们探讨了许久。
一直到下午四点多，医生们还意犹未尽。
这个时候，重重的拍门声响起。
“沈清梨在家吗？”
沈清梨蹙眉，起身，“我在，你们是？”
“我是部队监察科的赵闯，有个案子需要你配合我们调查。”赵闯看看沈清梨的肚子，语气也放缓了不少。
“什么事？要进来说话吗？”沈清梨问道。
赵闯点点头，“就在你家问吧。”
“好，请进来。”沈清梨招呼几人进门。
安院长起身，两个医生意犹未尽，但也还是跟着起身。
“沈医生，今天我们打扰您的时间太久了，您这怀着孕，还是要多休息，我们告辞。”安院长说道。
“稍等。”赵闯急忙叫住了安院长。
“这位同志有事？”安院长问道。
“嗯，是来调查一点事，请问你们跟沈清梨同志见面多久了？”
“有三个小时了吧？”安院长看向女医生。
“两小时五十分。”女医生看了看手表说道，她不满的看着赵闯，那意思，要不是你们，我们还能再聊一会。
赵闯摸了摸鼻子。
“方便问一下你们的身份吗？沈清梨同志牵扯到一件伤人案子里，你们刚好可以成为她的不在场证人。”赵闯说道。
“方便。我是军区医院院长安科，这两位是我们医院的医生，我用人格为沈医生担保，她没有伤害任何人。”安院长正色说道。
“好，我们知道了，我们也相信沈同志不是凶手，只是例行公事。”赵闯解释了两句，记好了笔录让安院长他们三个人都签了字。
“我们要走了，同志，你们不走？”安院长看向赵闯。
“我们还有些事，想问问沈同志，了解一下情况，你们放心，我们不会带走沈同志。”赵闯解释道。
安院长还是有点不放心。
“沈医生，我们就在大门外，他们走了，我们再走，你别担心，有事喊我。”安院长说着带着自己的两个医生站在了大门外。
赵闯嘴角轻抽……
安院长是真护犊子。
“赵同志问吧，是谁受伤了，怀疑到我身上？”沈清梨问道。
“李薇薇。”
“李薇薇是谁？”沈清梨不记得自己认识这号人物。
“是，那个追求周营长的文工团女同志。”
沈清梨想起来了，是团长的小姨子呀。
“她怎么了？”
“她被人……”


第309章  这是给我发了好人卡吗

“她被人毁容了。”赵闯说道。
“被毁容了？”沈清梨一怔，“所以，一个追求我丈夫的女人被毁容了，你们怀疑我这个怀孕五个多月的被害者是凶手？”
赵闯：虽然是这个意思吧，但是这话说出来，咋有点别扭呢！
“她企图破坏军婚，你们不追究，她受伤了，然后你们来追究我？”沈清梨满脸不可置信。
那意思，天啊，看看你们做的，是人能干出来的事吗？
赵闯：虽然没直接骂，但感觉还是骂得挺脏的。
“误会，误会，沈同志，你误会了，我们没有那个意思，就是例行调查。”赵闯轻咳了两声，急忙找补。
“现在调查清楚了？”沈清梨问道。
“嗯，清楚了，你一点嫌疑都没有。”赵闯急忙说道，“我们只是想问问你知不知道她……”
“不知道，我们俩唯一的碰面应该就是我去医务室给我妹妹送饭，她找茬，没说过我，跑了，再没见过面。”沈清梨说道。
“而且。”沈清梨定定地看着赵闯，“我比她好看多了吧……”
赵闯：那倒是。
“沈同志，我们回去了。”
“等下，我家里人是不是全部被调查了。”沈清梨问道。
赵闯神色一紧，这个沈同志是真聪明，“嗯，但是你们都被排除了，周营长一直在部队训练，一个营的战士都能作证。”
“宋同志在医务室，医生护士和病患都能作证，其他三个孩子都在学校上课，证人很多。”
“你这边有安院长他们作证，你们的嫌疑都被排除了。”赵闯说道。
“那就行，本来我们就是受害者，再牵扯到我们，简直就是无妄之灾。”沈清梨说着起身，一副准备送客的样子。
赵闯带着人往外走。
沈清梨一直送赵闯他们出了院子。
赵闯刚想说留步，就见沈清梨走到了安院长三人面前。
“安院长，两位，谢谢。”沈清梨温声说道。
赵闯：原来不是送我们……
赵闯同事：咱们有啥好送的，人家巴不得咱们赶紧消失。
“沈医生，别客气，你快回去休息，你这怀着孕，本来就辛苦，还忙了这么久。”安院长温声说道，说话的时候还不忘看一眼赵闯他们。
赵闯：我们进去一共十几分钟，感觉背了好大的一个锅。
沈清梨笑着应声，目送安院长他们离开，自己才回了院子。
关上门，沈清梨蹙眉，“宋辞安。”
“还得是你，我隐藏得这么好还是被你发现了。”宋辞安缓步走了出来。
“你对一个女人动手？”沈清梨有些不可置信的看着宋辞安。
“你看不起谁呢，我要是出手她能只是毁容吗？”宋辞安嫌弃地说道。
“不是你？”沈清梨审视地看着宋辞安。
“看我干嘛，看也不是我。”宋辞安撇撇嘴，“我刚到这边，我觉得你们这边热闹，我的调令也下来了，我是军工厂的副厂长。”
“呵呵。”沈清梨看着宋辞安，那意思，有啥好骄傲的？
宋辞安白了沈清梨一眼，“我就知道在你这得不到半点崇拜。”
“我为什么要崇拜一个手下败将？”沈清梨问道。
“过去的事能不能不要提了？好汉不提当年勇，知道吗？”宋辞安咬牙切齿。
“我又不是好汉。”沈清梨呛声，“哎呦。”
肚子里的小家伙踢了沈清梨两下。
“小心点。”宋辞安急忙上前扶住沈清梨的胳膊，“进屋坐着说。”
沈清梨慢悠悠地挪到了屋子里。
“好些没？”宋辞安轻车熟路地给沈清梨倒了一杯水。
沈清梨喝了点水，感觉好多了。
“没事了，谢谢。”
“呦，还怪懂礼貌的呢。”
“宋辞安，阴阳怪气是吧。”
“我错了。”
宋辞安认命了，反正他吵不赢沈清梨。
“你来找我，什么事？”沈清梨问道。
“就是过来看看你是不是还活着呢。”宋辞安说道。
沈清梨一瞪眼。
“来跟你炫耀一下我的职位，比周聿白高。”
“呵。”
“沈清梨，我来吃那顿饭！”宋辞安忽然想起沈清梨还欠自己一顿饭。
“成，那我去空间给你做。”沈清梨说着就要进空间。
“别了，整得跟我欺负孕妇似的，你生完再说吧。”宋辞安拦住沈清梨。
“那不是让你白跑一趟。”
“没事，我当运动了。”宋辞安一脸无所谓，“你那个情敌被弄残，八成是有人想陷害你们。”
“陷害我们会选一个我们所有人都有证人的时候吗？”沈清梨反问道。
“他们几个有证人是正常的，你这个证人是临时的。”宋辞安说道。
沈清梨一怔，还、真是！
“我说得对吧，找你的那几个人是临时来的，你跟那个女人又是情敌，要是没有证人，你就会被带去问话，到时候，可以操作的空间大着呢。”宋辞安说道。
“可长点心吧，自己被人惦记都不知道。”
宋辞安说完很大爷的靠在沙发上，那意思，看看，没有我，你们这个家都得散。
沈清梨眸子微眯，“你说得对，很有可能是奔着我来的。”
“想想你得罪了什么人？”宋辞安问道。
沈清梨仔细想了想，“没有思路，我没招惹什么人。”
“反正你多小心点，那人能对文工团的女兵出手，肯定不会轻易算了，你这怀着孕，平时别一个人出去。”宋辞安叮嘱道。
“宋辞安，你现在看起来不是反派了，像个好人。”沈清梨说道。
“呵呵，这是给我发了好人卡吗？沈清梨。”宋辞安下巴都要抬到天上去了。
沈清梨轻笑出声。
宋辞安也跟着笑起来。
“谁能想到，末世死敌，现在竟然能坐在一起谈笑风生。”宋辞安说道。
沈清梨点点头，“谁说不是呢，你要是好好做人，过去的恩怨就过去了，反正咱俩算是同归于尽，严格说起来，谁都不吃亏。”
“好一个谁都不吃亏，还得是你啊，沈清梨。”宋辞安笑得前仰后合。
沈清梨想想也觉得好笑，她笑得正欢，周聿白回来了……


第310章  他可没有义务照顾小姨子

周聿白一进门就看见自己媳妇笑的那叫一个好看。
但是，为啥宋辞安也在？
周聿白脸色阴沉如墨，他几步走到沈清梨身边。
“聿白，你怎么这个时候回来了？”沈清梨眸光一亮，她看向周聿白的眼神满满的都是温柔。
跟她看任何人都不一样。
单看眼神就能知道，她喜欢周聿白，很喜欢。
宋辞安郁闷的撇嘴，双标的好明显。
周聿白神色缓和下来，“我听说监察科的人过来找你，就请假回来看看。”
“嗯，他们刚走，今天刚好安院长他们过来找我，我们聊了很久，李薇薇受伤的时候，我也有人证。”沈清梨说道。
“那人有可能是奔着诬陷你来的，如果不是安院长他们突然到访，你就会被带去问话。”周聿白蹙眉。
宋辞安：这男人脑子还可以吧，勉勉强强跟我差不多。
沈清梨点点头，“我会小心的，你放心，我也不是谁都能欺负的。”
“晚上宋雀回来问问她那边能不能请假，让她陪你几天。”周聿白想了想说道。
沈清梨点点头。
宋辞安轻咳了两声，示意他俩不要忘记有三人。
“宋辞安，你还有事吗？”沈清梨问道。
“没事，我回去了。”宋辞安虽然很郁闷，但还是不愿意跟周聿白同处一室，反正周聿白坐在那，沈清梨眼睛里就看不见其他男人。
他要回去做面膜！
卷起来！
“拜拜。”沈清梨挥挥手。
宋辞安闪身消失，他动作极快，快到没人能看清楚他的痕迹。
周聿白看着宋辞安离开的方向，眸子微眯。
“宋辞安虽然嘴贱了点，但穿越过来之后确实没有为难过我们，他愿意化干戈为玉帛，给我们省了不少麻烦。”沈清梨说道。
“他其实非常聪明手段也果决，不然末世的时候，也不会逼得我跟他同归于尽。”
周聿白环着沈清梨，“他对你……”
“他要是喜欢我，就是斯德哥尔摩，我每次都揍他。”沈清梨笑着说道。
即使宋辞安说了让她跟他走之类的话，沈清梨还是不相信宋辞安对她有男女之情。
他们之间更准确的说，应该算是惺惺相惜的那种情谊。
周聿白没说话，他的清梨从来意识不到自己多美。
夫妻俩正说着话，小家伙又踹了沈清梨一脚。
“又踢我。”沈清梨调整了一下坐姿，让肚子里的两个小家伙更舒展一些。
周聿白大手落在沈清梨的肚子上，“不要欺负妈妈，不然出来打屁股。”
小家伙被周聿白说的更欢乐了，活动了好一会。
不过动作温柔了许多。
气氛温馨极了。
此时，军区医院，气氛截然相反。
“啊！”高亢的女声打破了医院的安静。
“我的脸，我的脸！啊！！”李薇薇醒过来发现自己的脸被包了起来，整个人都不好了。
“呜呜呜，我毁容了，啊！”
她本来就是女高音，这几嗓子喊出来，整个医院都被惊动。
吓哭了好几个小孩子，有几个老人心脏病差点吓犯了。
护士急忙进来阻止。
李薇薇哪里管那么多，“我都毁容了，你们还管我，啊！医生，我要一个厉害的医生，你们必须保证我不能留疤！啊！”
“李同志，那么深的伤口，即使是把沈医生请来，也不可能去除疤痕的。”护士如实说道。
“啊，我不管我不管，你们必须治好我，治不好我，我跟你们拼了。”李薇薇激动得不行。
李薇薇的姐姐李乔乔想上前安慰，被李薇薇一把推开，差点摔倒，好在她丈夫宋永安团长在她身后，及时伸手扶住了她。
“薇薇，你怎么能推乔乔。”宋永安蹙眉说道，他们夫妻感情一向很好。
平时李乔乔经常要拿钱补贴娘家，宋永安也没有责怪她。
李乔乔被吓了一跳，她刚怀上二胎，还没满两月正是危险的时候。
“乔乔，你怎么样，肚子疼不疼？”宋永安关心地问道。
“有点疼。”宋永安一把抱起李乔乔就往外走，“医生，我妻子怀孕了，刚刚被推了一下，需要检查。”
“这边。”护士急忙过去引路。
病房里只剩下李薇薇一个人，李薇薇懊恼惊恐愤怒等等情绪交织在一起，眼泪大颗大颗地往下掉。
她怎么这么可怜啊。
被毁容，姐姐、姐夫还不管她。
刚刚还凶她。
她又不是故意推姐姐的，她只是太生气了。
李乔乔那边被这么一推，先兆性流产，直接也住院了。
宋永安气恼得不行，本来李薇薇高调追求已婚的周聿白就够给他丢脸了，现在还弄到被人毁容，还伤了乔乔！
宋永安决定等李薇薇出院，他不会再管这个小姨子，让她哪里来的回哪里去。
他可没有义务照顾小姨子。
“宋团长，您爱人的情况不太好，要是能请沈医生过来，把握能大一些。”医生说道。
“哪位沈医生，我去请。”宋永安急忙说道。
“就是周营长的爱人沈清梨医生，她的医术非常厉害，上周给我们上课讲的就是妇产科的一些知识。”
“这边麻烦你们帮我照应一下，尤其别让我小姨子接触我爱人，我去请沈医生，很快回来。”宋永安叮嘱道。
“好的，宋团长。”医生应下，她也想看看沈清梨是怎么保胎的。
宋永安到沈清梨家的时候，周聿白和沈清梨刚刚做好饭，家里上学的上班的也都到家了。
“宋团长。”周聿白以为宋永安是来找他的，上前敬礼。
“聿白啊，我是来找弟妹帮忙的。”宋永安有些不好意思的说道，他小姨子干的那事实在是令人不齿……
说起来是他对不起人家两口子。
“什么事？宋团长。”沈清梨上前问道。
宋永安硬着头皮说道，“我妻子被小姨子推了一把先兆性流产，医生说沈医生出手把握大一些，我就过来麻烦弟妹了。”
“我吃完饭过去。”沈清梨说道。
“好，好，我在车里等你们。”宋永安说着就要回车上。
“宋团长一起吃点吧。”周聿白邀请道。


第311章  一看就不是普通小孩子

宋永安迟疑了一下，还是应了下来。
“好，聿白，我不客气了，我也是折腾得饿了，等我家里这边安稳下来，我亲自下厨请你们全家。”
宋永安这是有深交的意思。
沈清梨和周聿白都听出来了。
“宋团长还会做饭呢。”沈清梨接过话。
“穷人家的孩子啥活都会干。”宋永安笑笑。
祈安给宋永安搬了椅子，宋雀给宋永安添了碗筷。
大家落座。
晚饭是宋雀做的，宋雀现在的手艺还是不错。
宋永安吃了不少，后来是有点不好意思吃了，才放下筷子，“比我做的好吃多了，我有点不好意思献丑了。”
“谢谢宋团长夸奖。”宋雀又给宋团长盛了一碗汤。
“谢谢宋护士。”
“别客气。”
瑞瑞和妞妞吃饭的时候都很乖，自己可以照顾自己，两小只长得也漂亮，谁看了都喜欢。
宋永安时不时跟瑞瑞说两句话，瑞瑞虽然话少，但是思维清晰，一看就不是普通小孩子。
宋永安心中感慨，假以时日，这一家子人个个都能出人头地。
晚饭后。
“我陪你一起去。”周聿白扶着沈清梨，大晚上的，他不放心沈清梨自己出门。
“行，瑞瑞和祈安也跟着。”沈清梨说道。
“好。”瑞瑞和祈安一起应声。
瑞瑞知道他娘是要带着他看病人积累经验，带小舅舅去干吗？
祈安也不明所以，但是，主打的就是一个听话，姐让去咱就去呗。
医院。
李乔乔的病房。
沈清梨进门的时候，李乔乔刚刚醒过来。
“永安。”
“乔乔，别动，我请了沈医生过来帮你看看。”宋永安急忙上前。
李乔乔这心里难受的厉害，她越想心里越委屈，她自问对娘家都够好的了，更是连能自己赚钱的妹妹都贴补。
怎么妹妹还这样对自己。
李乔乔伤心的点不仅仅是李薇薇对自己的态度，还有家里人，刚刚她爸妈赶了过来，他们看都没看她一眼，就去了李薇薇那边。
明明，她也是他们的孩子。
怎么会如此厚此薄彼。
李乔乔眼眶红得厉害，眼泪差点掉下来。
“是不是哪里疼啊？”宋永安焦急地问道。
李乔乔摇摇头，“没有，我只是有点担心孩子。”
“不会有事的。”宋永安温声安抚了两句。
沈清梨没催他们，她在观察李乔乔，这个李乔乔跟李薇薇完全不像是亲姐妹……
“弟妹久等了。”宋永安安抚好李乔乔，对沈清梨歉意的说道。
“没事。”沈清梨上前，“嫂子，我给你看看。”
“谢谢你沈医生。”李乔乔温声说道，她知道沈清梨就是周聿白媳妇，她长得这么好看又这么有本事，自己那个妹妹拿什么跟人家比。
沈清梨笑笑安静地诊脉。
过了一会，她起身，“嫂子，我想让我儿子也看看脉象，你介意不？”
“不介意不介意的。”李乔乔急忙说道。
“谢谢阿姨。”瑞瑞道谢坐在椅子上，他仔细地给李乔乔诊了诊脉，神色舒缓，他看向沈清梨。
“说吧。”沈清梨鼓励道。
“脉象看，并无大碍，一粒保胎丸就可以，接下来的三天尽量卧床。”瑞瑞说道。
“不错，看得很好。”沈清梨拿出一粒保胎丸，“温水送服即可。”
“好好，谢谢弟妹。”宋永安急忙把药给李乔乔喂了下去。
“这药吃下去，我现在觉得肚子里面暖暖的。”李乔乔有些惊喜的说道。
“保胎丸用的都是名贵的药材，效果也是立竿见影。”沈清梨温声说道，她既然要做人情，自然要让宋永安知道这个人情有多大。
“我等会去结算费用。”宋永安急忙说道。
“不用了，这是我自己用药物提取的，跟医院没有关系，不用结算。”沈清梨说道。
“这，怎么也不能让弟妹搭钱。”宋永安在想给多少钱合适，看着李乔乔的脸色，明显好了很多，这药绝对是好药。
“真的不用了，宋团长，如果多我就收钱了，一颗耗费不了多少东西。”沈清梨笑笑。
那意思，这个人情你必须给我欠下。
周聿白扶着沈清梨，“嫂子这边没事，咱们就回去吧，你也别站太久。”
周聿白这句话看起来是关心自己老婆，其实是在告诉宋永安，你这个人情欠得有点大。
宋永安：我都听明白了。
“弟妹，乔乔什么时候出院比较好。”宋永安问道。
“现在出院都行，小心些，别磕着碰着的。”沈清梨叮嘱了一句，不知道为啥，她刚刚眼皮跳了一下。
直觉，要有不太好的事发生。
“遇到热闹也别看，咱们孕妇离是非远点。”沈清梨回身对李乔乔说道。
“谢谢弟妹提醒。”李乔乔笑笑，她第一眼见到沈清梨就喜欢。
众人刚出门。
就听见走廊里传出叫骂声。
“李乔乔，你怎么回事啊，你妹妹伤得这么重，她不就是看上一个当兵的吗？还是你男人手底下的兵。你就让你男人命令他离婚，跟我们薇薇在一起啊！”李母大步走了过来，就往病房里面钻。
“妈，乔乔还病着呢，您别无理取闹。”宋永安脸色沉了下来，拦住了李母。
这说的是什么话！
他手底下的兵，就得听他的？
他有什么权力让人家离婚，娶他那个啥也不是小姨子！
他再怎么也不能没了原则。
“我怎么无理取闹了，薇薇是我们全家的心头宝，她能看上那个当兵的，是他的福气。你是她姐夫，帮帮她怎么了？”李母不依不饶。
李母这人一哭二闹三上吊，特别能作。
宋永安家里一开始是反对跟李母做亲家的。
这家人都很极品。
只是李乔乔人还不错。
宋永安跟李乔乔的感情又很深，最后宋家拗不过宋永安，还是同意了。
这些年李乔乔做事可圈可点，即使是帮扶娘家，她也会控制在一定的量里，不会超过她心里的线。
整体上，宋永安也比较满意。
他们这个家开始乱起来就是李薇薇进文工团后……
三天五天不是买衣服就是买鞋子，不是跟这个关系不好，就是那个人欺负她。
每天都要闹一场。
宋永安要是不管，李母必定上门。


第312章  你快答应我，不然我就跳下去

李母见宋永安没有第一时间答应自己，当即就要坐在地上闹。
宋永安冷着脸开口，“你尽管坐下作，你要是敢闹，我立刻带着乔乔调职，眼不见心不烦。”
“不行，这怎么能行那，女婿，你要是走了，我们怎么生活啊。”李母立刻变了脸。
李父这个时候才不紧不慢地走了过来。
“永安啊，你别跟你妈一样见识，她就是头发长见识短。”李父永远都是端着开明家长的架子，简单地说，好人他做，坏事全是李母的。
其实李母不过是他手里的一颗棋子。
宋永安不想搭理他们，“你们让开，我先送沈医生回去，乔乔已经休息了，你们别去打扰她。”
宋永安看了一眼医生护士，还是不太放心。
“宋团长，别送了，我们自己回去就行。”周聿白说道。
“好，那我不送了。”宋永安应声，他还是先顾着自己媳妇吧，人情反正是欠下了，以后慢慢还就是了。
“聿白！你是来看我的吗？”李薇薇从病房里探出头，一眼就看见了周聿白，欣喜若狂地从病房里跑了出来。
瑞瑞和祈安同时上前一步，挡在沈清梨身前。
周聿白：她的目标是我……就没有一个人想给我挡一下吗？
“李薇薇，你做什么！”宋永安大步挡在周聿白身前。
李薇薇被迫停了下来。
“姐夫，你看聿白来看我了，他心里是有我的。”
“你有病吧，我姐夫是陪我姐来医院给人看病的，不是来看你这个丑八怪的。”
“本来就丑，现在更丑了。”
祈安和瑞瑞一人一句，扎心扎地毫不留情。
“啊！”李薇薇气得尖叫出声，整个医院都被这一声再度惊动。
众人按了按自己的胸口，习惯了，也没那么吓人了呢。
“你们敢这么说我，信不信我让我姐夫弄死你们！”李薇薇气鼓鼓地骂道。
“李薇薇，你还嫌不够丢人吗？那么多人，偏偏有人持刀伤害你，你不看看你自己平时的作风，树了多少敌。”宋永安只觉得心累。
李薇薇哭哭啼啼，“我不管我就是喜欢聿白，我就是要嫁给他，不然我就不活了。”
李薇薇说着跑到了窗台上，“聿白，你快点跟沈清梨离婚，你娶我，我姐夫就是你的靠山，他可是团长，还是你的顶头上司，有他罩着你，你可以在军区横着走。”
“李薇薇你胡说什么！”宋永安头皮发麻，这话要是传出去，他的前途就毁了！
“我哪里胡说，聿白，你快答应我，不然我就跳下去。”
“宝贝薇薇你快点下来，你怎么能站那么高，太危险了。”李母吓得魂都要飞了。
“是啊，快下来快下来。那个谁，你倒是答应啊。”李父看向周聿白。
周聿白冷笑出声，“我和我妻子感情很好，我们不会离婚，李薇薇同志，你数次企图破坏军婚，之前我看在宋团长的面子上不跟你计较，最近你变本加厉，更是跑到我妻子面前威胁她。”
“今天的事，医院里全是证人，我会向上面反映情况，一定秉公处理。”
“聿白，你在说什么，我这么喜欢你，你怎么能这么对我，呜呜，我不活了。”李薇薇说着就把身子探了出去。
“薇薇，你快下来。”李乔乔听见外面的动静也出来查看，她的位置离李薇薇站的窗户更近一点，她几步走了过去，伸手要扶李薇薇。
“谁要你扶啊，你个没用的东西，连姐夫都拿捏不住，一点都不听话。”李薇薇愤怒地骂道。
“李薇薇！”宋永安只觉得自己火气都要冲到天灵盖了。
“薇薇，无论什么事，你先下来再说。”李乔乔说道。
李薇薇居高临下的站着，宋永安和周聿白他们都知道她不会真的跳楼，大家都站在原地没动。
宋永安正准备过去先把李乔乔扶过来，只是他刚走了一步，李薇薇一个没站稳差点摔下去。
李乔乔急忙伸手去拉李薇薇。
李父李母也冲了过来，他们急着去扶李薇薇，完全没有管被李薇薇拉得踮起脚的李乔乔，他们这么一撞，直接把李乔乔撞了出去……
“乔乔！”宋永安惊叫出声，但是他已经来不及救人，这里可是三楼，头向下那是真的会死人的！
宋永安大步冲过去。
比他更快的是祈安，祈安一直在看热闹，看得仔细自然就发现了危险，如果李家父母不推那一下，原本是没事的。
祈安纵身也跳了下去，他用异能下坠得更快，一把拉住了李乔乔的手，但是她下坠的力太大，祈安抓住她的时候，她的身体重重地撞在了墙上。
李乔乔惨叫出声。
祈安来不及找更好的点，抓住李乔乔的同时，一手打碎了玻璃，一把抓住了窗户框。
病房里的人先是吓了一跳，回过神，急忙喊人过来帮忙。
宋永安他们也急匆匆地赶到。
李乔乔被拉上来的时候，身上全是血。
“流产了。”沈清梨看了一眼，蹙眉说道，“身体受到重创，需要马上进行手术，并且输血，护士先去验一验她父母的血型。”
“是。”护士应声。
“聿白，带祈安处理一下手。”沈清梨看着祈安流血的手，直蹙眉。
“我没事，姐。”祈安急忙安抚。
沈清梨来不及多叮嘱，快步往手术室走。
楼上的李父李母也吓傻了，他们可太知道宋永安对李乔乔的感情了，李乔乔真要是出事，他们一家就完了。
所以，护士找他们抽血的时候，他们什么话都没说就让抽了。
手术室这边。
想看沈清梨手术的医生很多，大家跃跃欲试。
“这台手术拒绝大家学习，我要用一些隐秘的手法，不外传。”
“前期不需要医生护士辅助，需要的时候我会喊，在我喊之前，都不可以进来。”沈清梨说道。
“好的，沈医生。”大家应声。
沈清梨现在在军区医院说话比安院长都好用。
“我给娘守门。”瑞瑞也换了安院长给他量身定做的白大褂。
沈清梨点点头。
关好手术室门后，沈清梨直接带着昏迷不醒的李乔乔进了空间。
现在的医疗水平，根本没有办法给李乔乔手术……


第313章  你跟我说实话，我受得住

沈清梨把昏迷不醒的李乔乔放在手术台上。
她自己去消毒，回来的时候先给李乔乔注射了麻药。
一台手术，沈清梨忙了两个小时，才算是稳住了李乔乔的情况，她带着李乔乔闪身出了空间。
又回到了之前的手术台上。
现在只剩下最后的缝合。
沈清梨在外面操作。
手术结束。
“好了，可以进来，把病人送回病房了。”沈清梨说道。
医生护士这才推开手术室的门，瑞瑞等在门外，像个小骑士一样。
沈清梨看着瑞瑞笑笑，“瑞瑞，过来扶我一下，我站得太久了，腿有点麻。”
瑞瑞急忙上前，“娘，你慢一点，你先坐在这休息一会，咱们再出去。”
瑞瑞搬了椅子过来，扶着沈清梨坐下，他蹲下身子轻轻地帮沈清梨捶腿。
沈清梨怀孕的月份大了，站这么久确实是有些吃不消的。
周聿白看见李乔乔出来，沈清梨却没出来，当即就着急了，向医生护士询问情况。
“沈医生站得太久，腿麻了，瑞瑞就让沈医生先休息一会，再出来。”
“我可以进去吗？”周聿白蹙眉问道。
“可以。”
周聿白大步冲了进去。
瑞瑞正在给沈清梨捶腿，小家伙认认真真，动作轻重适合，生怕自己弄疼了沈清梨。
“清梨。”
“没事，休息一会就好了。”沈清梨温声说道。
“我抱你出去。”周聿白上前，手术室里面还没清理，血腥味很重。
“我这就可以自己走了。”沈清梨刚想起身，人已经被周聿白抱在怀里，大步出了手术室。
宋永安急匆匆地看了李乔乔一眼，就回来找沈清梨，如果因为救他妻子让沈清梨出事，他会内疚一辈子的。
“沈医生，你怎么样？”宋永安关心地问道。
“我没事，只是有点疲惫。”沈清梨有些不好意思，她这么被周聿白抱着，像是多严重一样。
“你是孕妇，小心些是应该的，真的谢谢你。”宋永安想到自己失去的孩子，眼眶发烫。
“宋团长别放在心上，这是医生的职责所在。”沈清梨叮嘱了一些注意事项。
“宋团长你还是在病房寸步不离的照顾嫂子吧。”沈清梨说道。
宋永安的眸光闪过浓重的不甘，“嗯。”
沈清梨看着宋永安回了病房。
“咱们回家吧。”
“去我办公室。”沈清梨说道。
“好。”周聿白顿了一下还是答应道。
“祈安，你的手怎么样了？”沈清梨看向祈安，她知道祈安的自愈能力，但，那一下扎进去玻璃是真的疼。
“不疼，姐。”祈安笑嘻嘻地说道。
“小心些。”沈清梨无奈的说道。
“我知道的，姐，你怎么样，不舒服咱们就回家休息。”
“还好。我要看一份报告。”沈清梨说道。
一行人去了沈清梨的办公室，这个办公室在安院长的办公室旁边，安院长特地给沈清梨准备的。
即使她偶尔才来，也不太用，但，给她准备是医院的态度。
“瑞瑞，你找护士把李乔乔父母的血液化验报告给我拿过来，还有李乔乔的。”沈清梨说道。
“好的，娘，我这就去。”瑞瑞应声。
医院里的人跟瑞瑞都熟悉，他去拿报告，大家都会给。
“姐，你怀疑李乔乔不是亲生的。”祈安说道。
沈清梨点点头。
“做dna多快啊，为啥要分别化验血液？”祈安不解的问道。
“这个年代，dna技术国内还没有呢。”沈清梨看了祈安一眼。
祈安：落后是真落后啊。
瑞瑞很快回来，把三份报告递给沈清梨。
沈清梨看完，把报告转给瑞瑞。“瑞瑞你来看看，然后说说结论。”
“好。”瑞瑞仔细地看了看，震惊的瞪大了眼睛。
“娘，李父A型血，李母AB型血，李乔乔怎么可能是O型血。他们不是她的亲生父母。”瑞瑞说道。
“难怪，他们这么偏心，原来不是亲生的。”瑞瑞蹙眉。
他也不是爹娘亲生的，但是爹娘对他和妞妞比很多亲生的都好。
“这件事，得通知宋团长。”周聿白沉声说道。
“嗯，你和祈安去给李乔乔守门，我和瑞瑞见宋团长。”沈清梨说道。
“好，我们这就过去，说完咱们就回家，剩下的事让宋团长自己处理，咱们不好出面。”周聿白说道。
沈清梨点点头。
周聿白和祈安出门。
“瑞瑞，把安院长喊过来吧。”沈清梨想了想说道，她怕宋永安不相信她的推测。
安院长算是权威，他解释的话，宋永安肯定信。
宋团长：我心里，沈医生才是权威。
安院长就在隔壁，他来得很快，沈清梨把三份报告给他先看了看。
安院长也是满眼震惊，“难怪李家这么偏心，李乔乔也太可怜了，不管是因为什么原因收养了孩子，都应该好好对待。”
“那对父母简直就是没把李乔乔当人，她就是他们的钱袋子。”
安院长想想也生气。
瑞瑞抿唇不说话，他觉得自己是幸运的，遇到了爹娘……
宋永安一进门就察觉到了气氛的不对。
“是出什么事了吗，沈医生，你跟我说实话，我受得住，我妻子……”
“宋团长，你妻子的身体没有任何问题，手术很成功，她虽然失去了孩子，但是并没有丧失生育能力，如果你们以后想要孩子，还是会有的。”沈清梨温声说道。
宋永安悬着的心，这才落下。
“乔乔身体没事就好。”
“沈医生，那你找我是什么事？”宋永安神色舒缓下来。
“你的妻子不是她父母的亲生女儿。”沈清梨简单地解释了一下血型。
“李薇薇和你妻子站在一起，从遗传学的角度上看，没有什么相似点，你妻子跟李父李母看着也没有相似的点。我就怀疑，可能不是亲生的。”
“加上他们对两个女儿态度的差别，我基本确定我的推测，但是需要证据，我才让护士去采血化验，还好，血型上就排除了他们是亲生的可能。”
宋永安气得眼眶都狠狠地跳了两下！


第314章  我可以申请让他特招入伍

“这么多年，他们是怎么好意思理直气壮地欺负乔乔的。”
“动不动就要钱。”
“时不时还找麻烦，说什么李薇薇是乔乔唯一的妹妹，姐姐就应该照顾妹妹这些个浑话。”
宋永安心疼李乔乔，他站在那良久，郑重地向沈清梨敬了一个军礼。
“沈医生，谢谢你，你救的不仅仅是乔乔的命，还有她以后的生活。”
“他们既然不是乔乔的亲生父母，那我们也不用对他们客气。”宋永安说道。
“可以查查当年的事，如果他们一口咬定，李乔乔是他们收养的，他们作为养父母也是必须要孝敬的。”沈清梨说道，“我看那两个老家伙不像是好人，他们不可能好心收养一个女孩。”
“你的意思是……”宋永安眸光沉沉，沈清梨这么一说他想到了很多。
“我觉得有可能是他们偷了孩子。”沈清梨说道，“或者什么其他原因，总之不会是好心。”
宋永安点点头，“他们是典型的无利不起早。”
沈清梨：书里一般都是这么写的……
“我会去查，谢谢你沈医生。”宋永安再度道谢。
“没事，你快回去吧，这件事尽早查，需要我们帮衬的话，就去招呼一声。”沈清梨说道。
“好。”宋永安应声，“祈安无论是功夫还是反应都非常厉害，这个孩子我很看好，等他高中毕业，我可以申请让他特招入伍。”
“我会跟祈安商量。”沈清梨并没有答应下来。
以后政策允许宋雀肯定是要去经商的，祈安不想跟宋雀分开，要不要当兵，他们两个商量。
宋永安从办公室离开，出了门，他眸子里的光冷得渗人。
他刚走到李乔乔住院的楼层，就看见李母小心翼翼地在李乔乔的病房外转悠，看见周聿白冷着脸站在那，没敢上前。
她嘀嘀咕咕，“不会真的死了吧，她要是死了，我们以后怎么跟宋永安要钱啊。”
“这个赔钱货，可别死。”
“你说什么！”宋永安听见李母叫李乔乔赔钱货，一瞬间火气就冲了上来。
“我、我说乔乔是不是没事了，女婿，女婿你别生气。”
“你们把乔乔从楼上推了下去，现在我的孩子没了，你该不会以为你说一句话，你们就会没事吧，我现在忙着照顾乔乔，等她的情况稳定了，我亲自去公安局报案，我不会放过你们。”宋永安冷声说道。
他平日里对李家人尚算温和，这是李母第一次见到这么生气的宋永安，一时间竟然一句话也不敢说。
“滚回李薇薇那个赔钱货的病房，少来打扰乔乔。”宋永安丢下一句话，大步进了病房。
李乔乔这会还没醒。
祈安在屋里，年龄上看，他还是个孩子，在病房里面守着也没问题。
“宋团长，我先走了。”
“祈安，谢谢你。”
“宋团长，你已经谢过好几次了，小事情。”祈安笑笑，出门跟周聿白一起去找沈清梨。
一家人一起回了家。
他们回去的时候，妞妞已经睡了。
瑞瑞也有些累了，洗漱之后也睡下了。
宋雀好奇想八卦，沈清梨就把医院里面的事跟她说了一遍。
“李薇薇和她爸妈都是蠢货。”宋雀骂了一声，“又坏又蠢。”
“是啊，看看宋团长怎么处理吧，这件事也能看出他的行事风格。”沈清梨说道。
周聿白点点头。
“对，到时候姐夫心里也能有个数。”宋雀附和。
祈安：“一共四个人，你们三在说什么我听不懂的语言，什么风格。”
宋雀嫌弃地白了祈安一眼，“老大的意思是，看看宋团长是那种杀伐果决的处事风格，还是怀柔的那种。”
“这种事谁能忍得了，直接全拍死的了。”祈安说道。
“我也喜欢这种风格。”宋雀觉得，这种事要是都能忍，那就是当代忍者神龟。
“你直接说你喜欢我的了。”祈安笑得灿烂。
宋雀：真不要脸！
祈安：嘿嘿。
沈清梨看着二人互动，唇角上扬。
“姐夫，你快带我姐回房间休息吧，手术做了那么久，还帮着人家查是不是亲生的，肯定是累了。”祈安说道。
沈清梨：这话听起来确实是好话，但是不知道为啥，咋觉得这么别扭呢。
“嗯。”周聿白牵着沈清梨的手，缓步回了房间。
“我去洗澡。”沈清梨身上黏糊糊的，她进了浴室，周聿白也跟了进来。
“聿白？”沈清梨小脸一红。
“我帮你，你肚子太大了，洗起来不方便，而且浴室滑，我不在这看着，我不放心。”周聿白正色说道。
一副，真的，我就是过来帮忙的，很单纯的帮忙的样子。
沈清梨：有本事耳朵不要红。
水声响起。
水雾氤氲……
许久之后，沈清梨被周聿白抱着放回床上，他帮她盖好了被子。
沈清梨小嘴还在嘀嘀咕咕。
周聿白被逗笑，他低头吻了吻沈清梨的唇，他的小姑娘真可爱。
周聿白手落在沈清梨的肚子上，两个小家伙似乎有感应一样，轻轻地踢了踢周聿白手的位置。
“嘘，不要吵，妈妈要睡觉。”
两小只也不知道是不是听懂了，还真的就不动了。
周聿白眸光越发温柔，他一定会拼命保护好自己的家人。
医院。
李乔乔醒过来的时候，宋永安单手撑着头坐在床边。
她一动，拉扯到腹部疼得抽吸了一声。
“乔乔，你醒了。”
“永安，对不起。”李乔乔一开口，眼泪就忍不住的往下掉。
“别哭乔乔，会哭坏眼睛的。”宋永安温声安抚了好一会，一再跟李乔乔说不会影响生育。
李乔乔这才好受了些。
她和宋永安都很期待这个孩子的到来。
他们家老大已经七岁上小学一年级了，他们早就想再要一个孩子，但是一直没有，好不容易孩子来了，结果……
宋永安知道李乔乔心里难受。
“我爸妈，一眼都没来看我吗？”李乔乔忽然问道。
宋永安迟疑了一下，正想点头，就听见李乔乔说，“别骗我。”
宋永安无奈地摇摇头，“他们说李薇薇受到了惊吓，需要他们。你这里有我就行了。”


第315章  祈安不放心

李乔乔眸子里满是失望的情绪。
“永安，你说父母都会偏心小的那个孩子吗？”李乔乔声音低低的，淡淡的，像是在问宋永安，更像是在问她的父母。
她从小懂事聪明学习好，但父母逼着她辍学，让不爱读书的李薇薇上学。
如果不是李薇薇实在不爱写作业，需要她帮忙，她根本不可能读书。
从小到大，无论是什么原因什么情况出了问题。
都是李乔乔的错。
父母总能给李薇薇找到借口。
李乔乔不明白，明明都是女孩子，为什么父母会那么偏心。
哪怕李薇薇是个男孩，李乔乔也不会这么想不通。
她长得好嫁得好，能帮衬家里，怎么就是一句半句的好话都听不到呢。
“我一直想要老二，就是想证明一下，有了第二个孩子也可以对老大很好很好的。”
李乔乔眼泪滚落，她是被父母推下去的。
他们当时眼里心里都只有李薇薇，如果不是那么着急，她根本不会被推下去。
他们可能是觉得，她死了也没事，但李薇薇不能丝毫损伤。
李乔乔想不通。
“你不是他们亲生女儿。”宋永安沉声说道。
他原本想等李乔乔身体恢复一些的时候，再跟她说，但，眼看着李乔乔已经进入了一个执拗当中。
如果不把她拉出来，还不知道会怎么样。
倒不如干脆些，长痛不如短痛。
李乔乔错愕得瞪大了眼睛，“你，你说什么永安！”
“你出事的时候，沈医生让护士抽了他们的血，李父A型血，李母AB型血，你是O型血。”宋永安说道。
“这，有什么关系？”李乔乔不解的看着宋永安。
“我也不太懂，沈医生说，A型血和AB型血的父母是生不出O型血的孩子的。也就是说，他们不是你的父母，我已经安排人去查当年的事。”
“不是，他们不是我的父母？”李乔乔激动的要坐起来，被宋永安按住了肩膀。
“乔乔，我本想过段时间告诉你，但，我不想你怀疑自己，你很好，你非常好，你是我见过最优秀的女性。他们的不公平对待也不是你的错，是他们的错。”
“乔乔，坚强一点，你永远有我，无论发生了什么事，我都会跟你一起面对。”
李乔乔使劲擦了擦眼泪，“永安，谢谢，我这心里忽然就好受了。”
“难怪我做什么都不对，原来，是因为我不是那个对的孩子。”
李乔乔哭哭笑笑，折腾了许久终于平复了情绪。
宋永安帮她擦了擦脸，哄着她睡下。
李家。
李薇薇已经从医院跑回家了。
她害怕，想到李乔乔满身是血的样子，李薇薇吓坏了。
她蜷缩在床上，整个人都打着颤。
“薇薇别怕，不管李乔乔怎么样，我们都会保护你的，宋永安是团长也没事，我们是乔乔的父母，我们出面，没人敢追究你。我们不追究，就没事。”李父安慰道。
“是啊，薇薇别看宋永安话说得狠，每次还不是都乖乖地按照咱们说的办的。”李母也跟着安慰，虽然她自己也觉得害怕。
但，她必须给女儿撑起一片天。
李薇薇看着父母，“我真的会没事吗？”
“没事。”二人坚定地答道。
“那我也毁容了啊，呜呜呜。”李薇薇哭得厉害。
“我们也找那个沈医生给你看，我明天一早就去医院门口等着，李乔乔那个样子，她都能救回来，医术肯定是厉害的，只是帮你恢复一下容貌，肯定是能做到。”李母说道。
“对！我怎么没想到，还得是老婆子你，她要是不肯，你就闹起来，必须让她给咱们薇薇治脸。”
“放心交给我，我一定让她来。”李母坚定地说道，她对自己一哭二闹三上吊的本事非常有信心。
“谢谢爸爸妈妈，你们对我太好了。”李薇薇感动得都哭了，“但是那个沈清梨还霸占着聿白呢。”
李薇薇想到周聿白那张英俊的脸，就腿软，她太爱他了。
“那就等你的脸治好了，咱们找个机会把她推下楼梯，她肚子那么大，听说是双胞胎，跟李乔乔的情况不一样，医院里也没有人有她的医术，谁都救不了她，到时候……”李父说道。
李薇薇越听眸子越亮，“爸，你这个主意太好了，我的幸福就靠你和妈了。”
“放心、放心有我们呢，咱们还是回医院住吧，明早那个沈清梨要是来得早，就直接给你看脸了。”李母提议道。
“嗯。”
一家三口又折腾回医院。
宋永安出门抽烟，刚好看到了折腾的三人，他眸子里满是光火，但，他没说话，把自己隐在了黑暗中。
这三个人，他一个都不会放过，就从李薇薇开始吧。
第二天一早。
沈清梨起来的时候，宋雀已经准备好了早饭。
“姐，你别一个人去医院。”祈安说道。
“嗯。”沈清梨点点头。
“我请假，我陪清梨过去，你们放心。”周聿白说道。
“什么时候请假的？”沈清梨眨眨眼，她咋不知道。
“一会跟宋团长见面请。”周聿白给沈清梨夹了一块饼子。
沈清梨：小伙子你倒是会行方便。
周聿白瞧着沈清梨的小模样，特别想捏脸。
但是，人多，不好动手。
四目相对，两个人之间像是有一股无形的光波，将他们圈在一起。
宋雀：还不如捏一下呢。
祈安：还不如亲一下呢。
一大早就吃狗粮。
瑞瑞也想去医院，但是他得去上学。
“瑞瑞，下次再有合适的案例我再带你去。”沈清梨温声安抚了一句。
瑞瑞心里暖暖的，他的所有小情绪，他娘都能看到，还会及时疏导。
所以孩子过得好不好，跟是不是亲生的没关系，主要看养父母的人品。
他的养父母就都好，特别好。
早饭后，上学的上班的一起出门。
祈安缠着手也还是去上学了，他在学校安心一点，可以护着两小只，毕竟欧阳家的人才走。
谁知道他们会不会来个回马枪啥的。
反正，祈安不放心。


第316章  我女婿是团长

医院。
周聿白骑着自行车带着沈清梨赶到的时候，李母已经在楼下观察好一会了。
看见他们，立刻冲了过来。
“沈医生，你一定要救救我的女儿啊。”李母嗷的一嗓子就冲了过去。
沈清梨被吓了一跳，她没想到会忽然有个人扑过来，侧身躲过扑过来的李母。
李母也不是一般人，见沈清梨躲开了，哭的声音更大了。
“沈医生啊，你不能因为你男人是宋永安手底下的兵，你就只给他媳妇看病啊。”
“我女儿也需要你救命啊。”
李母嗷嗷叫。
周聿白护着沈清梨，目光冷嗖嗖地看着正在卖力表演的李母。
早上这会，出来买早饭的家属，准备排队的病患，人正是多的时候，李母这么一喊，很快就围了一群人看热闹。
李母见人多，更是拍腿闭眼，使劲哭。
“沈医生，求求你了，你就答应给我女儿看病吧，以你的医术，一定能治好她的啊。”
“我女儿才二十岁啊，她还那么年轻，她还是个孩子啊。”
李母的演技炉火纯青，哭得也特别有煽动性。
已经有看不下去的人开口帮着说话，“那个医生，你看看能不能给人家治一下。”
“这当妈的就是这样，看着孩子生病，没有不难受的。”
“是啊，医生，虽然你这身子重，但是能救团长媳妇，咋就不能救普通老百姓了。”
“是啊，难不成团长有特权。”
这话再说下去，事情就容易变质了。
沈清梨拍了拍周聿白的胳膊，上前一步，“你们知道她口中的女儿和团长媳妇有什么关系吗？”
众人：啥关系？
沈清梨的一句话，瞬间吸引了大家的注意力。
他们也不看李母哭了。
“啥关系啊？”
“医生你说。”
“亲姐妹，她口中的团长夫人就是昨天被推下楼的那个可怜女同志，是她的大女儿。”
沈清梨看着李母。
李母神色都僵硬了一瞬，很快，她就回过神要继续表演，但是，沈清梨没给她继续生事的机会。
沈清梨隔空一弹，李母发现自己好像是失声了！
她说不出话了。
但是沈清梨可以。
沈清梨看着众人，继续说道，“她的小女儿昨天要跳楼。”
“你们知道为什么吗？”
“因为她的小女儿看上了我的丈夫，她逼我的丈夫抛弃我和我的孩子。”
沈清梨的孕肚那么大，谁都知道她怀孕了，周聿白在她身后一直小心护着她，一看人家夫妻就恩爱。
而且，沈清梨是真的美，即使怀孕了，也依旧美得不可方物。
“她大女儿去救小女儿，她和她男人也去救小女儿，却根本不管大女儿死活，把大女儿撞了下去，如果不是被人救了，大女儿就没了。”
“他们夫妻俩看都不看大女儿一眼，面对我这个主治医师也不询问一下大女儿的情况，上来就逼着我给她小女儿看病。”
沈清梨眸子微眯，她看着李母，“团长有没有特权我不知道，但是我有权力不给惦记我丈夫的女人看病。”
沈清梨手指一弹，李母又能说话了。
她声音嗷的一下冲了出来。
“你是医生，你必须看。”
“不好意思，我只是在医院挂职培训，不接诊。”沈清梨笑得风轻云淡。
李母觉得自己要被气爆炸了。
“你、你、你昨天明明进手术室救了李乔乔！”
“对啊，我看她顺眼，我愿意。”沈清梨扶着周聿白的手，“走，去看看乔乔的情况。”
“嗯。”周聿白扶着沈清梨往里面走。
李母本想扑过去，触及到周聿白那能杀人的目光时候，还是怂了。
她不敢……
李乔乔病房。
医院不过五层楼，李母的声音那么大，住在三楼的李乔乔全都听到了。
“乔乔，你还好吗？”宋永安关心地问道。
“如果我不知道我不是亲生的，那肯定就不好了，现在我知道了，我就挺好的。”李乔乔看着宋永安。
其实，老天对她不薄，在那样的家庭长大，还能遇到宋永安这么好的人。
她是被他治愈的。
宋永安轻轻地揉了揉李乔乔的发，“等你好了，我就申请调职，离开这里，你想想，想去哪里。我提前打报告。”
李乔乔心里一片温暖，“嗯，我要好好想想，还要跟咱们家大宝商量一下，永安，我们以后还是别要老二了。”
“我都行，听你的。”
李乔乔唇角弯了弯，整个人看起来都温柔了许多。
敲门声响起。
宋永安急忙去开门。
沈清梨和周聿白进门。
“沈医生，早上好。”宋永安笑着招呼，抬手拍了拍周聿白的肩膀。
“宋团长早，嫂子早。”沈清梨笑着应声。
“我就不进去了，我在门口等着。”周聿白说道，他知道沈清梨要做检查，他在不方便。
“宋团长也回避一下。”沈清梨说道。
“我也需要回避？”宋永安想留下来帮忙。
沈清梨笑笑，“嗯。”
宋永安：微笑拒绝。
他急忙出门，顺手关好了门。
“沈医生，谢谢你。”李乔乔郑重的说道。
“我是医生，救死扶伤。”沈清梨拿出一颗小药丸递给李乔乔，她正要解释这个东西是什么。
李乔乔已经吃下去了，然后直接昏睡过去。
沈清梨：以后无论给谁下毒，都不需要找理由，根本没人问。
沈清梨带着李乔乔进了空间，在空间的手术室里面给她做了仔细的检查，又用木系异能给她的身体做了简单的修复，才带着李乔乔出了空间。
五分钟不到，李乔乔醒了过来。
“我睡着了……”李乔乔有些不好意思地开口。
“我给你吃的药就是有助于你睡眠的。你还是要多睡觉。”沈清梨温声说道，她开门，让宋永安进门。
“整体恢复得还不错，再住三天院，就可以回家养着了，但是嫂子在做小月子，该注意的还是要注意的。”
沈清梨叮嘱了些注意事项。
宋永安一一记好。
沈清梨正准备跟周聿白回家，就听见了李母高亢的尖叫声……
“你们要干什么！你们凭什么抓我女儿！”
“放开她，我女婿是团长！”


第317章  周聿白生气了

沈清梨饶有兴趣地看了过去。
“去看看。”
周聿白刚想说，别了吧，怀着孕去人多的地方不方便。
但，沈清梨已经往李薇薇的病房方向走了。
周聿白急忙跟了上去，小心地护住沈清梨。
病房内。
“外面是？”李乔乔问道。
“是来抓李薇薇的，她企图破坏军婚，要被带走调查。”宋永安一边收拾东西一边淡声说道。
李乔乔抬眸，“是你……”
“嗯。我已经安排好你转院的事，我们这就离开。”宋永安开门，两个小战士抬着担架走了进来。
“永安，我们去哪？”
“去市医院的疗养院，那边外人进不去，可以安安静静的养身体，我已经让人去接大宝了，这个月，你们娘俩就在那边养着。”
“大宝还在上学……”
“没事，不差这一个月，假期的时候我给他补课。”宋永安温声安抚。
李乔乔终于还是点了点头。
宋永安小心地把李乔乔抱起来放在担架上，又仔细给她盖好了被子，包好了头。
两个小战士抬着李乔乔，从医院的另一个门上了早就准备好的车。
宋永安拎着李乔乔的东西也跟了过去。
他们一走，立刻有人进房间收拾干净。
这会李薇薇的病房门前，围满了人。
李薇薇死活不肯走，李母抱着她，谁上前就打谁。
“你们凭什么抓我的女儿，凭什么！”
“同志，我们已经解释过，我们是监察科的，也给你们看过证件了，现在我们要带李薇薇同志回去调查。”赵闯只觉得脑壳疼，毕竟这位还是宋团长的岳母，深了浅了都不合适。
如果不是碍着那层关系，一个泼妇而已，他早就让人……
“不行，谁都不能带走我女儿！”李母掐准了监察科的人也不敢随便动她，整个人都得意起来。
看来，有个团长女婿，她真的可以横着走了。
沈清梨看泼妇发疯看得津津有味。
周聿白神色紧张地护着沈清梨，生怕哪个看热闹的人碰到了她。
“沈清梨，你怎么敢来！”李母看见了人群中的沈清梨。
沈清梨的目标太明显了，一个她长得实在是好看，再一个，周聿白小心地护着沈清梨，大家也都担心碰到孕妇，虽然看热闹但是自动自觉地跟沈清梨保持了距离。
李母自然是一眼就看见了沈清梨。
刚刚在楼下被沈清梨羞辱，这会又被沈清梨看热闹。
李母真的是恨不得要弄死沈清梨。
沈清梨挑眉，那意思，咋的，我就是来看热闹的，你能奈我何。
李母本来脾气就不好，哪里受得住沈清梨这样的挑衅。
整个人朝着沈清梨扑了过来。
周聿白就在沈清梨身边，怎么可能让她靠近沈清梨，没等李母的手落下来，周聿白已经扣住了李母的手腕。
李母疼得跳脚，忽然不知道为什么，她的另一只手像是被人控制了一样，伸进了自己的口袋里……
更让她惊恐的是，她竟然掏出了一把匕首，朝着沈清梨就刺了过来！
那可是众目睽睽下！
所有人都看见了正要行凶的李母。
周聿白另一手夺下了匕首，一脚将李母踹飞，他脸色阴沉如墨。
沈清梨一双眸子眼泪刷地就掉了下来，她身体晃了晃。
周聿白急忙扶住沈清梨。
“清梨！”
沈清梨在周聿白的掌心划了一下，告诉他自己是装的。
“婶子，你怎么能这样，你们几次三番逼着我们恩爱夫妻离婚，现在部队都来人调查了，你竟然敢当众行凶，你简直，你太过分了。”沈清梨靠在周聿白怀里，一副已经站不稳的样子。
“沈医生，沈医生有没有受伤。”安院长急匆匆地跑了过来，“快，还愣着干什么，快去病房，把妇产科那几个都给我喊过来。”
“沈医生要是出了事，谁担得起责任！”
安院长比周聿白还着急，大家还是第一次看见儒雅沉稳的安院长大喊大叫……
这边沈清梨被周聿白带走。
那边，赵闯有个光明正大抓李母的理由，直接让人把李母按了，她企图当众杀害军属，这证据确凿啊。
李母被刚刚自己的‘身不由己’吓坏了，被按住了才回过神。
“不是我，不是我，我刚刚是不受控制的，沈清梨是个妖怪！对，她一定是个妖怪！刚刚是她控制了我！”李母大喊道。
“王爱花同志，你在说什么胡话。”赵闯都无语了，这么多人亲眼看着，她竟然还敢狡辩。
李母嗷嗷大叫着被带走，李薇薇完全没有战斗力，只会声波攻击，最终母女俩都被带走了。
李父一直隐身，他知道自己出去也没用，现在只能找宋永安解决问题。
李父踉跄跑去了李乔乔的病房，这才发现病房已经空了！
他拉着护士询问，“护士，我女儿呢？”
护士嫌弃地推开李父，“你连你女儿出院都不知道？”
李父愣在原地，他像是想到了什么，急忙往宋永安家里跑，他跑过去才发现，大宝也被接走了。
唯一能帮他们的宋永安不见了。
李父陷入了深深的恐慌中……
医院病房内。
沈清梨笑得有些无奈，她说了自己没事，但是安院长不放心，硬是把妇产科的医生都喊了过来，反复确定沈清梨真的没事，安院长才同意她回家。
沈清梨被周聿白一路带回家，回到家，周聿白的脸色才冷了下来。
沈清梨有点心虚……
毕竟那会在周聿白看来就是自己以身犯险。
“聿白，我有分寸的，她是被我控制了一小下，刀是空间里的，我放进去的，主要是你在我身边，我又掌握主动权，他们也太可恨了，我……”
沈清梨越解释声音越小。
周聿白这次没像之前一样轻易原谅沈清梨，他一句话也没说，安顿好沈清梨，又给她把午饭准备好。
就去上班了。
今天三营的战士们发现……他们家营长今天是不是因为请假休息得太好了，这体力嗷嗷的好啊。
他们就觉得啊，今儿这日子好漫长！


第318章  我来看看你还生不生气了

沈清梨一个人在家，看着周聿白准备好的东西，忽然就……更心虚了。
咋整她把她男人惹生气了。
沈清梨双手托腮，一脸的纠结，其实今天的事是真的一点危险都没有，莫说周聿白就在身边还控制住了李母的一只手，就是周聿白不在身边……
她也绝对可以全身而退。
但，周聿白不会那么想，他觉得自己太冒险了，关心则乱。
何况自己还怀着孩子。
经过长达五分钟的自我反省，沈清梨决定下次周聿白在身边的时候就安安静静的，想干啥，等她男人不在身边的。
眼下，她还是得先去把周聿白哄好了。
沈清梨闪身进了空间，琢磨着怎么哄男人，结果她看的那些书不是拉着关灯就是玩的更刺激的。
沈清梨郁闷的出了空间。
她低头看看自己的肚子，她想刺激，周聿白也不敢啊。
沈清梨捂脸，感觉自己被带偏了。
她深吸了几口气，最后沈清梨去厨房亲手做了一顿饭，又是汤又是菜，忙了一个多小时，准备好后全都放进了篮子里。
今天中午就不去给孩子们和宋雀送饭了。
沈清梨用精神力告诉了祈安和宋雀。
宋雀：我那温柔善良美丽做饭贼好吃的老大，就这么抛弃我们了？
祈安：姐夫一个，我们四个，我们完败。
部队办公区。
沈清梨进去是要登记的，她向哨兵说明了身份。
哨兵全程红脸，本来他们见到的女同志就少，这么漂亮的女同志就更少了。
“好的，沈同志请稍等，我让人去通知一下周营长。”
杨大志执行任务回来刚好看见了沈清梨。
“嫂子，你这是，来送饭？”杨大志微微错愕了一下。
“嗯，过来看看。”沈清梨温声说道，她总不能跟人家说，她男人是跟她生气了，她专门来哄人的吧……
“我带你进去。”杨大志没多想，直接把沈清梨带了进去。
沈清梨道谢。
“我帮你拿篮子吧。”杨大志说道。
“不用，不重的。你带我去找聿白就好。”沈清梨温声说道，她和杨大志保持着恰当的距离。
“成，我带你去。”杨大志找了个人问了一句周聿白在哪，“嫂子，训练场呢，你是训练场还是去周营办公室等他？”
“我可以去训练场吗？”沈清梨问道，她不想等周聿白找她，她要主动出现在周聿白面前。
“这有啥的，这边。”杨大志带着沈清梨一路去了训练场。
沈清梨一出现瞬间就吸引了大家的目光。
“这杨排长家属吗？”
“这也太好看了。”
“比文工团那些女兵都好看啊。”
“杨排长还没结婚，这女同志都怀孕了。”
“对，你们看他们之间的距离，明显不是杨排长家属。”
“一点观察力都没有。”
“那这是谁家的啊，太漂亮了。”
大家一路追随最后，就看见杨大志把沈清梨带到了周聿白面前。
周聿白刚刚一个过肩摔摔出去一个战士，看见沈清梨微怔了一下，急忙跑到了沈清梨面前。
“怎么过来了？”周聿白急忙伸手把沈清梨手里的篮子接了过来，“拿这么重的东西做什么。”
沈清梨看着周聿白，唇角弯弯，眸光温柔如水，他们就这么对视，就给人一种甜蜜蜜的感觉。
众人：他们营长媳妇真好看。
最主要，营长整个人的气场都柔了下来。
刚刚往下了打我们，现在，咋感觉营长像是换了一个人一样。
“嗯，我来看看你还生不生气了。”沈清梨软声说道。
周聿白一顿，他根本也不是生气，只是担心，他的清梨太自信了，万一有个万一呢，他不敢想那个后果。
所以他故意冷着脸，是想让她以后小心些。
“聿白。”沈清梨软声唤道。
“不、不生气。”周聿白宠溺的看着沈清梨，这么软乎乎的小媳妇，他还怎么冷着脸，只想揉揉她的头，奈何在外面。
见周聿白神色缓和，沈清梨扬起一个明媚的笑。
本来就好看，再这么一笑……
大家都不好意思看了。
“你们自由训练。”周聿白丢下一句话，准备带沈清梨去他办公室。
两个人刚转身，就听见不远处传来一阵惊呼。
沈清梨回头看过去。
“怎么了？”沈清梨好奇。
“想去看热闹？”周聿白问道。
“不看，饿了，快带我去吃饭，我要陪你吃饭。”沈清梨立刻收回了目光，她刚才把周聿白哄好，可不能再气他了。
“嗯。”周聿白神色微微舒缓，拎着篮子带着沈清梨往自己的办公室走。
“李政委忽然晕倒了！”
“快找担架。”
“医务室喊人去。”
这边乱起来，沈清梨拉住了周聿白的手，“李政委是李元奇他爸是吧？”
“嗯。”周聿白看着自己媳妇，“去看看吧。”
“要只是劳累过度还好，万一是突发什么心梗脑梗的，时间就是生命，走吧。”沈清梨简单解释了一句，就往李政委倒下的地方走。
周聿白把篮子塞给杨大志，“帮我拿一下。”
杨大志拎着篮子也跟了过去。
一群战士围着李政委。
“政委，政委。”
“我是医生，全部让开，保持空气流通。”沈清梨一边往前走一边高声说道。
训练有素的战士们立刻退后。
周聿白扶着沈清梨上前，沈清梨的肚子太大了，李政委躺在地上，她只能跪在地上给他诊脉，周聿白小心地扶着她。
沈清梨仔细诊了诊脉。
还真是心梗。
沈清梨伸手到自己的口袋里，拿出速效救心丸，塞进李政委嘴里。
同时用木系异能帮忙修复了心脉。
李政委的脸色明显恢复了些。众人都微微松了口气。
医务室那边的人也到了。
宋雀跟着过来。
“姐。”
“初步判断急性心肌梗死。”沈清梨说道，“我给他吃了速效救心丸，做了紧急处理。”
“送军区医院，医务室不具备手术条件。”宋雀立刻跟医生沟通。
医务室的人都认识沈清梨，自然是相信她的判断，车子直接开去了军区医院……


第319章  他那个职位调岗也不好调

周聿白扶着沈清梨站了一会，她现在身子重，跪了那么一会，膝盖疼得厉害。
“好些了吗？”周聿白蹲在地上帮沈清梨揉了好一会膝盖。
“嗯。”沈清梨软声应道，其实一下就不疼了，她的自愈能力极强，但周聿白心疼她，她自然要接受他的好。
“嫂子，你真厉害。”杨大志还拎着篮子，忍不住上前夸奖了一句。
“恰巧懂一点。”沈清梨笑笑。
“走吧，去我办公室。”周聿白说道，他一手扶着沈清梨，一手去接杨大志手里的篮子。
“周营，我给你送办公室去，你跟嫂子慢慢走。”杨大志说完快步走在前面。
周聿白扶着沈清梨慢慢往回走。
经过刚刚李政委的事，沈清梨很快在部队就出名了。
周营长媳妇不仅长得漂亮，还医术了得。
大家都羡慕极了周聿白。
周聿白办公室。
周聿白把沈清梨做好的饭菜摆在了桌子上。
“怎么做了这么多？”周聿白眉心轻蹙，这些一看就是沈清梨自己做的，做这么多肯定是他刚走她就开始忙了。
还要走过来找他，又折腾这么久。
周聿白越想越心疼，眉心蹙成了一个小疙瘩。
眉间一热。
沈清梨温声开口，“我知道今天的事让你担心了，我也知道你不是生我的气，就是担心我，太紧张了，才会脸色难看。”
“我以后不会了。”
沈清梨认错态度特别好。
周聿白哪里还有一点点火气，全是心疼，“是我不好，不该跟你发脾气，我应该相信你，你比我更爱孩子们，你做事情是有分寸的。”
“聿白，你怎么这么好呢。”沈清梨凑过去在周聿白的唇角落下一吻，温柔极了。
周聿白眸底隐隐浮动火光，他强忍住，“别闹，在办公室呢。”
周聿白最受不住沈清梨的撩拨……
她轻轻凑过来，他就想好好疼她，但是，实际情况不允许。
那就得忍着。
沈清梨看着周聿白那样子，轻笑出声。
夫妻俩那算不得隔阂的隔阂，消散。
两个人腻腻歪歪地吃了饭。
下午周聿白要去训练。
沈清梨难得来一次他这边，决定在办公室等周聿白下班，两人一起回家属区。
“你累了就去床上躺一会。”周聿白出门前给沈清梨打好了热水，又叮嘱了几句才依依不舍地离开。
下午，三营的战士们彻底感受到了什么是吃了媳妇送饭更有力气……
训练结束，周聿白直接跑向办公室。
“我理解咱们周营长为啥每次下班都这么准时了。”
“我也理解！”
众人：这是什么很难理解的事吗？
换谁，谁不着急回家啊。
办公室，沈清梨关了门放了一抹精神力在，就去空间休息了，有脚步声沈清梨才回来办公室。
周聿白推开门，看见沈清梨，脸上的笑灿烂。
“走吧，下班了，咱们回家。”
“嗯。”
夫妻俩一起往家走。
“不知道李政委现在情况怎么样了。”周聿白想起李政委。
“应该没什么大事，我给他吃的那个药就是保命的。”沈清梨说道，“等宋雀回来问问就知道了。”
“嗯。”
夫妻俩说着话一路回了家。
他们刚进门，张爱英拎着大包小包就来了。
一进门，张爱英拉着沈清梨的手，眼泪就掉了下来，“清梨啊，今天多亏你了，医生说要不是你处理得及时，我家老李就没了。”
“嫂子，我是医生，无论是谁看见都不会袖手旁观的。”沈清梨安抚了张爱英一会。
“嫂子，现在李政委的情况怎么样？”沈清梨问道。
“医生说这个病就得养着，不能累不能熬夜什么的，哎，你说我家老李这个工作性质，不行的话，我就准备让他退伍了，工作重要，命更重要。”张爱英叹了一口气说道。
“李政委的工作能力很突出，在团里面也很被领导看重，怕是不好退伍，领导可能会给他调岗。”周聿白说道。
“哎，他那个职位调岗也不好调，高了低了的都很难有合适的，不如去地方上，好安排些。”张爱英看得透，也知道取舍。
“就是老李自己舍不得部队。”
张爱英叹了一口气，“清梨啊，不瞒你说，我来找你，一个是感谢你今天救了我家老李，一个是我私心里想问问你，能不能治我家老李的病。”
“我听医院的医生说你的医术非常厉害。”
“清梨，你别有压力，这个病我知道难治，你要是能治，我们就试试，不能，我们就退伍。这都是命。”
张爱英这人做事敞亮，说话也是，不会让人为难。
“可以试试。”沈清梨想了想说道，李政委这个情况比崔景晴妈妈要轻一些，沈清梨是有把握治愈的。
“太好了清梨，真的谢谢你。”张爱英擦了擦眼泪。
“李政委出院了，你们来找我。”沈清梨说道。
“好，好。”张爱英连连应声，“我还得去医院陪老李，我这就走了。”
沈清梨本想让张爱英把东西拿走，张爱英说什么都不肯，快步离开。
“有把握吗？”周聿白问道。
沈清梨点点头，“嗯。”
周聿白松了口气，李政委在部队的口碑还是很好的。
眼下宋团长可能会调职，李政委如果这个时候也走了，九团怕是会乱起来。
夫妻俩说着话，周聿白让沈清梨坐着，他自己准备了晚饭。
今天宋雀最后一个回来。
“雀雀怎么回来这么晚？”沈清梨问道。
“我包扎专业，被军区医院的护士们拉着去演示，我一直在演示，一直……”宋雀可怜兮兮地看着沈清梨。
那意思：老大，我可太难了。
沈清梨被宋雀逗笑，抬手揉了揉她的头，“雀雀这么厉害。”
宋雀：虽然明知道老大是哄我的，但还是有点开心呢。
一家人热热闹闹地吃了饭。
晚饭后，该休息休息，该忙忙。
接下来的几天，大家依旧如常忙碌。
转眼，李政委出院了。
沈清梨如约给李政委仔细做了检查，她帮忙开了药，并且给了李政委一瓶速效救心丸。
“心脏特别不舒服的时候吃下去，可以保命。”


第320章  求求你们，一定保大

李政委收好了药瓶，随身携带。
“日常用的药，我做好了让瑞瑞给你送过去。”沈清梨说道。
“辛苦你了，沈医生。”李政委郑重道谢。
“李政委不用客气。”沈清梨笑笑，“我会再配两副养生茶，日常就喝养生茶，不要再喝浓茶了，烟如果能戒，就戒掉吧。”
“戒！我看着。”张爱英立刻说道。
李政委轻咳了两声，示意自己媳妇给自己留点面子。
“你看人家周营长，就不抽烟，你看看人家也没耽误工作啊。”张爱英会错了意，以为是自己男人不抽烟不行，当即开始举例子。
李政委：妥了，今天是彻底没面子了。
沈清梨看着夫妻两个互动，唇角弯了弯。
“清梨妹子医药费，我们给多少。”张爱英说完李政委，看向沈清梨。
现在这个时代是不允许个人买卖的，可以以物换物。
她本想说不用钱，但这样的话，也容易被人说闲话，如果收钱被人举报了，他们也有麻烦。
“这样，我有空去问问安院长，看能不能让你们直接从医院买我配好的药。比较好操作。”沈清梨说道。
“这样挺好。”李政委说道。
“养生茶不用买，是朋友之间的赠送。”沈清梨温声说道，她的养生茶里面放的东西也很值钱，现在不允许，以后这个东西在领导圈子打开市场后，她再慢慢包装变现。
“谢谢清梨。”张爱英越看沈清梨越喜欢。
“弟妹，你怀着孕，我这边不着急，你别累到了。”李政委叮嘱了一句。
“我有分寸。”
几人又寒暄了几句，张爱英和李政委一起离开。
“需要我做什么吗？”周聿白问道，他不想媳妇辛苦。
“不用，我在空间里种了不少山里面的药材，空间产量高，品质好，我不缺药。而且，我空间里还有药店，我可以随时拿成品药。”沈清梨低声说道。
周聿白点点头，“别累到自己。”
“嗯，放心。”
没几天，沈清梨就把给李政委的养生茶和药都准备好了。
她也问了安院长，她接诊的病人她配药可不可以从医院走账。
安院长自然是答应的，并且表示所有收入都归沈清梨，沈清梨坚持让医院留两成。
安院长明白沈清梨的意思，她也是在保护他，真要是有人查起来是能说得通的。
两个人商量妥当。
张爱英拿到药，拿着沈清梨开的单子再去医院过账。
学校快要期末考试了。
瑞瑞和妞妞都变得很忙，两小只学习都很认真，虽然他们都会，但还是在认真复习。
祈安也要考试，他就没有两小只那么用功，祈安觉得成绩差不多就行，反正他能考上高中，能顺利毕业。
恢复高考还有好几年呢。
到时候再复习复习就行了。
沈清梨怀孕快七个月了。
因为是双胞胎，她的肚子比一般孕妇肚子大。
周聿白已经向领导说明了情况，这段时间，他不执行外出的任务。
白天张爱英没事就来陪着沈清梨，她担心她万一有个不舒服什么的，有人在身边也方便。
沈清梨明白张爱英的好意，自然不会拒绝。
两个人有时候一起打毛衣，一起讨论一下怎么做菜，还八卦一下家属区的事。
“宋团长媳妇已经出院回家了。”
“李乔乔？”沈清梨来了兴趣。
“嗯，这一个多月养得特别好，看起来人也精神了。”张爱英说道，“她养父母的事查清楚了，她是被养父母偷走的。”
“她养父母交代，因为他们结婚后一直没有孩子，别人就说领养一个孩子就容易怀孕，他们没找到合适的孩子，就去医院偷了一个。”
“本来想偷个男孩，结果不小心抱错了。”
“哎，也是个苦命的。”
“是啊，那一家子都是神经病。”沈清梨想起李薇薇……
“那个李薇薇就是缠着你家聿白兄弟那个，被文工团开除了，已经下放到大西北农场去了。估计是回不来了。”张爱英说道，对这种自以为是的女同志，所有军嫂都讨厌。
“李薇薇她妈被判吃枪子，她爸估计这辈子都出不来了。”张爱英接着说道。
“判得还挺重。”沈清梨没想到会吃枪子。
“数罪并罚，自然就重。”张爱英说道，“我悄悄地跟你说清梨，宋团长已经申请调职了，上面没批。”
“估计，宋团长对这个案子也提了要求。”
沈清梨点点头，乖巧地表示，自己听听就算了不跟别人说。
两个人正说着话，门口停了一辆车。
“沈医生，沈医生，出事了。”车上跳下来一个小护士，大声喊道。
沈清梨起身，张爱英急忙伸手扶着她，“慢一点走，你这肚子大的。”
“小姑娘，慢慢说话，你们沈医生是孕妇。”张爱英对着门外喊道。
“对不起沈医生我太着急了。”小护士急忙说道。
“没事。”沈清梨开门，“出什么事了？”
“有个孕妇摔了一跤，现在情况特别危险，妇产科的医生想终止妊娠，但是产妇说什么都不同意，说……孩子是遗腹子，她就是死也得保孩子。”小护士眼眶通红。
“我先去看看。”沈清梨说着就往车上走。
“哎，清梨，你慢些，我去喊宋雀过去帮你。”张爱英说着急忙把沈清梨家里的门关好就去找宋雀。
军区医院。
孕妇疼得脸色惨白，她护着肚子，一遍一遍地说，“求求你们，保小保小。”
孕妇的公婆哭着求她，“保大保大吧，申海要是知道也会要求保大的。”
“是啊，云啊，妈求你快去手术保大，保大。医生。”
“不，妈，申海下落不明，万一有什么，这就是咱家唯一的血脉，我必须保住他。”
沈清梨大步上前，宋雀也赶到，她一路骑自行车冲过来的，到了立刻快跑，看见沈清梨急忙伸手扶着她。
“保小。”孕妇的意识都有些模糊了。
沈清梨拿出一片参片塞进孕妇嘴里。
“进手术室。”她的声音很冷静，可以抚平人的焦躁。
“医生，求求你们，一定保大。”孕妇婆婆哽咽地说道，说着就要跪下来。
宋雀伸手把老人家扶了起来，“我们会尽力的。”


第321章  两个人正情绪上头

手术室内。
女人强撑着看向沈清梨。
“医、医生，我的丈夫执行任务，生死不知，这、这个孩子，可能是他唯一的血脉。”
“他、他要是活着，可、可以再娶，但如果他没了，孩、孩子就是他家的希望。”
“我、我公婆没了儿子，不能再没了孙子，求、求求你了。”
女人汗水已经湿透了衣服，脸色惨白惨白的。
沈清梨看着女人，郑重开口，“我还没开始手术，你就已经没信心了，我会让你们都好好的活着，相信我。”
女人脱力躺在那，大脑一片眩晕，脑海中只剩下沈清梨最后的那三个字，相信我。
产房内，气氛异常凝重，有眼窝浅的护士已经忍不住抹了抹眼泪。
她们希望沈医生能带来奇迹，希望这对母子都能活下来。
“准备剖腹产手术。”沈清梨抬手摸了摸女人的头，迅速用异能检查了孩子的情况。
好在，还来得及。
在宋雀的配合下，一场手术做了一个小时。
婴儿的啼哭声打破了沉闷压抑的气氛，也带给了人们希望。
宋雀亲自把孩子洗干净，包好送出去。
孕妇公婆彼此扶着踉跄上前。
“是个非常健康的男孩，目前产妇的情况也比较稳定，正在做最后的缝合，很快就能出来。”宋雀温声说道。
“谢谢，谢谢。”两位老人家忍不住哭了起来。
他们真的是吓死了。
又过了半个多小时，产妇也被推了出来。
“麻药劲还没过，不用担心。”沈清梨温声说道。
“沈医生，真的谢谢你，你这种状况还专门赶过来帮我们，真的谢谢你。”产妇婆婆哽咽地说道。
“谢谢，谢谢。”产妇公公向沈清梨深深地鞠了一躬。
“两位，后续产妇和孩子还需要你们照顾，你们也要保重身体。”沈清梨安抚了几句，她实在是站不住了，宋雀上前。
“两位，沈医生需要休息。”宋雀说道。
“沈医生，你快去休息，快去。”二人急忙让开路，看着沈清梨泛白的脸色，他们这心里真是说不出的感动。
“咱家申海要是能回来，一定让他登门道谢，沈医生是救了咱们一大家子啊。”产妇公公沉声说道。
“嗯，老头子，你说，申海是不是真的能回来。”产妇婆婆提起儿子哽咽的厉害。
“能回来。”产妇公公坚定地说道。
这么难，他家的孙子都活下来了，他的儿子应该更坚强！
与此同时，一个爆炸现场，申海吃力地从废墟里爬了出来，他不知道自己为什么忽然心里生出了强烈的求生欲。
他想起父母想起自己怀孕的妻子。
他要回家，他必须活着回去。
申海在脚步声靠近的时候，积攒了力量，迅速翻墙离开。
沈清梨办公室。
沈清梨给自己喝了点空间水。
“老大，你进空间调整一会，我给你守着。”宋雀说道。
沈清梨的办公室里面的小休息室有一张床，是安院长特地让人准备的。
“好。”沈清梨应声，闪身进了空间。
安院长知道沈清梨做了这么一个大手术后，想过来看看，刚出自己办公室就看见坐在门口的宋雀。
“宋护士，沈医生呢？”
“太累了，睡着了，我怕有人找她，就在门口守着。”宋雀说道。
“辛苦你，宋护士。”安院长压低了声音，“有需要就去喊我。”
“谢谢安院长。”
安院长笑笑，回了自己的办公室。
沈清梨在空间里睡了一觉，醒过来的时候，已经两个小时后。
睡醒了，全身的疲惫感一扫而空。
她出了空间。
“雀雀。”
宋雀听见声音急忙进门。
“老大，看样子是好多了。”宋雀瞧着沈清梨已经红润的小脸，神色舒缓。
“走吧，咱们去看一眼产妇，没问题，就回家。”
“好。”
宋雀应声，跟着沈清梨去了病房。
这会，产妇的麻药劲过去，她醒了过来。
“孩子，孩子……”
“云啊，别激动，孩子好好的呢。我这就抱给你看，你别动，你这刀口那么长，且得养一段时间。”产妇婆婆心疼地说道。
产妇公公回家煲汤去了。
产妇看着那不大点的孩子，想到自己拼了命才把他生下来，眼眶红了一圈，“妈，你看他长得多像申海。”
“是啊，跟申海小时候一样。”产妇婆婆也忍不住眼泪。
她们都太想申海了。
两个人正情绪上头的时候，沈清梨敲了敲门，产妇婆婆急忙擦了擦眼泪，把孩子放在婴儿车里，去开了门。
“沈医生，您来了。”产妇婆婆对沈清梨非常尊重。
“伯母，我来看看宋晓云。”沈清梨说道。
产妇叫宋晓云，她的丈夫刘申海。
“您快请进来。”产妇婆婆也就是刘母急忙让沈清梨进门。
宋晓云看见沈清梨就想起身。
“你别动。”沈清梨急忙说道，“我来看看你的情况。”
“沈医生，我都不知道怎么感谢你才好。”宋晓云一开口，眼泪掉得更凶了。
“宋晓云，你这么勇敢怎么还这么爱哭呢？”沈清梨温声问道。
“我……”宋晓云有些不好意思。
沈清梨笑着给宋晓云做了检查，又看了看孩子。
这是沈清梨接生的第一个孩子，她看着小家伙肉乎乎的小脸，神色格外温和。
脑海中忽然闪过一些画面，沈清梨眸光微微顿了顿，难道她跟这个孩子产生了联系？
“沈医生，你预产期什么时候的？”
“我还有两个月。”沈清梨答道，她收回目光，“你和孩子的状况都很好，好好养着就成。”
“沈医生，你这么说，我就放心了。”刘母微微松了口气。
沈清梨笑笑，又叮嘱了一些注意事项，才和宋雀一起出门，沈清梨又专门喊了产科的大夫和护士，仔细叮嘱了剖腹产护理的注意事项。
都做完，沈清梨才和宋雀一起回家。
她们到家的时候周聿白刚走到门口。
“要去哪？”
“去接你，累不累？”周聿白伸手扶着沈清梨。
“没事，我自己有分寸的，不过确实是有点累，今晚要早点睡。”沈清梨软声说道。
“那就早点睡，你和宋雀都休息一会，我去做饭。”周聿白说道。
“那我上楼去洗个澡。”宋雀折腾了一身汗，她很嫌弃自己。
“去吧。”


第322章  半小时后，他家门口集合

周聿白扶着沈清梨去客厅坐下。
“聿白，你知道刘申海吗？”沈清梨问道。
“是我们营一连的连长，我过来的时候，他就在外面执行任务，现在处于失联状态。部队怀疑他可能已经牺牲了。”周聿白沉声说道。
“怎么了吗？”周聿白问道。
“我今天去医院救治的产妇就是他的妻子，他的妻子要求我们保小，他父母要保大。”沈清梨看着周聿白。
“清梨……”周聿白蹙眉。
“不要联想，我的身体非常好，我是可以顺产的。”沈清梨说道，阻止了周聿白的发散思维，她拉着他的手，让他坐在自己身边。
“怎么了？”周聿白看着沈清梨。
“我觉得刘申海并没有死，但他的情况并不好，我给他的孩子接生之后，不知道为什么，我忽然就能感应到他的状况了。”沈清梨说道。
周聿白蹙眉，“情况不好？”
沈清梨点点头，“我的直觉一向很准。”
“我明天去申请调档，看看他在哪里，如果能分析出来位置，我……”周聿白顿了顿，他是真舍不得沈清梨。
尤其是这样的时候，万一孩子出生的时候他还回不来怎么办？
“去吧，你们都要安全的回来，记得媳妇孩子都在等你们。”沈清梨温声说道。
“嗯，我记得。”
“我给你做的衣服裤子都穿着，即使有危险，也能保命。”沈清梨也不放心周聿白出去。
周聿白伸手抱了抱沈清梨，“安心。”
两个人正说着话，祈安带着瑞瑞和妞妞放学回来了。
“爹，娘。”妞妞清脆的小声音响起。
“妞妞回来了。”沈清梨松开周聿白，回身看向妞妞。
“嗯，妞妞考了第一名。”妞妞骄傲地把自己的成绩单递给沈清梨。
“妞妞可真棒，今天娘去医院才回来，时间来不及了，明天晚上给妞妞做好吃的。”沈清梨宠溺地揉了揉妞妞的头。
“嗯，娘！”妞妞仰着头，笑得明媚灿烂。
沈清梨越看越喜欢。
她希望自己肚子里也有一个像妞妞这么可爱的小闺女。
“瑞瑞，你第几？”祈安问道。
瑞瑞也拿出了成绩单，“娘，我也是第一。”
“祈安呢？瑞瑞妞妞都是第一，你该不会考了倒数吧？”宋雀从楼上下来，刚好听见他们在讨论成绩，打趣道。
“呵！”祈安得意地仰头，“怎么可能，我也是第一名。”
祈安向宋雀挑眉，那意思，虽然我不学习，但小爷实力摆在那！分分钟第一名给你看。
“瑞瑞和祈安也都很棒。”沈清梨温声说道。
“娘，要开家长会了。”妞妞说道。
“你们都开？”沈清梨又看看瑞瑞和祈安。
“我去给祈安开，就说我是他姐。”宋雀说道！虽然是姐，但到时候老师都会喊她一声，祈安家长。
她是祈安的家长了！
想想还有点开心。
“他们是上午，我是下午，我用我姐，不用你。”祈安果断拒绝。
“不用就不用，好像谁愿意给你开会似的。”宋雀瞪了祈安一眼。
沈清梨和周聿白交换了一下目光，按道理他们俩应该去给瑞瑞和妞妞开家长会的，但是周聿白马上可能要出任务，不确定能不能按时回来。
“下个周周日。”瑞瑞说道，“时间还早。”
“我要娘，哥哥。”妞妞一把抱住了沈清梨。
瑞瑞宠溺的笑笑，“那我要爹。”
“我可能要出去执行任务，我尽量赶回来开家长会。”周聿白说道。
“爹，安全第一，来不及也没关系，还有雀姨。”瑞瑞看向宋雀。
宋雀：合着我就是一备选呗。
“嗯，姐夫，有我呢。”
“我先去做饭，你们先上楼写作业，好饭了喊你们。”周聿白起身。
“我去吧，姐夫，就做手擀面，比较快。”宋雀说道。
晚饭后，各自忙碌。
第二天一早。
周聿白到了办公室，就向上级申请调取刘申海的任务档案。
宋永安让人把周聿白喊去了他的办公室。
“报告。”
“进来，聿白。”宋永安招呼周聿白坐下。
“是，团长。”
“你要看申海的任务档案，是有什么想法？”宋永安问道。
“昨天，清梨去医院救助了一个产妇，帮那个产妇顺利生下了孩子，那个产妇是刘申海的妻子。”
“当时情况危急，宋晓云同志以为刘申海出事了，要求医生保小。”
“我想，尽量找到刘申海同志。”
周聿白说完，宋永安也沉默下来。
办公室气氛有些凝重。
“我可以特批你调阅档案。”宋永安在申请文件上签上了自己的名字，然后喊了警卫员去拿档案。
很快，周聿白看到了文件内容。
周聿白面上看不出什么变化，只是眉心轻皱。
但，他的内心已经翻江倒海！
刘申海执行的任务，是从敌特手中抢回绝密文件。
那份绝密文件牵扯到的是苏方的实验报告。
当年，周聿白执行的那个任务也是，苏方的实验报告！
这两件事会不会有什么牵扯。
当年的那份文件，现在有没有发挥出相应的作用。
“聿白。”宋永安唤道。
“团长，我申请组建三人小队，参与到任务中。”周聿白说道。
“批准。”宋永安看着周聿白，郑重地应声。
“谢谢，团长！”
“队员你准备怎么选？”宋永安问道。
“陈帅和杨大志，我带他们两个去。”周聿白想了想说道，单兵作战综合素养，陈帅和杨大志都可圈可点。
“好。”宋永安又点点头。
周聿白又跟宋永安说了几句，就起身离开了，他们要即刻出发。
周聿白已经通知了陈帅和杨大志换衣服半小时后，他家门口集合。
他自己急匆匆地回家换了衣服。
“清梨，那件事确实是不简单。”周聿白不无担心地说道。
“一定小心，我和孩子们等你回家。”沈清梨一边叮嘱一边帮周聿白装东西，“这里面全是药，如果刘申海情况危险，这里面也有保命的药。”
“只要人活着回来，我就能把他救活。”沈清梨说道。
“嗯，我们都会平安的。”


第323章  我的空间升级了

沈清梨送周聿白出门。
陈帅和杨大志看见她都问好。
“嫂子好。”
“你们好，注意安全。”沈清梨低声叮嘱了一句。
周聿白伸手轻轻地抱了抱沈清梨，“等我回来。”
“嗯。”
沈清梨看着周聿白和陈帅杨大志一起走远，不知道为什么鼻子酸涩得厉害。
她用力仰头，把眼泪逼了回去。
直到他们的背影看不到了，沈清梨才回了房间，她关好了院门。
这会离放学还早。
已经考完试了，祈安他们几个都是再上几天学就正式放假。
沈清梨没什么事做，又不想闲着，闲着就会胡思乱想，干脆进了空间。
空间里的作物又成熟了。
经过茶树就能嗅到茶香，是顶好顶好的茶叶。
还有蚕宝宝已经吐丝吐了好多。
沈清梨处理了蚕丝，她想要一个蚕丝被很久了。
这边全自动的机器开始抽取蚕丝，她去了茶树下面，精神力一动，茶叶被采摘了下来。
然后开始炒制。
所有的机器都在工作，沈清梨去了田地，意念一动，田地开始自行收获。
作物分门别类收好。
最后收的就是草药田，沈清梨专门选了一块地中草药。
看着大丰收的局面。
沈清梨心情好得不得了。
全部收获完成。
沈清梨感觉到空间变化。
空间变大了！
原本种植的土地增加了五十亩。
别墅的空间也变大了一倍，同时她的手术室也升级了，里面全都是末世最高科技的仪器。
“这么大，那我不是可以种更多的东西了！”沈清梨立刻开始规划。
八十亩地种水稻和小麦。
剩余二十亩全部都种植经济作物。
沈清梨种完所有的地，已经过了三小时。
沈清梨累坏了，她直接从空间出来就回房间睡了。
她中午没去送饭，祈安就带着瑞瑞和妞妞回来了。
“大门从里面拴着，我姐肯定是睡着了，一会咱们都轻点。”祈安叮嘱道。
瑞瑞和妞妞点点头。
祈安直接翻墙进去开门，让两小只回房间等着，自己去厨房利落地准备了午饭。
沈清梨准备了不少半成品，让祈安和宋雀存在自己的空间里，她要是来不及做饭，这些拿出来，直接加热就行。
“小舅舅，娘在睡觉。”妞妞小声说道，她刚刚进去偷偷的看了，还帮她娘盖好了被子。
“嗯，孕妇是嗜睡的。”祈安温声说道，“去喊瑞瑞过来吃饭。”
“好。”
“小舅舅，娘发烧了。”瑞瑞也去看了沈清梨，他见沈清梨脸色明显不对，就试了试温度。
祈安急忙去房间里查看。
他们这么一折腾，沈清梨醒了。
“祈安，瑞瑞，妞妞，怎么了？”
“娘，你发烧了。”瑞瑞担心得眉心轻蹙。
沈清梨试了试自己的温度，确实是有点烫，但问题不大，应该是刚刚干活太多，身体不适才引起的发烧。
“没事，问题不大，我自己弄点药吃就行。”沈清梨温声说道。
“我下午请假在家里陪娘，娘你把药给我，我去熬药。”瑞瑞说道，像个小大人。
“瑞瑞，你还是去上学，我去找你雀姨，她在家照顾我姐，更方便。”祈安说道。
瑞瑞想了想，确实是雀姨照顾更方便些，他点点头，但还是坚持要去给沈清梨熬药。
沈清梨起身，去了自己的小药房。
小药房是沈清梨自己准备的，她草药很多，经常要晒，为了用起来方便，她就分出了书房的一半给自己做药房。
很快，沈清梨把药选好交给了瑞瑞。
瑞瑞立刻熬药。
祈安给瑞瑞盛了米饭，菜放在饭上，让他一边熬药一边吃。
又照顾妞妞吃了饭，祈安才去找宋雀。
宋雀知道沈清梨不舒服，当即请假，她原本准备下周开始请长假。
沈清梨现在的状况，必须要有人陪着才行。
他们医务室的领导也知道情况，已经答应了会批长假。
这件事，不光是宋雀自己提，宋永安和安院长也都专门打了电话过来叮嘱，更让医务室领导意外的是，陆司令的警卫队长也亲自打了电话。
莫说给宋雀半年的长假，就是给宋雀两年的假，他也得批啊。
宋雀不知道这些事，觉得他们领导人还挺好的。
“领导，我姐不舒服，我想今天下午就开始休假。”宋雀说道。
“批准。”领导毫不犹豫地就答应了。
这么强硬的后台，他傻了才会计较那一周的时间。
“谢谢领导。”宋雀直接喊祈安收拾自己的东西，跟同事迅速做了交接，就回家了。
小院。
瑞瑞已经熬好了药，倒出来放在桌子上。
“娘，有点烫，你等会再喝。”
妞妞把自己在学校得到的糖果放在碗旁边，“娘，喝过药就吃糖，吃了糖就不苦了。”
沈清梨心里暖乎乎的，她的两个孩子真好。
“知道了，娘都记住了。”
宋雀和祈安一起进门。
“姐，你现在感觉怎么样？”宋雀关心地问道。
“没什么事，一会吃完药就好了。”沈清梨应声。
“祈安，你们快去上学吧。”沈清梨说道。
“好。”祈安应声，带着两小只一路往学校跑去，将打将，没迟到。
家里剩下宋雀和沈清梨。
“老大，你怎么会发烧？”宋雀问道。
“我觉得可能是那会在空间里累到了，就发烧了，问题不大。”沈清梨看了看瑞瑞亲手熬的药，又看了看那颗漂亮的糖果，最后还是拿起碗一口气喝了下去。
苦得她直皱眉。
“吃糖，老大。”宋雀帮着把糖送到沈清梨唇边。
沈清梨神色才微微缓和。
“我今天开始就不用去医务室了，休假半年。”宋雀说道。
“也好。”沈清梨笑笑，“我空间大丰收，是不是快要给董旭交货了。”
“大丰收有多少？”宋雀好奇的问道。
沈清梨示意她屏蔽一下外界。
宋雀立刻屏蔽，沈清梨进到空间里，把东西倒腾到院子里。
宋雀震惊的瞪大了眼睛，“这是有多长时间没收拾库房了。”
沈清梨笑笑，“我的空间升级了。”
宋雀：就有点嫉妒呢！


第324章  用它换了宋雀的工作

宋雀迅速地把东西都收进了自己空间。
来者不拒。
“我的蚕丝被，你给我留下。”沈清梨从自己空间出来，就见自己刚弄好的几床蚕丝被也被宋雀收了。
宋雀笑眯眯，“我这一个顺手就都收了。”
宋雀又把蚕丝被都倒腾出来了。
“这么好看的被子，咱们非得用现在这么丑的床单被罩吗？”宋雀对这个绿面大花有点哀怨。
“现在只能这样，慢慢看习惯就好了，G省这边也并不安全，如果有人想找麻烦，咱们的东西就全都要收起来，换成现在应该有的那种。”沈清梨说道。
宋雀点点头，“还得有好几年才能放开，姐夫的位置也敏感，确实是要小心些。”
两个人又倒腾了一会。
宋雀把所有东西都收好，就撤了屏蔽。
她一回头，看见宋辞安站在他家门口，手里还拿了不少东西。
跟去别人家串门一样。
宋雀：妈呀，咋回事，这咋一回头看见了丧尸王者。
那个可以碾压她的存在。
“你你你，你想干啥！”宋雀护在沈清梨身前，大有一副视死如归的架势。
“宋雀，我是你堂哥。”宋辞安说道。
宋雀：啥玩意，我哪里冒出来的堂哥！
宋辞安似笑非笑地看着宋雀，“我是你堂哥，过来，接东西。”
宋雀身体比大脑反应快，等她回过神，手里已经把宋辞安的东西都接过来了，并且还把人迎进了小院。
宋雀：这就是实力碾压，连点反抗的心思都没生出来。
“宋辞安，在我的地方，欺负我的人，你够嚣张的。”沈清梨看向宋辞安。
“你俩，一个本来就是废物，一个现在身体不适实力打折，这个时候跟我硬抗，会吃亏的。”宋辞安笑眯眯。
沈清梨一噎。
宋雀：啊啊啊啊啊啊，又说我是废物！好气哦，但是不敢反驳。
“我上门是客，你们不是说伸手不打笑脸人吗，我还送了礼物呢。”宋辞安指了指宋雀手里的东西。
都是这个时代的贵重礼物。
“你来干啥？”沈清梨果断的不跟宋辞安在这个时候讨论实力问题。
“听说周聿白执行任务去了，我就过来看看能不能挖一挖他的墙角。”宋辞安说道。
“宋辞安，之前咱们怎么约定的来着。”沈清梨忽然问道。
“十年为限，比谁的人脉广，比谁的钱多。”宋辞安说道。
“不是这个，是前提。”
“面对彼此的时候不使用异能。”宋辞安试探着说道。
“嗯，所以，你现在不使用异能，能有多厉害？”沈清梨问道。
“不如试试。”宋辞安看出了沈清梨的意思，她想把自己打出去。
“真的不用异能？”宋雀问道，她觉得她可能也许差不多又行了。
“自然，我体内可是有你们老大亲手种下的异能炸弹。”宋辞安看看宋雀，他觉得自己是可以碾压宋雀的。
宋雀：不一定！不用异能，大家都是实打实的练功夫，谁输谁赢尚未可知。
“来吧。”宋辞安站在院子里，向宋雀伸手。
宋雀看了看沈清梨，见她点头，纵身上前，两个人打在一起。
你来我往间已经过了一二十招。
沈清梨蹙眉，宋雀确实不是宋辞安的对手。
陆爱国和陆野到门口的时候，正看见宋雀和宋辞安对打，两个人的功夫都非常厉害。
尤其是宋辞安。
但，宋雀一个女同志能有这样的身手着实让人欣赏。
沈清梨上前两步，“雀雀，退后。”
宋雀本能的听话。
沈清梨轻松挡住了宋辞安的进攻。
宋辞安立刻退后，停止了比试。
“我依旧打不过你，别比划了，那么大的肚子，你也真敢。”宋辞安嫌弃的说道。
沈清梨挑眉，“我动手自然是有把握。”
“行，你厉害，宋雀，给你堂哥我倒杯水。”
宋雀：得了，我那不要脸的堂哥，你等着。
宋雀去厨房倒了一杯滚烫的水出来。
沈清梨看向门口。
陆爱国和陆野一起走了进来。
“沈医生，我们父子是来道谢的。”陆爱国开口。
陆野的目光更多的落在宋辞安身上，这个人很强，非常强，他想跟他打，但是现在自己的身体情况明显不行。
那个沈医生也很强，虽然她只出手了一招，单是那一招的杀伤力就非常强，如果不是她怀着孕，宋辞安还真未必是她的对手。
“两位陆同志不用客气，你们都已经谢过了。”沈清梨温声开口。
“之前是我和阿野妈妈一起来的，这次阿野亲自登门，如果不是您及时出手，阿野怕是……登门道谢是应该的。”陆爱国示意警卫员把东西都拎进来。
沈清梨自然是不肯要，但是陆爱国和陆野坚持，最后沈清梨不得不收下。
陆野跟沈清梨寒暄了几句，几次看向宋辞安。
沈清梨作为主人也不得不给他们相互引荐一下，“他是宋雀的堂哥宋辞安，是军工厂副厂长。”
“这两位是陆同志和陆团长。”
“宋副厂长好。”陆野看着宋辞安，想拉近关系，以后好切磋。
“你好，陆团长。”宋辞安一副平易近人的样子。
两个人聊了起来，聊得还有几分投机。
沈清梨单手撑着头，有几分疲惫之色，陆爱国看出来，急忙起身，“阿野，你和宋副厂长投缘，可以再约时间，我看沈医生已经累了，咱们先回去吧。”
“抱歉，沈医生，我考虑不周。”陆野有些不好意思的开口。
他和宋辞安互相留了电话。
陆爱国和陆野先行离开，宋辞安占了一个亲戚的身份，他就没走。
“宋辞安，到底来干嘛的？”沈清梨问道。
“没啥大事，就是最近有两个设计图被送到了我们厂，我看了看觉得像是你画的。就过来问问。”宋辞安拿出设计图的照片。
沈清梨看了一眼，“嗯，是我画的，当初用它换了宋雀的工作。”
“我们厂长是这个势力的人，你们要是需要查他的资料，可以问我。”宋辞安说道。
“难怪，我家聿白会被送来G省军区，看来这里不少人都跟莫寒也他们是一伙的。”


第325章  她要去给大家换被子

沈清梨看向宋辞安，“你这么好心过来提醒我们？”
“沈清梨，你怎么就不能相信我是个好人呢？”宋辞安就差说，你真是无情无耻无理取闹。
沈清梨白了宋辞安一眼，“我只是觉得，咱们即使不做敌人，也没办法成为朋友。”
“为什么不能成为朋友，你对我没信心，还是对自己没信心。莫不是怕你最终会喜欢上我，抛弃你家周聿白。”宋辞安打趣地说道。
“我主要是担心，我管不住自己，说不定什么时候不小心把你弄死。”沈清梨笑得冷嗖嗖的。
宋雀抱着四床蚕丝被上楼了……她要去给大家换被子。
她怕自己再待下去，被这两位的气场给碾碎了。
宋辞安看着沈清梨笑得灿烂，“沈清梨，我也会寂寞，我喜欢你们家这边氛围。”
“你的那些小弟呢？”
“本来就没几个，还有弑杀的，被我灭了。”宋辞安想了想，“倒是有一个漏网之鱼，不知道跑到哪里去了，离得太远，他又把自己的气息给隐藏了。”
“你还有搞不定的手下？”沈清梨有点幸灾乐祸。
宋辞安抿唇，然后抬眸，“他可没有什么原则，不是好人，如果实力允许，他一定不会遵守这个世界的规矩。”
沈清梨蹙眉。
“什么线索都没有？”
宋辞安摇摇头，“虽然没有线索，但他早晚会来找我，他需要我身上的东西。”
“什么东西？”沈清梨好奇的问道。
“沈清梨，你想了解我们丧尸的秘密？”宋辞安挑眉，那意思，这是秘密，不可能告诉你。
“说得好像谁感兴趣似的。”沈清梨嫌弃地出声。
“说得好像你不感兴趣似的。”宋辞安轻笑。
他喜欢跟沈清梨说话，不用隐藏自己，他以前做丧尸的时候，不需要跟人交流，也不需要跟丧尸交流。
丧尸必须听他的。
人嘛，他们是死敌，自然是你死我活，也不需要说话。
穿越后，他变成了人，人就必须要说话，要交流。
宋辞安觉得很烦。
两个人又斗了几次嘴，宋辞安见沈清梨确实是累了，就起身。
“我有空还来。”宋辞安说道。
沈清梨：看不出来我们不欢迎你的吗？
宋辞安：看不出来。
送走宋辞安，宋雀才从楼上下来。
“老大，我咋觉得宋辞安有点不对劲呢。”宋雀说道。
“搞不懂他，不过目前为止，我还没感觉到危险。”沈清梨说道。
“他要是真的有心跟咱们交好，要深交吗？”宋雀问道。
沈清梨拧眉，“还没想好。”
“我都听老大的。”宋雀立刻表态。
“他现在以你堂哥的身份出现，以后隔三岔五就会在咱们身边晃悠，你淡定一点，他既然是你堂哥，该坑他东西的时候，别含糊。”沈清梨叮嘱道。
宋辞安：沈清梨，是真黑呀。
转眼到了放学时间。
祈安带着两小只回来。
宋雀已经做好了饭，沈清梨睡着了，就没起来。
瑞瑞不放心，先去看了看沈清梨，确定她已经退烧了，才微微放心，回了厨房跟大家一起吃了晚饭。
“雀姨，娘不吃饭，弟弟不会饿吗？”
“等你娘醒了，雀姨再给她做，你们不用担心。”宋雀温声说道。
妞妞点点头，“辛苦雀姨照顾娘。”
宋雀看着妞妞软乎乎的小脸，没忍住抬手捏了捏，“不辛苦。”
吃过饭，瑞瑞带着妞妞上楼。
祈安在楼下陪宋雀。
“晚上跟我出去一趟。”宋雀低声说道。
“咱俩出去？家里这几个都没有战斗力。”祈安说道，他肯定是愿意跟宋雀出去的，但是他不放心沈清梨和瑞瑞、妞妞。
“看不出来，你现在还知道思考了。”宋雀打趣道。
“你要干啥去，不能等姐夫回来再去吗？”祈安问道。
“卖粮食去，老大的空间升级了。”宋雀压低了声音。
祈安立刻闪身进了空间，没多久出来，一脸的郁闷。
“我的没升级！你的呢？升了没？”
宋雀郁闷地摇摇头。
祈安瞬间松了口气，“我不是一个人废，开心。”
宋雀：真欠揍。
“你考虑的也对，你就在家里保护大家，我自己去送信，等约定送粮食的日子，你再跟我一起。”宋雀说道。
“成。”祈安应声。
夜色渐深。
宋雀确定两小只都睡了，让祈安在客厅守着，万一沈清梨醒了，能帮着弄点吃的什么的。
祈安坐在客厅练功。
他晚上在自己房间也是练功到半夜的。
宋雀一个人悄无声息地离开了家属院。
她以极快的速度到了市里，按照董旭之前给的地址，找了过去。
宋雀进门前去空间给自己换了装，她落在院子里的时候，就是九哥的样子了。
宋雀刚走了几步。
数把枪同时指着她。
“什么人！”
“我是九哥，来找董旭的。”宋雀淡声说道。
对着宋雀的枪口没有移动半分，其中一个人快步离开，看起来像是去找人了。
宋雀神色淡然地等在那，像是根本没有把这几把枪放在眼里一样。
很快，董旭披着外套大步走了出来。
“九哥，得罪了，里面请。”董旭招呼宋雀往客厅走。
“记住，九哥是我的贵客，以后上门都不许失礼。”董旭回身对众人说道，算是给足了宋雀面子。
“九哥，坐。”董旭亲自给宋雀倒了一杯茶。
“董少客气了。”宋雀笑笑，抿了一口茶。
董旭很有耐心地等着宋雀开口。
“我们老大让我来问问董少能吃下多少货。”宋雀说道。
“有多少要多少。”董旭想都没想直接说道。
宋雀看看董旭。
“董少确定不先问问我有多少东西吗？”
“我觉得能吃得下。”
“单是粮食就有上百万斤，其他作物还没算。”宋雀说道。
董旭声音卡在了喉咙里：多少多少……
宋雀笑笑。
“是董某托大了，还请九哥稍等。”董旭起身。
“董少请。”宋雀笑笑。
她就知道，在这个时代拿出那么多的粮食，绝对足够震撼所有人！
董旭一个电话打的时间不短。
再回来的时候，神色有些凝重。


第326章  呼吸有劲了

“董少，不妨直言。”宋雀开口说道，“若是为难，可以说你需要的量。”
“我们都想要。”董旭看着宋雀，“只是资金不算充足，不知道，有没有其他付款方式。”
“金条古董字画金丝楠木还有房产，我们都要。”宋雀说道，“房产必须是干干净净没有麻烦的，沪市，G市周边，以及京城的都可以。”
“大块的土地也可以。”
“只要董少能解决手续的问题，我们都可以。”
宋雀淡声说道。
董旭眸子微亮，“那些东西，虽然现在危险，但早晚会值钱的。”
宋雀点点头，“所以，董少还是要考虑清楚，毕竟以现在市场价看，古董字画房产土地这些，都不算很值钱，要抵货款，自然是要按现在的价格算。”
董旭：九哥就是九哥，脑子转得快，丝毫不给他想要压价的机会。
“成，我这边有个库房，九哥有空，现在去瞧瞧？”董旭说道。
“成，劳烦董少带路。”宋雀说道。
董旭起身走在前面。
宋雀一路跟着，二人到了后院，一处空着的房间。
董旭开门，宋雀跟着，董旭在房间里走了几圈，最后脚踩在某个位置上，咯吱咯吱，地上出现了一条通往地下的路。
“九哥，跟着我。”董旭走在前面。
“好。”宋雀跟在董旭身后。
很快到了地下。
这个地下库房有五六百平，里面放了许多的金银珠宝，古董字画。
宋雀：我喜欢！
“九哥这里的东西都给你，额外再给五万块钱。你看能换多少货。”九哥说道。
宋雀从怀里拿出一个相机，“可以拍照吗？我要拿回去给我们老大过目。”
“请便。”董旭退到一旁。
宋雀利落地拍好了照片，“我今晚回去就问，明天晚上来找董少，若是可以交易，我会直接把货都安排好，咱们一手钱一手货。”
“好。”董旭答应道，他心里隐隐觉得，九哥的老大一定会答应这笔交易。
他的那些东西，还是很值钱的。
宋雀没再多留，直接离开。
董旭亲自送到门口。
宋雀很快消失在路口，确定没有人跟着自己，宋雀发动异能很快回到了小院。
祈安还在修炼，听见宋雀的声音起身。
“回来了。”
“嗯，有不少好东西，但是具体怎么交易，还是要问过老大。”宋雀说道，她心里基本有数了，但还是习惯性地想征求一下沈清梨的意见。
“嗯，咱俩上楼吧，我看老大睡得挺好的。”祈安低声说道。
“嗯。”
二人帮沈清梨关好了门，一起上楼，各自回房间，他们都回自己的空间洗了澡，才出来睡觉。
第二天一早。
沈清梨醒得很早，身边没有周聿白，沈清梨还是有些不适应。
她已经开始想念他了。
一个人坐在床上发了一会呆，沈清梨才起身，一出门就看见宋雀在客厅坐着修炼。
“他们三呢？”沈清梨问道。
“都去上学了。”宋雀笑笑，她起身，“老大，你等会，我去给你弄吃的。”
“好，辛苦雀雀。”沈清梨温声说道，她又累了，坐在沙发上，身体微微后仰，今天早上两个小家伙动得格外欢腾。
“你们怎么这么兴奋。”沈清梨手落在隆起的肚子上。
两个小家伙一会一下一会一下，像是在找什么……
“你们是不是在找爸爸。”沈清梨想到周聿白在家的时候，每天都会跟两个小不点说话。
他出去执行任务，自然就听不到他的声音了。
小家伙像是赞同沈清梨一样，用力地踢了一脚，疼得沈清梨哎呦了一声。
“老大，怎么了？”
“他们踢我。”沈清梨郁闷地从空间拿了录音笔出来，播放周聿白讲故事的录音。
两个小家伙听见熟悉的声音，慢慢安静下来。
“他们还能听出来声音不一样呢，真神奇。”宋雀低声感慨。
沈清梨笑笑，“是啊，他们也想聿白。”
宋雀笑着打趣，“最想姐夫的，肯定是老大你。”
沈清梨眸光越发温柔，是啊，她最想周聿白。
此时，周聿白带着陈帅和杨大志，已经查到了刘申海当初失踪的那个废弃工厂。
“这里面明显有爆炸过的痕迹。”陈帅满眼担心的说道。
他跟刘申海的关系还算不错。
“四处找找看看有没有什么痕迹留下来。”周聿白说道。
“是！”
二人应声，分头寻找。
周聿白也开始寻找，在靠近墙边的杂草丛里发现了一个脚印。
周聿白顺着脚印，直接翻墙出去。
“周营，你是发现什么了吗？”杨大志问道。
“外面有痕迹。”周聿白应声。
杨大志和陈帅交换了一下目光，二人也翻墙过去，跟着周聿白一直顺着痕迹找去，最终他们找到树林里。
痕迹消失了。
三人神色都有些凝重。
“周营，咱们分头再找找。”
周聿白忽然抬头，看见了树上有个人影。
“你们看树上！”周聿白低声说道。
“有人！”陈帅目光灼灼，“我上去看看。”
“好。”周聿白应声，马步蹲在树下，给陈帅借力。
如果是刘申海，他不认识周聿白，周聿白上去可能会让他紧张，万一出手，两个人伤了谁都不好。
陈帅和刘申海熟悉，他上去合适，既可以认人，也能防止刘申海对他动手。
如果不是刘申海，以陈帅的身手自保也没有问题。
陈帅很快就爬到了上面，树上的人身上都是血，已经成了血葫芦，那一张脸，黑漆漆地，双目紧闭着。
“申海！刘申海！”陈帅惊呼出声，他手颤抖的伸过去，试了试鼻息。
只有微弱的呼吸。
“周营，申海怕是要、要不行了。”陈帅哽咽的开口。
没有什么比千辛万苦找到战友，却发现战友就要咽气更让人难受的。
“接着，给他吃下一颗。”周聿白立刻把沈清梨给他的保命药丸丢给了陈帅。
陈帅急忙给刘申海喂了一颗。
一颗要吃下去，明显呼吸比刚刚有力了一些。
陈帅惊喜，“周营，呼吸有劲了。”
“你把人背下来，我和大志接着，他现在情况严重，必须送医院。”
“好！”陈帅应声，小心翼翼地背着刘申海下了树。
周聿白和杨大志接着，他们轻轻的地把人放在地上，这个时候刘申海醒了过来……


第327章  清梨，人救回来了

刘申海一把抓住了陈帅的手腕，“第、第三棵树上鸟窝里有，有一份文件，是，是任务的绝密文件……咳咳。”
刘申海吐了一口血。
“告、告诉我、我媳妇，我对不起她。”刘申海吃力地说道。
周聿白又拿了一颗药塞进刘申海嘴里，“刘申海，你坚持一下，宋晓云同志给你生了一个儿子，大前天生的，孩子很壮实，你的父母你的妻儿都在等你回家。”
“生、生了……”刘申海看向周聿白，他逆着光看不清楚周聿白的样子，意识也有些恍惚，但心里生出一个念头，他得活着回去看看孩子。
他得活着必须活着。
“我去拿文件。”周聿白见刘申海眸子里已经有了光，让陈帅和杨大志先照顾他，自己迅速找到了刘申海说的那棵树，爬上去，在鸟窝里找到了文件。
周聿白立刻收好，又从树上下来。
“咱们先离开这里，弄个担架，咱们抬着刘申海同志走。”
“好。”杨大志和陈帅应声，二人利落地找了东西开始做简易的担架。
周聿白时不时跟刘申海说句话。
“你，你是？”
“我叫周聿白是你们营新来的营长，你妻子是我妻子接生的。”周聿白说道。
“谢、谢谢……”刘申海吃力地说道。
“刘申海同志，你别说话，休息一会，你的妻子很坚强，我相信你也一样坚强。也请你相信我们，一定会平安将你带回去。”周聿白沉声说道。
刘申海眸子里的光又亮了些，他想起了宋晓云，自己的妻子，那个傻姑娘……
刘申海唇角慢慢勾起一个好看的弧度。
不远处传来几个人说话的声音。
“那人不是炸死了吗，怎么上面还非让咱们再来搜查一趟，有什么可搜的。”
“少说话多办事，上面让咱们干啥，咱们就干啥。”
“哎，我这不就是跟哥几个抱怨一下吗。”
周聿白回头，陈帅和杨大志立刻压低了身体过来。
“你们两个带着刘申海同志隐藏，我去引开他们。”
“不行，太危险了，还是我去。”陈帅立刻说道。
“服从命令，速度。”周聿白说完，立刻弯腰跑到了离他们稍远一些的位置，然后举枪射击！
砰砰两声枪响。
两个人应声倒地。
“在那边，追！”那几人迅速追了过去。
周聿白一边躲避射击，一边带着他们往远处走。
后面跟着的还剩下四个人，周聿白闪身躲在了树后面，几颗子弹从他的身边擦过去。
周聿白身上穿着沈清梨专门给他做的特殊材料衣服，可以防弹抗摔，只要没有击中头部，都没事。
他找准了时机，猛地从树后面蹿了出来，对着追过来的四人射击。
以自己左胸口中枪为代价，击毙四人。
周聿白单手按着胸口，另一手扶着树，虽然子弹打不进身体，但是子弹的力很大，周聿白疼得脸色泛白。
“周营！”陈帅冲过来的时候，正看见周聿白被打中了左胸口，那可是心脏的位置！
他惊得魂都要飞了，急忙跑过去。
“周营，你怎么样！”陈帅着急得眼眶都红了，他知道周聿白媳妇也是孕妇，还是快生了那种，这周聿白要是出事了，他媳妇可咋办。
“没事，我缓一下。”周聿白深吸了两口气，站直了身体。
陈帅愣住了，他眼睁睁看着子弹打中了周聿白，怎么……
“刘申海和杨大志呢？”周聿白问道。
“我们在附近找到了一个隐蔽的沟子，他俩藏在里面。”陈帅说道。
“走，先撤离。”周聿白示意陈帅带路。
他们以极快的速度带着刘申海撤离，就近去了当地公安局，在公安局借了车子。
刘申海上车的时候已经昏睡过去了。
“周营，要不要去就近的医院。”
“直接去军区医院。到了之后，你们把刘申海抬进手术室，车子给我，我去接清梨。”周聿白说道。
陈帅和杨大志都知道沈清梨医术厉害，那会刘申海都要不行了，吃了周聿白给的药才算是吊住了命。
军区医院。
杨大志跳下车，和陈帅抬着刘申海，一边往里面跑，一边喊医生。
周聿白直接油门一踩方向盘一打，回去找沈清梨。
十分钟后，小院。
沈清梨正在跟宋雀说话，宋雀准备今天晚上去跟董旭交易。
周聿白车子停下来，沈清梨和宋雀就迎了出去。
“清梨，人救回来了，情况不是特别好，我给他吃了两颗保命的药丸。”周聿白说道，他伸手扶着沈清梨上车。
“你受伤了？”沈清梨拉住周聿白的手。
“虽然被子弹打中了，但是没有受伤。”周聿白温声安抚，“我有穿你给我做的那个衣服。”
沈清梨心疼的直蹙眉，“那也会疼的。”
周聿白笑笑，他一手扶着方向盘，一手握着沈清梨的手，“没事。”
沈清梨已经在想怎么改进材料可以把疼痛也屏蔽掉……
车子很快到了军区医院。
刘申海的父母本来就在医院里照顾宋晓云。
刘父来医院送汤的时候，刚好看见陈帅和杨大志抬着一个人往里面跑，刘父认识陈帅，立刻过去帮忙。
结果，他跑过去才看见被抬进来的人是刘申海。
“申海！申海啊！”刘父哽咽地唤道。
刘申海听见父亲的声音，吃力地睁开眼睛，他唇动了动。
“别说话别说话，会没事，会没事的！”刘父大声鼓励儿子。
医生护士也冲了过来。
刘申海被放在了推床上。
“他刚刚吃了沈医生给的保命药，已经去接沈医生了，她很快就到。”陈帅急忙对赶过来的医生说道。
“知道了。”医生应声。
医生护士脚步不停，直接把人推进了手术室。
刘父看着关闭的手术室门，几乎站不稳，陈帅急忙扶了一把。
“叔。”
“陈、陈帅啊，申海、申海他……”
“会没事的，沈医生的医术高超，她一定能救活申海。”陈帅急忙安抚道。
“对对，沈医生厉害着呢，晓云和孩子就是沈医生救活的，她一定也能救申海。”


第328章  手术持续了四个小时

周聿白扶着沈清梨快步走了过来。
刘父上前，“沈医生。”他双膝一软就要跪下。
陈帅和杨大志一左一右撑住刘父的胳膊。
“叔，别耽误沈医生。”
“我会尽力。”沈清梨只来得及说一句，就跟宋雀一起进了急救室。
周聿白跟他们一起等在外面。
刘父着急儿子的情况，忘了自己是来医院送汤的，刘母在病房里等了好一阵也没见刘父过来，她眼皮一直跳，总觉得心里不安，让宋晓云躺一会，她出去看看。
她找到楼下刚好碰到认识的护士，护士说，刘父去急救室那边了。
刘母急忙往急救室那边跑，跑过去看见自家老头脸色惨白地坐在医院的长椅上。
“这是、这是怎么了？”
“老婆子，申海找到了，在抢救。”刘父哽咽地说道。
“我的儿。”刘母捂着嘴不让自己哭出声音，生怕自己影响手术室里的抢救。
沈清梨一边利落地处理伤口，宋雀一边用木系异能辅助修复。
两个人配合默契。
手术持续了四个小时，总算是把刘申海身上大大小小的伤都处理妥当。
沈清梨累坏了，刘申海已经被推走了，她还站在原地。
宋雀搬了椅子让沈清梨坐下，她蹲在她腿边，轻轻地帮她揉捏双腿。
“老大，好点没？”宋雀说道，她向外面看了一眼，给沈清梨迅速地喂了空间水，“咱们先去你办公室，然后你进空间休息一会。”
沈清梨实在是太累了，不想说话，她点点头。
宋雀正要扶沈清梨起身，周聿白走了进来。
“清梨。”
“姐夫，先送老大回办公室休息吧。”宋雀说道。
“嗯。”周聿白心疼地直蹙眉，他伸手把沈清梨抱了起来，大步往她办公室走。
“沈医生怎么样了？”刘母关心地问道，她让刘父先跟着去病房，自己等在手术室外，她知道女人怀胎的辛苦。
“婶子，有点累。”沈清梨虚弱地笑笑。
刘母没忍住眼泪掉了下来，她抬手擦了一把，“沈医生，你就是我们全家的恩人，您快去休息，等我们家的能出院，我们一定登门道谢。”
沈清梨笑笑，靠在周聿白怀里。
周聿白向刘母点点头，抱着沈清梨大步往办公室走。
一进办公室。
宋雀立刻关好了房门。
沈清梨直接闪身进了空间。
“姐夫，老大的空间可以滋养她，有人问就说她休息了。别让人打扰。”宋雀说道。
周聿白心疼地点点头，他进了休息室，在里面等沈清梨。
宋雀这会没什么事，有周聿白在，她就先回家了。
宋雀决定煲个汤啥的，给她家老大补补。
她一个人出了医院，正准备走回去，一辆车停在了她身边。
“宋护士，我送你回去。”陆野落下车窗。
宋雀正想拒绝。
“我顺路回家属院。”陆野说道。
宋雀想着有顺风车，不搭白不搭，道谢上车。
两个人都坐在后排。
警卫员开车。
“宋护士的功夫是周营长教的还是你堂哥教的？”陆野问道，这是他目前最好奇的问题。
宋雀：堂哥？她堂哥是谁？
艾玛。
宋辞安！
宋雀真是把这个凑巧跟自己一个姓的大佬给忘了。
“我是自学的。”宋雀想了想说道。
“这么厉害。宋护士的天分很高。”陆野眸子一亮。
宋雀：那是，本姑娘聪明伶俐！
“宋护士，有时间我也想跟你过过招。”陆野继续说道。
他平时不善言辞，这会聊天却异常主动。
警卫员没忍住偷偷的从后视镜看了好几眼……
陆野抬眸，眸光一冷，警卫员一哆嗦立刻乖乖巧巧继续开车，表示自己绝对不会打扰他们团长跟女同志聊天。
“你现在这身板，过招之后就得住院，还是消停养着吧。”宋雀不客气的说道。
陆野脸一红，“我的意思是，等我好了之后。”
“那成。”宋雀从来不扭捏，她答应得大大方方。
陆野对宋雀的印象更好了些，他唇角微微上扬，其实解决一下个人问题也挺好。
宋雀是个好姑娘。
还不知道自己被定义成好姑娘的宋雀，有一搭没一搭地陪聊。
车子很快到了小院门前。
“我到了，谢谢陆团长。”宋雀道谢下车，挥挥手。
“不客气，宋护士，再见。”陆野笑笑，警卫员开车把陆野送到了他的院子。
离周聿白家不算远。
走路五分钟。
“团长，您一个人能行吗？”警卫员有些不放心。
“回去吧，明天记得让医务室安排护士来给我换药。”陆野说道。
“是，团长。”警卫员眸子一亮，医务室的护士，那不就是宋护士吗？
他家团长这是要追人家小姑娘，采取的迂回手段。
宋雀不知道陆野的心思，她回到家就进空间弄了一只鸡出来，开始煲鸡汤。
军区医院。
沈清梨那会一进空间就睡了。
她睡醒了已经是两个小时后，睡醒的她体力恢复了很多，闪身出了空间，正对上周聿白的眸子。
沈清梨上前，伸手去解周聿白的扣子。
周聿白急忙按住沈清梨作乱的小手，“回家的，这里随时可能有人进来。”
“想什么呢！我要看看你的伤处。”沈清梨手上动作不停，利落地解开了周聿白的衣服扣子。
周聿白轻轻握着沈清梨的手。
“已经不疼了。”
沈清梨看着那块已经发紫的痕迹，心疼得不行，她从口袋里拿出一管药膏轻轻地涂抹在伤处。
周聿白垂眸就能看见沈清梨姣好的脸颊，她呼吸清浅，神色专注，手还在他的胸口打转……
周聿白低头吻了上去……
一个吻持续了良久。
沈清梨脸颊绯红，“能不能严肃点。”
“你让我怎么严肃。”周聿白声音微哑。
“不理你了。”沈清梨起身，“去看看刘申海，咱们就回家。”
“好。”周聿白应声。
他扶着沈清梨去了刘申海的病房。
医院特地把刘申海和宋晓云安排在一起，方便刘家老两口照顾他们。
宋晓云看见刘申海被推进病房的瞬间，就哭了起来。
“爸，是申海吗，是申海吗？”


第329章  董旭是个聪明人

“是申海，他被沈医生救活了，只是身体有些虚，需要休养，晓云，你别急。”刘父说道。
他一边说一边擦眼泪，真好啊，他孙子有了，儿子也平安回来了。
他们一家的好日子来了。
宋晓云哭得上气不接下气，她既委屈又害怕。
刘母回来的时候她还在哭，刘母急忙安慰。
好一会宋晓云才平复了情绪，“妈，你把孩子放在申海旁边，让孩子看看爸爸。”
“好，好。”刘母抱着孩子小心地放在申海旁边。
小家伙刚好睡醒，他歪头看着刘申海，像是对他有了兴趣，还啊了一声。
刘申海睁开眼睛，正好对上孩童稚嫩清澈的眼睛，他的心柔软成一片，“宝宝。”
“啊。”小家伙回应了一声。
刘申海笑起来，笑着笑着眼泪就掉了下来。
“申海。”宋晓云哽咽地唤道。
“晓云，辛苦你了。”刘申海看着宋晓云，眸光温柔。
沈清梨和周聿白进来的时候，刘申海又睡了，小家伙也睡了，就睡在刘申海身边。
沈清梨简单地给刘申海看了看，又顺便给宋晓云也做了检查。
“好好养着就行。”沈清梨又叮嘱了几句，就跟周聿白一起出门。
陈帅和杨大志等在医院门口，看见周聿白和沈清梨出来，二人上前。
“周营，嫂子好。”
“你们好。”沈清梨笑笑，“你们是不是要去忙？”
“嗯，要回部队汇报，我们把你送回家，我们就回去。”周聿白说道。
“好。”沈清梨应声，三人把沈清梨送回小院，就去忙了。
宋雀已经煲好了汤。
看见沈清梨进门，上前扶着她坐下喝汤。
“雀雀的手艺有进步。”
“那是，我冰雪聪明。”宋雀笑着说道。
沈清梨跟着笑笑，喝过汤，又吃了点东西，沈清梨就回房间休息了。
入夜。
周聿白回来的很晚，宋雀听见声音，下楼。
“姐夫，我和祈安晚点出去一趟。”宋雀跟周聿白报备一下，等会他们老大醒了，周聿白就会告诉她了。
“知道了。”周聿白应声。
宋雀回到房间，估计着时间差不多，喊上祈安，二人一起去了市区一处荒废的宅子。
宋雀已经检查过了，这座宅子里有一条密道，如果被董旭发现了什么，就用密道做掩护。
十一点半，敲门声响起。
宋雀坐在房间里，是九哥的装扮，祈安化妆成一个肌肉猛男，他打开门。
“我来找九哥拿货。”董旭开口说道。
“进来吧。”祈安让他们进门。
宋雀看见董旭，起身迎了过来，“董少亲自来了？”
“知道九哥在，自然是要亲自过来的。”两个人寒暄起来。
祈安撇嘴：宋雀是真能装。
宋雀：姐姐这叫见人说人话，见鬼说鬼话！
董旭这边的人验过货之后，一个个脸上都是兴奋的光，他们想如果是他们有这样的渠道，那该有多好。
董旭和宋雀正说这话，忽然几把枪同时对准了宋雀和祈安。
“怎么，董少，想黑吃黑？”宋雀眸光骤然一冷。
“你们要干什么！”董旭也是惊了一下，他转身挡在宋雀身前，他就是自己出事也不能让九哥出事。
“少爷，老爷子说了，这么多的货，咱们要了，但是那些东西不给了。有这么多货在手里，咱们以后会有更多的货，完全可以一家独大，也就不再需要送货商了。”举着的枪的中年男人，话说得掷地有声。
宋雀：是真真没把我们两放在眼里啊，说话都不背人了。
祈安眸子冷冰冰的，他看向宋雀，他在等她的命令，这些渣渣，他可以一招毙命！
包括那个董旭在内。
“混账东西，我不信是老爷子说的，老爷子已经答应了这桩买卖，断不会反悔。”董旭冷声说道。
“少爷，如果不是老爷子，我们敢吗？”
“我不管你们听谁的话，我说了不许乱来，放下枪，都给我滚出去！”董旭的吼道。
“少爷……”
那人还想继续狡辩。
噗。
枪声划破了平静。
那人被一枪击中了脑袋，整个人直挺挺地倒了下去，鲜血四溅。
“抱歉，让九哥见笑了。”董旭略带歉意地看向宋雀。
“董少果断。”宋雀笑笑。
董旭唇角勾着一抹苦涩，“收完这次货，我得回家一趟去处理点家事。”
“董少自便。”宋雀不在乎董旭去哪，他家里如何她也不关心，只要给她的金银珠宝古董字画是真的就行。
“东西已经让人搬进了，九哥验验货。”董旭说道。
宋雀笑笑，带着祈安去验货。
宋雀用精神力过了一遍，确定都是之前她看到的。
检验好，那边董旭已经安排人装车了。
一车一车的粮食从废弃宅院被拉走。
最后一车离开的时候已经凌晨四点了。
“今晚辛苦九哥了。”董旭说道。
“不辛苦，董少一辆车一辆车地跟，才是辛苦。”宋雀打了一个哈欠。
“不打扰九哥，我们走了。”董旭跟着最后一车一起离开。
宋雀把东西全部装进了空间，跟祈安以极快的速度回到家属区小院。
宋雀：还能睡两个小时。
宋雀倒头就睡。
祈安也是。
只不过这个觉他们俩都没能睡太久。
到上学时间，妞妞站在门口喊祈安。
祈安揉了揉脸，起身洗漱。
“小舅舅，是没睡好吗？”妞妞关心地问道。
祈安点点头，他现在无比怀念寒假，假期的生活，可以睡到自然醒。
宋雀是上班前半小时被沈清梨叫醒的。
“老大，昨天我们还遇到董家内乱。”宋雀把有人用枪指着他们的事说了一遍。
也说了董旭的处理方式。
“董旭是个聪明人。他知道什么叫长久，他家其他人鼠目寸光。”沈清梨淡声说道。
一边说一边把早餐塞进宋雀手里。
宋雀一路小跑去医务室，刚进门，就被告知，她最近半个月的任务是：早上去给陆野团长换药，晚上还要检查一下他的恢复情况，才能下班。
宋雀：那她是不是不用早起了？


第330章  周末送孩子去上学

宋雀看着给自己下任务的领导，又看了看自己手里的早餐，后知后觉，她和她家老大竟然都习惯了她上班这事……
她已经休假了！还是半年！
她还特地跟她家老大说了，结果，她俩……都忘了！
就好像之前看到的那个笑话，家长周末送孩子去上学，到校门口，两人一起凌乱……
此时在家的沈清梨：好像忘了点什么事呢？什么事呢？
宋雀略带尴尬地咳了两声，“领导，我不是休假了吗？”
医务室的领导叫崔振。
崔振：额……
这就有点难办了，是陆团长的警卫员特地过来找崔振说的，要让宋护士早上换药，晚上检查。
崔振跟陆爱国是发小，他之前也试图给陆野介绍过医生护士，但是陆野都拒绝的果断。
陆野的身世背景个人能力，多少女同志盯着呢，但陆野一直没有那个意思，现在主动要求宋雀去给他换药，摆明了是对宋雀有意思。
难得这小子主动，他咋也得帮这个忙。
崔振还在琢磨怎么能把宋雀忽悠着接受任务，结果人家一早上自己来了。
崔振一看就知道宋雀是忘了自己在休假，他立刻见缝插针把任务就安排下去。
“宋护士，你来都来了，你看要不这样行不行，你早上去给陆团长换药，晚上家里人都回来了，你再去看一眼陆团长就成。”
“你也知道，咱们医务室的人手啊一直不够用，这来回跑的任务，确实是耽误大家时间。”
“宋护士，我记得，周营长家和陆团长家离得还挺近的。”
崔振看着宋雀，态度好极了，还有些为难的意思，好像去给陆团长换药这个任务，没人愿意接一样。
众护士：我们都可以！
宋雀郁闷，但她本身也不是扭捏的人，陆野和他们家不远，早上换个药也没多少时间，再说药也不用天天换。
宋雀觉得不算什么麻烦事，就答应了下来。
“那行吧。”
“谢谢你宋护士。”
“我直接把陆团长的药拿走吧，我先去给他换药，然后直接回家了。”宋雀说道。
“成。”崔振笑呵呵，他也是越看宋雀越觉得她跟陆野般配。
宋雀是个非常优秀的女同志，她做事利索，护理工作也非常专业，比他们医务室干了几年的护士都专业。
如果不是她不愿意调岗，早就被军区医院调走了，为此安院长还打电话酸了他好几句。
宋雀拿着药，直接去了陆野家。
她刚到门口，就看见陆野已经打开了门。
“宋护士，麻烦你了。”陆野温声开口。
“我应该做的。”宋雀笑笑，跟陆野一起进门。
陆野是一个人住在这边的，他在家里他爸妈太紧张，一会这样一会那样，他觉得自己恢复得差不多，就回来这边了。
比较自在。
警卫员会按时给他送饭，需要照顾的话，警卫员也可以。
宋雀看着陆野简单的家，家具都是最基本的，多余的东西一点没有，客厅的茶几上板板正正地放着两本书。
卧室里面更是，被子叠成了豆腐块。
瞧着整体冷冰冰的。
“咱们在客厅吧？”陆野问道。
他走进卧室后，自己觉得有点别扭，回头看向宋雀。
孤男寡女的，他一会还得脱衣服……虽然是正正经经的换药，但还是有点那个。
“卧室吧，比较方便一点。”宋雀说道，客厅的双人位沙发，容纳不下陆野的大长腿。
“好。”陆野俊脸微红，他倒是没有人家女同志坦率了。
宋雀把药放在床头柜上，看向陆野。
“脱吧，陆团长。”宋雀说道。
陆野：不知道为啥，这话总有点不对味。
宋雀：咳咳，虽然她对陆野没有那个意思，但是他这身材是真不错，还有腹肌。
陆野脱了上衣，被宋雀看得有些不好意思。
宋雀上前，利落地换药，换好药，帮陆野把衣服穿上。
“谢谢。”陆野看着宋雀白皙的手指，耳朵微微发烫。
“不客气。陆团长没别的事，我就回家了。”
“不用上班？”陆野问道。
宋雀想起自己一大早跑去上班，就郁闷。
“我姐快生了，我已经请假了，家里没人我和我姐夫都不放心。”宋雀说道。
“那你还……”陆野顿了顿，一下明白了一定是崔振安排的。
“我和我姐都忘了我在休假，我一早又去上班了，到医务室领导就给我安排给你换药的任务了。”
宋雀：真不能说，越说越伤心，都是自找的。
“医务室还挺忙的，咱们两家住得近，我早晚过来一趟，也不费事。”
“辛苦你了。等我恢复一些，请你看电影，表示感谢。”陆野说道，他说话的时候，尽可能的自然，但已经心跳如鼓。
他第一次约女同志看电影。
“成，我还没看过这里的电影呢。不过，得看我姐的情况。”宋雀没多想。
“嗯，等聿白在家的。”陆野说道。
“好。”宋雀确定陆野没什么问题，就回家了。
陆野站在门口，看着宋雀走远，唇角弯了弯。
宋雀回到家，沈清梨看见她愣了一下，然后忽然想起，她休假这个事……
小姐俩相视一笑。
“怎么这么久才回来？”沈清梨问道。
“别提了，真的是一言难尽。”宋雀把崔振安排她给陆野换药的事告诉了沈清梨。
“陆团长现在恢复得怎么样了？”沈清梨问道。
“恢复得挺好的，他是我接触过的病患里，自我修复能力最强的一个。”宋雀说道。
“我明天跟你一起去看看，帮他换换药，让他早点好起来，你就不用折腾了。”沈清梨说道。
“好。”
黄昏时分，周聿白的通讯员冯军过来告诉沈清梨，周聿白晚上不回来吃饭。
“嫂子，周营今天晚上不回来吃饭，可能晚上也回不来。”冯军说道。
“嗯，你等下，帮我带点东西给他。”沈清梨温声说道。
“好，嫂子你慢慢走，我不着急的。”冯军见沈清梨加快了速度急忙说道。
瞧着沈清梨那么大的肚子，冯军都有点紧张。
“嗯。”沈清梨应了一声，回到房间，她闪身进了空间，从保鲜区拿了一些，自己有空的时候做的零食。
饼干蛋糕牛肉干果汁，她装了一大一小两个袋子……


第331章  纯纯的是对美好事物的欣赏

沈清梨拎着袋子往外走。
宋雀急忙过去帮忙，“姐，这体力活，你可以喊我。”
沈清梨：她觉得自己还是有力气的。
宋雀：那也不行。
“嗯。”沈清梨笑着点点头，跟宋雀一起把东西递给了冯军。
“这个小的袋子是给聿白的，大的袋子是给你和跟他一起加班的战友的。”沈清梨说道。
冯军瞬间有种受宠若惊的感觉，“嫂子，这、这……谢谢嫂子，我给嫂子粮票。”
冯军说着就去摸自己的口袋。
“不客气，就是些小零食什么的，都是我自己做的，不值钱的。”沈清梨不肯收冯军的粮票。
“小同志，快回去吧。”宋雀也跟着笑笑，扶着沈清梨往回走。
冯军有些不好意思，心里还暖乎乎的，带着东西回去了他们营地办公区。
周聿白办公室。
“报告。”
“进。”
“周营，这个是嫂子给你的，这些，嫂子说是给跟你一起加班的战友。”冯军说道。
周聿白他们一会要开会，这会大家在各自整理资料。
“好，你先拿一些。”周聿白指了指大袋子。
冯军瞪大了眼睛，“周营，你咋知道嫂子也给我了。”
周聿白笑笑，“清梨看见你了，肯定会给你准备的。”
提起沈清梨，周聿白的笑都格外温柔。
冯军：就觉得，他家营长跟嫂子的感情是真好，嫂子惦记营长，营长了解嫂子。即使他俩没坐在一起，也能感觉到心里有彼此。
冯军挑了几样小零食放在自己口袋里。
会议室。
周聿白拎着一大袋子吃的进来，宋永安陈帅他们都颇有些意外。
“我妻子做的，让我带给大家，晚上可以垫吧点。”周聿白把东西放在旁边，现在大家都刚吃过晚饭，这会还不饿。
宋永安笑着开口，“回头替我们谢谢弟妹。”
大家都跟着附和。
简单聊了几句，大家开始进入正题，这次会议参会的人员不多，周聿白、陈帅、杨大志以及另外两个接触到刘申海带回来那份文件的同志。
周聿白开完会已经凌晨两点了。
零食和果汁都被吃完喝光。
虽然气氛沉重，但大家还是抽空夸了两句，好吃。
确实是好吃！
要不是不好意思，他们都想让周聿白回家再拿点……他们花钱。
周聿白心情沉重的回到自己的办公室，他躺在休息室的单人床上，睡不着，他觉得这件事跟之前他们首长被杀的事，有关系。
但两个地方离得太远，不知道邵琦现在怎么样了，他们两个还没重新联系上。
他得想想怎么能联系上邵琦。
周聿白一直到四点多才睡着。
他刚睡着没多大会，起床号就响了。
周聿白起身，洗漱后，跟战士们一起训练去了。
小院。
孩子们已经不用去上学了。
祈安最开心，他终于可以睡到自然醒了。
瑞瑞习惯了早起，他早上起来，先把院子前后都扫了扫，看见宋雀去厨房做早饭，就跟过去帮忙。
“咱家瑞瑞学习好，家务做得也好，不知道以后会便宜哪家的小姑娘。”宋雀打趣道。
瑞瑞脸一红，“雀姨。”
宋雀特别喜欢逗孩子，见瑞瑞不好意思，笑得更欢了。
“一早上，就欺负小孩子。”祈安打着哈欠走过来。
“你不睡早觉？”宋雀问道。
“我计划是睡到自然醒，现在就自然醒了。”祈安一脸哀怨，他的生物钟形成了……想多睡会还睡不着了。
他就爬起来了。
“妞妞呢？”
“我下楼前去看了一眼，还没醒，复习比较累，估计是累到了。”祈安说道。
“嗯，让妞妞睡吧，早饭我单独给她留。你去看看，姐醒了没。”宋雀手上动作没停，使唤起祈安来，一点不含糊。
“好。”祈安应声，出门看了一眼。
沈清梨已经起来了，昨晚周聿白不在，沈清梨睡得不安稳。
“姐，起这么早？你是不是跟我一样生物钟养成了。”祈安笑着上前，伸手扶沈清梨的胳膊。
“可能是。”沈清梨应声，她不好意思说，没有周聿白的晚上，她睡得都不好。
四人一起吃了早饭。
早饭后，妞妞还没醒。
“雀雀，咱们一起去陆团长家。”沈清梨说道。
“上人家干啥去？”祈安好奇地问道，他对陆野有印象，肩宽窄腰大长腿，是宋雀喜欢的那款。
不用看，祈安也知道那个男人肯定有腹肌。
这要是宋雀看见了，还不得斯哈斯哈……
宋雀：嗯哼，你懂我了。
祈安：……
“雀雀医务室的任务，这段时间得去给陆团长换药，我跟过去看看，给他换点促进伤口愈合的药。”沈清梨说道。
“我没事，陪你俩一起去。”祈安说道。
瑞瑞：我刚想说，我也去……但小舅舅嘴太快了。
“我在家陪妞妞。”瑞瑞只好选择在家里，不然妞妞万一醒了，家里没人，她会害怕。
宋雀嫌弃地看了祈安一眼，那意思，你跟着去干啥，我俩一个医生一个护士，你是一个多余……
祈安：你说我去干啥，我这不是不放心你这个极其容易见异思见色起意的女同志吗！
不看紧点，万一，媳妇没了呢！
祈安拒绝这种假设。
宋雀：大无语，她是爱看身材好长得帅的男的，这纯纯的是对美好事物的欣赏，又不能个个都带回家。
祈安：呵呵，情况允许，你不带？
宋雀：那必须带！
祈安：……
两个人暗搓搓的眼神较量，很快就到了陆野家。
陆野已经等在门口，看见沈清梨和祈安也一起来了，微微有些意外，眸底闪过一抹遗憾，很快，就微笑开口。
“沈医生，沈小同志，麻烦你们跟着走一趟。”
祈安：为啥要在同志前面加个‘小’，他现在也挺高了！虽然没有陆野高……
祈安郁闷。
“陆团长好。”沈清梨笑着开口。
“我姐说，她看看伤势，给你调整一下，可以促进伤口愈合。”宋雀说道。
“辛苦沈医生。”
沈清梨笑笑，三人跟陆野一起进门。
宋雀大方地看着陆野，那意思：脱啊，脱了我们医护人员才能看到伤口恢复得咋样……


第332章  一个两个都是弱鸡

陆野轻咳了两声。
虽然都是很正常的流程，但是在两个女同志面前脱衣服，他再镇定也还是有些不好意思。
祈安：哼，宋雀刚刚就是在期待人家脱衣服。
决定了，以后，宋雀来这边，他就跟着，坚决不能让他们单独相处。
祈安都不敢想，陆野和宋雀两个人在屋里，陆野这么好的身材一展示，宋雀万一把持不住可咋办……
他的媳妇哦。
惦记两辈子了。
坚决得看住了。
祈安想到自己的岁数，郁闷得想撞墙。
陆野是马上可以结婚生娃，他还得好几年……
祈安看看陆野，又看看宋雀，别扭地转身往外走，“我在院子等你们。”
宋雀看了祈安一眼，她能看出来，祈安在郁闷。小家伙，人不大，想的还挺多。
陆野终于还是把衣服脱了。
沈清梨先检查了一下，就让宋雀给陆野换药。
“陆团长，明天用我新配的药吧。”沈清梨说道，“需要先给军区医院那边看看药方吗？”
“不用，沈医生，我相信你。”陆野以最快的速度穿好衣服，温声说道，“我也想早点好起来。”
沈清梨笑笑，“好。”
三人没多留，处理好伤口，就回家了。
回去路上，祈安一句话没说，他还憋屈呢。
沈清梨看出祈安的别扭，她看向宋雀。
“姐，瑞瑞在家，我和祈安出去转一圈。”宋雀说道。
“好，去吧。”沈清梨知道，他俩有话要单独说。
祈安和宋雀把沈清梨送回家，叮嘱瑞瑞照应一下，才骑着自行车出门。
祈安骑着带着宋雀，现在的祈安已经一米七十多，比宋雀高了一点。
“去哪？”祈安骑车出了家属区才问道。
“去海边，咱俩看看能不能弄点海鲜回来。”宋雀说道。
祈安没说话，骑车去了海边。
“祈安同志，你闹别扭也要讲点道理的吧。”宋雀看着一路上啥话也没说，到海边确定没人，直接跳进海里，捞鱼虾蟹的祈安，有些无奈的开口。
祈安不说话，一个猛子又扎了下去。
宋雀无奈地摇头，只好屏蔽了周围，从空间里拿出两个大桶，一个躺椅。
把祈安弄出来的都丢进桶里，自己倒在躺椅上，悠哉地看蓝天。
祈安再上来的时候，就看见宋雀已经睡着了……
祈安：啊啊啊啊啊，他真的是白生气了，宋雀一点都不在乎的样子！
气死！
宋雀察觉到祈安的视线，睁开了眼睛，她又从空间弄出一个躺椅，还有三条浴巾。
“擦擦，然后回空间洗个热水澡，换了衣服，再出来。别感冒了。”
祈安忽然有些泄气，其实宋雀没做任何过界的事，她对陆野也没意思，但他还是很不安。
“宋雀，有没有什么办法能让我快点长大。”祈安对自己现在的年龄深恶痛绝，但，他没奈何。
“我喜欢吃嫩草，你急啥。”宋雀笑着说道。
“我怕有人惦记你。”祈安小声说道。
“我有分寸。”宋雀一边说，一边把浴巾丢在祈安身上，“快去洗澡。”
祈安不知道为啥心情就奇妙地好了。
他闪身进了空间，洗了个热水澡，换了身衣服，又出来。
宋雀还是躺在躺椅上，祈安躺在宋雀身边。
两个人都没说话，祈安时不时地看宋雀一眼，眸光温柔。
宋雀唇角微微弯了弯。
两个小时后，宋雀起身，“走吧，快中午了，咱们中午就吃海鲜，刚捞上来的还是比较新鲜的。”
“嗯。”祈安应声。“我还捞了不少珍珠蚌，回家给你们开蚌，看有没有珍珠，有的话给你们三做珍珠项链。”
宋雀笑笑，“嗯。”
俩人有说有笑的带着两个大桶回到了小院。
沈清梨上午的时候补了一觉，这会刚起来。
“这么多？”沈清梨看看宋雀，又看看祈安。
祈安有些不好意思。
沈清梨：不用不好意思，以后生气都按这个标准来！
祈安：感觉老大不爱我了。
宋雀：哈哈哈哈。
“小舅舅，这些都是你跟雀姨打回来的吗？”妞妞满眼崇拜地看着祈安。
“都是你小舅舅一个人弄的，你雀姨加油都没喊。”祈安立刻说道，这是他的功劳。
宋雀：这个二货。
宋雀处理海鲜。
祈安带着妞妞和瑞瑞开珍珠。
沈清梨坐在旁边看着。
小院里气氛好极。
新鲜的海鲜不需要什么过度复杂的烹饪手法，直接清蒸能最大程度地保留食物的新鲜营养。
一顿午饭吃得大家心情都很舒畅。
珍珠开出来一盆，色泽光亮，大小均匀。
如果不是亲眼看着祈安下海捞上来的，宋雀都觉得像是养殖的了。
“我去给姐夫送饭。”祈安把珍珠塞给宋雀，把给周聿白留的那份海鲜打包好。
他知道他们老大惦记姐夫，姐夫昨晚上没回来，估计他们老大昨晚也不会睡得安稳，他去看看，回来可以告诉他们老大。
“辛苦你了，祈安。”
“几步路，不辛苦。”祈安精神奕奕，拎着打包好的几个饭盒，骑着自行车就去了军区。
在门口登记好，站岗的小战士给周聿白的办公室打了电话确认了祈安的身份，就让他进去了。
祈安有点好奇，一路走一路看。
他正走着，忽然对面飞出来一个人，一看就是被人踹出来了。
祈安本能的单手接住了被踹出来的人，跟着一个旋身，卸掉了那个力，将接住的人，安稳地放在了地上。
“你干嘛，多管闲事！”一个冷冽的声音响起。
祈安看了一眼那人，是个十五六岁的女孩子，眸光冷冰冰的，自己接住的也是个十五六岁的男孩子。
他正想说什么，那女孩已经不客气地一拳打了过来。
祈安：可真有意思！
他只有在自家人面前好脾气，对着外人，他可做不到逆来顺受，被动挨打。
祈安身体微微侧了一下，女孩的拳打空，不等她反应，祈安出手，他单手扣住了女孩的胳膊，直接把人摔了出去。
“你俩爱干啥干啥，要不是砸到小爷，你当小爷爱管你们的闲事，一个两个都是弱鸡。”
祈安说完，大步离开。
女孩从地上爬了起来，她定定地看着祈安离开的方向，然后……


第333章  你是资本家大小姐吗

女孩快步追了上去，“你等等。”
祈安懒得搭理人，脚步一下未停。
女孩一路小跑，竟然一直到祈安进了办公楼都没能追上他。
周聿白办公室。
祈安敲了敲门。
“进来。”
周聿白听见有人敲门应了一声。
祈安推门走进来，他手里拎着两个饭盒，“姐夫。”
“祈安你怎么过来了？”
“我们今天中午吃海鲜，我过来给你送饭。”祈安说着把饭盒放在周聿白的桌子上，“主要是过来看看你，我姐昨晚上睡得不好，她不放心你。”
提及沈清梨，周聿白心里浮上一抹暖意，接着便是担忧，“昨晚上睡得不好？不舒服了？”
“没什么事，就是有点疲惫，你今晚回去吗？”祈安问道。
“回。”周聿白立刻答道，该商量的事都商量好了，他今晚必须回家，以后每天晚上也都要回家。
清梨现在月份大了，晚上翻身也是需要扶一把的。
“那就行，我回去告诉我姐。”祈安说道，他蔫蔫的，明显不像之前那么精神。
“你怎么了？看起来不开心。”周聿白关心地看着祈安。
“哎，姐夫，你说你和我姐多好，你们俩一开始就领证了，谁也惦记不了我姐，对吧，你看看雀雀，多少人惦记她，我都看出来了！”祈安气鼓鼓地说道。
“虽然小爷长得最好看，但是，小爷年纪小啊！”
“那一个两个的都盯着她，而且，他们都能结婚，就小爷不能！”
祈安郁闷死了，他看见的就一个陆野。
任谁不说上一句陆野是良配！
人家军人世家出身，长得好，军职高，还洁身自好，没有什么前女友未婚妻那些乱糟糟的关系。
还有其他的，祈安知道医务室也有不少人惦记宋雀，大院里的军嫂也都想给宋雀介绍对象。
他好难。
真的，他是好惨一男的。
都是穿越，为啥他是个小孩子！
张骨：我还是老头呢，我说啥了吗？
祈安：你不算。
张骨：……
周聿白看看祈安，这件事他还真是不知道怎么安慰祈安，他看得出来他吃醋了。
当初，他也吃顾祁川的醋，男人也是有嫉妒心的，也会觉得不安。
“姐夫，你不用纠结怎么安慰我，我就是跟你说说，现在我们也只能是等着。要么就去深山老林当野人去。”祈安说完，自己笑起来。
祈安的样子完全是按照沈清梨整的，他笑起来的时候，明眸皓齿，美得惊心动魄。
刚好，这会办公室的门被人推开。
先前追祈安的那个女孩站在门口，她被祈安笑得一个晃神。
这……也太好看了吧。
女孩咽了咽口水。
祈安看见女孩的瞬间脸上的笑就收敛了起来。
他不善地看着女孩，冷声开口，“你到底想干什么？”
女孩小脸微红，但一直以来的桀骜不驯，不允许她在这个时候低头，她下巴微抬，手指着祈安，“我要跟你订婚。”
祈安瞪大了眼睛，“怎么？你是人口贩子吗？要在军区贩卖人口？还跟我订婚，你是谁？我凭什么跟你订婚？”
女孩上前一步，“我可以告诉你我是谁，但是你必须答应跟我订婚。”
祈安白了女孩一眼，“你有病，你长得这么丑，我为什么要跟你订婚？”
女孩被祈安那一句‘长得这么丑’打击到了，她气得手指都在颤抖，但奈何祈安这张脸，即使在盛怒的情况下，女孩也找不到可以攻击的点……
“你说谁丑你说谁丑？”
女孩恼羞成怒，举手就想打祈安。
这个时候，跟着女孩的两个警卫员冲了过来，挡在了女孩前面。
祈安冷冰冰的看着二人。
周聿白已经站到了祈安身前。
“这位小同志，你是谁？”周聿白问道。
“你个营长还没有资格知道我是谁。”
周聿白脸色彻底冷了下来，“我没有资格知道你是谁，你来我的办公室做什么？难不成真的想只手遮天，在我的办公室拐卖人口？”
“什么拐卖人口，你们胡说什么，别乱扣帽子，我就是相中他了，需要他跟我订婚！”女孩依旧理不直气也壮。
一看就是被家里娇惯坏了的大小姐。
祈安一把抓住周聿白的胳膊，把他往后推了推。
他说话就是小孩子打架，
周聿白说话代表的是他的身份，他好歹是个营长，跟个小姑娘吵架，输了赢了都没面子。
祈安上前一步。
女孩没想到祈安会忽然靠近，她本能地往后退了两步。
祈安双手环胸摆出了攻击的姿态，“你有什么了不起的，你就高人一等吗？”
“你是资本家大小姐吗？在这边摆什么谱，你相中了谁就要跟你订婚吗？”
“你这是什么封建残余的思想，我看你应该去革委会接受贫下中农再教育，现在的社会人人平等，婚姻自由，莫说我还没到结婚年龄，就是我真到了结婚年龄，我也不会跟你订婚。”
“夫妻讲究两情相悦，我看见你就不烦别人。”
女孩脸色涨红，她好半晌都说不出一个字，“你、你会后悔的！”
“切，我多看你一眼我才后悔。”祈安不客气地呛声。
女孩气得一跺脚，转身跑了出去。
祈安看了看女孩带着的警卫员，二人急忙跟了出去。
祈安咣当关上门。
“你先吃东西，姐夫，等会冷了就不好吃了。”祈安不以为意，他们要是真的想难为自己，等自己回去的时候，他们就会在路上等着，到时候就能动手。
挺好，祈安也喜欢能动手不哔哔。
周聿白吃了不少，祈安一直等他吃完，才收了饭盒，装进袋子里。
“告诉清梨，我下午会尽量早回去。”周聿白说道。
“嗯。”
“刚刚那几个人不会轻易算了，你等会小心些。”周聿白叮嘱道，他看过那两个人的身手，虽然不错，但绝对不是祈安的对手。
就是多来几个，祈安也能拿下。
“那个是谁的女儿，这么嚣张？”祈安嫌弃地问道。
他最讨厌别人仗势欺人！
前世，有不少异能者想仗势欺他，奈何，他家老大最牛逼！
他能反装回去！


第334章  毁容保平安

“我不知道，也没有接到相关的消息，我让人问问。”周聿白说道。
“你也小心点，姐夫。”祈安叮嘱了句，就拎着饭盒往外走。
刚出了部队，还没走到家属院，就看见那女孩倚在车上，神色桀骜，她的两个警卫员拦住了祈安的路。
“要动手？”祈安问道。
“我看得出来你功夫不错，我只是想跟你谈个条件，你不会吃亏。”女孩说道。
“你怎么知道我不觉得吃亏？”祈安反问道。
女孩一噎。
“这种事，男人怎么都不吃亏！”
“怎么就不吃亏了，你是愿意嫁给一个清清白白的男人，还是愿意嫁给一个退过婚的男人？”祈安反问道。
女孩又是一噎。
“我告诉你，你的提议我不接受，你给我钱也好，权也罢，小爷不需要，钱我以后自己能赚，权，我想的话，我自己能拼，不需要你施舍。”
“我要清清白白地娶我喜欢的女孩，她那么好，凭什么要嫁给一个退过婚的男人。”
“我恨不得把全世界最好的东西都给她，你跑我这来横插一杠，你还真把自己当太阳了。好心提醒你一句，现在这个时代，该谨言慎行，别给自己惹祸事，到时候你哭都找不到地。”
祈安说完，目光冷冷地看着那两个警卫员。
“你现在就有喜欢的女孩子了？”女孩不甘心地问道。
“嗯！喜欢了十几年，我不可能变心的，你就别打我主意了，这部队里，别的缺，长得好看的精神小伙，一抓一大把。”祈安指了指部队的方向。
“我爷爷身体不好，他希望看到我有个归宿，他才安心，你就跟我在我爷爷面前演场戏就可以。”女孩商量道。
她真是把姿态放得极低了。
她从来没有低过头，这次是确实相中了祈安，他的样貌身手谈吐气质都符合爷爷的审美。
如果说谁让爷爷安心，那一定是祈安。
“呵呵，你那意思，我跟你一起骗你爷爷，然后，他一闭眼发现亲孙女骗他，然后死不瞑目，被你气诈尸？”祈安凉声说道。
“同志，注意你的措辞！”警卫员看不下去了。
“我的措辞，我觉得我的措辞就够客气的了，如果不是看在你们是军人出身的份上。我早就把你们都掀翻了，我再说一次不要拦着我，你的提议我全都不接受。”
祈安说完就要走。
“拦住他。”女孩气坏了，她用力跺了跺脚，“你不就是仗着自己功夫厉害吗？如果你打不过他们俩，你就跟我去一趟医院，如果你打过了他们俩，我以后再也不烦你。”
祈安把两个饭盒放在了旁边的马路牙子上，走到二人面前，又看了看女孩，“算上你，你们仨一起上。”
祈安虽然不打女生，但是这个女孩儿真的太烦人了，他想揍她。
女孩儿眸光里迸发出不可思议的光，哪有人打架的时候让对方多加一个人的。
警卫员交换了一下目光，正要对女孩儿说‘别过来’，但女孩儿已经走了过来。
“好，我们仨对你一个，你要是赢了，我保证不会再打扰你，你要是输了要说话算数。”女孩看着祈安眸子亮晶晶。
“我如果输了，一定说话算数。”
说话间，祈安整个人以极快的速度冲到了三人中间。
女孩还没反应过来，肚子就已经被祈安一拳打中，接着一个过肩摔，女孩直接被摔了出去。
两个警卫员震惊的瞪大了眼睛，他们怒火上涌，虽然女孩比较骄傲任性，但也是他们看着长大的，从来没有人动过女孩一个手指。
今天竟然被人打得这么严重。
两个人的攻击越发凌厉。
但是祈安根本没有放在眼里，这对祈安来讲攻击力半点儿没有。
三分钟后两个男人也倒在了地上，祈安拍了拍手走过去，把自己的饭盒捡了起来。
“记住你们自己说的话，别再来烦我。”祈安说完大步回家。
可能是因为刚刚打了一架，回到家的时候祈安竟然觉得自己的心情还不错。
宋雀上前，“跟人打架了？”
祈安点点头。
沈清梨也有点好奇，祈安的脾气是他们三个当中最好的一个，能让他都忍不住跟人打架，一定是发生了什么特别的事。
“说说。”宋雀拿出一把瓜子给沈清梨分了一半。
妞妞也迈着小短腿走了过来，瑞瑞坐在妞妞身边。
宋雀给两小只也分了瓜子。
四个人目光全都落在祈安脸上。
祈安郁闷了，“合着，我被人欺负了，你们是组团来八卦的，是吧。“
“还瓜子，要不要给你们每人一杯奶茶？”
祈安算是发现了，全都是没良心的。
“这个可以有！”宋雀急忙说道。
“这个是真没有，好喝的东西都好卖，要是有奶茶，出去摆个……”祈安话说一半戛然而止，他这是在军区大院，七十年代，他说啥呢这是。
嫌弃自己死得慢。
宋雀和沈清梨都轻笑出声，宋雀已经悄悄地用精神力做了屏蔽。
不会有人听见。
祈安悬着的心落下。
“不过奶茶粉如果出现在黑市，那妥妥的会成为送礼佳品。”祈安说道。
“祈安同志，不要转移注意力，也不要顾左右而言他。”宋雀敲了敲桌子，那意思，小伙子你快点。
祈安最后郁闷地把自己遇到那个女孩的事，说了一遍。
“还挺有意思，这么点小年纪就有人惦记了。”宋雀似笑非笑地看着祈安，忽然转身拉住沈清梨的手，“姐，我记得你有那个毁容药水来着，祈安这么弱，不如给他毁容保平安。”
瑞瑞：毁容？还能平安了吗？
妞妞立刻跳起来，抓住了宋雀的胳膊，“雀姨，不行，小舅舅这么好看，我们都喜欢看，绝对不能毁容。”
宋雀哭笑不得，“我在跟你们开玩笑，不会来真的。”
妞妞这才松开宋雀坐下，瑞瑞也坐了下来。
几人又说了会话，瑞瑞就带妞妞上楼去玩了。
宋雀看着祈安，忽然就明白他为啥会吃陆野的醋了……


第335章  小友，打扰了

宋雀和祈安两个人别别扭扭。
沈清梨一眼就看出他们之间因为什么闹别扭。
都是自家兄弟姐妹，该给的机会必须创造。
“你俩再去海边转一圈儿，看看有没有深海虾，给我弄一点儿回来。”
宋雀：老大，深海虾，请注意这个‘深’字。
祈安：老大是真没把我们当外人。不，老大是真没把我们当人！俺们俩是水怪。
沈清梨招招手示意宋雀跟她去后院。
宋雀立刻跟着沈清梨往后院走，“老大，你是有什么东西要给我吗？”
沈清梨看了看自己空间里的大家伙，想了想，“我要是把它拿出来，应该是会压坏我的菜。”
沈清梨有点舍不得自己的后院，但是前院也放不下这个东西，前院压坏的就是房子。
最后沈清梨一咬牙，从自己的空间里拿出了一个海钓的轮船。
宋雀：老大果然是百宝箱，啥都有。
宋雀以极快的速度，把轮船放进了自己的空间里。
后院那些菜都可惜了，全都被压坏了。
“祈安。”宋雀喊道，祈安立刻跑了过来。
“怎么了？”祈安问道。
“把这些菜都收拾收拾。”
祈安利落的把活儿干完，确定都整好了，才跟宋雀一起离开。
“老大，那东西里面是不是什么都有？”
“放心，所有东西都是齐全的，我还另外备了几桶油，出去玩几天都没问题。”沈清梨说道。
“老大，那我们就玩几天再回来。”祈安立刻说道。
沈清梨：好一个顺杆爬的。
宋雀：祈安笑得傻乎乎的。
“我们明早就回来，不会走太久，姐夫明天要上班，我们争取在姐夫上班前回来。”宋雀说道。
“不用着急，瑞瑞跟我在家，也是安全的，你们明天中午饭之前能回来的话，带点海鲜。”
“好勒，老大放心。”
说完，宋雀和祈安一起出门，两个人到了海边，确定周围没有人才把轮船放了出来，
祈安瞪大了眼睛，“我以为你们两个说的在外面几天，是上山……”
“真豪横，这个东西你都有，宋雀，了不起，”
“老大空间里的,老大给我的。”宋雀与有荣焉。
祈安：“同样都是跟着老大混的，为啥老大对你就比对我好？”
宋雀：“我是老大亲妹子。”
祈安：“我是他亲弟。”
宋雀：“那肯定是姐妹最大。”
两个人斗着嘴就上了轮船，宋雀驾驶轮船一路探测，找到了一个非常适合海钓的地方，两个人放下渔网，开始进行深海打捞。
深海捞鱼不能着急，他们坐在甲板上的躺椅上晒着太阳聊着天儿，海风徐徐，好像所有的烦心事儿在这一刻全部都弱化了。
小院儿。
沈清梨坐了一会儿就困了，“瑞瑞，娘还要去睡一会儿。”
“好的，娘，你去睡觉，我会带着妞妞，我们不出门。”瑞瑞说道，“我们就在客厅这边玩儿，有什么事儿你就喊我一声，我能听到的。”
“好的。”沈清梨应声缓步走回了卧室。
她躺在床上没多大会儿就睡着了，昨天晚上睡得不好，这会儿疲累的厉害。
沈清梨一觉睡到下午四点多还没醒，周聿白已经回来了。
他进门就看见瑞瑞和妞妞在他们屋子窗户下面玩儿。
“怎么在这玩儿没出去。”周聿白低声问道。
“雀姨和小舅舅去给娘捞虾了，我和妹妹要陪着娘。”瑞瑞说道。
周聿白唇角弯出一个好看的弧度。
沈清梨还在睡。
周聿白洗了个澡，也上了床，感觉到熟悉的温度，沈清梨直接钻进了周聿白怀里。
周聿白微微收紧了怀抱。
两个人又睡了好一会，天色暗下来了，沈清梨才醒过来，看见周聿白，眸子都是一亮。
“你什么时候回来的？”
“回来没多久，你在睡，就跟你一起睡会。”周聿白低头吻了吻沈清梨的唇。
“雀雀跟祈安出去了，咱们起来吧，看看晚饭。”沈清梨说道。
“好。”夫妻一起整理好衣服，缓步去了厨房。
瑞瑞已经准备好了晚饭。
“爹娘，你们睡醒了。”瑞瑞看见二人笑着打招呼。
“瑞瑞真能干，辛苦了。”沈清梨温声说道，她现在肚子大，坐下来也得撑着人的胳膊。
周聿白小心的照顾着沈清梨。
一顿饭，四个人也吃的热闹。
“娘，雀姨和小舅舅干嘛去了？”妞妞问道。
“他俩去给咱们捞虾了，明天就能见到。”沈清梨笑着说道。
“妞妞没吃过虾！”妞妞立刻说道，她很好奇。
“等回来先给妞妞看。”沈清梨温声说道。
娘俩聊得热热闹闹。
周聿白和瑞瑞时不时也说上一句。
晚饭后，周聿白跟瑞瑞一起收拾，收拾好厨房，瑞瑞带着妞妞上楼洗澡睡觉。
他也环着沈清梨回了房间。
两个人正说着话。
忽然外面响起急促的刹车声。
沈清梨蹙眉，上次发出这个声是医院来人……
难不成，又有什么紧急情况了？
“沈医生，在家吗？”安院长的声音。
“在的，安院长。”沈清梨应声，她撑着周聿白的手缓步走到了门口。
“安院长好。”沈清梨笑着打招呼。
“沈医生，是这样，冒昧打扰，有位京城过来的首长，身体很不舒服，但我们检查了一遍没有发现问题所在，他现在胸口疼的厉害，我们也是实在没有办法了，就把人拉过来了。”安院长硬着头皮说道。
一句冒昧打扰，硬塞进来一个麻烦。
沈清梨和周聿白还必须让人进门。
车上走下来一个高大的老爷子，老爷子像是被折磨的不轻，脸色蜡黄。
他身边一个妙龄少女小心的扶着他。
少女有些不满的嘟着嘴，“真是的，这种地方还要咱们亲自过来。”
她想说他们配折腾她爷爷吗？
周聿白一眼看见了女孩，她竟然是那会跟着祈安跑去他办公室乱窜的那个。
“少说两句。”老爷子不怒自威，女孩抿唇。
他缓步往前走，大家都站着，等着他先进门，老爷子很快到了周聿白沈清梨夫妻面前。
“小友，打扰了。”老爷子温声说道。


第336章  你是那个营长，那个人呢

沈清梨笑笑。
“老爷子，贵姓？”
“我姓段。”老爷子温声答道，他看着沈清梨的目光略微有些深邃。
沈清梨温声开口，“您里面请，我给您诊诊脉。”
“好。”段老爷子应声走在前面，
少女这个时候也看清楚了沈清梨的脸，你……
沈清梨抬眸忽然想到了女孩儿的身份，她看向周聿白。
周聿白点点头。
“你是那个营长，那个人呢？”少女立刻开始四处张望，她在找祈安。
“莹莹，不得无礼。”段老爷子低声斥了一句。
他略带些歉意地看向沈清梨和周聿白，“抱歉，我这个孙女被我给骄纵坏了，出门说话办事都没个分寸。”
段老爷子刚刚知道，今天他的宝贝孙女拉着刚见面的年轻男孩要订婚。
还强闯了人家营长的办公室。
而这个营长好巧不巧，就是今天要给自己看诊的医生的丈夫。
周聿白对老爷子给少女的评价表示赞同，
沈清梨笑笑，“您先坐，其他的事情，过会儿再说。”
沈清梨当然不会就这么轻易的算了。
这样一个女孩儿，家里位高权重，又被娇纵惯了，她惦记的人，注定不会轻易放弃。
对付这样的人，要么让她怕，要么让她忌惮。
沈清梨想想祈安那张脸，还是很有杀伤力的……当初给他手术的时候，只想着好看了，没想到会招惹来这么多麻烦。
这只是开始，祈安才15岁，等他长到20岁，
沈清梨不敢想她会给自己招来多少烂桃花，到时候她和宋雀光是砍桃花，就不知道要耗费多少心力。
沈清梨想想就觉得心累，还是得想一个什么法子能解决这个问题，
最好是一劳永逸，一劳永逸，
沈清梨心里嘀咕着.
结婚！对！一到法定结婚年龄立刻结婚。
虽然结婚也不一定能挡得住疯狂的追求者，但至少能拦住那些有道德的。
没有道德的，他们是用什么手段都不算过。
段老爷子已经稳稳地坐在了沙发上，“这个屋子虽然装修得很简单，但是很温馨，看得出来你们都是热爱生活的。”
沈清梨笑笑，“现在是人民当家作主的时代，我们赶上了好时候，自然要更热爱生活，才算是不辜负前辈们的努力。”
段老爷子颇为赞赏地点点头。
安院长颇有些佩服地看着沈清梨，他在段老爷子面前都不怎么敢说话，甚至每说一句话都要深思熟虑。
而沈清梨在面对人家的时候，真的就像是对待一个普通病患。
安院长就站在那儿做了深刻的自我反省。
他作为一个医生，不应该因为患者的身份地位而产生心理压力，在他的眼里应该只有患者这个身份。
沈清梨完全不知道自己随便说了两句话，让安院长想了那么多。
她仔细给段老爷子诊了诊脉，同时用精神力探索了老爷子的身体。
“老爷子以前是不是胸口中过枪？”沈清梨问道，却是肯定的语气。
段老爷子微怔。
段莹莹是个沉不住气的性子，她的话冲口而出，“你看出来的，还是你之前就知道我爷爷的情况，所以在这故弄玄虚。”
沈清梨侧眸，“段同志，你确实是很没有礼貌，如果你们选择我来看诊，那么不相关的人请闭上嘴，如果你再说一句话，今天的看诊到此结束，请你们另请高明。”
沈清梨说话的时候，声音轻轻淡淡，语气都没有抬高一点，却让段莹莹第一次感觉到了压力。
但是她嚣张惯了，根本不觉得自己呛声有什么错，而沈清梨让她感觉到压力，段莹莹觉得是她的错。
“你这人怎么这样？”段莹莹气鼓鼓地说道，她上前一步。
周聿白伸手扶住了沈清梨的胳膊，“清梨你肚子不舒服，我们回去躺着。”
“好。”沈清梨撑着周聿白的胳膊，转身就回了卧室。
客厅里留下段老爷子、段莹莹和安院长三个人面面相觑。
段莹莹气得直跺脚，“爷爷你看他们，怎么这么没有礼貌！她怎么敢这样！我要我要找他们司令，要让他们司令……”
“闭嘴！”段老爷子冷声呵斥道，“莹莹你真的是越来越没规矩了，我就是这么教你的。”
段莹莹见段老爷子真的生气了，委屈巴巴地蹲在他身边。
“爷爷，以前不是也有医生这样做过吗？我只是不放心……”段莹莹小声说道。
她是一心一意为了爷爷，从小段莹莹就在爷爷身边长大，在她看来这个世界上没有任何人比段爷爷重要。
她希望爷爷可以活得很久很久很久，所以才会比较敏感。
段老爷子轻轻地拍了拍段莹莹的肩膀，“爷爷知道你是为了爷爷好，但是你这样的处事，别人并不会觉得你率直，只会觉得你没有家教。”
“莹莹，爷爷不能保护你一辈子，我希望你能懂，你要有最基本的礼貌，做事也要有原则，不然以后你一定会吃亏的。”
段莹莹低头不语。
安院长适时地开口说道，“老爷子，不瞒您说，沈医生是我接触到最厉害的医生，如果她都没有办法的事，我们整个军区医院都不会有人有办法。”
“她救治了很多伤重病危的患者，包括陆司令的孙子陆团长，还有一个产妇，也是咱们军嫂，当时的情况很可能是一尸两命，但是沈医生保住了他们一大一小。”
“所以，如果想解决您的病情，一定是需要沈医生出手。”
“她有那么厉害，你是不是故意这样说的？我看你跟她就是一伙的。”段莹莹小声说道，说到后面没了声音……
“那、现在怎么办？我已经把她惹生气了，他们还关了门。”段莹莹扯了扯段老爷子的袖子，
“你惹生气的，自然要你去哄。”段老爷子咳了几声，吃力地起身。
安院长急忙伸手扶他，段老爷子几乎已经站不稳了。
段莹莹着急了，“爷爷，你怎么样？”


第337章  我原谅你了

“没事。一时半刻还是能等的。”段老爷子虚弱地说道。
段莹莹身侧的手紧握成拳，她快步走到了沈清梨他们的房间门口，深吸了好几口气，才抬手轻轻地敲了敲门。
“对不起，沈医生，我错了。是我没有弄清楚情况，就随便怀疑你，我保证你再给我爷爷看诊的时候，我一句话也不说，如果我说话随便你怎么打我都可以，我保证不还手。”
“沈医生，求求你了，别不管我爷爷。”段莹莹站在门口一句一句地说着。
段老爷子心里说不出的滋味，他孙女确实是被他惯坏了，骄纵霸道又嚣张，还受不得半点委屈。
这是他第一次见她跟人道歉，是为了他这个老头子。
段老爷子轻轻地敲了敲自己的胸口，想让疼痛缓解一些。
房间内，沈清梨和周聿白交换了一下目光，沈清梨点点头，周聿白打开了房门……
段老爷子的身份摆在那。
不治是不可能的，这里面有多少压力和人情世故在，沈清梨如果真的得罪了段老爷子，即使本人不计较。
他的势力也不会这么算了。
段老爷子活着和死了，代表的力量是完全不同的。
段莹莹没想到周聿白会忽然打开门，吓得她后退了半步。
然后，小姑娘深吸了一口气，向周聿白深深地鞠了一个躬。
“对不起，周营长。今天白天的事情也是我不对，是我不该强迫你小舅子跟我订婚。”
“我那个时候我只是不想让我爷爷有遗憾，你小舅子确实很优秀，他比我能打，长得也好看，我觉得我爷爷肯定会喜欢，所以我才做了那么过分的事情。”
“希望你能原谅我。”
段莹莹见沈清梨走了过来，又深深地鞠了一躬，
“沈医生，我为我刚刚的话向你道歉。”
“之前有个医生，他了解过我爷爷的情况，一见面说得所有情况都对，但其实他根本就不会治疗。”
“那次害得我爷爷也挺惨的，所以我就有些敏感，请你原谅我，我保证无论你再说什么我都不会出声了，请你给我爷爷治疗。”
段莹莹又鞠了一躬。
段老爷子眸光有些闪动。
沈清梨点点头，“我原谅你了。至于祈安会不会原谅，你要等他回来，问过他才知道。”
说完沈清梨又回到了段老爷子身边。
她坐在对面的沙发上，“老爷子你现在的情况是，之前中弹取子弹的时候，有碎片在你的胸口没有被取出来。”
“你的心疾应该也是从那个时候开始的，隔三岔五就要疼，阴天下雨的时候尤为严重。”
段老爷子点点头，“你说得对，我确实是到天气变化的时候，胸口会疼得厉害，本来来这边是考察的，到了之后有些不适应这边的气候，身体反应有些严重，才会去军区医院。”
“有两个方法。”沈清梨看看段老爷子，又看了看段莹莹接着说道。
“一个是保守治疗，就是药物控制缓解疼痛，只能是在病发的时候起到缓解作用，这个方法会很安全，不过所有缓解疼痛的方法都是治标不治本，在身体的沉疴积压到一定程度的时候，很有可能……”
沈清梨顿了顿。
“第二种方法是什么？我们不要这种方法，我不要爷爷冒险。”段莹莹立刻说道，说完了后她捂住自己的嘴，“对不起沈医生，我没忍住。”
沈清梨笑笑，现在看来，段莹莹是个被惯坏了的率真小女孩。
沈清梨继续说道，“还有一个方法，直接手术取出残余的弹片，但是你中枪的位置比较敏感，手术是具有一定的风险性的，一旦手术失败，很有可能下不了手术台。”
“但是如果手术成功的话，以后就不会再被这个问题困扰。”
沈清梨说完看向段老爷子，“您可以考虑一下，不着急回复。”
“我选手术。”段老爷子直接说道。
“爷爷手术是有风险的，万一……你要不还是跟我爸爸和叔叔他们商量一下。”段莹莹说道，这个事情太大了，她根本不敢做主，也不敢瞒着家里面。
段老爷子笑笑，“我自己的身体，我还不能做主了。”
段莹莹紧张地扯了扯段老爷子的袖子，“但是，爷爷万一……”
“我相信沈医生。”段老爷子看向沈清梨。
段莹莹也看向沈清梨。
“即使真的有什么危险，也不可以追究医生的责任。手术是我选的，风险我来承担。”
“这件事情我会交代下去。”段老爷子说道。
段莹莹眼眶红了一圈，她看向沈清梨，忽然起身又郑重地向沈清梨鞠了一躬，“沈医生，求求你一定要救救我爷爷，我不能没有爷爷。”
段老爷子心里酸得厉害，他们家的事情说来也复杂，想当年……
“我会尽力而为。”沈清梨应声。
段莹莹抿唇，长得好看的人都挺高冷的。
“既然如此，沈医生觉得老爷子什么时候可以手术？需要做什么术前准备。”安院长问道。
“明天下午。”沈清梨想了想，宋雀要明天中午前后才能回来，她手术的时候需要她配合。
“明天上午做一些基础的检查，能做什么就做什么，然后把数据留给我，准备好备用血。”沈清梨又叮嘱了一句。
其实她是有把握的，她有木系异能和宋雀辅助，但该做的准备还是要做在明面上。
叮嘱完，沈清梨觉得他们可以走了。
段莹莹却忽然问道，“你弟弟呢？他没在家吗？”
“他跟我朋友出去了，还没回来。”
“这么晚还不回来……”段莹莹想说没有危险吗？但又想到了祈安的身手，把后半句话咽了回去，
“我们就不打扰了。”段老爷子起身，他看出来沈清梨已经有些累了。
“明天的手术还要辛苦沈医生。”
“您客气了。”沈清梨和周聿白一起送段老爷子离开。
等他们都走后，周聿白才开口问道，“有把握吗？”
沈清梨点点头，“这位老爷子在京城里举足轻重，无论如何也不能让他在咱们这里出事。”
“我总觉得他看你的时候有些不对，不像是在看陌生人。”周聿白不无担心地说道。
“沈家的家庭背景也不简单，虽然全家被下放，但京城那个圈子里的人，还是有不少他的旧友。那个时候的清梨身体不好，几乎不见外人，所以，记忆里没有这些人的痕迹。”沈清梨说道。


第338章  安排一个男医生

“你的意思，沈家很可能跟他们有牵扯。”周聿白蹙眉。
“嗯，不排除这种可能性，不过应该没有危险，我感觉得出他没有恶意。”
“再说，沈家现在被下放，段家地位稳固，段老爷子那么聪明的人，不会给任何人留把柄。”
沈清梨打了一个哈欠。
她真的困了。
周聿白立刻终止了话题，他扶着沈清梨回了卧室。
此时，海上。
宋雀和祈安原本是想随便捞点鱼虾蟹就可以了，结果，不知道是不是因为别人没法开出这么远打鱼的关系，他们第一网下去就是满的！
对，满网，各种各样的深海鱼虾蟹，个顶个的新鲜。
宋雀和祈安就上头了。
两人把海鲜丢进空间保鲜，弄了个锅子煮海鲜，身后锅子咕噜噜，他俩毫不受影响地继续捕鱼。
整整一夜。
宋雀都不记得他们打了多少网。
“回去卖一波。”宋雀眸子亮晶晶的，接着想到，这东西没法保鲜，“算了，还是自己吃，然后深加工了再卖。”
“嗯，都听你的。”祈安笑眯眯。
只有他们两个人的时候，他才能找到点前世，他们在一起的感觉。
就差一点……
他前世已经准备正式跟宋雀告白，然后在一起。
结果……
祈安收敛了心神，跟宋雀一起开船回去。
他们到家的时候是上午九点。
沈清梨已经吃过了早饭，看见二人进门。
“回来这么早？”
“嗯，我们不放心你。”宋雀说道。
瑞瑞这会正在院子里看书，他早上起来就在沈清梨身边。
“雀姨，有我呢。”瑞瑞开口说道。
“咱们瑞瑞现在也能干。”宋雀笑着应声。
“我去洗个澡补个觉。”宋雀说着，就往楼上走。
“下午有个手术，你先睡，到点我喊你。”
“成。”
宋雀上楼，她觉得自己好像忘了谁，洗澡洗到一半……
宋雀忽然想起来了。
艾玛，她把陆野给忘了。
宋雀加快了动作，她洗完澡，随便换了一条裙子，就下楼了。
祈安洗澡快，他已经躺在床上睡着了。
沈清梨看见宋雀，“怎么了？”
“去给陆野换药。”宋雀说道。
沈清梨扶额，她也把陆野忘了，她还说要给他换药方。
结果，忘得一干二净。
“等我一下，我去给他拿药。”沈清梨说着往药房走，随手关门，就进了空间。
沈清梨找出自己之前准备好的促进伤口愈合的药，就跟宋雀一起去了陆野家。
她们进门的时候管素红也在。
“沈医生，您快请进，快坐。”管素红对沈清梨非常尊重。
“我陪雀雀来给陆团长换药。”沈清梨温声说道，顺着管素红的力坐在沙发上。
“辛苦，宋护士。”
“不辛苦，本职工作。”宋雀笑笑。
陆野这会正脑壳疼，他妈又来催婚了。
管素红说：但凡你有个媳妇，我都不用这么远地折腾过来看你。
又说，阿野，你这次差点出事，真的吓死我们了，你这么年轻，还没有结婚没有孩子，你要是真有点什么，我们该怎么活啊。
陆野：就有一种，生了孩子，我是死是活不重要的感觉。
“伯母，你先坐着，我去给陆团长换药。”宋雀说道。
陆野急忙起身，前面带路。
两个人前后走着，一个高大俊朗，一个温柔美丽。
简直就是绝配。
管素红的眸子一下亮得厉害，“沈医生啊，我们家阿野有点钱，他这人古板，但认定的人肯定是会对她好一辈子的。”
“嗯，伯母，我知道了，您放心，我已经认识几个军嫂了，我回去就让大家给陆团长介绍对象。“
陆野一个趔趄，他真的脑壳疼。
管素红被沈清梨打乱了节奏……
“我觉得宋护士很不错。”管素红说道。
“雀雀确实是很优秀。”沈清梨笑着应声。
“两个优秀的人就应该在一起。”管素红一咬牙也不再绕弯子试探了，她挑明了，她就是相中了宋雀。
想让宋雀做她儿媳妇。
当然了，管素红最理想的人选是沈清梨，但，沈清梨已经结婚了。
她儿子有强烈的道德感，即使她把沈清梨折腾离婚了，她儿子也不会娶。
沈清梨：你是真敢想啊。
“伯母的意思是，你想撮合陆团长和雀雀？”沈清梨佯装自己才明白管素红的意思。
“是啊，沈医生你看呢？”管素红问道。
沈清梨笑着摇头，“雀雀是还没有结婚，但是她有未婚夫。”
“两个人虽然没在一起出双入对，但是，他们的感情非常好，雀雀是不会嫁给别人的。”沈清梨说道。
“哎呦，好姑娘现在是真的眨眼就没。”管素红郁闷地想拍大腿。
“好姑娘还是很多的，咱们大家一起留意，肯定能给陆团长找到一个合适的姑娘。”沈清梨笑着说道。
房间里的陆野心情沉重了许多。
“宋护士，订婚了？”
“嗯。”宋雀应声，老大都已经给她做好铺垫了，她必须顺着老大的意思说下去。
也是解决隐患。
“你未婚夫不在G省的话，我可以帮着问问看能不能调动关系，让他到这边来跟你一起。”陆野说道。
他心里是遗憾的，他第一次对一个姑娘动心，结果人家却是名花有主。
果然啊，他还是不适合情情爱爱，陆野决定，将自己的一腔热血奉献给他热爱的国家！
为祖国添砖加瓦，奉献自己的全部。
“不用，他、他的情况比较特殊，不方便说，但是这几年他都没办法跟我团圆。”宋雀硬着头皮说道。
也不算是说假话了。
她和祈安这几年确实是没法公开在一起。
只能等祈安长大。
陆野见宋雀这么说，也不好再说别的。
“药就放在我家里吧，我回头让医务室那边安排别人过来，你还是专心照顾沈医生的好。”陆野说道。
很干脆。
没机会，就结束。
宋雀点点头，她也是不想折腾。
换完药，宋雀和沈清梨一起离开。
当天陆野的警卫员就去了医务室，要求医务室安排一个男医生过去换药……


第339章  是沈家那位姑娘

医院病房。
段老爷子做好了各种检查，这会在休息。
老爷子的秘书给他倒了杯水。
“老爷子，累了吧。”
段老爷子点点头，“这次手术后，就不用再遭罪了。”
“老爷子，怎么这么相信沈医生。”秘书问道，他跟在段老爷子身边已经有二十年了，是段老爷子一手提拔栽培出来的。
绝对的亲信，在外面甚至可以替段老爷子表态。
他的地位比老爷子的儿子都高。
“阿政，清梨是老霍唯一的徒弟。”
“霍老的徒弟……是沈家那位姑娘。”秘书秦政先是一怔，接着回过神，“难怪您信任她，若真是霍老的徒弟，确实可以相信。”
段老爷子点点头，“让人查查那个沈祈安的来路。”
“是。”秦政应声，“莹莹去买东西应该很快就回来。我等她回来陪您，我再去安排。”
“莹莹是个好孩子，就是被我惯坏了，你说，如果我把她放在清梨身边一段时间，能不能让她改改毛病。”段老爷子说道。
“这件事，怕是不容易。”秦政顿了顿，他看得出来周聿白和沈清梨都不是会随便妥协的人。
“莹莹身子不太好，让清梨帮忙调理下身体，她会拒绝吗？”段老爷子想了想。
“沈医生是孕妇，还是临产的双胞胎孕妇，她大概率会拒绝。”秦政说道。
“也是，是我随性了。”段老爷子没再说什么，疲惫地闭上眼睛休息。
秦政帮老爷子盖了盖被子，就站在门口等着，看见段莹莹过来，他笑着开口，“老爷子有点累，正在休息。”
“那我轻一点。”段莹莹说道。
“嗯。”秦政点点头，“莹莹，我有事要去办，等会回来。”
“好，秦叔，你去吧，这边有我。”段莹莹说道。
秦政转身离开。
他打了两个电话出去，就又往医院走。
秦政一路上都在想沈家的事。
沈清梨的母亲带着她回到乡下的时候，只是她们娘俩个，后来沈清梨的母亲死的时候，大家都接到了消息。
沈清梨在京城的时候就没什么存在感。
她跟沈家的其他女孩不一样，她身体不好，大家都觉得她活不久，自然，不会把她当成什么有威胁的力量。
秦政没想到会在G省军区遇见沈清梨。
至于沈祈安，这个人都是他没想到的。
秦政走回到医院的大门前，遇到沈清梨他们。
宋雀和祈安都陪着沈清梨，这是秦政第一次见到祈安，看着跟沈清梨几乎一样的脸，秦政愣住了。
单凭这两张脸，任谁看了都会觉得他们是亲姐弟。
秦政的反应很快，短暂错愕后，他大步上前走到沈清梨面前。
“沈医生，辛苦您走一趟。”
“你好，不辛苦。”沈清梨不认识秦政，她记得段老爷子去他们家的时候，秦政是跟在他身边的。
“我叫秦政，是老爷子的秘书。”秦政自我介绍道。
“你好，我叫沈清梨。”沈清梨也礼貌地回应。
秦政简单问了问手术的事，就亲自带路，领着沈清梨他们往病房的方向走去。
秦政一路上都在找话聊，他看了一眼祈安笑着说道，“沈医生和你弟弟长得真像。”
沈清梨也笑着回应，“对，都说我们两个人长得像。”
秦政发现自己并没有带动沈清梨继续说祈安的话题，也不好再往下聊，会显得有些唐突。
好在，去病房的路程并不算长，很快他们进到了病房。
沈清梨开始做术前准备，她把所有的检查结果都看了看，又给段老爷子做了简单的检查。
才通知医生和护士准备进入手术室开始手术。
段莹莹有些不放心，她走到沈清梨身边，“沈医生，拜托你一定要治好我爷爷。”
“我会尽力。”沈清梨淡淡的应声
段莹莹觉得沈清梨一定能治好爷爷。
段老爷子看了看自己的孙女，轻轻地向她笑了笑，然后就被推进了手术室。
宋雀是沈清梨的助手，她跟在旁边，祈安则是在外面等着她们。
祈安没什么事情，就自己找了个位置坐下来。
段莹莹心里着急，不停地在手术室外面转悠。
祈安看都没看她一眼，很是冷漠。
段莹莹心里说不出的滋味，最终她还是纠结了一下，走到了祈安的身边。
“沈祈安，昨天的事情是我不对，请你原谅我。”
祈安抬头看了段莹莹一眼，“没事，过去就过去了。”他大方地说道。
段莹莹不知道为什么自己心里更不是滋味了，她倒希望祈安能说自己几句，最起码他是把昨天的事放在心上了。
而现在，看他的反应是完全没有把昨天的事当回事。
自己在他的心里连一点痕迹都不曾留下。
段莹莹有些难受，她干脆起身几步走到手术室的门前，蹲在那儿等着手术结束。
秦政上前，“莹莹，如果有护士出来会撞到你。”
段莹莹努努嘴儿，最后还是顺从地起身坐在了长椅上。
长椅就那么长。
祈安坐了一侧，段莹莹即使坐在另一侧，两个人中间也不过是两人位的距离。
段莹莹总是忍不住要看祈安。
但祈安目不斜视，他靠在椅背上，像是随时可能睡过去一样，百无聊赖的等待。
他知道这场手术是没有风险的，他们家老大的医术高超，又有木系异能辅助，这个老爷子一定会平安出来。
手术室内。
段老爷子被注射了麻药后，沈清梨就开始了操刀手术，胸前取碎弹片，其实并不是一个很复杂的手术。
之所以掌握不好，是怕割错地方。
沈清梨有一双透视眼一样的眼睛，她可以很轻易就锁定病灶所在。
一个小时后，手术缝合结束，段老爷子被推了出来。
沈清梨这次出门前就在空间里待了好一阵儿，所以现在体力还不错。
宋雀扶着她缓缓地从里面走了出来。
“姐，你怎么样？”祈安上前，扶住了沈清梨的另一侧胳膊。
“没事，休息一会儿就好了。”沈清梨略有些虚弱的应声。
三人先去病房看了看段老爷子的情况……


第340章  沈医生，我爷爷还没醒

“沈医生，我爷爷还没醒，他……”段莹莹看见沈清梨，立刻上前焦急的开口。
“麻药的药效还没过，最快也还需要半个小时左右才能醒过来。”沈清梨解释道。
段莹莹并没有完全放下心来，只要爷爷没醒过来，她就没有办法放心。
段莹莹看着沈清梨，“沈医生有什么需要我特别注意的吗？”
“没什么，我暂时会留在医院，老爷子醒过来，你让人去喊我一下。”
“我再过来给他做一下检查，如果没有什么问题的话，每天按时换药就可以。”
“我做的手术创伤面不大，在医院休养个几天就可以回去休息。如果你们要坐长途车，那需要一段时间，到时候具体看老爷子的恢复情况，你们再问我。”
“谢谢沈医生。”段莹莹礼貌道谢。
沈清梨应了一声，就带着宋雀出了病房，祈安那会就没进去，不是熟人，祈安没有探病的必要。
几人一起往外走，医院走廊迎面走过来一个年轻的少年，
少年祈安见过，是之前被段莹莹摔出去的那个。
他显然没想到自己会在这里遇见祈安，急忙大步走到祈安面前，“是你，你是那天帮了我的人。”
祈安看着，“有事吗？”
“没有什么事，我只是想……谢谢你那天帮了我的忙。那个，你是来看段老爷子的吗？”少年问道。
祈安摇摇头，“我是来陪我姐的。”
少年这才看向在祈安身边的沈清梨，沈清梨的肚子已经很大了，她站在那，少年觉得有些不好意思。
急忙略带歉意地开口，“对不起，我耽误了你们的时间。”
少年急忙让开了路。
祈安扶着沈清梨快步离开，根本没把少年的出现当回事。
三人一起去了楼上沈清梨的办公室。
“老大，你进空间休息，我俩守着办公室。”宋雀说道。
“好。”沈清梨应声，回了空间。
祈安已经关好了门，从空间里拿出几样宋雀爱吃的零食。
“手术你也累坏了吧。”祈安轻轻地撞了撞宋雀的胳膊。
宋雀被逗笑，“我这体力，站一会有什么累的。祈安，你该不会是在哪里学了哄女孩子的招数，想用在我身上吧？”
祈安俊脸一红，他绝对不承认是他看了言情小说。
那书上说，对女孩子要无微不至地关心，让她觉得自己是被时刻重视的。
祈安想着，时刻被重视，就关心呗，无微不至的关心！一定能让宋雀感动的。
结果……
“差不多行了，我又不是那种娇滴滴的女孩子，还用人哄。”
“不是娇滴滴女孩子才需要被人哄，是我……我想哄着你。”祈安低声说道。
宋雀脸一红。
艾玛，不知道咋回事，竟然觉得有点脸红心跳呢。
两个人四目相对，好半晌，祈安叹了口气，“抱歉，我……”
“不用抱歉，哄着也挺好的，你……就继续哄吧，但是别让人发现，我不好意思。”宋雀捂脸。
艾玛，她好没有原则！
祈安先是一愣，接着展开一个明媚的笑。
他实在是太漂亮了，笑起来的时候像是把整个屋子都撒满了阳光一样。
让人移不开眼。
宋雀：真是一颗漂亮到极致的嫩草。
这颗嫩草，她吃定了。
祈安：求之不得！
办公室里小情侣腻腻歪歪。
空间里，沈清梨进空间稍微休息一会就恢复了体力。
她不想打扰宋雀和祈安，干脆在空间里检查一下自己的药品，又去看了看自己那升级了的实验室。
段老爷子病房。
少年站在段莹莹身边，“莹莹，你别生我气了，那天我真的只是开个玩笑。”
“你别来烦我，抓紧时间消失。”段莹莹嫌弃地说道。
少年郁闷的努努嘴。
“宋思田，别这表情，看着讨厌。”段莹莹嫌弃地说道，她身边的男孩子都是这样的，一水的温柔体贴绅士。
全都用最好的一面对着她。
段莹莹知道他们的目的。
段老爷子的身份地位在那，任谁都知道跟她结婚意味着什么。
段莹莹不希望自己未来的丈夫跟自己结婚是因为爷爷的关系……
只有祈安是真的不在意自己，也不在乎自己爷爷的身份，今天手术的时候段莹莹就感觉到了。
祈安如果想拉近他们的关系，只要他说上一两句关心的话就可以了。
但是祈安一句话也没说。
段莹莹越想越觉得心里堵得慌，连带着看向宋思田的眼神都不好了。
宋思田轻咳了两声，“那我走了。”
他走得飞快，毕竟段莹莹刚刚那个气场阴郁得太厉害，万一她再出手呢！
这打打不过，说还说不得的，最难搞了。
宋思田心里叹了好几口气，他靠近段莹莹刚开始确实是家里叮嘱的，但后来相处下来，段莹莹那个人虽然说话难听的很，但他看得出来她人不坏。
还有点子小善良呢。
所以他才会这么主动，结果……
宋思田离开，病房里恢复了安静。
秦政那会接到电话，说是已经查清楚了祈安的过往，他急匆匆地去接电话。
这会病房只剩下段莹莹和还没醒过来的段老爷子。
段莹莹坐在病床前，轻轻握住段老爷子干枯的手，“爷爷，你快点醒过来，我心里有点难过。”
“我好像是有点喜欢祈安，但是他非常明确地不喜欢我。”
段莹莹失落的叹了好几口气，她是真的对祈安一见钟情了……
段莹莹没注意到，段老爷子的手指轻轻的动了动，像是要醒过来。
半小时后，段莹莹说得也差不多了，段老爷子才睁开了眼睛。
“爷爷，你醒了，我让护士去喊沈医生过来。”段莹莹说着急忙起身，让护士去找人。
很快，沈清梨带着宋雀进了病房，给段老爷子做了仔细的检查。
“老爷子的情况比我想象中好，休养几日就可以出院了。”沈清梨把那会捣腾出来的药膏放在床头柜上。
“早晚各敷一次，促进伤口愈合。”沈清梨叮嘱道。
“好，我都记住了。”段莹莹认真应声。
沈清梨笑笑正要离开。
“沈医生，留步……”


第341章  我可以帮你们家平反

段老爷子撑着段莹莹的手坐了起来。
“老爷子，是还有哪里不舒服？”沈清梨回身问道。
“莹莹，你去帮爷爷买点水果上来。”段老爷子对段莹莹说道。
段莹莹微怔，爷爷这摆明是要把自己支出去……
“爷爷……”段莹莹郁闷极了，她想说自己已经是大孩子了，怎么还背着自己，但触及到段老爷子深沉的目光。
最后，只能无奈地转身出门。
段莹莹出门，宋雀看了看段老爷子，“我也去外面等吧。”
段老爷子点点头，沈清梨身边的人，果然是很有眼色。
病房剩下沈清梨和段老爷子两个人。
沈清梨也不催着段老爷子开口，她扶着腰，缓步走到沙发前面坐了下来。
“沈医生，比我想象中还要沉得住气。”段老爷子温声开口，他看向沈清梨的眼神越发温柔。
沈清梨笑笑，“您是长辈，我自然要等您开口。”
段老爷子轻咳两声。
“作为医生，我还是要提醒您，这段时间最好是放松神经，切莫忧思过虑。”沈清梨说道。
“嗯，我会注意的。”段老爷子淡淡地应了一句，他的目光落在门口的方向，“听说你弟弟也在医院。”
“嗯，祈安陪我来的医院。”沈清梨答道。
段老爷子知道沈清梨聪明，自己不直说，她不会主动提及自己想要说的话题。
“我想见见祈安。”段老爷子说道。
沈清梨挑眉，“我不觉得，您和祈安之间有什么关联，需要见面。”
“我的孙女很喜欢他，我这个做爷爷的，想看看是什么样的男孩子让我的孙女心动了，这不过分吧。”段老爷子说道。
“理论上讲并不过分，一个爷爷出于对自己孙女的关心，想要看看她喜欢的男孩子，是长辈对晚辈的疼爱。”沈清梨看着段老爷子缓缓的说道。
“理论上？那实际呢？”段老爷子饶有兴趣地问道。
“实际上就很过分，您想看看祈安，是应该您自己找过去，而不是让他过来给您看，您这样做，是不是有点仗势欺人了？”沈清梨反问道。
“您不妨换位思考一下，如果您是祈安，会不会觉得被冒犯。”
段老爷子一噎，他换了一个角度想一想，还真是……自己的问题。
是自己的孙女喜欢人家，人家又不喜欢自己的孙女，所以，从始至终，祈安都没有参与到这件事里面。
让他来见自己，是有点无礼。
“这……”段老爷子一时间不知道说点什么好，他身居高位多年，从来没有人让他换位思考。
一般人能见到自己就已经很激动了。
哪里还敢想是不是无礼，毕竟他这个身份随便给点机会，都是普通人一生不能企及的高度。
“不过，如果您告诉我您想见祈安的真实目的，我可以把他叫进来。”沈清梨话锋一转。
段老爷子这次落在沈清梨脸上的目光，除了惊讶还有一抹欣赏。
真是个聪明的姑娘，不愧是那个人的孙女。
“我想跟你们谈谈沈家的事。”段老爷子正色说道。
沈家……
京城沈家的记忆，已经模糊了。
这几日沈清梨在从记忆深处把沈家的过往拉了出来。
曾经的，沈家，段家，顾家，庄家，都是京城一号圈子的家族，只是后来站队的时候，沈家选错了位置。
沈清梨的父亲沈沐宸知道家里要出事的时候，立刻跟沈清梨的母亲离了婚，让她带着沈清梨回靠山屯。
他想跟她们划清界限，是对她们最大的保护。
只是沈沐宸没想到，沈清梨的外婆一家会是吸血鬼一样的存在，他不知道她们的日子过的多苦。
沈清梨收敛心神，沈家并没有对不起她，她自然也不能对沈家的事视而不见。
如果能让沈沐宸他们平反，哪怕是不能回到原来的位置也好，只要离开农场，她可以替原身尽孝。
“祈安，进来。”沈清梨唤道，她的声音不算大，但是祈安一直在留意病房里面，听见声音，立刻进门。
“姐。”祈安唤道。
段老爷子目光落在祈安的脸上，他眸光微眯，似乎是通过祈安在看他的故人。
“老爷子，现在可以说了。”沈清梨示意祈安坐下。
祈安坐在沈清梨身侧，也看向了段老爷子。
“你跟你爷爷年轻的时候，几乎一样。”段老爷子感慨道，只一眼，他确定沈祈安一定是沈家人。
只是现在还查不到，他当初是怎么丢了的，又是怎么找到的沈清梨。
祈安：啥？谁？爷爷？
祈安看向沈清梨。
沈清梨示意他稍安勿躁。
祈安乖顺地看向段老爷子，“我没见过我爷爷，也不记得过去的事了，您是认识我家里长辈？”
“沈祈安，这个名字也很好听，是谁给你起的，也不记得了吗？”段老爷子问道。
在满地爱国爱党建国建军援朝抗美的名字里，祈安确实是非常的清秀。
“我姐起的。”祈安说道。
段老爷子看向沈清梨，“清梨真是厉害。”
沈清梨笑笑，心里在吐槽，能不能快点奔主题，她想回家吃饭。
“祈安，你见过我孙女莹莹了，你觉得她怎么样？”段老爷子问道。
祈安本能地蹙眉，“说实话？”
“嗯。”
“任性嚣张没礼貌自以为是。”祈安淡声说道。
一点面子没给。
段老爷子也略有些尴尬，倒也不用这么直接……
“您要是想给我点利益，让我跟她订婚结婚什么的，您就不用想了，我不会同意的。”祈安直接说道。
他是个绝对不会向强权低头的有志少年。
段老爷子无奈地笑笑，“你跟莹莹订婚，我可以帮你们家平反。”
祈安：我们家？
沈清梨：你现在叫沈祈安……
祈安：明白了，我们沈家。
“虽然这个筹码很吸引人，但是我拒绝，我不会用我的幸福和一生换任何东西。”祈安说道，神色坚定。
段老爷子的目光落在沈清梨脸上。
“清梨，你怎么说？纵着他？”段老爷子的声音多了几分清冷。
“嗯，纵着，本来就应该以祈安的幸福为先。”


第342章  他们现在过得挺好

段老爷子一时间有些无语。
“你们不想帮沈家平反？”
沈清梨迎上段老爷子探究的目光，缓缓说道。
“沈家的事，自然有我父亲做主周旋，父亲跟母亲离婚，送我们离开京城，就是为了让我们远离漩涡。”
“这么多年，沈家人从来没有联系过我们，也是为了让我们更安全。”
“所以，我们才不能随意掺和进去，万一做得不对，不是打乱了父亲的步伐。”
祈安：我姐说得好有道理。
段老爷子眸子里的欣赏几乎藏不住，“果然是个聪明的，你们沈家不会落魄太久。”
沈清梨笑笑，似乎她对沈家的事并不关心。
“如果我帮忙，他们会多一个助力，虽然不是什么决定性的力量，但，可以让他们提前结束煎熬。”段老爷子循循善诱。
“老爷子，您不用劝了，我对您孙女确实是没有兴趣。”祈安开口说道，“如果您只是想跟我谈这件事，我和我姐就先回去了，她月份大，已经累了。”
“你先出去，我有事跟你姐单独说。”段老爷子说道。
祈安郁闷的抿唇：有完没完了。
他不想走，他想留下来照顾他姐。
“去吧，我很快出去找你。”沈清梨拍了拍祈安的肩。
祈安这才起身出了病房。
“有没有话要带给你父亲。”段老爷子问道。
沈清梨微微顿了顿，她努力在自己的脑海里搜索跟沈沐宸有关的信息，太恍惚了，曾经的画面过于幸福。
让沈清梨有些羡慕原主了。
可惜了这么好的父亲。
“让他注意身体，告诉他我很好，很幸福。”沈清梨说话的时候，神色有些暗淡。
“好，我会亲口转达。”段老爷子说道。
沈清梨走出病房后，轻蹙的眉心舒展，段老爷子是在委婉地告诉她，沈家要平反了，让她做好准备。
一直到回到家，沈清梨都有些心不在焉。
“姐，你怎么了？那个老头不会给你压力了吧？”祈安蹙眉。
沈清梨摇摇头，“他说沈家快要平反了。”
“这么早就平反？”宋雀问道。
“也可能当年的事根本就不是下放，是执行什么秘密任务。”沈清梨分析道。
“我咋办，你是真的沈家人，我是个假的呀。”祈安问道。
“你这张脸就是通行证，段老爷子不是说了嘛，你跟爷爷年轻的时候几乎一样。”沈清梨说道。
“但，生没生过孩子，这不是很清楚点事嘛。”祈安不放心。
“你自始至终也没有说过你是沈沐宸的儿子，你只是我沈清梨的弟弟，跟沈家无关，至于沈家人要认你，你反正是什么都不记得的。”
“万一他们态度特别好，认一下也没问题。”
沈清梨说完，身体放软靠在沙发靠背上。
宋雀点点头，“沈家的事，咱们要不要查查。”
“查查吧，知己知彼。”沈清梨有点头疼，她是真不喜欢用脑子……
“我知道，我来告诉你们。”宋辞安的声音响起。
音落，他人已经进了客厅。
宋雀：强者就是强者，完全没有感觉到他的气息！
祈安：这男人看着咋这么骚包呢，看看那傲娇的小表情，好像自己知道点事，有多了不起似的！
哼！
“你来我家来得真随意，想来就来，想走就走。”沈清梨声音冷冰冰的。
“你这人，我是来给你送情报的，你这架势准备群殴我？”宋辞安笑问道，“你只要动手就算群殴，你肚子里还有两个。”
沈清梨嫌弃地白了宋辞安一眼，“别贫了，看不见我正在烦躁吗，快说。”
“沈沐宸当年并不是被下放，而是去参加一个秘密的实验活动，让他下乡是为了保护科学家。”
“沈沐宸主持的实验很快就要完成了，实验完成，他就可以回京了。”
“他离婚后，前面几年一直没有再找，后来找了一个女人。听说，跟你母亲非常像。”
宋辞安说完自己给自己倒了一杯水。
“沈沐宸在玩替身梗？”宋雀有些不可思议的说道，在这个时代竟然还有这么多劲爆的事！
“我觉得并不是。”沈清梨说道，“我开过母亲的棺木，里面是空的。”
“你的意思是，你母亲假死去找你父亲，将你一个人丢在靠山屯。”宋辞安眸子一亮，他很喜欢八卦！
“有可能，不过要见了面才能知道是不是。”沈清梨说道。
“老大，你别想太多，那些人其实跟咱们都没什么关系。”宋雀劝道。
“我知道，只是咱们不主动，架不住别人往过凑。”沈清梨叹了口气，她希望自己可以平安生下孩子，别被人算计了。
“姐，你放心，有我们呢。”祈安说道。
“你们人手不够用的话，我也可以给你们帮忙。”宋辞安说道，他绝对不会允许任何人类伤害沈清梨。
即使是这具身体的父母也不可以。
“谢谢。”沈清梨没客气，直接道谢。
宋辞安轻笑出声，“难得你这么正经的跟我说话。”
“不挨骂心难受？”沈清梨挑眉。
“不难受，感觉好极了。”宋辞安急忙说道。
几人都笑起来，气氛莫名轻松了许多。
此时，医院病房。
“老爷子，您已经叹了好几口气了，事情有那么棘手吗？”秦政问道。
段老爷点点头，“我原本想用搭救沈家为条件，让沈祈安跟咱们莹莹订婚，但那小子直接拒绝了。”
“沈清梨也纵着他。”
“这倒是让我很意外。”
段老爷子看向秦政，“我以为沈家的女儿应该以沈家为先，但她眼里什么都没沈祈安幸福重要。”
“说实话，老爷子，我有点羡慕沈祈安有一个这么好的姐姐。”秦政说道。
段老爷子轻叹了一声，“我也是。”
“只是不知道，沈家回京城后，会怎么安置这对姐弟。”
“他们现在过得挺好，也不需要沈家做什么。”秦政说道。
“他们需不需要沈家，沈家都不会让他们在这边，回京城是必然的。”段老爷子看向窗外，他知道，京城那边很快要变天了……


第343章  我们在闹，人家在玩

小院。
周聿白回来的时候，宋辞安正在厨房指挥宋雀和祈安做饭。
“我想吃咖喱鸡块。”
“辣椒多切一点。”
“蒜末、蒜末不是蒜块！”
“盐放那么多，咱们是要把卖盐的打死吗！”
“起来，我就说你们两个小废物不行。”宋辞安一手一个把宋雀和祈安丢出了厨房。
宋雀：咱就说，大佬你想要厨房你直接说，我们给你。
祈安：从来没想到有一天会被丧尸王者以这么轻柔的手法丢出来，就……有点难以置信呐。
瑞瑞和妞妞从楼上下来的时候，看见宋雀和祈安两个人在空中翻转了一圈然后踉跄落地，急忙上前。
“雀姨，小舅舅怎么了？”瑞瑞关心地问道。
“没事，我们在闹着玩。”宋雀纠结着解释。
祈安：真的，就是，我们在闹，人家在玩。
瑞瑞看向厨房里系着围裙动作利落的宋辞安，看看宋雀，“雀姨，让客人做饭吗？”
宋雀：说出来你可能不信，是客人主动的。
祈安：对，客人非常的主动。
“他……”宋雀纠结着措辞，“他不想吃白饭，就非要干点活。”
宋辞安：吃白饭……
“姐夫回来了。”宋雀硬着头皮说完，看见门口的周聿白，急忙把瑞瑞和妞妞的注意力转移到周聿白身上。
“爹！”妞妞看见周聿白小短腿倒腾着就跑了过去。
周聿白弯腰抱起了妞妞，“妞妞今天乖嘛？”
“很乖哦，妞妞的寒假作业已经写了一半了，跟哥哥写的差不多一样多。”妞妞搂着周聿白的脖子，软乎乎的说道。
妞妞特别喜欢周聿白抱着，这样，原本个子最小的她，就变成了全家最高！
“真棒。”周聿白夸奖了两句。
瑞瑞也上前跟周聿白说了说自己今天的学习情况。
周聿白认真地听完，问了问瑞瑞有没有需要帮忙的地方，又鼓励了他几句，就让他带着妞妞出去玩。
瑞瑞应声，带着妞妞出去玩。
厨房里的宋辞安，在周聿白进门的瞬间就察觉到了，但是，他依旧在炒菜。
宋雀和祈安也后知后觉……说起来，宋辞安对他们老大是不是有点意思，那，他不就是姐夫的情敌了吗？
这，情敌堂而皇之地登堂入室，悄无声息的硝烟在弥散。
宋雀和祈安交换了一下目光，二人正在琢磨怎么跟他们家姐夫表明立场。
就见周聿白已经越过了他们直接回了房间。
宋雀：姐夫就是姐夫！
祈安小心地看了一眼厨房里的宋辞安：妈呀，王者就是王者，被情敌无视了，也依旧稳如泰山！面不改色！牛！
宋辞安：这俩二货！他对沈清梨……感情很复杂。
卧室内。
沈清梨刚刚睡醒，她看见周聿白立刻展颜一笑，“回来了。”
“嗯。”周聿白应声，他上前伸手环住沈清梨。
沈清梨身子放软整个人靠在周聿白怀里，“怎么了？不开心了？”
“那个宋辞安在做饭。”周聿白说道，语气里带了几分酸溜溜的醋意。
沈清梨眨眨眼，“他还没走？”
周聿白点点头，那意思，是的，他不仅没走，还进了咱家厨房。
“他……”沈清梨在想怎么跟周聿白说，他才能明白，宋辞安对他们都没有恶意，他虽然说着要自己跟他过日子。
其实，宋辞安自己都不明白他对沈清梨的感情，他们俩以前是生死相搏，后来一起穿越后，他们的心态都发生了变化。
宋辞安想跟沈清梨在一起，也不是因为爱情，只是她在他的生命中占的比重很大，而且，只有跟沈清梨在一起，他才觉得生活热闹。
哪怕是被骂几句呢，也挺好的。
所以宋辞安是羡慕宋雀和祈安这两个小废物的。
他们一早就被沈清梨划分成了她的人，她走到哪都带着他们。
“聿白，宋辞安的事，我也三两句说不清楚，但他对咱们是没有恶意的，也不是你的情敌。”沈清梨看着周聿白认真的说道。
周聿白微微抿唇，他不信……
他媳妇长得好看又聪明能干，还医术了得，不知道多少人羡慕他。
那个宋辞安，一直在他媳妇身边转悠，怎么可能没有其他心思。
沈清梨抬手捏了捏周聿白的脸，“我知道让你相信他，需要点时间。不急，你慢慢看。”
沈清梨软声说着，周聿白微微收紧了怀抱。
“我们曾经立场不同，我虽然一直没有察觉到他的恶意，但还是会保持警惕的。”
周聿白点点头。
对。
保持警惕。
万一，是装的呢？
万一，另有图谋呢？
夫妻俩又聊了几句。
宋辞安那边做好了饭菜。
那股子香味不停的往宋雀和祈安的鼻子里面钻。
别说，你还真别说，难怪人家大佬嫌弃自己，人家做的确实是香啊！
“宋雀你去喊清梨和周聿白吃饭，沈祈安，你去喊那两个小不点回来吃饭。”宋辞安在厨房里，淡声吩咐。
宋雀和祈安，一个窜进了屋里，一个窜出了院子。
“姐、姐夫，吃饭了。”宋雀喊道。
周聿白扶着沈清梨缓缓起身，他们先去了厨房。
宋辞安站在餐桌旁，身上还系着宋雀的小碎花围裙，配着那张过分英俊的脸，瞧着确实是赏心悦目。
沈清梨看着满桌子的菜，肚子咕噜叫了一声。
虽然有那么点尴尬，但是，她饿了。
周聿白扶着沈清梨坐下。
“宋辞安，看不出来，你手艺竟然真的不错。”沈清梨目光定在菜上。
“那是，我的优点多着呢，你慢慢发现。”宋辞安傲娇的说道。
“辛苦。”周聿白半晌吐出两个字，其他的他暂时说不出来。
宋辞安挑眉，“没事，谁让我闲。”
周聿白：想轰出去。
“你要是闲就多研究几个图纸，做一行爱一行，你要在自己的岗位上发光发热。”沈清梨把话接了过去。
宋辞安：发光发热……
三人正说着，瑞瑞和妞妞回来了。
宋雀跟他们一起进的厨房，她才不单独进去面对修罗场呢。
瑞瑞和妞妞不知道要怎么称呼宋辞安，他们有些局促地坐下，看向沈清梨……


第344章  祈安是真敢想啊

“瑞瑞，妞妞，他叫宋辞安，是你们雀姨的堂哥。”沈清梨介绍道，既然宋辞安已经给自己安排了堂哥的身份，那……就堂哥呗。
出门在外身份都是自己给的。
“你们喊他舅舅就好。”
“舅舅好。”
“舅舅好。”
“你们好。”宋辞安摸了摸口袋，他拿出了两个红包，分别递给瑞瑞和妞妞，“给你们的。”
宋雀：艾玛，大佬这么讲究的吗？
祈安：要不我也改口叫舅舅？
瑞瑞和妞妞都没伸手。
“舅舅，不用红包的。”瑞瑞急忙说道。
“给你们就拿着。”宋辞安坚持，他的手不收回来。
瑞瑞和妞妞急的看向沈清梨。
“收下吧，谢谢舅舅。”沈清梨说道，送上门的红包，该要要。
沈清梨发话了，两小只才接过红包，一起礼貌地道谢，“谢谢舅舅。”
“不客气，不客气。”宋辞安心里浮上一抹异样的情绪，他不知道该怎么形容，就是有点暖乎乎的，还有点酸溜溜的。
他现在也算是有外甥和外甥女的人了。
感觉还挺好。
宋辞安看向沈清梨隆起的小腹，心里琢磨，以后这两个小家伙喊自己舅舅……似乎也不错。
沈清梨察觉到了宋辞安身上磁场的波动，是一种温和柔软的波动。
沈清梨唇角弯了弯。
“今天的菜都是舅舅做的吗？”妞妞问道，她刚刚吃了一口咖喱鸡块，简直太好吃了！
“嗯，都是我做的，喜欢吃，有空我再来。”宋辞安说道。
“喜欢，太喜欢了，特别特别好吃。”妞妞毫不吝啬自己的夸奖。
瑞瑞也跟着称赞了几句。
宋雀和祈安没那么放松，但两个人的筷子几乎没停下来，一直在吃。
就是沈清梨自己也比平时多吃了半碗饭。
周聿白也吃了不少。
晚饭后，宋雀和祈安收拾厨房。
瑞瑞带着妞妞回楼上洗漱，准备看看书就要睡觉了。
“我要回去了。”宋辞安看了看时间。
“好，我们送送你。”沈清梨说道，她撑着周聿白的手起身，“顺便散散步。”
“成啊。”宋辞安应声，他走在沈清梨的另一侧。
“清梨，你擅长画图纸，可以多给我画几个，我看看哪个现在的生产力可以操作。”宋辞安说道。
“你自己不会画吗？那么多东西，随便你画。”沈清梨不想掺和兵工厂的事。
“我是不会，我只会用。”宋辞安说道。
沈清梨想起末世，丧尸确实是很少使用热武器的，他们的动作过于迅速，有着得天独厚的异能加持，所以，对武器方面确实是不太擅长。
“你放心，你想低调，就想个化名，到时候我用你的化名送图纸。”宋辞安看着沈清梨，认真的说道。
“我有空的时候，试试。”沈清梨说道。
“我……”宋辞安还没说完，忽然一条大黑狗跑了过来，直接朝沈清梨扑了过来。
周聿白错步挡在沈清梨面前。
宋辞安飞身上前，一脚直接踹飞了大黑狗！
大黑狗飞出去五米，重重地摔在地上，瞬间就没了气息。
这个时间出来散步的军嫂和孩子都很多，那条狗凶神恶煞地跑过去，把他们都吓坏了，大家还没来得及做出反应，大黑狗已经朝沈清梨露出了獠牙……
然后，就被踹死了。
全程不过一分钟。
宋辞安几步走到了大黑狗身边，简单检查了一下。
“奔你来的。”宋辞安说道。
沈清梨蹙眉，“我最近得罪人了吗？”
宋辞安眸光清冷，“有时候，救人也是得罪人。”
沈清梨抿唇。
“这条狗被喂了药，但是没有咬别人，而是直接奔着你过来，估计还是受过训练的。”宋辞安继续说道。
“我来查。”周聿白沉声说道，“我先送你回去。”
“你俩都回去，已经有一条狗了，找线索还不容易，你喊宋雀和祈安出来，我带他们两个去。你还是好好陪清梨。”宋辞安蹙眉说道。
那意思，周聿白，你能不能分得清楚现在的重点是什么？
周聿白：忽然有点……不知道说啥好。
你说宋辞安喜欢沈清梨，他还挤兑自己要多陪沈清梨。
你说宋辞安不喜欢沈清梨，他为沈清梨还做了那么多事。
周聿白忽然有点理解沈清梨说的那句，他不是情敌了……
“辛苦你。”周聿白扶着沈清梨往回走。
有人帮忙，要接受对方的好意。
二人回到小院，周聿白喊了宋雀和祈安去找宋辞安。
宋辞安已经检查好了狗，确定了狗身上的味道，很快已经看到狗跑过来的痕迹。
宋雀和祈安很快赶到。
“宋护士，刚刚真的好危险，要不是你堂哥哦，那个大狗就要扑沈医生了。”
“是啊，周营长挡在沈医生前面，他是个疼媳妇的。”
“没想到宋护士的堂哥身手，这么好啊，宋堂哥，有没有对象呢？”
大黑狗带来的恐慌感过去，大家开始八卦起来。
尤其，宋辞安着实长得不错，看着又气宇轩昂的，很招嫂子们的喜欢。
宋辞安：人类好吵。
宋雀笑呵呵地跟大家应付了几句，才看向宋辞安。
“那个，堂哥，有线索吗？”
“有，跟我走。”宋辞安走在前面，宋雀和祈安立刻跟上。
他们刚走到军区家属区大门口，正好遇见了陆野。
“辞安，你们这是？”
“刚刚有一条大狗，要袭击清梨，我们准备按照大狗的痕迹去找大狗的主人。”宋辞安简单地解释道。
“我跟你们一起去。”陆野说道。
他没啥事，最主要，他觉得他早就好了，就是医务室的医生比较保守，说什么都不让自己归队。
难得遇到点事，他要跟过去帮忙。
“走着。”宋辞安没拒绝。
陆野唇角上扬，跟宋雀和祈安打了招呼，就走在宋辞安身边，跟他说话。
祈安：震惊！大瓜！难不成陆野已经彻底不惦记宋雀，改惦记宋辞安了！
这这这……
宋雀：祈安是真敢想啊。
宋辞安一路跟陆野说着话，就带他们三转两转地到了附近的一个村子……


第345章  你俩现在就往回走

村子里很少来陌生人，看见四人，立刻就有村民围了过去，还有腿脚利索地去找大队长和民兵队长了。
时代背景下，村子里来陌生人，是件大事。
宋辞安显然是没想到他们一来就会引起围观，那岂不是打草惊蛇了。
他看了一眼祈安，低声说道，“你去那个院子那守着，有人出来按住。”
祈安本能的点头，趁着大家围过来，都关注大人的时候，他悄无声息地按照宋辞安给的指引跑了过去。
大队长和民兵队长很快赶到。
“你们是什么人？”大队长问道。
“我们是军区的，过来追查线索的，没想到一进村子就被村民们围住了。”陆野拿出自己的证件。
团长！
大队长眼睛都直了，他面前的竟然是个团长！
“那个误会误会，村民不知道是领导要追查线索，大家怕是破坏生产的坏分子……”大队长急忙解释。
“没事，现在可以让我们进去了吗？”陆野问道。
“可以，可以，几位请、请……”大队长喊着村里人都让开，别耽误领导们工作。又喊了民兵队长和自己一起跟着过去，看能不能帮上什么忙。
宋辞安走在最前面带路，很快就到了那条大黑狗被圈养的院子。
院子很是破落，两块木板晃悠悠地挂在大门上，随着风，咯吱咯吱作响。
祈安已经在院子里转悠了一圈。
看见宋辞安他们走过来，祈安摇摇头，“只有养过狗的痕迹，没有人在这。”
宋辞安蹙眉，要么是人被惊动走了，要么就是那人本来就做好了万全的准备，狗放出去，他就跑了。
“这个院子是谁家的？”宋辞安看向大队长。
“这、这是以前白地主家的宅子，白家人是坏分子，他们死了之后，这里就空着了，本来村里想把这个院子分给村子里的人住，但是……”大队长顿了顿。
“不知道什么原因，但凡搬到这里的人，都会无故自杀。”
“村里已经死了好几个人了，就没人敢再过来住了。”
大队长说道。
其实，村民们私下里说的都是这里闹鬼，不敢住，但，这话大队长也不敢说。
不过，他暗示的已经很清楚了，大家都听明白了。
宋辞安用精神力扫荡了一遍院子，确实没什么有用的线索留下。
“那个，领导，你们是要在这个院子里找什么？我们村里的人是不会来这里的。”大队长说道。
别说来这里了，就是住在旁边大家都不敢，这个宅子左右两院的人都搬走了。
“你们村子里有没有谁养狗养得比较好。”宋雀问道。
“村子里就几家有土狗，基本都是散养，自己出去找吃的，看不出来养得好不好。”大队长说道。
这年头人都吃不饱饭，怎么可能还有粮食喂狗。
能自己找到吃的狗，就活着，找不到的，家里人也就是最多给点野菜汤，到了冬天，实在熬不住就会把狗杀了吃了。
“带我们去有狗的人家走走。”宋辞安说道，他能感觉到人和动物的气息，大黑狗刚死，他能感觉到跟大黑狗有接触的人的气息。
先找有养狗经验的。
再想办法多跟村民接触一下。
“好，您跟我们来。”大队长亲自带路，从近到远一家一家地带着宋辞安他们走。
走了一圈下来。
宋辞安确定，这几户养狗的人家里没有跟大黑狗最近接触过的。
他蹙眉。
“领导们，还要去哪？”大队长问道。
“不用了，辛苦你了。”宋辞安说道。
陆野也道谢。
大队长点头哈腰地把四人送走。
宋辞安临走前，递给大队长一块手表，“这个送给你。”
“不、不，领导，这个不能要。”大队长急忙拒绝，一块手表要一百八九呢，他怎么能要这么贵重的礼物。
“拿着吧，这是给你的奖励，感谢你协助我们进行调查，大队长也需要个手表看时间，刚好我手表多。”宋辞安笑笑，看起来亲民极了。
但是，宋雀和祈安都知道，那块手表里面装着微型监控器……
“这这，也太贵重了。”大队长心肝都在颤，他啥时候见过这么大方的领导啊。
要不说部队有钱呢！
一出手就是手表！真的是太有钱了！
“你应得的。”宋辞安拍了拍大队长的肩膀，转头对陆野说道，“陆团，咱们回去吧，折腾这么长时间，也够累的了。”
“好。”陆野虽然不知道宋辞安在做什么，还是选择配合。
四人一起离开，走出去村子的视线范围，宋辞安立刻停住脚步，带着大家找了地方隐蔽，他拿出一个东西放在自己的耳朵里。
又丢了一个给宋雀。
祈安没有，宋辞安觉得他太笨了……
祈安：！！
陆野也没有，宋辞安不想跟陆野解释太多，他现在没心情，如果抓到人之后心情好了，可能会说两句。
陆野：我谢谢你的心情。
很快，有声音响起。
是大队长的声音。
“哎呀，我是真没想到能白得一块手表。”大队长乐呵呵地说道。
接着是一个女人的声音，“那人看着就有钱，以后他们再来，你多帮帮忙。”
“我知道。”大队长一边摩挲着手表，一边往自己的手上戴。
以后他也是个有手表的人了！
够他得意好久。
“二虎子在白地主家养狗的事，是怎么招惹到部队这些人的？”女人问道。
“我哪里知道，二虎子给了钱的，咱们把钱收好，那边的事不能说，不然，二虎子倒霉，咱们也别想好。”
“我知道，我的嘴最严实了。”女人说道。
大队长和女人正在说话，外面忽然响起喊大队长的声音。
“叔、叔。”
大队长起身，“二虎子，你咋来了？”
宋辞安看向宋雀，“咱俩去抓人。”
“好。”宋雀应声，以他俩的身手，抓人太容易了。
“我俩呢？”陆野问道。
“你俩现在就往回走。”宋辞安说道，“别等会我们抓了人，村子里的人反抗，再伤到你们。”
陆野：虽然我是个伤员，但我已经快要康复了。
祈安：啊啊啊啊啊，我是异能者啊，我是异能者！我怎么可能被普通人伤到！
他要质问宋辞安！
祈安瞪大了眼睛，使劲瞪大，然后鼓足勇气……


第346章  我得回去睡美容觉

祈安一把拉住陆野的手腕，“陆团长，我力气大，要不我背你？”
对着前情敌，祈安觉得自己态度简直好极了。
他都要背他跑了！
陆野嘴角轻抽了两下，“不用，我自己能跑。那我们就先回军区那边等你们，我们到了你们如果还没到，我就带人过来迎你们。”
“好。”宋辞安说道。
祈安立刻转身跟陆野一起往回跑。
宋辞安和宋雀交换了一下目光，耳机里的声音继续响着……
“叔，我在那边住的事，还是别让人知道。”一个年轻男人的声音响起。
“我知道，这不是没让人知道你在白地主家隔壁住的事，你放心，我收了你的钱，自然会把你安排的事办好。”大队长说道。
“谢谢叔。”
“不用谢，咱们可是一家人。”大队长笑呵呵。
男人也就是二虎子，塞了两张大团结在大队长手里，“叔，这点钱你拿着买点肉。”
大队长乐得合不拢嘴。
“我先回去了。”二虎子说道。
“成，回去吧，你不想别人看见你，就小心点行动。”
“我先上山，晚上没人了，我再回去。”二虎子说道。
“也好，上山注意安全。”大队长叮嘱了两句，二虎子悄悄地从大队长家直接上山了。
宋辞安：这算不算是主动送上门。
宋雀：又一次降低了抓捕难度。她是木系异能者，在山上找人，易如反掌。
宋辞安看向宋雀。
宋雀很快就定位了二虎子的位置，二人迅速追了过去。
二虎子本来准备找个山洞养精蓄锐，结果，他还没走进山洞就被宋辞安拦住了。
二虎子立刻转身，他身后站着的是宋雀。
二虎子迅速分析了敌我实力，一看宋雀就是好欺负的，娇娇美美一姑娘，他还能打不过她？
那不可能。
二虎子觉得宋辞安可能是有枪，所以，他必须一击命中，让宋雀成为他的人质。
思及此。
二虎子一拳朝着宋雀就砸了过来，他准备砸晕宋雀做人质！
只是，二虎子万万没想到，他那带着风声的狠厉一拳，竟然被宋雀接住了！
对，轻飘飘地接住了！
并且，人家没事，他的手指头好像是骨折了。
“啊！”二虎子惨叫连连，整个人踉跄退后了几步，好巧不巧地刚好到了宋辞安的攻击范围内。
宋辞安不客气地一脚踹了过去。
直接把二虎子踹飞了好几米，重重地摔在地上，他疼得两眼一黑，差点直接晕死过去。
但，他连疼都没来得及喊，就被宋辞安掐着脖子举了起来。
强烈的窒息感让二虎子真的感觉到了死亡的威胁，他害怕了！
非常害怕。
他一直以为自己是个亡命徒，天不怕地不怕！
他嘴上常说大不了就是一条命，但是真的要没了这条命的时候，他没法那么洒脱……
“求、求你，饶、饶命……”
宋辞安狠狠地将二虎子摔在地上，二虎子生生被摔断了一条腿。
宋雀：大佬威武，大佬凶残！
“说吧，谁让你养狗攻击沈清梨的。”宋辞安问道，“你只有一次说话的机会，把握不住，就去死。”
宋辞安说话的时候带了一点精神力，加上他刚刚对二虎子的恐吓和暴揍，让二虎子对他的恐惧达到了顶峰。
“是，是县里的一个年轻男人，他说沈清梨害死了他喜欢的女人，想要报复沈清梨，就让我在村子里训狗。”
“我们本来准备再等等，等沈清梨快生的时候，再动手。结果没想到那个大黑狗自己跑出了笼子，我发现的时候已经来不及，我就走了。”
“然后，你们就来了。”
二虎子难得的嘴皮子利索地把事情的经过都说明白了。
“呜呜，求求好汉饶命啊。”二虎子颤巍巍地哭起来。
“黑色灵魂，你该死的。”宋辞安说道。
宋雀：啥情况！丧尸王者也能看见黑色灵魂！
宋雀震惊中！
二虎子还想说点什么，但宋辞安已经知道了自己想要的信息，抬手直接扭断了二虎子的脖子，然后发动异能，原地焚化。
宋雀：这一套利索的能力，好羡慕！想拥有！
“那个，大佬啊，他就说了县里一个年轻人，咱们不需要带着他去认人吗？”宋雀迟疑了一下问道。
“不用，回家问问清梨，她到了G省后，间接直接弄死过哪个年轻姑娘，不就能知道她的追求者是谁了吗？”宋辞安很有耐心地解释了两句。
宋雀竖起了大拇指：大佬就是大佬。
“你今天表现不错，宋雀，这个送给你。”宋辞安从自己的空间里拿出一个盒子，是精纯的能量球，虽然没有之前他给沈清梨的那个好，但也不差。
尤其适合现在正要突破还没能成功的宋雀。
“谢谢大佬！”
“叫我堂哥，人前人后都一样，小心露馅。”宋辞安提醒道。
“是！堂哥！”宋雀欢乐地应道。
这样的堂哥，一个两个不嫌少，十个八个不嫌多……主打一个照单全收。
“回去吧，回去后，告诉清梨我明天过来跟她说，今天早点睡。”宋辞安说道。
“好！”宋雀应声。
她跟上宋辞安的速度，朝家属区走去。
家属区门口，宋辞安和宋雀回来的时候，陆野和祈安刚刚到。
“找到人了吗？”陆野立刻问道。
“找到了，不过他上山了，山上不好抓人，我们就回来了。”宋辞安说道。
祈安：我不信！
宋雀也略带遗憾地说了两句。
“我和祈安先回家了，省得我姐担心。”宋雀说道。
宋辞安摆摆手让他们先回去。
陆野没着急走，他跟宋辞安聊天总是让他茅塞顿开，他不想宋辞安回去……
“要不去我家喝点？”陆野提议道。
宋辞安毫不犹豫地拒绝，“我得回去睡美容觉。而且，你受伤了，用清梨的药不能喝酒。”
陆野：被管制了……
“陆野早点休息。”宋辞安拍了拍陆野的肩膀，快步离开，没多久就消失的无影无踪。
陆野收回自己的目光，他缓步回到自己的院子。
沈清梨家。
宋雀一进门就把事情的经过说了一遍。
“我间接直接弄死过哪个年轻姑娘？”沈清梨郁闷的回忆……


第347章  我现在最大的用处就是陪我媳妇

沈清梨仔细想了想自己到这边后接触的人，她一直在帮助别人，除了……
“李薇薇！”
宋雀和沈清梨异口同声。
“如果是这个女人的追求者的话，就好查了。”宋雀说道。
“我去查。”宋雀说着转身就往外走。
祈安拉住了宋雀的手臂。
“还是我去，你在家里陪姐，她现在这个情况你在家安全些。”祈安说道。
“也成。”宋雀点点头。
全程被忽略的周聿白轻咳了两声，起身，“我去查，我更方便些。”
“姐夫。”宋雀和祈安异口同声唤道。
“你就在家，有什么事是我们俩办不了的，非要你亲自出马。”
周聿白：我现在最大的用处就是陪我媳妇。
沈清梨笑笑，“让祈安去吧。”
祈安向沈清梨比了一个等我好消息的手势就消失在大家的视线中。
沈清梨看向宋雀，“我给你拿烧卖，你先去吃点东西。”
宋雀听见烧卖心情就好。
沈清梨闪身进了空间，不一会儿端着一笼烧卖出来。
宋雀直接跑去了厨房，没一会儿吃饱喝足心情美美地回楼上，洗了个澡就躺下睡觉了。
祈安回来的时候已经是深夜，他没打扰任何人，直接回了自己的房间睡下。
第二天早上，祈安才把自己查到的信息告诉了大家。
“李薇薇是有一个追求者，那个追求者是钢铁厂厂长的儿子，听说这个人性格比较怯懦，不像是那种有魄力蓄谋害人的人。”
“这就不好说了，不是有句话，知人知面不知心，而且越是这种性格执拗的人越容易走极端。”宋雀说道。
沈清梨点点头。
她以前也遇到过这样的人，不过是说过两句话，就成了她的疯狂追求者，什么极端的事情都做过，想想都觉得挺可怕的。
“接下来怎么办？”祈安问道，“抓人吗？”
“暂时咱们还没有什么证据证明他跟这件事情有关，贸然抓人的话，会打草惊蛇，也会引起不必要的麻烦，先暗中监视他两天。”沈清梨说道。
“还是我去监视他。”祁安说道。
沈清梨点点头。
“我等会儿就走。”祈安说着就往外走，他准备先给自己带点吃的，他空间里的吃的比较少，还没有他们家的零食多。
“雀雀，你帮祈安准备些吃的。”沈清梨说道。
宋雀快步跟了出去。
房间里剩下周聿白和沈清梨。
周聿白伸手环住了沈清梨的腰身，“真的很抱歉，因为我给你带来了麻烦。”
沈清梨抬手捏了捏周聿白的脸。
“这不是你的错，你长得好看，自然就有人惦记，就像也会有人惦记我一样，难不成，因为有这样的人就影响我们的感情了？”
周聿白低头吻了吻沈清梨的额头，“你说得对。”
“我们不能因为别人犯的错误而惩罚自己，遇到这样的人来一个杀一个来两个杀一双。”沈清梨眸光微抬。
周聿白爱极了沈清梨现在的样子，准确地说，他爱她每一个样子，柔软无害、狠厉果决，都是他的清梨，他的媳妇。
上午，宋雀在房间里看书，瑞瑞带着妞妞写作业，周聿白吃过早饭就去部队上班了。
沈清梨在她的空间里休养，颇有几分岁月静好的调调。
外面却是一片兵荒马乱。
知道沈清梨昨天晚上差点被大狗袭击，陆爱国一家人都坐不住了，他立刻联系自己亲爸，把沈清梨差点被袭击的事情告诉了陆司令。
陆司令当即下令安排人彻查这件事。
知道陆野跟着去追查线索，陆司令把陆野叫去了自己的办公室，仔细询问了一下情况，他们也顺利锁定了李薇薇的追求者。
“安排人，严密监视，一定要找到是谁想伤害清梨。”
“知道了，爷爷。”陆野应声。
他现在还是休假阶段，所以称呼陆司令爷爷。
“你现在伤势恢复得怎么样了？我听说你想跟宋护士多接触？”陆司令说道。
陆野看着陆司令颇有几分无奈。
“我倒是想跟她接触，但是人家已经有未婚夫了，咱们总不能巧取豪夺，要是爷爷同意，我现在就拿着枪逼着她跟我把证领了，您看怎么样？”
陆司令抬腿就踹，“你个浑小子，什么话都敢说。”
陆野笑嘻嘻，他在陆司令面前还是有几分孩子气的，不像在外人面前总是冷硬着一张脸。
“沈医生是我最相中的孙媳妇儿人选，可惜人家已经有丈夫了，宋护士也不错，没想到人家也有未婚夫了，你说说，你小子怎么什么事都赶不上。”
陆野抬手摸了摸自己的鼻子，“爷爷，缘分这种事情真的是强求不来的。”
“你见过老段的孙女吗？”陆司令忽然问道。
陆野在自己的脑海里搜索了一下，和嚣张跋扈的小姑娘对上了，他点点头。
“见是见过了，您不会是想让我娶个祖宗回来吧？”
陆司令真想狠狠地揍这孩子一顿。
陆野站直了身体，“爷爷，我认真的，我这个性子您是知道的，很没有耐心哄孩子，而且她的性子娶回来后，不知道要给咱们家招惹多少祸事。”
“您知道吗，她差点儿拉着沈医生的弟弟去订婚，后来被人家拒绝了。”
“拒绝了也没有纠缠，这个孩子我看本性是不错的。”陆司令说道。
陆野坐在陆司令对面郑重地开口，“爷爷，最重要的一个点，您知不知道，我今年多大，她多大，您不能让我娶个孩子回来吧，咋的，您觉得我团长当得不好，想让我去幼儿园当园长？”
陆司令越看陆野越不顺眼，抬手挥了挥，“赶紧给我滚，滚滚滚！”
陆野麻溜儿的起身大步往外走，“我滚了，爷爷您保重身体。”
陆司令抡起自己桌子上的一本儿书直接丢了过去。
陆野回身接住，向陆司令笑了笑，开门出去把书交给了门口的警卫员。
陆司令站在自己的窗前，看着陆野离开的背影眸光沉沉，有些事情怕是他也会身不由己。
半晌陆司令重重地叹了一口气，眸光也越发坚定，不管怎么说，自己就这么一个孙子，他不愿意的事儿，谁都不能逼他。


第348章  你要不要去医院做一个检查

安院长赶到小院的时候是上午十点。
他刚到医院，就听说了沈清梨昨天晚上差点被狗咬的事情，立刻就来了。
沈清梨察觉到安院长过分热烈的眼神，试探着问道，“怎么了，又遇到什么疑难杂症了？”
安院长仔仔细细地看了看沈清梨，确定她没有受伤，悬着的心才微微放下。
他松了一口气说道，“我听说你差点出事，就跑过来看看你。”
沈清梨心中一暖，向安院长笑笑，“您先喝点水。”
安院长跟着沈清梨进到客厅里，喝了杯水才算是稳住了气息。
“昨天晚上到底是怎么回事？我听说是有一条大狗要袭击你？”
“确实是有一条大狗要袭击我，但是没到我跟前就被我朋友一脚踹飞了，根本都没碰到我，我连惊吓都没受到。”沈清梨笑着说道。
安院长关心地问道，“你要不要去医院做一个检查？”
“不用，我自己检查过了，什么事都没有。”
沈清梨不愿意去医院检查，现在的医疗设备太落后了，没有她实验室的机器先进。
“那也行，你自己能确定没问题就行。”
宋雀听到楼下有人过来也下了楼，看见安院长笑着打了招呼，然后她忽然问道，“我姐受袭击的事你们是怎么知道的？”
安院长微怔：对，我是怎么知道的？
“我到医院的时候，就听人说沈医生昨天被袭击了。”
“谁说的？”宋雀问道。
“当时光顾着着急要来看沈医生的情况，还真忘了是谁说的，我一走一过是谁说的来着？”
安院长蹙眉，他听到这个消息的时候只顾着震惊了，没有留意说话的人。
沈清梨和宋雀交换了一下目光。
虽然昨天晚上她们是在家属院的公共区域被大狗袭击的，有很多人看到了，但也不至于，随便走在路上都能听到。
是有人推波助澜，还是真的就那么凑巧？
安院长想了好一会儿开口说道，“应该是去医院看病的人，如果是医生和护士，我怎么都会有点印象，那两个人我好像是没见过的。”
安院长蹙眉思考，“难道真的是有人想把沈医生被袭击的事情宣扬出去，宣扬出去的目的又是什么呢？”
宋雀摇摇头，“我们也不知道，只是觉得有点奇怪，按道理这样的事情不至于被宣传得沸沸扬扬。”
“难道是想知道我在你们大家心目中的位置，然后再决定对我下手的强度？”沈清梨想了想说道。
安院长神色瞬间警惕起来，“如果真是这个样子的话，那是不是说明你随时可能遇到更大的危险！”
“清梨，要不你让你家周营长请假，让他陪在你身边，再找两个警卫员把你保护起来，你之前帮了陆团长，这件事可以跟陆司令说，陆司令那边肯定会安排。”
安院长正说着，祈安回来了。
“你怎么回来了？”宋雀问道。
祈安看了看安院长，唇角动了动，不知道自己是该说还是不该说。
“没事，你说吧。”沈清梨说道。
她去军区医院后，从各个角度都了解了安院长这个人，他是一个醉心医学的积极工作者，也是一个谦逊的长者。
他对沈清梨的爱护可以说是摆在了明面上，因为她是一个医学天分极高的医生，为了保护沈清梨安院长做什么都可以。
“军区那边安排了人去监视那个人，我就回来了。”祈安说道。
“谁安排的？”
“陆司令安排的。”祈安说道，“我到那边没多长时间，就发现了有人跟我一样在监视他，为了确保不误伤友军，我就确定了一下他的身份。”
祈安笑笑，他没告诉沈清梨，他把那个人摁住了，从他的身上翻出了他的证件，才知道他是陆司令派过来的。
被卸掉了胳膊又被装上的监视同志：我内心有泪，但是我不能说，男子汉大丈夫说不哭就不哭，呜呜。
“陆司令也知道这件事了。”沈清梨抬眸。
宋雀的神色有些凝重。
这件事似乎真的是有人在算计什么，沈清梨和宋雀都嗅到了浓浓的阴谋味道。
沈清梨最多再有两个月，就要生孩子了。
那个时候是她最脆弱的时候，沈清梨眸光慢慢地冷硬下来，无论是谁敢算计她的孩子，都是找死。
“宋团长以及之前我姐救回来的刘申海，他们应该也都接到了消息。”宋雀说道。
安院长点点头，他现在不光欣赏沈清梨，也很欣赏宋雀，这个姑娘虽然年龄不大，但是思维非常缜密，而且看着就聪明。
这样的护士真的不能到他们军区医院来吗？
如果不想做护士，做护士长或者管理一下医院也是可以的。
安院长看着宋雀的眼神也热烈起来。
祈安：总觉得安院长想把他姐和宋雀一起打包带走。
“宋团长家媳妇现在在疗养院坐月子养身体，刘申海还在医院，和他媳妇一起养着。”宋雀看向安院长说道。
“我等会儿回去就去问问刘申海，看他们是不是也知道了清梨被袭击的事情。”
“谢谢安院长。”沈清梨说道。
这件事确实由他们家的人出面不太方便，如果是针对沈清梨的行动，那么他们家所有人都会被人盯着。
“跟我就不用客气了，清梨你一定要好好保护自己，你这马上就要生产了，我总觉得心里慌慌的。”
“你要不提前住院，我把医院这边都安排好，医生护士的背调我都重新做一遍。”安院长说道。
“在哪儿生孩子这件事我还没想好。”沈清梨笑笑。
那些人的目标如果是她的孩子，那么在医院才是真的落入了那些人的圈套中。
沈清梨对自己和宋雀的木系异能都有把握，即使不在医院生产，她也不会有危险，那么为什么要在别人的圈套里呢？
只是这样的话，她现在还不能跟安院长说。
沈清梨和宋雀交换了一下目光，宋雀就明白了沈清梨的意思。
“安院长，生孩子这件事儿咱们到时候再说，反正还有两个月，你那边儿可以慢慢地做准备。”


第349章  难道他也是算计的一环

安院长又坐了一会儿，才离开。
他回去后直接就去了刘申海的病房。
果然刘申海也知道了沈清梨被大黑狗袭击的事，他正准备让他的岳父和岳母过去看看沈清梨，安院长就来了。
安院长把刘申海的岳父岳母支出去陪他媳妇检查，病房里只剩下安院长和刘申海两个人。
安院长开口说道，“清梨这次遇袭的事情闹得沸沸扬扬，现在整个军区几乎都知道了，这件事情可能不简单。”
刘申海最初没把事情想得这么复杂，但安院长这么一说，处处都透露着不寻常。
虽然说被大狗咬是一件很让人意外的事情，但这件事情不足以让整个军区都知道，所以一定是有人在推波助澜。
刘申海蹙眉。
他是战斗英雄，为了保护机密资料身受重伤，九死一生。
他身体恢复之后提干是必然的，所以难道他也是算计的一环，那人到底是想做什么？
刘申海没有头绪。
他正色说道，“安院长，我会小心，如果我发现了什么不寻常的事情，会及时汇报。”
“好，我就先回去了，我去找清梨的时候，也会把你这边的情况告诉她。”安院长说道。
刘申海点点头，目送安院长离开，病房里只剩下他一个人，刘申海开始思考自己知道这件事情的过程。
他是今天早上去做检查的时候，听见路过的人说的，说来还真是奇怪，怎么那么巧，就让他听到了关于沈清梨的事情，越是巧合的事情越不正常。
刘申海开始思考自己看到的那个人的样子。
却发现自己并没有记住那个人的特征，样貌非常的平常，而且身上没有任何一点是特别的，就是普普通通很寻常的一个人，哪里都能看得到。
刘申海忽然觉得脊背一凉。
这不就是特务的必修课吗？
不能让人记住他的特征，难道这后面还藏着什么可怕的算计？
要知道沈清梨可是一个医术非常高超的医生，她可以被图谋的事情太多了。
短短一个多月的时间，沈清梨救了陆野团长，救了李政委，救了宋团长的媳妇，救了他，还提供了许多培训给军区医院的医生。
如果沈医生有什么意外，军区再有什么重要的人物发生意外，就少了一个保障。
刘申海越想越觉得事情严重了，刚好他的岳父岳母也回来了，刘申海立刻让他们拿了纸笔，自己吃力地写了一封信。
他要把自己发现的情况写给部队领导，要让领导们重视起来，必要的时候要派警卫连保护沈清梨。
黄昏时分，周聿白回家的时候神色很是凝重。
沈清梨正在院子里散步，看见周聿白，缓步向他走了过去。
“怎么了？看起来脸色不太好，是发生什么事了吗？”
周聿白伸手扶着沈清梨，带着她一起回了卧室，“整个军区都知道你遇袭的事情了。”
“宋团长找我谈话，安排一个警卫连保护你。”
沈清梨扶额，“倒也不用如此。”
“这件事没得商量，宋团长说你是高级人才，需要被保护。”
“今天晚上开始，警卫连就会在咱们家门口站岗，你出门的时候警卫连也会跟着你，但他们不会到咱们家的院子里面来。”周聿白说道。
沈清梨向院子外面看了一眼，果然有几道气息在院子门口站着，后院也有几个，“辛苦大家保护我了。”
周聿白微微收紧了手臂，“清梨，这件事情让我很不安。”
“兵来将挡，水来土掩，咱们这么多人，祈安和宋雀也都在，即使我在生产的时候，他们也能保护好我，我也有自保的能力，你别担心。”
周聿白神色依旧凝重，“我已经跟团长申请休长假，到你出月子之前，我都会在你身边陪着你。”
沈清梨眸光一亮，到孕晚期的时候确实是越发的希望周聿白能在她身边，虽然她体力不错，但是大着肚子做很多事情都是不方便的。
尤其现在年关将至，能跟自己的爱人天天在一起是一件很幸福的事。
沈清梨看着周聿白莞尔一笑，“不管那些人图的是什么，我都会让他有来无回！”
周聿白将沈清梨紧紧地拥在了怀里，让她靠着自己放松身体。
夫妻俩在屋子里说了一会儿话，厨房那边宋雀已经准备好了晚饭，“姐、姐夫、瑞瑞、妞妞、祈安，吃饭了。”
“来了。”沈清梨应声。
瑞瑞和妞妞都是极其聪明的孩子，虽然沈清梨什么都没跟他们说，但他们还是察觉到了家里的氛围不对。
吃过晚饭，瑞瑞主动走到沈清梨面前，小大人一样的询问道，“娘，是不是出了什么事？我是大孩子了，有什么事我是可以帮忙的。”
沈清梨抬手捏了捏瑞瑞的小脸儿，“这件事说起来有点复杂，因为我们也没有搞清楚到底是怎么回事，所以没有办法说得很仔细。”
“简单地说就是有坏人，但是我们还没有找到坏人在哪，所以这段时间我们大家都要警觉一点。”
瑞瑞神色越发凝重，“我知道了娘，我会照顾好妞妞的，这段时间我们俩都不出去，就在家里学习。”
沈清梨越看瑞瑞越喜欢，哪里找这么好的儿子！懂事听话还善解人意。
“瑞瑞，这边有一本手札，等你做完你的寒假作业就来找娘拿，你可以开始看一看，有什么不懂的随时来问我。”
“好的娘，我知道了。”瑞瑞应声，他没再多留，牵着妞妞的小手就上楼去了。
入夜整个天都黑漆漆的，像是暴风雨即将来临前的沉重黑暗。
沈清梨晚上睡得依旧安稳，倒是关心她的人都睡不着了。
这么多的势力一起在找想算计沈清梨的幕后黑手，但所有人都一无所获。
李薇薇的追求者已经被排除了嫌疑。
好像有一只无形的大手在推波助澜……
第二天一早，沈清梨和宋雀两个人悄悄地说了一阵话，宋雀便悄无声息地离开了小院儿，没有被任何人发现，除了周聿白和祈安。
周聿白看向沈清梨，“清梨，宋雀做什么去？”


第350章  我们也是被逼无奈

沈清梨拉着周聿白回到房间里，压低了声音开口，“我让宋雀去找个房子，在外面生。”
周聿白有些意外。
“我已经把生孩子需要的器械都让宋雀带过去了，在宅子里面安装妥当，比在医院里还要安全。”
周聿白仍旧有些不放心，“要不要叫军区医院的医生过去帮忙？”
“不用，有宋雀就可以。”
“我是五系异能强者，如果在生孩子的过程中有什么意外，被别人看到也不好，宋雀是木系异能，她的异能具有修复力。”
“你放心，即使我生产的时候遇到什么危险，宋雀的异能也能辅助我。”
周聿白点点头，心里难免还是有些担忧。
“别担心，真的会没事的，我保证。”沈清梨凑过去，亲了亲周聿白的唇角。
周聿白伸手环住了沈清梨的肩膀，他直觉现在针对他们的人，跟之前他执行的那次任务有关。
每次想起当年的事情都避免不了心里难过。
“好啦，放轻松点儿。”沈清梨晃了晃周聿白的手。
周聿白勉强挤出一个笑，“好，你跟宋雀商量，看看什么时候过去，我们过去的时候要先跟陆司令那边打好招呼。”
“嗯，到时候让警卫连配合，我们悄悄地出去，不要引起任何人的注意。”沈清梨说道。
“好。”周聿白点头答应，“那些人肯定在军区里是有眼线的，晚上走肯定是不行，晚上盯着这里的视线肯定更多。”
“我现在怀着孕不能动作太大，不然我可以跟宋雀一样悄无声息地自己溜出去。”
“不过也没关系，我可以从医院离开，我躲在休息室，让宋雀扮成我回家跟你一起回来，然后宋雀可以轻松地从这脱身。”沈清梨说道。
周聿白点点头，他觉得沈清梨这个主意很可以，两个人又聊了一会儿。
沈清梨就有些疲惫了，周聿白扶着她躺下。
现在沈清梨的肚子特别大，两个小家伙时不时就要翻腾一下，沈清梨晚上睡得不太好，她白天经常需要补觉。
周聿白知道怀孕辛苦，安静地陪在沈清梨身边。
她睡觉的时候他就拿一本书看，她醒了他就能随时扶着她，房间里一片温馨。
宋雀这会儿已经离开了军区，她发动异能的时候动作快得只剩下残影，根本不会有人注意到一阵风刮过。
走出去一段距离，宋雀闪身进了空间，她在空间里完成了换装，再出来的时候又是英俊潇洒的九哥了。
宋雀知道这个年代买房子租房子都不是一件容易的事情。
这里跟他们之前待的地方还不一样，那边到处都是九哥的眼线，她想做什么事情都方便。
而现在在G省她算是人生地不熟，只能一点儿一点儿打听。
宋雀缓步走在郊区的路上，她本想着在郊区看看有没有空着的房子，然后租一个。
正准备找一个路人询问一下，胡同里传来打斗声。
宋雀是最不喜欢管闲事的，她正准备转身就走，忽然听见里面传出一道熟悉的声音。
“你们想干什么？”
“董少爷，我们想干什么你不清楚吗？您就乖乖儿地把这条命留在这儿，让我们兄弟领个赏钱，我们还能记你个人情，我们也会给您个痛快。”
“如果您再挣扎下去，咱们手下没个轻重，您再走的时候还要遭个大罪犯不上。”
“谁让你们来的？”董旭质问道。
他眸子里的光越发狠厉，惊得对面的几个人本能地退后了一步，退后了他们又觉得自己丢了面子。
“董少爷，您这火怎么也发不到我们身上，我们也是拿人钱财与人消灾，您大体上也能猜到是谁，就别为难我们了。”
说话的人从怀里摸出了一把枪，另外两个人也拿出了枪，三个黑洞洞的枪口对着董旭。
董旭心里恨得厉害，明明他为家族做了那么多，明明他才是最有天分的人，却因为一个莫须有的血缘问题，他就被家族放弃了。
甚至为了从他手里拿回那些他打拼出来的资源，他叫了这么多年的亲人们，竟然不惜找杀手来暗杀他。
董旭身侧的手死死地紧握成拳，如果他今天能从这里活着出去，他一定要让所有人付出代价，但凡伤他一分一毫的，他都要百倍还之。
“董少爷，再见了！”
说话间为首的男人就要扣动扳机，就在千钧一发之际，另一颗子弹破空而出，直接打穿了男人手上的手枪。
手枪“啪”的一下飞了出去，惊得为首的男人脸色惨白，他身后的两个小弟急忙调转枪口去找向他们射击的人。
砰！砰！又是两枪，他们两个人手里的枪也被打飞了。
宋雀迈着悠哉的步子走了过来。
“你是什么人，你想做什么？我告诉你董家是一滩浑水，你最好不要趟，不要以为董旭还是董家的少爷，他根本就是个假少爷。”
“识相的，你现在拿枪打死他，主家给的钱，我们兄弟分你四分之一，你要是不识相，董家真的追究起来，你怎么死的都不知道。”
宋雀被这几个腿肚子都在打颤的家伙说得狠话逗笑了，她轻笑出声举起枪对着他们。
三人吓得直哆嗦，踉跄往后退了好几步。
“别、大侠，我们错了，我们这就走。”说完几个人转身就要走，
“站住，我让你们走了吗？”宋雀冰冷的声音响起。
她看向董旭，把枪丢给了他，杀人这种事宋雀可以做，但她不会随便为了谁杀人，董旭还不够资格让她替他杀人。
救下他，不过因为他是她们最大的代理商，代理商死了，还要另外发展是件麻烦的事。
董旭的人品和做事风格，宋雀都喜欢，不想换。
“董少爷，这几个人怎么处理你决定？”宋雀淡声说道。
“九哥，多谢。”
董旭举起枪，刚刚还耀武扬威的三个混混，这会儿已经吓得不行。
他们颤巍巍地说道，“董少爷，我们也是、也是奉了大少爷的命令来杀你，我们、我们也是被逼无奈，如果我们不杀你，我们就会被杀……”
砰！砰！砰！
董旭懒得听他们狡辩，三声枪响，三个人倒在了地上。
三人都是眉心中枪，宋雀竖起了大拇指，“董少爷的枪法相当不错！”
董旭苦笑了一声，“九哥这个时候还能跟我开上一句玩笑，是真的把我当成朋友了。”


第351章  霸气了，我的董少爷

董旭上前将枪还给了宋雀。
“要去哪？我先送你回去。”宋雀说道。
董旭本想拒绝，但他看了看自己还在流血的胳膊，点了点头，他伤得不轻，如果再遇到什么人，他是没有任何抵抗力的。
“多谢九哥，救命之恩，我董旭记在心里了，日后九哥若有差遣，我定全力以赴。”
宋雀笑笑，“说起来还真有件事情想麻烦一下董少爷。”
“九哥请讲。”董旭见自己能帮上，眸子都是一亮。
“我恩人的女儿你记得吧？”
“记得，叫宋雀。”董旭说道。
“她现在需要一个房子，安静的，不会被人打扰的。”
“可以，我有，等会儿到了地方，我把地址和钥匙都给你。”
宋雀见董旭没等他说要做什么，就送上了房子，宋雀唇角上扬。
“董少爷就不怕我们在里面做什么坏事？”宋雀打趣道。
董旭认真说道，“我相信九哥的人品。”
宋雀笑笑，一路保护着董旭往他的落脚点走去。
一路上他们遇见了三拨人都是来杀董旭的，多亏了宋雀强悍，董旭才能安全地回到他的落脚点。
进门的瞬间董旭就倒在了地上，宋雀和管家一起扶着董旭进了房间。
“我这就去叫医生。”管家心疼得眼眶都红了。
宋雀拿出一颗丹药直接塞进了董旭嘴里。
“九哥，这是？”管家急忙问道。
“保命的丹药，吃下去就死不了。”宋雀慵懒地坐在椅子上，打架是个体力活，宋雀累了。
管家知道九哥也是个了不起的人物，当即向九哥鞠躬，“多谢九哥。”
“快去找医生，他这一身伤还要包扎一下。”宋雀催促道。
“是，我这就去。”管家急匆匆地跑出去找人。
宋雀趁他出去的空档，用木系异能帮董旭做了简单的身体修复。
医生过来的时候，董旭已经悠悠转醒。
“太好了，少爷醒了，九哥刚刚给的药是灵丹妙药。”管家激动地说道。
董旭看向宋雀，“九哥今天救了我五次。”
宋雀笑笑，“没关系，人情债，慢慢还。”
她说得轻松，董旭听得出来，九哥并没有让他还债的意思。
董旭向管家招了招手，示意他让医生先出去。
管家急忙先让医生去外面等着。
“少爷，您有什么吩咐？”管家问道。
“叔，你去帮我把清水街那边宅子的钥匙拿来。”
“好。”管家应声把钥匙拿了过来。
“九哥这个宅子周围的所有院子都是我的。”
宋雀：霸气了，我的董少爷！
“这边的院子你随便选，其他地方都不会有人入住。”
“好。”宋雀收起了钥匙，把写地址的纸条也折了折塞进自己的口袋里，“我还要过去那边放点东西，就先走了。”
“好。”
“九哥。”
宋雀走到门口的时候，董旭又唤了一声。
“怎么了？”宋雀问道。
“我如果有事找九哥帮忙，可以去那边宅子找你吗？”董旭问道。
宋雀微微蹙眉。
“不方便我就不去了。”董旭说道。
“确实是不方便，但是如果你有事情找我，可以在最外面的宅子上面点一盏灯笼，我看见灯笼就会过去找你。”
“我大概要一个月以后才会住过去。”宋雀说道。
“好，我知道了九哥。”
宋雀确定董旭再没什么话说了，才转身快步离开。
她走出宅子的时候，发现有两拨人还在悄悄地盯着董旭的院子，但是他们没有胆子过来。
董旭的落脚点里面有很多董旭的人，这些人也都是经历过生死的，功夫也被特殊训练过，武器也多，他们到这儿来没有胜算。
宋雀好心地顺手把人就清理了，以极快的速度离开现场。
到了董旭给的那一片房子那，宋雀在周围走了一圈，发现真的一个人都没有。
她以为怎么着都会有流浪汉，或者是一些没有房子的人想要霸占房子，结果里面除了两条流浪狗什么都没有。
宋雀倒是有些意外，她拿着钥匙去了，选了靠中间的院子，她打开门，发现里面是被收拾过的，虽然没有过多的家具，但是房间里面干干净净。
宋雀利落地开始收拾房间。
她家老大生孩子的时候，她和祈安要过来，周聿白要过来，瑞瑞和妞妞也是要过来的。
先要准备他们住的房间，至少要有五间卧室。
宋雀利落地安排好住宿房间，然后选了一间最大的房间，将沈清梨放在她空间里的医疗器械全部都拿了出来，分门别类地组装好，又把待产包放在了房间里。
生孩子的时候需要用到的东西很多，提前准备出来才不会手忙脚乱。
所有的东西都收拾好，已经到了晚上。
宋雀有些累了，她回到自己的空间泡了一个澡，然后才觉得全身舒爽了些。
简单整理了一下自己，发动异能以极快的速度回到了小院。
她进门的时候大家都已经吃过晚饭，瑞瑞和妞妞已经睡下了。
祈安正在院子里溜达，沈清梨和周聿白也在散步。
看见宋雀回来，祈安急忙上前，“怎么样？顺利吗？”
“顺利，已经解决了。”宋雀说道。
她和沈清梨交换了一下目光。
四个人一起进了客厅关上门，宋雀才开口说道，“我今天出去的时候刚好碰到了董少爷，他遇袭，我以九哥的身份救了他，然后跟他借了房子。”
“那一片的房子都没有人，我选了靠中间位置的房子，安全无虞。”
“回头我再去布置一些陷阱机关，等我们家老大过去生孩子的时候再设置个结界，就谁都进不来了。”
沈清梨道，“辛苦了雀雀，吃饭了吗？”
“还没。”宋雀摸了摸自己的肚子，她好饿。
“等我。”沈清梨闪身进了空间，没多久推了一个餐车出来，上面有八道菜。
“老大，夸张了！”宋雀笑得合不拢嘴，当即拎着餐车就去了厨房。
祈安满眼都是嫌弃，这妥妥的是在炫耀老大对她的宠爱。
祈安表示自己有那么一丢丢的嫉妒，然后果断地跟了过去。
“宋雀，你一个人吃不完，我帮你。”
两个人在厨房里说笑着吃晚饭。
沈清梨看向周聿白，“现在可以放心了，地方已经选好，还很安全，下一步就是要从这边离开。”
周聿白点点头。


第352章  打他们一个措手不及

夫妻俩又说了一会话，清梨和祈安吃饱喝足。
“雀雀，你今天早点睡。”
“好的，老大。”宋雀应声。
宋雀看向祈安忽然想到了什么。
祈安被宋雀这么盯着，本能地觉得头皮一麻，“干嘛？你想干嘛？你想卖了我？”
“怎么会呢？”宋雀笑得像只小狐狸。
沈清梨瞬间就懂了宋雀的意思，唇角弯了弯。
“咋的？老大，你知道她想把我卖到哪儿去？”
沈清梨轻笑出声，“怎么会把你卖了，你是我家雀雀的嫩草。”沈清梨打趣道。
一句话，让宋雀和祈安两个人都红了脸。
宋雀轻咳了两声。
“最近暗杀董少爷的人特别多，他又身负重伤，我想让你去保护他几天。”宋雀说道。
“为啥让我保护他？你看上他了？”
“这个人是咱们最大的代理商，如果他出了问题，我们就要再去找代理商，像他这样的人品和执行力的人非常不好找，所以才要保护他。”
“也不是说让你给他出多少力，就是在他遇到危险的时候搭一把手，其他时间你就当在他身边享受生活，他那边吃的喝的都是顶级的。”宋雀说道。
祈安嫌弃地撇撇嘴，最后还是点了点头，毕竟他们以后还要指望董旭给他们赚大钱。
“明天我找个时间把你送过去。”宋雀说道。
祈安点点头。
“好了，去休息。”沈清梨说道。
宋雀应声飞快地上了楼。
沈清梨自己坐在客厅的沙发上，忽然间觉得有什么地方不太对劲？
“怎么了，清梨？”周聿白关心地问道。
“我在想我们三个异能者，还有一个丧尸王者，我们为什么搞得好像躲着敌人一样。”沈清梨忽然抬眸。
周聿白愣了一下，确实他们现在是在躲，“你的意思是？”
“我的意思是，我们为什么不能直接弄死那些人？”
周聿白愣怔：直接弄死！这种事情他是不能做的，他是军人。
“我们三个都不是军人。”沈清梨说道。
“那些人真的可以随便弄死吗？”周聿白神色有些凝重。
念头从沈清梨的脑海中划过的瞬间，她清楚地感觉到自己的精神力，被什么东西狠狠地束缚了一下，让她的身体轻轻的晃了晃。
周聿白急忙伸手扶住沈清梨，“清梨，你怎么了？”
沈清梨扶着周聿白的手，好半晌才找回自己的声音，“还真不能随便杀，刚刚我的精神力被束缚了，应该是天道，我们只能杀黑色的灵魂。”
沈清梨说完这句话，刚刚那道强劲的束缚消失。
周聿白还想说点什么。
沈清梨拍了拍他的手，“我先回空间。”说完沈清梨就消失在周聿白眼前。
周聿白一个人坐在客厅里，神色越发凝重，虽然他刚刚跟沈清梨只说了几句话，但是他已经明白了沈清梨的意思。
刚刚那一瞬间，沈清梨冒出来的念头是把那些想害他们的人全部杀掉，但是只是这一个念头，她就被什么东西控制了，不允许她有这样的念头。
她只能杀那些黑色灵魂的人，他记得清梨以前跟他说过，黑色灵魂是做了许多恶事，该死的人，他们可以杀，其他的不可以。
周聿白手指轻轻地互相敲击，早晚有一天他会把隐藏在黑暗中，对他们产生威胁的人清除掉。
空间内。
沈清梨进去之后立刻坐在沙发上调息，她现在已经没有办法盘腿打坐，肚子太大了。
沈清梨双手抱着自己的肚子，两个小朋友今天特别乖，没有闹腾。
沈清梨缓缓地合上眸子，有太多的影像从她的脑海中划过，最终定格成一片黑色。
沈清梨再次清楚地感觉到了那道束缚留下的印记，她慢慢地呼吸吐纳，调整自己的心绪。
眼下只能按照他们之前计划的那样，她还是在外面生孩子，保护好自己，之后就按照正常人类的手段去进行反击。
沈清梨知道她身边的这些人都是精英，加上她和宋雀、祈安本身就有异能。
虽然不能杀人，在关键的时候，她们想查什么东西或者拿什么东西都是很容易的，这些行为是不受天道束缚的。
沈清梨越想自己的精神越清明，她在空间里住了一个晚上，第二天早上才出来。
沈清梨出来的时候发现周聿白竟然还坐在客厅里。
“聿白，你昨晚……”
周聿白起身扶住沈清梨的胳膊，“没事，我有点担心你。”
沈清梨伸手环住周聿白的腰身，“我昨天突然闪现出来的念头，被这个世界的天道警告了。”
“会不会有什么危险？”周聿白立刻问道。
沈清梨摇摇头，“不会，只要我不做出什么有违天道的事情，就不会受到天道的惩罚，你放心，为了你和孩子们我也会很小心的。”
周聿白沉重的心情并没有得到舒缓。
“聿白。”沈清梨看着周聿白，她看得出他似乎在纠结着什么。
“我会想办法联系一下邵琦，问问他那边有没有查到之前那件事情的线索。”周聿白说道。
沈清梨瞬间就想到了很多，“你的意思是，现在暗中想要算计我们的人，跟你们之前那次任务有关系？”
周聿白点点头。
“邵琦归队了吗？”沈清梨问道。
她记得邵琦这个人还是宋雀和祈安把他救回来的，后来邵琦的伤好得差不多就走了，那会儿周聿白就建议他要归队。
但后来他们一直有事情，再后来就是莫寒也去找周聿白，周聿白就调来了G省军区了。
邵琦的行踪，周聿白也不是很清楚。
“我让郑有为过去走一趟，如果邵琦已经归队了，把我这边的事情告诉他，邵琦就知道该怎么跟我联系了。”周聿白说道。
沈清梨点点头，“这样也好，既然当年的事情一直没有弄清楚，又带来了这么多的隐患，干脆把事情掀起来，闹得大一点。”
沈清梨眸子里闪过一抹深邃。
“你的意思是，直接把水搅浑，打他们一个措手不及？”周聿白在自己话出口的瞬间清楚地感觉到了自己情绪的变化，他很开心。
对！想到要把那些人弄得抱头鼠窜，他的心情就好，那些人有可能是真正害死他战友的真凶！他们才是真正该死的人！
为了权力为了自己的利益，不惜出卖祖国，不惜弯下膝盖，不惜坑害诬陷战友，这些人的灵魂一定是黑色的！


第353章  看看人家瑞瑞多么勤奋

“老大，我和祈安去找董旭了。”
宋雀和祈安从楼上下来，两个人刚进客厅就看见自家老大和姐夫抱在一起。
祈安急忙捂住自己的眼睛，笑着打趣，“以下画面，儿童不宜。”
宋雀笑得前仰后合，“祈安，你终于知道自己是个儿童了。”
祈安：每次跟宋雀说话，总觉得自己要被挤兑死。
沈清梨脸微红，她撑着周聿白的胳膊站直了身体。“你们两个快去吧。”
宋雀应声，和祈安以极快的速度消失在了院子里。
“我去做早饭。”周聿白说道。
沈清梨拉住周聿白，“你昨晚一夜没睡，还是休息一会，我从空间里直接拿点现成的出来就好了。”
周聿白点点头。
沈清梨又进了空间，没多大会拿出来一大锅皮蛋瘦肉粥和四笼小包子。
沈清梨把东西交给周聿白，周聿白拿到了厨房。
两个人刚刚收拾好瑞瑞和妞妞就下楼了。
妞妞一边走一边打着哈欠，不知道为什么最近总是很困，妞妞倒腾着小短腿跑到周聿白面前，伸手要他抱。
周聿白把妞妞抱了起来，轻轻地拍了拍她的背。
妞妞的小脑袋靠在周聿白的肩上，“爹，我还是好困。”
“困就多睡一会，可能是学习太累了，疲惫劲上来了，所以才会这么想睡，等会吃饱了回去再睡，中午吃饭的时候爹去叫你，好不好？”
妞妞点点头。“好的，爹。”
她乖巧的样子软乎乎的，让人特别喜欢，早饭后妞妞回房间去睡觉了。
瑞瑞有些不放心沈清梨，非要给她检查一下。
沈清梨自然不会拂了瑞瑞的好意，让他给自己按了按脉，确定没什么问题，瑞瑞才算是放下心。
“娘，我回房间去看书了，有事你让爹喊我一声就成。”
“好的，瑞瑞。”沈清梨揉了揉瑞瑞的头。
瑞瑞有些不好意思，他觉得自己现在是大孩子了，但还是很享受沈清梨跟他的亲近。
瑞瑞上楼后，沈清梨就拉着周聿白回房间休息。
周聿白一夜没睡，他脑子里想了太多的东西，这会儿反倒是大脑一片空白，躺下就睡着了。沈清梨陪周聿白一起补觉。
董旭的落脚点。
宋雀出现的时候又是九哥的装扮，她给祈安画了一个特别漂亮的妆，是那种一眼看过去矜贵小少爷的打扮。
祈安满脸的不愿意，他以为宋雀会把他打扮成一个糙汉子，结果他看着镜子里那张惊艳决绝的脸，甚是不解。
“你把我打扮得这么好看，让我去保护别人，他们会把我当成花瓶的。”祈安说道。
“就是花瓶，你也是一个漂亮的花瓶！”宋雀笑笑。
祈安撇嘴。
“祈安同学，你要知道，很多时候攻其不备，出其不意才能制胜。”
宋雀一脸的：我做什么都有道理的表情。
让祈安再次无语，无语又能怎么样，他都得听她的。
祈安认命顶着这一张过分漂亮的脸，跟宋雀一起去见了董旭。
董旭昨晚上被包扎后就睡了过去，失血过多，让他整个人看起来憔悴得不得了。
董旭吃力地起身。
宋雀急忙开口，“董少爷不用起来，躺着就好。”
董旭撑着管家的手坐起来靠在靠枕上，“九哥，今天来是有什么事吗？”
“我们梨月老大安排人过来保护你一段时间。”
“梨月。”董旭听到梨月的名号，眸子都亮了亮。
宋雀：果然董少爷心里还是惦记我们家老大的，但是惦记也没用，老大心里只有姐夫，这要是老大能看得开一点，她绝对有开后宫的实力。
董旭不知道宋雀在想什么，瞧着她那深邃的眸子，自己也认真起来，“多谢梨月老大。”
“九哥，麻烦帮我带句话，我处理好这些事情后，梨月老大有多少货，我出多少，价格由梨月老大定。”
祈安：果然这个男人就是靠着赚钱的本事吸引了我们家的两个女人。
宋雀笑笑，“好说，董少，我们的东西不愁卖，也不急着卖，你先把家里面的事情都处理妥当了，后院不会着火了，咱们再继续。”
董旭点点头。
宋雀伸手把祈安拉了过来。
董旭看见祈安的瞬间愣住了：怎么有长得这么好看的小少年？
祈安下巴微抬，侧眸扫了宋雀一眼，那意思：看见了吗？惊艳！所有人眼中都是对小爷这英俊面容的惊艳！
宋雀：还不是我画的！
“这位是我们老大的弟弟。”宋雀介绍道。
祈安：对，身份是对的。
“你叫我阿祈就可以。”祈安说道。
“好的，阿祈少爷，辛苦你。”董旭笑笑，实话讲，他没觉得这么漂亮的一个少年会有保护他的能力。
他以为祈安是九哥和梨月老大送到他身边负责监视他的人。
不久后，祈安就用实力证明了什么叫人不可貌相，他长得美，功夫更俊。
宋雀又交代了几句，没多留，自己离开了董旭的落脚点。
祈安：我又是被孤零零扔下的一个人。
董旭让管家给祈安排住处。
祈安离开房间前，回身对董旭叮嘱了一句，“出门的时候喊我。”
“我会的，阿祈少爷。”董旭笑笑。
他是梨月老大的弟弟，她把弟弟安排在自己身边，一定是很信任自己的，董旭想着，心情又明媚了几分。
宋雀回到小院是一个小时后，沈清梨和周聿白都还在睡觉，她没有打扰他们，直接回了自己的房间。
听见开门声，瑞瑞从他的房间里探出了小脑袋。
“怎么了，瑞瑞？”宋雀问道。
“雀姨，小舅舅是出去办事了吗？”瑞瑞问道。
“对，小舅舅最近有点事情要办，他这几天不在家，但这件事情是咱们家的秘密，不可以让外人知道。”宋雀正色说道。
瑞瑞急忙点头，“雀姨放心，我不会跟任何人说的，我和妞妞也不出去，如果有爸爸的同事过来问我们，就说小舅舅在睡觉。”
宋雀几步走到瑞瑞身边，“瑞瑞，刚刚找小舅舅，是有什么事吗？”
“我是有两道题想问一下小舅舅，敲他房门才知道他不在家。”
“问我，我都会。”宋雀说道。
看看人家瑞瑞多么勤奋！再看看祈安，书包能不打开都不会打开的，要不是仗着前世的那些学问，他肯定是个吊车尾！
宋雀跟着瑞瑞进了他的房间，瑞瑞把自己没弄懂的两道数学题拿出来，请宋雀帮他解答。
宋雀只看了一眼就有了解题思路，拿起笔唰唰地写了起来。


第354章  你们俩轻点折腾

瑞瑞看着宋雀的解题思路，很快就想清楚这两道题该怎么做，“雀姨，我会了。”
“这么聪明！我还没有讲，你就会了！”宋雀颇有些惊喜地看着瑞瑞。
瑞瑞有些不好意思地点点头，“我看到雀姨的解题步骤就已经有思路了，然后就想通了我不会的关键点。”
“真是个聪明的孩子，瑞瑞你肯定能考上最好的大学！”宋雀说道。
瑞瑞微怔，“可是，现在不是已经不能上大学了吗？”
宋雀略微迟疑了一下说道，“我们国家是需要高精尖端人才的，各个领域的人才都很匮乏，说不定等到你长大了，高考就恢复了。”
瑞瑞点点头。
宋雀接着说道，“即使高考没有恢复，你也要保持学习习惯，即使不读大学也要一直学习，只要你一直在学习，你就会始终进步。”
瑞瑞点点头，“雀姨说得对。”
宋雀：感觉自己今天教导了一个祖国未来的栋梁之才，心情美美的。
“你再想看看，有不会的就来找我。”宋雀揉了揉瑞瑞的头，转身回了自己的房间。
瑞瑞继续做题。
周聿白和沈清梨起来的时候已经是中午，宋雀在厨房里准备午饭。
“雀雀。”
“老大醒了。”宋雀笑着应声。
沈清梨看着宋雀手上越来越熟练的动作，忽然心里生出些许的愧疚。
她家宋雀原来最不喜欢进厨房了，现在也变得上的厅堂下的厨房了，都是为了照顾她。
沈清梨看着宋雀满眼都是温柔。
宋雀，“老大，你该不会是性别不卡那么死，准备跟我一起跑了吧？”
沈清梨被宋雀逗笑，抬手捶了她一下。
“老大，学做饭其实是一项生存技能，不是为了谁，为了我自己，也要好好学。”宋雀说道。
沈清梨心里浮上一抹暖意。
宋雀看得出她的想法：我家老大肯定是因为怀了孕，所以现在变得越来越敏感，什么事情都喜欢想很多。
宋雀把锅里的菜盛了出来好了，“老大，辛苦我们小孕妇把它端到桌子上去。”
沈清梨双手接过盘子，缓步走到餐桌前。
周聿白在厨房门口，宋雀说的那句性别不卡那么死，他没听懂是什么意思，有点好奇，想问。
但又觉得这么多人直接问不太好，准备等晚一点回到房间再问。
夫妻俩上手，很快餐桌就收拾妥当。
“瑞瑞、妞妞吃饭。”宋雀喊道。
很快瑞瑞和妞妞从楼上跑了下来，“小舅舅不跟我们一起吃饭吗？”妞妞问道。
“小舅舅有事，出去办事了。”宋雀说道。
妞妞应了一声：大人总是很忙的。
午饭后瑞瑞带着妞妞上楼去睡午觉。
宋雀跟沈清梨和周聿白一起去了客厅。
“老大，接下来咋办？”宋雀问道。
他们总不能被人算计了之后就一直不动。
“既然前面那个人一点线索都没留下来，咱们就无差别攻击吧。”沈清梨看着宋雀。
宋雀眸光唰的一下就亮了，“我就喜欢无差别攻击，管他是谁，是敌是友全都别想好！”
沈清梨轻笑出声，“还是悠着点，对自己人要稍微温柔那么一点点。”
“我知道了，老大放心，我有分寸。”
宋雀说完立刻起身，“我现在就去找我堂哥。”
沈清梨轻笑出声，“行，你们俩轻点折腾。”
“老大放心！”宋雀说完，闪身离开了小院。
宋辞安工作的兵工厂。
他刚刚吃完午饭，坐在办公室里百无聊赖地看着文件，感觉到一阵异能波动，一道风吹进了他的办公室。
宋辞安抬眸，宋雀站在了他面前，“你找我？”
宋雀有点紧张，出来之前她意气风发，真正见到可以随手就捏死她的强者，心里还是免不了要慌乱的。
“堂哥。”
宋辞安轻笑出声，“堂妹，你说。”
宋雀没忍住，笑出了声，她这么一笑，忽然间刚刚的紧张氛围就没有了。
“我们老大说，既然对方没有留下任何线索，那么现在就无差别攻击。祈安被我安排去保护我们的代理商了，老大让我来找你帮忙。”宋雀说道。
尽管来找宋辞安这个事情是她自己决定的，但只要在宋辞安面前，提他们家老大，宋雀觉得这事十拿九稳。
果然，宋辞安站了起来，“去工厂外面的小树林等我。”
“好嘞！”宋雀应声，唰的一下从宋辞安面前消失。
工厂外的小树林。
宋雀站在小树林里后知后觉：为啥她和丧尸王者要相约小树林，小树林这个地方总有点让人说不清道不明的调调。
宋辞安请了假，很快也到了小树林，他向宋雀招招手，“来，给你看个东西。”
宋辞安把一摞子资料递给宋雀。
宋雀立刻打开，眸光一亮，“这是，G省军区的势力分布，以及G省各方势力的详细介绍？”
“按照你们老大的意思，无论是军区还是市政府还是黑道，包括革委会，
所有的人都别想消停呗。”
“咱们把这些人中的黑色灵魂灭掉，既不违反此处的天道，又能让他们乱起来，怎么样？”宋辞安问道。
“棒棒的！”宋雀竖起了大拇指。
宋辞安嘴角轻抽：真是个二货！
宋辞安在心里给宋雀又贴了一张标签。
“堂哥，咱俩从哪开始？”宋雀双手抓着资料，满脸兴奋。
“当然是就近原则，从兵工厂开始。”
宋辞安拿出了十张照片，“来，给你看一下，这是包括我们厂长在内十个黑色灵魂，给你两个，其他的八个我来。”
宋雀瞪大了眼睛：为啥一共十个人，他独占了八个就给她俩，不是应该一人五个吗？
宋雀心里疯狂吐槽，但是行动却很诚实，她双手接过了宋辞安给她的两张照片。
“好嘞，堂哥，走着！”
“你不会是想现在就去行动？”宋辞安问道。
宋雀点点头，“对！”
既然已经决定杀人了，以他们俩的身手现在冲进去直接把人弄死是一件多么简单的事情。
宋辞安嫌弃地瞧了宋雀一眼，“大庭广众下杀人，你是想把这个国家的特殊部门招来吗？”
宋雀：倒也不必惊动这么多人！


第355章  兄弟，哪条道上混的

“他们的地址我都写在照片后面了，晚上下班之后把这些人弄死，就是咱们今天的任务。暗杀，记住是暗杀！”
“好嘞！”宋雀应声，乖巧得像只不闯祸时候的二哈。
宋辞安满意地点点头，“行了，去踩点。”
宋雀和宋辞安分头行动。
下午五点，兵工厂的人下班回家。
宋雀已经守在了她的目标人物回家的必经之路上，她准备就在路上完成暗杀。
宋雀从空间里找出了一支这个时代的枪，只不过子弹上没有编号。
那人刚刚走近宋雀的射程范围，宋雀就走了出来，举枪一枪直接正中眉心，然后迅速撤离现场。
等人被发现的时候，脑袋后面已经流了一大滩的血……
完成了第一个暗杀后，宋雀按照宋辞安给的地址，很快到了第二个人的家里。
她到那边的时候天已经黑透了，那人今天并没有回自己的家，宋雀按照宋辞安的记录找到了他的小情人家里。
那人正在跟情人一起吃晚饭，小情人看起来比他的小个十几岁的样子，那女人娇娇弱弱地说着，她弟弟要结婚需要钱，让男人给她拿点钱。
男人笑呵呵地说，“不就是钱吗？回头你再把你的姐妹送给我一个，多少钱都给你。”
宋雀只觉得很恶心，本以为他的小情人会委婉地拒绝，却不想他的小情人娇笑着答应了下来。
“你放心，明天我就把我的小姐妹带过来，给她灌点药，随便你怎么弄。”
宋雀瞪大了眼睛：这是什么毒蜜，竟然要坑害自己的小姐妹！
可惜她看不出来这个女人的灵魂是不是黑色的，不然她可以顺便把这个女的也解决掉。
小情人满眼柔情的给男人喂了一口鱼，男人笑眯眯地吃了下去，一副很享受的样子。
宋雀为了不让自己的眼睛再饱受荼毒，唰的一下冲进了房间，举着枪对准男人。
男人显然是被吓了一跳，接着佯装镇定，“兄弟，哪条道上混的？”
宋雀顶着的是一张假脸，脸上有一道刀疤的魁梧汉子，看起来就是那种亡命之徒的长相。
宋雀笑笑，“老子今天就图个乐呵，你们都做过什么亏心事？说得爷高兴了，说不定就放了你们。”
他们显然没想到，进来的绑匪竟然是个有恶趣味的，还要他们说自己做了什么坏事。
女人颤巍巍的说，“我把我的小姐妹骗出来，下药送到别人的床上算吗？”
宋雀上去，啪！就是一巴掌，这一巴掌她用了十成十的力，女人的脸瞬间就肿了起来，嘴里还跳出了几颗牙。
“混账玩意！竟然这么坑害自己的朋友！”
“我、我也是被逼无奈，如果我不把我自己的小姐妹叫出来，他们会弄死我的，都是他逼我的！”女人哭咧咧地说道。
男人显然没想到，上一秒还跟自己温言软语的小情人，一转身就会把屎盆子往自己身上扣。
他对着小情人的另外一侧脸也疯狂地扇了过去，“你说什么胡话，这不都是你提议的吗？”
两个人说话间就打起来了。
“你说？”宋雀踹了男人一脚。
男人已经见识了宋雀可怕的战斗力，也不敢含糊，把自己贿赂过什么官员，又强迫过多少女人都说了出来，还把自己曾经故意将设计图泄露出去的事也说了。
宋雀上去就是几巴掌：不愧是拥有黑色灵魂的人，果然不要脸！
宋雀不想再浪费时间了，“砰”的一声枪响，男人的头直接被打爆了。
女人和男人离得很近，男人的脑浆直接崩到了女人的脸上，女人吓得尖叫出声，“救命！”
宋雀在她喊叫出声的时候，人已经从她的房子里出去了。
宋雀本想着杀完人没什么事她就回家了，宋辞安也没说他们俩晚上要集合。
宋雀正往军区家属院走。
“干嘛去？”一个熟悉的冰冷男声响起。
宋雀打了个哆嗦，“堂哥，我这不是已经完成任务准备回家了吗？”
“你不拿一下明天的任务就直接回去，怎么这么不负责任？”
宋雀嘴角轻抽：大哥，你也没说让我拿。
但是这话只能在内心吐槽，面上不敢表现出一点。
宋雀双手合十向宋辞安拜了拜，“不好意思，堂哥，我忘了，先把明天的任务给我吧。”
宋辞安嘴角狠狠地又抽了两下：这个二货！
宋辞安丢过去五张照片，“明天杀军区的人。”
“这么刺激的吗？”宋雀漂亮的眸子抬起来看着宋辞安。
“怎么不敢？”
宋雀：我的字典里怎么会有不敢两个字！
“敢！主要是有点意外，现在就杀到我们自己这边，军区肯定会戒严。”宋雀说道。
“跟你们有什么关系？你们不是现在被军区保护吗？前院后院有那么多警卫员守着，你们是最不会被怀疑的人。”
宋雀眨眨眼睛：说的还真是，她们被严密保护，只要出门都有警卫员跟着，也就是说现在所有人都默认她们一家人，包括祈安在内，都是在小院里待着的。
宋雀微微顿了顿，“如果巡检的人到我们家，我们家少一个人……”
“仿真机器人！”宋雀忽然眸子一亮。
“我空间里没有机器人，但是我家老大那肯定有，我这就回去找我们家老大，然后画一个祈安的脸，就不怕巡查了。”
“快走。”宋辞安嫌弃地摆摆手。
宋雀往前走了两步，然后回身，“堂哥，你那八个人都弄完了吗？”
宋辞安点点头，“当然。”
他做事干净利落，给了他们八个人八种死法！
“堂哥，厉害！”宋雀称赞了一句，转身一溜烟的跑了。
宋辞安嫌弃地撇撇嘴，接着唇角上扬：原来杀坏人的感觉还不错！
宋雀回到小院的时候，沈清梨还没睡，她和周聿白等在客厅里。
宋雀第一次跟宋辞安出去，沈清梨有些不放心。
宋辞安那个人脾气酸得很，说不定什么时候就会爆发一下，看见宋雀喜滋滋地回来，沈清梨悬着的心才算落下。


第356章  他们以为的大事件，只是一个开始

“老大，我想要个超仿真机器人。”
沈清梨：“可以，身高、体重、性别？”
“装祈安的。”宋雀说道。
“等一下。”沈清梨说完就进了空间，很快拎出来一个超仿真男性机器人，身高和体型上都跟祈安差不多。
“我给他画一张脸，就让他躺在家里面装病，如果有人来咱们家，也不会被发现。”
“你跟宋辞安今天做什么了？”沈清梨问道。
宋雀就把宋辞安带着她杀人的事情说了一遍。
“十个？”沈清梨和周聿白交换了一下目光，他们都没想到宋辞安玩得这么疯。
“对，明天还有，明天我这边有五个任务，我不知道宋辞安那边有几个，他没跟我说，但是我这边都是军区的人。”
宋雀把自己手里的照片拿了出来，交给沈清梨。
周聿白凑过去看了看，这几个人他都不熟悉，不是他们九团的。
“他们都是坏人？”周聿白问道。
宋雀点点头，“宋辞安说他们都是黑色灵魂，只有做过极大恶事的人，灵魂才会变成黑色的。”
“宋辞安说的，应该是吧？”宋雀看向沈清梨。
宋辞安以前跟她们是敌对关系，而现在宋辞安站在了他们这边，她和祈安对宋辞安的信任完全来自沈清梨，她们是无条件相信沈清梨的判断。
“宋辞安给你军区这些人的照片，是想让你带我去看一看。”沈清梨说道。
宋雀微怔，“你的意思是宋辞安知道咱们不信任他，所以才……”
沈清梨点点头。
从她们都穿越过来相遇后，宋辞安确实没做过什么对不起他们的事情，反倒是一直在帮他们。
因为曾经的立场不同，他们对宋辞安始终是防备的，沈清梨和宋雀都沉默下来，两个人心里说不出的滋味。
今天宋雀跟宋辞安出去了一天，莫名觉得这个人其实还挺好的。
宋雀小心地扯了扯沈清梨的袖子，“老大我觉得宋辞安应该不会骗咱们。”
沈清梨抬眸。
宋雀抿了抿唇，“就是感觉……”
沈清梨笑笑，“我跟你的感觉是一样的，宋辞安这个人虽然很执拗，但是他也算是坦坦荡荡。”
“老大，你还要去看看这五个人吗？”宋雀问道。
沈清梨心里忽然闪过一抹念头：既然是被她认定的朋友，为什么还要去重新再确定一下朋友给出的信息？
沈清梨摇摇头，在她摇头的瞬间，忽然有一道光从她的心底升起，沈清梨又顿悟了。
宋雀：这就是同人不同命，明明是同样的一件事，为什么我老大又顿悟了，而我还是原地不动！
宋雀立刻上前站在沈清梨身侧。
周聿白正想说话，宋雀示意他不要打扰了沈清梨，周聿白坐着没动。
大概过了半个小时，沈清梨缓缓地睁开了眼睛，她觉得自己现在全身都轻松了，而且身体里好像多了一股莫名的力量。
“老大，你现在感觉怎么样？”宋雀关心地问道。
沈清梨笑笑，“感觉好极了！”
宋雀又嫉妒了。
“我要回空间里待一会，聿白，你早点休息，不用担心，我现在的状态非常好。”沈清梨温声对周聿白说了几句。
周聿白点点头，沈清梨才闪身进了空间。
宋雀拿着五张照片也回了自己的房间，明天她就要对这五个人动手，今天晚上还是要踩点儿，宋雀准备睡两个小时，然后出门行动。
此时，宋辞安正站在小院外面不远的地方，整个人与黑暗融为一体。
凌晨两点宋雀出门踩点。
宋辞安仍旧站在那，只有宋雀一个人出去，沈清梨没有和她一起去确认。
对，沈清梨没有跟宋雀一起！
宋辞安的唇角慢慢上扬：沈清梨你是在相信我吗？
宋辞安的心情忽然间像是春天绽放的鲜花儿一样，美得不得了。
他以为沈清梨会怀疑自己，最起码周聿白会怀疑，毕竟他要杀的是军方的人，而他们竟然没有去验证自己给出的信息，就直接让宋雀去踩点了。
这是不是说他在沈清梨心里的位置是不一样的？
宋辞安唇角的笑怎么都压制不住，他闪身以极快的速度回到了自己的家，进到房间里关上门才笑出了声音。
他就说以他丧尸王者的身份，一定是会被沈清梨认可的！
他这么好的人，这么优秀！这么帅气！这么多金！这么能干！
怎么可能还被人怀疑！他竟然还担心沈清梨不相信他！
宋辞安抬手揉了揉自己的脸，傻乎乎地笑了好一阵，躺在床上补了会觉，才起身收拾好自己去上班，他刚进工厂，整个工厂的氛围异常凝重。
昨天一夜之间工厂死了十个人，其中还包括厂长和另外两个技术骨干，另外几人也都身居要职。
宋辞安刚进门，保卫科王科长立刻就迎了过来，“宋副厂长，出事了，您快过去看看，公安同志正在会议室等您。”
“出什么事了？”宋辞安一边走一边问。
“咱们厂死人了！”王科长小声地把工厂死了十个人的事情，跟宋辞安说了。
宋辞安当即蹙眉，脚步也加快了几分，跟着王科长一起去了会议室，进到会议室他脸上的神色甚是凝重。
“公安同志，辛苦了！”
公安同志们一夜都没睡，本来以为是一个案子，结果接二连三的一共死了十个人，还全部都是兵工厂的人。
这件事情已经轰动了全城，还有更让人震惊的，局长办公桌上出现了十个档案袋。
十个档案袋里全部是被杀十人的罪证，以及一封详细的说明，指出了这些人在职期间曾经做过的所有恶事。
局长被档案袋的内容震惊：如果所述内容属实，后果将不堪设想！
局长立刻向上汇报，很快G省省长就知道了案情，高层开启了紧急会议。
这件事牵扯军方，陆司令也接到了电话，他立刻意识到不对，当即带着警卫队长陈璲，去了G省省长办公室，二人进行了秘密会谈。
殊不知，他们以为的大事件，只是一个开始……


第357章  算你们家老大识趣

宋辞安接待了过来调查的公安同志。
来人是个有多年经验的刑警队长，他看见宋辞安先是一愣，显然没想到兵工厂的副厂长会这么年轻。
“宋副厂长，你好。”
“同志你好，怎么称呼您？”
“我姓罗，我叫罗成。”罗公安自我介绍道。
“辛苦您，坐下说。”宋辞安礼貌地招呼。
罗成坐下，“工厂里出的事情你都知道了吧，宋副厂长？”
他说话的时候一直在观察宋辞安的表情，毕竟这次被杀的人里有厂长，马上接着主持工作的就是副厂长。
如果说利益关系的话，那么显然厂长的死对宋辞安来讲是有利的。
“刚刚听我们保卫科的王科长说了，怎么会发生这样的事情？我深表痛心！”宋辞安说道。
他话说得很漂亮，表情也甚是可惜，看起来像是一个真正为自己的同事无辜惨死而感到遗憾的人。
“我们也不知道为什么会发生这样的事情，现在正在找线索，昨天晚上几位同志被杀的时候，我们的人就去找宋副厂长了，但是并没有找到宋副厂长。”罗公安说道。
他说这话的时候，王科长身体都是一僵：咋的，公安这是怀疑他们副厂长？
他们副厂长从进厂子开始，对所有人都和和气气的，看不出来他讨厌谁，也看不出来他是那种会杀人的人，这跟谁都笑的人能杀人吗？
“我不住在厂子里的单身宿舍，这件事厂长他们都是知道的。”宋辞安解释道。
厂子里的单身宿舍，环境比较差，宋辞安这人住不惯。
“我到这边来了之后，就买了一套新的房产，这是合规的，都可以查得到的，但是我买了房产之后还没来得及跟厂子里面同步我的地址。”宋辞安说道。
他说话的时候满眼都是愧疚，“如果我及时同步的话，那么昨天大家就能找到我，也不会耽误工作。”
宋辞安看着罗成。
那眼神、那表情非常的到位，宋辞安又一次崇拜了自己一下：看，他就是一个非常有天分的演员！
罗成抱歉地向宋辞安笑笑，“对不起宋副厂长，希望您能理解，这是一个必需的流程，我要了解您的行踪。”
“罗队长，您太见外了，有什么问题您尽管问我。”
“这个房子是昨天才办完手续的，所以昨天下午我还专门请了假回去安顿，真是没想到昨天下午请假的时候，竟然是我跟厂长最后一面。”宋辞安说着眼眶还红了一圈。
他简直就是个实力派！
罗成又问了一些问题，又跟工厂里的其他人了解了一下情况，最终确定宋辞安是没有动机的。
但是也无法彻底洗清宋辞安的嫌疑，毕竟他没有人证，他说他一个人在房间里收拾东西，这件事情没有人看见。
“罗队长，您看这样行吗？不如您去我家看一看，然后把这个房子的房主也叫过来。”
“房主昨天跟我交接的时候，房子是什么样子的他知道，再根据房子现在的情况，就大概可以判断出，我用了多少时间。”宋辞安说道。
“好，我跟你去看看。”罗成说道，他准备先看看房子的情况，再跟邻居们了解一下，宋辞安家里有没有人来。
他现在必须要确定宋辞安是否可信。
只有宋辞安可信，他才能放心地开展工厂的工作，毕竟这次的“十人事件”牵扯得太广了。
罗成跟宋辞安一起去了宋辞安新买的房子，把房主也叫了过来，房主证明自己走的时候，房子里面脏乱得一塌糊涂。
左右邻居也同时证明了宋辞安昨天晚上，有按时回来，并且没有人看到他离开，也没有人过来找宋辞安。
宋辞安在罗成这里就是一个没有嫌疑的人了。
罗成跟宋辞安出去的工夫，两个人相谈甚欢，他对宋辞安莫名产生了一种信任感。
宋辞安：区区人类还能不被本王者的魅力所折服！
两个人聊得算是投机，又聊起了案子。
为了不耽误兵工厂的生产，宋辞安毅然决然地担起了整个兵工厂劳动的指挥重任。
他亲自带领同志们克服困难，赶工生产，硬是让一个原本应该乱起来的兵工厂稳定如故。
宋辞安的办事能力成功地让大家刮目相看，包括陆司令，陆野不止一次夸奖过宋辞安。
如今经过这件事情，陆司令对宋辞安的印象也提升了几分。
入夜，让谁都没想到的惨案继续发生。
这次死掉的是军方的人，一共死了十五人，连长、营长，甚至还有副团长和政委，以及刚入伍的几个新兵和办公室文职。
与此同时，陆司令的办公桌上出现了十五份档案。
这十五份档案就是这被杀的十五个人的详细档案资料，除了他们的生平简历之外，还有他们曾经在部队里做过的违规违法的事情。
甚至其中有几人是敌特的身份。
陆司令震惊不已，当即组织了核查小队，核查档案袋里的详细资料。
此时，宋雀正坐在宋辞安家的沙发上，手里拿着一瓶冰可乐。
宋辞安正在勾勾画画，不知道写些什么。
宋雀可不敢打扰他，只能悄咪咪地喝着可乐等着他跟自己说话。
宋辞安写完最后一笔，抬头看向宋雀。
“你昨天把军区这几个人的资料带回去，给你们家老大看了吗？”宋辞安问道。
“看了。”宋雀放下手里的可乐，下意识的坐直了身体。
“你家老大就没发表什么意见。”宋辞安把手里的笔放下，抬眸看着宋雀。
在他强大的精神力压迫下，宋雀是没有办法说谎的。
“我家老大说可以相信你。”
宋辞安唇角微微上扬，“算你们家老大识趣。”
宋辞安的心情不错。
所以他决定今天晚上快刀斩乱麻。
“今晚，解决所有人。”宋辞安说着把一个信封丢给宋雀。
宋雀接住，打开，里面是十张照片。
“这里面省市的，还有革委会的都有。”宋辞安淡声说道，丝毫没觉得自己在搅动风云。
宋雀眸子亮晶晶的，她忽然找到了点当年在末世厮杀时候的感觉。
“我这就去。”
“嗯。”宋辞安淡淡的应声，他也要行动了。


第358章  我这是造了什么孽

凌晨三点，宋雀完活回了小院。
她在空间里洗了澡换了身衣服，躺在床上就睡了。
宋辞安动作更迅速一些，凌晨两点就回了家。
明天，整个G省都会乱起来，所有势力都会自顾不暇，涉及京城的势力更会慌张。
宋辞安唇角上扬，越乱，他们就越安全。
只要沈清梨生了孩子，她就有绝对的能力自保，想着，宋辞安的心情又明媚了几分。
转天，宋辞安如常去了兵工厂。
他刚进厂子，遇见了保卫科王科长。
王科长整个人看着都不太好，他在轻微颤抖，说话的时候也磕磕巴巴的，“宋副厂长，早。”
“怎么了，王科长看起来很不舒服。”宋辞安关心的问道。
“出、出大事了，宋副厂长。”王科长已经把宋辞安当成了自己的主心骨。
他拉着宋辞安快步进了办公室，压低声说道，“我听说军区、省市部门，还有革委会都死了不少人！”
“怎么会这样？”宋辞安满眼震惊看着王科长。
“谁知道呢？听说是跟敌特有关系。”王科长又压了压声音。
“敌特？”宋辞安惊呼出声。
王科长急忙四处看了看，确定办公室门口没人，才继续说道，“我听说，死的这些人都跟敌特有关系。”
“宋副厂长，你说咱们厂长和咱们厂里的这些人，也都跟敌特有关吗？”王科长问道。
宋辞安摇摇头，“我刚到这里没多久，对厂长之外的其他人都不熟悉，就是跟厂长也只是工作接触，还没有来得及深交。”
王科长拍了拍自己的胸口，“对、对，宋副厂长说得是，就是我跟他们认识这么多年，也没发现他们有什么问题。”
王科长又说了几句，觉得自己可能话说多了，有些不好意思向宋辞安笑笑，“唉！我真是太慌张了，口不择言。”
“王科长，冷静一点。换个角度想，咱们这些人没事儿，是不是说明咱们跟敌特就没有关系。也是变相在证明咱们的立场。”
王科长立刻站直了身体。
“咱们可是国人，立场必须明确，敌特都是反动势力。”王科长说得义正词严。
宋辞安笑笑，“对，咱们要跟反动势力划清界限。王科长，咱们现在一定要把生产维系好，不能在这个时候自乱阵脚。”
“宋副厂长说得对，多亏您在咱们厂子，咱们厂子才没有乱起来。”
王科长郑重地向宋辞安敬了个军礼，他是退伍兵。
宋辞安笑笑，“快去忙吧，王科长，有什么事随时来找我。”
“是！”王科长应声。
宋辞安开始处理今天的文件。
军区家属院。
沈清梨他们在小院里也感觉到了气氛的凝重。
宋雀扶着沈清梨在院子里溜达，时不时能听见院子外面急促的脚步声。
周聿白也被叫回部队，宋永安询问他有什么意见。
但周聿白入职的时间尚短，而且他又没有离开过小院，所以他既没有嫌疑，也没有办法给出什么参考性的意见。
又因为沈清梨的特殊原因，宋永安只能让他回去了。
转眼过去一个月，这一个月中暗杀行动没有再次出现，但所有追寻痕迹的人也都没有找到线索。
凶手就像一阵风，吹过，什么痕迹都没有留下。
最后由多方抽调精英组成案件侦查小组，由他们继续侦查案件。
其他人的工作重心又回到了自己原本的工作上。
一个月后的某天。
沈清梨去医院探望刘申海和宋晓云夫妻俩。
刘申海现在的身体状况已经趋于稳定，他可以出院回家休养了。
沈清梨又给他拿了一些自己调配的药。
宋晓云做完了月子，她虽然是剖腹产手术，但是术后恢复得很好，这会整个人看起来面色红润，精神头也很好，“沈医生，辛苦您又走一趟。”
“没事，我也是日常过来转转。”沈清梨笑着说道。
“沈医生，您这也快生了吧。”宋晓云关心地说道。
“是的。”沈清梨笑笑，“再有一个月就到预产期了。”
“您这肚子也太大了！”宋晓云颇有些感慨，她记得她那个时候肚子比沈清梨的小差不多三分之一。
“我这是双胎，所以肚子要大一点。”
沈清梨和宋晓云两个新手妈妈交流得很是热络，聊了一会，沈清梨才起身告辞。
“我先回楼上办公室休息一会，你们回家也要注意调养。”沈清梨又叮嘱了两句。
宋晓云一直把沈清梨送到楼梯的位置，才目送她离开。
沈清梨办公室。
宋雀一进门就拿出了假肚子缠在了自己身上，换上了和沈清梨一样的衣服，她对着镜子勾勾画画，很快把自己的脸画成了沈清梨的样子。
沈清梨看着跟自己一模一样的宋雀，竖起了大拇指。
“雀雀，厉害！”
“老大，你说咱俩现在一模一样，站在这，姐夫能不能一眼认出谁是真的？”
沈清梨一点都不好奇，她知道周聿白肯定能认出她。
宋雀玩心正浓，她拉着沈清梨，示意她不要说话，打开了休息室的门。
周聿白这会站在办公室外面，听见办公室里的声音才推门走了进去。
看见两个一模一样的媳妇，他两步就走到了沈清梨身边。
“姐夫，你是怎么认出来的？我跟我们老大不是一模一样的吗？”宋雀好奇地问道。
周聿白唇角弯了弯，“清梨看我的时候，眼神都是温柔的。”
宋雀：我这是造了什么孽，给自己硬生生造出一大碗狗粮！
“好了，走了姐夫，让我姐在这休息，我跟你先离开，晚点祈安就过来接我姐了。”宋雀说道。
“好，清梨，小心些。”
“放心，我有分寸的。”沈清梨笑笑。
周聿白扶着宋雀版沈清梨，缓步下楼，两个人又坐着车子回到了小院。
所有人都看清楚了沈清梨的那张脸，没有人怀疑什么，回到小院之后一切照旧。
这会小院外面已经没有站岗的警卫员了，这是周聿白要求的，方便他们行动。


第359章  我跟他也算是出生入死了

医院。
安院长给沈清梨打掩护，带着她从后门离开。
医院后门，祈安坐在车上等沈清梨，看见她过来，急忙下车开了车门。
安院长看着祈安不由有些感慨，“这孩子才多大，已经会开车了！”
祈安向安院长笑笑，算是打过招呼。
“祈安这孩子聪明。”沈清梨温声称赞。
“清梨，真的不需要妇产科的医生跟过去吗？”安院长还是有些不放心的问道。
沈清梨摇摇头，“不用，我那边都做好安排了，您放心，等我生产完回家的时候，让人过来通知您。”
“好的，一切顺利。”安院长看着沈清梨上车后，迅速转身回了自己的办公室。
祈安开车带着沈清梨，一路去了董旭借给他们的院子。
“老大，这边，我已经里外检查过了，这一大片都没有人，董少爷这人还不错。”祈安说道。
“你在董少爷身边这段时间，发生什么事了？”沈清梨撑着祈安的胳膊，缓缓的坐在沙发上。
祈安这人很简单，他喜欢一个人，不喜欢一个人都能看得出来。
“老大，我跟他也算是出生入死了。”
沈清梨笑笑，等着祈安继续讲。
“我在他那吃得好喝得好，他整个院子的人对我都非常尊敬，真是把我当成个少爷接待。”
“他中间出去过一次没想带我，但是被我发现了，我就自己跟了出去。”
“多亏我去了，他遇到了暗杀，暗杀他的人安排了好几个狙击手，要不是小爷我在，董少爷就被打成筛子了。”
“那几个狙击手都被我灭了，当时董少爷看我的眼神都变了。”祈安越说越骄傲。
沈清梨很喜欢祈安的性子，像个孩子一样简单又纯澈。
“然后，是不是所有人都开始崇拜你了？”沈清梨笑着说道。
“对，回去之后，董少爷还郑重地向我道了歉，说他轻视了我，希望我能原谅他，小爷这么大方的人，肯定就原谅他了。”祈安说道。
那傲娇的小模样还挺好看。
沈清梨抬手拍了拍祈安的肩膀，“我们祈安现在真的是长成大人了！”
祈安郁闷，“姐，我本来就是个大人。”
沈清梨笑着打了一个哈欠。
“姐，你是不是又困了？我扶你回房间躺一下。”祈安抚着沈清梨回房间。
“嗯。”
“我等会去河边接宋雀和瑞瑞、妞妞。”
“我一个人可以，放心吧。”沈清梨又打了个哈欠，她这困意来的相当猛烈。
“好的，姐。”祈安应声。
沈清梨躺下没多久就睡着了。
祈安估算着时间差不多，出门和宋雀他们会合。
军区家属院附近的小河边。
祈安到的时候，宋雀也已经到了，没多久瑞瑞和妞妞也跑了过来。
瑞瑞和妞妞是从大门出来的，监视小院的人，主要监视的是沈清梨，只要沈清梨没有离开，他们就觉得其他人也不会离开。
至于两个孩子跑出来，孩子出来玩，是再正常不过的事。
他们没在意。
宋雀牵着瑞瑞的手，祈安把妞妞抱了起来。
“小舅舅，妞妞好久没有见到小舅舅了。”妞妞‘吧嗒’亲了祈安两口。
祈安开心的唇角都压不下去了，“小舅舅也很想妞妞。”
四人很快一起上了车子，离开了军区家属院附近。
他们到院子的时候，沈清梨还没醒。
宋雀四处又检查了一遍，确定周围没有人也没有监视的人，悬着的心才算是放下。
祈安带着瑞瑞和妞妞先去安顿。
宋雀在客厅里面等着。
沈清梨醒的时候已经是黄昏时分。
“醒了，老大。”
“聿白还没过来吗？”沈清梨有些迷糊的起身。
“姐夫要天黑透了后才能出来。”宋雀说道。
这会他们家如常地亮着灯。
晚饭后，沈清梨靠在沙发上和宋雀聊天，祈安已经照顾两小只睡下。
晚上十点，周聿白进门。
沈清梨看见周聿白的瞬间，眸子都是一亮。
周聿白大步上前，“怎么还没睡，都这么晚了？”
“我下午到这边就开始睡了，现在还不困。”沈清梨软声答道。
宋雀笑着起身，“姐夫，你饿不饿？我给你煮碗面。”
周聿白点点头，“谢谢你，宋雀。”
“不客气。”宋雀笑着去了厨房，没多大会，端了两碗色香味俱全的面出来。
“宋雀，你真了解我。”沈清梨接过宋雀递过来的筷子。
“那当然相当了解老大。”宋雀笑着打趣。
“你们俩边吃边聊，我回去睡了。”宋雀说完摆摆手，就往自己的房间跑去。
她可不要坐在这里当电灯泡。
沈清梨和周聿白一边聊着天，一边吃面，两个人心情都不错。
吃过面，周聿白想去看一下沈清梨生产的房间。
沈清梨知道他虽然嘴上不说，但其实心里并没有完全放心，便带着他去了自己提前准备好的生产室，向他一一介绍了设备。
“有宋雀在，没有问题的。”沈清梨温声安抚。
周聿白悬着的心，这才慢慢落下，两个人又聊了一会天，就睡下了。
那天起，沈清梨安静地在院子里面待产，他们不出去，外面的人也不知道他们在这。
一直监视小院的人发现他们三天晚上都没有开灯，意识到了不对。
第四天的晚上，有一个监视的人，悄悄地摸进了院子里。
他刚进院子，就掉进了周聿白他们提前挖好的陷阱，惨叫声响起，埋伏在隔壁院子的小战士冲了过去，直接把人抓住了。
结果被抓住的那个人，说什么都不承认自己是在监视周聿白一家，他非说自己是小偷，踩点要偷东西，其他的咬死了什么都不说，最后只能暂时被关进小黑屋。
沈清梨他们这边一家人都在院子里，为了保证安全，瑞瑞和妞妞也都不出去玩，他们的活动范围仅限于院子。
沈清梨把自己的手札给了瑞瑞，瑞瑞看得津津有味。
妞妞就无聊了，她没什么事情可做。
作业都做完了，也看完了需要预习的书。
妞妞无聊到在房间里面画画……


第360章  大佬，咱们多少有点夸张了

宋雀和沈清梨商量了一下，决定弄个电视机。
对手握空间的沈清梨而言，电视机一大把。
她需要想的是，怎么才能找到一个跟现在这个时代背景比较匹配的低端、小巧的电视机。
沈清梨在自己的空间里转了好一阵，才找到一个差不多的电视机。
宋雀收进自己空间，佯装出门，在外面转了一圈，回来的时候顺便把电视机抱了过来。
瑞瑞和妞妞都有些兴奋，两小只都是第一次看电视。
妞妞小心翼翼地摸着电视，“雀姨，这真的就是电视吗？里面有小人？”
宋雀点点头，和祈安利落地装好天线，打开电视就看到了彩色的小人。
妞妞兴奋地蹦跶着拍手，瑞瑞也放下了自己手里的书……
“好好看啊。”妞妞眼睛瞪得圆圆的。
“不要看太久，娘睡觉的时候都不可以看。”瑞瑞低声对妞妞说道。
妞妞立刻点头，虽然电视机对她充满了诱惑，但是沈清梨在她心里比什么都重要。
“没关系的。”沈清梨温声说道，她现在睡觉的时间非常不确定，照顾她的话，他们也看不了多久。
“放妞妞房间就是了，瑞瑞想看的时候就去妞妞房间。”祈安说道。
妞妞漂亮的眸子亮了一瞬。
“好主意。”沈清梨和周聿白同时附和。
宋雀动作更快，直接关了电视拔下电源，祈安拎着天线就去妞妞的房间了。
他们的房间，离沈清梨和周聿白的主卧有点距离，看电视也不会影响沈清梨休息。
妞妞开心的转圈圈，抱了抱沈清梨，就跑回自己的房间去了。
“瑞瑞，你也去看电视吧，劳逸结合。”沈清梨温声说道。
瑞瑞略纠结了一下，还是起身，应了一声，也去了妞妞的房间，他对电视也是好奇的。
沈清梨满眼欣慰地看着瑞瑞的背影。
周聿白微微收紧了怀抱，“瑞瑞很懂事。”
“嗯，还上进，肚子里的两个小家伙，要是像瑞瑞这么乖就好了。”沈清梨手落在隆起的肚子上，轻笑着说道。
她说话的时候太过温柔，满是母性的光芒。
周聿白唇角的笑意也跟着温和了几分，“不乖我打，乖的你管。”
沈清梨轻笑出声，“咱俩这算不算现场版双标。”
周聿白跟着笑起来。
夫妻俩说着话，气氛好极。
没两天就到了年三十。
兵工厂也放假了。
宋辞安是年三十的下午过来的，美其名曰，陪他们一起守岁。
宋辞安已经跟妞妞瑞瑞混熟了，他给两小只各发了一个大大的红包，每人十张大团结。
瑞瑞觉得厚度不对，打开看了一眼，急忙就要把红包还给宋辞安。
“舅舅，太多了，我不能要。”
“小孩子家家的，给你就拿着。”宋辞安霸气得很，“舅舅非常有钱。”
沈清梨挑眉，那意思，咋的，你来我家炫富来了？
“舅舅……”
“拿着吧，长者赐不可辞。”沈清梨开口说道，她和宋辞安的目光在空中碰了一下，“雀雀和祈安没有红包吗？”
“有，年纪小的，都有。”宋辞安说着，分别拿出三个红包，宋雀，祈安和沈清梨，每人一个。
宋雀和祈安在接过红包的瞬间，清晰的感觉到了充盈的能量！
“谢谢堂哥！”
“谢谢堂哥！”
俩人笑的像朵漂亮的花。
沈清梨指尖接触的瞬间，感觉到了温润之力，让她有些疲惫的身体，舒缓了许多。
“堂哥，大方。”沈清梨笑眯眯的说道。
周聿白薄唇轻抿。
“聿白，你也发红包。”沈清梨笑着扯了扯周聿白的袖子。
周聿白拿出五个红包，瑞瑞妞妞宋雀祈安沈清梨，每人一个。
瑞瑞捏着比宋辞安给的还要厚的红包，小脑袋里的烟花烂漫，感觉一个年过下来，他就是富户了。
宋雀和祈安也都给两小只发了红包。
沈清梨给每个人都准备了礼物。
瑞瑞和妞妞是两件漂亮的小袄子。
“谢谢娘，我好喜欢！”瑞瑞和妞妞开心地说道。
宋雀和祈安分别是木系异能和雷系异能的提升心法，这是沈清梨自己总结出来的，非常珍贵。
“老大，太爱你了！”
“姐，我一定好好练习！”
周聿白的是一件自己亲手打的毛衣。
周聿白看着沈清梨，眸子里满眼的温柔，“谢谢媳妇。”
宋辞安眸子亮晶晶的，所有人的都是沈清梨亲手做的，他的……也是吧！
宋辞安打开他的礼物盒，里面是一双灰兔子毛的手套，看着就暖和。
“清梨，谢谢。”
宋辞安第一次感觉到了家的温暖。
“大家都不客气。”沈清梨笑着说道。
“喝点小酒。”宋辞安拿了一瓶茅台。
给周聿白倒了半酒盅，当真是一点小酒。
宋雀和祈安一人一杯。
祈安：我记得我现在是个孩子吧？
宋雀：就问你，强者给你倒了酒，你敢不喝？
祈安：不敢！
一顿饭吃得热热闹闹。
吃过饭，要守岁。
宋辞安弄了一堆烟花。
但他们不能在这边放，太过绚烂会引来不必要的麻烦。
“瑞瑞，妞妞，想不想去放烟花。”
“想去！”妞妞年纪小，最藏不住心事，小丫头兴奋地跳起来。
“你们都去。”沈清梨说道，“我和聿白在家，你们走得稍微远一点，放尽兴了再回来。”
沈清梨也给宋雀准备了烟花，一早计划就是吃过饭，宋雀和祈安带着两小只去放烟花。
那时候，沈清梨没想到宋辞安会来。
这会，比计划多一人。
“我先去准备，你们俩一人带一个。”宋辞安对宋雀和祈安说道。
“成。”二人应声。
宋辞安大步出门，他迅速往河边走去。
瑞瑞和妞妞穿戴整齐，跟宋雀和祈安很快追了过去。
他们到的时候，河边已经摆了一排的烟花。
都是那种超大号的。
宋雀：大佬，咱们多少有点夸张了……
祈安：霸气！土豪！
瑞瑞：这烟花怎么这么大啊！
妞妞：好期待！
“妞妞站的稍微远一点，捂好耳朵。我和瑞瑞从中间往两边点，雀雀和祈安从两边往中间点。”宋辞安说道。
“好嘞！”
顷刻间，绚烂的烟花在高空中绽放，美丽的烟火瞬间就点亮了整个天空……


第361章  周聿白急了

周聿白和沈清梨两个人站在院子里也看见了那满天繁花一样的绚烂烟火。
他们相拥而立。
好像整个世界只有他们。
“聿白，新年快乐。”
“清梨，新年快乐。”
四目相对，满眼温柔。
河边。
瑞瑞和妞妞从来没有看过这么绚烂的烟花，两小只都看得愣住了。
他们被这么美丽的景色震撼得说不出话。
宋雀和祈安也很兴奋，他们在末世的时候，根本不敢放烟花，怕引来丧尸……
现在，他俩跟着丧尸王者一起放烟花。
想想，还有那么点玄幻呢。
宋辞安眸光微眯，他看着他们四个都这么满足的看着烟花，心里莫名生出一种满足感，尤其是瑞瑞和妞妞。
他看着，有点喜欢。
这场烟火，欣赏的不止他们几个人，全城的人都看到了。
大家莫不感慨烟花的绚烂和震撼。
烟花足足放了半小时，才慢慢落幕。
“好好看啊！”妞妞伸手抱住瑞瑞，一开口声音都哽咽了，去年过年的时候，她还吃不饱穿不暖，被奶奶打骂被李耀祖欺负。
现在，怎么那么像是在做梦的。
瑞瑞蹲下来，回抱住妞妞，“妞妞，是真的，不是做梦。”
妞妞漂亮的眼睛眨巴了两下，接着展开一个大大的笑，“嗯，是真的！”
宋雀、祈安和宋辞安的听力都异常敏锐，即使两小只说话的声音小小的，他们都听清楚了。
宋辞安眸子微眯。
祈安：我这恶毒男配，心里还是有点慌慌的。
宋雀：以后要对两小只再好点。
“妞妞，要不要玩仙女棒。”宋雀从大口袋里拿出一大包手摇花！
“要！”妞妞脆生生地答应道，直接跑到宋雀身边。
瑞瑞：刚刚的伤感好像烟花，吧嗒就没了。
祈安利落地点了一堆火，“来，直接在这点。”
宋雀给妞妞塞了两根，给瑞瑞和祈安也塞了两根。
“雀姨，给舅舅呀！”妞妞大声提醒。
宋雀：那个啥，大佬和仙女棒不太配呀。
“谢谢妞妞。”宋辞安笑着开口，从宋雀手里接了两根仙女棒，亲自给两小只演示了一下，怎么玩。
妞妞和瑞瑞立刻也点燃了仙女棒，烟花在手上绽放的感觉很好玩。
妞妞跑起来，笑声清脆。
所有人都被纯真的笑容感染，大家一起玩起来，热热闹闹。
他们一直折腾到了十一点多才结束。
妞妞强打精神要守岁，结果，在回去的路上就睡着了，唇角挂着幸福的笑。
他们回去的时候，沈清梨和周聿白都还没睡，两个人坐在客厅里等着大家。
妞妞被祈安放在沙发上。
“马上十二点了，等守完岁，我再把妞妞送回去。”
“好。”
一大家人，坐在客厅里，聊着天，等着钟声敲响。
十二点，钟声敲响新的篇章。
“老大/姐，姐夫，堂哥，瑞瑞，妞妞，新年快乐！”
“爹，娘，舅舅，雀姨，小舅舅，妞妞，新年快乐！”
“新年快乐。”
“新年快乐。”
沈清梨和宋辞安目光碰到一处，她唇角上扬，“宋辞安，新年快乐。”
“快乐。”
睡得迷糊糊的妞妞，嘴里也含糊的说着，“好开心。”
房间里气氛好极。
今夜，大家都是枕着美梦入睡的。
宋辞安也没回去，宋雀和祈安给他收拾出一间客房。
宋辞安干脆就住下没走，他们初五上班，他一直住到初四才回去。
时间飞逝，转眼过去了一个月。
已经到了沈清梨的预产期，但她的肚子一点发动的迹象都没有。
沈清梨给自己诊了诊脉，确定没问题，又让宋雀给她做了羊水监测，都还是适合小宝宝生存的环境。
她就没着急。
但，周聿白急了。
他从预产期开始，晚上根本不敢睡。
宋雀也睡不安稳，她干脆就睡在客厅，离沈清梨他们房间近，有点动静立刻就能听到了。
周聿白和宋雀的紧张情绪，很快就传染给了祈安和瑞瑞。
他俩自动自觉，守白天。
几乎寸步不离地陪着沈清梨。
沈清梨怎么安慰都没用，干脆就随他们了。
中间宋辞安过来看了两次，见沈清梨没有生的意思，还问了她需不需要弄两个会做剖腹产手术的医生过来。
沈清梨拒绝了，她觉得自己可以顺产。
预产期已经过去一周了。
肚子里的宝宝依旧稳如泰山，半点出来的意思都没有。
“清梨，真的没事吗？要不，我去接两个医生过来看看。”周聿白紧张地说道。
“不用，没事的。”沈清梨有些无奈地看着周聿白，她觉得没啥，不就是……忽然沈清梨的面色僵住。
“怎么了，清梨！”周聿白见沈清梨脸色不对，惊呼出声，“宋雀！”
这会是白天，宋雀在补觉，听见周聿白的声音，直接飞身冲了过来。
祈安和瑞瑞也都上前。
“老大！”
“我羊水破了。”沈清梨有些摇摇欲坠。
“快，抱去生产室。”宋雀对周聿白喊道。
周聿白吓傻了，猛地回神，抱起沈清梨进了生产室，他小心翼翼地把她放在产床上，“清梨，我陪你，我一直在，我一直在。”
宋雀看向沈清梨，询问她，是否要让周聿白陪产。
沈清梨点点头，她知道让周聿白出去，他更紧张。
宋雀利落的开始准备。
“清梨，疼不疼？”周聿白紧紧地握着沈清梨的手，他心疼得眼眶都红了。
沈清梨虚弱地歪头看着周聿白，“现在是阵痛，还、还受得了。”
阵痛袭来，沈清梨疼得脸色惨白，她经历过那么的厮杀，受伤无数次，从来没一次像现在这么疼。
“老大，要积攒些力气，宫口才开两指，现在吃催产丸吗？”宋雀问道。
“嗯。”沈清梨应声，她都已经做好了准备，催产的，止血的，排恶露的，很多药丸。
宋雀急忙把催产丸送到沈清梨嘴里，给她喂了一口水。
药刚吃下去，更强烈的痛，一波一波袭来。
沈清梨这会疼的身体都有些颤抖了，她脸色更加惨白，身下的羊水血水流了许多。
周聿白只觉得眼眶都是疼的。
“清梨，咱们以后都不生了。”
“啊……”
沈清梨开始还忍着不叫出声，剧痛袭来，她惨叫出声……


第362章  哪一个是女儿

周聿白看着脸色惨白，额头上有大颗汗珠落下的沈清梨，心疼得眼眶通红。
他用力回握住沈清梨的手，想帮她分担一些疼痛。
强烈的疼痛让沈清梨的大脑一片空白。
“清梨、清梨！”周聿白一声一声地唤着，但沈清梨完全没有办法给他回应。
周聿白焦急地看向宋雀，“宋雀，清梨她……”
“姐夫，别急，生孩子是这样的。”宋雀温声安抚。
“老大，慢慢呼吸，别急。”
在生产室外面的祈安和瑞瑞、妞妞都急的原地直转圈。
妞妞更是听见沈清梨惨叫的瞬间就哭了出来，“娘怎么这么痛？”
妞妞拉着瑞瑞的手，“是不是娘生宝宝的时候都是这么痛的？”
瑞瑞点点头。
妞妞忽然一把抱住了瑞瑞的脖子，她声音非常小的说道，“我们的娘，生我们的时候是不是也这么痛？”
瑞瑞像是被什么击中了一样，半晌发不出一点声音。
祈安察觉到两小只的情绪变化，一手一个把他们俩推到了沙发上，又一人给倒了杯水，让他们坐在这等着，然后自己继续站在生产室门前等候。
沈清梨折腾了四个小时，终于生下了第一个孩子。
宋雀把孩子交给周聿白。
“姐夫，按照我之前教你的把孩子清洗一下，然后包上被子让祈安照顾。”
“好。”周聿白应声。
他接过这个跟自己血脉相连的孩子，手都是颤抖的，那么小小的一个这会正大声地哭着。
他利落地把孩子清洗，然后包起来，走到门前祈安已经等在那。
宋辞安也是这个时候到的，他感觉到了强烈的异能波动，知道是沈清梨在生产，直接就放下工作赶了过来。
祈安之前也接受了带孩子的培训，但是真正要到抱孩子的时候，他还是有些紧张。
“我来。”宋辞安大步上前从周聿白手里接过了孩子，“你快去照顾清梨，还有一个。”
周聿白向宋辞安点点头，转身回了生产室。
宋辞安看着自己手里的孩子，这孩子还没有他两只手大，真的好小。
瑞瑞和妞妞也都跑了过来，看着皱巴巴的小孩子，两个人都心生欢喜。
“婴、婴儿床我去推过来。”瑞瑞急忙说道。
然后小跑着到沈清梨她们的房间把婴儿床推了过来。
宋辞安小心翼翼地把孩子放在婴儿床上，小家伙还没有睁开眼睛，嗷嗷哭了几声，就又累了，憋着小嘴像是睡着了。
四个人围着小家伙紧张兮兮地看着。
宋辞安觉得自己的心像是被什么东西握住了一样，这就是新生命带来的神奇感觉。
生产室内，沈清梨很快又生出了二宝。
宋雀把孩子交给周聿白。
周聿白利落地把二宝也洗干净，开门。
宋辞安等在门前把第二个孩子也接了过来，放在婴儿床上，两小只终于见面了。
两个小家伙都没有大哭大闹了，就嗷呜了两嗓子，宣布他们来到这个世界上，然后就睡过去了。
宋雀早就准备好了，奶粉、奶瓶这些东西，也都给祈安做过培训，祈安都会用。
祈安等两个小家伙醒过来了，把牛奶冲好和宋辞安一人喂一个。
生产室里宋雀给沈清梨做了清理，整理好后，周聿白小心翼翼地抱着沈清梨回到他们的房间。
沈清梨累极了，被周聿白放在床上的时候虚弱地看了他一眼，本来想看看自己的两个宝宝，但是她闭上眼睛就睡过去了。
周聿白心疼地帮沈清梨盖好了被子。
两个小家伙这会儿也睡着了。
宋辞安见沈清梨睡了过去，压低了声音说道，“都出去，让清梨好好休息。”
祈安、瑞瑞和妞妞立刻点点头，三人轻手轻脚地走了出去。
宋辞安看了宋雀一眼，“这两个小家伙也弄出去，不要打扰了清梨的休息。”
宋雀点点头。
宋辞安伸手推着婴儿车和宋雀一起把孩子们带到了隔壁房间，隔壁房间就是准备临时做婴儿房的。
沈清梨坐月子肯定是要休息好，不能影响她睡觉。
宋雀已经准备好晚上自己给两个小宝宝喂奶粉。
两个小家伙先前祈安已经喂过一遍，这会睡得正香。
宋雀检查了一下他们的尿不湿，看了看铺的隔尿垫这些，向祈安竖起了大拇指，“做得不错。”
祈安有些不好意思的笑笑，“咱们雀姐教得好。”
两个人本来想守着小婴儿，却被宋辞安直接赶了出去。
“宋雀，你刚刚给清梨接生应该也挺累的，你先去休整一下，休整好了再过来换我。”宋辞安说道，“祈安去照顾那两个小的。”
“好。”两个人顺从地出了婴儿房。
走出去一会，两个人后知后觉：艾玛，他俩竟然把他们家老大刚出生的孩子，就这么华丽地交给了丧尸王者！
他们俩到底是咋想的？
宋雀和祈安交换了一下目光：他现在是咱的朋友，不要老这么防备人家。
两个人各忙各的。
沈清梨一觉睡了三个小时才悠悠转醒。
她刚醒过来，周聿白就把已经炖好的鸡汤送到了她的面前，“先吃一点，孩子在婴儿房怕影响你休息，宋辞安看着。”
沈清梨略有些错愕地看着周聿白，“宋辞安看着？”
周聿白点点头。
沈清梨颇有些意外，先喝了鸡汤，喝完鸡汤后觉得自己身上都有力气了。
“我要看看孩子。”沈清梨晃了晃周聿白的手。
“好，我这就把孩子推过来。”
周聿白转身去了婴儿房，告诉宋辞安沈清梨醒了。
宋辞安和周聿白一起把两个小不点推了过来。
这会两个小家伙睡得正香，咕哝着小嘴，看起来可爱极了。
沈清梨第一次见到自己的两个宝宝心里说不出的激动。
她看向周聿白，“哪一个是女儿？”
周聿白微怔了一下，两个孩子都是他亲手洗的。
“没有女儿，两个都是儿子。”周聿白说道。
沈清梨瞬间表情就凝固住了，两个孩子，竟然一个女儿都没有，她好伤心。
宋辞安看着沈清梨瞬间变化的脸色轻笑出声，“咋的，还非女儿不可？你要是真想拼女儿就调调体质，再拼一个就是了。”
“不要了。”周聿白坚定地说道。
宋辞安略有些意外地看向周聿白：他们这个年代的人，不都是说多子多孙多福气吗？怎么这男人就不要了？
“生孩子太痛，不再要了。”周聿白拉着沈清梨的手，坚定地说道。
沈清梨知道周聿白是心疼她，她莞尔一笑，点点头，“都听你的。”
宋辞安：没眼看。


第363章  宋辞安想吐槽，但是他忍住了

“你们俩给孩子起名字了吗？”宋辞安问道。
“我们俩之前商量过，两个孩子一个跟他姓，一个跟我姓，不过我起的都是女孩子的名字，没有一个能用的。”沈清梨略微有些郁闷。
她倒不是说不喜欢儿子，只不过当时她在心中幻想的是一儿一女龙凤胎最完美的组合。
她一直没有给自己断男女，就是希望盲盒可以开出自己的惊喜款，结果都是眼泪。
“慢慢想，小孩子还小，小名起了吗？”
“小名就是大宝、二宝。”沈清梨说道。
宋辞安想吐槽，但是他忍住了。
“也行，不太复杂的名字，好养活。”宋辞安说道。
沈清梨被宋辞安那副欲言又止的样子逗笑。
三个人说了会话，沈清梨就累了。
宋辞安把两小只直接带去了隔壁婴儿房。
沈清梨除了白天需要自己母乳喂养两小只，晚上的时候宋雀就把两个孩子带走，晚上他们喝奶粉。
宋辞安基本每天下班后都直接过来，晚上跟宋雀轮班带孩子。
转眼到了三月初，学校要开学了。
沈清梨的月子还没做完，祈安和瑞瑞、妞妞都要上学。
沈清梨觉得自己的身体已经恢复得差不多。
她给自己每个阶段需要服用的药都准备好，按时服下去，不过十几天她的身体已经恢复。
但是周聿白不放心，依旧小心翼翼地照顾着沈清梨。
沈清梨干脆跟周聿白商量，还是回家去继续坐月子，这样就不耽误孩子们上学。
如果把祈安和瑞瑞、妞妞单独放回小院，沈清梨是不放心的。
宋雀看了看沈清梨的状态，她觉得回家没问题。
周聿白迟疑了一下，同意了。
商量妥当。
周聿白借了部队的车子，把沈清梨接回了小院。
他们离开的时候是悄无声息地走的，回来的时候就没有隐藏踪迹。
之前监视他们的几个点，现在已经没有人了。
经过宋雀和宋辞安的嘎嘎乱杀，G省清理出去许多的毒瘤，现在剩下的官员大多是为国为民积极主动的干部。
所以其他想渗透进来的势力反倒不好行动了。
知道周聿白和沈清梨带着孩子回来，各方探望的人马也都陆续赶到。
陆司令亲自带着陆爱国夫妻、陆野一起过来看望周家新出生的两个小家伙。
沈清梨本想着亲自接待，但是大家都说她在坐月子，让她安心休息，周聿白接待了几人。
“恭喜你，聿白。”陆司令看着两个白白嫩嫩的小家伙，喜欢的不得了，他一边看孩子还不忘记瞪陆野。
陆野郁闷：人比人气死人，我连媳妇都没有，他儿子已经有三个了。
周聿白陪着陆司令几人聊天，宋雀在旁边照顾两小只，祈安和瑞瑞、妞妞都在旁边帮忙。
这个大家庭里满满的都是爱，气氛都让人觉得舒服。
“聿白，等清梨坐完月子，你也要回去上班了。”陆司令温声说道。
周聿白点点头。“是的，首长。”
“咱们G省军区很快就要进行军区内大比，你回去之后要加紧练兵，拿出一份满意的答卷给我。”
“是，请首长放心！”周聿白立刻应声。
陆司令满意地拍了拍周聿白的肩膀，这个后辈他是真心喜欢。
之前周聿白经历的那些事情他也是知道的，是一号圈子那些人的纷争带出来的隐患。
周聿白的直系领导刚下乡就被人打死了。
他的老领导也被下放，传回来的消息也说是死了，但是陆司令知道那个人根本就没有死，而是被偷偷地送到了其他地方。
只不过这件事陆司令不能告诉周聿白。
他们查来查去得到的消息，也只能是老领导的死讯。
但是要不了多久，周聿白的老领导回来后，周聿白不会长久地留在G省军区。
沈家的那些人也不会让周聿白他们留在G省军区。
早晚周聿白必须要去京城那个鱼龙混杂的地方。
考虑到双胞胎都比较小，沈清梨也需要休息，陆司令几人没多留。
他们刚走安院长就到了，他带了两个医院的医生过来。
看着两个白白嫩嫩的小家伙，安院长也是喜欢的不得了，他甚至生出了能不能从孩子咿呀学语的时候，就送给他一个，让他来进行教导。
安院长带过来的两个医生都是妇产科的权威，他让她们先去给沈清梨检查一下。
两个医生给沈清梨做了检查之后，发现沈清梨恢复得真的很好，而且他们觉得沈清梨现在的状态，比他们照顾的产妇的状态要好得多。
两个人忍不住又跟沈清梨请教了一番，沈清梨跟两个医生在屋子里面聊天。
安院长和周聿白他们在屋子外面逗两个小不点。
月子里面的孩子，白天醒着的时间是很少的，刚好安院长来的时候，两个小家伙是醒着的，安院长越发觉得自己跟孩子们是有缘分的。
他们离开之后，宋永安和李乔乔，李大伟和张爱英也带着他们家的淘小子李元奇也都来了。
陈帅、杨大志、冯军这些跟周聿白比较熟悉的也都过来了。
刚出院的刘申海也让宋晓云和他岳母过来探望。
刚回到家的两三天，家里都是人来人往的。
到第四天才算是安静下来。
学校也开学了，祈安和瑞瑞、妞妞，又开始上学了，这会家里有两个小的，就没有时间送饭了。
三位同学需要回家吃饭。
宋雀干脆抽空弄了两辆自行车给祈安和瑞瑞，走路时间长，那就骑车，总之，没苦硬吃是不存在的。
他们的日子就要舒服地过。
转眼沈清梨出了月子。
两个小家伙也满月了。
沈清梨和周聿白商量了一下，决定要家里人单独庆祝一下，还要请过来探望过沈清梨和孩子们的大家一起吃个饭。
请客的时间就定在周日。
陆野一家，宋永安、李大伟、刘申海全家，陈帅和杨大志他们也都请了。
医院的安院长和比较熟悉的几个医生，也都在邀请名单。
沈清梨大概算了算，人不少，需要三张桌子，又和宋雀定好了菜谱。


第364章  双胞胎满月了

周日。
大家来得都很早。
九点过，大家陆陆续续地登门。
最先到的是李大伟和张阿英一家，李元奇对双胞胎小朋友好奇的不得了，大人在聊天的时候，他就跑去看双胞胎。
瑞瑞和妞妞今天的任务就是照顾两个小不点。
李元奇过去的时候，两个小不点刚好是醒着的，他们都超喜欢哥哥姐姐，咿咿呀呀地说着婴儿语。
房间里好不热闹。
“他们两个真的长得一模一样。”李元奇凑过去，那双清澈的眼睛里满满的都是惊讶和羡慕。
“双胞胎肯定是长得像的。”瑞瑞说道。
妞妞用手指逗弄二宝，二宝一把抓住，咧着嘴笑。
“他没有牙哎！”李元奇轻呼出声。
瑞瑞：好想翻一个白眼。
“刚出生的小孩子哪里有牙齿，要慢慢长的。”妞妞说道。
“真好玩，我也想让我娘生双胞胎，我想要两个妹妹。”李元奇说道。
瑞瑞：想要的还挺多。
“那等你家生了双胞胎妹妹，你来喊我，我到时候带着我们家大宝二宝过去找你们玩。”妞妞立刻说道。
她也想看双胞胎妹妹。
“成，就这么定了，下午回家我就让我妈去生。”李元奇高兴的说道，他觉得妞妞是懂自己的！
瑞瑞：行，想得挺好，下次别想了。
客厅里。
张爱英还不知道自己儿子给自己安排了那么艰巨的一个任务，正热络地跟沈清梨说话。
“清梨，你这恢复得也太好了，这小脸看着就健康。”
沈清梨笑笑，“是家里人照顾得好，坐月子的时候，大宝二宝晚上都是雀雀和她堂哥带。”
“宋副厂长是吧。”张爱英对宋辞安的印象本来就好得不得了，现在加上一个会哄孩子，简直直接上大分！
“现在是宋厂长了。”李大伟接过话。
兵工厂出事后，上面一时间找不到合适人来接替厂长的工作，宋辞安的表现非常优秀，加上那边的特殊情况，也没人想过去接这个烫手山芋。
最后上面商量了一下，决定直接把宋辞安提上来。
这样，既能稳住兵工厂，又不用过去冒险。
要是之前那件事真的过去了，他们到时候再安排人去接手就是。
至于宋辞安，给他挪挪位置就成了。
宋辞安：你们真敢想，我坐上来了，走或者留，都由我来决定。
“真是厉害，宋厂长真是年轻有为啊。”张爱英称赞道，“他有对象没？”
沈清梨眸底闪过一抹狡黠，“没有呢，听说他家里也很操心他的婚事，嫂子你那有合适的可以给他介绍一个。”
“就咱们宋厂长那个条件，必须得找个各方面都优秀的姑娘，这件事交给我。”张爱英说道，她可是太喜欢牵红绳了。
“我替宋辞安谢谢嫂子。”沈清梨笑着说道，她已经可以想象到宋辞安被人追着相亲的样子。
宋辞安：真的，我谢谢你！！
“跟嫂子客气啥。”张爱英爽朗一笑。
正说着话，陆野到了。
他就住在附近，比陆爱国和管素红来得早。
“陆团长，欢迎，坐。”周聿白招呼陆野坐下。
沈清梨也跟陆野打了招呼。
“我爸妈一会到，爷爷说他过来你们会放不开，他今天就不来了。”陆野笑着说道。
“司令还是懂咱们的。”李大伟打趣道。
众人应声，气氛热络。
很快，宋永安和李乔乔也到了，随后是刘申海和宋晓云。
陆爱国夫妻俩是十点钟来的，他们跟安院长他们刚好在门前碰上。
沈清梨招呼大家进门坐下，水果糖茶提前都准备好，她让周聿白陪着大家说话，自己去厨房跟宋雀一起准备午饭。
张爱英、李乔乔、宋晓云和管素红都跟过来帮忙。
“伯母，几位嫂子，我们已经备好菜了，不用帮忙，你们去吃点水果。”沈清梨笑着说道。
“我跟雀雀炒菜，你跟大家去聊天吧。”宋辞安进门，把自己的外套丢给祈安，他长得好看，随意丢衣服的动作，看起来也英俊潇洒。
“好，辛苦堂哥。”沈清梨立刻应声……
宋辞安的手艺比她的好，这段时间，宋辞安来得早，就会动手帮着做完饭，沈清梨很爱吃。
张爱英眼睛亮晶晶的，她这是又发现了一个宋辞安的优点，会做饭！
等会，她必须好好尝尝宋辞安的手艺，要是手艺不错，那绝对又是加分项！
张爱英就恨自己没有单身的妹妹，不然一定介绍给宋辞安。
宋辞安觉得张爱英看着自己的眼神不对，他知道张爱英是李政委的爱人，夫妻俩感情很好，她肯定不是看上自己了。
那，那眼神是啥意思！
最主要，沈清梨怎么笑得那么贼！
肯定不对。
宋辞安轻咳了两声，“几位嫂子都跟清梨出去聊天吧。”
“好。”沈清梨应声，招呼几人，先是去看了看双胞胎，双胞胎看着这么多人，好奇地看了一会，就睡了。
沈清梨就带着大家一起去书房坐着聊天。
李乔乔很喜欢沈清梨家的孩子，想到自己失去的那个孩子，心里难免有些许的失落，她掩饰得很好。
宋晓云也是新手妈妈，她见沈清梨家两个宝养得这么好，拉着她问了好多问题。
管素红和张爱英一起说话。
书房里气氛好极。
厨房。
“堂哥，菜都洗好切好了。院子里的大锅也刷好了，你看先做啥？”宋雀问道。
现在，宋雀喊堂哥喊得也特别顺嘴。
“先炖鱼，砂锅也点着火。”宋辞安一边检查食材一边说道，这边炖鱼，那边炖老母鸡汤，沈清梨虽然出了月子，也还是得好好补。
祈安和宋雀，两边点火。
宋辞安挽了挽袖子，开始做菜。
一个半小时后。
饭菜上桌。
三张桌子，每样菜都分了三份摆好。
周聿白和沈清梨招呼大家落座。
“辞安，辛苦你。”周聿白对宋辞安说道。
宋辞安挑眉，那意思，老子棒棒的。
沈清梨唇角的笑意味深长，宋辞安觉得她一定是憋着坏呢。
大家刚刚落座，正准备推杯换盏的时候，一辆车停在了小院门口。
周聿白和沈清梨交换了一下目光，他们请的人都来了，这会来的会是谁呢？


第365章  这个是我努力就能行的吗

段莹莹拿着一个大袋子走进了的时候，所有人的目光都落在她身上。
她被大家看得还有点不好意思。
沈清梨起身，“段小同志，欢迎。”
段莹莹尴尬地轻咳了两声，她不请自来，还刚好赶上人家吃饭，尴尬+2。
“那个，沈医生，是我爷爷让我来送满月礼物的，我有点事耽误了，来得有点晚，抱歉。”段莹莹解释道。
管素红目光落在段莹莹脸上，她可是听说了，段家有意跟陆家联姻。
联姻对象就是这位段莹莹和她儿子陆野。
这小姑娘的战绩，管素红也是听说过，她看看段莹莹，目光又落在祈安脸上。
祈安半点搭理段莹莹的意思都没有，正在认认真真地扒虾，扒好虾放在宋雀的碗里……
“替我谢谢段老爷子，过来坐，一起吃饭。”沈清梨笑着招呼。
“不了，我吃过了，送完东西我就走了。”段莹莹急忙把东西塞进沈清梨手里，“我走了，打扰了。”
她说完，转身就跑了。
段莹莹上了车子后，委屈地吸了吸鼻子，她一直在注意祈安，但是他看都没看自己一眼。
“莹莹，你怎么了？他们欺负你了？”司机关心地问道。
“没有，是我自己觉得不舒服，也不想跟他们一起吃饭，我也不想看见沈祈安，走吧，李叔，我今天下午就要回京城。”段莹莹说道。
司机李叔自然是听出了段莹莹的真实想法。
他们家莹莹是真喜欢沈祈安，他要把这个事告诉秦政，秦政会转告老爷子。
老爷子最疼爱的就是这个自幼长在身边的孙女，一定会帮莹莹达成愿望。
他查过沈祈安，确确实实是很优秀的年轻人，现在就是年级第一名，功夫也好，好到让宋永安都想给他特招入伍。
长得也好。
加上他姐夫是周聿白，曾经的兵王，未来可期。
姐姐沈清梨的医术高超。
即使他的家境普通，也勉强算是配得上他们家莹莹。
司机李叔不知道沈祈安就是沈家人，要是知道，肯定更热衷撮合他们。
只是……祈安不愿意。
段莹莹来就是一个小插曲。
大家都没有在意。
周聿白招呼男人们喝酒，沈清梨跟女人们聊天，祈安带着小不点们喝果汁。
一顿饭宾主尽欢。
一直到下午三点多，这顿饭才结束。
周聿白和沈清梨把大家送走。
宋辞安今天晚上还有事，也跟着大家一起离开。
张爱英喊住了宋辞安。
“宋厂长。”
“嫂子，有事吗？”宋辞安礼貌应声，他给自己定的人设就是温润儒雅谦逊的好人。
所以，待人接物都非常的礼貌。
“清梨说你要找对象，你跟嫂子说说，想找个啥样的姑娘，嫂子对咱们军区的姑娘都熟悉，嫂子给你介绍。”张爱英热络地说道。
宋辞安脸上的表情都僵硬了一瞬。
陆野差点笑出声，他是最能理解宋辞安的！
毕竟，他也经常被催婚。
“这个，嫂子我还不着急。”宋辞安半晌才挤出一句话。
“怎么能不着急，你跟聿白差不多大吧，你看看人家都四个孩子了，你这还没解决个人问题呢，别害羞，找对象不丢人。”张爱英笑着说道。
宋辞安：沈清梨！
陆野上前，单手勾住了宋辞安的肩膀，“嫂子，我和辞安还有点事要商量，他先去我那，等我们商量好，让他登门跟你说。”
“你们有事，快去忙。”张爱英急忙说道。
男人的正事重要。
李大伟拉着张爱英就往回走。
李元奇焦急地跟在他们身后，他见其他人都散开了，跑过去，一把抱住张爱英的胳膊。
“妈，快回家，你也给我生对双胞胎妹妹！”
“那是说生就能生的吗？”张爱英嫌弃地甩开李元奇。
“为啥不能，你跟我爸商量一下，咱们回家就生呗！”李元奇理直气壮，“是不是，爸，爸，我喜欢妹妹，你努努力啊！”
张爱英：我的擀面杖呢！
李大伟：这个是我努力就能行的吗！
一家人热热闹闹地回家。
宋辞安跟陆野走了两步，听见了李大伟一家三口的互动。
两个人的目光都柔和了的些许。
“咳咳，谢谢你阿野。”宋辞安开口道谢。
“不客气，我理解，我也经常被催。”陆野笑笑。
两个人都调整好情绪，好像刚刚对家庭的羡慕只是个错觉。
“我先回去了，工厂那边还有事需要我处理。”宋辞安说道。
“成，有空约。”陆野目送宋辞安离开，自己也回了家。
院子空荡荡的，陆野心里还真有点说不清道不明的滋味……
小院。
周聿白喝了不少酒，沈清梨把他送回房间，给他喝了点醒酒汤。
“你先歇一会，我跟宋雀一起收拾下厨房。”
“嗯，辛苦你们。”周聿白轻轻地握了握沈清梨的手。
沈清梨温软一笑，她低头亲了亲周聿白的唇角，起身快步出了房间。
大宝二宝睡得正香，他们的婴儿床是周聿白自己做的，超大号，可以放下两小只。
周聿白看着他们，心里暖乎乎的，他从来没想过自己竟然会有这么美好的日子。
有妻有子有朋友，还有自己热爱的事业。
真好。
瑞瑞和妞妞已经帮忙把桌子收拾好。
妞妞困得有点打晃了。
“瑞瑞，你带妞妞先上楼去睡会。”祈安说道。
“好。”瑞瑞抱起妞妞，妞妞小脑袋靠在瑞瑞肩膀上，一秒入睡。
“今天人多，把咱们妞妞累坏了。”沈清梨温声说道。
瑞瑞向沈清梨笑笑，快步上楼。
确定瑞瑞上楼。
沈清梨直接从空间拿出来一个洗碗柜……酒店用的那种大号的。
锅碗瓢盆全都丢进去的那种。
“老大，威武！”祈安立刻竖起了大拇指。
沈清梨把水管丢给他。
祈安利落的安装好，插电，开洗。
有了洗碗柜，厨房的工作变得简简单单。
很快就收拾好。
今天大家都累了。
沈清梨让祈安和宋雀也去休息。
自己处理后续的收尾。
都收拾好，沈清梨才回到房间，看见段莹莹送过来的袋子，走过去，打开……


第366章  现在，没有人打扰他们了

沈清梨把袋子里的东西一样一样拿出来。
里面有两罐奶粉，和十几张奶粉票，还有两个盒子，她打开，盒子里面是两个做工精致的玉牌。
沈清梨自然是能看出来，这两个玉牌价值不菲。
这个年代送这么贵重的礼物……非常不合适。
沈清梨把两个盒子放在一边，奶粉和奶粉票她会收下，尽管她不缺奶粉，但这两个玉牌，她必须还回去。
找个时间，她和周聿白一起去看望一下段老爷子，到时候直接还回去。
沈清梨回身，周聿白已经睡着了。
她很少看见周聿白的睡颜，他们两个，她是比较能睡的那个，尤其是怀孕之后，更是动不动就睡。
这会看着自家男人那张英俊的脸，沈清梨唇角忍不住上扬，她轻手轻脚的走过去，刚小心翼翼地爬上床，周聿白就睁开了眼睛。
四目相对。
沈清梨刚想说话，唇就被周聿白封住了。
他的吻炙热滚烫。
两个人已经很久没有亲密过，加上喝了点酒，周聿白有些失控。
沈清梨也终于不用顾忌肚子，双手勾着周聿白的脖子，两个人呼吸交融，衣衫半落，就在他们准备进行下一步的时候。
啊。
啊。
睡在婴儿车上的两个小不点，醒了……
周聿白：可真是我亲儿子！现在就有点逆子的潜质了。
沈清梨一把推开周聿白，急忙整理了一下自己，起身去抱孩子。
“大宝二宝。”
周聿白：瞬间心就更塞了。
他低头看看自己，最后认命地去了浴室。
沈清梨听着水声阵阵，没忍住轻笑出声，“你们俩醒得还真是时候。”
大宝二宝以为是妈妈在夸他们，开心得啊呜啊呜。
沈清梨宠溺地笑笑，“要是能把你们两个暂时放在空间里就好了。”
她话音刚落，她和两个孩子一起进到了空间。
沈清梨微怔，这是她第一次带清醒的人进入空间，因为他们是她的孩子，所以可以进入她的空间吗？
两个小不点，对新环境很是喜欢，好奇地四处张望。
沈清梨眸子里也满是欣喜，能把两小只放在空间，晚上可以让家政机器人照顾他们起夜喝奶，他们就都能好好休息了。
平常她忙的时候，孩子放空间也安全。
两小只虽然好奇，但毕竟月龄小精神还不是很足，吃饱了就都睡着了。
沈清梨从商场找出来一个双胞胎的婴儿床，把他们放好，又弄了两个家政机器人，设定好程序，让她们先帮忙照顾两小只。
自己才从空间里出来。
她出来的时候，周聿白也刚好从浴室出来，他冲了好一阵凉，才算是把自己稳住，但，沈清梨直接扑进了他怀里。
妥。
白冲凉了。
“清梨，孩子……”
“大宝二宝被我放空间了。”沈清梨软声说道，她的声音像是沾了水一样，软乎乎的，直接把周聿白的神经都挑了起来。
他扶着沈清梨腰身的手滚烫。
这会，周聿白的大脑来不及多思考为什么两个孩子可以进沈清梨的空间，他脑子里只有一个念头。
现在，没有人打扰他们了。
周聿白吻了上去，两个人跌在床上……
再醒过来的时候，已经是晚上八点。
沈清梨慵懒地勾住周聿白的脖子，她有点累。
“醒了。”周聿白正看着沈清梨。
男人的体力总是要好一些，这会的周聿白看起来神清气爽，眉眼间的笑意都带着餍足。
沈清梨仰着头，轻轻地吻了一下周聿白的唇角。
“嗯，醒了。”
“还想？”周聿白低头在沈清梨的耳边说道。
他声音本来就好听，加上房间里昏暗的环境，更是平添了几分暧昧。
沈清梨觉得自己的骨头都酥了。
这男人啊。
真是勾魂。
“嗯。”沈清梨娇娇地应了一声。
周聿白轻笑出声，轻柔的吻跟着落下……
九点。
沈清梨举手投降，她是真的腿好酸啊。
两个人冲澡后，周聿白轻轻地帮沈清梨捏着腿。
沈清梨时不时瞪周聿白一眼，两个人腻腻乎乎。
“我饿了。”沈清梨肚子咕噜咕噜叫了两声。
“我去给你做点吃的。”周聿白起身。
“我去吧，看看宋雀他们饿不饿，要是人多，直接煮热汤挂面。”沈清梨撑着周聿白的手起身。
两个人一起去了厨房。
宋雀和祈安都起来了，他们也都饿了。
祈安去看了看瑞瑞和妞妞，他们也都醒了。
吃过午饭，没吃晚饭，大家这会都是饿醒的。
“雀雀，你们起来活动一下，我煮面。”沈清梨招呼一声。
“好嘞，老大。”宋雀应声。
沈清梨很快煮了一大锅热汤面，每人一个荷包蛋。
又搬了几个小菜，加上之前腌的泡菜和小咸菜，盘盘碟碟地摆了一桌子。
妞妞吸了吸鼻子。
“好香啊，娘，娘做菜跟舅舅做菜差不多一样好吃。”
沈清梨：啥时候我的手艺退居第二了……
“多吃点。”沈清梨笑笑。
妞妞立刻应声。
吃饱喝足，大家各自回房间。
沈清梨和周聿白还不困，夫妻俩相拥在床上聊天。
“大宝二宝可以进空间？”周聿白终于有空关心一下自己的宝贝儿子们了。
沈清梨点点头，“我都没反应过来，我就是想了一下，觉得他们要是能进空间就好了，就进去了。”
“他们两个在里面睡觉？”
“嗯，这会正睡着呢，我弄了两个家政机器人照顾他们。”沈清梨说道。
“家政机器人是什么？”周聿白好奇地问道。
“就是可以帮忙做家务的机器人，这个东西在末世前就已经非常普及了。”沈清梨耐心地给周聿白做科普。
“跟之前给宋雀拿的那个仿真机器人一样的吗？”周聿白问道。
“差不多。不过功能要更强大一些。”沈清梨干脆回空间，拿了一个家政机器人出来。
现场给周聿白展示了一下做家务。
周聿白都有些不敢想，未来的科技竟然发展到了这种程度。
“以后的人生活真幸福。”
沈清梨点点头，“末世前确实是很幸福的。”


第367章  意想不到的人

末世这个话题过于沉重，沈清梨并不想多说。
周聿白也没再问。
两个人又闲聊了一会，就一起睡下了。
第二天周一。
上学的上班的日常忙碌。
家里剩下沈清梨和宋雀带娃。
昨天沈清梨想起家政机器人，没人在家的时候，她就把空间里的两个家政机器人放了出来，让她们帮忙带孩子。
也能跟孩子更熟悉一些，这样，晚上孩子也能跟她们。
“老大，咱们咋早没想起来还有这玩意可以用呢。”宋雀问道。
沈清梨笑笑，“谁说不是呢，要是早想起来，咱们前面也不用这么手忙脚乱的。”
姐妹俩相视一笑。
周聿白刚上班，办公室的电话就响了。
“你好，我是周聿白。”
“聿白，我是盛秦。”盛秦的声音响起。
“姐夫。”周聿白眸光一喜。
“聿白，你们都安顿好了吗？”盛秦关心的问道。
“都安顿好了，我姐……”
“你等下，我让你姐接电话。”盛秦把电话递给旁边的周安宁。
“聿白，你还好吗？清梨好吗？雀雀祈安妞妞瑞瑞都好吗？”周安宁立刻关心的问道。
“我们大家都好，姐，清梨生了，两个都是男宝，刚满月。”周聿白说道。
“真好，真好。”周安宁声音克制不住哽咽了，眼泪也掉了下来，她弟弟现在有一个完整幸福的家了。
“姐，别哭。”周聿白急忙安抚，“你生的男孩女孩？”
“是个小姑娘。”周安宁说道，提起自己的小宝贝，她心里一片柔软。
“真好，姐和姐夫现在是儿女双全了。”周聿白真心替周安宁高兴。
“嗯，清梨现在身体状况怎么样，两个孩子要做双月子，你要好好照顾她。”周安宁叮嘱了许多注意事项。
周聿白：肉都吃过了，注意事项……是注意不了了。
姐弟俩聊了一会，部队的电话是有监听的，不能聊很久。
“聿白，我和你姐有空会去看你们。”盛秦接过电话说道。
“好的，姐夫，随时欢迎。”周聿白说道，他总觉得盛秦是有话要跟他说。
“明月现在也挺好的，加工厂那边她算是骨干了。还有弟妹家里的亲戚最近表现也很好。你们放心。”盛秦说道
“那就好。”周聿白应声，自然地跟盛秦又寒暄了几句，才挂断电话。
盛秦提起清梨的亲戚……是在告诉他，沈家已经没事了。
沈家……
周聿白眉心轻轻地蹙起。
周聿白收敛情绪开始忙今天的工作。
军区大比马上开始，他必须加紧练兵。
周聿白用的练兵方法是沈清梨给他整理的后世成型的训练方法，可以在短时间内大幅度提升整体实力。
他休假前已经跟陈帅沟通好，一直按照这个方法训练。
实践下来，也确实效果显著，现在，他们营人人都精神抖擞，立志要在大比中取得好成绩。
他今天准备检验一下这段时间的训练成果。
时间飞速。
大家的生活都进入了正轨。
转眼又是一个周日。
段老爷子准备回京城了，他让秦政过来询问沈清梨，他可不可以坐长途车，沈清梨提出要去给老爷子检查一下。
秦政自然是愿意，带着沈清梨和周聿白去了老爷子在这边的住处。
段老爷子经过手术，整个人的状态好了很多。
他现在已经不被病痛折磨了。
“清梨，聿白，欢迎。”段老爷子乐呵呵的开口。
“老爷子看着气色不错。”沈清梨也笑着开口。
“托你的福。”段老爷子知道，如果不是沈清梨自己现在还在被病痛折磨着，他心里是真的感谢沈清梨。
所以，沈家的事上，他还是帮了忙的。
“我先给您检查一下。”沈清梨上前，给段老爷子诊了诊脉。
确定他的身体恢复得很好。
“您恢复得不错，长途车没问题，到了目的地后，多休息两天就行。”沈清梨又叮嘱了几句。
秦政一一记下。
“老爷子，这个还给您。”沈清梨把装玉牌的两个盒子拿出来，放在桌子上。
“是不喜欢？”段老爷子问道。
“喜欢，就是太贵重了，不合适，奶粉和奶粉票我们都收下了。”沈清梨温声说道。
“这不是什么贵重的东西。”段老爷子看着那精致的木盒子，仿佛看到了曾经的某个人，“而且，这本来就是你的东西。”
“我的东西？”沈清梨微怔，她努力在自己的脑海中搜索跟这两个玉牌有关的记忆，确定没有。
“我不记得……”
“玉牌是你奶奶当年亲手雕刻的，留给你的。”段老爷子说道，“我帮她收着的。”
沈清梨好想问，段老爷子跟她传说中的亲奶奶到底有什么关系？
难不成，她奶奶是段老爷子的白月光！
“收下吧，清梨。”
沈清梨见段老爷子这么说，不好再推脱，就把两个盒子收了起来。
三人又聊了一会。
沈清梨准备起身告辞。
“清梨，你家里人已经在回京城的路上了。”段老爷子说道。
沈清梨微怔，比她想象中要快很多。
“嗯，谢谢您告知。”沈清梨依旧神色淡淡。
段老爷子亲自送他们到门口，“清梨，这次时间来不及，下次，我一定去看看你的两个孩子。”
“欢迎您。”沈清梨温声应着，她和周聿白骑着自行车很快就消失在段老爷子眼前。
“老爷子，您怎么看？”秦政问道，他是真看不懂沈清梨，这个女人很有本事，但怎么对自己家的事表现得这么淡定！
难不成，她真的不在乎？
“这两个年轻人都前途不可限量。”段老爷子眸光悠远，“就看沈家能不能走好这一步了。”
小院。
周聿白和沈清梨回来的时候，妞妞和瑞瑞正在陪两小只，宋雀在厨房，祈安下午出去，带回来不少海鲜。
都是深海海鲜，是之前他和宋雀去海钓的时候弄回来的。
宋雀想吃海鲜，就把祈安丢出去了。
沈清梨和周聿白进门，海鲜的香味已经在空气中弥散，沈清梨正要开口说话。
一辆汽车停在了小院门前。
沈清梨回身，车上走下来一个她意想不到的人……


第368章  我反正活不久了

沈清梨微怔。
来人看见沈清梨情绪明显有些激动，他大步走到沈清梨面前，“阿梨。”
沈清梨唇角动了动，没发出声音。
“阿梨，爸爸很想你。”来人是沈清梨的父亲沈沐宸，他有些动容的看着沈清梨。
周聿白看向沈清梨，轻轻地握住她的手。
沈清梨对沈沐宸的感觉很复杂，一方面，记忆里沈沐宸对沈清梨确实是宠爱有加，在他可能被下放的时候，立刻离婚，让妻女离开。
这是个有担当的男人。
但，沈清梨现在是知道实际情况的，当时的情况并不是沈沐宸要被下放，秘密参加科研工作这件事，沈沐宸肯定是清楚的。
也就是说，这个男人明知道自己要参加秘密工作，还是骗了家里人……
理智上讲，他为国为民，伟大无私。
但，情感上讲，沈清梨母女就是被抛弃了。
准确地说，是沈清梨一个人被抛弃了，后来她的母亲也假死离开了。
假死的母亲去找了父亲，只有她一个人被留在了靠山屯，惨死……
“阿梨。”沈沐宸没想到女儿见到自己的时候，会是这样的情绪，他以为女儿会扑进他怀里，哭着喊他一声爸爸。
难道，女儿知道了自己当年的事……
还是，她知道了她妈妈的事。
“阿梨，你跟爸爸说句话，爸爸，可以解释的。”沈沐宸急忙说道。
“清梨，先让进屋吧。”周聿白开口说道。
“嗯，进来解释吧。”沈清梨调整了一下情绪走在前面。
宋雀正在哄孩子，瑞瑞和妞妞在旁边，一个跟宋雀一起逗小孩，一个在看书。
祈安出去办事了，还没回来。
“爹，娘，你们回来了。”妞妞看见沈清梨和周聿白，立刻跑过去。
沈沐宸看见妞妞，眸子微亮，他知道妞妞是沈清梨的养女，看着这么可爱的小女孩，他还是心生欢喜，让他想起小时候的沈清梨。
妞妞看见沈沐宸有些好奇，但，她已经察觉到了爹娘情绪的不对，小丫头小心的扯住了周聿白的手。
周聿白轻轻地拍了拍妞妞，以示安抚。
“雀雀，瑞瑞，你们带大宝二宝和妞妞上楼。”沈清梨开口说道。
她没准备让沈沐宸看她的孩子。
至少，在弄清楚他过来的目的前，沈清梨不准备让他看孩子。
“好。”宋雀应声，抱起大宝，瑞瑞抱起二宝，妞妞自己倒腾小短腿跟上，他们利落地上楼。
沈沐宸看着被抱在怀里还在四处张望的两小只，心里着急，他想看看外孙子。
“阿梨，让爸爸先看看孩子。”沈沐宸说道。
“不行。”沈清梨果断拒绝，“你不把话说清楚，我不会让你看我的孩子。”
沈清梨的声音很淡，但坚定，还有几分疏离。
沈沐宸收回目光，心里有些说不出的滋味，他其实后悔同意妻子来找自己了，但……那个时候，他并不知道实情。
现在算是悔之晚矣。
他只好跟着女儿一起去了客厅，坐下。
“阿梨，他是我女婿聿白吗？”沈沐宸问道。
“您好，我是周聿白。”周聿白很礼貌地自我介绍。
“好好，看着就是个好的。”沈沐宸对周聿白很满意，他也调查了周聿白，知道了他的所有事。
沈沐宸是不会让自己的女婿受委屈的。
该给他的助力，沈沐宸会加倍给。
沈清梨拉着周聿白坐在沈沐宸的对面，有几分准备审问的架势。
沈清梨心里想，如果他能给自己一个合理的理由，原身可以原谅的话，她就试着接受这个陌生的亲生父亲。
如果，他给不出合适的理由，她就不认他。
“阿梨，我当年……”沈沐宸回忆起当年，眼眶红了一圈，那时候的阿梨，哭着求他，别丢下她……
他还是狠心让他们娘俩先离开，他以为这是他给他们的保护。
当年的事是天大的事，必须要隐姓埋名。
他迫不得已。
“我，那个理由不能说，但爸爸想告诉你，爸爸很爱你，爸爸当年让你和妈妈离开，是想保护你。”沈沐宸郑重的说道。
“你不说我也知道，是搞研究项目，对吧，不能泄露信息，所以，你选择牺牲我和妈妈。为大家舍小家。”沈清梨淡声说道。
“你都知道了。”沈沐宸没想到沈清梨竟然知道了自己当年离开的真相。
“阿梨，爸爸那个时候别无选择。”沈沐宸有些哽咽的说道。
“好，这件事我可以原谅，国家百废待兴，特务横行，为了国家进步，你选择大义，我的丈夫是军人，我能理解你的选择。”沈清梨看着沈沐宸。
沈沐宸不知道为什么，沈清梨明明已经这样说了，他这心里还是慌得厉害……
总觉得，她会说个但是。
“那，我妈妈假死这件事呢，你怎么解释。”沈清梨问道，她不喜欢绕弯子。
“你妈妈……实在是受不了农村的苦，刚好我那个时候可以带一个家属，她提出，我就同意了。”沈沐宸越说声音越轻。
“所以，你们两个商量好了，把什么都不知道的我一个人留在靠山屯，你们夫妻团聚，我一边承受父亲劳改下放在吃苦的焦虑，一边承受丧母之痛。”
“阿梨，那个时候……”沈沐宸想解释，但他自己也找不到合适的词。
“那个时候什么？你想念我妈妈，想跟她夫妻团聚，我理解，夫妻关系应该放在父女关系前，我懂。”
“但是，你们不该用假死来骗我，我那个时候是什么身体状况，你们不清楚吗？”
“李秋收一家什么样，你们不知道吗？”
“我一个长得漂亮毫无反抗能力的重病女孩，你们丢下我？”
“是想着我反正活不久了，丢下就丢下了，对吗！”
沈清梨质问道。
她说话间，整个人的情绪有些不受控制，声音高了几分，她眼泪克制不住地掉了下来。
沈清梨知道，是原身的情绪。
被抛弃的她，该有多难受，万念俱灰。
唯一的希望就是顾祁川了……但最终，她还是没能等到他的到来。
“不是的，阿梨，不是的，我们没有不想要你，没有。爸爸很爱你……”沈沐宸急忙解释。
“你让我听你的解释，好，我听，你说，你告诉我，你们为什么把我放在虎狼窝里，不告而别。”


第369章  把自己气晕了

沈沐宸唇角动了几动，他不知道自己该怎么解释。
他眼眶发酸，“阿梨，你妈妈那个时候……情绪非常不稳定，她急着离开……”
沈沐宸不知道该怎么跟沈清梨说。
他和沈清梨的妈妈李雪一直有通信，虽然信件要经过几次转手才能到沈沐宸的手里，但他还是尽量多地写信。
那个时候，是李雪骗了他，她说阿梨没了，说她在农村待不下去了，求他带自己离开。
刚好，他的级别可以申请带一个家属在身边，他就申请让李雪过来。
他们走的时候就是秘密走的，李雪说假死离开，他就同意了，直接安排人去配合李雪。
只是，沈沐宸并没有核实沈清梨的死讯，他怎么都没想到李雪会用沈清梨的死骗他。
等他知道沈清梨没死的时候，李雪已经到了他身边。
她看着他一直哭着说自己的不容易，说自己的痛苦和失望，沈沐宸心里虽然痛苦愤怒，但，又不能把李雪再赶出去。
只能接受了这件事。
他拼了命的工作，就是想早点完成项目，出去就去找沈清梨。
他要好好弥补自己的女儿。
沈沐宸知道，整件事都是李雪的自私和他的纵容造成的……
他如果如实说了，沈清梨和李雪的母女情分就到头了，他不想家散了。
“你、你母亲身体不好，她……”
“我的身体就很好？”沈清梨冷嘲出声，“别找理由了，让我猜猜，如果我说对了，你就点头。”
沈沐宸呼吸收紧。
“我妈觉得日子苦，用什么方法骗了你带她离开，你把她接回去的时候，发现了她骗你，但是，人去了就送不走了，你们也就那样过下去了。”
沈清梨看着沈沐宸，眸光淡淡。
“阿梨，你怎么知道……”沈沐宸不可思议地看着沈清梨。
当年的事，知道的人不多。
沈清梨忽然自嘲地笑出了声音，“很难猜吗？”
“阿梨，是我和你妈妈对不起你，你妈妈也知道错了，她本来想来看你的，但是……”沈沐宸接下来的话，更难以启齿。
“别跟我说，你们重逢之后，收养了一个女儿，那个女儿身体病弱，我妈为了照顾她，不得不放弃来找我。”沈清梨随口说道。
“你、你，你知道楚楚……”沈沐宸更加惊愕了。
沈清梨：竟然被我随口一说说对了！
这是什么狗屁遭遇！
就可着原身一个人欺负！
抛弃她！放弃她！随后再找一个替身，安放她心虚的母爱。
沈清梨笑起来，笑着笑着眼泪就掉了下来。
“出去。”
“阿梨，我们是真的很想你，楚楚也不是你想的那个样子，他是我同事的女儿，同事夫妻都牺牲了，我们才收养了她……”
“出去！”沈清梨拔高了声音，她猛地起身，一把掀了茶几，茶几上的杯子茶壶掉在地上摔得四分五裂。
“阿梨……”沈沐宸没想到曾经那么温柔的阿梨会发这么大的脾气，他双手都在颤抖，他想哄哄她，但，她现在看自己的目光冷冰冰的。
像是利刃一样，扎得他的心都疼了。
周聿白急忙抱住沈清梨。
“清梨。”
宋雀和瑞瑞都从楼上冲了下来。
“我家不欢迎你，我娘让你离开！”瑞瑞上前拉着沈沐宸的胳膊就把人往外面送。
刚刚那一瞬间，宋雀感觉到了强烈的异能波动，她老大的情绪失控了……
“姐。”宋雀急忙唤道。
沈清梨眼前一黑直接晕了过去。
“清梨！”
“姐！”
听见房间里焦急的呼唤声，沈沐宸想回去看看，却没能挣开瑞瑞的手，瑞瑞直接把他推到了门外，然后利落地关上门。
“聿白，阿梨怎么了！”沈沐宸进不去门，他又不敢走，他太担心沈清梨了，这个孩子刚刚生完孩子……
客厅内。
“宋雀，清梨怎么样？”
“不太对。姐夫，把我姐抱回房间，我去找堂哥。”宋雀说完就往外跑，她跑的速度特别快。
瑞瑞都来不及问是怎么回事，宋雀已经翻过院墙跑出去了。
沈沐宸看见宋雀，但来不及问，人已经没影了。
周聿白心疼的看着脸色惨白的沈清梨，她双眼紧闭，他的清梨不会控制不住情绪，一定有什么地方不对。
瑞瑞上前，“爹，我看看。”
瑞瑞现在也是个有丰富经验的医生，他仔细给沈清梨按了按脉，发现她的脉乱极了。
“怎么样，瑞瑞？”周聿白急忙问道。
“脉象很乱，看着像是情绪起伏过大造成的。”瑞瑞蹙眉，还有点不对劲，但那个是什么，瑞瑞不知道。
他担心的神色凝重。
周聿白更甚。
宋雀跑到三分之一路程的时候，遇见了赶过来的宋辞安。
“堂哥，我家老大忽然失控了，她晕过去了。”宋雀急忙说道。
“那么大的异能波动，我感觉到了。”宋辞安大步跑在前面。
宋雀铆足了劲跟，最后，还是被宋辞安丢在了后面。
宋雀：我……真的尽力了，但就是追不上。
宋辞安到的时候，沈沐宸还在，他冷冷的看了沈沐宸一眼，直接翻过院墙进屋。
“舅舅。”瑞瑞起身打招呼。
“你们俩先出去。”宋辞安说道。
周聿白立刻起身拉着瑞瑞出门，顺手还关上了房门。
宋辞安拿出一个能量球，慢慢牵引能量球在沈清梨周身游走。
很快，沈清梨醒了过来。
“我这是……”
“把自己气晕了。”宋辞安收起能量球。
沈清梨那双漂亮的眸子里写满了不可思议。
“不信啊，问周聿白，他一直在你身边。”宋辞安笑笑，颇有几分看热闹的架势。
沈清梨努努嘴，“我总觉得不至于啊，我都猜到了，怎么会忽然就失控了呢。”
“祈安恢复异能前，割肉还母，你呢？”
“我之前不是瞎过吗？”沈清梨眉心跳了两下，她以为跟顾祁川的情感纠葛就是原身最大的情绪点了。
她跟顾祁川坦白过就瞎了。
她以为就已经是应了那个劫难了……
“难不成，我也得割肉还母？”沈清梨想了想那个画面……
太血腥了，不想要！


第370章  你成了我们的后备支援

宋辞安看见沈清梨那微微泛白的脸色，唇角那抹打趣的笑消失。
“不一定要割肉还母，你和祈安的情况本来就不同，先别想太多。”宋辞安劝道。
“我也不想想那么多，但是我控制不住，祈安只是异能恢复就割了那么大块肉，我过来不久就开始恢复异能了，而且我现在比末世的时候可能还要强一点。”
“我完全想不出来，我还有什么是被限制的。”
沈清梨看向宋辞安，忽然一顿，“是我认知不达的东西……”
宋辞安的神色也凝重起来，半晌，摇摇头。
两个绝对强者都没有头绪，他们更没有人可以询问。
宋雀和祈安一起进家门。
宋雀气喘吁吁。
祈安也是。
“咋回事啊，我刚刚清楚的感觉到异能波动，吓我一跳，出啥事了啊。”祈安一把拉住宋雀，焦急的问道。
“老大晕倒了，我刚去找了堂哥。”
“老大咋能晕倒啊，不是生完孩子了吗，又有了？是不是不能这么快？”祈安一双大眼睛，闪烁着纯澈愚蠢的光。
宋雀：真想把这个玩意踹出去。
“不是。进去看看。”宋雀推开祈安，大步往里面走。
祈安急忙跟上。
周聿白和瑞瑞正焦急的等在客厅里。
“姐夫，我姐呢？”
“房间里，宋辞安在。”周聿白说道。
宋雀和祈安交换了一下目光。
祈安觉得他俩都是异能者，咋地也能多多少少帮点忙……
“咱俩进去看看。”祈安说道。
如果是平常，宋雀肯定会拒绝，但是现在她实在是担心，点点头，跟祈安一起敲了门。
“进。”宋辞安抬手门打开，宋雀二人进门，门又关上了。
“姐，你醒了。”祈安上前。
宋雀也仔细地看了看沈清梨，确定她没事，悬着的心，才落下。
“我没事，那会可能是情绪激动才会昏迷。”沈清梨说道。
“没事就好，我吓死了，姐。”祈安立刻说道。
沈清梨笑笑。
“到底是谁能让你情绪起伏那么大。”祈安问道。
“我生物学上的父亲。”沈清梨答道。
祈安一下就想到自己被李耀祖亲娘砍掉一块肉的经历。
“姐，那你要小心啊，我那会是完全没有抵抗力的。”祈安说道，“不行，你以后要是再见他们，我和宋雀得寸步不离地跟着你，真要是有事，我们俩还能护你一下。”
沈清梨心里一片温暖，她点点头。
“尽量带着你俩。”
“老大，这事，虽然看起来是悬而未决的危险，但我觉得不会伤及性命，之后还会有更大的反馈。”宋雀说道。
她这话带了几分安慰的意味。
“我也这么想，不管怎么说，毕竟是占了人家孩子的身体，肯定是要回馈人家些什么，了断情缘。”沈清梨一瞬间又看开了。
然后，她就又顿悟了。
宋雀：我刚刚说啥了！我们老大就又顿悟了！
祈安：我就在这，我眼睁睁地看着，然后，就顿悟了？？
宋辞安：不愧是沈清梨！
沈清梨顿悟结束，她发现自己的异能更纯粹了些。
“老大，羡慕两个字我都说累了。”宋雀满眼都是崇拜。
“姐，我也是。”祈安凑过来找了找存在感。
宋辞安：两个小废物。
“开门吧，聿白和瑞瑞会担心。”沈清梨说道。
“好。”宋雀应声开门。
周聿白和瑞瑞一起走了过来。
“娘。”
“清梨。”
“没事了，就是情绪起伏有点大。”沈清梨温声解释。
周聿白知道事情不简单，但瑞瑞在，他也不好问。
瑞瑞上前，“娘，那个人是不是欺负你了？”
“他是我爸爸。”沈清梨没有隐瞒沈沐宸的关系。
瑞瑞错愕地瞪大了眼睛。
“他当初跟我妈妈离婚，给出的理由是要被下放，但实际是他要去参加秘密任务。我和我妈回到靠山屯。”
“后来，我妈假死，把我丢下，她去找我爸，然后，他们在科研基地又收养了一个女儿，现在他们的身份恢复，又来找我了。”
“他们丢下病弱的你不管，还找了替身女儿！”祈安总结道。
瑞瑞双手紧握成拳，“娘，不要他们，你有我们，我们永远在你身边。”
沈清梨抬手轻轻的揉了揉瑞瑞的头，她知道瑞瑞想起了他的母亲。
他和妞妞也是被抛弃的。
现在，她也是了。
他们娘三还真是同病相怜。
“瑞瑞，娘是大人了，已经不需要父母了，我有你们就够了，不会让他们伤害我的。”沈清梨温声说道。
她说话的速度不急不缓，让人莫名觉得安心。
瑞瑞用力点头，“嗯！”
沈清梨又跟大家说了几句话。
瑞瑞就上楼去看妞妞了，那会妞妞也听见了声音，她想下楼，但是两个小不点需要人照顾，妞妞就一直在看孩子。
肯定是急坏了。
瑞瑞到楼上，妞妞正在哭，她好担心娘。
瑞瑞急忙走过去抱了抱妞妞，又安抚了她好一会，妞妞才不哭了。
“我去看看娘。”
“娘累了，妞妞，晚点再去吧。”
“嗯也好，妞妞听哥哥的。”妞妞乖巧的应声。
兄妹俩一起看着两小只。
楼下。
宋辞安没多待，他工厂还有不少事需要处理，最近他总觉得有什么事要发生。
但，他又没有头绪。
“这个你们拿着。”宋辞安拿出三个木牌。
“发生紧急事情的时候，就捏木牌，我就能感应到，木牌可以定位你们的位置，我会尽快过来。”宋辞安说道。
“谢谢堂哥。”宋雀和祈安异口同声。
宋堂哥嘴角轻抽了两下，这俩二货。
沈清梨看着宋辞安，“谁能想到，有一天，你成了我们的后备支援。”
宋辞安看着沈清梨，“谁说不是。”
沈清梨笑笑，“谢谢。”
“等你过了这关，以后，罩着我。”宋辞安说道，现在沈清梨就强得可怕，他不敢想过了那关之后，会强到什么程度。
总之，交好。
“成。”
宋辞安心满意足，快步离开。
宋雀和祈安都回了楼上。
房间剩下周聿白和沈清梨两个人，周聿白才询问了她的真实情况。
沈清梨没有隐瞒，都告诉了周聿白……


第371章  我们只差一天

周聿白的神色越发凝重。
“你一定会遇到危险。”
沈清梨环着周聿白的胳膊，“不确定，也可能我是天选之人，遇事都会逢凶化吉。”
周聿白知道沈清梨在安慰他，他的心情丝毫没有放松，他用力握住沈清梨的手。
“清梨，答应我，无论发生什么事，一定一定要以你为先。”周聿白定定的看着沈清梨。
“嗯，我会的，我有你，有孩子们，还有那么多朋友，我的人生何其宝贵，我非常非常珍惜。”沈清梨郑重的说道。
周聿白收紧了怀抱。
他们什么时候才能真正的安稳呢。
接下来的两天，沈沐宸没有再找上门。
沈清梨一家如常生活。
第三天，顾祁川到了。
他来的时候是上午九点多。
这个时间，只有沈清梨和宋雀在家带孩子。
听见敲门声，沈清梨利落地将家政机器人收进了空间。
宋雀去开门，打开门看见顾祁川，她微怔，“顾大哥，请进。”
“你好，宋雀。”顾祁川笑笑，大步往里面走。
再见顾祁川，沈清梨略有些惊喜。
“祁川哥。”
“清梨。”顾祁川唤道，他现在已经把沈清梨和他的阿梨分开了，见她幸福，心里不会酸涩，只有祝福。
但每每见到她还是控制不住会想起自己的阿梨……那个傻姑娘，不知道她在哪，不知道她过得好不好。
“这两个小家伙，都是男宝？”顾祁川目光落在正在婴儿床上躺着玩的两个小不点，神色温柔。
“嗯，都是男宝。”沈清梨温声应道。
顾祁川上前，大宝二宝一点都不怕生，看见顾祁川都咧嘴笑，还啊呜啊呜的跟他聊天。
顾祁川心里浮上暖意，他伸手轻轻的戳了戳大宝二宝的小手，逗得两个孩子咯咯直乐。
“他们看起来很听话。”
“嗯，吃饱了都不吵不闹的，没事就两个人一起玩，很好带。”沈清梨温声说道。
提起孩子，她总是很温柔。
两个人有一搭没一搭的聊了一会。
大宝二宝有点困了。
“祁川哥，你坐一会，我去喂一下他们。”
“嗯，你快去。”顾祁川急忙说道。
宋雀和沈清梨一人抱一个进了卧室。
吃饱喝足，两个小不点，很快就睡了过去。
宋雀留在房间里看孩子。
沈清梨一个人出门，她坐在顾祁川对面。
“祁川哥，是沈沐宸让你来的吗？”
顾祁川点点头，“沈伯伯，想让我从中调和一下你们的关系。”
“我能感觉到我们都不想原谅他们。”沈清梨说道。
她说的我们是，她和阿梨。
顾祁川眼眶一烫，“你、你能感觉到阿梨。”
“我能感觉到她的情绪，怨恨悲愤伤心。”沈清梨总结道。
顾祁川猛地坐直了身体，“我也是，不能原谅他们。”
“哪怕沈伯母走之前安顿好阿梨，或者，她告诉阿梨，她要去找沈伯伯也可以，阿梨至少不用承受丧母之痛。”
“她就不怕那么强烈的刺激让阿梨出事！”
顾祁川越想越愤怒，他忽然意识到什么。
沈清梨也想到了。
“我去找沈伯伯，这件事我必须知道真相，这对阿梨不公平！”顾祁川说着就往外走。
“我跟你一起去，我在门外，我也想听听。”沈清梨说道。
“好。”顾祁川应声。
沈清梨进门去找宋雀，顺便把两个家政机器人放出来。
招待所，沈沐宸房间。
顾祁川进门，沈清梨站在门外。
隔着门板，沈清梨能清楚地听到里面人的对话。
“祁川，辛苦了。”沈沐宸给顾祁川倒了一杯水。
“沈伯伯，我想知道当初您为什么会同意伯母抛下阿梨。”顾祁川没有绕弯子，直接问道。
“那个时候我……”沈沐宸还在找理由。
“沈伯伯，我是做什么的您是知道的，您说假话的时候眼神飘忽，不敢看我，语速也比平时要快一点，这些细节，我都能察觉。”顾祁川打断了沈沐宸。
“您告诉我实话好吗？”顾祁川盯着沈沐宸。
“如果不是伯母离开，阿梨当年也不会被李秋收一家算计嫁给聿白。”
“聿白现在看是个不错的。但您知道他以前什么样子吗？”
沈沐宸错愕的看着顾祁川，他见过周聿白，那个孩子一看就是个好的，虽然在部队上受了委屈，但现在都好了。
“当年，他脸上有一道长长的疤痕，就连寡妇都不愿意嫁给他，阿梨刚嫁给他没几天，就差点被聿白的继母打死，如果不是我刚好在那边下乡撞见了，您可能都见不到阿梨。”
沈沐宸心疼的眼眶都红了，他的宝贝女儿，竟然吃了那么多苦。
“李秋收一家对阿梨不好，阿梨也是被逼着嫁人的，沈伯伯，我和阿梨之间的感情，您是清楚的，这件事的受害者不止有阿梨，还有我。”
“我们只差一天，我到的时候，她刚刚领了证。沈伯伯，一天，只差一天啊。”
“阿梨结婚生子了，我一辈子都不会再爱上任何人，我注定要孤独一生，为此，我想知道真正的原因，您能不能告诉我。”
顾祁川动容的说道，他想起自己心爱的姑娘，眼眶红的厉害，声音也有些颤抖。
沈沐宸痛苦的阖上眸子，李雪的离开，到底是害了两个年轻人，有她在，李秋收他们再怎么也不能逼着阿梨嫁人。
好半晌，沈沐宸才哽咽的开口。
“雪儿跟我说，阿梨没了，她也待不下去了，想来我身边，我只能同意，我安排同志配合她假死脱身，到了实验基地。”
“后来，我发现不对的时候，已经来不及了，基地不是想来就来想走就走的地方，所以我才会拼了命的努力，我就想早点出来，见到阿梨。”
“我想跟她道歉。”
顾祁川一双眸子猩红一片，“沈伯母，是盼着阿梨死啊，她那种身体状态，承受丧母之痛，真的是未必能熬得过去。”
“就算熬过去了，她知道李秋收一家一定会磋磨阿梨，她是熬不住的。”
“沈伯母，是，想阿梨死……”


第372章  他永远不会原谅这个人

沈沐宸还想解释什么，他看着顾祁川那副因为悲痛而伤心欲绝的样子，半晌一个字也说不出来。
“女同志，你怎么了？”门外的声音打断了房间内二人的对峙。
顾祁川猛地想到站在外面的沈清梨，大步走了出去。
他知道沈清梨是可以感觉到阿梨的情绪的，知道自己被母亲抛弃，阿梨一定会伤心。
顾祁川推开门，沈清梨正单手扶着墙，她几乎站不稳。
顾祁川急忙伸手去扶沈清梨，“清梨，你怎么样？”
沈清梨吃力地摇摇头，表示自己没事。
她心里有一块位置像是被什么东西狠狠地撕烂了一样，痛得厉害，她单手按着胸口几乎站不稳。
顾祁川不得不上前半抱住她，“清梨！”
沈沐宸也走到了门口，看见脸色惨白的沈清梨，他大脑一片空白，完了，他知道他的女儿和妻子这辈子都不可能和好了。
沈沐宸上前，“阿梨，爸爸不知道……”半晌沈沐宸才挤出一句话。
沈清梨吃力地向他摆摆手，抬头看向顾祁川，“祁川哥，你送我回家。”
“好的。”顾祁川应声。
沈清梨这会整个人的状态非常不好，好像有什么东西在用力地撕扯着她的灵魂，像是下一秒就要将她整个人撕碎了一样。
大脑里有许多东西在飞速地运转，她抓不住，只觉得难过，非常的难过，是原身的强烈情绪在作祟。
他们谁都没能想到，陪着原身在乡下吃苦了几年的母亲，会算计着让她去死，被生母抛弃，被生母害死！
这个概念太可怕了，沈清梨也承受不住。
顾祁川见沈清梨已经站不起来，只好打横将人抱起来，他顾不得许多，快步往外走。
他们过来的时候是顾祁川开着车来的，他把沈清梨放进后座，开车一路回到沈清梨家。
这会已经到了中午，瑞瑞和妞妞他们刚好放学，看见开车的人是顾祁川。
妞妞眸子都亮了，“舅舅！”
妞妞一路小跑冲到顾祁川面前。
顾祁川伸手抱起妞妞，“妞妞。”
“舅舅。”瑞瑞也上前打招呼。
祈安也跟了过来，“顾大哥。”
祈安往车子上看了一眼，一眼就看到了脸色惨白的沈清梨。
“我姐怎么了？”祈安焦急地问道。
“身体有些不舒服，我送她回来的。”
“娘又不舒服了？”瑞瑞急忙上前拉开车门，坐在沈清梨身边，“娘？”
沈清梨看向瑞瑞，“没事，瑞瑞，娘休息一会就好了。”
“娘，你最近身体如果不舒服就不要出门了”。瑞瑞关心地说道。
沈清梨温柔地点点头。
瑞瑞还想说些什么，但最后还是把话咽了回去，“我去喊雀姨。”
瑞瑞下车喊了宋雀。
宋雀急忙出来扶着沈清梨下车，瑞瑞在另一侧扶着沈清梨，大家一起进门。
妞妞见沈清梨脸色不好，担心得不行，她想上前又怕自己帮不上什么忙，反倒是碍事，小姑娘急得原地转圈圈。
“妞妞，帮娘去看看大宝、二宝。”沈清梨注意到妞妞，虚弱地说道。
“娘，我这就去。”妞妞急忙应声，跑过去看着两个小宝。
沈清梨躺在床上，她对宋雀说，“这次真的没事，只是情绪起伏太大了，有种被撕碎的感觉。”
宋雀确定沈清梨没事才算是放下心，她帮沈清梨盖好了被子才出门，顺手关上了房门。
她看向顾祁川，“顾大哥……”
宋雀想问到底是出了什么事，但考虑到瑞瑞和妞妞都还在，她最终的问话变成了一句，“你中午在这吃饭吧。”
顾祁川点点头，“好。”
宋雀去厨房收拾了碗筷，喊了顾祁川、两小只和祈安过来吃饭，自己先去看看小不点。
没多大会，祈安就吃完了饭，过来换宋雀。
“难不成，沈沐宸又刺激姐了？”祈安低声说道。
宋雀摇摇头，“不确定，等老大醒了，咱们问问就知道了。”
祈安点点头。
宋雀过去吃饭。
午饭后，祈安带着两小只去上学，家里剩下正在睡觉的沈清梨和在客厅看孩子的宋雀和顾祁川。
“顾大哥，今天到底发生什么事了？”宋雀看向顾祁川。
顾祁川知道宋雀和沈清梨她们之间的关系，把刚刚发生的事情告诉了宋雀。
宋雀神色越发凝重，她担心，沈清梨会在了断父母关系这件事上，付出过大的代价。
眼下她的身体已经受到了重创，之后还会发生什么事情，谁都不知道。
“怎么了，宋雀？你们是不是有什么事情瞒着我？”顾祁川问道。
宋雀迟疑了一下，还是把之前沈清梨双目失明的原因告诉了顾祁川。
顾祁川沉思许久，“你的意思是说清梨如果跟阿梨关系密切的人了断关系，就需要付出一定的代价。”
“她把实情告诉我，所以她双目失明了？面对沈伯伯和沈伯母，清梨不知道还要面对什么样的伤害，对吗？”顾祁川总结道。
宋雀点点头，“是这样的。”
顾祁川神色也凝重起来。面对这种未知的可能性，他们都不知道该怎么做。
客厅里气氛沉闷而压抑。
沈清梨推开房间的门走了出来，她这会看起来仍旧有些憔悴，但目光却坚定了许多。
“老大！”
“清梨，你现在感觉怎么样？”
顾祁川和宋雀上前扶着沈清梨。
沈清梨勉强笑笑，“不太好。”
她坐在沙发上跟两个人说话，“我觉得跟沈沐宸和李雪撇清关系，会要了我大半条命。”
“这件事情上看，沈沐宸似乎是没有什么错的。”宋雀想了想说道。
“他当时答应帮李雪离开靠山屯，是因为李雪瞒着他说阿梨死了，沈沐宸才会帮她假死离开。”
“他并不想抛弃自己的女儿，也没有准备让李雪抛弃自己的女儿，这件事情中最大的一个点就是李雪。”
“那么我们可不可以这样，跟沈沐宸的关系依旧，但是放弃李雪这边的关系。”
宋雀说完，看向沈清梨。
沈清梨沉思片刻，“点点头，我觉得可以。”
二人同时看向顾祁川。
顾祁川沉默了一瞬，也点点头，他从小对沈伯伯就很是倾慕，但是对沈伯母始终都有一种距离感。
虽然沈伯母对所有人笑得都很温柔，但是不知道为什么，顾祁川对她始终是亲近不起来的。
他对她的尊重大多数来自沈伯伯和沈清梨。
如今李雪的做法已经彻底让顾祁川觉得心寒，他永远不会原谅这个人，也不希望阿梨原谅她。


第373章  李雪不会轻易来见你

三个人商量妥当的瞬间，沈清梨感觉到自己身体忽然放松了下来，之前的疼痛撞击似乎也轻了许多。
她抬眸，“好像真的有效。”
宋雀唇角上扬，这次可是她先想到的关键点，她好厉害。
“老大，你现在就去找沈沐宸和解吗？”宋雀问道。
沈清梨想了想，“还是等一等，不着急，我忽然之间转变太大，也会让他接受不了，不如等他自己熬不下去，再来找我的时候，我再跟他和好。”
宋雀点点头，“这样也行。”
“沈伯母如果知道，你已经知道了她在沈伯伯面前利用你假死离开，以她的性格会避而不见，拖一段时间，等大家冷静了，她再处理。”顾祁川说道。
想到李雪，沈清梨心里真的是非常的不喜欢，这样一个要处心积虑害死自己女儿的母亲，没有人会喜欢她。
“李雪不会轻易来见你。”顾祁川沉声说道。
“祈安！”沈清梨和宋雀异口同声。
“如果沈沐宸看到了沈祈安，他一定会怀疑祈安的身世。”
“如果真如李秋收所说，当年李雪曾经生过一个男孩，但是孩子丢了，那么李雪一定会想过来看一看祈安是不是她的孩子，”
“她会出现在我们的面前，我们就可以进行下一步了。”
“她来的时候身边肯定会带着假千金。”沈清梨说道。
宋雀凑到沈清梨身边，“老大，可以动手打人吗？”
“当然可以，如果她敢茶言茶语，你就给我扇她。”沈清梨说道。
顾祁川被逗笑，“你们就准备这么光明正大地打人？”
沈清梨挑眉，“不然呢，难不成我们还要受她的气？本来就是她在欺负阿梨，我们不过是出口恶气，有何不可？”
提起阿梨，顾祁川心里酸涩得厉害。
“也好，就算咱们不能替她杀了沈伯母，也绝对不能让她好过。”顾祁川说道。
沈清梨沉默了一瞬，这样的人活该让她失去自己最看重的东西。
宋雀看了看顾祁川和沈清梨之间流动的氛围，试探着说道，“那让沈沐宸和李雪离婚。”
顾祁川和沈清梨眸子同时一亮，他们一起看向宋雀。
宋雀轻咳了两声，“你俩别这样看我，让我有一种我在做贼的感觉。”
沈清梨伸手轻轻地捏了捏宋雀的小手，“我们雀雀真聪明，这个主意特别好。”
“这个年代的人，怕是不那么容易离婚。”宋雀说道。
沈清梨看向顾祁川。
顾祁川点点头，“对，沈伯父在知道沈伯母欺骗他的时候，都没有跟她离婚。”
“现在他们已经从实验基地离开了，回京城后，沈家会重新回归原来的巅峰位置。”
“沈夫人这个位置也是需要有一个合适的人担着，要能应酬，还得对沈家人了解，又要让沈家人信服，这个人不好选。”
“沈伯母陪着沈伯父一起吃了这么多年的苦，没人能说出什么，她是在对阿梨的事情上做得不好。”
“但是沈家的长辈大概率不会因为一个晚辈而去指责她。”顾祁川说话的时候心里有些难过。
他替阿梨不值得，阿梨曾经对沈夫人有多依赖，现在想想就会有多讽刺。
沈清梨眸光流转，她缓缓地开口说道，“之前不离婚是形势所迫，他们在基地想离婚也不是那么容易的。”
“而且那个时候只有李雪在沈沐宸身边，他们又有那么多年的感情，他对她一时心软是很正常的。”
“现在不一样，我会让他看到，他的妻子是怎么伤害他唯一的女儿的，我会逼着他做选择，再给他找一个合适的沈夫人。”
“李雪既然抛弃了阿梨，那么我们也抛弃她。”
“好！”顾祁川坚定地应声。
四目相对，两个人之间平添了几分默契。
“祁川哥。”沈清梨唤道。
“怎么了，清梨？”
“我总觉得你是能找到阿梨的。”
顾祁川微怔，他眸子里的光一点一点变亮，“真的吗？”
沈清梨点点头，“我的直觉是很准的。”
“借你吉言，我也希望我能找到阿梨。”
两个人又聊了一会，顾祁川就去忙了。
他这次过来的主要任务就是保护沈沐宸。
他刚到有一天的假，但是他现在想还是尽快回到沈沐宸身边，一旦李雪过来，他能及时给沈清梨她们送信。
晚上周聿白回来，沈清梨就把今天发生的事情都告诉了周聿白。
周聿白喜欢沈清梨，但是对那位阿梨姑娘他也是充满了同情。
沈清梨要替阿梨出气，周聿白自然是双手支持，“需要我做什么，尽管说。”
“暂时还不需要，你只要在我身边就可以了。”
“我发现我在沈沐宸面前的时候都是阿梨的情绪，估计面对李雪的时候，情绪也会有一些波动。”沈清梨软声说道。
周聿白收紧了怀抱，他一定会好好照顾自己的媳妇的。
夫妻俩温存了一阵子。
接下来的两天安安静静，沈清梨每日照旧带着大宝、二宝，空了就做做饭，好像什么都没有影响到她的生活。
第三天，沈沐宸终于是坐不住了，他又来到了小院。
他站在门前，双目满是红血丝，他的手举起来放下，举起来又放下，反复数次才终于敲响了院门。
“谁？”沈清梨的声音响起。
沈沐宸觉得自己整个人都被定住了，他最爱的女儿就在里面，他想见见自己的外孙子，想跟她把之前自己的愧疚说一说。
但不知道为什么所有的声音都像是卡在了喉咙里，他说不出来。
沈清梨打开门看见沈沐宸四目相对。
沈清梨能清楚地感觉到，自己的心像是被一只手死死地揉捏，酸涩、疼痛、纠结、无助，所有的情绪瞬间都涌了上来。
她控制不住眼泪，一颗一颗地往下掉，越想越心酸，越想越难过，她可是被母亲亲手放弃的人。
沈沐宸上前一把抱住沈清梨，“阿梨，爸爸的阿梨，不要哭了，都是爸爸不好……”
沈沐宸轻轻地拍着沈清梨的背。
沈清梨从开始的无声流泪到号啕大哭，她哭得不能自已，像是要把所有的委屈都宣泄出来一样。
沈沐宸也跟着落泪，良久后，两个人才平复了情绪。
沈沐宸扶着沈清梨进门，把她轻轻地放在沙发上。
家里只有宋雀看着大宝和二宝，其他人都上班、上学去了。
沈沐宸转了一圈，给沈清梨倒了一杯水。
喝了点水，沈清梨的情绪慢慢平复下来。
宋雀几步走到沈清梨身边，“姐？”
“我没事。”沈清梨哽咽的应声……


第374章  阿梨这些年你受委屈了

宋雀轻轻地拍了拍沈清梨的背。
沈清梨用只有两个人能听见的声音说，“泪失禁。”
宋雀秒懂，对，她家老大现在这具身体泪失禁，只要哭起来就停不下来，而且越哭越可怜，让别人看了都想跟着一起哭的那种可怜。
宋雀看看沈沐宸，“姐，我需要回避吗？”
沈清梨点点头，“你帮我看看两个孩子，我和我爸还有点事情要谈。”
“好。”宋雀应声，向沈沐宸点点头，又回了房间去看孩子。
客厅，剩下沈沐宸和沈清梨两个人。
好一会沈沐宸才开口，“阿梨这些年你受委屈了。”
沈清梨擦了擦眼角的泪。
“其实也没有那么委屈，以前我是真的以为我妈没了，那个时候没想过委屈，只是心里难过，我不知道你们在哪，也不知道你们是不是还活着。”
“我眼里唯一的亲人就是我妈，大舅和舅妈一家经常欺负我们，只有外婆会偶尔帮我们说一句话。”
“后来我才知道外婆也不是真的帮我，她是觊觎沈家留下来的财产。”
“你是怎么嫁给周聿白的？”沈沐宸纠结了一下，还是问道。
“我差点死掉……”沈清梨垂眸，讲起那段往事。
“他们在我和聿白的水里下了药，把我们关在一起，然后又带着一群人来捉奸。”
“我从聿白家的密道逃走的，如果那个时候我没有逃走，我们俩都会声名狼藉。”
“我身体特别不好，那个药差点要了我的命。”
“我从聿白家密道出去的时候，直接到了山里，密道入口刚好有两棵稀有的草药，草药对我的身体很好，我吃掉，才有精力撑到重新回去救聿白。”
“那天我就和李秋收他们一家断亲，然后跟聿白领了证。”
沈清梨顿了顿，最后还是说道，“我和聿白领证那天，祁川哥下乡了。”
沈清梨说完，沈沐宸的心狠狠地震荡了一下。
他想起顾祁川那痛不欲生的眸光，他说只差了一天。
如果顾祁川再早一天，是不是李秋收一家就不会算计他的阿梨和周聿白，如果没有那场算计，阿梨等到了顾祁川，是不是阿梨也会幸福。
“你、你和周聿白……”沈沐宸声音有些颤抖，“阿梨如果你想离开周聿白，回到祁川身边，我想他是愿意的。”
沈清梨摇摇头，“我不愿意，我和聿白在相处中产生了感情，我现在爱的人是他，我们有了孩子，一家人生活得很幸福，只是我注定要对不起祁川哥。”
沈沐宸半晌叹了一口气，这就是命运弄人，顾祁川和阿梨到底是差了一点缘分。
沈沐宸看向沈清梨，“阿梨，你母亲……”
“我母亲已经死了。”沈清梨坚定地说道。
沈沐宸心尖刺痛，他知道以阿梨的性子是无论如何都不会原谅李雪的，她在那样的环境下抛弃了她。
“爸，如果我妈当时告诉我，她受不了这里的环境要去找你，我不会拦着她，但是她这样骗我，等于是推我去死。”
“你知道我的身体，如果我承受不住，我会病死，但是她根本不在意，我甚至觉得她其实是盼着我死的。”
“如果我死了，她就可以光明正大地回到你身边。”
“好像我是她幸福的拦路石一样，但其实我从来没有阻止过她，我也不觉得我自己做错过任何事情。”
“我一直都在听你们的安排，你们不跟我商量就离婚，你们没有人告诉我未来是什么样子的，就把我带到了靠山屯。”
“你们从来没有给过我选择的机会，却要让我承担后果，凭什么呢？”
“在我伤了、痛了、难过了的时候，没有人在我身边，没有人帮我一把，你们带给我的只有苦难，然后最后还要我原谅。”
“我为什么要原谅？我凭什么原谅？我原谅不了。”
沈清梨越说越激动，双手紧握眼眶红得厉害，像只被欺负急了的幼兽，无助地在低吼。
沈沐宸只觉得自己的心像是被撕碎了一样难过。
“阿梨，对不起是爸爸的错，如果爸爸没有接受那个任务，你还是好好的沈家姑娘，还好好地生活在京城，是爸爸没有安排好，爸爸……”
沈沐宸哽咽得说不下去。
沈清梨看着他，“爸爸你没有错，国家利益大于一切，这样的觉悟我是有的。”
“我的爱人也是军人，如果必要的时候，他必须离开我们执行任务，我也能接受，虽然我会很痛苦，但我接受不了的是伤害和抛弃。”
沈沐宸沉默良久，“阿梨，跟爸爸回京城吧。”
“爸，我已经成家了，聿白在哪，我在哪。”
“我会把聿白调回京城军区，我可以疏通关系。”沈沐宸说道。
“这件事我要跟聿白商量一下，聿白被召回部队的时候，那边的人就已经说了想让他回京城军区。”
“但是京城军区的情况比较复杂，那个时候聿白拒绝了，我不知道他现在愿不愿意回去，我也不希望爸爸为了把我弄回去，而强迫他接受这件事。”
沈清梨说话的时候声音不大，但很坚定。
“我会征求他的意见，如果他不愿意，我不会强迫他。”沈沐宸急忙说道，他不希望自己跟女儿的关系再次僵硬。
房间里传出小婴儿的笑声。
大宝、二宝睡醒了，宋雀给他们喂奶粉，两小只咯咯直笑，他们都很喜欢雀姨。
听见孩子的笑声，沈沐宸有些坐不住了，他看向沈清梨，“阿梨，我可以去看看孩子们吗？”
“可以。”沈清梨起身，带着沈沐宸一起进了房间。
两小只看见妈妈都伸手要她抱。
看见沈清梨旁边沈沐宸这个陌生人，两小只都愣了愣。
接着大宝先出声向沈沐宸‘啊’了一下。
沈沐宸瞬间老泪纵横，“两个宝叫什么名字？”
“大宝周言深，二宝叫沈宴池。”
“二宝，姓、姓沈？”沈沐宸激动地问道。
他看着沈清梨像是不相信一样，又问了一遍，“二宝跟我们姓沈吗？”
沈清梨点点头，“我和聿白商量过，一个宝跟他姓，一个宝跟我姓。”
沈沐宸半晌沉沉地开口，“看来周聿白是真的很疼你。”
“我们感情很好，夫妻关系稳定，家庭和睦，我们的养子养女也都很可爱，家里人是互相照顾的。”
沈清梨想说，真的发生危险的时候，没有人会抛弃谁，不离不弃才是真正的一家人。
但她看沈沐宸的样子，最终还是把那句话咽了回去。
她知道阿梨的心里是很喜欢这位父亲的。


第375章  沈沐宸的心揪着疼

大宝和二宝刚刚吃完奶，精神状态还不错，
两小只似乎都很喜欢沈沐宸，他们都冲着她咧嘴笑，沈沐宸千疮百孔的心被孩子们安慰到了。
他很有耐心地弯着腰逗着两个孩子，
宋雀搬了把椅子放在婴儿床前面，“谢谢你。你是？”
“沈伯伯好，我叫宋雀，是……”
宋雀看向沈清梨，“是我的好朋友，我们是在靠山屯那边认识的，关系一直很好，这些年都有宋雀帮我，所以我们离开那边的时候就把宋雀带过来了。”
“她是孤儿，没有亲人，也只有我们几个朋友，我不放心她一个人在那边。”沈清梨说道。
“以后如果回京城的话，爸爸也会把宋雀一起带过去的。”
宋雀看看沈清梨。
沈清梨没说话，回不回京城这件事还要再商量，所以她暂时不想给沈沐宸正面回应，
两小只见沈沐宸不看他们立刻了‘啊啊’了两声。
沈沐宸当即就把注意力集中到了两小只身上，他把手伸过去，一手给一个孩子抓，好像是他的全世界。
“今天中午就在家里吃饭吧。”沈清梨半晌开口说道。
“好、好的阿梨，我也想见见你的养子和养女。”
沈清梨点点头，起身去了厨房，
宋雀看了看两小只和沈沐宸玩儿得正好，跟沈清梨一起去了厨房。
“姐，不提前告诉他祈安的事吗？”
沈清梨摇摇头，“不告诉，让他自己看。”
宋雀眨眨眼，“咋的，老大心里还有怒气。”
沈清梨笑笑，“谈不上是怒气，只是我也不知道怎么介绍合适，干脆让他自己看，有没有生孩子，他们两个人最清楚。”
宋雀点点头，“也是。”
姐妹俩一起去厨房准备了午饭，
中午放学。
祈安带着瑞瑞和妞妞回来，他们一回来院子立刻热闹起来。
妞妞脆生生地喊着，“娘，我们放学了。”
沈清梨伸手接住跑过来的妞妞。
妞妞在沈清梨怀里撒了会娇。
“好了，饭已经做好了，去洗手。”沈清梨招呼瑞瑞和妞妞去洗手。
她看了祈安一眼，又看了一眼房间。
祈安瞬间明白了沈清梨的意思：沈沐宸在房间里，等会他就要见到这位传说中的便宜爹了。
房间里两小只跟沈沐宸玩着玩着就睡着了。
沈沐宸听见外面有声音，起身走了出来，祈安刚好走到门前，四目相对。
沈沐宸整个人都愣住了。
祈安和沈清梨几乎是长得一模一样，只是祈安的长相略微英气一些，一眼看过去就是男孩子。
“你……”
沈沐宸好半晌都说不出话，他定定地看着祈安踉跄上前。
祈安佯装被吓到，几步退到了沈清梨身边，“姐，他是谁？”
“姐！你叫阿梨姐！你是阿梨的弟弟。”沈沐宸错愕地问道。
“对，我是我姐的弟弟，这很难看出来吗？我们长得这么像。”
沈沐宸自己都有点懵了，他不知道哪里跑出来这么大的一个儿子。
他看向沈清梨像是在等待他给自己解惑一样。
沈清梨开口说道，“祈安是被河水冲到我们村的，因为他跟我长得很像，村里的人就叫我去了。”
“我把他带回家，李秋收说我娘之前确实是怀过一个孩子，跟祈安的年龄应该差不多，但这件事我完全没有印象。”
“祈安现在是14岁，14年前我也十几岁了，按道理我应该都是记得的，但是我不记得我娘怀过孕。”
“祁川哥说我娘曾经离开过两个月。”
沈清梨看向沈沐宸：那意思，生没生孩子这事，你俩不知道吗？
“我那时候想不管他是不是我弟弟，他跟我长得这么像，也是缘分。”
“我就把他当成弟弟一样养在身边，他的户口是我帮忙办的，我们过来的时候自然就把他带过来了。”
沈沐宸上前，他定定地看着祈安，“祈安这个名字是他记得的吗？”
“不是，是我给他起的。”沈清梨说道。
沈沐宸绞尽脑汁地在回忆，大段的记忆涌进了沈沐宸的脑海里。
好半晌他开口说道，“十几年前，你妈妈确实是生过一个儿子……”
沈清梨和祈安交换了一下目光，“你的意思是我有一个弟弟。”
沈清梨看着沈沐宸。
“为什么那个孩子当年没有被带回家？”
十几年前沈家还是好好的，没道理，李雪生了孩子不带回家，
“那个时候我需要你妈妈帮我送一份文件，他出去的时候意外早产，孩子生下来就是个死胎。”
“我听你妈妈说，孩子直接就埋掉了。”
“为此我内疚了许久，如果不是我那个时候找不到可以信任的人，让你妈妈出去送文件，这个孩子本来是不会出事的。”
沈沐宸越说，面上的愧疚之色越浓重，他定定地看着祈安。
“这个孩子真的有可能是我的儿子。”沈沐宸伸手想碰一下祈安的脸。
祈安刷地一下躲开他，站在沈清梨身后，“别随便碰小爷。”
“你说你是我父亲就是我父亲，你有什么证据吗？虽然我失忆了，但是我看着你也没有亲切感，不都说有血缘关系的人天生相互吸引。”
沈沐宸有些受伤地看着祈安，“孩子，我确实没有证据，你介不介意先去医院验血，先从血型上大体排除一下。”
“如果你的血型跟我们都不相符合，能证明我们不是你的父母。但如果血型上符合，我们就有可能是你的父母，到时候我们再找证据，好不好？”
“祈安跟我的血型是一样的。”沈清梨说道。
沈沐宸眸子一亮，他越来越觉得祈安应该就是他和李雪的儿子。
“先吃饭，有什么事吃完饭再说，祈安和瑞瑞妞妞下午还要上课。”沈清梨说道。
“好好，先吃饭，不要耽误你们上学。”沈沐宸急忙说道。
一顿饭，沈沐宸的目光几乎都粘在祈安脸上。
祈安：我还真不是你儿子如假包换别人家的，只是这话他又不能说，只能忍着。
好容易吃过了午饭，祈安一分钟都不愿意在家里待，直接带着瑞瑞和妞妞去上学了。
看着祈安大步离开的背影，沈沐宸的心揪着疼。


第376章  再次怀孕是个意外

沈清梨看了看沈沐宸，半晌还是没有说什么安慰的话，她不觉得有什么话可以安慰到沈沐宸，也实在不想说违心的话。
沈沐宸又在沈清梨这里坐了一会，两个宝在睡觉，沈清梨明显也有些累了，沈沐宸起身告辞。
“阿梨。”临走前沈沐宸唤道。
“如果你想让你的妻子过来看一看祈安是不是她的儿子，我没有意见，但是我不想跟她见面。”
沈清梨说得直接，你们可以跟儿子相认，但是我是不会跟她相认的。
沈沐宸叹了口气，还是说道，“只有她见过那个孩子，是不是，只有她能认出来。所以我要把她带过来见一见，确定一下祈安是不是我的孩子。”
“阿梨，我希望你可以理解。”
沈清梨没说什么，把沈沐宸送出了门。
沈沐宸回到招待所，躺在床上看着天花板，就那么看了两个小时，他的脑海里走马灯似的，过的都是沈清梨的幼年时光。
沈清梨小的时候就是一个非常漂亮的女孩子，但是她身体不好，动不动就生病，那个时候许多人劝他再生一个，他都拒绝了。
再次怀孕是个意外，只是那个孩子都来了，沈沐宸和李雪都舍不得打掉。
那个时候李雪说，阿梨现在的身体情况是这样的，万一她要是留不住，咱们不是还有一个孩子，阿梨是个懂事的孩子，她不会怪咱们的。
李雪说得情真意切，那个时候沈沐宸也是动摇了的，他也怕沈清梨离开自己，如果再有一个孩子是可以分散思念的痛的，最终他们决定把这个孩子留下来。
但是为了照顾沈清梨的情绪，他们决定先瞒着她。
李雪那个时候很瘦，即使到孕晚期的时候也没怎么显怀，她穿着宽大的衣服，沈清梨又不懂怀孕是什么样子的，自然没有察觉什么。
最后，沈沐宸让李雪去送文件的时候，是一直给沈沐宸送文件的同志出了问题。
那个年代东西不是可以随便交到别人手上的，沈沐宸只好请李雪帮忙。
只是他没想到明明离预产期还有两个月，李雪会意外早产，还是在外地。
生下孩子后，李雪说那个孩子就已经死了，她看着孩子被埋掉才回来，谁能想到一个被埋掉的孩子又活了？
沈沐宸翻来覆去，他知道李雪来，对沈清梨是莫大的伤害，但是他必须搞清楚祈安是不是自己的孩子。
这件事非常重要，如果他是自己的孩子，他对他是有责任的，他要养他，孩子是他的，没理由让沈清梨帮他养。
沈沐宸起身，拨通了李雪那边的电话，电话很快被接通，是警卫员接的。
“我是沈沐宸。”
“沈教授，您好。”警卫员急忙恭敬地出声，“您找夫人吗？”
“是的。”
“您稍等。”警卫员小跑去把李雪喊了过来。
李雪拿起电话，她的声音依旧是很轻柔。
李雪是个极美的女人，如果不是她长得那么美，沈沐宸也不会对她一见钟情，不顾家族反对娶了这个农村出身的姑娘。
“沐宸。”李雪唤道。
“你见到阿梨了吗？”李雪试探着问。
她知道自己当年做的事情有多么对不起女儿，等于是逼着女儿去死，但是那个时候，那段日子她真的是过不下去了。
她从离开那个家后，就没有吃过那么多的苦，她养尊处优了十几年，让她再回到靠山屯，她怎么受得了。
有无赖纠缠她，有干不完的农活，有絮絮叨叨的老娘，还有不占便宜就会死的哥嫂。
她太难熬了，所以才会骗沈沐宸说阿梨没了，其实她在写信的时候心里是难过的。
但这么多年她一直都在等着阿梨没，阿梨的身体那么不好，不是咳血，就是晕倒，随时随地都可能死掉的样子，所以她才会……
但是李雪是真的没想到，最终沈清梨会平安无事地活下来，还嫁了人，离开了靠山屯，还活得那么好。
如果她死了，这件事就了了，但是她活着会成为她和沈沐宸之间永远无法解开的疙瘩。
“我见到阿梨了。”沈沐宸半晌说道。
“阿梨她还好吗？我听说她生了孩子。”李雪声音有些哽咽，不知道是真情还是演出来的假意。
“是的，两个都是男孩，非常可爱的胖小子，老大跟周聿白姓周，老二跟清梨姓沈。”
“老二跟阿梨姓沈。”李雪愣了一下，她没想到这个年代会有男人愿意让自己的儿子跟女人姓。
“那挺好的，女婿应该是很疼阿梨。”李雪说道。
“是，他们的感情很好，一家人过得很幸福，有一个养子和一个养女，还有一个十四岁的弟弟。”
“十四岁的弟弟？是女婿家的吗？”李雪问道。
“不是，是阿梨的弟弟。”
“阿梨的弟弟？”李雪有些没听懂沈沐宸的话。
“那个孩子跟阿梨长得一模一样，十四岁，李雪，当年那个孩子真的死了吗？”沈沐宸问道。
“你说什么？”李雪整个人都僵住了。
“接生的婶子跟我说，孩子已经死了，她跟我说把孩子埋了，我去看了，看到小土包了。”李雪颤巍巍地说道。
“你没有看见孩子被埋进去，你只是看见了土包对吗？”沈沐宸尖锐地问道。
李雪应声，“是，我看到了土包，我没有看见孩子被埋进去，她们跟我说孩子埋进去了，我就相信了。”
李雪眼泪唰地就掉了下来，“难道我的孩子没死？”
“孩子身上有什么特征吗？”
李雪沉默了一会，“有，他的肩膀上有一个胎记，我现在就过去，我现在就过去，沐宸，我要去见我的孩子。”
李雪说着就挂断了电话，直接喊警卫员给她订票，她现在就要去沈沐宸身边，要去看她的儿子，如果她的儿子还活着，看沈家还有谁敢说她生不出儿子？
沈沐宸看着被挂断的电话，心里说不出的滋味。
李雪都没有问一问，她来了阿梨会怎么样？
似乎她心里阿梨根本不重要，她只在乎自己的感受。
沈沐宸轻叹了一口气，半晌，把电话放下，回到自己的房间，他不知道要怎么做，才能不伤害自己的女儿。
小院。
沈清梨和宋雀一起坐在沙发上，她疲惫地靠在那。
“老大，祈安确定是李家的孩子？”
“确定，他本来就是李耀祖，我给他做的整容手术，这还有错吗？”
“所以他身上根本不会有他们想找的孩子的特点？”


第377章  满满的都是算计

沈清梨点点头，“对，本来就不是沈家的孩子，怎么可能跟沈家的孩子有一样的特征。”
宋雀这才算是放下心来。
“如果不是李雪那个人品行太差，祈安真的把身份落在沈家，对他也是有好处的，只是有那么一个娘一定会家宅不宁。”
沈清梨点点头，“她对自己一直抚养长大的亲生女儿都能狠心舍弃，何况一个只是生下就素未谋面的儿子。”
“她想要儿子，很大程度上是为了稳固自己的地位。”宋雀说道。
“满满的都是算计。”沈清梨嫌弃阿梨的生母李雪。
以前他们想过顺水推舟，让祈安和沈家建立联系，但，自从知道李雪假死还骗了沈沐宸后，他们就不想了……
这样的人，沾上就是麻烦。
小姐妹又聊了一会。
宋雀瞧着沈清梨有些疲惫，让她回空间休息，自己去照顾两小只。
接下来的两天，沈沐宸每天都来。
他每次来都带着大包小包的东西，给沈清梨的，给两个孩子的，给瑞瑞、妞妞和沈祈安的都有，宋雀和周聿白当然也没落下。
给得最多的还是两个孩子的东西。
还给了沈清梨一个信封，信封里面是一千块钱和一些全国票。
沈清梨本来不想要，但沈沐宸说他现在最不缺的就是钱。
沈清梨就收下了，她现在的身份是沈沐宸的女儿，花他的钱理所当然，她以后也会给他养老。
第三天，李雪到了，她一大早就冲到了沈清梨家里。
刚好是周日，祈安他们几个孩子都不上学，周聿白有事去了部队。
李雪进门的时候，祈安正抱着大宝在院子里溜达。
李雪看见祈安的瞬间，眼眶就红了，眼泪噼里啪啦的往下掉，她大步上前，“我的儿子！”
祈安往后迅速地退了几步，“大娘，别乱认儿子。”
李雪被祈安那句‘大娘’叫的，整个人都凌乱了。
她虽然已经四十岁了，但是在沈沐宸身边她被养得特别好，看起来就像是三十出头，怎么也不至于被喊一声‘大娘’。
李雪按了按自己的胸口平复好情绪，才哽咽地继续开口，“祈安，你是祈安对吗？我一看你，我就知道你是我的孩子。”
李雪上前想抓祈安的胳膊。
祈安急忙又后退了几步，“大娘，稳住，我说了我不是你的儿子，我看见你没有亲切感。”
祈安说着转身就回了房间，把大宝送回房间里，可不能让这颠婆发癫的时候，把大宝给吓着了。
沈清梨听见声音从房间里走了出来。
李雪看见沈清梨的瞬间，眸子里闪过一抹愧疚，她上前，“阿梨，妈妈的阿梨，你过得好吗？”
沈清梨看着她的目光早就没有了李雪习惯的孺慕之情，只剩下冷冰冰的审视。
“我过得很好，我的家不欢迎你。我跟我爸也说过了，你如果想确定祈安是不是你亲生的，你们可以找他，但是不要出现在我面前。”
“你现在直接冲到我家里来，是我爸没有把话跟你说清楚，还是你根本不在意我的感受。”沈清梨的话说得冷硬。
李雪一时间有些接受不了，以前一直抱着自己胳膊，软乎乎喊妈妈的女儿变成这个样子，“阿梨，你就那么怪妈妈吗？”
“对。”沈清梨回答得干脆。
“我怪你，我曾经那么依赖你，我把你当成我唯一的亲人，珍而重之，结果你骗我，你把我一个人丢在虎狼窝。”
“你是在等我死，你都这么对我了，我为什么不能怪你？难不成你希望经过了那些事之后，我还能像之前一样对你，还能如你期待的那样喊你一声妈妈。”
“李雪，我们的母女情分在你假死离开的那一天就已经断干净了。”
李雪踉跄后退了两步，像是被打击到了，眼眶红得厉害，眼泪怎么都克制不住。
她是沉浸在找到儿子的喜悦中，但她怎么也没想到一向性子柔软的沈清梨会这样对她。
她还想说些什么，这时候院子外面跑进来一个年轻女孩。
女孩一把抱住李雪，对着沈清梨大声说道，“沈清梨，你是妈妈生的，你怎么能这么对她？”
沈清梨抬眸，“你又是哪里冒出来的？”
宋雀、瑞瑞、妞妞也都从房间里走了出来。
祈安放下大宝，确定他和二宝不会从床上掉下来，也冲到了院子里。
“你是什么东西？凭什么对我姐大呼小叫的？长得丑就算了，还敢跑出来作怪。”祈安冷声骂道。
他看着女孩的目光冷冰冰的，看样子随时可能冲过去给她一巴掌。
女孩像是受到了惊吓一般，身体哆嗦了一下，但她还是坚持挡在李雪身前。
“我也是妈妈的女儿。沈清梨你不能这样对妈妈，妈妈虽然离开你到了爸爸身边，她也是无可奈何，农村的日子那么苦，你就非逼着妈妈跟你一起吃苦吗？”
沈清梨被气笑了，真能颠倒黑白啊。
瑞瑞和妞妞一左一右站在沈清梨身边。
瑞瑞虽然年纪小，但是他这么冷冰冰地看着人也让人觉得心慌。
妞妞长得软乎乎的又很漂亮，她一直以来都是不开口三分笑，但见眼前的这些人对自己娘亲这么不好。
妞妞环视了一圈，找到了自家院墙角的一根棍子，小姑娘跑过去，把棍子拿在手里，直接对着女孩就打了过去。
“我不管你是谁，敢到我们家欺负我娘，我打死你！”
妞妞的动作很突然，虽然沈清梨、宋雀、祈安瑞瑞都看见了，也都预料到了，但是他们就当自己没反应过来，眼见着妞妞的棍子重重地打在了那个女孩的身上。
当她再打第二下的时候，棍子就被女孩抓住了。
虽然女孩看起来没有多少力气，但妞妞毕竟是个小姑娘，她肯定没有她有力气。
女孩举着棍子就要打，“你个小畜生，你敢打我，我打死你！”
“宋雀。”沈清梨唤道。
宋雀一个闪身，出现在女孩面前，单手夺下了棍子，“咔吧”一声直接把棍子捏成两截。
女孩吓得打了个哆嗦。
接着宋雀抬手就是两巴掌直接呼在了女孩脸上。
“谁给你们的胆子敢擅闯军区家属院，还不给我滚出去。”
“阿梨。”李雪痛苦地唤道。
“你就这么恨我，我们这么久没见，你就这么对我和妹妹吗？”李雪哭着问道。
沈清梨冷嘲出声，“怎么，我对你的厌恶表现得还不够明显吗？”


第378章  人要有自知之明

李雪被打击得不轻，她已经站不住了，如果不是女孩扶着她，她整个人会直接跌倒在地上。
女孩还想说点什么，但是她被宋雀的强悍和那两巴掌彻底的干蒙了，扶着李雪低声说道，“妈妈，咱们先回去。”
“咱们应该带着爸爸一起来，让爸爸看看她到底是怎么对你的。”
“楚楚。”李雪小声唤道。
“少在我这上演母女情深，看了让我觉得恶心，出去！”沈清梨冷声呵斥。
“我数三个数，你们再不走，我就喊人过来把你们轰出去，一、二……”
沈清梨还没数到三，李雪已经拉着楚楚往外走。
她们走到门口，刚好跟急匆匆赶过来的沈沐宸撞见。
李雪一见到沈沐宸直接就扑进了他的怀里，“沐宸，阿梨她对我……她恨我……”
李雪哭得伤心极了。
楚楚顶着那张被打肿的脸，哽咽地开口，“爸爸，我们也没想到姐姐一见面就会这么对我们。”
沈沐宸蹙眉，“阿雪，你对清梨做的事情，她不该恨你吗？”
李雪像是没想到沈沐宸会这样跟她说话一样，整个人都愣住了。
她连哭声都停顿了一瞬，才哽咽地开口，“你也怪我吗，沐宸？”
“爸爸，妈妈她受了这么大的委屈，你怎么能不帮妈妈？爸爸……”楚楚伸手拉住沈沐宸的胳膊。
沈清梨站在房门前，隔着院门远远地看着他们，她轻笑了一声，然后转身回房，她的背影显得那么的落寞。
沈沐宸将李雪送进楚楚怀里，大步进门，“阿梨。”
他几乎是用跑的几步就跟进了房间。
宋雀看了眼站在门口，楚楚可怜相拥哭泣的母女俩，“咣当”一声直接关上了大门。
“哭、哭、哭，就知道哭，看见你们就晦气，要哭回你们自己家哭去，别把我们家的风水哭坏了。”
宋雀说完，看了一眼旁边的祈安。
祈安打了个哆嗦：咋的？这跟他也没啥关系，为啥宋雀刚刚看他那眼神，像是要把他也丢出去一样。
祈安轻咳了两声，“就是，没事别跑到别人家里碍眼。”
瑞瑞这个时候也开口，“人要有自知之明，我娘不肯原谅你，你就不要再来惹人烦了，这个家没有人欢迎你，还有我小舅舅说，他不认你。”
祈安看向瑞瑞默默地竖起了大拇指，果然扎心还是得他家男主。
妞妞跳起来对外面喊，“你们都是坏人，不许到我们家来！”
李雪和楚楚都没想到沈清梨一家人会对她们又轰又骂，她们都是体面人，从来没有被这样对待过。
一时间两个人都有些接受不了，尤其是李雪。
她本以为自己能认回亲生儿子，女儿虽然对自己有些怨气，她想着只要自己服软，说些软话，以阿梨的性子一定会原谅她的。
结果她连房门都没进去，就在院子里就被人家轰出来了，儿子又说了不认她的话，李雪忍不住呜呜地哭起来。
楚楚只好扶着她往外走，“妈妈，你别哭了，你还有我。”
李雪哭得更伤心了。
其实她心里清楚，如果不是她收养了楚楚，她和沈清梨之间或许还有转圜的余地。
但是她在抛弃了她之后，转身就收养了另一个女儿以解思念，这对沈清梨而言是背叛之后的又一重背叛。
李雪最终还是没脸再回来，跟楚楚一起去了招待所。
房间内，沈清梨坐在沙发上，脸色阴郁得厉害。
沈沐宸进门急忙开口解释，“阿梨，不是我让她们来的，我跟李雪说了，如果她想见祈安，我会安排她们见面。”
“但是她却趁我去打电话的时候直接跑过来了，对不起，阿梨，是我没有做好。”
沈清梨深吸了一口气，她看向沈沐宸，本来她们计划是拿绿茶小白花的剧本，装得楚楚可怜，假装被欺负，让沈沐宸看清楚李雪的虚伪。
结果一见面，她们一家子人没有一个人控制住了脾气，她和宋雀、祈安都是想直接打人。
沈清梨：演员这个行业也不是谁都能干的！
她半晌开口说道，“你不怪我把她们轰出去吗？”
“不怪，阿梨，这件事本来就不怪你，你是受害者。”
沈沐宸坐在沈清梨身边，他抬手，迟疑了一下，还是轻轻地拍了拍沈清梨的肩膀。
“阿梨，爸爸会永远站在你这边。”
“如果我让你跟李雪离婚呢？”沈清梨忽然不想曲线救国了，她直白地问道。
“阿梨！”沈沐宸满眼震惊地看着沈清梨，“你、你想让我和你妈妈、李雪离婚？”
沈清梨点点头，“对，我想让你跟她离婚，我觉得她配不上你，不仅仅是因为她抛弃了我，把我一个人丢在靠山屯。”
“她骗你我已经死了这件事，是她在算计你，她为了达到自己的目的，什么都可以做，所以我想让你跟她分开。”沈清梨说道。
说完后她定定地看着沈沐宸。
沈沐宸怎么都没想到，沈清梨会让他离婚。
虽然有了李雪抛弃沈清梨这件事，他们夫妻之间的感情淡了很多，但离婚这件事，他是从来没想过的。
“阿梨，我从来没想过离婚。”沈沐宸实话实说。
沈清梨微微抿唇，她知道这个年代的人对离婚这件事是不太接受的，他们东西坏了就修一修，衣服破了就补一补，婚姻里出现问题就忍一忍。
尤其是像沈沐宸这样的家庭，更不太能接受他离婚。
“如果你不想见到她，我把她们现在就送走，你不想祈安跟她相认，我就不让她找祈安。”
“你们都没证明祈安是她的孩子，还谈不到相认那一步。”沈清梨说道。
“阿梨。”沈沐宸有些无奈地唤道。
“如果今天是你把祈安叫出去，跟她私下里见面，我是不会这么生气的。”
“她明知道她对我带来的伤害那么大，还突然间冲进我家，她根本就没考虑过我的感受，她觉得我性子软，她说两句好话我就能接受她。”
“但是她就没想过，我能在那么恶劣的环境里活下来，我经历了什么，我的心性会不会改变，她总用她的想法来预判我的行为。”
“爸，你还爱她吗？”


第379章  她的心态早就发生了变化

“我们这个年纪已经不是说爱不爱的年纪了。”沈沐宸半晌说道。
“经过李雪对你的欺骗，还有她的种种作为，我不相信你对她还有感情。”
“如果你只是出于责任，你可以给她赡养费，让她离开沈家，她这样的人继续留在你身边，以后你会有许多的隐患。”沈清梨正色说道。
沈沐宸垂眸，他也考虑过，他们再回到京城那个位置，不知道李雪能不能像之前一样坐好沈夫人的位置。
曾经的李雪确实做得很好，但是经过这些变迁，她的心态早就发生了变化。
沈沐宸曾经亲眼看见李雪呵斥自己身边的人，这种事情是从前从来没有过的，那个时候李雪谦逊温柔对身边的人都好，帮他做事也一心一意。
现在如果再出现需要送资料这样的事情，沈沐宸是不敢把资料交给李雪的。
沈清梨看得出沈沐宸的松动和纠结，她继续开口说道，“爸爸，有些裂痕一旦出现，不是可以弥补的，与其到最后歇斯底里闯出大祸，倒不如及早断舍离。”
沈清梨说完起身，“爸，两个孩子也该睡觉了，我去哄他们。”
沈沐宸坐在客厅里坐了好一会才起身，他径直离开。
宋雀和祈安交换了一下目光，两个人一起进门去找沈清梨，“老大，怎么样有戏吗？”
“不好说，我能看出来沈沐宸已经松动了，但是他们这代人离婚是很不容易的。”沈清梨说道。
“今天没控制住脾气。”宋雀感慨道，“要是让沈沐宸亲眼看到咱们一大家子人被她们母女俩欺负就好了。”
沈清梨轻笑，“你告诉我谁忍得住？”
宋雀也跟着笑起来，“本来就是，她们都欺负上门了，咱们凭什么忍着，忍一时乳腺增生，为了身体健康，这事绝对忍不了！”
小姐妹相视一笑。
祈安也跟着傻乎乎地笑起来，“我今天表现也特别棒。”
沈清梨看了他一眼，“祈安，等一会你还是去招待所，先听听他们说什么，让他们认一认，确定你不是他们的儿子。”
“如果只从长相上说，你不用承认，你身上有胎记吗？”沈清梨问道。
“右肩膀上有一个，其他地方没了。”祈安说道。
“就这么一个胎记，不会这么巧跟她生的孩子一样的。”宋雀说道。
“我现在就去。”祈安快步往外走，他想听听这对老夫妻还能说什么？
如果带着盛怒的沈沐宸都不跟李雪吵一架，那祈安就要崇拜他脾气好了。
招待所。
沈沐宸虽然走在前面，但是他没祈安的脚程快，祈安比他先到。
祈安到了他们住的房间门前直接躲进了空间里，没人能看见他，他还能听清楚里面人说的话。
沈沐宸回来，“咣当”一下推开了门，他开门的动作已经带了怒火。
李雪被巨大的声音惊得打了个哆嗦，她抬眸一双泪眼涟涟。
祈安：终于知道我家老大这泪失禁的体质是遗传谁了，她妈是真能哭。
“沐宸。”李雪哽咽地唤道。
楚楚见沈沐宸脸色不善，急忙挡住李雪。
“爸爸，你不能对妈妈发脾气，今天的事情不怪妈妈，妈妈过去只是想认一下弟弟，我们都没想到姐姐不仅不让妈妈跟弟弟相认，还直接让人对我们动手。”
楚楚指了指自己的脸，“爸爸，你看看我的脸，就是被那个女的打的，还有那个小姑娘，她用棍子打我，都给我打肿了。”
楚楚有些撒娇地看向沈沐宸，她上前扯了扯沈沐宸的袖子。
“楚楚，你先回你的房间，我有话跟你妈妈说。”
楚楚还想说些什么……
李雪唤道，“楚楚，听话，你先回房间，妈妈没事。”
李雪眼泪在眼眶里要落不落，看起来真是楚楚可怜。
楚楚有些不放心，临走前还是叮嘱了一句，“爸，你别凶妈，真的不怪妈。”
沈沐宸摆摆手。
楚楚一步三回头地离开了房间，她轻轻地关上门，房间里陷入了诡异的沉默。
李雪心虚，沈沐宸见到她就说了，她想见那个孩子，他去沈清梨家里把孩子约出来让她们见面。
到时候她想看胎记就看胎记，想怎么商量就怎么商量，不要到沈清梨面前。
沈清梨已经明确表示，她不想见到她，那些伤害一见面就会被无限扩大，她怎么就是不懂，沈沐宸蹙着眉脸色阴郁地厉害。
李雪擦了擦自己脸上的泪，她看着沈沐宸说道，“沐宸，我不管你信不信，我是真的不想伤害阿梨那孩子，我想跟她和好，但是她根本就不准备原谅我。”
“你当年用她的死讯骗我把你带走，你假死给她的打击有多大，你比谁都清楚。”
“李秋收一家是什么样的人，你也清楚，你把她丢在虎狼窝，生存环境差，没有母亲护着她，那孩子要怎么活下来？”
“你知不知道她差点就被李秋收他们一家害死，他们给她……”沈沐宸顿住了，到底是没把下药的事说出来。
“他们逼着她嫁给聿白，阿梨跟聿白领证的那天祁川赶到，如果你护着阿梨，等到祁川去找你们，阿梨就能嫁给祁川，但是你却提前放弃了。”
“你这样不仅仅是害了阿梨，也害了祁川，那个孩子对阿梨用情至深。”
李雪眼泪大颗大颗地落下来，她什么都知道，但是日子太苦了，她受不了。
明明她的丈夫是去执行任务的，为什么她要顶着离婚弃妇的名声在家乡生活，为什么她就不能跟着去科研基地？
其实沈沐宸最开始跟她说离婚，让她回靠山屯的时候，李雪就说了要跟他一起去，带着沈清梨，她们一家人不分开。
但那个时候，项目能进行到哪一步，他们会在哪落脚，都没有人知道，没有办法带着妻儿一起去。
沈沐宸一直暗中跟李雪联系，让她知道自己还活着，李雪从他们的只言片语中判断出基地已经建成了，生活很稳定。
她才会想离开靠山屯，去跟沈木辰一起生活，靠山屯的日子太苦了，她真的受不了。
李雪到现在也不后悔自己骗了沈沐宸这件事，她只是不想承受欺骗带来的结果。


第380章  闭嘴吧，你一个养女

“千错万错都是我的错，但事已至此，你再追究我的责任也于事无补。”
“现在要怎么做才能让阿梨原谅我？”李雪哽咽地说道。
沈沐宸重重地叹了一口气，“你也知道事已至此于事无补，那你就离阿梨远一点，至少不要反复揭开她的伤疤。”
“你不仅自己去，你还带了楚楚去，你知不知道楚楚对阿梨来讲意味着什么？”
提起楚楚，李雪更心虚了。
她只是不敢一个人去，才喊了楚楚一起，她没想到阿梨见到楚楚会那么激动，会对她敌意那么大。
她以为阿梨那么善良的姑娘，看到楚楚后就能接受她做自己的妹妹，楚楚这么好，这么温柔，阿梨会喜欢她的，可是事与愿违。
沈沐宸现在已经不知道自己该怎么说李雪了，她先是骗自己，又不听自己的话，一步一步……
沈沐宸脑海中忽然冒出沈清梨的提议……离婚。
如果李雪一直跟他生活在一起，或许他可能真的会给自己惹出祸端来。
“沐宸，我真的知道错了。”
“我现在想见见祈安那孩子，我想确定一下他是不是咱们的儿子，如果他是咱们的儿子，咱们要把他认回沈家，如果他不是我就离开，省得阿梨见到我难受。”
“我会想办法安排的。”沈沐宸重重地叹了一口气。
无论如何他必须确定祈安的身份，如果他真的是自己的儿子，沈沐宸对祈安后续发展是有规划的。
沈家的家主需要学很多东西，这些东西他会亲自教祈安。
在外面听得差不多的祈安，一个闪身从空间里出来，他敲了敲门。
“谁？”沈沐宸问道。
“我，沈祈安。”祈安答道。
“快！祈安来了，快开门！”李雪急忙起身。
沈沐宸快步走到门前打开门，看见沈祈安他眸子亮了亮，“祈安，你怎么过来了？”
“我姐说让我过来给你们认一认，确定一下我是不是你们的孩子。”
“你说你那个孩子有什么特征，跟我对不上，我转身就走，跟我能对得上，我也不会认你这个妈。”祈安大声说道。
他把自己的观点摆明了，他的声音有些大。
一直趴在隔壁房间门上听着动静的楚楚听见了，她推开门大步走了过来，“你怎么能这么说话？如果你真的是妈妈的孩子，你怎么能不认她？”
“我为什么要认她？她养过我吗？她对我姐好吗？”
“她抛弃了我姐，现在她把我认回去要做什么，你们心里清楚，我是不会做你巩固地位的工具的，我只认我姐，其他谁都不认。”祈安冷声说道。
楚楚还想说些什么……
“闭嘴吧，你一个养女说个屁。”
楚楚被祈安那句你‘一个养女’说得心痛极了。
她真的把自己当成了沈沐宸和李雪的女儿，她对他们很孝顺，处处维护，她觉得沈沐宸和李雪一直真心待她，她就是沈家的孩子。
结果却被祈安说她一个养女。
楚楚眼泪大颗大颗地往下掉。
李雪心疼地上前轻轻地抱住楚楚，“楚楚，别哭，祈安她年纪小，很多事都不懂，你别往心里去，你就是妈妈的女儿，亲生女儿。”
李雪温声安慰了楚楚许久。
祈安站在旁边，越看目光越冷，好半晌，他只是冷笑一声，一句话也没说。
沈沐宸却明白祈安冷笑的意思，对自己的亲生女儿放任不管，逼着她去死，却对一个养女嘘寒问暖，真的是让人无语，里外不分的蠢货。
楚楚哭了一会才稳住自己的情绪，“妈妈，我……”
“你赶紧滚回你自己的房间去，我们要确定身份，你在这怎么认，你有什么资格来见证这一切？”祈安依旧针对楚楚。
他就是看她不顺眼，本来他们想演绿茶白莲，结果对面这个楚楚就是一朵低段位的绿茶白莲花，看着就让人觉得不爽。
楚楚不敢说话，她低着头身体微微颤抖，她能清楚地感觉到自己的家庭地位越来越低了。
李雪轻轻地拍了拍楚楚的肩膀。
“再不让她走我就走了。”祈安冷声催促道。
他可没时间看她们在这演母女情深，想想都觉得恶心，何况就在眼前。
“楚楚，你先回房间，等会妈妈去找你。”
楚楚擦了擦眼泪，“我这就回去，妈妈。”
“楚楚，你真懂事。”李雪欣慰地说道。
楚楚转身，快步出了房间回到自己的房间内，关上门，耳朵依旧贴在门板上。
她想听听他们说了什么？
“说你儿子有什么特点？”祁安问道。
“你让我看看你的右肩膀。”李雪目光温柔的看着祈安。
祈安一愣：啥玩意，右肩膀！不会这么巧，他右肩膀上有个胎记，难不成他家老大的亲弟弟肩膀上也有个胎记？
他确定自己不是魂穿到真正的沈家小儿子身上，他穿的是李耀祖。
“怎么了？让我看看。”李雪有些激动地说道。
她见祈安刚刚那个反应，觉得祈安的肩膀上肯定是有胎记的，但祈安站着不动，她着急地上前就要拉祈安。
“干什么？男女有别。”
沈沐宸上前，“那、我、我可以吗？”沈沐宸说话都有些结巴了。
他看向李雪，“阿雪，你也先出去，我来看看祈安的肩膀上有没有胎记。”
李雪自然是不想出去，但是见祈安这么排斥自己，最后还是转身出门，轻轻地关上了房门。
“祈安，我可以看看你的右肩膀吗？”
祈安纠结了一下，还是把自己的衣服扯了下来，现在跑也跑不掉了，干脆硬着头皮上。
之后咋办，他也不知道，等回家问老大和宋雀吧。
沈沐宸看见祈安右肩膀上的胎记的时候，激动地一把将祈安抱进怀里，“祈安你是爸爸的孩子！”
祈安：我真不是！
沈沐宸激动得半晌一句完整的话都说不出来，他不停地收紧怀抱。
“真好，我有一个儿子，你和你姐姐能相依为命太好了，这么多年你是怎么过来的？”
“我前面的事情都不记得了，掉进河里失忆了，被冲到靠山屯，我姐把我带回家，之后的事情你就都知道了。”
“之前的事情莫说你想知道，我也很想知道是谁把我养大的。”
祈安说着觉得自己头皮发麻，咋办？
现在他沈家小儿子的身份不认也得认了。
完了，倒霉妈，他摊上了，祈安扶额，他好倒霉！
他怎么啥事都不顺利，这种几率小到比中彩票都难的撞胎记的事，他都能赶上！
祈安重重地吐了一口气，倒霉催的！


第381章  陆团长是单身主义者吗

“祈安，不管过去发生什么事，现在爸爸找到你了，以后爸爸会补偿你的。”沈沐宸声音哽咽的厉害。
他拉着祈安的手，带着他坐在旁边的沙发上，大有一副要父子叙话的意思。
祈安一点也不想跟他说话，他现在着急回去找沈清梨和宋雀商量一下后续该怎么办。
“祈安。”沈沐宸正想说话的时候，房门被李雪一把推开。
李雪踉跄冲到祈安面前，“是我的儿子？”
李雪哽咽地看着沈沐宸，沈沐宸最终还是点了点头。
她是孩子的生母，怎么也不能瞒着她这个消息。
李雪伸手去抓祈安的手。
祈安唰的一下躲开，直接从沙发那边跳到了旁边。
李雪像是被烫到了一样，她眼泪噼里啪啦地往下掉，“祈安，你不想认妈妈？”
“对，我不认你。”祈安回答得干脆。
她又不是他亲妈，以前对李耀祖亲妈的时候，他动弹不得，反抗不得，因为有母子之间的牵绊。
但是对李雪他除了厌恶还是厌恶，而且他们之间没有任何牵绊，他在跟她说话的时候，只凭本心。
“祈安，妈妈当年……”
“不要跟我说当年的事，我也不记得，我现在眼睁睁看着的，就是你逼着我姐去死，你从来没有考虑过一点我姐的感受，你这样自私自利的妈，我可不要。”
祈安说完看向沈沐宸，“老头，小爷把话撂在这，我不认她也不认你，我只认我姐。”
说完祈安干脆从招待所跑了出去，他一路狂奔，直接回到小院。
他回到小院的时候，刚刚要吃午饭。
沈清梨眼皮一直跳，她跟宋雀商量了一下，她们今天中午吃火锅，两个人都不用折腾。
沈清梨从空间里拿出来不少食材，盘盘碟碟地摆了一桌子。
祈安进门，双手扶着膝盖喘着粗气。
“咋了祈安，让狗撵了？”宋雀打趣道。
陆野刚好走到门前，正听见宋雀的话，他唇角弯了弯，宋雀这个姑娘虽然不能成为他的对象，但他依旧欣赏她的性格。
“姐，我倒霉，我右肩膀上有个胎记，那个孩子右肩膀上也有，他们现在认定我是他们儿子，怎么办？”祈安直接跑到沈清梨身边。
沈清梨愣住，宋雀也愣住了。
“这么巧！”
祈安用力点头，“对，就是这么巧，小说都不敢这么写。”
沈清梨正要说话，她看见了大门外的身影。
“谁在那？”沈清梨问道。
祈安和宋雀立刻警惕地看过去。
陆野轻咳了两声，“是我，陆野。”
“陆团长，有事吗？”沈清梨问道。
祈安不想应付任何人，尤其是自己的准情敌，“我先上楼躺一会。”
说完祈安直接跑到楼上去。
宋雀看了看祈安的背影，又看向陆野。
“我找沈医生。”陆野几步进了院子。
“什么事？”沈清梨问道。
“最近我爷爷总是睡得特别不好，失眠多梦，沈医生精通中医药理，能不能有空的时候，跟我去看看我爷爷，帮着开个药方。”
“今天和明天都不行，后天。”沈清梨想了想说道。
今天刚刚确定祈安和沈家早夭的幼子有相同的胎记，沈沐宸和李雪他们还会来，明天也很难消停。
“成，后天早上我开车过来接你。”
“好的。”沈清梨应声。
“谢谢沈医生。”陆野道谢。
“我刚刚不小心听到了你们的谈话，如果有什么需要我们陆家帮忙的，尽管开口。”陆野略有些歉意地说道。
沈清梨眸子一亮，如果陆司令愿意帮忙，至少周聿白的关系不会那么被轻易调去京城。
“可能还真有事情需要陆司令帮忙，我们商量一下，确定好，去给陆司令看病的时候，我会跟他提。”沈清梨说道。
陆野点点头，他很欣赏沈清梨，不仅仅是因为她医术好，还有她的性格，做事干脆果断不拖泥带水，也不扭扭捏捏，这样的人真的很适合做朋友。
陆野颇欣赏地看了沈清梨一眼。
“好的，沈医生，我先回去了。”
“宋雀，帮我送陆团长。”
“好。”宋雀应声送陆团长到门口。
陆野迟疑了一下说道，“宋护士，介不介意再送我一段？”
宋雀眨眨眼：啥意思，自己不敢走路？
但是宋雀还是点点头跟着陆野往前走了一段。
“陆团长是有什么话要跟我说吗？”
“只是想问问你的未婚夫是什么样的人？”陆野问道。
他很少关心别人的私事，但是他对宋雀是动了念头的，和对沈清梨不一样。
沈清梨虽然很美，第一眼也让他觉得惊艳，但他见到她的时候就已经知道她是别人的妻子，所以他没有生出什么其他的想法。
但宋雀不同，他确确实实是喜欢她。
从他知道宋雀有未婚夫之后，他在控制自己的情感，但这些天他发现有些感情似乎是不受控制的。
他可以让自己不做出那些不理智不道德的事情，但是他管不住自己的感情，可能只有时间能慢慢地将其冲淡。
宋雀微怔，“他是一个非常好的人，虽然有些毛毛躁躁，做事情有的时候顾头不顾尾，但是他很热情，总是喜欢笑，我跟他在一起的时候觉得非常快乐。”
陆野点点头，“确实要跟让自己觉得快乐的人在一起，如果需要我帮你们，随时跟我说，G省军区这边，基本上不太违反原则的事情都可以。”
宋雀笑笑，“谢谢陆团长帮我们开后门。”
陆野跟着笑起来。
宋雀的样子坦坦荡荡，明媚漂亮，只是可惜了，他们遇见的时间不对。
“陆团长是单身主义者吗？”宋雀问道。
陆野微征，他第一次听到单身主义这个词，“没有遇到合适的，如果遇到合适的告别单身也挺好的。”
“以陆团长的条件，想找个门当户对、年貌相当的姑娘不难，多看看，或许真能遇到让你心动的姑娘。”宋雀劝道。
陆野笑笑，“宋护士说得对，我会考虑的，如果你遇到好姑娘，也帮我介绍一下。”
“成，没问题。”两个人相视一笑。
陆野觉得自己心尖上像是有什么东西划过一样，不知道是该称之为温暖还是什么……
总之，这一刻他的情绪莫名地好了些。


第382章  小伙子快点长

宋雀回到小院的时候，祈安正一脸哀怨地看着她。
“咋了？”宋雀走过去撞了一下祈安。
“就送个人，咱家屋门到院门这么点的距离，你走了那么长时间，你是把人送到家了吗？”祈安酸溜溜地说道。
宋雀轻笑出声，“咋的，我还不能跟人唠会嗑了？”
“有什么好唠的？”祈安郁闷。
宋雀瞧着在旁边碎碎念的祈安，看着那张精致年轻稚嫩的脸。
宋雀挑眉，“小伙子快点长！”
祈安：！！
沈清梨看着他们俩互动轻笑出声，小院里莫名的气氛就舒缓下来，先前的压抑一扫而空。
“先吃饭，天大地大，吃饭最大。”宋雀笑着说道。
祈安点点头表示赞同。
两个人一起进了厨房。
瑞瑞和妞妞不知道小舅舅和雀姨之间，为什么有一股奇怪的氛围在流转，但是他们看着自己面前香喷喷的涮羊肉，两小只决定吃饭第一。
吃饱喝足，瑞瑞带着妞妞上楼，他知道最近家里事情多，他能做的不多，只能尽量地照顾妞妞，给娘她们减少负担。
大宝、二宝被沈清梨丢进了空间里，两小只在空间有家政机器人陪着玩，关上房门，瑞瑞、妞妞也不进来，不会有人发现两小只不在。
三个人坐在客厅里，祈安把他去招待所之后发生的事情跟二人说了一遍。
宋雀和沈清梨再次感慨，天大的巧合都让他们赶上了。
“现在说祈安不是他俩的儿子，谁都不信。长相、血型、胎记全都对上了，除了DNA没有别的能拯救他。”宋雀说道。
祈安耸耸肩，“现在国内不是还没有DNA技术吗？”
宋雀点点头，“对，所以，这是个无解题。”
祈安扶额，“咋办？沈沐宸爹，勉强还能接受，但是我看见李雪就特别不喜欢。”
祈安凑到沈清梨身边，“老大，我今天一气之下跟他们俩说，我谁都不认，只认你，你一定要保护我。”
沈清梨抬手揉了揉祈安的头。
眼前的状况是她们都没预想到的，当时给祈安做整容手术的时候，只是为了给他一个合理跟在自己身边的理由。
宋雀和祈安目光都落在沈清梨脸上，他们在等沈清梨给出一个解决办法。
“你们两个为什么都看着我？”沈清梨抬眸。
“等你出招。”宋雀说道。
“你们两个不能自己想办法吗？”沈清梨嫌弃地推开又凑过来的祈安。
祈安：为啥刚刚还是柔软地摸狗头，忽然间就把他推开了。
“以前咱们是打丧尸制定战略策略，我可以，这种家长里短的事情，我也很讨厌。”沈清梨淡声说道。
宋雀：“对，我也讨厌。”
祈安：“加一。”
三个人都沉默下来，客厅里一时间寂静无声。
半晌，沈清梨开口说道，“既然咱们都不适合打拉锯战，不如干脆跟沈沐宸谈条件，如果他想让祈安认祖归宗回到沈家，就让他跟李雪离婚。”
“李雪这个人太自私了，我对他的感观非常不好，我总觉得她会做什么伤害我们大家的事情，趁早跟她划清界限，可以去除一定的隐患。”
“我觉得可以。”宋雀应声。
祈安立刻点头，“你俩说咋办我就咋办，主打一个听话。”
沈清梨和宋雀相视一笑。
宋雀接着眸底浮上一抹隐忧。
“老大，之前祈安和李耀祖他娘断绝关系的时候，是割肉还母，你之前有几次身体状况都不太对，如果你要跟李雪彻底划清界限，会不会有什么危险？”
“天道定下的东西咱们只能承受，不过承受后能获得大机缘，也算是因祸得福。”沈清梨说道。
“既来之则安之，咱俩保护老大，还能出什么大事？”祈安说道。
宋雀心里还是觉得不妥，但眼下也没有什么其他的办法，“那就这么定了。”
三个人又聊了一会，沈清梨要进空间去陪两个宝。
宋雀和祈安就各自回房间休息去了。
下午三点多的时候，沈沐宸上门。
沈沐宸进门的时候神色异常疲惫。
沈清梨什么都没说，给他倒了杯温水。
沈沐宸喝完一杯水才开口，“阿梨，祈安……”
“祈安有他的想法。”沈清梨淡声说道。
“能不能把祈安叫下来，我想跟他谈谈。”沈沐宸说道。
“可以。”
沈清梨喊了一声，祈安就从楼上跑了下来，“姐。”
看见沈沐宸，祈安脸上的笑瞬间就收了起来，他站在沈清梨身侧，意味明确，我只要我姐。
沈沐宸心里说不出的滋味，他看着祈安招手，“祈安你坐下，爸爸有话跟你谈。”
祈安坐在沈清梨身侧和沈沐宸成对峙之势。
“你们两个谈，我进房间。”
祈安一把抓住沈清梨，“有什么话是我姐不能听的？”
祈安看着沈沐宸颇有几分熊孩子的架势。
沈沐宸心里说不出的滋味，孩子在对他任性，是不是说其实孩子对他也是想亲近的。
祈安：你想的真多。
“祈安，爸爸想让你回沈家。”沈沐宸郑重地说道。
祈安不等他说下半句直接摇头，“我不回，我已经说了，我只认我姐，别人都不认。”
沈清梨轻轻地拍了拍祈安的胳膊，示意他让沈沐宸把话说完。
沈沐宸看着互相信任的姐弟俩，心里说不出的安慰。
有个兄弟姐妹，即使以后他真的没了，还有人可以帮衬他的女儿，有人可以照顾他的儿子，多好。
“祈安，爸爸知道你这些年都没有在爸爸身边生活，你跟爸爸不亲很正常，但是爸爸很爱你。”
祈安想说：爱个屁！在看见我之前你都不知道自己有个儿子，哪里来的爱？
他正想开口被沈清梨一脚踢在了腿上，祈安把到嘴边的话又咽了回去。
怼归怼，不能往死了怼，好歹给老头留口气。
“祈安，爸爸只有你一个儿子，沈家的家业需要有人来继承。”
“这一大家子人现在都已经回到京城，我是现任家主，下一任家主就是你，祈安，沈家是我的责任，也是你的责任。”
祈安想拍桌子站起来跟他怒吼一声：去他的责任，小爷不要！
但他再次被沈清梨按住了。
“阿梨，我知道你不能原谅李雪，但祈安，他得回沈家，沈家需要他。”


第383章  你也别说让我姐生气的话

“爸，不要把沈家的责任全都担在你自己的肩上，更不要试图把这些责任转嫁到祈安身上。”
“我不会允许你们任何人逼着他为沈家牺牲，他的人生只能听他的。”沈清梨沉声说道。
沈沐宸满眼欣慰地看着沈清梨，“阿梨，你能这么护着弟弟，爸爸很欣慰，只是有些事情身为沈家子孙是必须要做的，逃避不开。”
沈清梨正想说话，祈安唰的一下就站了起来，“那我就不做你沈家子孙，好像我必须要姓沈似的。”
沈沐宸无奈地看着沈祈安，“祈安，不要说这样的话。”
“那你也别说让我姐生气的话。”
“我不过是凑巧，肩膀上有一个胎记，凑巧和我姐长得很像，又凑巧跟她血型一样，这都是巧合，说不定我真不是你儿子。”
沈沐宸越发无奈地看着祈安，眸光里更多的是温柔宠溺。
祈安还想说的话，硬生生咽了回去：咋办？这糟老头的眼神让他舍不得再怼他。
“阿梨，你和祈安一起回京城吧，聿白和宋雀的关系，我来处理，沈家已经支离破碎了，我真的需要祈安。”
沈清梨垂眸，半晌才开口说道，“爸，如果你想让祈安跟你回沈家，先跟李雪离婚，让她带着养女离开沈家。”
“阿梨！”沈沐宸惊呼出声，“她以后要怎么生活……”
“我说了你可以给她赡养费，该承担的赡养责任我也会承担，只是她不能在沈家。”沈清梨说道。
沈沐宸沉默下来，他看看祈安，看看沈清梨。
祈安立刻开口，“我和我姐的想法一样，我不喜欢那个人，你跟她离婚，我就听我姐的话，跟你回去。”
“至于我姐夫要不要回京城，那要看我姐夫的意思，你不能强迫他。”
沈沐宸沉沉地开口，“我会跟她商量一下，我先回去了。”
沈沐宸起身，他身体晃了一下，差点摔倒。
祁安飞快上前一把扶住了沈沐宸，“你小心些。”
“谢谢你，祈安。”
“你现在脸色很差，我帮你看看。”沈清梨说道。
沈沐宸迟疑了一下，还是坐下来，他知道他的阿梨跟霍神医学医，医术非常的高超。
沈清梨替沈沐宸诊了诊脉。
这些年劳心劳力，耗费了许多的心血，加上这段时间，沈沐宸休息得非常不好，每天都很焦虑，他现在需要补充营养和休息。
“我给你开个方子，回头让人按方子抓药吃一段时间。”
“今天晚上就留在家里吃饭，之前你和聿白、瑞瑞、妞妞见过面，但我还没正式地介绍过你。”
“好，我留下。”沈沐宸急忙说道。
“爸，你先去祈安的房间躺一会，吃饭的时候我喊你。”沈清梨说道。
“好。”沈沐宸应声。
祈安带着沈沐宸上楼。
宋雀在他们上楼后从楼上下来，“姐，老大谈妥了吗？”
“八成把握会离婚，沈家现在的情况并不好，沈沐宸需要一个儿子，稳定他在家族中的位置，大家族都需要儿子撑门面。”
沈清梨想想都觉得脑壳疼。
“要不鼓励老头再生一个。”沈清梨说道。
宋雀眸子一亮，“说得对，现在他才四十多岁，完全可以再生一个。”
“李雪虽然年纪大了，调养调养也不是不能生，你这么说的话，他们现在又多了一个选项。”沈清梨说道。
宋雀轻笑出声，“姐，让自己爹妈再生一个孩子继承家业，这也不是一般人能干得出来的。”
“我去空间里弄点空间水，调一碗茶，等会你帮我送上去给他喝，让他先睡一觉。”沈清梨说道。
“好。”宋雀应声。
沈清梨闪身进了空间，很快用空间水调配了一杯养生茶，让宋雀送到祈安房间。
沈沐宸进到祈安房间，房间里非常干净，一张单人床，书桌上的书本摆得规规矩矩的。
沈沐宸走到书桌前，拿起一个本子看着上面的字，他眸子一亮，“祈安，你的字很漂亮。”
“谢谢。”祈安应声。
他对沈沐宸说不出的感觉，他知道沈沐宸不是他的父亲，但是祈安在末世的时候就是孤儿，他对家庭其实是渴望的。
沈沐宸现在看他的眼神，就是老父亲看自己的宝贝儿子，那样温柔的目光让祈安心里有些贪恋，有这样一个爹也不错……
“你怎么这么看着我？”沈沐宸问道，“是我有什么地方做得不妥当吗？”
祈安摇摇头，“没什么，你躺下休息一会。”
“好。”沈沐宸脱下自己的外套。
祈安从衣柜里拿出一套自己的睡衣，他个子长得高，已经跟沈沐宸差不多高。
“你穿我的睡衣睡觉会舒服一点。”
“谢谢，祈安。”沈沐宸心里越发柔软，他看得出来，祈安只是嘴硬，对他还是很好的。
敲门声响起，祈安转身开门。
宋雀端了养生茶进来，“姐调的养生茶。”
祈安接过，递给沈沐宸，“快趁热喝。”
“好。”沈沐宸笑笑一口喝下去，唇齿留香。
“这个茶很好喝，还能调理身体，我姐配的养生茶是很好的。”祈安说道。
宋雀没打扰父子俩相处，转身离开。
祈安等沈沐宸换好了衣服躺在床上，正转身准备出去，被沈沐宸喊住。
“祈安，你可以留下来陪陪爸爸吗？”
祈安微微抿唇，最后还是坐在了地毯上，“行。”
“咱们两个说说话。”沈沐宸软声说道。
祈安点点头，他不知道说什么，就听着沈沐宸讲他的经历。
讲他如何一步一步学习，到成为国家的机要研究人员，到出去执行任务。
讲他执行任务的时候，遇到的种种困难，和他们终于完成了实验项目，可以回家时候的欣喜。
沈沐宸说了很多，祈安听得认真，心里五味杂陈。
沈沐宸说着说着就睡着了。
祈安帮他盖好了被子，本想转身就走，但不知道为什么，脚下就像是生了根一样，他又重新坐下来，算了就陪陪这个糟老头。
晚饭时间周聿白到家，看着桌子上异常丰富的饭菜，周聿白看向沈清梨。
“我爸留在家里吃饭，他现在在祈安的房间里休息。”沈清梨说道。
沈清梨拉着周聿白回到房间里，简单地说了今天发生的事情，周聿白蹙眉。


第384章  我是不是喝的太多了

“如果沈沐宸跟李雪离婚了，祈安真的要跟他回京城吗？”周聿白问道。
沈清梨点点头，她看向周聿白，“你愿意去京城军区吗？”
周聿白握住沈清梨的手，“我知道你们不想分开，我也不能跟你分开，在G省军区和京城军区对我而言没有区别，你去哪我去哪。”
沈清梨眸光越发温柔，她踮起脚轻轻地在周聿白的唇角亲了一下。
周聿白立刻收紧怀抱，加重了这个吻，良久，周聿白才松开沈清梨。
今天吃饭的人多，他们俩不出去不好。
“清梨，京城那边的局势会越来越乱，我们如果过去的话，还是要做好准备。”
“你放心，我会的。”沈清梨揉了揉周聿白的俊脸，“你和邵琦联系上了吗？”
周聿白点点头，“联系上了，当年的事情，我们都知道不简单，那个时候我刚回来，直属领导就被下放，刚到下放的地方就被村民打死了。”
“我们的老领导也被下放了，听莫寒也说老领导也死了，但是我和邵琦都不相信老领导会这么轻易死掉。”
“邵琦计划去找一下老领导下放的地方，再仔细打听一下，看能不能找到什么线索。”
“就像我爸，当初也是说他被下放，但其实是去执行秘密任务了，说不定人真的还没事。”
“那份绝密资料牵扯的就是上部高层的事，我们就是他们手中的刀。”周聿白有些感慨。
“再过几年就好了，这些事情终会过去的，这几年我们只要韬光养晦，该惩治的人一个都跑不了。”沈清梨软声说道。
周聿白点点头。
夫妻俩在房间里相拥站了一会，调整好情绪才一起从房间里走出来。
他们出来的时候，祈安叫醒了沈沐宸。
沈沐宸难得睡得这么舒服，他从到这边之后就一直没有睡好过。
每天晚上都辗转反侧，他心里压着沉重的心事，他的女儿，他的妻子，他的养女，现在还有他的儿子，事情太多了，以至于他思绪纷乱，整晚睡不着。
今天下午不知道是不是因为儿子守着他的关系，他睡得特别舒服，脸色也比之前红润了些。
沈沐宸下楼看见周聿白和沈清梨两个人牵着手走出房间，眸光瞬间浮上一抹暖意。
“阿梨。”
“爸。”沈清梨唤道。
她拉着周聿白走到沈沐宸面前，“正式地给你们介绍一下，这是我爱人周聿白，这是我爸爸。”
“你好。”
周聿白向沈沐宸伸出了手，“爸，您好。”
沈沐宸握了握周聿白的手，又拍了拍他的肩膀。
“好，聿白你好，谢谢你这段时间照顾阿梨。”
“清梨是我的妻子，照顾她是我应该做的，我们在一起这段时间其实都是清梨在照顾我。”周聿白温声说道。
他看向沈清梨的眼神非常温柔，像是蕴含了万千星光一样，目之所及，目之终了，只有她。
沈沐宸心生安慰，“好，好！”
瑞瑞和妞妞都在院子里，沈清梨向他们招招手，两小只跑过来。
“娘。”
“我也正式给你们介绍一下，这是我的爸爸，他叫沈沐宸，是一个非常厉害的科学家。”
“这是我的养子周书瑞，养女周无忧，小名叫瑞瑞和妞妞。”
“好，你们好。”沈沐宸欣慰得眼眶都红了，他轻轻地拍了拍瑞瑞的肩膀，捏了捏妞妞的小脸，表示着自己的喜欢。
“外公好。”两个小家伙都打了招呼。
祈安和宋雀也被沈清梨喊了过来，“这是我最好的朋友，宋雀。”
“伯父你好。”宋雀乖巧地打了招呼。
“你好，辛苦你了，我知道阿梨坐月子都是你照顾的，真的谢谢你。”沈沐宸郑重地说道。
宋雀忽然心里一酸：她家老大凭空出来的爹还挺好的。
祈安有些扭扭捏捏的，沈清梨拉着他的胳膊上前。
“祈安，虽然你不记得过往了，但是既然那么多的巧合都在这，你叫他一声‘爸’也不亏。”沈清梨说道。
祈安扭扭捏捏：咋办？他也想要个爸爸，但是他要是真的叫了，万一以后被发现他不是，或者那个小孩没死再冒出来怎么办？他不就成假少爷了吗？
祈安有些纠结。
“爸，你和李雪都是凭借记忆认的孩子，没有任何一点实证，证明祈安是你的儿子，如果万一你们认错了怎么办？”沈清梨问道。
沈沐宸上前，他双手扶住祈安的肩膀，郑重地说道，“认错了，他也是我儿子，只要他愿意叫我一声爸，他就是我沈沐宸的长子。”
“即使错了，那个孩子也回来了，他也是长子。”沈沐宸郑重地说道，“祈安，你愿意吗？”
祈安看向沈清梨，沈清梨向他点点头。
祈安才小声地唤了一声“爸”。
一声“爸”喊的沈沐宸老泪纵横，他好半晌都平复不住情绪，捂着脸踉跄走进了客厅里。
他不想让孩子们看见他哭，但是他实在是忍不住。
几人交换了一下目光。
“先去厨房，等一会爸爸平复好情绪，他自己会过来的。”沈清梨说道。
大家一起去了厨房，安静地坐着。
十分钟后，沈沐宸出现，这会他脸上满满的都是笑意，“阿梨，有酒吗？”
“有的。”周聿白起身，把沈清梨之前准备好的酒拿出来。
“爸，我陪你喝点。”
“好，好。”沈沐宸连连应声。
这是他到这边之后吃得最舒心的一顿饭，两个孩子时不时地给他夹菜，宋雀、沈清梨都陪着他聊天。
就连一直对他比较冷淡的祈安，也偶尔跟他说说话，周聿白更是陪他喝酒，喝到心情舒畅。
原本沈清梨以为，以周聿白的酒量应该是轻松把他爸撂倒，结果没想到，两个人喝了四瓶酒，最终先被撂倒的是周聿白。
沈清梨扶额：搞科研的这些人都这么能喝吗？
沈沐宸看着已经明显有些打晃的周聿白，不好意思地看向沈清梨，“我是不是喝的太多了点？”
“没事，难得心情好。”沈清梨扶着周聿白。
“祈安，今晚就让爸在你房间里住一晚。”
祈安点点头，“成。”
沈沐宸本想回招待所，但沈清梨让他跟祈安一起住，到嘴边的话又咽了回去……


第385章  我接受邀请

“那我今晚就住这。”沈沐宸说道。
太想跟儿子亲近一下了，这个孩子出生，他就以为夭折了，忽然间出现的时候已经这么大了。
长得漂亮，聪明，而且光看他的字，他就知道他的学习成绩肯定很好。
沈沐宸看着祈安，“辛苦祈安照顾我。”
“不辛苦。”祈安应声，他伸手要扶沈沐宸。
沈沐宸本来是可以自己走的，但见伸到自己面前的手，毫不犹豫的还是把自己的身体压了过去。
“等会让宋雀和祈安一起去告诉一下招待所那边，你今天晚上在这边住。”沈清梨说道。
“祁川他们在附近。”沈沐宸脚步顿了一下，想起顾祁川，心里难免有些遗憾。
沈沐宸其实早就把顾祁川当成了自己的女婿，虽然周聿白也很好，但毕竟他和阿梨的开始是带了浓重的算计。
如果没有李秋收一家的手段，阿梨现在肯定是跟祁川在一起的。
沈沐宸垂眸，“阿梨，你去跟祁川说一声。”
“成，我一会去找祁川哥。”沈清梨应声。
祈安扶着沈沐宸上楼，带他去浴室洗了澡。
沈沐宸换好了睡衣坐在床边，“祈安，咱们一起住，我往里面一点。”
祈安点点头，他的床睡两个人也没问题，只是祈安第一次跟陌生人一起住，多多少少还是有点别扭的。
沈沐宸看着祈安别别扭扭的样子，唇角弯了弯，他喜欢这样的父子相处时间。
楼下卧室，沈清梨安顿好周聿白，帮他擦了擦手，擦了擦脸，又给他去空间煮了醒酒茶。
喝完醒酒茶，周聿白的脸色明显好了些。
“你等我会，我去跟祁川哥说一声，让他们回去休息。”
“好。”周聿白捏了捏沈清梨的手，他的掌心滚烫。
沈清梨脸颊微红。
她走出房间，宋雀和瑞瑞、妞妞刚从厨房出来。
看见沈清梨，瑞瑞上前，“娘，你是要去找舅舅吗？”
“嗯，你想跟我一起去吗？”沈清梨问道。
她知道瑞瑞很喜欢顾祁川。
“我想跟你一起去，如果就等一会不忙，我想跟舅舅聊会天，或者让舅舅跟我住一个房间。”瑞瑞提议道。
“那咱俩一起去。”沈清梨伸手拉着瑞瑞。
“我也要去，娘。”妞妞跑过来，笑嘻嘻地挽着沈清梨的另一只手。
“好，那咱们仨一起去。”
沈清梨看向宋雀，宋雀轻笑出声，“我就不去了，我没话跟舅舅说。”
沈清梨笑起来，她用精神力给宋雀传话，让她去招待所看看李雪和养女楚楚今天晚上是什么样的反应。
宋雀表示自己收到。
沈清梨带着瑞瑞、妞妞走到大门外，很快沈清梨就锁定了顾祁川的位置，她向顾祁川招招手。
顾祁川快步走了过来，“清梨。”
“祁川哥。”
“舅舅。”妞妞跑过去抱住顾祁川的大腿。
顾祁川伸手把妞妞抱了起来，“妞妞稍微重了一点。”
妞妞小脸微红，“舅舅不可以说女孩子胖，不礼貌！”
顾祁川轻笑出声，“你是小女孩胖一点可爱。”
妞妞摇摇头，“雀姨说了，说女孩子胖是要挨打的。”
顾祁川哈哈大笑，“你雀姨教了你不少东西。”
妞妞傲娇地抬起小下巴，“对，雀姨教了我很多。”
瑞瑞上前，“妞妞快下来，舅舅会累的。”
“好的。”妞妞乖巧地应声又从顾祁川怀里爬了下来。
“清梨，你是有什么事要跟我说吗？”
“祁川哥，今天晚上我爸就在我们这住，你们可以回去休息了，瑞瑞邀请你也到家里住，跟他住一个房间。”
“好，我接受邀请，谢谢。”
瑞瑞笑得明媚，他很喜欢和顾祁川聊天。
顾祁川对沈清梨说了句，“等我会。”
他跑过去跟自己的属下交待了几句，让人去招待所通知李雪，今天晚上沈沐宸不回去，之后又回到小院跟瑞瑞一起上楼。
妞妞也跟着跑了过去。
这会宋雀已经走了，她去了招待所。
沈沐宸和祈安在房间里聊天。
顾祁川和瑞瑞、妞妞在瑞瑞的房间里面聊天。
沈清梨关好大门，回到自己的房间关上门。
周聿白已经洗好了澡坐在床上等她，看见她直接伸手把人拉进怀里，他的身体滚烫，目光也滚烫。
沈清梨伸手勾着他的脖子，“聿白。”
周聿白重重地吻了下去，两个人折腾了许久。
招待所。
宋雀赶到的时候，李雪在楚楚的房间里，母女俩正在说话。
李雪整个人都很焦躁，她不停地在房间里踱步，“为什么这么晚了，沐宸还不回来？”
楚楚急忙安慰李雪，“妈妈，爸爸是在处理弟弟的事情，你别太担心了。”
李雪眼眶发青，她怎么可能不担心？她知道祈安说的那句‘不认她’是认真的。
因为沈清梨，她的亲生儿子现在不肯认她，凭什么？
那是她十月怀胎辛辛苦苦生下来的孩子，他怎么能只认姐姐不认妈妈？
当年是她丢下了沈清梨在靠山屯，但是沈清梨不是没死吗？
为什么一定要揪着这件事情不放？
她已经要跟她和好，为什么她们还摆出那种拒人于千里之外的架势。
李雪愤愤然在房间里转来转去，她担心沈沐宸不要自己。
“楚楚。”李雪一把抓住楚楚的手。
“妈妈。”楚楚温声唤道。
“你说你爸爸不会跟我离婚吧？”李雪颤声问道。
“怎么会呢？妈，你跟爸结婚这么多年，你们风风雨雨都过来了，怎么可能离婚？”
李雪悬着的心仍旧没有放下，无论楚楚说再多的话，她都没有被安慰到，她的感觉非常不好。
“万一他因为阿梨不要我……”李雪跌坐在沙发上，整个人看起来失魂落魄的。
“妈，你还有弟弟。”
“祈安根本不认我，也不认你爸爸，他只认沈清梨。”李雪痛苦地捂住自己的脸。
一个恶毒的念头从她的脑海中划过，李雪一把抓住楚楚的手，目光灼灼地看着她。
“楚楚，你一定会帮妈妈的，对不对？”
楚楚不知道李雪为什么忽然这么看着自己，本能地觉得脊背发寒，但她还是点了点头。
“妈妈，我肯定会帮你的，我永远都认你。”


第386章  你想让我做什么

“楚楚，妈妈可能需要你牺牲一下自己。”李雪看着楚楚，语气中有几分炙热的疯狂。
楚楚被惊了一下，她不明白李雪嘴里说的牺牲一下自己，是什么意思？
她眨了眨眼睛，好一会才找回自己的声音，“妈妈，你想让我做什么？”
李雪看着楚楚那张精致的小脸，她之所以会收养楚楚，不仅仅是因为楚楚的爸爸跟沈沐宸的关系匪浅，更是因为她看见楚楚就想起了曾经的自己。
柔弱的姑娘在风雨中飘摇挣扎，期待命运能眷顾，所以她才会将楚楚带在身边，悉心照顾。
好在楚楚是个知道感恩的。
李雪唇角动了动，半晌才说道，“我们必须把祈安控制在手里，只有祈安跟我们一条心，妈妈的日子才能过得下去，你爸爸不抛弃妈妈，就不会不要你。”
“如果他将我赶走，你也不会被留在沈家。”李雪拉着楚楚的手说道。
楚楚愣怔，她能感觉到沈清梨和祈安对她的敌意，她也知道沈沐宸对沈清梨和祈安的看重。
如果让他选择，沈沐宸最终会选择沈清梨姐弟，她不想被抛弃，不想离开沈家。
“妈妈，你说我该怎么做，我都听你的。”楚楚坚定地说道。
为了她和妈妈，她要努力一次。
“我要你……”李雪看了看门外确定没有人才压低了声音，继续说道，“我要你找机会和祈安在一起。”
楚楚愣怔，她不明白这个在一起是什么意思？
看着楚楚迷茫的眼神，李雪一咬牙，“脱了他的衣服，让他跟你躺在一起。”
楚楚脸唰的一下红了个透，“妈，祈安还是个孩子。”
“他已经十四岁了，虽然是个孩子，但是在农村十四岁也有定媳妇的，不是要你们真的做什么，只是让他以为你们……”
“以后他成年了娶你，你的未来有一个保障，妈妈也不会被沈家抛弃，只有我们拿捏住了祈安的把柄，我们才能稳固自己的地位。”
“你爸爸这次回到京城，他的位置肯定是会向上挪，沈家的其他人也会陆续回到他们原来的岗位上，我不甘心把自己亲手铸造的一切拱手让人。”
“楚楚，你帮帮妈妈，这件事我保证除了我，不会让别人知道的。”
楚楚还没从刚刚李雪的话带来的震惊中抽神，她愣愣地坐在那。
李雪用力握着她的手，“楚楚，妈妈只有你了。”
好半晌，楚楚才出声，“妈，如果、可是……”
“没有什么可是的，楚楚，只要咱们拿捏住祈安，咱们就能永远留在沈家，没人可以撼动咱们的地位。”
“楚楚，你甘心离开沈家吗？”
楚楚摇摇头，“我不想离开爸爸妈妈。”
李雪伸手将楚楚拥进自己的怀里，她哽咽地说道，“楚楚，如果不是被逼到一定程度，妈妈也不会走这一步棋。”
“祈安是我的亲骨肉，楚楚，妈妈愿意让你做儿媳妇，虽然现在祈安年龄还小，他成年后，妈妈会让你们立刻领证，以后你们有了孩子，我也会帮你们照顾。你就能永远跟爸爸妈妈在一起了。”
楚楚越听脸越红，想到祈安那张英俊无双的脸，楚楚心狠狠地跳了两下。
“妈，我都听你的。”半晌，楚楚终于下定了决心。
她早晚是要嫁人的，与其嫁给一个自己不了解，不知道什么样子的人，倒不如嫁给祈安。
祈安是沈沐宸唯一的儿子，以后的沈家家主，嫁给他，自己以后的生活有保障，况且自己还有李雪做后盾。
虽然现在祈安不认李雪，但李雪毕竟是他的亲妈，早晚他会认她的。
即使他不认她，李雪的位置也没人能动得了，她是沈祈安的生母，单一个‘孝’字就可以把沈祈安压住，所以跟祈安有了关系，她不亏。
李雪欣慰地用力抱了抱楚楚，“妈妈果然没有看错你。”
两个人又商量了一下细节，商量妥当，李雪才回到自己的房间。
她们以为神不知鬼不觉地商定了一个天衣无缝的计划，却不知道她们说的话，全都被隐身在空间中的宋雀听了个清清楚楚。
宋雀气得在空间里砸了一个杯子，“混账东西！竟然敢这么算计祈安，找死！”
李雪刚回到自己的房间，顾祁川的手下就来了，告诉她今天晚上沈沐宸住在沈清梨家。
李雪心中的不安越发强烈，她必须尽快执行这个计划，拿捏住祈安，只有拿捏住祈安，她才能永远是沈夫人。
李雪一个晚上都在不停地复盘琢磨细节，把每一处都想好，确定无误。
宋雀等李雪关了灯，从招待所离开。
宋雀进门的时候看见祈安正站在她的房间里，“你怎么在我这？”
“我给我爸倒了杯加了药的水，他睡着了，我就过来看看你，你不回来，我不放心。”祈安温声说道。
宋雀看着祈安那张脸越看越生气。
“小小年纪就开始招蜂引蝶！”她低声骂了句。
祈安满脑子问号：他干啥了？他今天都没出门，全程陪便宜爹了，好吗？怎么还招蜂引蝶了？
宋雀抬手戳了一下祈安的脑门，把自己听见的李雪和楚楚的算计，跟他说了一遍。
祈安瞪大了眼睛，这就是传说中的亲妈，简直了，他一时间无力吐槽，
宋雀坐在床上，“这件事，明天要跟老大说说，绝对不能被她们就这么算计了去。”
“莫说小爷现在满心满眼都是等着你吃我这个嫩草，就算是没有，小爷也不是谁都能算计的好吧！”
宋雀白了祈安一眼，“赶紧回你房间去，我现在看见你这张脸就想给你划烂。”
祈安双手捂脸，“我难得生成一个帅哥，你可不要因为嫉妒，就生出这样不可取的念头。”
宋雀抬腿踹向祈安，祈安闪身躲开，两个人低笑出声，宋雀胸口的那团郁气散开了许多。
夜色沉沉。
第二天一早，瑞瑞和妞妞跟祈安去上学，周聿白上班。
沈沐宸早上也没多留，他吃过早饭就跟顾祁川一起回去招待所了。
他想明白了，他要跟李雪离婚！


第387章  阿梨她就这么恨我

招待所。
沈沐宸进门。
李雪正坐在床边，她一夜没睡，整个人看起来憔悴得不得了，眼眶发黑，看见沈沐宸立刻起身，头上一阵眩晕，她脚步有些踉跄。
沈沐宸急忙快走了两步，伸手扶住李雪，把她扶到床上坐好，“你脸色很差。”
“沐宸。”李雪一开口眼泪已经掉了下来。
她拉着沈沐宸的手，哽咽地说道，“沐宸，我知道我在阿梨的事情上做得很不对，以后我一定会想尽办法弥补阿梨，争取让她原谅我这个妈妈。”
沈沐宸脸上没有李雪期待的关心神色，李雪心中一慌。
沈沐宸给李雪倒了杯水，“你先喝点水，吃早饭了吗？”
李雪摇摇头，“我吃不下。”
“你先吃点早饭，吃完早饭后，我们谈一谈。”
李雪只觉得有一股寒意从脚底向上升起，她急忙拉住沈沐宸的手，“沐宸，你要跟我谈什么？你现在就跟我说。”
李雪看着沈沐宸，那一双会说话的眸子带了几许期待，几许恐惧，几许委屈。
沈沐宸轻轻地推开李雪的手，坚定地开口，“阿雪，我们离婚吧。”
李雪瞪大了眼睛，眼泪一颗一颗从眼眶里滚出来，那样子真的是可怜极了。
“你、你说什么？沐宸，你要跟我离婚？你要跟我离婚！”李雪满脸的不可置信。
她整个人颤抖得如同筛粒，那一双手已经握不住沈沐宸的手指，颤抖得厉害，指尖传来的温润触感变得冰冷。
“沐宸，我们夫妻这么多年，一儿一女、一个养女，你要跟我离婚？”
沈沐宸轻轻地拍了拍李雪的背，递给她一个手帕，半晌沉沉地开口，“你想祈安回沈家吗？”
李雪点点头，“我们的儿子肯定要回沈家。”
“祈安说我跟你离婚他就回沈家。”
李雪瞪大了眼睛，“是阿梨！阿梨她就这么恨我，恨到让我老了被离婚，让我老无所依，让我孤苦伶仃，她就那么恨我吗？”
李雪痛哭出声，她捂着脸呜咽得像一只被困在牢笼里的兽，无助痛苦，偏偏又无可奈何。
沈沐宸什么都没说，他一直等李雪哭完，等她的情绪慢慢平静下来才继续开口。
“阿雪，如果只是因为阿梨和祈安，我不会跟你离婚。”
“那是为什么？难道你心里有别人了？”李雪错愕地瞪大了眼睛。
她心里在不断地否定这个念头，不可能，绝对不可能。
她一直在沈沐宸身边，他身边除了那些科学狂人，根本没有任何女人可以靠近他，他也不是那种会见异思迁的男人，所以还是因为沈清梨。
“那是为什么？”李雪哽咽地问道。
“你现在的心态跟以前已经完全不同了，我们这次回去京城，虽然沈家的身份和地位会恢复，但其实我们面对的风雨依旧很大，有很多不确定性。”
“我选择跟你离婚，一方面是为了保护你，一方面也是为了保护我，有些事情你现在处理不好，硬把你推上去处理，最终只会害了我们大家。”
“你放心，即使我跟你离婚了，我也会照顾你的生活，我会按月给你我工资的三分之一做你的赡养费，无论我的工资涨到多少，你永远都有三分之一。”
“剩下的三分之二，一部分我留下来自己生活，另外一部分照顾祈安。”
“阿梨她们现在过得很好，她不需要我照顾她，但我偶尔会给两个外孙买点东西。”
提及大宝和二宝，沈沐宸看向李雪，李雪从来没有提起过阿梨生的两个孩子……
“沐宸，你不想让我做的事情，我什么都不做，我们不要离婚好不好？”
沈沐宸叹了口气，“阿雪，我不可能时时刻刻看着你。哪怕一步走错，我们所有人都会被连累。”
“还有祈安……”
李雪愣住了，好半晌，她想起了自己和楚楚的算计，她眸子里的光慢慢地冷凝下来，只是她低着头，沈沐宸没有看到。
“我同意离婚，但是要等我们回京城之后再办。”
“好。”沈沐宸没想到李雪会这么痛快地答应离婚，本来他们的离婚手续也要回京城之后才能办。
“咱们在这边还要住一段时间，就不要住招待所了，之前上面不是说可以临时给咱们安排个院子暂住吗？可以搬过去住吗？”李雪问道。
沈沐宸点点头，“可以，你想过去住，我今天就喊人过去。”
“沐宸。”李雪伸手拉住了沈沐宸的胳膊。
“还有什么事？”沈沐宸问道。
从李雪答应离婚的那一刻，沈沐宸能清楚地感觉到自己全身都放松下来，似乎卸掉了什么沉重的包袱一样。
“我想让祈安到家里吃顿饭，我知道他不愿意认我，但我毕竟是他的生母，我想亲手给他做一顿饭吃，还有阿梨，也一起，可以吗？”
李雪定定地看着沈沐宸，那双眼睛里写满了期待。
沈沐宸想了想，“我可以把祈安叫过来，但是阿梨，我不敢保证她会来。”
“我还想看看阿梨的孩子。”李雪说道。
“我作为她的母亲，不知道她怀孕生子，没有照顾她一天，我心里很愧疚。”
“沐宸，咱们就要分开了，临分开之前，全家人吃顿团圆饭，这个要求不过分吧。”李雪哽咽地说道。
沈沐宸迟疑了一下，最后还是点了点头。
作为一个母亲，她提出这样的要求并不过分。
“我会跟阿梨说。”
“谢谢你，沐宸。”李雪哽咽地说道。
沈沐宸拍了拍她的肩膀，转身出了房间。
房门被关上的瞬间，李雪的眸子里升腾起狰狞的恨意，沈清梨、沈祈安，即使你们是我的孩子，我也不会放过你们！
李雪心里生出了一个新的恶毒念头，不仅能控制祈安，还能控制沈清梨！
沈沐宸不知道李雪的算计，他走出门，让顾祁川开车送他回小院，他要跟沈清梨商量一下。
沈沐宸刚刚走到招待所楼下，有警卫员小跑上前。
“沈教授，有您的电话，是京城打过来的。”
沈沐宸立刻转身回去接电话，十五分钟后，沈沐宸放下电话，神色有几分凝重……


第388章  沈沐宸欲言又止

小院。
沈清梨已经听宋雀说了李雪和楚楚的算计。
“竟然连十四岁的孩子都不放过，简直就是禽兽！”沈清梨冷声骂道。
宋雀立刻点头，“谁说不是，看楚楚的样子，好像还真是看上祈安了。”
“祈安现在长得就好看，等他成年之后，再多点成熟的韵味，肯定更招小姑娘。”
沈清梨看向宋雀，带了几分打趣，“所以他一成年，你就把嫩草摘回家。”
宋雀小脸微红。
沈清梨和宋雀正说着话，沈沐宸又回来了。
“爸，怎么这个时间过来，是发生什么事了吗？”沈清梨问道。
“没事，阿梨，不，有事。”沈沐宸觉得话有些难以启齿。
但他明白李雪那会跟他说话的意思，她就这么一个愿望，愿望了了之后她才会安心离婚不生出其他事情。
沈沐宸不想李雪闹起来，他想安稳地离婚。
见沈沐宸欲言又止，宋雀立刻起身，“沈伯伯你们聊，我先回房间。”
宋雀说完向沈沐宸微微点头，大步上楼回了自己的房间。
沈沐宸感慨宋雀是个心细的，他看向沈清梨。
沈清梨让沈沐宸坐下，也不催他，她猜是李雪出招了。
“阿梨，李雪想跟你和祈安吃一顿饭，还想看看你的孩子，可以吗？”
“可以。”沈清梨答应得干脆。
如果她们不去吃这顿饭，李雪和楚楚哪里有机会算计祈安，她想让沈沐宸坚定离婚的决心。
沈沐宸松了一口气。
“今天我跟李雪提了离婚，她答应了，但想跟你们一起吃顿饭。”
沈清梨轻笑出声，“爸，咱们打个赌。”
沈沐宸愣住，“阿梨，你要跟我打什么赌？”
“李雪答应离婚是缓兵之计，等吃这顿饭的时候你仔细观察一下，看看她们在算计什么。”
“阿梨，你是知道了什么，还是发生什么事了？”沈沐宸立刻问道。
沈清梨没有避讳，把李雪和楚楚要算计祈安的事，跟沈沐宸说了一遍。
沈沐宸满眼都是不可思议，他摇头，“不会的，阿梨，不会的，这件事肯定有误会。”
沈清梨看着沈沐宸，“我知道你不相信，所以我才答应跟你去吃饭，我们吃饭的时候你看看会发生什么事情，你提前心里有个准备。”
沈沐宸整个人像是被定在原地一样，他怎么都不能相信自己的结发妻子，相处了二十多年的人会是这样的。
“我……”
沈沐宸半晌找不回自己的声音。
沈清梨上前轻轻地拍了拍沈沐宸的背。
“爸，我想让你看清楚她自私的样子，想让你不要再心软。”沈清梨缓缓地说道。
沈沐宸低着头，半晌沉沉地开口，“如果她们真的算计祈安，我答应她的条件就作废。”沈沐宸的声音冷了下来。
他能成为沈家的家主，并不是一个优柔寡断的人，他一直对李雪留情，是因为他感念着李雪在他危急的时候，对他不离不弃，感念他给自己生下一儿一女。
但这不代表他可以没有底线地纵容李雪，算计女儿，算计儿子，一次一次地伤害他的至亲骨肉。
沈清梨见沈沐宸难受得厉害，没再说什么给他倒了杯水，进门把大宝和二宝从房间里推了出来。
两小只都很精神，刚刚跟家政机器人在房间里玩，这会出来看见了他们的帅外公，两小只都向他的叫起来。
沈沐宸一直压抑沉闷的心情，也在看见两个孩子的瞬间舒缓了许多。
他走过去逗弄着两个孩子，没多久，脸上就有了笑意。
“爸，我跟聿白商量过了，如果祈安跟你回京城，我们也愿意跟你们一起回去。”
“好，好的，清梨，我会安排，宋雀我也会安排好工作，只是聿白这边调动关系需要点时间，我回去的时候……”
“祈安跟我们一起走。”沈清梨说道。
本来她就不放心祈安，再让祈安跟沈沐宸单独离开，她就更不放心了。
沈沐宸看着沈清梨，半晌开口，“阿梨，我想让祈安跟我先走，我想让他回去认一认家里的长辈们，他毕竟是我唯一的儿子，沈家很多人都想见他。”
沈清梨拧眉，“这件事，晚上我会跟祈安商量一下，如果他愿意的话也可以，祈安现在在上学。”
“你放心，我、会安排好学校，还有瑞瑞……”
沈沐宸提起瑞瑞，想起自己今天早上接到的欧阳家的电话。
沈清梨抬眸看着沈沐宸，“瑞瑞是我和聿白的儿子，也只会是我们的儿子。”
沈沐宸立刻表明自己的态度，“我知道瑞瑞是你们的孩子，我不会帮着欧阳家抢孩子。”
见沈沐宸态度明确，沈清梨微微松了口气。
“当年他们不要这个孩子，现在又想要回去，做梦！”沈清梨气嘟嘟地说道。
沈沐宸看着沈清梨，他的女儿真的是爱憎分明。
瑞瑞那个孩子他也很喜欢，虽然他跟瑞瑞接触得不多，但这个孩子待人接物进退有度。
从他简单的谈吐中，沈沐宸看得出来，周聿白和沈清梨把瑞瑞教得很好，也难怪欧阳家想把孩子要回去。
“欧阳家知道咱们的关系，问我瑞瑞会不会跟着我一起回京城，我没有明确地回答他们，欧阳家看样子是想把瑞瑞认回去。”沈沐宸说道。
“他们倒是想得美！”沈清梨想起瑞瑞的生身父母，眸子里只有厌恶。
沈沐宸没再继续这个话题，跟沈清梨聊了一会，又陪两小只玩了一会，才起身离开。
他要在这边再留几天，见一个朋友，等这两件事都做完，他就会起程回京城。
出门的瞬间，沈沐宸的脸色阴郁下来，想到沈清梨跟他说的，李雪和楚楚的算计，他的心情就很沉，沉重得像是压了几块儿大石头一样。
顾祁川见沈沐宸脸色不对，关心地问道，“沈伯伯，您是不是不舒服？”
沈沐宸摇摇头，“没有。”
“祁川，你帮我……”
沈沐宸拉着顾祁川到了一个没人的地方，低声说了几句话。
顾祁川震惊得瞪大了眼睛，最后还是点了点头。


第389章  因为我让你和祁川错过了

招待所。
沈沐宸已经安排好搬到临时住处的事情。
上面给沈沐宸安排的临时住处是一个二层小洋楼，左右两边的院子也都安排了安保人员。
李雪和楚楚带过来的东西不多，加上沈沐宸的一个行李箱，很快东西就被搬到了小洋楼。
李雪在院子里转了一圈，安排楚楚单独住在二楼，方便行事。
她和沈沐宸住在一楼，同时在一楼安排了一间沈清梨的休息室……
李雪这边以极快的速度把房间收拾好。
她答应了跟沈沐宸离婚，为了让沈沐宸放下戒心，她和沈沐宸要分房睡。
一楼有三个房间，除了给沈清梨的休息室，另外还有两间卧室。
李雪一边给沈沐宸铺床，一边想，这辈子她都会是沈沐宸的妻子，无论用什么方法，她都要留在沈家，做人人羡慕、光鲜亮丽的沈夫人。
她眸子里的光越发坚定，铺好床，李雪一回身刚好看见站在门口的沈沐宸。
李雪惊了一下，“沐宸，你是什么时候回来的？”
“刚回来，谢谢你帮我铺床。”
“不客气，你先休息一下，这两天经常要往阿梨那边跑，你也累坏了。”李雪温声说道。
沈沐宸点点头，“阿梨答应跟咱们一起吃顿饭，她会带着孩子过来。”
“咱们一家几口，别让女婿过来了，我有些话要跟阿梨和祈安说。”李雪说道。
沈沐宸眸子里的光又冷了几分，最终还是点了点头。
他想知道李雪到底能做到什么程度。
“叫上祁川。”李雪走到门口忽然回身说道。
“好，祁川就在附近执行安保任务，吃饭的时候喊他一声就行。”
李雪点点头，她没再说什么，转身回了自己的房间。
沈沐宸坐在床上，眸子里的光越发清冷，他本不想用最大的恶意去揣度李雪，但是刚刚李雪给他铺被子时候的表情，他看到了。
那并不是准备离婚的人会有的眼神，她势在必得。
这一刻，沈沐宸已经彻底相信了沈清梨，其实他一开始就相信了沈清梨说的话，只是他心里不愿意相信而已。
现在李雪用实际行动将他心里的那份希望彻底碾碎了。
吃晚饭的时候。
李雪跟沈沐宸说，“明天中午让阿梨和祈安过来，带着两个孩子。”
“明天晚上吧，祈安要上学。”沈沐宸说道，他不愿意祈安浪费上学的时间。
“好，明天晚上也行，我明天好好准备一下。”
沈沐宸应声，他喊人通知了沈清梨。
宋雀看看正在自己怀里玩得欢腾的二宝对沈清梨说道，“老大，你真的要带着大宝、二宝去。”
带两个孩子，宋雀不放心，两小只现在是她的心头宝，她可不愿意看他们有任何惊吓。
“不带。”沈清梨回答得坚定。
这回换宋雀愣住了。
“我怎么可能把孩子带去陪她玩？我去就算是给她面子了。”沈清梨说道，“就辛苦他雀姨晚上带两个宝玩了。”
宋雀展颜一笑，悬着的心终于落地，老大和祈安对付李雪和那个白莲花楚楚手到擒来。
“我估计她是要下药。”
“没关系，祈安和我都吃解毒丸，她下什么迷药都没用。”沈清梨说道。
“那就好，那我就放心了。”
周聿白是晚上到家的时候才知道，沈清梨第二天晚上要去跟李雪他们吃饭，他不放心。
“我不能跟你一起去吗？”周聿白问道。
沈清梨拉着他的手，“你可以跟我一起去，但不能跟我一起进去吃饭，你在安保人员的院子里，有事的时候再过来。”
“好。”周聿白没问为什么，他知道沈清梨要有动作，他配合就行。
商量妥当，转眼就到了第二天晚上。
沈清梨和祈安一起去了沈沐宸、李雪他们暂住的小洋楼。
周聿白和他们一起出门，快到的时候分开行动，他去了隔壁安保的院子。
沈清梨和祈安在门口遇见了顾祁川。
“沈伯母也让我过来一起吃饭。”
沈清梨从口袋里摸出一个黑色的小药丸丢给顾祁川，“吃了。”
顾祁川直接塞进嘴里。
沈清梨唇角弯了弯，顾祁川依旧信任她。
三人一起进门。
李雪看见他们仨，立刻展开一个大大的微笑。
“阿梨、祁川、祈安你们来了，快进来！”
沈清梨和祈安走在前面，顾祁川走在后面。
沈沐宸看见姐弟俩眸子一亮，招呼他们坐下。
“阿梨，怎么没带两个宝宝过来？”
“他们不太舒服，睡得比较早，就没折腾他们。”
“怎么不舒服了？看医生了吗？”沈沐宸关心地问道。
“我就是医生。”
沈清梨看向沈沐宸，用眼神告诉他：我是故意不带他们来的。
“对，你的医术是可以的，两个宝没事就好。”沈沐宸明白过来没再说别的。
楼下几个人在随意地聊着天，气氛不算融洽。
楚楚是沈清梨她们坐下十分钟后才出现的。
楚楚给大家都倒了茶，她有些不好意思地看了祈安一眼，便走到了李雪身侧。
“阿梨，我知道之前欺骗你爸爸是我不对，我不该把你丢在靠山屯，让你一个人面对那些狼心狗肺的人。”
“那个时候妈妈只是吃不了苦，没有想那么多，但现在我知道我错了，我也知道你不能原谅我，但即使你不原谅我，妈妈也要跟你道歉。”
李雪说的情真意切，眼泪噼里啪啦的往下掉，好像自己真的知道后悔了一样。
沈清梨神色淡漠，对她的眼泪攻势毫无反应。
祈安更是。
顾祁川不说话，这件事本来就是沈家人的事，他不知道为什么沈伯母要把他叫过来一起听着。
李雪哭了一会，擦干了眼泪，见除了楚楚之外，没有一个人哄自己，她才哽咽地继续开口。
“阿梨，我知道，因为我让你和祁川错过了，但是我相信祁川不介意你生过孩子，如果你愿意，我可以帮你跟周聿白离婚，你和祁川再在一起。”
沈清梨和顾祁川都用一种相当不可思议的眼神看着李雪。
“我现在过得很好，不会离婚，如果你找我来只是说这种废话，我觉得饭也没有必要吃了。”
沈清梨唰地起身……


第390章  不要进去，好吗

“不、不，阿梨，不是的，我只是怕你心里还喜欢祁川，你不想离婚就不离婚。”李雪急忙说道。
楚楚见李雪被沈清梨逼得眼泪又要掉下来了，她上前，“姐姐……”
“不要叫我姐，咱俩不认识。”沈清梨冷声打断了楚楚即将出口的话。
楚楚一噎，半晌才继续说道，“不管怎么说，妈妈都是你的亲生母亲，当年的事也是被逼无奈，就算你不能原谅她，也不要用这种语气跟她说话，她会伤心的。”
楚楚心疼地看向李雪。
沈清梨白了她一眼，“我怎么说话是我的事，你没有资格管我。”
楚楚还想说什么，被李雪拉住了胳膊。
“阿梨，是妈妈不对，你坐下，我只是想安静地跟你们吃顿饭，就一顿饭。”
沈清梨坐回了沙发上，没再说什么。
李雪看向祈安眼神中满是眷恋。
“祈安，妈妈真的不知道当年你被别人偷走的事情，很抱歉，妈妈希望你能原谅我。”
祈安嫌弃地看了李雪一眼，“原谅不了一点。”
李雪的心碎成了渣渣。
她现在老公要离婚，儿女不认她，这跟众叛亲离有什么区别？
唯一留在身边的养女还没什么用。
气氛陷入了诡异的沉默。
沈沐宸开口打破了沉默，“去做饭吧，阿梨晚上还得回家，孩子太小了，离不开妈妈。”
“好的。”李雪急忙起身踉跄地往厨房走。
楚楚不善地看了祈安和沈清梨一眼快步跟去了厨房。
很快李雪准备好一桌子菜，她跟楚楚一起把饭菜都端到了餐桌上，又拿了两瓶酒，还有饮料。
这年头的饮料是很难买的，但沈沐宸的关系摆在那，李雪想要点还是没问题的。
李雪亲自走到客厅里，招呼神色凝重的几个人到餐桌前吃饭。
众人坐定，李雪起身，她想给祈安夹菜，但祈安直接端起了自己的碗，拒绝任何人给他夹菜。
李雪看向沈清梨，沈清梨抬眸，眸光冰冷。
李雪的手顿住，她看得出来儿子女儿都不欢迎她夹菜。
她眼眶酸涩得厉害，端起饮料给沈清梨倒了一杯，“妈妈知道你不能喝酒，喝点饮料。”
又要给沈沐宸和祈安倒酒。
“祈安还是个孩子。”沈沐宸蹙眉提醒。
“对不起，是我疏忽了。”李雪急忙给祈安换上了饮料。
她看向顾祁川。
“我也喝饮料。”
李雪急忙给顾祁川也倒上了饮料，剩下的李雪倒给了楚楚和自己。
她举起饮料杯，郑重地向沈清梨和祈安说道，“阿梨、祈安，这是咱们一家人最团圆的一次。”
“我知道这是第一次，也可能是最后一次，你们跟我一起喝了这杯饮料，以后，就算是见不到妈妈，妈妈也会念着你们。”李雪说着眼泪又掉了下来。
她一口喝了自己杯子里的饮料。
沈清梨和祈安交换了一下目光，他们也喝了饮料。
顾祁川跟着也喝了下去。
沈沐宸喝完了自己杯子里的酒。
一顿饭吃的气氛异常凝重。
吃到后面的时候，沈清梨觉得头有点晕，她单手撑着自己的头，
“我有点头晕。”
“楚楚，你送阿梨去休息室休息一会。”李雪急忙说道，声音有着压制不住的兴奋。
“好的。”楚楚应声。
她扶着沈清梨去了休息室。
祈安起身，身体也有些晃，“我也有点晕。”
“楼下的休息室你姐姐住了，你去楼上休息一会，稍晚一点，让你爸爸安排车送你们回去。”李雪温声说道。
“好。”祈安应声，自己一个人上了二楼，找了个空房间躺下。
这个时候沈沐宸也有些头晕目眩，李雪和楚楚一起扶着他回了房间。
李雪和楚楚出来的时候，顾祁川已经趴在桌子上睡着了。
李雪和楚楚一起把顾祁川扶去了沈清梨的房间，沈清梨躺在床上已经睡着了，她们把顾祁川放在沈清梨身侧。
两个人交换了一下目光，“等药效吧，咱们先出去。”
李雪关上了房门。
沈清梨和顾祁川的杯子里都被李雪抹了催Q药，只要药效发作，他们会……
“你去看看祈安。”李雪握着楚楚的手，目光坚定。
楚楚点了点头，“妈，我去了。”
李雪看着楚楚的背影，只要过了今晚，所有的事情都会在她的掌控中。
她从包里拿出一个照相机，摸着照相机的手指微微颤抖。
李雪坐在客厅里，过了一会她听见沈清梨的休息室传出了声音，像是床铺在咯吱摇晃。
她起身快步走过去就要拧开门把手，这时一个冷硬的声音在她身后响起。
“你要做什么？”
李雪吓得手一抖，手里的相机差点摔在地上。
她回身看见沈沐宸正站在她身后，用极其厌恶的目光看着她。
“沐宸，你怎么起来了？”
“可能是因为你的迷药下得不够分量。”沈沐宸轻声说道。
那会房间里剩下他们四个人的时候，沈清梨给沈沐宸也吃了解毒丸。
沈沐宸当时只是佯装晕倒，他定定地看着李雪，“李雪，告诉我你要做什么？”
李雪心一横，“我准备看看你的好女儿和祁川在做什么？”
她的眸光也坚定下来，今晚的丑事她是见证人，只要她见到了，哪怕没有拍照取证，她也是人证，到时候沈沐宸就不敢跟她离婚。
“你真的要打开这扇门？”沈沐宸看着李雪的手，问道。
“阿梨和祁川他们想在一起，离婚就是了，我支持他们在一起，但他们不能阿梨一边有爱人，一边还跟祁川在一起。”
“祁川这是破坏军婚，这件事情一旦传出去，他们两个就都完了，祁川的前途尽毁，阿梨的名声尽毁，他的家也会毁掉，沐宸……”
李雪看着沈沐宸威胁的意味十足。
沈沐宸的心再次落入冰底，只剩一片寒冷，他深吸了一口气，“不要进去，好吗？”
“不好！”李雪猛地推开门。
就见房间里有三个人，沈清梨和周聿白坐在床上，顾祁川靠在窗台上，三个人以一种极其嘲弄的姿态面对着李雪。
李雪惊的手里的相机吧嗒摔在地上，“怎么会？你们明明、明明……”
“啊！”楼上传出一阵尖叫声。
李雪踉跄回身……


第391章  嫁给他同事，也不失为一条后路

楚楚狼狈地从楼上跑下来，她衣衫不整的样子，像是被人欺负了。
“楚楚，告诉妈妈怎么了？是谁欺负了你？楼上只有祈安，是祈安。”
“千万不要冤枉小爷，小爷自始至终都没去二楼。”祈安的声音响起，他推开了沈清梨房间的衣柜，从容地走了出来。
“你明明去了二楼，怎么会在一楼？”
祈安唇角勾着冷笑，他堂堂异能者躲开他们的视线，藏在衣柜里有什么难的？
“楼上的人是谁？”李雪脑袋嗡嗡作响。
“我不知道，是一个我不认识的男人，我刚刚没开灯脱他的衣服，他就把我按在床上，他、他……”
楚楚哭得可怜兮兮，“我不知道那个人是谁？”
“我们也不知道那个人是谁？”祈安冷笑着说道，“谁知道你在房间脱男人衣服？想做什么？”
“没有，我真的没有。”楚楚用力地摇着头，眼泪一串一串地往下掉。
她刚刚真的吓坏了，她去楼上的房间，刚好她的床上躺着一个男人，她以为是祈安，没有开灯就走了过去。
按照她们的计划，她伸手去解那个男人的衣服，那人也没挣扎。
等她把他的上衣扒下来，伸手去解他裤子的时候，那个男人忽然抓住了她的手腕，然后就伸手摸她。
楚楚想到自己被一个不知道什么样的人摸了身体，整个人都陷入了深深的绝望当中。
李雪愣在原地，她不知道怎么安慰楚楚，也不知道怎么面对眼前的局面。
沈沐宸冷冷地看着李雪，“李雪，你还有什么话要说吗？”
“我有什么话要说？我不过是听见房间里出现了不太对的动静，想过去看一看，我怎么了？”
“我只是不想我的女儿背叛她的婚姻，我有什么错？”
“李雪你在酒杯底抹了药，你是以为我们看不出来吗？”沈清梨淡声说道。
“你胡说，你冤枉我，你有什么证据？如果我抹了药，你们喝了为什么都没有反应？我没有。”李雪决定死不承认。
当她否定了第一句后，她忽然觉得否定是一件挺简单的事情。
“李雪，你太让我失望了，你竟然亲手算计自己的儿子和女儿。”沈沐宸看着李雪，眸子里的失望之意清清楚楚。
“我没有！”李雪大声吼道，好像她吼的声音越大，就越证明她无辜一样。
“沈沐宸我告诉你，你不要冤枉我，我什么都没做，你们说我下药了，你们有证据吗？”
“你们什么证据都没有，就算你们在我的房间里搜出了药，那也是你们放的，咱们大家都在这里，每个人都可以进到我的房间去。”
“沈沐宸你为了离婚不择手段，你挑拨我和儿子、女儿的关系，我爱他们，我怎么会害他们？”李雪大声说道。
楚楚被李雪的反应惊得都忘记哭了，她站在那，整个人在风中凌乱，就那么看着李雪歇斯底里地喊叫。
“李雪，我们离婚之前我答应你的，每个月三分之一的工资没有了，每个月我会给你十块钱生活费，一直到你死。”
“无论我的工资涨不涨，无论物价有没有变动，只有十块钱，多了没有。”沈沐宸冷声说道。
“不行，沈沐宸你做梦，我不会跟你离婚。”李雪大声吼道。
“你休想摆脱我，我无论如何都不会跟你离婚，你要是敢跟我离婚我就去死。”
“那你就去死。”沈沐宸冷声说道。
李雪踉跄后退了两步，跌坐在地上。
她抬头，这一屋子明明都是她的亲人，她的爱人，她的儿子，她的女儿、女婿，她曾经的准女婿，还有她的养女……
竟然没有一个人上前搀扶她一把。
他们所有人都看着她狼狈地摔在地上。
怎么会这样？李雪恍惚间只觉得天地间只剩下一片白茫茫，她眼前一黑彻底失去了意识，跌倒在地上。
沈清梨迟疑了一下，还是上前给李雪看了看，“情绪过于激动。”
“送他去医院，离婚的事，我会跟我的上级领导申请。”
顾祁川应声，喊了人过来把李雪抬去了医院。
沈清梨、周聿白和祈安准备回家，没有人理会僵在原地的楚楚，沈沐宸也没准备留下。
“阿梨，我跟你们一起回去，住你家。”
“好。”沈清梨应声。
沈沐宸走到楚楚面前。
“我有个同事过来借宿，你刚刚应该是走进了他的房间。”沈沐宸凉声说道。
楚楚整个人都傻掉了，沈沐宸的同事，那不是跟他年龄差不多吗？她才多大？难道要嫁给一个跟自己养父年龄差不多的男人？
楚楚的大脑再次宕机，她眼前一黑也晕了过去。
沈沐宸侧身，楚楚重重的摔在了地上。
自从沈沐宸知道楚楚要和李雪一起算计祈安，他心里就已经把这个养女除名了。
至于同事并不是沈沐宸故意安排的，只是赶上了，沈沐宸没有让他避开而已。
他不会让楚楚继续跟在李雪身边，嫁给他同事，也不失为一条后路。
至少跟在他身边吃喝不愁，总比被李雪卖了一次又一次的好。
沈沐宸喊人把楚楚也送到了医院。
这时楼上走下来一个中年男人，男人这会像是才清醒过来一样。
他一直在忙，好不容易睡一觉，睡得稀里糊涂的，忽然有一个人过来脱他的衣服，一双年轻柔软的手。
本来男人以为是做梦，作为一个正常的男人，他是把持不住的，他正准备做点什么，忽然女人尖叫出声。
他懵了，在楼上坐了好一会，楼下的争吵声他断断续续地听见了些。
他走下来看见沈沐宸。
沈沐宸把今天的事情简单地跟男人说了说。
男人扶额，合着全场就他一个受害人毫不知情被扒了衣服，但换个角度想，他这个年纪娶个年轻的女孩，也不亏。
“我去医院看看。”
沈沐宸点点头，“你自己跟楚楚谈，让她跟你结婚，把她带走。”
男人点点头。
沈沐宸跟着沈清梨他们一起上了车，回沈清梨家。


第392章  她连阿梨也一起算计

沈沐宸失眠了。
他对李雪失望至极，他原本只知道李雪要算计祈安，没想到她连阿梨也一起算计，竟然是用那样的方法。
如果阿梨跟祁川真的发生了什么，让他们两个以后怎么活？
周聿白怎么面对自己的妻子，阿梨怎么面对她的孩子？
沈沐宸太恨了，为什么李雪就能对阿梨这么残忍？她怎么能？
沈沐宸痛苦地捂住自己的眼睛。
祈安看了他一眼，给他倒了杯温水。
“喝点水，平复下情绪，不是所有人都可以称之为人，也不是所有的母亲都能称之为母亲，她从来都不爱我姐，或许以前都是演给你看的。”
沈沐宸接过水杯喝了一口，半晌沉沉地开口，“我是不是很失败？我们相濡以沫二十几年，我竟然都没看透这个人。”
沈沐宸的声音很低落。
祈安坐在他身边，忽然抬手拍了拍他的肩膀，“这有什么的，老沈，一个女人而已，这个不行咱就换。”
“就凭你现在的条件，你可是教授，家里有钱、长得帅，儿子、女儿都漂亮，再找一个新媳妇一点都不难。”
“咱下次找个年轻漂亮的，到时候我和我姐给你把关，一定给你找个温柔小意心地善良的女人。”
沈沐宸被祈安逗笑，“你这孩子，说话没大没小。”
“老沈，咱们以后就当朋友处。”祈安笑了笑。
沈沐宸原本碎成渣渣的心，注入了暖意。
他看着祈安郑重地点了点头，“好，祈安以后我们就是最好的朋友。”
“说话算数？”
“算数！”
两个人聊了几句，祈安给沈沐宸的水里放了点安神的药，沈沐宸喝完水没多大会就睡着了。
他现在需要深度睡眠，本来身体就不是特别好，还经历了接二连三的打击，祈安怕沈沐宸受不住。
等沈沐宸睡着，祈安就下楼去找沈清梨。
楼下客厅。
沈清梨和周聿白已经把今天晚上发生的事情告诉了宋雀。
宋雀听得目瞪口呆，“这个女人简直疯了！她这是同时要把自己的儿子和女儿都弄到声名狼藉，搅得大家谁都活不下去。”
宋雀又低声骂了几句。
沈清梨撞了撞她的胳膊，“好在咱们本身对她没有感情，如果是真的母亲，该有多伤心。”
宋雀叹了口气，“谁说不是，现在她和养女都住院了，那按照你爸的意思，养女应该是要嫁给他同事？”
“嫁给他同事也没什么不好的，至少级别在那，她不会吃生活的苦，如果她继续跟李雪在一起，早晚会被再卖一次。”沈清梨说道。
宋雀点点头，“这么说的话，你爸对这个养女也还算是不错，他给了楚楚另一个选择，怎么都比跟着李雪要强。”
祈安下楼，几步走到沈清梨身边坐下。
“老头心情很抑郁，我在他水里放了点助眠的药，刚睡着了。”
“够他抑郁一阵子的。”沈清梨说道。
大家又聊了会天。
“我明天要去医院看看李雪。”沈清梨说道。
“为什么？”宋雀立刻问道。
她们和李雪现在已经势不两立了，为啥还要去看她？
沈清梨摇摇头，“我也不知道，我脑海里就有这个念头让我明天去看她，这也许是此间天道给的什么提示。”
“那会不会有危险？”祈安有些不放心。
宋雀也不放心，周聿白更是紧张地直接握住了沈清梨的手。
“有危险也没办法，让我一个人去，我就只能一个人去，他们威胁不到我。”沈清梨说道。
周聿白眉心紧锁促成了一个疙瘩，沈清梨习惯性地抬手帮他舒展眉心。
“别这样，有些事情该我面对的，是躲不掉的。”沈清梨笑笑。
周聿白最后还是点了点头。
后来周聿白无数次后悔自己那天的决定，那个决定差点让他永远失去沈清梨。
“好了，都回去睡。”沈清梨安抚了大家几句，大家就各自回房间睡下。
两小只被沈清梨丢在空间里，晚上有家政机器人照顾着睡觉，她和周聿白都能睡得安稳些。
第二天一早，沈沐宸就喊了顾祁川开车带他出去办事。
他做的第一件事就是给上级领导打申请，他要离婚，他把离婚的原因跟上级领导做了详细说明。
上级领导答应帮沈沐宸办离婚，他们这个级别的人办离婚并不需要双方到场。
离婚的事情解决好，沈沐宸就去见了自己的另外一个朋友，他们有些事情要商量。
周聿白早上再三叮嘱沈清梨一定要注意安全，才去上班。
宋雀在家看着两小只。
祈安带着瑞瑞和妞妞去上学。
早上九点，沈清梨一个人到了医院，她跟医院的医生护士都很熟悉，每个人见到她都礼貌地打招呼。
沈清梨很快就到了李雪的病房，病房里没有人。
她问了一下值班护士，李雪刚刚出去。
沈清梨下楼去找李雪，就见李雪已经踉跄地走出了医院，她站在马路边上。
沈清梨几步走到李雪身边，“李雪。”
李雪回头看见沈清梨，她眸底一片腥红，“阿梨，我不就是当初抛弃了你，我就该死吗？你为什么一定要毁掉我的生活？”
“不是我在毁掉你的生活，是你自己，你现在做的事情，有多伤害我爸，你心里清楚。”
“我爸在跟你离婚的时候已经给出了你那么优越的条件，他三分之一的工资全都用在你一个人的身上。”
“你明明可以选择拿着工资过好日子，但是你偏偏要算计我和祈安，你知道如果你的算计成功了，我们会面对什么样的人生？我们这辈子都被你毁了。”
“祈安现在还是孩子，你让他还是孩子的时候就担上流氓的罪名？”
“我不会让别人知道的，我只是要绑住他。”李雪大声说道。
“为什么要绑住他？他是一个人，不是你随意处置的玩偶。”沈清梨冷声质问。
李雪情绪激动起来，“他为什么不能听我的？是我九死一生把他生下来的，我是他亲妈，我想对他做什么就可以做什么。”
“你也一样，沈清梨，我陪你在乡下吃了那么久的苦，我那么护着你不上工，所有的活都是我干，我对得起你。”


第393章  对不起，我们尽力了

“沈清梨，我就算是当初抛下你又怎么样，我就算是用你的死讯骗了你的父亲又怎么样？”
“我为你做得够多了，你为我做一点怎么了？你那病恹恹的身体，你随时都可能死，我和你在一起你只会拖累死我，我想摆脱泥泞，想去过好日子，我有错吗？”
“我没错，我什么都没做错，错的是你们，是你们锱铢必较，是你们抓住我的一点错处无限放大。”
“你们为什么不能大度一点？我都已经认错了，我保证过我以后会对你们好，你们为什么没有一个人原谅我？”
“沈清梨，我恨你！”
李雪冲到沈清梨身边。
“沈清梨，我真后悔当初生下你，我真后悔没有在你刚到乡下的时候就把你弄死。”
“如果那个时候我弄死你，我就能光明正大地回到你爸爸身边，我不会有这样的隐患。”
“我们找到祈安，我们一家三口就可以幸福地生活在一起，我是有儿子的人，我是有儿子的人！”李雪越说越激动。
沈清梨不想再跟她说下去，一个装睡的人你怎么可能叫得醒呢？
沈清梨转身刚要走，李雪一把抓住沈清梨的胳膊，以沈清梨的身手，李雪不可能抓住她，但是那一个瞬间沈清梨的身体就像被控制住了一样，她动不了。
沈清梨意识到，这是她跟李雪割断关系的契机。
李雪猛地用力将沈清梨重重地推到了马路上，“你去死！你去死！你死了就好了！”
李雪喊得歇斯底里。
刚好有一辆卡车开过来，这么短的距离，卡车司机根本来不及刹车。
沈清梨被车子直接撞飞，整个人重重地摔在了地上。
耳边尖叫声、呼喊声、求救声、怒骂声交织起来……
鲜血从她的身体里流出来，沈清梨的意识慢慢涣散。
真疼！
沈清梨失去意识前，脑海里只剩下这两个字。
李雪蒙了，她刚刚只是忽然间一激动，想把沈清梨推出去重重地摔一下，她没想沈清梨死。
李雪跌坐在地上，“不是我！不是我……”
已经有热心群众过来将李雪控制住，有人喊了医生和护士。
医生和护士自然是认识沈清梨，看见她倒在血泊中，大家都吓坏了，急忙喊了安院长。
沈清梨被紧急送进了手术室，安院长沉着脸进去抢救。
周聿白和宋雀、祈安一上午都觉得心神不宁。
周聿白什么事情都做不进去，他在办公室转了好几圈，忽然电话响起，他立刻接通。
“喂，是周营长吗？沈医生出了车祸，现在在医院抢救。”
周聿白挂断电话，抬腿就往外面跑，他跑的速度很快，差点撞到人，一路狂奔到了军区医院。
他到的时候宋雀已经带着两小只赶到，祈安也到了，三个人都神色凝重。
没多久宋辞安也赶到，“怎么回事？”
宋雀压低了声音，把事情跟宋辞安说了一遍。
宋辞安重重地吐了一口气，“会没事的。”
手术室里安院长亲自操刀，沈清梨被撞得全身多处骨折，内脏出血，他一点办法都没有，眼睁睁地看着沈清梨的生命一点一点流逝。
半个小时后，手术室的灯灭了。
沈沐宸接到消息也赶了过来，他跟顾祁川一起，两个人刚到，手术室的灯就灭了。
安院长从手术室里走出来，他一脸的悲痛，“对不起，我们尽力了。”
“你说什么？”周聿白满眼不可置信地抓住了安院长的胳膊，“你说什么？”
“周营长，节哀！”
“节什么哀！”
周聿白一把推开安院长踉跄冲了进去，他看见护士正在用白布去盖沈清梨。
他一把推开护士，“你们做什么？清梨没事！”
周聿白一把抱住沈清梨，“不可能，绝对不可能！”
他不相信清梨会死！
“清梨。”周聿白双手颤抖地去探沈清梨的鼻息，真的没有气息了。
周聿白大脑一片空白，他不知道自己该做什么，就定定地看着沈清梨，用力地抱着她。
宋辞安大步冲进来，他一把抓住周聿白的肩膀把他往后拉，但是他一个丧尸王者的力气竟然没有拉动周聿白。
“周聿白，你先松开，让我看看。”宋辞安大声说道。
但是他喊了一嗓子，周聿白还是一动没动。
周聿白现在沉浸在自己的世界里，他完全听不到外面的声音。
宋雀和祈安一人抱着一个孩子也冲了进来，整个手术室里都是血腥的味道。
大宝和二宝看见沈清梨狼狈地躺在手术台上，两小只像是意识到什么，大哭起来。
孩子的哭声终于把周聿白从迷茫的痛苦空白中拉扯了出来。
周聿白抱着沈清梨的手一动没动，他下意识地回头。
“周聿白，你听我说，你先让开让我看看。”宋辞安大声说道。
周聿白看见宋辞安像是抓住了救命稻草一样，他急忙松开沈清梨，“你看！求求你救她！”
宋辞安上前仔细给沈清梨检查了一下，确实跟死了没什么区别。
宋辞安从自己的口袋里拿出一个金色药丸，直接塞进了沈清梨嘴里，他抬了一下沈清梨的下巴，金色的药丸被喂了进去。
安院长和其他的医生护士也跟了进来，他们本来是想劝一下家属，控制一下悲伤的情绪，忽然就见沈清梨咳了两声，吐了两口血。
安院长和所有医护人员都懵了，明明已经死了的人，竟然被救回来了。
这是什么灵丹妙药！
宋辞安亲自上手给沈清梨检查了伤势，他看向宋雀，“去之前的手术室。”
“好。”宋雀应声。
他看了看怀里的大宝，周聿白伸手将两个孩子都抱在自己怀里，“我来抱孩子，你们救清梨。”
祈安迅速地看了一圈，找到了担架，
他和宋雀两个人，把沈清梨放在担架上，抬起来就跑。
宋辞安跟在后面，周聿白也跟着他们大步往外走。
沈沐宸想问问他的女儿到底是怎么样了？
医生说死了，但刚刚好像又活了，他想问问情况，但是眼前几个人跑得太快了，他根本跟不上。
顾祁川跟自己的手下交代了一下情况，大步追了过去。


第394章  命肯定是保住了

沈沐宸追到医院门口，已经看不见他们的踪影了。
他站在那，整个人无助又痛苦。
“到底是怎么回事？”
沈沐宸回去找到了安院长，他想知道沈清梨是怎么受伤的？
“有围观群众看到了全程，是李雪把沈清梨推到了路上，才会被卡车撞倒，李雪已经被送去公安局。”
怎么会是她？
一个母亲竟然真的亲手推自己的孩子去死！
她做了那么多对不起阿梨的事，竟然还敢……
沈沐宸痛苦地阖上了眸子。
他绝对不会放过李雪，他一定要她偿命！
安院长看着沈沐宸毫无血色的一张脸，起身给他倒了一杯温水。
“沈教授，阿梨那会已经没有呼吸心跳了，不知道后来的那个人给她吃了什么，她又活过来了，然后他们就把人带走了。”
沈沐宸听着安院长的那句‘已经没有呼吸心跳了’，心痛得难以形容。
他那么好的女儿吃了那么多的苦，好容易苦尽甘来，没享受多久幸福生活，就被亲生母亲推到马路上，几乎丧命。
他的女儿到底做错了什么？为什么要这样对她！
沈沐宸双手几乎拿不住杯子，他踉跄起身又跌回原地，正想说点什么，忽然一口血喷了出来，整个人直接倒在了地上。
“沈教授！”安院长惊呼出声。
安院长急吼吼地喊了医生护士过来抢救，好在沈沐宸只是情绪过于激动导致的昏迷。
这会沈清梨一大家子人在忙着沈清梨。
李雪被公安局羁押，只剩下养女楚楚还在医院。
安院长让人通知了楚楚。
楚楚看见躺在病床上脸色苍白的沈沐宸，眼泪掉了下来。
她踉跄上前，“爸爸，怎么会这样？”
楚楚已经听说了，今天李雪把沈清梨推到马路上，沈清梨差点被卡车撞死的事情。
有一瞬间里楚楚心里想的是，沈清梨要是就这么死了，也挺好的。
“爸爸。”楚楚在沈沐宸的床边坐下，轻轻地握着他的袖子。
沈沐宸耳边听见有人呼唤他，他强撑着力气睁开眼睛，“阿梨。”
看清楚自己面前的人是楚楚，眸子里的光瞬间就暗了下去。
楚楚心像是被人狠狠地刺痛了一下，原来是不是亲生的真的不一样。
在沈沐宸心里，沈清梨就是最重要的，即使她这些年陪在他身边，悉心照顾他们也没有用，他心里只有自己的亲生女儿。
或许男人就是这样理智，他们分得清亲疏，楚楚垂眸，自嘲地笑笑。
她低声开口，“爸爸，你好好休息，阿梨会没事的。”
沈沐宸虚弱地开口，“你去休息，我这里不需要照顾。”
“爸爸，现在你身边没有别人了，就让我照顾你。”楚楚急忙说道。
沈沐宸摇摇头，“不用。”
“警卫员！”沈沐宸拔高了声音喊道。
警卫员立刻进门，“沈教授。”
“送楚楚去休息。”
“好的，沈教授，”警卫员上前，“楚楚，我送你回病房休息。”
楚楚知道沈沐宸一旦做了决定，谁都不能改变。
她双眸含泪站了起来，深深地看了沈沐宸一眼。
“爸爸，如果你需要，随时可以叫我。”说完才转身离开，出门的时候她捂着嘴哭出了声音。
沈沐宸现在心里只剩下一片悲凉，他的女儿生死未卜，他现在谁都不想见，只想知道沈清梨的情况。
沈沐宸知道一旦沈清梨那边的情况稳定下来，顾祁川就会回来通知他。
董旭之前借给宋雀的院子。
祈安和宋雀立刻把沈清梨送进了手术室。
宋辞安大步跟了进去，“你们都出去。”
“堂哥，不需要我们吗？”宋雀问道。
“不需要。”宋辞安坚定地答道，“你们在会影响我。”
宋雀拉着祈安大步出了手术室，顺便关上了门。
他们站在手术室外，很快周聿白和顾祁川赶到。
顾祁川怀里抱着二宝，周聿白抱着大宝。
两小只哭得伤心极了，怎么哄都哄不好。
宋雀看见哭的嗓子都哑了的两小只，立刻上前。
“清梨呢？”周聿白和顾祁川异口同声问道。
“正在救治，堂哥让我们出来等。”
宋雀和祈安把两个孩子接过来，温声哄了好一会。
宋雀又从空间里找出了奶粉，给两小只冲了奶，两小只抽抽嗒嗒地哭累了，喝了奶之后就睡着了。
宋雀把两小只安置在之前的婴儿房里，她的空间里，沈清梨给她留了两个家政机器人备用。
她把两个家政机器人拿出来看着孩子，她也跑到了手术室门口，和其他三人一起等。
四个人站在那，就像四根柱子一样。
“怎么会出这么严重的车祸？”顾祁川第一个打破了沉静。
宋雀摇摇头，她们也不知道为什么会出这么严重的车祸，他们知道会受伤，但是没想到会危及生命。
祈安那个时候是掉了块肉，比沈清梨现在不知道轻多少倍。
手术室内。
宋辞安用异能帮沈清梨修复了骨折，内出血这些。
但是沈清梨还是没有醒过来，她什么时候会醒，宋辞安也不知道。
一个小时后宋辞安走出了手术室。
“堂哥，我们老大……”宋雀上前紧张地开口。
所有人的目光都聚集在宋辞安的脸上。
宋辞安重重地吐了一口气，“命肯定是保住了，但是她为什么会昏迷，我也不清楚。”
“按道理我已经用异能恢复了她所有器官，现在就应该醒了，但是她没醒，不知道是因为天道的原因还是什么其他原因，只能等。”
周聿白大步走进手术室。
沈清梨安静地躺在那，她身上已经没有伤口了，只是小脸依旧苍白。
周聿白心疼的手指尖都在颤抖，他上前轻轻地抱住沈清梨，大步进了他们之前的卧室，“我帮清梨收拾一下。”
他说完关上了房间门，抱着沈清梨去浴室给她洗了个澡，把身上的血迹全部洗掉，又洗了头发，把人收拾得干干净净的。
宋雀从空间里拿了一身舒适的家居服出来，“姐夫，我们老大的衣服。”
周聿白应声开门，把衣服拿了进来给沈清梨穿好，又帮她盖好了被子才打开门。
“宋辞安，如果你能想到什么可以救清梨的方法，请告诉我，我什么都愿意做。”
宋辞安没好气地看了周聿白一眼，看见他那副伤心欲绝的样子，本来想怼人的话，最终还是咽了回去。
“暂时没有，如果想到了我会跟你们说。”


第395章  还有一种可能

宋辞安沉默了许久，再度开口，“还有一种可能。”
“什么可能？”祈安问道。
宋辞安目光落在顾祁川脸上，“有可能这具身体原来的灵魂要回来，这是一个契机，如果她回来了，沈清梨就会回到末世，或者是去其他时空。”
“你说什么？”周聿白和顾祁川异口同声。
二人的目光都定在宋辞安脸上。
“我说的是可能，如果这具身体原来的灵魂还在这个世界游荡，没有被时空隧道卷走，也没有去轮回转世。”
“那么在身体受到这么大创伤的情况下，她极有可能会回到自己的身体里。”
“而清梨具体会去哪不确定，大概率可能会回到末世，也有可能去其他时空，具体的只能等她醒了，我们才会知道。”
周聿白几乎站不稳，他往后退了半步，这种可能对他来讲太过残忍。
如果他的清梨走了，即使这具身体醒了，也不再是他的妻子。
顾祁川整个人定在原地，他不知道该怎么形容自己的心情，他当然是希望他的阿梨能回来！
他的阿梨是满心满眼都是他的姑娘，她本来就是他的姑娘，他希望她回来没错。
但是想到那两个孩子，再看看周聿白，顾祁川的心情太复杂了，他唇动了几动，最终一句话也没说出来。
宋雀和祈安也都惊得不行，如果他们老大走了，他们怎么办？他们不能没有老大。
宋雀和祈安目光在半空中碰了一下。
如果他们老大离开了，要不他俩也找辆卡车撞一下，直接把他们撞得跟过去得了，他们要跟老大在一起。
但是两小只……
宋雀下意识地看了一眼婴儿房的方向，她舍不得两小只。
“刚刚堂哥说的是可能，咱们不要这么悲观。”祈安大声说道。
最理想的还是他们老大没事，他们继续过他们安稳的生活。
顾祁川垂眸，现在他和他们的期待是完全不同的。
这个房间里只有他希望他的阿梨回来，其他人则是希望醒过来的人依旧是沈清梨。
客厅里的气氛有些压抑的沉闷。
“我先去沈伯伯那边，告诉他一下这边的情况，如果沈伯伯想过来探望一下清梨，方便吗？”顾祁川向宋辞安问道。
宋辞安摇摇头。
“暂时不方便，清梨受了那么重的伤，现在她的身上一点伤痕都没有，任谁看了都不正常，你告诉他，清梨需要静养一段时间，等她的身体好了就会回家。”
顾祁川点点头。
宋辞安说得对，沈清梨现在这个状况确实不能被别人看见，一旦被别人看见，就会引起不必要的关注。
“好。”顾祁川转身离开，他走到大门口的时候脚步顿住，回头深深地看着院子。
阿梨，你会回来吗？
阿梨……
沈清梨的意识飘飘荡荡，她能听见周聿白的呼唤，能听见宋雀、祈安，宋辞安和顾祁川的声音，所有人的声音她都能听得到，但是她就是睁不开眼睛。
她像是被某种力量牵引拉扯着，到了离他们很远的地方。
沈清梨忽然感觉到后背一阵刺痛，掌心似乎被什么坚硬的石头刺破，她用力地摇了摇头，想要清醒一点，但是她却怎么都醒不过来。
耳边忽然响起一个狰狞的声音，“小美人，你以为你躲在山洞里，我们就找不到你了吗？”
“你以为你还是沈家大小姐吗？你不过是个弃子！”
“就是，你听话一点，哥几个还能温柔些，要不然有你受得。”
“……”
沈清梨被耳边聒噪的声音吵醒，她猛地睁开眼睛，一双漂亮的眸子里瞬间迸发出寒光。
她面前站了七八个男人，一个个衣衫不整目露淫邪地看着她。
“你们是谁？”沈清梨开口，声音沙哑且冰冷。
这些人丝毫没有察觉到沈清梨的不一样，只是觉得刚刚哭得惨兮兮逃跑，异常狼狈的小姑娘，这会像是认命了。
他们上前，“我们是你男人，一群男人都是你的。”
沈清梨眸子微眯，她单手撑着地，缓缓地站了起来，这才察觉到了自己身体上的异样，她受了重伤，而且体内还有迷药。
虽然她不知道自己为什么到这里，但眼前她要先解决这几个人。
站在最前面的男人已经淫笑着朝沈清梨走了过来。
沈清梨猛地抬手，手中石头划过男人的脖子。
男人错愕地瞪大了眼睛，他下意识地伸手捂住自己的脖子，鲜血从他的指缝中喷射出来，男人怎么都没想到自己会死在沈清梨的手里。
其他人都被惊得后退了两步。
“找死，你竟然敢打死我们老大！大家一起上！”
男人招呼一声，有三个人朝沈清梨扑了过来。
沈清梨就用一块石头瞬间解决了冲过来的三个人。
另外几人见沈清梨如同杀神，本能地想跑，他们刚转身，沈清梨已经捏碎了手里的石子，用力掷出去，石子直接穿破了他们的脑袋，几个人倒在了地上。
沈清梨晃了晃头，山洞里四处弥漫的都是血腥气息，她决定换个地方。
森林里的空气非常纯净，沈清梨深吸了一口气，找了棵树下，盘腿而坐，呼吸吐纳。
她要先将自己身体里残余的迷药清理出去，再调整一下身体状态。
一个时辰后，沈清梨感觉到自己的身体已经恢复了。
她四处张望，完全不知道自己现在身处何处？
忽然脑海中出现一道声音，“你就是替我活着的那个人吗？”
沈清梨愣住，“你是谁？”
“我叫沈清梨，他们都叫我阿梨。”
沈清梨从来没有想过，自己有一天竟然能跟原身直接对话。
“我为什么会在这里？”沈清梨问道。
阿梨的声音停顿了一下，接着才哽咽地出声，“对不起，我想可能是我把你召唤来的。”
“你召唤了我？”沈清梨有些不解。
她这么强大的灵魂是可以随便被人召唤的吗！
阿梨以一个虚拟的形态出现在沈清梨的脑海中。
看着跟自己长得一模一样的女子，沈清梨眸子微眯。
“我之前要死的时候……”


第396章  我怎么才能回去

“我之前要死的时候许愿，希望有一个强大的灵魂替我活着，活得精彩，能替我照顾我的爸爸妈妈。”
阿梨越说声音越小，“我不知道是不是上天听到了我的祈祷，才把你召唤来。”
沈清梨不知道自己该说点什么，没人知道她们为什么会穿越而来。
这是天道的奥秘，她们参透不了。
“我为什么现在又到这里了？”沈清梨问道。
“我被家里人算计，被这些人追赶，如果没有人救，我会被他们……”
阿梨说着，眼泪止不住地往下掉，“所以我刚刚又许愿，希望代替我活着的强大灵魂能过来救我。”
“我现在已经救了你，我怎么才能回去？”沈清梨问道。
阿梨摇摇头，“我也不知道。”
沈清梨：好生气，好想一巴掌把她打飞。
察觉到沈清梨周身散发的低气压，阿梨下意识地缩了缩脖子。
她想了想说道，“或者我可以再许个愿望让你回去。”
“好，你许愿。”
阿梨闭上眼睛，双手合十郑重诚恳地许愿，“我希望让她回去。”
沈清梨感觉到自己眼前有一道白光闪烁，她忽然就被某种力量拉扯走了，和她一起被拉扯回原来时空的还有阿梨。
她们两个人同时出现在卧室里。
周聿白坐在床前，顾祁川也坐在床前，这个时候沈清梨已经昏迷一周了。
顾祁川告诉沈沐宸，阿梨需要静养，不允许外人探望，但是确定她还活着。
沈沐宸找不到他们的位置，他帮周聿白请了长假。
他不知道现在的女儿芯子里不是自己的女儿？
顾祁川自从知道再醒过来的人有可能是阿梨后，他就默默地守在房间里，和周聿白一左一右。
两个人都不说话，他们都知道醒来的阿梨对他们是一场审判。
两小只天天都过来看妈妈，但是沈清梨怎么叫都不醒，两个小家伙委屈极了，想起来就抽抽搭搭地哭一阵子。
在这个院子里，现在住的都是自己人，家政机器人已经光明正大地出现，她照顾孩子，帮忙做家务，其他人的状态都差极了。
宋辞安要处理兵工厂的事情，他白天出去晚上回来，无论他用什么办法都没能唤醒沉睡的沈清梨。
此时两个灵魂都站在床前。
“祁川哥。”阿梨看见顾祁川瘦削的样子，眼泪大颗大颗地往下掉。
“聿白。”沈清梨的目光落在周聿白身上，周聿白瘦得都脱相了，她眼眶酸涩得厉害。
“我要回去。”
阿梨看着沈清梨半晌沉沉地开口，“你能不能让我先回去？”
沈清梨身侧的手收卷，她知道这具身体是阿梨的，但她已经跟周聿白结婚了，她还有两个孩子，如果她不回去，他们要怎么办？
但，这具身体本来就是属于阿梨的，她又没有立场去抢她的身体，沈清梨思绪乱成一团。
“你别误会，我不是要回到这里活着，我已经跟后来的身体融合了，我离开那具身体一段时间，就会被拉回去。”
“我只是想跟祁川哥正式告个别，可以吗？求你。”阿梨看着沈清梨眼泪大颗大颗地往下掉。
沈清梨身侧的手用力手握成拳，如果她同意，阿梨会回到那具身体里，她是不是真的能放下自己挚爱的人……
如果是她，肯定舍不得离开，阿梨会吗？
阿梨看着沈清梨唇角动了几动，最后她的手垂下，低着头。
“你回去吧。”阿梨小声说道。
“我信你。”沈清梨沉沉的开口。
阿梨的眸子一亮，“谢谢你，我只要道个别。”
沈清梨点点头。
阿梨的灵魂扑到躺在床上的身体里，她能清楚地感觉到这具身体对自己灵魂的排斥，阿梨痛苦地蹙眉，她吃力地睁开了眼睛。
“清梨！”
“阿梨！”
“祁川哥。”阿梨的目光定在顾祁川脸上，那一双眸子里，满满的都是他，是曾经的温柔眷恋、期待和爱。
顾祁川一把抱住沈清梨，“阿梨，阿梨，你回来了是吗？”
周聿白像是被雷击中，他的整个世界瞬间倾塌，踉跄后退了几步，他撞在墙上，后背一片冰冷，却动弹不得。
他的妻子，没回来……
“祁川哥，我只能跟你说几句话就要走了。”
“为什么？”顾祁川收紧了怀抱。
“我现在活在另一个时空里，祁川哥我会好好活着，我会等你去找我，这具身体现在已经不属于我了。”阿梨哽咽地说道。
她用力地抱住顾祁川，想要从他的身体里汲取一些温暖。
顾祁川死死地抱着阿梨，“阿梨。”他哽咽地唤道，“不要离开我。”
“对不起，祁川哥，我留不下来。”
“你告诉我你在哪？我去找你。”
“我在……”阿梨想说出她所在的时空和地点以及她的身份，但是她却怎么都说不出口。
阿梨尝试了几次。
“我没办法把时空的信息告诉你，祁川哥，对不起，但我会等你一辈子，我只爱你，也只会嫁给你。”
“阿梨，别傻了，等不到我就试着爱别人。”顾祁川眼泪大颗地往下掉，他说这句话的时候，觉得自己的心都要被凌迟碎了。
“不，我不会爱别人，我只爱你。”阿梨坚定地说道，她的声音颤抖得厉害，现在的身体对她的排斥很大，她马上就要被这具身体挤出去。
“祁川哥，你听我说，你要好好活着，我们一定会再见面的，一定会的。”阿梨坚定地说道。
“我也会好好活着，好好吃饭，做自己喜欢做的事情，我在哪里都是漂亮的阿梨。”
阿梨双手捧着顾祁川的脸轻轻地吻了上去，只是她的唇还没碰到顾祁川的唇，灵魂就被身体排斥出去了。
一道力量将她拉进了时空里，她来不及跟沈清梨说话。
沈清梨的耳边只剩下“谢谢”两个字，阿梨就消失了。
沈清梨的灵魂也瞬间回到了身体里，她松开扶着顾祁川双颊的手，身体向后退了退。
“清梨？”顾祁川声音颤抖。
沈清梨点点头，“抱歉，我本想让她多待一会，但是我不知道为什么她就被带走了。”
顾祁川抬手擦了一下自己脸上的泪，“没关系，知道她活得好好的就好。”
顾祁川吃力地站起来，他转身出去，把房间留给周聿白和沈清梨，他每走一步都像是有一把利刃在刺穿他的身体。
刚刚他的阿梨回来了，虽然很短，但是真的回来了！
他的阿梨说她只爱他，只会嫁给他，顾祁川眼泪止不住地往下掉……


第397章  是我，我回来了

房间内。
沈清梨这会身体已经恢复了行动力，她从床上下来，走到周聿白面前。
周聿白大脑还是一片空白，他没有听清楚阿梨跟顾祁川之间的对话，他看见他们相拥，看见他们眼中只有彼此。
他像是被宣判了死刑一样，以后的生活再没有半点希望。
他的妻子离开了。
周聿白甚至想，要不也去找辆卡车把自己撞死，说不定到时候他就能跟清梨去同一个地方。
“聿白。”沈清梨的声音响起。
周聿白抬眸，四目相对，他猛地意识到什么！
“清梨。”周聿白一把抱住沈清梨。
沈清梨用力地回抱住他，“是我。”
周聿白几乎把全身力气都用在这个拥抱上，像是要将沈清梨整个人都融进他的骨血里一样。
“清梨……”
他一遍一遍地唤着，沈清梨一遍一遍地回应。
她知道刚刚他吓坏了，脖子上一湿。
“聿白。”
周聿白没松手，他只是抱着她，用力地抱着，身体相贴，他的心跳和她的心跳相印在一起，只有这样他才不害怕。
许久许久之后，周聿白终于把一颗破碎的心粘贴完整，他缓缓地松开沈清梨，低头吻了下去。
这个吻缠绵悱恻，满是眷恋。
良久，周聿白依依不舍地松开她。
“清梨，是你对不对？”周聿白小心翼翼地再次问道。
沈清梨点头，“是我，我回来了。”
周聿白狠狠地松了一口气，“回来就好。”
沈清梨拉着周聿白的手和他一起出了房间。
顾祁川已经离开了。
宋雀和祈安心里都说不出的滋味。
顾祁川出来的时候满脸都是泪痕，这是他们俩第一次看见顾祁川这么狼狈，哭得这么伤心。
顾祁川一句话都没说，径直走了。
他们知道，他们老大回来了。
看见沈清梨，宋雀和祈安自然是开心的，但是因为顾祁川，两个人心里都觉得酸涩的厉害。
“老大。”
“雀雀、祈安，我没事，回来了。”沈清梨温声说道。
宋雀上前抱住沈清梨，她吓死了，必须要老大抱抱贴贴才能好，宋雀抱着沈清梨哭了好一会。
祈安也过来跟沈清梨抱。
沈清梨安抚了他们一会，两个人的情绪才算是平复下来。
“老大，到底是怎么回事？”宋雀问道。
沈清梨把自己救下阿梨的事情跟他们说了一遍，也把阿梨许愿她来拯救她的事情说了。
“按这个来说，你和这具身体最大的牵连应该是阿梨。”宋雀说道。
沈清梨点点头。
“对，我之所以那会身体不受控制，并不是因为李雪，而是因为阿梨遇到了危险，她需要我去救她。”
“那个时候我的灵魂被抽离，所以才会失去控制，被推到马路上。我觉得阿梨可能是此间天道的亲闺女。”沈清梨感慨道。
“此话怎讲？”祈安问道。
“我之前收到的提示，是一个人去见李雪。”
“也就是说，天道知道阿梨会遇到危险，她会召唤我过去救她，李雪把我推向卡车是契机，把我的灵魂抽走去救阿梨。”沈清梨说道。
“那以后会不会有很多这种情况？”宋雀有些不放心。
沈清梨摇摇头“不会。”
“阿梨说她跟那具身体已经融合了，现在她又完成了跟祁川哥正式道别的愿望，她应该不会再召唤我。”沈清梨说道。
“也就是说老大跟原身之间的牵绊彻底解除。”宋雀眸子一亮。
沈清梨点点头，从此以后再没有什么能制约她。
大家都花了点时间消化眼前的事情。
“老大之前伤得那么重，还是不能回到原来的小院去住。”宋雀说道。
“就在这住，我觉得这也挺好的。”沈清梨说道。
“成，我再跟董旭说一声，这个房子再借咱们一段时间。”
沈清梨点点头。
因为沈清梨醒过来，大家的心情都不自觉地放松，这几天的疲惫也都涌了上来。
“我去补个觉。”宋雀打着哈欠。
祈安跟她一起起身，“我也去。”
沈清梨眸光温柔地看着二人出门，去他们自己的房间。
沈清梨和周聿白一起去看了两小只，两小只已经有一个星期没有见到妈妈跟他们笑了。
这会看见沈清梨，两小只哇的一声都哭了起来。
原本没有这么委屈的，但是看见妈妈后，想到妈妈这么多天都不理他们，两小只委屈得不行。
沈清梨觉得自己的心都要被两小只哭碎了。
她一左一右把两个孩子抱了起来，左亲亲右亲亲跟他们亲密了好一会，两小只才满意地笑起来。
沈清梨陪着他们玩了好一会，两小只睡下。
沈清梨让家政机器人照顾两小只。
她和周聿白回了他们的房间，回到房间关好门，拉好窗帘，沈清梨直接勾住了周聿白的脖子，用力吻了上去……
黄昏时分，宋辞安到了。
宋辞安察觉到了小院氛围的不对，宋雀和祈安没坐在客厅里，顾祁川也不在。
醒过来的人是沈清梨！
宋辞安大步走到卧室门前，看着紧闭的门，他忽然意识到什么？
好想骂一句X男女，但是宋辞安把话咽了回去。
他要是敢骂，沈清梨就能灭了他。
沈清梨这次醒过来，肯定是比之前还要强悍，自己打不过她，好汉不吃眼前亏。
宋辞安转身去了厨房，人都醒了，自然是要好好庆祝一下，吃点好的没毛病。
沈清梨和周聿白从房间里出来的时候，空气中已经弥散着饭菜的香味。
“宋辞安来了。”沈清梨眸子一亮。
周聿白始终握着沈清梨的手，他现在一刻都不想跟她分开，两个人就这么手牵手去了厨房。
宋辞安回头看了一眼，这俩没良心的，不仅让他做饭，还要给他吃狗粮，宋辞安心里碎碎念。
“确定没事了？”
沈清梨点点头，“谢谢你，宋辞安。”
“不客气。”
宋辞安收回自己的目光继续炒菜，“还有一个菜就能吃饭了，你们俩去把宋雀和祈安喊过来。”
“好的。”沈清梨应声，去喊了宋雀和祈安。
这顿饭是沈清梨受伤以来，他们吃得最轻松、最惬意的一顿饭。
宋辞安详细问了问沈清梨的经历，沈清梨没有隐瞒，都告诉了宋辞安。
“竟然有人可以许愿召唤强大的灵魂。这个人类很神奇。”宋辞安感慨道。
沈清梨瞧着他打趣地说道，“现在你也是个人类了，不要一句一个人类的。”
宋辞安笑笑，“我知道了。”
一顿饭宾主尽欢，吃饱喝足。
宋辞安也留宿在这……


第398章  他不能让他的姑娘等太久

沈清梨已经恢复，周聿白又陪她待了一个星期就回部队，去处理相关的事情。
沈沐宸和李雪的离婚申请已经正式批复下来。
他把周聿白和宋雀的关系都调去了京城。
祈安的户口也被落在了沈沐宸的户口下。
沈沐宸觉得京城的休养环境更好一些，回去后霍神医也能帮忙给沈清梨看诊。
他这边安排妥当，准备让顾祁川去通知他们。
顾祁川有好几天没出现，沈沐宸以为顾祁川是太关心阿梨了，所以才会一直没回来。
但其实顾祁川是找了一个没有人的小院子，自己宿醉了几天，他想到阿梨跟他说的话，就忍不住心痛。
他们那么相爱却不得不分开，这是命运的不公，他偏偏又无力抵抗命运，只能用酒精来麻醉自己的神经。
他又不能让自己被麻醉的太久，他要去找阿梨，阿梨说了会等他，就一定会等他，他不能让他的姑娘等太久。
顾祁川颓废了一周，终于清醒过来，他洗了澡，剃了胡子，理了头发，确定自己跟之前没什么变化，才去找沈沐宸。
沈沐宸看见顾祁川愣住了，“祁川，你怎么瘦成这个样子？”
顾祁川笑笑，“可能这段时间吃得不好，才会瘦。”
“阿梨已经脱离生命危险，早晚会醒的，我们只是耗费些时间等着，你别太亏了自己。”沈沐宸有些心疼地说道。
他心里的遗憾也越发清晰，如果李雪没有抛下阿梨，现在祁川应该是多么意气风发，有两个孩子，有美丽爱他的妻子。
可现在都因为李雪，他们所有人都过得不好。
李雪被判了二十年，当街伤人，情节严重。
沈沐宸本想让她判死刑，但毕竟她是阿梨的生母，最终沈沐宸还是没有打电话置她于死地。
“沈伯伯，您现在身体恢复得怎么样？”顾祁川问道。
“我没事了，我已经把该办的关系都办了，祁川你帮我去告诉阿梨他们一下。聿白的调令应该很快就到，宋雀还是去聿白所在那个军区的医务室。”
沈沐宸记得安院长说过，他想把宋雀调到军区医院来，但是宋雀拒绝了，只想在医务室。
沈沐宸知道医务室的工作要比医院轻松得多，还不需要值夜班，既然宋雀不想太累，他尊重她的选择。
“孩子们的学校我也都联系好了，让他们放心。”
“阿梨如果能移动的话，就先去京城，那边的医疗条件要比这边好得多，霍神医也能帮忙调理身体。”沈沐宸说了很多。
顾祁川一一记下，“好，我去跟他们说一声。”
“你去吧，注意身体。”沈沐宸不放心地又叮嘱了一句。
顾祁川笑笑，大步离开病房。
楚楚站在走廊里看见顾祁川离开，她能看出顾祁川消瘦了许多，又是一个爱着沈清梨的人。
为什么有那么多人爱她？
就不能分给她一点爱吗？
楚楚身侧的手死死地攥成拳，指尖已经戳破了掌心的嫩肉都没有任何察觉。
“楚楚。”中年男人的声音响起。
楚楚眸底划过一抹厌恶，但转身的瞬间脸上还是挂上了微笑。
“你怎么来了？”
“我过来看看沈教授，咱们俩的婚事既然已经定下来了，你明天跟我走。”
“我们去哪？不回京城吗？”楚楚紧张地问道。
“我们去沪市，暂时不回京城。”
“以后也不回，还是只是暂时？”楚楚问道。
京城的繁华是任何地方都比拟不了的。
“至少三五年内不会回去京城，我的工作重心在沪市。”中年男人说道。
楚楚唇角动了动。
“我知道你舍不得自己生活过的地方，想回去，以后总有机会的。”中年男人伸手拍了拍楚楚的肩膀。
楚楚身体微僵，但还是没有躲开他的触碰。
中年男人笑笑，去了沈沐宸的病房。
沈沐宸看见中年男人向他点点头，两个人聊了一会，中年男人就离开了，走的时候把楚楚带走了。
顾祁川再到沈清梨他们面前的时候，把沈清梨也吓了一跳，这一个星期顾祁川至少瘦了二十斤。
“祁川哥。”沈清梨唤道。
“我没事，我很好，能亲耳听见阿梨说她的情况，我很开心。”顾祁川话说得有些勉强。
沈清梨打断了他，“祁川哥，别说了。”
顾祁川笑笑，“沈伯伯让我过来的。”
顾祁川把沈沐宸跟他说的相应的调整关系的事都告诉了沈清梨。
沈清梨点点头。“也好。”
“沈伯伯还想让霍神医给你调理身体。”
“没事，我再出现的时候多缠点绷带，假装我在受伤，回到京城后安顿下来就养着身体。”
“你们都过去，宋辞安也去吗？”顾祁川问道。
他在这边不算长的时间里，听到好几个人夸奖兵工厂的厂长宋辞安，他造出来的东西非常先进，已经改良了几次武器。
听说宋辞安身后有一个神秘的科学家，专门负责研发新式武器和改进他们现有的武器。
别人不知道那个人是谁，但顾祁川却清楚，是沈清梨，离开沈清梨，宋辞安还能在兵工厂站住脚吗？
“我估计我们走，宋辞安就会自己把自己调去京城的。”沈清梨说道。
“他一个人在这边也没什么意思，偶尔到我们家里，大家还能聚一聚热闹。”
顾祁川点点头，没再说什么，“我回去沈伯伯那边了，有事你们就去小洋楼找我。”
沈沐宸今天出院回小洋楼，之前一直不出院，是因为楚楚住在那。
沈沐宸不想跟她住在一个院子里，现在楚楚去沪市了，沈沐宸当即就出院回小洋楼住。
顾祁川回去后跟沈沐宸交流了一下，确定了返程的时间和需要带回去的材料。
“阿梨还是不能探望吗？”沈沐宸问道。
“我明天再去问问。”顾祁川说道，他把这件事忘了。
沈沐宸是阿梨的父亲，他很关心她。
现在沈沐宸既见不到沈清梨，也见不到周聿白和祈安，他只能从顾祁川带回来的只言片语中了解自己女儿的现状。
“好，麻烦你了，祁川。”
“不麻烦。”顾祁川应声。
两个人又聊了两句，顾祁川就去忙了。


第399章  付出了惨痛的代价

沈清梨和宋雀坐在院子里的摇椅上，带着两小只晒太阳。
两小只现在已经不需要那么多的睡眠，白天的时候格外精神，他们咿咿呀呀地玩自己的手都能玩半天。
沈清梨给他们从空间的商场里找了两个会转的玩具，放在他们的婴儿床上，这小玩具一转吱吱地响，两个小家伙开心地一个劲地吐泡泡。
宋雀看得喜滋滋的，两个人有一搭无一搭地聊着天。
“老大，京城那边会不会有危险？”宋雀问道。
“危险肯定是有的，之前聿白接触到的那份资料，跟国外的某些科技有关，所以上面有不少人在盯着，我听聿白说，那份资料牵扯到一号圈子的人。”
“也就是说，是上面的人在斗法，倒霉的是下面干活的人。”宋雀感慨道。
沈清梨点点头，“对，如果上面的人，不再追着之前的事情找咱们的麻烦，这件事就过去了，如果要找麻烦的话，那就只能兵来将挡。”
沈清梨伸了个懒腰，她看向天空眸子微眯，无论是谁她都不怕，如果那个人的目标是周聿白，那就神挡杀神，佛挡杀佛。
宋雀感觉到了自家老大那强烈的威压，轻咳了两声，“老大，别吓我。”
沈清梨侧眸向宋雀笑笑。
“沈沐宸的意思是让祈安跟他先走，如果祈安先过去，你就跟他一起去。”
“两小只怎么办？虽然家政机器人可以帮着晚上照顾孩子，但是白天你一个人照顾两个……”
“没事，我关上大门就把他们弄出来。”沈清梨说道。
宋雀还是摇摇头，“不行，你现在是伤病状态，沈沐宸也不会让我跟他一起走。”
沈清梨想想是这么回事，“但是让祈安一个人跟他先回去，我还是有些不放心”。
宋雀叹了口气，“对，毕竟祈安那个智商确实挺让人不放心的。”
院外传来笑声，“你们俩现在说人坏话都不知道小点声吗？”
宋辞安推门大摇大摆地走了进来。
“你怎么白天过来了？”沈清梨问道。
“咋的？我只能晚上找你，这话说得多暧昧，让你家周聿白听到了肯定要多想。”
“我家周聿白看见你就不会多想了。”
“啥意思？我长得那么安全吗？你看看哥哥也是玉树临风一美少男。”
“美少男倒是没觉得，说你是一神经病，我倒是信。”
宋辞安气得咬牙切齿。
宋雀笑得前仰后合。
宋辞安侧眸看过去，宋雀瞬间坐直了身体。
好的，两位强者请你们互掐，忽略我这个小废物。
宋辞安轻咳了两声，“我来找你是告诉你们，我去京城那边的调令已经下来了。”
“这么快，什么时候过去？”
“这两天就可以走了，听说你们家有孩子要去，没人管不放心。”宋辞安傲娇地说道。
“雀雀，快去给你堂哥倒杯茶！”
“不喝茶，我要喝可乐，无糖的。”
“好嘞，堂哥！”宋雀应声，麻溜地钻进了自己的空间，从里面搬出了一箱无糖可乐，又找了一只特别漂亮帅气的大杯子，给宋辞安直接倒满。
宋辞安看着比扎啤杯都大的可乐杯，一时间真的有点无语了，“宋雀，你真是我的好堂妹。”
宋雀轻咳了两声，咋的，大佬对我的服务不满意，这都多真诚了，杯子又大，还是无糖的。
宋辞安嫌弃地摆摆手，喝了一口，随手把杯子一推，杯子稳稳地落在了桌子上。
“宋辞安，祈安就拜托你了。”
“没问题，你到时候让他跟我住。”
“这沈沐宸能愿意吗？”
“管他愿不愿意，你就直接告诉他，让祈安跟他回沈家你不放心，沈家的那些人你以为都是良善之辈，能在那样的环境活下来的人都是狠人。”宋辞安说道。
沈清梨点点头，“你说得对，我坚持，他反对也没用，就这么定了。”
宋雀：确实跟宋辞安在一起比跟沈家人在一起安全多了。
正在上课的祈安：各位大佬，你们能不能想起来，我也是个异能者，好歹小爷也是雷系异能，谁惹我劈他就完事了。
你们竟然担心我被一群普通人类欺负，我有那么弱吗？
三人聊着天，就把祈安的去向商量妥当了。
一周后，周聿白的调令也下来了，不过他的调令是一个月后去任职。
他在这边还有一些事情需要交接，四营的人非常舍不得周聿白走，刚来的时候陈帅还主动挑衅周聿白，现在周聿白要走，陈帅眼睛都红了。
周聿白拍了拍陈帅的肩膀，“陈帅，以后四营就交给你了。”
“营长，我……”
周聿白知道陈帅之前一直以为自己会晋升营长，他空降挤了他的位置，现在他走了，陈帅正常晋升营长。
“我宁愿一直做副营长，我也不想让你走，你教给我们的东西太多了。”
周聿白拿出一个档案袋，“这是我总结出来的训练方式，还有一些可以借鉴的经验，你到时候带着兄弟们好好历练，咱们全军大比见。”
“是，我一定不会让营长失望的。”陈帅郑重地说道。
周聿白笑笑，“我相信你。”
周聿白和陈帅交接了相关事宜。
这一个月是沈沐宸给周聿白争取到的时间，他可以多陪沈清梨半个月，让沈清梨养身体，半个月之后他们再起程去京城。
中间顾祁川到沈清梨她们这边说了，沈沐宸想见她。
沈清梨想了想还是同意，在沈沐宸离开前跟他见一面。
沈沐宸准备三天后离开，祈安跟沈沐宸一起走。
沈清梨不放心，早早的就开始准备各种各样的东西，塞进他的空间里。
“老大，我空间也挺大的，里面啥都有，不用惦记，钱和票带的都够。”祈安心里暖乎乎的，老大心里肯定是有他的，看看这些东西给他带的，够够的。
宋雀也给祈安准备了不少吃的，祈安的空间里吃的少。
准备妥当后，祈安就把沈沐宸带到了沈清梨面前。
沈沐宸来之前，沈清梨特地让宋雀给她化了个病弱的妆，身上更是大大小小地缠了不少东西，还在腿上、胳膊上都打了石膏。
沈清梨：为了这次见面，我付出了惨痛的代价。


第400章  听你的安排吧

沈沐宸是上午到的，看见躺在病床上异常狼狈的沈清梨心疼得一抽一抽的。
他上前轻轻地摸了摸沈清梨的头，“阿梨疼吗？”
一句话，沈沐宸先红了眼眶。
沈清梨心里也有些不是滋味，虽然她现在完全和这具身体融合了，她对沈沐宸也没有原身的那么深的孺慕之情。
这个爸爸做得确实是很好，沈清梨会替原身好好照顾他。
沈清梨抬眸，“已经不疼了。”
“净骗人，这么多的伤口，这么多的石膏怎么可能不疼？阿梨，你好好养身体，什么都不用担心，爸爸都会解决好。”
沈清梨点点头，“谢谢爸爸，你也要注意身体，我看你的脸色也不太好。”
“我是工作稍微有点忙，已经处理好了，马上我就要回京城了。祈安你也放心，我会好好照顾他的。”
“爸，祈安跟辞安一起住。”
“辞安是？”
“宋辞安，宋雀的堂哥，他去京城那边的兵工厂任副厂长。”
“这，祈安是咱们家的孩子，不回咱们家，跟别人一起住不太好。”沈沐宸想拒绝。
“爸，沈家现在是什么样的？你比我清楚，我就是不放心祈安一个孩子在沈家。你不能每时每刻都看着他，一旦祈安落单了，别人会对他说什么做什么，你都没办法知道。”
“他跟宋辞安在一起就不一样，宋辞安能护着他，即使宋辞安不在家，他一个人待在宋辞安家里也比面对一些陌生的人要安全。”沈清梨话说得很直接。
沈沐宸唇动了动，一句反驳的话也说不出来，毕竟他的家真的不像他自己期望的那样和睦。
最终，沈沐宸还是点了点头，“听你的安排吧。”
“我让宋辞安回到京城后，想办法买房子。我们一家人多，需要一个大点的房子，最好能买个四合院。”
“如果有合适的，爸帮他牵个线，我在宋辞安那边放了钱，他买得起。”沈清梨叮嘱道。
沈沐宸心里说不出的滋味，他发现沈清梨对宋辞安的信任都比对他这个爸爸多。
一时间，他心里五味杂陈，但还是顺从地点了点头。
父女俩聊了一会儿，沈沐宸见沈清梨伤得这样重，不敢耽误她太多时间，起身离开了。
确定沈沐宸离开，沈清梨直接从床上跳了起来。
“雀雀，快来帮我。”
宋雀跳进来，跟沈清梨一起利落地把石膏卸了下来。
“终于一身轻松了。”沈清梨笑着说道。
宋雀跟着笑起来，“我们老大真可爱。”
沈清梨轻笑出声，捏了捏宋雀的脸，“我们雀雀才可爱。”
小姐妹相视一笑，心情都很好。
“咱们是不是要回军区那边住？”宋雀问道。
“聿白现在已经办完交接手续，咱们在小院还能住一个月，从那边走可以减少很多不必要的麻烦。”沈清梨想了想说道。
毕竟大家都很好奇他们现在在哪，也会有人追查，这边人来人往，想彻底藏住行踪也不容易。
“咱们现在就收拾收拾搬家。”沈清梨说道。
“成。”宋雀应声，利落地开始干活。
周聿白是下午回来的，知道要搬家，立刻跟着收拾东西。
空间里装了一堆，还有一些是必须要拎在手上带回去，被别人看到的。
“我去借辆车。”周聿白叮嘱了一句，自己跑回军区去借了一辆车。
天擦黑的时候，周聿白开着车回来，把自己一家老小又都带回了小院。
众人安顿好。
知道周聿白调职去京城，登门拜访的人特别多。
陆野一家，李政委他们一家，刘申海这些人都分别过来探望。
他们知道沈清梨受伤，之前沈清梨不在家，他们想看也看不到。
见他们回来，纷纷拎着礼物上门。
安院长和医院的医生们也都陆续来探望沈清梨，安院长更想见见宋辞安……他好奇那个起死回生的药。
这就可怜了沈清梨，在家的时候她必须得双腿和一个胳膊打石膏，看起来惨兮兮的。
尤其是这几天白天说不定什么时候就有人上门，晚上瑞瑞妞妞放学在家，沈清梨不得不一直带着石膏。
看着自家老大略有些狼狈的郁闷样子，宋雀总忍不住想笑。
转眼到了沈沐宸和祈安离开那天，沈清梨是伤员身份，她没办法去车站。
宋雀和周聿白去车站送人。
沈沐宸看着站在自己身边，一脸阴郁的祈安，心情还是不错的，毕竟他可是带了个儿子回家。虽然儿子现在心情不好，那是因为要跟姐姐分开，慢慢就好了。
“祈安你不用担心，最多再过一个月你姐和姐夫就去了。”沈沐宸安慰道。
祈安点点头，不是开心不开心的问题，主要是要跟丧尸王者同住一个屋檐下，压力很大。
以前有老大在，现在就我们俩，谁知道他会不会突然间兽性大发，把我给咔嚓了。
祈安心里碎碎念。
宋辞安嫌弃地瞅了他一眼：小废物。
“祈安，你到了京城后自己注意点儿，到新学校低调些，别惹是生非，我们都不在你身边，万一有人欺负你，也没人帮你撑腰。”宋雀拉着祈安低声叮嘱。
祈安：为啥你们每个人都记不住我也是个异能者！
“谁能欺负我，放心，小爷功夫好着呢。”祈安低声回应。
“功夫好也要小心，尤其是不要跟什么女人扯上关系，这个年头不是你功夫厉害就没事的。”
“要是真遇到那种想要主动算计我的，我就把她脖子扭断丢进空间，来个死无对证。”祈安说道。
宋雀：忽然觉得祈安的智商上线了呢。
两个人又说了一会儿，火车很快就要出发了。
沈沐宸带着祈安和顾祁川、宋辞安一行人上了车。
临走前顾其川对宋雀叮嘱了几句，“告诉清梨，好好休养，我在京城等你们。”
“好的。”宋雀应声。
沈沐宸每一次看到顾其川心里都会遗憾，永远无法抚平的遗憾。
火车渐渐驶离。
宋雀心里忽然生出了一分不舍，虽然只有不到一个月的时间，但她还是挺想念祈安小笨蛋的。
祈安站在车窗前看着宋雀一直站在那个位置，忽然鼻子一酸，咋办？他这棵嫩草还没被她那个老牛吃到，他们就要分别一个月。
好想念……


第401章  都是为了孩子

小院这边，因为这次要搬家，他们有很多东西要带走，周聿白现在已经在打包东西，打包好的东西直接先邮寄到京城去。
沈沐宸给了他们一个地址，是他自己的一套房子。
周聿白他们过去，如果部队那边还没安排好住处，宋辞安也没给他们买到合适的房子，可以暂时在那边落脚。
虽然房子不大，只有两室，暂时过渡一下还是没问题的。
周聿白忙忙碌碌了几天，把该打包的东西都邮寄得差不多了，剩下的就是他们日用的。
转眼就到了，他们也要起程的日子。
沈清梨身上依旧打着石膏，她这样子也没办法走路，抱着也不方便，最后想来想去，从医院买了个轮椅，一路推着上了火车，依旧是卧铺。
这次是周聿白、沈清梨、宋雀，加瑞瑞、妞妞和两小只，周聿白买了软卧，买了八张票。
他和沈清梨带着两小只住一个房间，宋雀带瑞瑞、妞妞住另一个房间。
虽然浪费了两个铺位，但是安全第一，瑞瑞和妞妞的战斗力为零，两小只就更不用说了，他们不跟别人接触才更安全。
好在这次火车上没有遇到任何奇葩的人，加上他们去京城的时间不年不节的，软卧车厢本来就没有几个人，相对来讲很安静。
因为沈清梨是个伤员，乘务员过来关心了几次，问他们需不需要帮助，搞得沈清梨这个装病的很不好意思，一路无事，安全地抵达京城。
他们到京城的时候，宋辞安、祈安和顾祁川都来接站了。
沈沐宸因为工作关系刚到京城就被接走了，说是要两个月后才能回来。
本来沈沐宸想把祈安介绍给沈家人认识，但是他马上就要出去工作，还是决定等他再回来的时候，再把祈安介绍给大家认识。
他不放心沈家的这些人。
祈安看见沈清梨和宋雀立刻就冲了过来，他向宋雀眨眨眼睛，“姐，你们到了。”
祈安接过宋雀怀里的二宝，“这是大宝，还是二宝？他们两个怎么越长越像，完全分不出来谁是谁？”
“这是二宝。”宋雀说道。
“二宝，你好，小舅舅很想你。”
二宝笑嘻嘻。
宋辞安上前也把大宝接了过去，大宝对着宋辞安也咧嘴笑了笑。
宋辞安轻轻地点了点大宝的小脸蛋，很是喜欢。
顾祁川走到沈清梨面前。
“这样挺累的吧？”他压低了声音问道，眸子里的光很是温柔。
沈清梨哀怨地看了他一眼，“累死了！”
顾祁川笑起来，他看起来比离开前精神了许多，眸子里的光也亮了些。
沈清梨觉得他可能是有了找到阿梨的线索，所以才会这么开心，但现在在外面，她们也不能问。
“走吧，车停在火车站外面的路边。”宋辞安招呼大家上车。
他和顾祁川一人开了一辆车，这么多人刚好能坐下。
顾祁川带宋雀、祈安、瑞瑞和妞妞，宋辞安带周聿白夫妻俩加两小只。
“宋辞安，房子帮我买到了吗？”
“买到了，四合院，皇城根好房子。”
“真的！”沈清梨眸子一亮。
宋辞安嫌弃地看了他一眼，“我什么时候跟你说过假话。”
沈清梨想了想，“确实。”
宋辞安得意地抬了抬下巴。
车子一路到了一处有些破旧，但院落很大的四合院面前。
“这该不会是某个王府吧？”宋雀碎碎念。
祈安向他点点头，“大胆地说，这就是一个王府，堂哥出手什么时候小气过。”
“咱们不是赚大发了吗？”宋雀眸子亮晶晶的。
祈安点点头，“何止是赚大发，以后可以躺平了。”
两个人低声说着话。
瑞瑞和妞妞不太听得懂，但他们两个聪明得什么都没问。
车子停稳，众人先把东西搬了进去。
“我简单地给你们收拾了一下，这边住你们夫妻俩，后院宋雀、祈安，这边两个小不点住，简单的家具安置好了，其他的你们自己看着整。”宋辞安说道。
“谢谢。”沈清梨笑着道谢。
宋辞安看了看时间，“我那边还有会，就不陪你们了，回头有事去找我，他的东西他自己都带过来了。”宋辞安看了祈安一眼。
祈安立刻站直了身体，这段时间跟大佬在一起住，他的日子过得相当的艰苦，准确地说相当的刻苦。
大佬自己经常练功，不仅喜欢自己练，还喜欢带着他练，祈安觉得自己这段时间的功夫都精进了不少。
“辛苦你了。”沈清梨向宋辞安摆摆手。
宋辞安跟大家打了招呼离开。
沈清梨现在胳膊上还打着石膏，行动非常不方便。
之前他们在董旭那边住的时候，是祈安把瑞瑞和妞妞送回小院那边去上学。
沈清梨和宋雀、周聿白在家的时候是比较轻松的，但这会瑞瑞和妞妞在，瑞瑞又是学医的，沈清梨不得不继续把自己的石膏带在身上。
太惨了。
沈清梨觉得自己是好命苦一女的。
她绞尽脑汁地想，看有没有什么正常的，让别人比较能接受的恢复健康的方式，现在已经过去一个月了，但她当时伤得太重。
瑞瑞和妞妞那个时候去看沈清梨时，她还在昏迷中。
他们两个在家上学，瑞瑞和妞妞实在是不放心，央着祈安带他们去看娘，祈安拗不过他们才把他们带过去。
结果看见躺在床上的沈清梨，妞妞当时就哭了，哭得伤心极了。
瑞瑞也站在旁边无声地流眼泪，回到小院的自己的房间里，瑞瑞才抱着被子大哭一场。
他发誓自己以后一定要努力学习，好好研究医理药理，他要研究出可以迅速治好病人的方法，他要让他娘早日康复。
沈清梨想了许久，还是没有找到一个可以让自己迅速康复的方法，于是她只能认命地带着石膏在家躺着。
白天，瑞瑞、妞妞要是去上学的话，她还可以轻松一点。
但是他们刚刚过来，瑞瑞和妞妞的学校，虽然已经办好了转学手续，他们俩需要适应两天再去上学。
沈清梨：好吧，苦不苦的咱就不说了，都是为了孩子……


第402章  这有啥好臭美的

沈清梨他们回到京城的时间，离周聿白报到还有十天，这十天周聿白就留在家里，陪沈清梨他们。
白天的时候，为了让沈清梨能轻松一点，周聿白专门带着瑞瑞和妞妞出去熟悉环境。
他们现在住的是京城，皇城根脚下的四合院，比他们之前军区那边的房子大得多。
宋辞安买完房子后，他们就快过来了，没来得及仔细收拾，只是前面收拾出来了正房和两侧的厢房，后院收拾出来了两间房。
宋辞安给他们买的地方是皇城根下曾经的王府，后院有好多个院子，只不过因为某些原因被分割了出去。
后院的格局并不是像正常的四合院那样，后侧罩房再后面就没有了，院子后罩房后面还有一大片院子。
沈清梨不喜欢这样的构造，她准备趁着瑞瑞和妞妞他们还没去后院参观的时候，直接把院子、房子改造完。
一大早，周聿白带着两小只出门。
沈清梨立刻卸掉了自己的石膏，把前门关好，带着宋雀和祈安开始进行大改造。
祈安：我家老大永远这么有创意。
宋雀：听老大的没错。
在沈清梨的高科技加两位异能者的配合下，后院变成了独立的六个小院子。
院子不算大，祈安和宋雀的是挨着的。
瑞瑞和妞妞的挨着，两个小不点的院子在瑞瑞和妞妞的旁边，现在他们晚上跟沈清梨一起住，等他们大了一些，需要有自己独立院子的时候直接搬过去就行了。
沈清梨又招呼宋雀和祈安，把瑞瑞、妞妞的房间搬到他们自己的院子里。
每个院子前面都有一块空地，喜欢种花的种花，喜欢种菜的种菜，喜欢什么都不放的，用来练功也可以。
沈清梨给了他们极大的空间，每个人的隐私都可以得到很好的保护。
沈清梨把东西的耳房改成了她和周聿白的书房，她们两个想要工作的时候可以互相不打扰。
东厢房离厨房很近，沈清梨直接把东厢房和厨房的墙壁打通，东厢房直接就改成了餐厅。
西厢房暂时空着，如果有客人来可以暂住，后面其他人的院子里也都是有客房的，有各自的朋友来了，可以住在他们自己的院子里。
沈清梨在施工的时候屏蔽了周围的声音，不会被左右邻居听到。
黄昏时分，周聿白带着瑞瑞和妞妞回家，沈清梨她们已经施工完成。
看见前院的变化，瑞瑞诧异地看向宋雀，“雀姨，我这个房间怎么变了？”
宋雀笑着说道，“已经在后院给你们收拾好房子了，这边就变成餐厅了，走，我带你们去后院看看你们自己的院子。”
宋雀一伸手，妞妞直接跑过去拉住宋雀的手，瑞瑞跟在身后，很是好奇。
祈安陪着他们一起去了后院。
沈清梨这会坐在轮椅上，周聿白过去把她推回了房间。
他们回来前沈清梨又把石膏扣在了自己的胳膊和腿上。
“很辛苦吧，我和瑞瑞妞妞在回来的路上就商量过了，他们明天就去上学。”
“这么快就去上学？”沈清梨抬眸看着周聿白。
“对，瑞瑞和妞妞觉得，京城的课程可能跟他们教的课程不太一样，想早点上学去学习知识，到考试的时候才能取得好成绩。”
“咱家这俩娃简直就是神仙娃娃，又爱学习，又不需要家长辅导，聪明懂事，还善解人意。”沈清梨笑着称赞道。
周聿白点点头，“对，瑞瑞和妞妞真的很棒。我查到一些事情。”
“什么事？”沈清梨见周聿白神色凝重，立刻追问道。
“欧阳家有一个小孙女跟妞妞同班。”
沈清梨蹙眉，沈清梨真是不想跟欧阳家扯上关系，但是回到京城，这个圈子就那么大，低头不见抬头见，总是能碰到的。
“我担心他们会想从妞妞的身上下手。”周聿白不担心地说道。
沈清梨蹙眉，“转班也没有用，一个年级总是能碰到的。”
“这件事我还没有告诉瑞瑞。”
“还是告诉瑞瑞。”沈清梨想了想说道，“瑞瑞心里有数的话，一旦出现什么情况他也能及时处理。”
“这边也是小学和初中在一起的，祈安和他们在一个学校上学，也能照应得到。”
“到时候我让祈安留一抹精神力在妞妞身上，一旦有事，他能以最快的速度赶过去。”沈清梨说道。
周聿白点点头，“现在也只能这样了。”
“如果欧阳家敢对瑞瑞和妞妞做什么，我一定不会放过他们。”沈清梨沉声说道。
周聿白轻轻地拍了拍她的肩膀，“我知道你担心他们，但是现在欧阳家什么都没做，咱们也出师无名。”
沈清梨点点头，“我要给妞妞准备一点防身的东西。”
周聿白唇角动了动，但还是没有劝，他也不希望一旦发生危险的时候，妞妞没有一点自保能力。
两个人聊着天。
后院。
妞妞看到了属于自己的院子，她整个人都愣住了，她只知道她们现在住的这个地方很大，但是没想到会这么大。
“天哪！这个院子是我的吗？”妞妞问道，“好大！”
“对，妞妞，这个院子是你的，雀姨帮你把东西搬过来了，不过这个房子里面还缺很多家具，等这两天有空的时候，雀姨慢慢地再帮你把它们都填上。”
“谢谢雀姨，雀姨你真好！”妞妞跑过去抱住宋雀吧嗒亲了一口。
宋雀心里美滋滋的。
祈安：这有啥好臭美的？
“瑞瑞，你这边我们也给你收拾好了。”祈安立刻说道。
瑞瑞看了看自己的院子，他也很喜欢，向祈安和宋雀道谢，“谢谢小舅舅和雀姨。”
“不客气。”祈安立刻应声，好像是他回答得越清脆，就能从刚刚的对峙中扳回一局样。
宋雀嫌弃地看了祈安一眼，那意思：你好幼稚！
祈安挑眉：对小爷就是幼稚，谁让我是嫩草呢？
两个人四目相对，无声地过了好几招。
瑞瑞始终觉得他家雀姨和小舅舅的相处有一点奇怪，但他说不出来为什么？索性也就不说了，反正都是自家人，怎么样都好。
妞妞跑进自己的房间里，四处看了看，又前前后后地在自己的院子里转了好几圈。
“妞妞，你想不想在院子里种点什么？”宋雀笑着问道。
“想，想种花，想种漂亮的花。”
“回头让你娘找点有花的图片给你看看，你喜欢什么花，咱们就种一院子。”宋雀宠溺地说道。
“谢谢雀姨，太好了！不过我娘现在身体不好，等我娘身体好了，我再去找她。”


第403章  一百八十度大转弯

“咱们妞妞真懂事。”宋雀欣慰地说道。
她看得出来瑞瑞和妞妞都是真心地心疼沈清梨。
孩子的感情是最纯粹最干净的，几个人在后院玩得热闹。
前院。
两个小不点这会刚刚睡醒，在房间里发出声音。
周聿白过去帮他们换了尿不湿，又给他们冲了奶粉，两小只吃饱了就要去外面玩。
两个小家伙都喜欢在院子里，看看太阳，看看景色都好。
周聿白干脆把他们的婴儿车推到了院子里，跟沈清梨的轮椅摆在一排。
一家四口正在温馨地相处时，大门被人敲响。
周聿白和沈清梨交换了一下目光。
他们家的人现在都在家，这会来的人会是谁呢？
周聿白大步走过去打开门，门口站着一个三十多岁的中年女人，女人的气质很好，她身后还跟着一个年轻男人。
女人抬眸打量着周聿白，目光中的审视清晰可见，“你就是周聿白？”
“我是，你是哪位？”周聿白眉心轻蹙，刚刚女人看他的眼神让他觉得很不舒服。
“你确实长得不错，不过到京城军区只能做个副团长，级别还是低了点。”女人说道。
周聿白眸子里的光慢慢冷了下来，“我做什么与你有什么关系？”
“你好生没有礼貌，对待长辈你就是这样的态度？”
周聿白咣当直接关上了大门，谁家长辈一来就用长辈的范压他，周聿白可不是会惯着人的人，他只会宠着自家媳妇和女儿，其他女人，呵！
女人显然是没想到自己会被周聿白关在门外，她气急了，用力地拍了几下大门，拍得自己掌心生疼。
“周聿白，你给我开门，谁给你的胆子把我关在门外？”女人冷声呵斥道。
沈清梨抬眸看向周聿白，“聿白，谁？”
“估计不错的话，应该是你的小姑姑沈映月。”
沈家人的信息，周聿白和沈清梨都拿到了。
沈沐宸有一个哥哥，两个弟弟，还有一个妹妹，他的父母也健在。
当初在他执行任务的时候，这些人都被迫四散到各处。
他们虽然去了各个城市，但是因为沈沐宸的关系，所以也是有人暗中照顾他们的，即便是在乡下在农场、在牛棚，他们也都没有吃那么多的苦。
当然，那么多的苦是跟真正下放的人相比，但比他们之前过往的生活而言，他们过的日子是很辛苦的，他们也要下地劳动，也要经历日晒风吹。
沈映月是这些人中过得最好的，他在沈沐宸出事的时候已经结婚了，她跟着她的丈夫继续留在京城。
当初沈家人也都不知道沈沐宸是去执行任务的，他们被下放的时候，心里对沈沐宸都是有怨念的。
即使有人照应他们，他们心里对沈沐宸的怨恨也丝毫没有减少。
凭什么因为一个沈沐宸，他们就要遭受这样的苦难生活。
最主要的是他们吃了这些苦，回来之后不过是官复原职，而沈沐宸则是向上爬，他的地位越发稳固，他们这些人好像全都是他的垫脚石一样。
在沈沐宸心里，他对自己的家人也是充满了愧疚。
那个时候沈映月已经嫁人了，所以沈沐宸让她发了一个跟自己断绝关系的声明，沈映月照做了，她就留在了京城，没有像其他人一样下放。
现在沈沐宸回来，还是以英雄的身份回来的，沈映月在婆家自然就能挺直腰杆了。
她也以沈家受害者的身份出现在沈沐宸面前，要沈沐宸帮衬她的夫家，沈沐宸在自己能力范围内也给予了一定的帮助。
以至于让沈映月产生了一种错觉，她觉得无论她做什么，沈沐宸都会宠着她，毕竟是沈沐宸先对不起她的。
沈映月和沈清梨关系一直就谈不上好，那个时候沈清梨深居简出，和家里人接触的都不算多。
这个小姑姑自诩为沈家最漂亮的姑娘，随着沈清梨越长越大，见过沈清梨的人都说，沈清梨才是沈家最漂亮的姑娘。
沈映月嫉妒沈清梨，她一直在等着沈清梨死，她死了，她仍旧是沈家最好看的姑娘。
但沈清梨下乡后不但没死，还活过来了。
听说还找了个军官，虽然说副团长的级别，在他们看来不算高，但毕竟周聿白还年轻，能力又强，早晚会升职的。
沈映月越想越生气。
“过来把大门给我砸开。”沈映月对跟在自己身边的年轻人说道。
这个年轻人是他爱人安排给她的司机，平时出门帮沈映月开车，司机略有些迟疑，但他必须听沈映月的话，抬手用力敲门。
“开门。”司机唤道。
宋雀和祈安的听力都异于常人，他们听到了前院的动静。
“你们俩先在后院玩一会，我和祈安去前院看看，是不是该准备晚饭了。”宋雀说道。
“雀姨，我跟你一起去，我可以帮你做饭。”瑞瑞说道。
“不用，你和妞妞一起把自己的院子收拾收拾，看妞妞晚上一个人敢不敢在这边住，不敢住的话，她暂时住你的院子里。”
瑞瑞应声和妞妞一起整理他们的东西。
宋雀和祈安立刻赶到了前院，前院的敲门声还在继续。
沈清梨眸光微冷。
“咋的，刚到就有人找上门了？”宋雀冷飕飕地说道。
“沈映月。”
“便宜小姑姑？”祈安挑眉。
沈清梨点点头。
“我去看看她想干嘛，不听话我可以揍她吗？”祈安向沈清梨问道。
“尽管出手不必留情！”
“好嘞！”祈安笑呵呵地应声。
宋雀跟祈安一起到了前门，她们打开门。
司机的手正在用力拍门，一下扑了个空，整个人直接朝前面栽了过去。
宋雀和祈安立刻躲开，年轻人直接趴在了地上，姿态异常狼狈。
宋雀和祈安轻笑出声。
司机的狼狈让沈映月怒火中烧。
沈映月气鼓鼓地对着他们，“你们……”
在看清祈安那张脸的时候，她愣住了。
“你就是祈安？”沈映月问道。
她对祈安的态度比对周聿白的态度好多了，简直可以说是一百八十度大转弯。


第404章  她对沈清梨的喜欢不多了

“你是谁？”祈安凉声问道。
尽管他知道她的身份，但她没自报家门，他就假装不知道。
“我是你的亲小姑姑沈映月。”沈映月笑着自我介绍道。
祈安是沈沐宸的亲儿子，早晚他会接手沈家的一切，所以她必须跟祈安搞好关系。
至于周聿白和沈清梨，沈映月根本没放在眼里。
在她看来，嫁出去的女儿泼出去的水，尤其沈清梨找的这个男人还是农村出来的，毫无背景。
“小姑姑？没听说过，我爸说了，不是他带到我面前的亲戚，让我都不要认，这年头骗子多。”祈安毫不客气地说道。
“我不是骗子，我真的是你小姑姑，你看看咱们两个长得多像。”
祈安嫌弃的撇撇嘴。
“谁说我跟你长得像了，我长得这么好看，你长得这么丑，又这么老，咱们俩哪像了？”祈安上下打量着沈映月，话说得相当不客气，
沈映月气的脸色涨红，她身侧的手用力紧握成拳，像是在极力隐忍着自己的怒火一样。
祈安才不管她的心情，继续说道，“你看看你，鼻子是扁的，脸是圆的，腰是粗的，屁股是垮的。”
“腿不够长不够直，皮肤不够白，脸上都是褶，头发不够黑，不够顺，集合起来，就是一丑八怪，你怎么好意思说咱俩像的。”
祈安说完和宋雀交换了一下目光，小伙子傲娇地挑眉，那意思，看看小爷这张嘴，漂亮吧。
宋雀默默地竖起了大拇指，孩子长大了，伶牙俐齿了。
沈映月气得半晌一句话都说不出来，她瞪大了眼睛看着祈安。
从小到大沈映月都是被宠着长大的，结婚后顾及到沈家的关系，夫家自然也是宠着她。
即使后来，沈沐宸和全家人都被下放离开了，但是沈映月的丈夫对她一如既往。
现在沈沐宸回来了，沈映月就更加嘚瑟了，莫说是这样的当面羞辱，就是一句重话都没有人对她说过。
沈映月手指颤抖地指着祈安，“你、你，等你爸回来，我一定要你好看！”
“等我爸回来再说，到时候谁要谁好看还不一定。刚刚你对我姐夫那么没礼貌，如果你真的是我小姑姑，我爸一定会好好教育你的。”
沈映月不相信她哥会为了一个乡下女婿对她不客气。
“你给我等着。”
“好，我等着。”
“现在请你们马上从我们家的门前滚开。”
“要饭的上门了，人家打发了两句，关上了门，还知道转身就走，你瞅瞅你，也不像是穷亲戚，怎么这么死皮赖脸。”祈安继续输出。
沈映月气得踉跄退后了半步险些摔倒，好在这个时候司机已经爬起来，他及时扶住了沈映月。
“啧啧啧，我还是个小孩子，你们就在我面前搂搂抱抱，简直是世风日下。”祈安大声说道。
沈映月急忙站直身体。
司机也立刻向后退了半步。
这种事情如果传出去，莫说他的工作保不住，怕是小命都得丢了。
沈映月更是不能跟司机这样的人扯上关系，她可是高高在上的官太太。
沈映月气急败坏，她用力地跺了跺脚，“你给我等着！”
撂下一句狠话，沈映月转身就上车，跟司机一起狼狈离开。
宋雀抬手拍了拍祈安的肩膀，“干得漂亮，又给你爹惹了一大麻烦！”
祈安挑眉，“咋的，老子不就是用来解决麻烦的吗？”
宋雀点点头，“说得对！”
两个人一起关上大门回到了前院。
沈清梨已经听到了刚刚他们的对话，“祈安，干得漂亮！”
“姐，你放心，下次她再来，我继续怼，我发现她对我的态度还挺恭敬，好像不愿意跟我撕破脸。”祈安找了个地方坐下来。
“因为你是儿子，未来沈家的掌权人。”沈清梨说道。
“我可不要当什么掌权人，便宜爹要是把这个重任推到我身上，我就让姐去做。”
沈清梨笑笑，“到时候再说，沈家最后能剩下多少人，还不好说。”
沈家这么多人，只出了沈沐宸一个品性纯良的，其他各有各的问题，大小而已。
不知道经过一场浩劫后，他们的心性有没有发生变化。
沈清梨并不十分在意沈家的事，只要他们不来招惹自己，爱干嘛干嘛，但是如果他们敢找上门，那她也不是好惹的。
此时，沈家。
沈映月一进门，立刻就掉起了眼泪。
“妈、爸，我今天被人欺负了。”沈映月抱住沈老太太的胳膊哭得上气不接下气。
“谁这么大胆竟然敢欺负我们家映月？”
沈映月气鼓鼓地说道，“还不是沈清梨她们一家。”
“阿梨？”沈老太太想到沈清梨目光微微顿了顿，她曾经是很喜欢沈清梨的。
当年，她以为沈清梨和顾祁川那么好的感情，一定会最终在一起。
沈顾两家联姻，对他们沈家好处多多。
只可惜这孩子运势不济，没能跟顾祁川结婚，就被李雪带回了靠山屯。
听说沈清梨结婚了，还生了孩子，她和顾祁川彻底没希望了。
所以她对沈清梨的喜欢不多了。
“阿梨那孩子不是出了车祸吗？听说现在还得卧床。”沈家老爷子插话问道。
“我也是想着，她出了车祸，又刚刚到这边，准备去看看她，我还特地打听了她的地址，结果我连门都没进去。”沈映月气鼓鼓地说道。
“你是她小姑姑，亲自上门探望，竟然连门都没让你进？”沈老太太蹙眉问道。
沈映月冷哼了一声，“一群乡下人，久贫乍富，不知所谓，毫无分寸。”
“爸妈，就算沈清梨她躺在床上不能动，沈祈安和周聿白总是能动的吧，他们作为晚辈，都不知道到沈家来探望你们两位老人家吗？”
“你们可是长辈！”
沈映月越说越委屈，哭咧咧地把自己见到周聿白和沈祈安的事情说了一遍。
沈映月丝毫不觉得自己对周聿白趾高气扬有错。
至于沈祈安，肯定是被周聿白误导，才会对她没礼貌，沈家孙子不会有错，都是周聿白的错。


第405章  你在这胡说什么

沈老爷子经过下乡生活，现在脾气不像之前那么火爆。
他看向沈映月温声说道，“映月，是不是你对周聿白的态度太差了？你一见面都没说你是谁，直接数落，人家又不是好欺负的，自然就对你不客气了。”
“他凭什么对我不客气，他不过就是个泥腿子，侥幸当兵，闯出了点名堂，也不过就那么小小一点，我有一万种方法让他退伍。”沈映月气鼓鼓地说道。
“爸，你现在怎么回事？你都不像以前一样宠着我了，竟然帮着外人说话。”
“现在我就是被周聿白气到了，我就要整他。”
沈老太太立刻附和，“不过一个农村女婿，对咱们家能有什么用？他又不是顾祁川，就算是他现在跟阿梨结婚了，那又怎么样？”
“谁不知道阿梨喜欢的人是祁川，他们俩的婚姻说不定不会很长久，不过是有了孩子不好离婚，等以后阿梨在京城站稳了脚，经常跟祁川见面，以后怎么样，还真说不定。”
沈老爷子和她们的想法不一样。
“现在周聿白就是副团长，他是曾经的兵王，现在的能力也非常优秀，谁知道他以后会爬到什么位置，你们把眼光放得长远一点，这样的人是不能招惹的。”
“有什么不能招惹的？咱们沈家现在如日中天，我哥哥又是著名科学家，谁见到咱们沈家人不点头哈腰，我凭什么要受乡下女婿的气？”
“我不管，爸妈你们必须替我出这口气，你们要是不替我出这口气，我就回家去找新民。”
“不过是一点小事，你就不要去给新民添麻烦了，他现在是升职的关键期。”沈老爷子说道，他的政治敏感度还是很强的。
“那我不管，我是庄家的媳妇，谁给我气受，我婆家肯定不会不管。”
“爸妈，你们不帮我，也不能妨碍我去找靠山。”沈映月下巴微抬，骄傲极了。
她觉得自己应该被所有人宠着，谁都要让着她。
她没有吃过生活的苦，从小到大都被几个哥哥和父母纵容着，以至于她考虑的事情只会从她的角度出发。
沈老太太和沈老爷子交换了一下目光，两个人当然不会让沈映月因为这点小事去找庄新民。
虽然沈沐宸现在的地位很稳固，但是毕竟沈家已经离开京城许久，现在京城里的关系盘根错节，有多少是他们家能用的，他们都不确定。
庄家是他们最能抓在手里的，关系自然是要维系好。
“好，我会替你出气。”沈老太太温声说道。
“还是妈妈疼我。”沈映月一把抱住沈老太太，撒娇地说道。
沈老太太拍了拍沈映月的背，“既然你进不去门，那就我去，我就不信她们还敢把我拦在外面。”
“阿梨认识咱们俩，只要进了院子和阿梨打了照面，她们就不能再对咱们无礼，咱们也能要个说法。”沈老太太说道。
沈映月立刻点头，“对，之前祈安说大哥说了，除非他亲自带到他面前的，其他过来找他的人都是骗子。”
“也不知道大哥是怎么想的，他回来不第一时间把祈安带回来，给咱们见见，竟然把他送到了别人家里去。”
沈映月对沈沐宸充满了怨念，这个三哥以前最宠她，所以她想发脾气就发脾气，从来不需要收敛。
沈老太太叹了口气，她也想不明白，为什么沈沐宸不把祈安带回家来住，难不成他还防着他们，他们可是祈安的亲爷爷奶奶，还能对他怎么样？
“爸妈，你们说我三哥亲手把嫂子送进监狱，他是不是有别人了？”沈映月忽然话锋一转。
“你在这胡说什么，你三哥什么性子你不知道吗？他怎么可能有别人，本来那件事就是李雪做得不对，他当初骗了你三哥。”
“对阿梨和祈安那两个孩子也不好，要不然两个孩子怎么会不认她，她还把阿梨推到了路上，害她重伤，险些丧命。”
“这样的女人不送进去监狱留着她做什么？”
沈老太太说道，本来她就不满意李雪。
一个农村出来的姑娘，仗着自己有一张漂亮的脸勾住了她儿子，如果不是沈沐宸坚持，沈老太太是不会让李雪进门的。
沈老爷子在这件事情上看得比较开，“李雪跟沐宸已经离婚了，离婚了沐宸可以再找。”
“到时候咱们给他挑一个门当户对的妻子，说不定还能再生两个孩子，咱们沈家注定是要人丁兴旺的。”
沈老太太点点头，“对，你说得对。”
“爸妈你们不要再说了，每次提起三哥的事情你们都能说很久，我就知道你们最疼他。”沈映月嘟嘟嘴。
“你啊，我们还不够疼爱你吗？”
沈映月抱着沈老太太的胳膊撒娇，“那你啥时候给我出气去。”
“我明天一早就跟你去。”沈老太太认命地说道。
沈映月这才神色舒缓，“我先回家了，明天早上我和司机开车过来接你。”
“行。”沈老太太应声，目送沈映月出门。
房间里剩下沈老太太和沈老爷子两个人。
“你明天过去的时候还是客气一点，在沐宸心里他最对不起的人就是阿梨。”沈老爷子说道。
沈老太太点点头，“要不是李雪，阿梨也不至于被丢在靠山屯那么久，都是那个女人的错。”
沈老爷子没再说什么，起身往自己的卧室走去。
沈老太太目光越发冰冷，每次提起沈沐宸，这老头都是这副死表情。
第二天一早，刚刚吃过早饭，沈映月就到了，带上沈老夫人一路直奔沈清梨家。
很快，他们到了沈清梨家大门口，看着这个高大的门楼和结实的院墙，沈老太太眉心舒展。
“看起来周聿白还是有钱的，不然也买不起这么大的院子。”
“你怎么知道是周聿白的钱，就不能是我三哥给的，这院子说不定应该是姓沈。”沈映月大声说道。
沈老夫人轻轻地拍了拍沈映月的手。
“小声些，被人听到了多不好。”沈老夫人温声说道。
沈映月不以为意。
她一走到这个门前，就想起自己昨天受到的屈辱，火气根本压制不住。
沈老夫人又低声安抚了几句，示意司机敲门。
司机敲了敲门，很快就有声音响起……


第406章  你给我小点声

“谁啊？”宋雀一边往外走一边问道。
今天瑞瑞妞妞和祈安第一天上学，周聿白去送他们还没回来，家里只有沈清梨、宋雀和两小只在家。
沈清梨刚把石膏卸掉，家政机器人从空间里放出来，敲门声就响了。
沈清梨郁闷地把石膏又套在了自己身上，两小只被放在她身边的婴儿车里，家政机器人也都被她收进空间。
宋雀打开门，看见一个雍容华贵的老太太和她旁边站着的沈映月。
宋雀挑眉，“你怎么又来了？”
“我妈是沈清梨的亲奶奶，你还要拦着我们？”沈映月瞪着宋雀。
“不好意思，如果你们想认亲，可以等沈教授回来，跟他一起过来。”宋雀说道。
她的语气算得上温和，毕竟沈老太太是一个大长辈，不到万不得已，她不想给自家老大惹麻烦。
“你不过是个下人，谁给你的胆子在这拦我们！”沈映月气恼的大步上前，抬手就是一巴掌。
宋雀怎么可能被她打到，单手扣住了沈映月的手腕，微微一用力，嘎巴一声，沈映月的手腕直接被她捏断了。
沈映月惨叫出声，踉跄后退，疼得眼泪都飙出来了，“你、你，你竟然敢！”
宋雀淡漠地摊摊手，“不好意思，我天生力气大，你刚刚要攻击我，我正当防卫。”
沈老太太这会怒火也已经压不住了，“你个小丫头，竟然敢伤害我的女儿！小李，把她给我按住，我今天就要进去，沈清梨不给我个说法，她休想再进我们沈家大门！”
司机小李闻言，立刻大步上前，举拳朝宋雀打了进去。
司机一般都是有功夫在身的，他们不仅负责开车，也要负责保护领导和家属的安全。
宋雀的身手岂是一个小小的司机比得了的，宋雀一脚将司机踹飞……
司机的身体重重地砸在车子上，发出一声巨响，震得沈老太太和沈映月都是一哆嗦。
“你们这是私闯民宅，我要报公安。”宋雀大声说道。
沈清梨：好着急，没能看到宋雀整治傲娇小姑姑和老太太。
“你！你简直大胆！”沈老太太指着宋雀的鼻子。
宋雀冷哼一声，“老太太，我看你年事已高，做事难免糊涂，我不与你计较，但你最好把你的手指收了，若你再指着我，你这个年纪，手指断了，可是不好恢复的。”
宋雀声音清冷，眸子里的光更是冷冰冰的。
饶是沈老太太见惯了大风大浪，也扛不住异能者释放的威压。
沈老太太下意识地收回了手，往后退了两步，“你、你给我等着……”
沈老太太气鼓鼓地拉着正在惨叫的沈映月就要走。
“映月，咱们先回去，这次没带够人，妈回去就找人，一定要好好教训这个小贱蹄子！”
“妈，我疼死了，我的手腕被她扭断了，好疼呜呜。”沈映月哭唧唧。
司机好半晌都没缓过神，他大脑一片空白，他的身手在圈子里边算是中上等，结果竟然连一个小姑娘一招都没扛住。
司机难以置信地看向宋雀。
宋雀双手环胸站在门口，居高临下地看着他们。
“不服尽管来战，本姑娘守不住这个门，就跟你们姓！”
说完，宋雀咣当一下关上了大门。
沈清梨捂着嘴轻笑出声，“雀雀，棒！”
宋雀傲娇地一扬头，“必须的。”
小姐妹相视一笑。
沈清梨用精神力探查了一下。
门口的三人等了好一会，司机才吃力地起身，但是他的肋骨被踹断了，这会已经没法开车了……
沈映月的手腕断了，沈老太太又不会开车，她们只能步行去找人来增援。
沈家离这边有段距离，她们走回去用了差不多两个小时。
沈映月一进门就晕倒了，沈老太太也背过气去。
沈老爷子本以为她俩是去逞威风了，咋也没想到两个人回来后全晕了，他急忙喊了警卫员把二人送进医院。
在医院里好一阵折腾，沈老太太才醒过来。
“气死我了！气死我了！太嚣张！太嚣张了！”
沈老太太把她们去找沈清梨，连门都没进去，就被宋雀打了的事，跟沈老爷子说了一遍。
沈老爷子怒不可遏。
“不管怎么说，你们都是长辈，你们上门，沈清梨不亲自出来迎接，也不该让人打你们，这件事绝对不能这么轻易算了。”
“爸，那个小贱人太过分了，我要打死她！”沈映月气鼓鼓地大喊。
她这会手腕已经被打上了石膏，疼痛感丝毫没有减弱，她从来没有这么狼狈过，这会愤怒已经侵蚀得她，理智全无，脑子里全是报仇报仇必须报仇！
沈映月气鼓鼓的就要去打电话，被沈老爷子拦住。
“你别闹了，我来安排人，现在就去给你讨回公道。”沈老爷子急忙说道。
沈映月呜呜地哭得伤心，“我跟你一起去，我要亲眼看着你们把那个小贱人的胳膊腿全都打断！”
沈老太太这会也稳住了情绪，气也不喘了，虽然有点头晕，但她还是坚强地站了起来。
“我要跟你一起去，那个小贱人太嚣张！她不过是一个下人，怎么敢对主人家动手。”沈老太太气鼓鼓地说道。
沈老爷子急忙捂住她的嘴，“你给我小点声，什么下人、主人家，这些话你也敢说。”
沈老太太立刻意识到自己说错了话，当即话锋一转，“你快喊上人，咱们现在就过去。”
“好。”沈老爷子应声，直接叫上了十几个自家兄弟子侄。
本来沈老爷子准备叫上沈映月的司机，但司机肋骨都断了，他现在起都起不来。
沈老爷子又想让司机叫几个人过来，但司机疼得一句话也说不出来。
沈老爷子只好带着自己能招呼来的亲戚朋友，呼啦啦的一群人朝沈清梨家走去。
其实司机并没有疼到那种程度，但是他跟宋雀一交手，就知道宋雀的身手，他们比不了，他不能坑自己的兄弟们。
况且这件事本来就是沈映月和沈老太太做得不对。
她们一见面也没有好好跟人家说话，趾高气扬的，好像皇帝御驾亲临一样，挨打那也是活该……


第407章  他们又来了

沈清梨家。
沈老爷子呼啦啦地带着一群人赶到。
沈清梨的精神力还在院子外，自然感觉到了这些人又来了。
沈清梨郁闷地看了周聿白一眼，“他们又来了。”
周聿白这会送完孩子已经回到家，宋雀和沈清梨就把今天早上沈家来人的事情跟他说了一遍。
“这沈家一个个都端着高高在上的架势，看着就烦，当初没让祈安自己去沈家是明智的。”沈清梨说道。
“对，不然他们可能活不到现在。”宋雀补充。
小姐妹交换了一下目光，轻笑出声。
周聿白见自家人没吃亏，也没在意，沈家是靠沈沐宸的，只要沈沐宸对他们好，其他人掀不起风浪。
“老大，等会我要好好教训他们一通，让他们再不敢上门。”宋雀对沈清梨说道。
沈清梨点点头，“对，往死了打，但别打死。”
宋雀比了一个ok的手势。
周聿白扶额，他媳妇现在在他面前一点也不装温柔小意了……
“姐夫，等会我打人，你喊公安，咱们人要打，亏他们也要吃。”
“我再配合你们一下，他们硬逼着我出来，我来个吐血，晕倒，急救三连。”沈清梨笑着说道。
宋雀眸子里的光亮晶晶的，“好嘞！吓死一个算一个！”
三人商量妥当，大门被人重重地砸响。
宋雀大步走了出去。
周聿白看了看沈清梨，“吐血吐的是不是你的血？”
“当然不是了，我嘴里面塞一个小小的道具，吐出来都是道具的假血。”
周聿白这才点点头，跟上宋雀的脚步走出去。
一开门，看见是宋雀，沈映月高喊，“给我打她！”
几个年轻人也不管直接就扑了过去。
他们都是沈家的亲戚，还得靠沈家帮衬，沈映月还有一个疼她的男人庄新民。
众人想着卖沈映月面子，就等于是卖庄家和沈家两家人面子，毫不犹豫地朝宋雀就打了过去。
宋雀唇角勾着冷笑，在第一个人冲到她面前的时候，抬手就是一巴掌。
那人的脸以肉眼可见的速度就肿了起来，整个人飞了出去，砸在了旁边那人身上。
接着又一个人举拳朝宋雀打到面前，宋雀脚步错了一下，那人打空。
宋雀按住他的胳膊，咔嚓一下直接把他的胳膊给扭断了。
这么大的动静，自然是惊动了周围的邻居和路人，不少人停下脚步看热闹。
“这些人是干嘛的？”
“到人家里来找麻烦？”
“这都打上门了，是犯了什么事吗？”
“……”
大家议论纷纷。
周聿白冷飕飕地看着站在院门前的人，和宋雀交换了一下目光。
宋雀高喊，“姐夫，你去报公安，这些人交给我。”
“好。”周聿白应声，快步就往公安局走。
“报公安！报什么公安？你给我回来。”沈老爷子大喊道。
但是他的声音哪有周聿白的速度快，周聿白已经窜没影了。
这边沈老爷子正要追过去，宋雀看见了，抬手把冲到自己面前的一个小伙子丢出去，刚好撞在沈老爷子身上。
沈老爷子被撞得趴在地上，来了个狗啃屎，前门牙磕掉了两颗。
沈老太太看见自家老爷子摔倒，心疼得嗷嗷直叫，跑过去扑到老爷子身上，“老头子！”
凄厉的叫声好像……人死了一样。
不过五分钟，宋雀已经把过来捣乱的人打的全部都躺在了地上，沈老太太趴在沈老爷子身上还在那哭，现在站着的只剩下沈映月。
沈映月吓得踉跄后退了几步。
宋雀看着她眸光森冷，“你从昨天开始就到我们家来找茬，我们不跟你计较，你今天又带了老太太和你的司机企图闯进我们家。”
“我把你们打跑了，你又带了这么多人来要私闯民宅，你们简直视法律为无物。”
“我都说了我是沈清梨的长辈。”
“如果你真的是我姐的长辈，就该知道她出了那么严重的车祸，命都是抢救回来的，沈伯伯出差前也告诉你们了，等他回来再说。”
“沈家长辈怎么可能这么蛮不讲理，这么不善解人意。明知我姐伤重卧床非要上门打扰！”
“我不信沈家人的素质会这么差，会做出这样猪狗不如的事情！”
“你们肯定是看我们搬来这里住，想上门打劫，你们一定是图谋不轨的坏人。”宋雀高声说道。
她说话的时候，已经看到周聿白带着几个公安走了过来。
事情的经过公安也听了个清清楚楚。
事情很简单：一群人主动上门认亲，结果唯一认识他们的人是病重躺在床上根本没办法起来的，他们就要硬闯，被人家有武力值的小姑娘给镇压了。
周聿白到公安局就亮出了自己的身份，他现在已经是副团长了。
公安看了看地上横七竖八躺着的十几个人，轻咳了两声，“你们要擅闯民宅，事实清楚，现在跟我们回公安局调查一下。”
“不行，不能跟你们回公安局，我们真是这家女主人的爷爷奶奶，你们把她喊出来，让她见见我们不就真相大白了吗？”沈老爷子急忙从地上爬起来说道。
他们不能去公安局。
丢不起那个人哦！
“我姐现在伤重在床，根本起不来。”
“有什么起不来的？她都能从G省回来京城，现在就让她出来跟咱们见个面，证明一下咱们的身份有什么不能的？”沈老太太尖锐地说道。
“就是，沈清梨她娇贵成什么样子了，她出来，如果说我们不是她亲戚，我们就认着被抓走。”沈映月大声说道。
公安略有些为难地看向周聿白。
周聿白和宋雀交换了一下目光。
“如果我姐出来见你们，出了什么事情，你们谁负责任？”
“我负责，她是我沈家的孙女，出来见一下我们的长辈理所应当，如果她真的伤重了，看病的钱，营养的钱我们来出。”沈老爷子高声说道。
宋雀冷冷地看了他一眼，“公安同志和各位邻居给我们做个证。”
宋雀说完和周聿白一起大步进了院子。
沈清梨这会已经把自己用石膏武装好，又给自己画了一个虚弱的，一眼看过去跟要死了一样的妆。
周聿白和宋雀搞了个担架，把沈清梨抬了出来。
沈清梨被抬出来的时候，所有人的目光都落在了她的脸上。
沈清梨那张惨白惨白的脸，身上打着大大小小的石膏，瞧着可怜兮兮……
众人不由抽吸了一声，这人伤得是真重啊！


第408章  我看他们是想抢劫

大家落在沈家几人脸上的目光，满是谴责。
“这家人真是的，都说了人家伤重，非要逼着人家出来。”
“这么急着上门，想干什么。”
“孩子长得真好看，这伤啊，咱们外人看着都心疼。那几个口口声声说是亲人，怎么看着这么冷漠。”
“是啊，要是真在乎，怎么能做出带着一群人砸门的事。”
“我看他们是想抢劫！公安同志，一定要严惩啊。”
“……”
公安同志看见沈清梨这副样子当即也后悔了，他们不应该让伤得这么重的人出来。
沈清梨虚弱地抬眸看过去。
沈老爷子和沈老太太显然没想到沈清梨真的伤得这么重。
他们以为能千里迢迢回到京城，沈清梨的身体应该是没什么大问题了，但，现在沈清梨躺在那，跟随时要咽气一样。
两个人互相交换了一下目光。
沈老太太哀嚎一声，急忙上前，“阿梨！”
沈清梨看着沈老太太虚弱的唇动了动，“你……”
然后一口血直接吐在了沈老太太脸上，接着整个人直接倒在担架上，失去了意识。
“阿梨！”沈老爷子也急了，大步上前。
沈映月被吓傻了，整个人都有些哆嗦，万一沈清梨真有个好歹，她大哥肯定会怪她。
周聿白和宋雀也配合的惊呼出声。
“清梨！”
“姐！”
“快、快送医院。”公安同志急忙喊道。
一时间大门前兵荒马乱。
宋雀对旁边一位看着面善的大姐说道，“大姐，麻烦你帮我锁一下门。”
大姐急忙应声，“你们快去，交给我。”
“谢谢。”宋雀急匆匆道谢，跟周聿白一起抬着沈清梨就往医院跑。
到医院，宋雀立刻表明自己护士的身份，也跟进了手术室。
沈清梨用自己的异能误导了医生和护士，折腾了许久，抢救了好久，然后才被送进了病房。
“患者是情绪过于激动，才导致的吐血昏迷。她这么严重的伤，需要静养，什么事还吵到她面前去了？”医生对着跟过来的一大群人数落道。
沈家老爷子、沈家老太太、沈映月本来想趁乱先离开，被周聿白和两个公安控制住，谁都没能走。
看病要花不少钱，刚刚沈老爷子说了这钱他们出，自然就得他们出钱。
最后这件事情的结尾，以沈老爷子和沈老太太交了五百块钱住院费，并且在公安局写下保证书，保证不会再骚扰沈清梨而告终。
沈老爷子和沈老太太丢了自己这辈子最大的一次脸，两个人蔫头耷拉脑的回了家。
沈映月则是回了自己家，她不想听沈家老两口絮絮叨叨。
所有人都走了，宋雀关上了病房门。
“老大，人都走了。”
沈清梨睁开了眼睛，“雀雀，去把钱退出来，咱们现在就出院回家养着。”
“好嘞！”宋雀应声，直接去办了出院手续。
这年头的医院跟后世的医院还不同，现在只要你想出院就可以把钱退回来，没那么多繁琐的手续。
宋雀把钱揣进口袋里，和周聿白两个人抬着担架把沈清梨又抬回了家。
一进门，沈清梨直接从担架上跳了起来，把两小只从空间放出来。
“演一场戏也挺累的。”
啊，啊，两小只咧着嘴附和，逗得大家直笑。
沈清梨这边岁月静好，沈家就不一样了。
沈老爷子和沈老太太回到家坐立难安。
“沐宸如果知道了，一定会对咱们有意见。”沈老太太心慌得厉害，之前她觉着不让她们进门，怎么着都是沈清梨的责任。
但沈清梨现在吐血了，而且被抢救的时候，医生还说有可能救不回来。
事情这么严重，他们没办法跟沈沐宸交代。
沈老爷子和沈老太太两个人都陷入了沉默。
最后沈老太太愤愤地说道，“都是映月那孩子，如果不是她回到家里哭哭啼啼的，咱们俩也不至于为了给她撑腰去折腾阿梨。”
沈老爷子看了沈老太太一眼，“这事咱们还是别往映月身上说，本来沐宸对映月就有意见。”
“这些年沐宸一直压着自己，万一映月惹恼了他，他以后不管映月，映月又没个孩子傍身，她在庄家会越来越难的。”
沈老太太点点头，大家都知道庄新民宠沈映月，庄新民对沈映月是细心照顾，但她看得出来，庄新民并不喜欢沈映月……
当年，沈映月嫁进庄家，有多少算计，她是清楚的。
哎，沈老太太叹了口气，只盼着当年的事，别被人知道。
此时，庄家。
沈映月刚进家门，就遇见了庄夫人。
庄夫人见沈映月受伤，立刻关心地问道，“映月这是怎么了？”
沈映月自然不敢把沈清梨的事情说给庄夫人听，只说自己不小心。
“这让新民看到了该有多心疼！你先回房间休息。”庄夫人说道。
“好。”沈映月应声回了房间。
庄夫人看着沈映月关上的房门，眉心轻蹙，她不信沈映月说的不小心，以沈映月的性子，她真伤到要打石膏，一定会闹得尽人皆知。
除非……她受伤的原因不能说。
庄夫人立刻让勤务员去喊司机小李过来。
勤务员急匆匆去又迅速回来，“夫人，小李住院了。”
“住院？怎么回事？”庄夫人蹙眉问道。
“听说是断了三根肋骨。”
“备车，去医院。”庄夫人沉声说道，她直觉，今天的事怕是会成为庄家以后的大麻烦。
医院，司机病房。
庄夫人进门，司机身体本能地收紧，庄家在外是庄父一把抓，但家里庄夫人有绝对的话语权。
“夫人，您、您怎么来了。”
“今天到底怎么回事，如实告诉我。”庄夫人看着司机。
司机唇角动了动，最后还是实话实说了……
虽然沈映月威胁过他，不许把今天的事情告诉庄家人，但司机分得清谁是自己的领导。
庄夫人站在那深吸了好几口气，才勉强把在胸口的怨气压了下去。
沈映月真是被惯坏了，她这样，早晚会给庄家闯下大祸。


第409章  沈映月替他承担了许多

庄夫人对沈映月的厌恶又多了几分。
本来沈映月仗着庄新民宠爱，在家里就耀武扬威，这也不做那也不做，总是欺负他们家里人。
他们家有勤务员帮忙做家务，她对人家也是呼来喝去趾高气扬，跟那资本家的大小姐一样，但架不住儿子喜欢她。
庄夫人无奈地叹了两口气，感情这种事情她没办法，儿子喜欢她，想跟她在一起，她说多了和儿子就会离心。
这些年沈映月也没生孩子。
庄夫人也想开了，实在不行就领养一个孩子，但是她跟庄新民提领养孩子，庄新民就说过两年。
也不知道这过两年要过到什么时候。
庄夫人拧着眉回家，在门口遇见了庄新民。
“妈，您这是去哪了？”
庄夫人看着庄新民重重地叹了一口气，还是没把今天发生的事情告诉他。
“映月在外面不小心受伤了，手腕扭断了，你先去看看她。”
“怎么会伤得这么重？”庄新民微微一怔。
他和沈映月的事，当初就是他对不起沈映月，害她不能跟自己喜欢的人在一起，他们结婚后一直没有孩子。
庄新民和沈映月去外地出差的时候，特地到医院查过。
是他不能生育。
为了不让他被别人指指点点，沈映月替他承担了许多。
就冲这些，他庄新民就得宠着她。
庄新民叹了口气，咬咬牙大步进了房间。
房间内。
沈映月靠在沙发上，越想今天的事越慌张。
她三哥跟以前已经不一样了，这次回来，她总觉得她三哥变了好多。
她三哥对家里人越发地疏离冷漠了。
虽然他对家里人提出的要求并不拒绝，但那个感觉跟之前很不一样。
沈映月越想心里越不安。
“怎么了？怎么会受伤？”庄新民的声音响起。
“不小心摔了，就把手腕戳断了。”沈映月急忙说道，这是她想好的借口。
她已经警告过司机了。
司机是一直跟在她身边的，她相信他没有胆子把自己的事情告诉庄家人。
“太不小心了，这要遭好大的罪。”庄新民关心地说道，“我带你去军区医院找院长给你看看。”
“不用了，都已经看好了，不是什么严重的伤。”沈映月急忙拒绝。
庄新民一怔，以沈映月的性格不应该……
沈映月见庄新民愣在那儿，用没受伤的手扯了扯他的袖子，“就是我这两天吃饭洗脸什么的都需要人帮。”
“我帮你。”庄新民温声说道。
沈映月笑笑，她靠在庄新民怀里，“好了，咱们不说不开心的事情，我饿了。你看看厨房做好饭了吗？”
“好，你等等，我去看看。”庄新民出门去厨房，勤务员已经做好了饭。
庄新民把饭菜端回房间里照顾沈映月吃完饭又帮她洗了脸，洗了脚。
沈映月躺在床上没多久就睡着了，今天她也算是经历了风风雨雨，心太累了。
庄新民确定沈映月睡着，抬步出了房间。
“司机小李呢？”庄新民向自己的警卫员问道。
警卫员低声说道，“小李在医院，听说断了三根肋骨，夫人去见过小李了。”
庄新民点点头，敲了敲庄夫人的房门。
庄夫人出来看见儿子的样子，知道他想问今天发生了什么事。
庄夫人叹了口气示意庄新民跟她去书房，简单地把今天发生事情的经过跟庄新民说了一遍。
庄新民蹙眉，“这倒是映月做得出来的事。”
庄新民没再说什么直接出了书房。
庄夫人看着庄新民落寞的背影，心里满是懊悔。
如果当年没有发生那件事，现在新民是不是也应该意气风发，甚至可能已经有了自己的孩子。
第二天一早庄新民直接去了医院，本来他是准备探望一下沈清梨，让自己的警卫员准备了一些礼品。
结果到医院医生告诉他，沈清梨昨天就出院了。
庄新民立刻意识到了不对，让司机把车开到了沈清梨家。
他出来得早还没到上班上学的时间，他敲响门的时候是祈安出来开的门。
祈安看见站在面前，仪表气度都不错的男人，开口问道，“你是谁，有什么事？”
昨天晚上祈安他们回来才知道白天家里出了那么大的一场闹剧。
祈安决定等沈沐辰回来一定要把他倒霉妹妹做的事情全都告诉他，必须让他爸给他出这口气。
“你好，我叫庄新民，是沈映月的丈夫，昨天映月他们来过，我今天是来登门道歉的。你是祈安吧。”
庄新民看着祈安跟沈清梨一模一样的脸，眸光微亮，他对祈安的印象非常不错。
祈安微微挑眉，看着警卫员拎着礼品，“你们两口子这行事作风倒是天差地别，你等等我去问问我姐。”
祈安说完转身就往院子里面走。
沈清梨坐在轮椅上，胳膊腿打着石膏。
“谁？”
“庄新民，便宜姑姑的爱人，他是拎着礼品来的，要见吗？”祈安问道。
“见见，伸手还不打笑脸人，何况人家是拎着东西来的。”沈清梨说道。
“瑞瑞、妞妞准备一下咱们要去上学了。”祈安对瑞瑞、妞妞说道。
“好的，小舅舅。”瑞瑞、妞妞立刻应声，回到房间去，背上了自己的书包，站在院子里等祈安。
祈安打开门，庄新民走了进来，祈安接过警卫员手里的礼品没让他跟进来。
警卫员正要说话，庄新民摆摆手，“自家亲戚，你不用跟着。”
“是。”警卫员应声。
祈安又高看了这个庄新民一眼，这男人绝非池中之物。
“阿梨，好久不见。”庄新民目光落在沈清梨脸上。
这孩子以前他见过的次数不多，但是印象非常深。
沈清梨是少有的漂亮，任谁看过都不会忘记。
“姑父好。”沈清梨笑笑。
“姑父，我爱人周聿白，弟弟沈祈安。我好朋友宋雀，我的两个孩子，周书瑞、周无忧。”沈清梨温声给他们介绍了一下。
“你们好。”庄新民打量了一下周聿白，是个长得不错的青年才俊。
“姑父坐。”周聿白给庄新民搬了椅子。
瑞瑞、妞妞都打过招呼后，跟祈安一起上学了。
宋雀进屋带两个宝。
院子里剩下周聿白沈清梨和庄新民……


第410章  八卦，让人身残志坚

“阿梨，你的身体？”庄新民关心地问道。
“已经没什么大碍，静养就行。”沈清梨答道。
庄新民点点头，“你小姑姑被我惯坏了，做事没有分寸，你别介意，有什么需要姑父做的，你尽管开口。”
“姑父，我暂时没什么需要你帮忙，有需要我会说。”沈清梨说道。
“嗯，等过段时间你身体好些，我再带你小姑姑登门道歉。”庄新民继续说道。
“好。”沈清梨没拒绝，沈映月这件事还不算过去，她还没告状呢。
必须一次性把沈映月折腾到不敢到他们家来。
不然，以那位小姑姑的性格，想起来就会想折腾他们家一趟。
她可受不了，万一忍不住把人折腾残了……也不太好。
两个人正说着话，敲门声响起。
周聿白起身去开门。
庄牧站在门前，看见周聿白爽朗一笑。
“聿白，好久不见了。”
“庄叔您怎么来了，请进。”周聿白急忙招呼庄牧进门。
“我今天刚好有空，本来要跟你们崔叔一起过来的，他有个会……”庄牧说着走了进来，跟庄新民对上。
两个人都是一愣。
庄新民起身，“大伯，您……”
庄新民想问，您怎么来了，但，又觉得这么问有点不对味。
“新民，你认识阿梨和聿白？”庄牧问道。
“我妻子是阿梨的姑姑。”庄新民解释道。
“哦，这样。”庄牧应了一声，但是没解释自己和沈清梨夫妻的关系，“阿梨怎么伤得这么重，聿白信里也没说清楚。你崔叔担心得几天都睡不好觉。”
沈清梨暖暖的一笑，“让庄叔和崔叔担心了，已经没什么事了，都是皮外伤。”
“这还皮外伤，你自己是医生也不能太不小心，我认识几个医生，我把他们喊过来给你瞧瞧。”庄牧说道。
他认识的都是名医级别的。
“不用麻烦了庄叔，我有分寸。”沈清梨急忙说道，她可不想再应付医生。
“聿白，你带庄叔去看看大宝二宝。”沈清梨立刻转移话题。
“对对，快带我去看看孩子，我要比你们崔叔先抱孩子。”庄牧拉着周聿白就往里面走。
庄新民笑笑，“难得能见到大伯这么放松。”
沈清梨眉心轻蹙，没接话。
庄新民意识到沈清梨对自己的防备，心中略有些无奈。
“阿梨，我对你们没有恶意。”庄新民说道。
沈清梨看着庄新民，“姑父，我跟小姑姑是不会像你期望的那样和睦相处的，我希望井水不犯河水。”
“你放心，我会管束她。”庄新民略有些尴尬的应声。
“那就好。”沈清梨身体微微舒展了一下，带着石膏确实是不舒服，“姑父和庄新武是什么关系？”
“我二叔家的堂哥。”庄新民答道。
“他是做什么的？”沈清梨继续问道。
“在市政府上班，具体的职务不方便说。”庄新民没想到沈清梨会对庄新武感兴趣。
当年……
庄新民回想起往事，神色有些凝重。
“姑父，不方便就不需要说。”沈清梨说道，一阵风吹过，她嗅到了庄新民身上的香味。
“姑父，你走过来一点。”沈清梨自己不方便过去，只能招呼庄新民过来。
庄新民不明所以，还是走到了沈清梨的身侧。
沈清梨抬眸看着庄新民，那眼神一言难尽。
“怎么了，阿梨？”
“你和我姑姑不准备要孩子？”沈清梨问道。
“我们……”庄新民神色一滞，孩子是他永远的痛。
“不准备要孩子，可以避孕的方式很多，用这种药，等你过了四十岁，身体会亏空的厉害，到时候怕是会影响寿数。”沈清梨说道。
庄新民懵了，“什么药？什么亏空？”
沈清梨瞬间想到了很多，“你的香囊。”
庄新民把自己口袋里的香囊拿了出来，“这个？”
“雀雀。”沈清梨拔高了声音喊道。
宋雀立刻从房间里走了出来，“怎么了，姐。”
“你把我姑父这个香囊拿过来，给我闻闻。”沈清梨说道。
“好。”宋雀应声接过香囊送到沈清梨鼻尖。
“拿走吧。”沈清梨嗅了嗅，她看着庄新民一言难尽。
“阿梨，这是怎么回事？”
“这个香囊里有十几味药，常年佩戴会不孕不育，身体也会慢慢亏空。”沈清梨说道。
“不可能。”庄新民震惊的瞪大了眼睛，“我，我本来就不能生育，我去医院查过的。”
“你带着这个香囊，以现在的医疗水平，肯定是会查出不孕的。”沈清梨说道。
“但是……”庄新民想说，这个香囊是沈映月给他的！
庄新民一时间思绪有点乱。
“姑父，你要是还想要孩子，就要好好调理身体。我现在不能给你诊脉，你可以去找霍神医，说我让你去的。”沈清梨说道。
“好，谢谢你阿梨。”庄新民起身，他必须找个安静的地方，仔细想想之前的事，不对劲太不对劲了。
“不客气，姑父。”沈清梨应声，她直觉，这件事肯定跟她那个作天作地的小姑姑有关！
“我，我跟大伯打个招呼，就先走了，我不知道你生了孩子，没有带礼物，下次我补上。”庄新民说道。
“好。”沈清梨笑笑，看向宋雀。
宋雀带着庄新民进门跟庄牧打了招呼，送他出门。
宋雀能明显感觉到庄新民的情绪，他心绪纷乱。
“老大，他心事重重。”
“正常男人避孕也不会带那种东西，大概率是我那个小姑姑不能生养，所以算计了他，让他以为是自己的问题。”沈清梨说道。
她以前看过这种类型的小说。
“还真有可能，沈映月那个性子真算不得好，我不理解为什么有男人喜欢，但如果是愧疚就另当别论了。”宋雀说道。
庄牧和周聿白一人抱着一个小家伙出门，刚好听见了沈清梨和宋雀的对话。
“当初，新民喜欢的是另一个姑娘，但最后娶了沈映月，那时候我还没有回京城，听说是他喝多了酒，才出了事……”庄牧说道。
沈清梨刷地坐了起来，“具体说说。”
庄牧：八卦，让人身残志坚！
周聿白：……


第411章  沈映月的心上人现在怎么样了

“太具体的我也不知道，听说就是新民喝多了和沈映月抱着倒在床上，被沈映月的心上人和沈家人看见了。”
“沈映月的心上人，怒斥沈映月水性杨花，沈映月着急下想自杀，在沈家人的逼迫下，新民答应跟沈映月结婚。”
“听说新民这些年对沈映月宠爱有加，是因为心中有愧疚。”
庄牧说完，看看沈清梨，“快好好躺着，我知道的都告诉你了。”
沈清梨立刻身体一软躺了下去，“我猜……”
“你猜什么？”庄牧问道。
“以沈映月的性子，怎么可能吃了亏，还甘心嫁给庄新民。”沈清梨看着庄牧，“所以，大概率是她算计了庄新民。”
“但是呢，以她那二两不到的脑仁，肯定是想不到这么逻辑完美的办法。”
“你的意思是有人帮她？”庄牧蹙眉，“沈老太太也没那么聪明。”
“沈家老爷子不至于参与到这种事情中来，沈家看下来，唯一有这种智商和能力的就是沈沐宸……”
庄牧看向沈清梨。
沈清梨摇头，“我爸不会做这种事，他是有底线和原则的。”
“我知道，所以我想不到还有谁能帮沈映月。”庄牧说道，“这件事，可能真的是意外。”
“庄叔，你忽略了一个人。”沈清梨说道。
“谁？”庄牧也来了精神。
“沈映月的那个心上人啊，我从来不知道我小姑姑有心上人。”
“虽然我那个时候年纪小，但如果沈映月有心上人，这件事肯定会闹得家里人都知道。”沈清梨调整一下自己的姿势。
沈映月从来都不是一个低调的人。
她需要被所有人关注。
有心上人这么大的事，她肯定会告诉家里人，并且，让沈老爷子和沈老太太帮她。
如果对方喜欢她，那最好，如果对方不喜欢她，那……她一定会威逼利诱。
“沈映月的心上人？”庄牧愣了一下。
确实他们自始至终都没考虑那个人，因为那个人只在一开始的时候出现了一下，然后据说是伤心欲绝下乡去了。
这么多年有没有回城，还是去了哪里，是死是活都没人知道。
庄牧看着沈清梨，半晌，向她竖起了大拇指，“还是得咱们清梨，想问题透彻。”
“庄叔，你和我姑父的关系怎么样，你俩要是关系好就给他提个醒，你俩要是关系不好就随缘。”
“今天我给的提示已经够多了，以他的聪明，至少应该会去查他不孕不育这件事。”
“咋又整出个不孕不育？”庄牧立刻问道。
沈清梨就把自己发现庄新民身上戴着香囊的事情跟庄牧说了一遍。
庄牧已经开始同情庄新民了。
这倒霉孩子，得倒霉成啥样才能被人算计了婚姻，又被算计得一把年纪没有孩子，还要四十岁以后身体亏空，不得长寿，他上辈子是挖了谁家祖坟吗？
“新民这孩子是不错的，庄家在我出事之后就靠他一个人撑着，虽然那个时候为了保护他们，我跟他们断了亲，但他一直对我都有照应。”
“我能回来，也是他托了关系从中调和，我能回到现在的位置，也少不了他的帮衬，所以他的事情我是一定会帮的。”庄牧说道。
“庄叔，有什么需要我的，尽管开口，虽然沈映月是我名义上的亲姑姑，但是我们俩感情真的不好，小的时候她还想……”
沈清梨顿了一下，又忍不住替原主委屈了，那个时候原主可真的是好欺负。
“小的时候怎么了？”宋雀问道。
“有一次她拿着一壶开水，差点整个砸在我的脑袋上，如果砸上了我就毁容了，好在那个时候祁川哥把我拉走了，有惊无险。”
“这女人真是恶毒！”宋雀气鼓鼓地说道，“庄叔，缺不缺人给你帮忙，我可以。”
庄牧自然是知道宋雀是个能干的，功夫不错人又聪明，立刻点头，“那敢情好，不过沈映月她们见过你了……”
“我可以化妆。”宋雀立刻说道，“我可以化妆成一个年轻男人，做事也方便。”
“我看成。”
“就这么愉快的决定了，”宋雀说道，“老大你这边……”
“我还有几天假期，我可以和清梨一起在家照顾大宝、二宝，不用担心。”周聿白说道。
“成，我就去收拾一下，跟庄叔一起走。”宋雀说道。
“好，你去。”沈清梨点点头。
宋雀回到自己的房间，没多会把自己捯饬成了一个年轻俊朗的小伙子，她出来的时候庄牧都没认出来。
“这化妆术简直绝了，你要不告诉我‘他’是宋雀，我怎么都想不到，走在对面都认不出来。”庄牧笑着说道。
宋雀傲娇地挑挑眉，“那是，庄叔，我这水平可好呢，我从后门出去，在那边等你。”
“行，我一会让司机过去接你。”庄牧说道。
两个人商量妥当，宋雀从后门离开。
沈清梨跟庄牧又聊了几句，庄牧叮嘱她好好休息，就出门上车接上宋雀，直接去了庄新民的办公室。
庄新民这会心乱如麻，他从来没想过自己不孕不育竟然是被人下了药，而这个香囊是沈映月给他的，并且要求他一直戴着。
如果香囊里的药真的有问题，那就是沈映月在害他。
可是为什么？为什么是映月不愿意生他的孩子，还要弄死他？
难道就因为他破坏了当初她和她心上人的姻缘，可是那个时候他明明说了可以补偿她，可以给她的心上人做出补偿。
他们当时什么都没发生，只是那个时候，他身体一软没站起来，才不小心将她扑倒在床上，真的只是很单纯地压在了她身上。
但那个时候沈映月的心上人完全不听解释，沈映月只知道哭，庄新民再努力也没有用，加上沈家的压力，最后他不得不跟沈映月结婚。
而沈映月的心上人现在怎么样了？庄新民没关注过。
这些年其实他也过得浑浑噩噩，那个时候他心尖尖上也有一个姑娘，因为那件事失去心上人的不止沈映月。
他原本以为自己这辈子只能是赎罪，如果真的是沈映月因为恨他不给他生孩子，还要他去死，他能怎么办？
是他的错，如果他不喝那么多酒的话，就不会造成四个人的悲剧。
庄新民双手用力按住自己的太阳穴，他只觉得头痛欲裂。
这个时候办公室的门被敲响了……


第412章  最好的谋划

庄新民以极快的速度调整了一下自己的状态，“请进。”
房门被推开，庄牧带着宋雀走了进来。
“大伯。”庄新民立刻起身招呼庄牧坐下，亲自给庄牧倒了茶。
“新民，别忙了，坐下，我有事跟你说。”
庄新民坐下，“大伯，您请讲。”
庄牧没有绕弯子，直接把他们今天在沈清梨家，分析出来的事情都跟庄牧说了一遍。
庄新民这会有一种大脑宕机了的感觉，他怎么都没想到，还有这样一种可能。
如果是沈映月看上了他，和所谓的心上人一起合谋算计了他，他不仅要给沈映月婚姻，还要一直照顾她、宠着她。
庄新民下意识地摇摇头，他不想接受这个可能。
“庄领导，要查清这个事情很简单，找到沈映月的心上人，问问他就知道了。”宋雀说道。
庄新民抬眸看过去。
“她是宋雀，阿梨的妹妹宋雀。”庄牧介绍道。
庄新民愣怔，他仔细地看了看宋雀的脸，怎么也没把‘他’和之前在院子里见过的小姑娘联系起来。
“我易容的。”宋雀用自己的声音说道。
“这么厉害！”
宋雀笑笑，“小手段。”
“那你的意思是？”
宋雀继续开口说道，“我到你身边帮你仔细地查查沈映月，我觉得沈映月跟他心上人这么多年肯定是有联系的。”
“这段时间沈映月身边发生了这么多事，我们家老大跟她冲突不断，她家里也受到了牵连，她会担心沈伯伯回来之后跟她算账。”
“我觉得她一定会去找能帮她出主意的人给她拿主意，这就是我们跟踪她最好的时间点。”
庄新民点点头，他现在思绪乱得一塌糊涂，他不知道自己要怎么面对自己乱七八糟的生活。
庄牧伸手拍了拍庄新民的肩膀，“新民，你还年轻，如果这件事真的是沈映月算计的，该离婚离婚，该追责追责。”
“你的下半辈子不能困在她身上，如果香囊是她刻意要谋害你，那就是谋杀，她要杀你，这件事不能这么简单地算了。”庄牧郑重地说道。
庄新民半晌点点头，“先查查，然后咱们再决定怎么做。”
宋雀知道庄新民在顾忌什么，这么多年他都沉浸在自己的愧疚中，其实有这份愧疚在，他的日子还好过一点。
若不然，他就是被人耍了，失去了自己最爱的人，还被迫跟一个自己本来就不喜欢的女人扮演恩爱夫妻，还要宠着仇人，这样的事实可太残忍了。
大家都没再说什么，庄牧起身离开，把宋雀留在了庄新民的办公室。
庄新民想了想说道，“你暂时做我家的勤务员，这样就可以随时出入家里，我会跟我妈打好招呼，你到时候可以随时离开。”
“好的。”宋雀应声。
当晚宋雀就被带回了庄家，庄新民跟庄夫人打了招呼。
庄夫人没想到，自己的儿子竟然有一天要查沈映月，震惊之余自然是赞同，她也对沈映月厌恶至极。
接下来的几天沈映月看起来很消停，但其实她坐立难安。
终于，在第四天的时候，沈映月从家里溜了出去。
她没让司机开车，自己一个人走了好远的路，中间又倒了两趟车才到了郊区的一个院子。
宋雀一直不远不近地跟着，沈映月没发现她。
郊区的院子里，轮椅上坐着一个身材纤瘦面容枯槁的男人。
“大力哥。”沈映月上前，“不过一段时间没见，你怎么憔悴成这个样子。”
“我这个病是没得治。”张大力看向沈映月眸光依旧温柔。
“你怎么想起来找我了，是遇到什么麻烦事了吗？”张大力问道。
“嗯，我前几天去我侄女家……”
沈映月把自己害得沈清梨吐血，她的爸妈也都受到连累这件事说了一遍。
“这件事大概率是瞒不住庄家人的，你回家之后还是主动跟他们坦白的好。”张大力说道。
“可是我如果坦白了，他们一定会生气的。”
“你不坦白他们更生气，你以为司机小李会向着你，你要清楚司机是谁安排的，他知道自己该听谁的。”张大力温声劝道。
最后，沈映月不得不点点头，“可是我心里还是很生气，沈清梨一回来就给我惹麻烦，如果不是她，我怎么会落得这么狼狈。”
“她现在不是病重吗，你下次带一些东西去探望她，在里面加点之前我教你的方子，只要沈清梨喝了，她就容易血崩，到时候就算不死也会丢半条命。”
“你不是一直不喜欢她比你漂亮吗？一个女人如果一直缺血，她会变得越来越丑。”张大力温声说道。
“真的吗？”沈映月眸子一亮。
张大力点点头，“当然了，我什么时候骗过你？”
“大力哥，还好有你，这些年如果不是你在背后支持我，我怎么可能嫁给庄新民。”
“没关系的，映月我爱你，我愿意帮你实现你所有的愿望。”
“可是，你说我让他一直不能生孩子，这件事真的没关系吗？”沈映月抬眸问道。
“没关系，你要知道男人一旦有了孩子，对女人的热情就会转移到孩子身上，他不会像之前那么宠你。”
“到时候如果你们之间再有矛盾，中间又有个孩子，如果跟你一条心还好，万一那个孩子跟你不一条心，到时候你的家会散。”
“不如像现在这样，庄新民对你满心愧疚，他害得你跟心上人被迫分开，又害得你一辈子做不了母亲，他会对你愧疚一辈子。”
“你不是跟我说那个药四十岁后，他身体会衰败。”
“四十岁，他的身体本来就是要逐渐走向衰败的，这样的男人，你还留着他做什么？”
“干脆让他早点死掉，你带着庄家的钱，想改嫁就改嫁，不想改嫁你也能过富裕的生活，这对你才是最好的。”
“到时候庄家一家人都会对你满心愧疚，无论你做什么，他们都会支持你，沈家人也会对你满心疼惜，你即使回娘家也会被全家人捧在手心里。”
张大力咳了几声，“这是我能为你想到的最好的谋划了。”


第413章  好想去看热闹

“大力哥，”沈映月伸手抱住了张大力，“谢谢，我听你的。”
宋雀站在院墙外面，只觉得脊背发寒。
这世界上竟然有这样的男人，替自己心爱的女人谋划着嫁给她爱的男人，并且连她以后如何生活一步一步都为她谋划好了。
这男人如果走正路，倒是蛮值得人钦佩的，但他走的是一条龌龊的路，用别人的痛苦、难过、悲伤来衬托他所谓的爱情，非常扭曲，也令人不齿。
“映月，别留下来太久，我身上有病气。”
“没事的，大力哥，我已经很久没来了，新民今天要开会，他一直到晚上才会回家，所以我才这个时间过来。”
“我跟我婆婆说我要回娘家，我婆婆从来不管我回娘家的时间，今天我就留下来陪你一整天，好不好？”
沈映月看着张大力眉眼弯弯，依旧是娇俏的模样。
张大力满眼温柔，“好，你就留下来陪我，我很开心。”
宋雀留了一抹精神力在院子外，一路疾驰回到庄新民的办公室。
“已经找到了，跟我走吧。”宋雀说道。
庄新民愣怔了一下，他没想到这么快，“现在就去吗？”
宋雀点点头，“对，现在就去。”
“把庄夫人、沈老太太、沈老爷子和庄叔这些人全部都带过去，这样你才能顺利离婚，并且把所有的责任都摘干净。”
庄新民喉结微微滚动，他没想到自己有一天能跟沈映月离婚，这是他想都不敢想的事情。
“你刚刚听到什么了？”
宋雀把她听到的话跟庄新民说了一遍。
庄新民身体像是脱力一样，跌坐在椅子上，他好半晌手指都没办法收握。
“我竟然真的只是被他们算计了一环。”
他觉得自己这辈子都精明能干，在事业上蒸蒸日上，并且他什么事情做得都很好，唯独没有想到，自己竟然会被这么简单的算计，算计了半辈子。
“我立刻安排人去把人都接上。”庄新民颤声说道。
“你还好吗？”宋雀迟疑了一下问道。
“没事，过了今天，一切就都好了。”庄新民声音冷了下来。
他从来都不是善茬子，如果不是对沈映月心存愧疚，沈映月早就被他赶回家了。
如今是沈映月亏欠了他，他要跟她一笔笔把所有的账都算清楚，她加诸在自己身上的伤害，他不会这么轻易算了。
庄新民唰地起身大步走了出去。
宋雀跟上，她用精神力跟沈清梨联系了一下，把这边的情况跟沈清梨简单地说了说。
沈清梨：好着急，好想去看热闹！
她唰得起身。
周聿白怀里抱着二宝，大宝正在床上咿咿呀呀地蹬着腿。
“怎么了，清梨？”
“聿白，雀雀那边已经有消息了，现在他们带着所有人过去，要把沈映月和她所谓的心上人堵在家里，我想去看热闹。”沈清梨说道。
周聿白见沈清梨这个样子，宠溺地向她笑笑，“去吧，但是要赶在瑞瑞和妞妞放学前回来。”
“好，你放心。”沈清梨扬起一个明媚的笑，迅速整理好自己，然后从后门快速离开。
张大力的院子。
沈老太太和沈老爷子被接过来的时候，都是懵的，他们不知道为什么女婿要把他们带到郊区来。
庄夫人知道宋雀一直在查沈映月的事，过来的时候脸色就很难看，如果不是查到了什么，他儿子不会亲自安排人过来接她。
“大家都不要说话。”庄新民说道。
“新民，这是发生什么事了？”沈老爷子压低了声音问道。
“等一会你们就知道了，千万不要说话。”庄新民意味深长地看了沈老爷子和沈老太太一眼。
庄牧是来给庄新民撑腰的，他配合着庄新民阴沉着脸。
“如果等一会谁控制不住，提前发出了声音，打断了里面人的谈话，就等于跟我们庄家撕破脸，事情会比你们想的更难解决。”庄牧沉声说道。
沈老太太本能地觉得心慌，沈老爷子也觉得不对，但是这会他们什么都不能说，只能硬着头皮点点头。
一众人站到了张大力家的院墙外。
里面传出沈映月清脆的声音，“大力哥，你看我烧的菜好吃不？”
“好吃，映月，我没想到你竟然会烧菜了。”
“以前新民经常加班，我是为他才学的烧菜。”沈映月说道。
“你对他真的挺好的。”张大力颇有些羡慕。
“对，我当年对他一见钟情，为了得到他才跟你一起演了那场戏。”
庄新民身侧的手死死地捏成了拳。
沈老太太打了一个哆嗦，正要开口被庄夫人直接捂住了嘴。
沈老爷子比沈老太太冷静一些，他知道这会即使他出声提醒，也已经于事无补了，只能默默地闭上了眼睛，希望沈映月不要再说出什么更过分的话。
“映月，你那么爱他，我让你给他带香囊，你心里会不会怨我？”
“当然不会。”沈映月软声说道。
“我知道大力哥你做什么都是为我好的，新民他这些年是对我很好，但是我知道他并不爱我，他心里始终忘不了那个女人。”
沈映月提起庄新民的心上人，眸子里的光越发狠厉。
“当年我为你亲手杀了她，现在她的尸骨还埋在我后院的那棵树下面。”
庄新民几乎站不稳，踉跄后退了半步。
宋雀伸手扶住了他，她清楚地感觉到，庄新民身上散发出的强烈的怨气和愤怒。
“我知道，只有大力哥你是对我最好的，你为了我连人都可以杀，我不过是让庄新民少活几年，有什么？”沈映月娇笑着说道。
张大力宠溺的抬手，揉了揉沈映月的头。
庄夫人气得全身战栗，她看向庄新民，见他眸底一片猩红，“新民，可以进去了吗？”
庄新民大步走过去，一脚踢开了院门。
他踢开院门的时候，沈映月刚好伏在张大力的腿上，两个人看起来无比亲密。
沈映月没想到庄新民会从天而降，更没想到，他身后的是沈老太太、沈老爷子、庄牧和庄夫人……


第414章  我也很好奇

“这、不是你们看到的这样的，新民，真的不是你们看到的这个样子，我……”沈映月想解释。
庄新民抬手一巴掌直接扇在了沈映月的脸上。
“贱人，我一定会把你们送到监狱里，我不会放过你们！”庄新民狠厉地说道。
他招呼自己的司机和警卫员，把沈映月和张大力全部都抓走送去公安局。
他自己踉跄冲到了后院，宋雀跟了过去。
庄新民找过一个铁锨就开始挖。
宋雀见他这个样子知道自己阻止不了，干脆就站在那不动。
庄新民挖了一会，忽然停住了，他蹲在那开始用手扒，看见里面一具完整的骸骨。
庄新民跌坐在地上，忽然痛哭出声。
他以为，他的心上人因为他做出那样令人不齿的事情，离开了他！
没想到她竟然死了，因为自己被对狗男女杀死了！
庄新民恨！恨不得死的人是自己！
庄夫人看着自己儿子失魂落魄地坐在那抱着一个头骨，哭得声嘶力竭，一时间眼眶也红了，她想上前，被庄牧拦住了。
“弟妹，让新民一个人静静。”
“好。”庄夫人哽咽的应声，被庄牧扶着回到了车上。
没多久，公安急匆匆地赶到，毕竟是涉及了杀人案，一定是要报公安的。
庄新民在院子里坐了许久。
公安也被庄牧拦了下来，直到庄新民走出来，公安同志才进去检验骸骨。
庄新民一路走到郑巧音家里。
郑巧音就是他放在心尖尖上的女孩。
郑巧音家里只有一对年迈的父母在家，看见庄新民，郑父和郑母都愣住了一下，他们没想到，过了这么久还能见到庄新民。
“是、是庄领导，你怎么来了？”
“我……”
庄新民唇角动了动，扑通跪在了二老面前，“是我害了巧音……”
郑父和郑母吓了一跳，二人急忙把庄新民拉了起来。
“新民，你这是说的什么？巧音怎么了？”
“巧音、她……”庄新民声音哽在了喉咙里。
他不知道怎么向郑巧音的父母说她已经死了，但他必须得把这件事情告诉他们，“叔、婶子，巧音她被人害死了。”
郑母闻言眼前一黑直接昏了过去，郑父也踉跄后退了两步，跌坐在地上。
“叔、婶！”庄新民急忙上前，喊了人把他们一起送去医院。
郑母是哭着醒过来的，“我的巧音，命怎么这么苦，当年你们分开她就去下乡了，这么多年才回到家里，没两天就被人害死了，我的巧音……”
庄新民懵了，“你、婶子，你说巧音回来了？”
“她才回来两天，今天出去办事就被人害死了，怎么这么命苦，我的女儿……”
“婶子，等等，你昨天还见到了巧音？”
郑母也有点蒙，“对，巧音她今天出去想找工作，她在乡下身子一直不好，这两个月经常咯血，就被送回来了。”
“巧音她还活着！”庄新民惊喜地说道。
郑父和郑母更摸不着头脑了。
好在宋雀跟在庄新民身边，宋雀上前简单地把情况说了说。
郑父和郑母按了按自己的胸口，“我们家巧音是活着的，活着就好！”
巧音还活着，他还有机会弥补她。
庄新民转身就往郑家跑，他进门的时候，郑家已经燃起了炊烟。
郑巧音一边咳嗽一边做饭。
“巧音。”庄新民的声音响起。
郑巧音背对着门，她身体整个僵硬住，纤细憔悴的背影，微微发抖，她不敢回头。
庄新民大步上前一把将她拥进了怀里，“巧音。”
郑巧音猛地打了个哆嗦，她回过神来，一把推开庄新民。
“庄新民，你要干什么？你已经结婚了，你现在来找我，你想做什么？”郑巧音狠狠地说道。
庄新民眼泪大颗大颗地往下掉，“巧音，对不起。”
郑巧音被庄新民哭蒙了，她从来没见过庄新民哭，即使当年那么狼狈的现场，庄新民向她解释，跪下来向她道歉，他都没有哭。
但现在他在哭，哭得那么伤心，郑巧音手忙脚乱地帮他擦眼泪，“你哭什么？我都没哭，你哭什么？”
“是我对不起你，这么多年都是我对不起你。如果不是我一时糊涂被人算计了，我们两个还好好地过日子，我们怎么会过得这么苦？”
庄新民哭着把沈映月算计他的事情，跟郑巧音说了一遍。
郑巧音气得全身都颤抖，“这个女人简直，等一下，你说有一个人被杀了，张大力说是我？”
庄新民点点头，“对，张大力说是你。”
“但是我还活着，那死的人是谁？”郑巧音问道。
庄新民摇摇头，“我不知道，公安一定会审问出来的，无论是谁，他杀了人就要付出代价。”
两个人温存了许久。
“巧音，你等我，我会尽快办好离婚手续，离了婚我立刻来你家来提亲，咱们结婚。”
“新民。”郑巧音按住了庄新民的手。
“我虽然在乡下这些年没有结婚，也没有谈恋爱，但是我的身体已经完了，赤脚医生说我活不了几年了，我不想耽误你，你一定能找个好姑娘。”
“你在说什么胡话，巧音，我好不容易等到你，我们好不容易有机会在一起，我带你去求霍神医，对，我求霍神医出手，他一定会救咱们两个。”
“咱们两个都要好好地活着，还要生一堆孩子。”庄新民一边说一边哭。
郑巧音在他的眼泪攻势下，最终点了点头。
庄新民安顿好郑巧音，又告诉了她，郑父郑母被自己吓得住院的事。
郑巧音被庄新民逗得哭笑不得，跟他一起去了医院，向郑父郑母说明了情况。
郑父郑母也莫不感慨，原来多好的一对。
宋雀一眼就看见了隐身在暗处的自家老大，她瞧了一眼病房里，人家一家四口相处得相当和谐，她一个闪身到了沈清梨身边。
沈清梨向她咧嘴一笑。
“老大，你这吃瓜的精神难能可贵。”
沈清梨轻笑出声。
“我就看看，这下沈映月没有几天蹦跶的了，她们涉嫌谋杀，庄新民和庄家肯定不会这么算了，沈家的人但凡有点脑子都不会牵扯到这件事里面。”
“那沈映月会被下放？”
“谋害国家官员，我觉得应该吃枪子。”沈清梨说道。
宋雀点点头，“就凭她们把人家一对有情人害成这个样子，吃枪子也不多。张大力肯定是死刑了，现在最让人意外的就是死了的人是谁？”
“我也很好奇，”沈清梨撞了撞宋雀的胳膊，“要不你去公安局看看？”


第415章  你们这是见义勇为

宋雀白了自家老大一眼，“老大，你现在有一种为了吃瓜不顾我死活的感觉。”
“去看看，咱俩一起去。”宋雀直接挽住了沈清梨的胳膊。
沈清梨指了指自己这张脸。
宋雀拉着她到了一个没人的地方，迅速地给沈清梨换成了梨月老大的妆容。
“这么一看，我又是霸气总攻。”沈清梨打趣道。
宋雀挑眉，“老大威武！”
“快走！”
两个人一起去了公安局。
宋雀和沈清梨刚到公安局门口，就看见迎面跑出来七八个拿着枪的悍匪。
这年头敢拿枪闯在京城公安局的，绝对是不要命的家伙。
宋雀和沈清梨交换了一下目光。
后面的公安急地大喊，“快跑，你们俩快跑！”
为首的悍匪已经咧着嘴大笑，跑是不可能跑掉的，那悍匪已经冲到了宋雀和沈清梨的面前。
沈清梨顶着梨月老大那张脸，美得不可方物。
那悍匪伸手去抓沈清梨，就在他手碰到沈清梨的瞬间，就听咔嚓一声，他那只手被扭断，同时他手里的枪已经掉到了沈清梨手里。
沈清梨一脚把那人踹飞，同时抡起枪，两下直接把紧随其后的两个悍匪的脑袋打偏，两人直接倒在地上。
其余五人吓懵了。
在他们还没反应过来的瞬间，宋雀冲了上去，以极快的速度一人一手刀直接干翻了其中三人。
另外一个离得比较远的正准备举枪射击，却不知为什么他在举枪的时候发现枪根本举不起来。
沈清梨已经站在了他身侧，一个肘击直接打在了他的太阳穴上，男人咣当倒在地上。
全程不过三分钟，跟过来的公安们都愣住了，这多少有点夸张了。
“同志，你们还好吗？”公安跑到宋雀面前上下打量了一下，又看向沈清梨，像是要把这两个人看清楚一样。
宋雀抿唇轻笑，“我们没事，我们本来是来公安局办事的，结果没想到就遇见了他们，我们俩也不知道把人打死没，这算正当防卫吗？会追责吗？”
公安同志立刻大声说道，“你们这是见义勇为，你们是英雄，怎么会追责呢！我们会给你们送表扬信，我们会给你们发锦旗，向上级申请奖金。”
公安同志一把激动地拉住宋雀的手，“小同志，我看你这么年轻，你现在在哪工作？要不来咱们公安局，我给你特招，还有这位女同志……”
公安不好意思拉沈清梨的手，她太漂亮了。
“女同志，如果你愿意的话，我们公安……”
“我陪朋友过来的，不愿意，我有自己的事情做。”沈清梨淡声拒绝。
她说话的时候神色清冷，给人一种拒人于千里之外的感觉。
“好的。”公安同志自然不好强人所难。
好在他手里拉的这个小少年还没拒绝他，公安看向宋雀的眼神也越发热烈。
宋去轻咳了两声，“那个啥，我是有工作的。”
“有工作可以调动，咱们现在公安系统缺人，尤其是像小同志这样身手矫健的好同志。”
宋雀笑笑，“我是庄领导的秘书。”宋雀眸子一转给自己升了职，从勤务员变成了秘书。
“庄新民？”公安同志问道。
宋雀立刻点点头。
“我去跟新民沟通。”庄新民是他的同学，两个人关系还不错。
“领导，我没有换工作的打算，我们这次来是想看看张大力的审问情况。”宋雀说道。
“里面请。”公安同志把宋雀和沈清梨请进了里面。
沈清梨自己找了个位置坐下，只要她进来了，他们说什么她都能听见，不用往前凑。
宋雀跟公安同志交流了一下，公安同志把张大力的认罪书递给了宋雀，宋雀打开看了看。
“死的那个女孩，竟然是张大力的亲妹妹！他疯了，为了沈映月杀了自己的亲妹妹！”宋雀轻呼出声。
她这是说给沈清梨听的，沈清梨能听见声音，但是看不见她手里的认罪书。
“是，他说当年为了让沈映月跟……”他公安同志顿了顿，“所以才把他妹妹弄死，说成是杀了郑巧音，好在郑巧音那个时候下乡了，才躲过一劫。”
宋雀点点头，“我会转告庄领导。”
“好的。来咱们这边任职的事你也考虑一下。”公安同志依依不舍把宋雀送到门口。
沈清梨站在宋雀身边，跟她一起缓步向外走。
两个人这么姿态高调地出现，瞬间引起了不少人的注意。
毕竟在公安局门前，单凭两个人的实力直接拿下七八个悍匪，还是持枪的，放在特种兵身上都是少见的。
宋雀和沈清梨完全没在意，两个人一起回到医院。
庄新民和郑巧音刚从病房里走出来。
宋雀上前，把她从公安局弄回来的信息跟庄新民同步了一下。
庄新民眸底闪过一抹厌恶，“这人真的该死！”
“是。”宋雀附和，然后看了一眼郑巧音，“庄领导，借一步说话。”
“好。”庄新民向郑巧音点点头，跟宋雀往旁边走了走。
“我们俩刚在公安局前面……”
宋雀把刚刚发生的事情跟庄新民说了一遍。
庄新民惊得一身冷汗，好在宋雀没事，不然他真不知道要怎么跟沈清梨交代。
“庄领导，公安那边想让我过去上班，但是我和我朋友都不会去。”
“而且我们闹出这么大的动静，肯定会引起不小的关注，我们俩就此消失，后面的事情就拜托你了。”
庄新民：合着你找我来是让我给你解决麻烦的。
沈清梨和宋雀从医院径直离开，两个人出门的时候发现果然有人跟着他们，毕竟像她们这样身手的人想笼络的不止公安系统。
两个人三绕两绕，就把后面的人甩掉了，她们一起从后院进门，进门之后两个人卸妆。
沈清梨回到她的轮椅上嗒坐下。
周聿白已经哄睡了两个孩子，出门看见自家媳妇在那晃悠着腿，知道她肯定是吃瓜吃得很开心，走上前，“怎么样，事情都解决了？”
沈清梨兴奋地把今天发生的事情跟周聿白说了一遍。
周聿白点点头，“张大力确实是该死。”
“谁说不是呢！爱情这东西沾染了过多的肮脏和黑暗，就不能称之为爱情了。”沈清梨感慨道。
周聿白捏了捏沈清梨的手，两个人相视一笑，“过几天我就要去报到了。”


第416章  沈沐宸回来了

沈清梨眉心轻蹙，有些舍不得，她很喜欢跟周聿白朝夕相处。
宋雀捂脸，她家老大就不能顾及一下她单身吗？
“我先回房，等你们俩腻乎够了再喊我。”宋雀说完直接往后面跑去。
沈清梨脸一红。
没两天，沈映月和张大力的审判就下来了，张大力被判处死刑，立即执行，沈映月被判下放农场二十年。
张大力把所有的责任都揽到了自己身上，他说所有的一切都是他逼着沈映月做的。
沈映月哭哭啼啼，但还是认同了张大力的做法，她明知道这样张大力会死，但是为了自己，她毫不犹豫地同意了。
庄新民和沈映月离了婚，尽管沈映月各种不愿意，但，法院直接判了。
沈映月被下放后，沈老太太大病了一场，听说已经起不来床了，沈老爷子也精神不济。
这个时候沈沐宸回来了……
沈沐宸怎么也没想到，自己不过是出去了一段时间，家里就发生了这么大的变化。
妹妹被下放了，还跟妹夫离了婚。
沈家和庄家的关系降到了冰点。
自己的女儿还被妹妹害得进了医院急救，差点救不回来。
沈沐宸听着助理的汇报，按了按胸口，好一会才平复下来，现在他们沈家……已经是京城圈子里的笑话了。
先有李雪，现在又有一个沈映月。
沈家的女人现在就是毒妇的代名词。
沈沐宸不知道怎么自己平复自己的心情。
“备车，送我去阿梨那边。”
“是，沈教授。”助理应声。
沈清梨家。
周聿白和宋雀都去上班了，祈安带着瑞瑞妞妞上学。
家里剩下沈清梨一个人，沈清梨把家政机器人放出来帮忙照顾两小只。
沈沐宸到的时候，是家政机器人开的门。
“你是？”
“我叫阿秀，是给周家的远房亲戚，来给他们帮忙带孩子的。”
阿秀是沈清梨给她起的名字。
“你好，我是阿梨的父亲。”沈沐宸自我介绍道。
“请进。”
“谢谢。”
沈沐宸进院，沈清梨已经在这个时间准备好，自己躺在轮椅上，两小只在客厅的地上翻滚玩耍。
他们刚搬过来，沈清梨就趁着瑞瑞妞妞不在家的时候，把家里改造过了，所有房间都是地暖，烧地暖用沼气。
大家都是独立的卫生间，下面是沼气池。
这会屋子里暖乎乎的。
“阿梨，大宝二宝在地上不冷吗？”沈沐宸一进门看见俩孩子在地上，立刻关心地问道。
“暖的。”沈清梨笑笑没多解释。
沈沐宸感受了一下屋里的温度，确实是比他办公室还要暖和，这才放下心。
两小只看见沈沐宸，像是想了一会，才想起来，伸手要他抱。
沈沐宸急忙走过去坐在两小只的地毯上，伸手一边一个把孩子抱在怀里。
两小只啊呜啊呜地跟沈沐宸互动。
此一刻，沈沐宸才觉得自己千疮百孔的心得到了瞬间的安慰。
沈清梨见沈沐宸脸上有个笑意，才开口问道，“爸，你是不是为了小姑姑的事来的。”
“嗯。”沈沐宸神色瞬间凝重下来，他看向沈清梨，“阿梨，我不知道会出这样的事。抱歉，让你受到了伤害。”
“我没事，我骗他们的，我为了让他们不再来找麻烦，跟雀雀一起做的局。”沈清梨说道，“我自己就是医生，我有很多名贵的药。其实我现在身体恢复得比你们看到的好很多。”
“我之所以打着石膏，不过是不想别人注意到我的不寻常。”
沈沐宸仔细地看了看沈清梨，她身上虽然打着石膏，但气色确实是不错，悬着的心放下。
“那就好，那就好。”
“阿梨，沈家的事……”
沈沐宸顿了顿，“我知道，你不想管，我回来后，会警告他们，不会让他们再随便上门，但是祈安……”
“你想让他去认人可以，但是要带着雀雀一起去，并且，你要保证不能有人欺负他。”沈清梨说道。
“阿梨，祈安是我的儿子，我会照顾好他，现在沈家全靠我，他们会收敛的。”沈沐宸说道。
“如果他们真的顾及你，你之前留话让他们不要上门，沈映月还不是上门了，老爷子老太太不也都来了。”
“上行下效。”
沈清梨看着沈沐宸变得苍白的脸，最后没忍心继续说下去。
“我……”
“爸，我知道你的顾虑，这些年，家里人都觉得是受了那你的牵连，所以表面上虽然靠你，但其实心里都是怨你的。他们觉得你为他们做什么都是应该的。”
“他们觉得他们蒙难本来就都是你的责任。”
“如果不从根本上解决问题，一直会治标不治本，他们也会一直阳奉阴违。”
沈清梨一边说一边观察沈沐宸的神色。
“我知道，其实当年那种环境下，是我提出让家里人下乡的，不然在这边说不定会出什么乱子，以我的名义，让大家都下放，暗中有人照顾，总比真的出事要好得多。”
沈沐宸叹了一口气，他当年是用心良苦，但沈家没有一个人能理解他，他们看到的都是表面的……
他们为了沈沐宸被下放。
沈沐宸现在想想，忽然生出了一种，当初就不该考虑他们的感觉。
当年，其实有人拿到了沈家人的把柄……
“你手里如果有沈家人的把柄，干脆直接在家里就拿给他们自己看，告诉他们真实原因，以后该尽孝尽孝，但多余的事一概不做，只有你拎得清，我们的日子才会好过。”沈清梨说道。
沈沐宸错愕地看向沈清梨，他是真没想到，沈清梨竟然这么聪明，想到了当年的真相……
沈家但凡有一个跟他家阿梨一样聪明的人，也至于如此。
“我知道了阿梨，我会按你说的做。”沈沐宸沉声说道。
啊，啊！
二宝见沈沐宸一直不理他，立刻叫了两声。
沈沐宸看向二宝，亲昵地贴了贴他的小脸。
二宝很喜欢，啊啊叫得很欢。
大宝吧唧亲了沈沐宸一口，沈沐宸心里美滋滋，好像什么烦恼都没了……


第417章  既然硬的不行，那就来软的

沈沐宸跟两小只玩了好一会，到两小只该吃奶睡觉了，阿秀才过来把他们两个都抱走。
两小只从小就跟阿秀和另一个家政机器人，对她很是喜欢，也习惯了跟她。
看着两个小家伙跟阿秀亲密地互动，沈沐宸微微放心。
他们进门之后，沈沐宸才压低了声音问道，“阿梨，那个阿秀是？”
“是我找过来家里帮忙的，等我身体恢复她就离开。”
“我看着是个勤劳能干的。”
“嗯，阿秀很不错。”沈清梨又跟沈沐宸聊了几句，沈沐宸心情彻底放松下来，他回来还没见过祈安。
沈清梨干脆安排沈沐宸在祈安院子里暂时住下。
沈沐宸一点没犹豫就答应下来，他让助理把自己的东西送过来一份，他想在沈清梨这里多住几天。
安顿好沈沐宸，沈清梨才算是放松下来，她留了一抹精神力在外面，就进了空间休息。
晚上放学，祈安带着瑞瑞妞妞回家。
看见沈沐宸，三人都礼貌地打了招呼。
祈安安排瑞瑞妞妞先去写作业，自己则是到了沈沐宸身边陪他说话。
自从决定把沈沐宸当成爸爸，祈安心里还真就有点惦记他。
两个人就像真正的父子一样聊了不少。
周聿白和宋雀下班回来的比较晚，他们进门的时候，阿秀已经准备好了晚饭。
“爸，您回来了。”周聿白上前。
宋雀打了招呼，就先回去自己的院子洗澡，今天事情有点多，她忙了一身汗。
“聿白这边怎么样，还适应吗？”沈沐宸关心的问道。
“都挺好的，部队的领导对我都很照顾。”周聿白说道，他到京城军区后，没有人给他穿小鞋，大家对他都非常客气。
周聿白知道，大家是看在沈沐宸的面子，才对他照顾有加，所以他工作特别认真，已经连续加班几天，今天难得回来早一次。
“那就好，如果有什么需要我协调的你尽管开口，爸虽然跟军区的人不算熟悉，但跟他们顶头上司很熟悉。”沈沐宸说道。
他非常希望周聿白毫不犹豫地用他的关系，他本来就亏欠沈清梨的，如果能从周聿白这里弥补一二，沈沐宸乐意至极。
加上沈家人的处事，让沈沐宸更愿意帮周聿白，毕竟周聿白是知道感恩的，而沈家是一群白眼狼。
越想，沈沐宸心里越不是滋味。
“爸，谢谢您，我暂时还不需要您，不过过段时间，可能真的需要您帮忙。”周聿白说道。
“随时找爸，爸最近半年的工作重心都在京城里，要组建团队，基本不出差。”沈沐宸急忙说道。
周聿白笑着道谢，翁婿二人相谈甚欢。
众人一起吃了晚饭，晚饭后各自忙碌。
周聿白和沈清梨回到房间关好门，沈清梨把两小只丢进空间给阿秀他们带。
“你有什么要找爸帮忙。”沈清梨好奇的问道。
“邵琦的事，他现在已经归队了，但是在原来的地方很受排挤，我想让他来我这边。”周聿白神色有些凝重。
“邵琦那样的身份归队，如果没人从中作梗，是不会受排挤的。”沈清梨蹙眉。
周聿白点点头，“是的，所以邵琦现在不想走。他想再查查线索。看能不能找到当年事情的蛛丝马迹。”
沈清梨没再说什么，当年的事，是周聿白和邵琦的心结，如果不彻底解决，他们都放不下。
“如果有什么需要我做的，你就跟我说，我现在装受伤严重，可以暂时不见人。”沈清梨说道，“还可以让家政机器人易容成我，真的有人来，也能应付。”
“嗯，我知道了，如果有需要我会跟你说。”周聿白伸手将沈清梨拥进怀里，怀抱满满，心里也是满满的。
转天一早。
一大家子人，该上班上班，该上学上学。
家里又剩下沈清梨一个人。
阿秀带两小只。
沈清梨房前屋后自己转悠，她要在这里住许久，处处都要按照她的小心思修整。
一上午时间很快过去。
下午三点。
有人上门。
沈清梨坐在轮椅上，让阿秀去开门。
来人是安林晨。
沈清梨没想到自己会见到安林晨，她略微有些错愕。
“安同志找我有什么事？瑞瑞妞妞的事，免谈。”沈清梨直接说道，她的孩子，谁都别想动。
“我不是为安安的事来的。”
安安就是安林林，瑞瑞妞妞的生母，安林晨最疼爱的亲妹妹。
“哦，那我和安同志之间还有什么事，是可以让你上门的。”沈清梨声音清冷，话说得很不客气。
安林晨一直知道沈清梨就是一个小辣椒。
他笑笑，“求医问药算不算可以上门的事。”
“我现在这个状况，莫说给别人看诊，我自己都自身难保。”沈清梨淡声说道，那意思，我治不了。
她坐在轮椅，石膏打着，任谁看了也不能强人所难。
安林晨看着沈清梨，温声说道，“我想要速效救心丸，你之前救景明母亲的那个药。”
“这是我们的诚意。”
安林晨把自己带过来的一个小箱子打开，里面是满满的一箱子金条。
沈清梨眸光一亮：好有钱。
“这是定金，后续的药都安排好，我再给两箱子。”安林晨说道。
他这人做事圆滑，既然硬的不行，那就来软的。
只要沈清梨能出手，这点东西不算什么。
沈清梨自然是看出来安林晨的算计，她正要拒绝。
安林晨又拿出一个档案袋，“这个东西，你一定感兴趣，是当年你爱人周聿白执行那个任务的秘密记录备份。”
沈清梨看着安林晨。
安林晨笑笑，“我做事之前也是会调查的，我没有恶意，这个东西也只是帮你们解惑，做不了别的。”
“成交。”
“阿秀，帮我拿五瓶速效救心丸来。”沈清梨喊道。
“好的。”阿秀应声，去另外的房间，回空间拿了五瓶速效救心丸。
沈清梨示意阿秀把东西给安林晨。
安林晨接过，“沈医生，多谢。”
“这位领导是我很尊重的长辈。有了你的药，我们大家都能安心了。”安林晨说道，“后续，我们希望沈医生身体恢复后，能亲自给那位长辈看诊。”
沈清梨抬眸……


第418章  我今天见到莫寒野了

“是一号圈子的人，对吗？”沈清梨问道。
安林晨有些错愕地看向沈清梨，他没想到沈清梨竟然一下子就抓住了关键点。
半晌，安林晨点点头，“对，沈医生不想接触那个圈子的人。”
“以前确实是一点都不想接触，但是现在可以。”
安林晨不知道沈清梨为什么转变，也聪明的没有询问。
“既然沈医生也愿意，那么我就等沈医生身体恢复了再来接你。”
沈清梨点点头。
安林晨起身，“我就不多留了，不打扰沈医生休息。”
“阿秀，替我送安领导。”
“好的。”阿秀应声把安林晨送到门口。
安林晨走到门口的时候回身看了一眼坐在轮椅上的沈清梨，安林晨有一种直觉，沈清梨可能并没有像他想象中伤得那么重。
只是……安林晨知道沈清梨之前的伤势情况，正常来讲她不可能恢复。
安林晨摇摇头，把自己脑子里忽然冲上来的念头甩开。
关好房门，阿秀又回到房间里继续照顾两小只。
沈清梨一个人把石膏从自己的腿上卸下来，她缓步走进了自己的书房，坐在书桌前勾勾画画。
时间就这样安静地走着，转眼又过去了半个月。
半个月后的某天，周聿白忽然神色凝重地走到了沈清梨面前。
“怎么了？聿白。”沈清梨问道。
“邵琦给我传了消息，想让我过去帮他，但是我现在这边走不开。”
“我去。”沈清梨说道。
“谢谢你，阿梨。”周聿白神色凝重地伸手抱住了沈清梨。
“你放心以我的本事，不会有人能伤害到我的。”
“嗯，但你也要小心，如果遇到危险，一切以你为先。”
“你放心，有事情我会跟邵琦商量着来。今天晚上我准备一下，明天就出发。”
沈清梨环着周聿白的腰身，两个人一起坐在书房的沙发上。
“等一下我要跟宋雀儿和祈安交代两句；妞妞还好，她年龄小想得少，但是瑞瑞很聪明，只要他见到里面的人就会发现不是我，所以也要跟瑞瑞说一声。”
“好。”周聿白点点头，“是我去跟瑞瑞说，还是你去？”
“我去。”沈清梨说道。
“嗯，还有大宝二宝。”周聿白有些担心的说道。
“他们两个太小了，还离不开我，我把他们放在空间里带着吧。”
在空间里阿秀他们就可以照顾两小只，两小只还能随时见到她，只是现在沈慕辰时不时的要来，他一来就要逗两个孩子……
两个人都想到了沈沐宸。
“爸那边，就让祈安过去跟他请教问题，拖上一段时间，我尽快回来。”
“目前看，也只能这样了，阿梨，辛苦你了。”
“聿白，夫妻间就不要见外了。”
周聿白点点头，抱了抱沈清梨，去喊了宋雀和祈安到书房来。
沈清梨简单地把自己要去给邵琦帮忙的事情说了一遍。
“老大你要去多久？”宋雀问道。
“目前我也不清楚，不知道邵琦那边到底发生了什么事，总要把事情解决了才能回来。”
“你一个人去？”祈安问道，他也想跟他们家老大一起去。
沈清梨点点头，“我一个人去，你们两个在家要照顾瑞瑞和妞妞。祈安能不能拖住爸，让他暂时不到家里来，大宝二宝我要带走。”
“我就说有些问题想向他请教，然后弄一些功课题目什么的问他，我就跟他一起去他那边住，他肯定愿意的。”祈安说道。
沈清林觉得可行，点点头。
跟祈安和宋雀聊完，沈清梨让宋雀把瑞瑞喊到她的书房，
瑞瑞进门看见已经卸掉石膏的沈清梨，微微愣怔了一下，接着上前，“娘，你没事了？”
沈清梨点点头，“瑞瑞娘有件事一直瞒着你，希望你不要怪娘。”
沈清梨想了想还是决定跟瑞瑞说一半实话。
“娘，我怎么会怪你呢？发生什么事了，需要我做什么，你就告诉我。”瑞瑞认真地看着沈清梨。
沈清梨伸手揉了揉瑞瑞的头，拉着他坐在自己身边，“其实娘的体质是异于常人的，我的身体自愈能力奇强，但是这件事不能让外人知道。”
瑞瑞立刻点头。
“对，娘这件事一定要瞒住，如果被别人知道了，你身体异于常人的修复力，你会被拉去做研究的。”瑞瑞紧张地说道。
他说话的时候立刻站起身看了看窗外，确定院子里没有其他人悬着的心才算放下。
沈清梨见瑞瑞如此关心自己，心里暖暖的，“瑞瑞放心，娘心里有数，在见外人的时候都是打着石膏的。”
“但是现在娘马上要出门去办一件事，家里我们会做一个假人代替娘躺在床上，假人是用来应付忽然上门的客人的，妞妞那边娘希望你能帮着娘把她瞒住。”
“娘，你要去做什么？”瑞瑞有些不放心地问道。
“是一些必须要去做的事情，但具体的娘现在还不能告诉你，等以后你长大了，有机会的话娘会跟你讲。”
瑞瑞微微抿唇，最后还是点了点头，“娘，你放心，妞妞那边我会照顾好，我不会让她打扰你计划。”
“大宝和二宝怎么办？”瑞瑞不放心的说道。
两个小不点还那么小，离不了娘的。
“我会带大宝二宝一起出去，还有阿秀我也会带在身边，你放心两个孩子我会照顾得很好的，你只要帮娘照顾好妞妞就好。”沈清梨柔声说道，
瑞瑞郑重的点点头，“娘，你放心，我一定会照顾好妞妞的。”
母子俩又聊了一会儿，沈清梨才让瑞瑞离开，
沈清梨简单地整理了一下思路，给自己化了一个妆，让自己看起来变成一个普通的年轻男人，沈清梨化好妆喊了周聿白进来看。
周聿白点点头，“这样确实可以减少不必要的麻烦。”
沈清梨笑笑，“这化妆手法我是跟雀雀学的，现在看来我也能出师了。”
周聿白宠溺地看着沈清梨，四目相对，全是温柔。
“我今天见到莫寒野了。”周聿白说道。
“他找你还是无意中碰到的？”沈清梨问道。
“我觉得他是想跟我见面，但是我们两个刚见面，就有人找他，他就走了。莫寒也很聪明，他找上我，应该是有什么事需要我，但不想被他的上级发现。”
周聿白轻叹了口气。
“我总觉得跟当年的事有关……”


第419章  你这糟老头子有什么好得意的

翌日清晨，周聿白和宋雀如常去上班，祈安也正常带着瑞瑞和妞妞去上学。
沈清梨悄无声息地避开人到了郊区，确定周围没有人把车子从空间里拿了出来。
沈清梨在空间里找了一辆性能良好的越野车，在车子的外观上做了简单的改造，让这个车子看起来像是这个年代的产物，只是其性能远远高于现在的车辆。
两天后，到了跟邵琦约好的地方附近。
沈清梨从车子上下来，找了个偏僻的地方停好车，就去找了邵琦。
邵琦最近几天都在这个地方来回徘徊，周聿白告诉他，自己过不来，让沈清梨过来帮忙。
起初邵琦是不放心的，他见过沈清梨，那个时候沈清梨还怀着孕，她长得娇娇弱弱的怎么看都不像是能打的样子。
但是周聿白说沈清梨的功夫比宋雀和祈安都厉害，邵琦才接受了让沈清梨过来帮忙的事情。
邵琦知道京城离这边有段距离，他耐着性子等。
邵琦正在路边走着，忽然是沈清梨从对面走了过来，“邵琦。”
邵琦抬头看着一张完全陌生的脸，“你是？”
“我是沈清梨。”沈清梨用自己的声音答道。
邵琦愣了一下，“沈兄弟，好久不见。”
两个人寒暄着一起往背人的地方走去，沈清梨直接把邵琦带到了自己的车子旁边。
上车说
两个人上了车子。
“嫂子你这？”
“我易容的。”沈清梨笑着说道。
“嫂子这易容术真的厉害，如果不是你表明身份，我完全没认出来。”
沈清梨笑笑。
“车子是我开过来的，想要去哪儿咱们直接开车去比较方便，在附近的时候把车藏起来，然后走过去。”沈清梨说道。
“太好了。”邵琦点点头。
“跟我说说你都发现了什么，现在要做什么？”沈清梨说道。
“好的，嫂子。”邵琦应声。
把自己这段时间的发现跟沈清梨说了。
他回到部队之后，发现自己受到了排挤，经过一番调查发现是有上面的领导发了话，让下面的人不要让邵琦好过。
邵琦顺着线索查到了那位领导是他们团的副团长，进而查到这位副团长的岳父，曾经跟他们的老领导有过过节，所以才会针对邵琦。
“如果只是这样的针对，不算什么。”沈清梨说道。
邵琦点点头，“对，如果只是因为恩怨被牵连，确实算不得什么。但是我发现副团长的岳父似乎是知道我们老领导在哪。”
“我就在上次执行任务的时候故意受伤，然后请了病假，我暗中跟了他一段时间，发现他经常会去某个秘密实验室，我想进去探查一下，我一个人不好完成这项任务，就想让聿白过来跟我一起。”
“聿白在京城军区那边他又不好出来，聿白提议让你过来帮我，我其实……”邵琦有些不好意思的笑笑。
“是不放心我是吧？”沈清梨一眼就看出了邵琦的心思。
邵琦脸微红，“我不知道嫂子会功夫。”
“我们家聿白也未必打得过我。”沈清梨笑着说道。
“嫂子真是深藏不露。”邵琦感慨道。
两个人又寒暄了两句，沈清梨就按照邵琦的指示把车子开到了那个秘密实验室的附近。
秘密实验室在郊区外面的一座工厂里，这座工厂从外面看像是荒废了许久的样子，杂草横生，没有人往来的足迹。
沈清梨和邵琦把车子藏在一个隐蔽的地方，他们徒步过去观察了一下，没有走得很近，他们就发现了附近有巡逻的暗哨。
两个人交换了一下目光，又回到了车上。
“还是晚上过去探查一下。白天目标太大，容易被发现。”邵琦说道。
沈清梨点点头，“咱俩就暂时躲在车上，等天黑了之后再过去看。”
两个人商量妥当，就在车子上闭目养神休息。
转眼到了天黑。
“邵琦，我的动作比较快，你先在外面等，我到里面去看看。”沈清梨说道。
“嫂子太危险了。”
“如果我半个小时还没出来，你就在工厂的西北角放一把火，吸引他们的注意力。”沈清梨说道。
邵琦见沈清梨坚持，想到周聿白叮嘱过自己，要听沈清梨的意见，这才点点头，“好，就按嫂子说的做。”
沈清梨以极快的速度从邵琦眼前消失。
邵琦愣了一下，他是真没想到沈清梨的功夫这样好。
只是沈清梨刚刚露的这一手，他悬着的心就放下来不少。
邵琦直接摸到了西南角那边，随时准备接应沈清梨。
沈清梨已经蹿进了废弃的工厂里，她三转两转，就找到了工厂地下室的入口。
沈清梨仔细观察了一下，那个地方有三个人在站岗，如果她贸然进去，肯定会被人发现。
沈清梨干脆就躲进了空间里，利用空间的掩护，悄无声息的跟着进门的人进到了秘密实验室里面。
里面有很多人在做研究，他们穿着白大褂低声讨论着什么，每个人脸上都是凝重的神色。
沈清梨悄无声息地打量着一切，慢慢地往里面挪挪到了一个办公室的门前。
里面坐着一个年过六旬的老人，他头发花白，正在纸上写着什么。
他对面坐了一个跟他同样年龄穿着军装的老者。
穿军装的老者沉声开口，“我可是叮嘱我女婿对邵琦那小子各种打压了，你这个老小子自己躲在这边不放心他，竟然让我去给他穿小鞋，你这不是败坏我的名声吗？”
“邵琦那小子能死里逃生活下来已经实属不易，如果让那些人知道他还惦记我的事，肯定会对付他，倒不如你给他使些小绊子，让他的日子稍微难过一点，但又不至于过不下去，才能让上面那些人不再关注他。”
“我知道你的良苦用心，只是你手下的那些人都不是省油的灯，这小子已经跟了我好几天了，我都不确定他有没有找到这边来。”军装老者眸子里满是欣赏。
“倒是那小子干得出来的，如果聿白也在这边，他们两个肯定能跟到这里，而且还会探进来，你信不信？”
“你这糟老头子有什么好得意的？当初你的几个爱将，一个在你还没做出反应的时候替你死了，一个被你安排提前退伍，一个九死一生回来，还要因为你被连续打压，真不知道以后你有什么老脸见他们。”


第420章  许身以国，终身无悔

白发老者放下自己手里的笔，他沉默了许久，看向对面的军装老者。
“我知道是我对不起他们，他们都是值得托付的好小伙子，因为我的一个决定，害得他们突逢变故，这辈子我甚至都无法补偿他们。”
军装老者轻咳了两声，“你这糟老头子，我就随便说了你几句，你看看你搞得这么煽情，好像我欺负了你一样！”
“这都是他们自己的选择，也是他们对你信任的表现，只是早晚你都还是要给他们一个解释的，至少要对得起他们付出的那些痛苦。”
“我知道，我们现在的实验能不能成功，我都会把事实真相告诉他们。我已经给他们都写好了信，该解释的，该平反的，该归还他们的荣耀一样都不会少，只是这个时间并不确定。”白发老者郑重地说道。
军装老者叹了口气，“现在这种时局不知道咱们还要熬多久，有多少人像咱们一样受着委屈，却不得不把脊背弯下，为华夏保留住这些东西。”
“这些东西也许以后就是华夏能立足于世界的基础，这样的牺牲是值得的。”
白发老者重重地叹了一口气，“我不后悔，如果再有一次这样的机会，我还是会做同样的选择，我相信他们真正懂我的时候，也一样会跟我做出同样的选择。”
“他们不会怪我。”白发老者说着说着眼眶就红了一圈。
军装老者伸手给他倒了杯水，“好了，平复下情绪，我就不该来跟你抱怨这么两句，我就是想跟你说，邵琦那个小子确实不错，周聿白现在在京城军区已经干到了副团长。”
“聿白怎么到京城军区去了？”白发老者关心地问道。
“他娶了个好媳妇，他岳父是沈沐宸，你知道吧，那个家伙研究出来的科研成果，现在在一号圈子那边都是挂了名的，无论是谁想动他，都要掂量一下。”
“那就好，聿白是个有福气的。邵琦怎么样，他解决个人问题了吗？”白发老者问道。
他现在像一个关心自家晚辈的长辈一样，缓缓地跟军装老者聊着天。
“还没，听说他之前的对象，以为他死了，就嫁人了。邵琦回来的时候是一个人，没听说他身边有什么合适的女孩子。”
“你放心，有合适的我会让人暗中给他介绍的，不过我看那小子的样子，查不到什么线索，肯定是不会甘心娶媳妇的。”
“以后找个机会再跟他说，现在还不合适。”
军装老者点点头。
白发老者重重地叹了一口气，又拿起笔继续写了起来。
军装老者起身，“我不打扰你了，你自己慢慢干吧，我先回去了。”
说完军装老者抬步往外走。
“老头子，你自己也注意点身体，等我们熬过这段时间，咱们还要一起喝酒。”
“放心，我这身子骨咋还不比你强。”
两个人相视一笑。
房间里很快剩下白发老者一个人，他重重地叹了一口气，低声说，“邵琦、聿白是我对不起你们，还有死去的小三子，希望你们都别怪我。”
沈清梨深深地看了白发老者一眼，转身跟上了走在前面步子并不快的老者。
军装老者径直离开了秘密实验室，沈清梨也跟着他的脚步离开了秘密实验室。
出去后，军装老者回到自己的车上，他坐了好一会，才让自己的警卫员发动车子离开。
沈清梨也迅速回到了邵琦身边，在邵琦马上就要点火前，沈清梨按住了他的手。
“嫂子！”邵琦被忽然出现的沈清梨吓了一跳，他刚刚见识了沈清梨的功夫，但是没想到她这么神出鬼没。
“回车上说。”邵琦被沈清梨拉着，两个人一路回到了车上。
沉默了许久，沈清梨才缓缓地开口，“我想里面的那个人，应该就是你要找的人。”
邵琦眸子一亮。
“真的，他还好吗？”邵琦问道。
沈清梨看邵琦的眼神就知道他对那位老者非常关心。
“挺好的。”沈清梨顿了顿答道。
“嫂子，你到底听到什么了？可以告诉我吗？”
沈清梨深吸了两口气，还是把自己听到的话跟邵琦如实说了一遍。
邵琦坐在副驾驶上，沉默良久，好一会他双手捂着脸，眼泪从指缝中流了出来。
“我就知道，我们的老领导不会害我们，为国家牺牲是每个军人的无上荣誉，我愿意，聿白也愿意。”邵琦哽咽地说道。
他有些平复不住情绪，“不好意思，嫂子，我下车待一会。”
邵琦拉开了车门，自己跑到了离秘密实验室更远一些的地方蹲在地上，呜咽地哭出了声音。
沈清梨深深地看了一眼邵琦，垂眸抿唇。
她觉得不应该让那位老领导承受着内心愧对自己手下的煎熬，他们应该让他知道，他们真的从来没有怪过他，而且很关心他的身体。
沈清梨想着从车子上走了下来。
“我观察来看他的身体不太好，我想你可以写一封信让我带给他，我再给他送一些药过去。”沈清梨说道。
邵琦抬眸看着沈清梨，“好。”
邵琦起身两个人回到车上。
沈清梨拿出了纸笔，邵琦拿着迟疑了许久，写了八个字，‘许身以国，终身无悔。’
沈清梨收好。
“邵琦，你把车子开到五公里外，在那边等我，我办完事去找你。”
邵琦这会不再迟疑，他立刻开车去了沈清梨指定的地方。
沈清梨则是一个人隐身在秘密实验室外，她坐在空间里留了一抹精神力在实验室门口。
两个小时后，才看见白发老者从里面缓缓地走了出来。
白发老者直接去了工厂后院的一处外面看起来像是荒废了许久的房间，他进到房间里，从房间的地下道去了另一个院子。
沈清梨用精神力追踪白发老者，跟他一起到了那处院子。
白发老者走到院子里，伸了一个懒腰，正准备进到房间休息。
沈清梨轻轻地落在他身后，“老人家。”
白发老者惊了一下，立刻回头。
这会的沈清梨是自己的样子。
白发老者看着站在自己面前，美得像仙女一样的沈清梨，“你是谁？”


第421章  第421章 事情明了

沈清梨看着老者自我介绍道，“我是周聿白的妻子沈清梨。”
“你，你怎么会找到这里？”白发老者愣了一下，四处看了看，确定后边并没有其他人，悬着的心才放了下来。
“进屋说。”白发老者招呼沈清理进了房间，点了灯，关好了门，“你是怎么找到我的？”
沈清梨看着白发老者说道，“是邵琦跟着那位穿军装的老者，找到这边的，他查到了针对他的是副团长的岳父，跟您之前有过一些龃龉，但是他知道那位老人家不会因为这么点小事，特地让自己的女婿针对他。”
“邵琦察觉到了异样，跟踪了他几天，最后锁定了这里，他一个人又没法完成探查秘密实验室的任务，就打电话联系了聿白，聿白刚刚到京城军区那边任职，他出不来，我就过来给邵琦帮忙，我刚刚已经进到实验室里探查过。”沈清梨说道。
“你刚刚进了实验室。”白发老者惊呼出声。
他们的实验室安保是一级戒备，他没想到这样一个看起来娇娇弱弱又过分漂亮的女孩子，竟然有本事直接探查到了他们的实验室内部。
这说明他们的安保工作做得非常不到位，白发老者瞬间紧张起来。
“您放心，我的功夫是很厉害的，比聿白还要厉害一点点。”沈清梨温声说道。
白发老者这会儿也不得不信，他对自己设下的安保还是有信心的，“真是长江后浪推前浪你们真的很厉害。”
沈清梨笑笑，“这是邵琦给你写的信。我想我家聿白跟他的心情是一样的。”
沈清梨把邵琦写的那封信递给了白发老者。
看见上面写的八个字，白发老者眼眶又红了一圈，“他们都是好孩子，是我连累了他们。我希望咱们的国家不再被其他国家以技术限制，不会被他们扼住喉咙，咱们可以有自己的发展，并且能发展得更好。”
“我会将您的话转达给他们两个人，也会让他们不再继续追查当年的事情，他们会在各自的岗位上继续发光发热，我会请我父亲帮忙，把邵琦调到京城军区，跟聿白在一起。”
“你父亲是个了不起的科学家。”白发老者郑重地说道。
沈清梨点点头，“我父亲是个非常厉害的人。”
白发老者看看沈清梨问道，“能跟我多说说聿白他们的情况吗？”
沈清梨坐下来把当初宋雀他们意外救下邵琦，邵琦和周聿白相逢，两个人之前经历过的一些事情都跟老者说了说。
并且告诉他自己和周聿白已经有了两个非常可爱的孩子。
“聿白现在都做父亲了。”白发老者满眼欣慰。
“是的，我们有两个儿子。”沈清梨从自己的口袋里拿出了一张照片，是她让宋雀给他们拍的全家福。
“您看看。”
白发老者接过照片，手指都有些颤抖，看着沈清梨和周聿白一个人怀里抱着一个小宝贝儿笑得这么幸福，白发老者的神色越发温和，就像是在看自己的儿孙一样。
“真好。总有一天我也可以亲手抱抱他们。”
沈清梨点点头，“相信这个时间不会太久的，你们一定会成功的，我和聿白也会很努力，等您这边能出去的时候，我们给您养老。”
白发老者眼眶一烫，“你是个好孩子。”
沈清梨笑笑从自己的口袋里拿出一个白瓷瓶，“您留着，每个月吃一颗可以提升您的体质。我知道您这边工作很辛苦，有了这个至少可以让您少生病，以后我再找机会给您送。”
“你来见过我的事情，除了邵琦和聿白，不要让任何人知道。”
沈清梨点点头，两个人又聊了会。
白发老者觉得一直压在自己心尖上的沉重似乎轻了些许。
这条路很难走，注定要有许多人牺牲，而他也可能牺牲在这条路上，但是他以前不悔，现在不悔以后更不会后悔。
沈清梨知道他工作辛苦，“沈清梨起身您早点休息，我们等您。”
白发老者点点头，“好，好，孩子。”
“那我走了。”沈清梨向他挥挥手，走到院子里，纵身一跃，直接出了院墙。
在白发老者震惊的目光中，沈清梨很快消失在他的眼前，“不愧是聿白喜欢的女孩子，真的很优秀。”
这一晚白发老者在睡前吃下了沈清梨给他的药丸，他睡得异常舒爽，一夜无梦。
第二天早上起来，他觉得自己整个人的身体都似乎轻松了许多。
此时的沈清梨已经和邵琦到了郊区。
沈清梨把他跟白发老者聊得又跟邵琦说了一遍，邵琦点点头。
“以后我也不会再追查这件事，我真的能去京城军区跟聿白在一起吗？”邵琦问道。
“以我爸现在的能力，肯定是可以帮你把关系调到京城军区去的。又有这边你们副团长岳父的关系，他不会阻止你调过去，到了京城军区那边日子会好过一些，虽然很混乱，但是正因为混乱，所以也没有人敢乱做什么，毕竟牵一发而动全身。”沈清梨说道。
邵琦点点头，“我先谢谢嫂子和伯父。”
“别客气，既然事情已经这么定下来，我就不留在这边直接回去了。”
“辛苦嫂子了，你路上开车慢些。”
沈清梨应声丢给邵琦一个白瓷瓶，“这里面是可以调理身体的药，你身上还有一些暗伤需要调养，上次你休养得不是很好就走了，你拿回去慢慢吃，一天一粒。”
“谢谢嫂子。”邵琦满眼都是感动。
沈清梨向他挥挥手，发动车子径直离开，她和阿秀他们轮流开车，两天后回到了京城。
在京城郊区沈清梨把车子收了，以自己的样子发动异能迅速回到自己家，刚从后院儿跳进去，就看见了站在他家后院的宋辞安。
“宋辞安，你怎么来了？”沈清梨问道。
“我之前过来看两个孩子，发现你不在家，我就走了。我在这边办事的时候感觉到你的异能波动就过来看看。”宋辞安说道。


第422章  小别胜新婚

“我刚办完事才回来。”沈清梨有些疲惫。
“沈家的事我都听说了，如果有什么需要我帮忙的尽管开口。”宋辞安说道。
“都解决了。”沈清梨笑笑，“我要先进空间，洗个澡换身衣服，等会出来聊。”
“好，你慢慢折腾，我今天也没什么别的事了，你先把两个小不点弄出来，我帮你带孩子。”
“成。”沈清梨进空间，把两个小不点和阿秀放了出来。
宋辞安和阿秀一人抱着一个孩子去了前院。
沈清梨回到自己的房间又闪身进了空间。
沈清梨洗好澡从空间里出来的时候，宋辞安正在带着大宝和二宝玩。
两小只非常喜欢宋辞安，三个人一起坐在客厅的地毯上，颇有几分家的味道。
看见沈清梨，两小只倒腾着小手和小腿往她的方向爬过去，沈清梨蹲在地上，把大宝抱进怀里，二宝朝她啊了一声，沈清梨又伸手把二宝也抱进怀里。
两小只跟她亲密了一下，转身松开沈清梨，就跑去找宋辞安了。
宋辞安轻笑出声。
沈清梨嫌弃地撇撇嘴，“这两个小没良心的。”
“你最近工作怎么样？”沈清梨问道。
“一切顺利，我手里出的设计图是最先进的，很受领导重视，当然这些都得感谢你。”宋辞安笑着说道。
他缠着沈清梨给他画了不少设计图，根据现在的生产力水平，他适当地往外拿，每拿出一个都会震惊众人。
但是宋辞安拒绝告诉他们是谁给他提供的设计图，只说这位老师要求保密，如果一定要追查她的身份，那么这位老师将不再提供任何设计图。
上级领导虽然对这位设计者很好奇，但鉴于现在的形势，大家也都明白，设计者的明哲保身做法，自然不会对宋辞安过于苛责。
也有想动宋辞安的人，但都被军方高层压了下去，宋辞安的工作非常顺利。
“你现在怎么样？”宋辞安问道。
“我也挺好的，这次去，算是解决了聿白他们之前的疑惑。”
“什么意思？”
沈清梨简单把这次去见到老领导的事情跟宋辞安说了说。
“既然是他们的责任使然，必须要承担的牺牲也就没有办法。”
“是啊，不过，好在再过几年，这场运动就会停止了，到时候国家会越来越兴盛。”
“也正是赚钱的好时候。”宋辞安笑着说道。
沈清梨点点头，“到时候你准备放弃军工厂的工作，下海经商？”
宋辞安挑眉，“怎么不可以？”
“当然可以了，谁敢左右咱们丧尸王者的决定？”沈清梨打趣道。
宋辞安轻笑出声，刚好二宝手脚并用地爬到了宋辞安肩膀上，小家伙小手嗒一下按在了宋辞安的脸上。
宋辞安伸手握住二宝的手轻轻地捏了捏。
“到时候你的两个娃都大了，我可以带着他们天南海北地走。”
“要看他们肯不肯跟你走。”
“有什么不肯的，我看他们两个现在我就能拐走。”宋辞安笑着说道。
沈清梨也跟着笑起来。
两个人又说了会话，沈清梨疲惫地打着哈欠。
宋辞安起身，“两个小家伙我带着去外面玩，他们困了我就让他们休息，你回房间去睡觉。今天晚上我在这边吃饭，我做饭。”
“好。”沈清梨也没客气，转身回到自己的房间，躺下很快就睡着了。
她再醒过来的时候感觉到身边有温度，她睁开眼睛，周聿白正看着他，眸光温柔极了。
“你什么时候回来的？”沈清梨软声问道。
“回来很久了，吃晚饭的时候你还在睡，我就没让他们叫你。大宝二宝被宋雀带到后院去了，前面只有咱俩了。”
沈清梨伸手勾住周聿白的脖子，轻轻地吻了上去。
周聿白加重了这个吻，两个人小别胜新婚。
许久之后两个人平复了一下情绪，沈清梨把自己找到了老领导这件事，跟周聿白从头到尾说了一遍。
周聿白眼眶泛红。
“我懂了，老领导既然不想我们再追查下去，我们就不再查了，做好自己现在的本职工作。”周聿白郑重地说道。
沈清梨双手捧着周聿白的脸，吻了吻他的唇角，“我就知道，我家聿白是个非常聪明的人。”
周聿白扣住沈清梨的腰身，“真的快结束了吗？”
“还有几年，我走之前，给老领导留下了一瓶药，他只要按时吃，身体一定是熬得住的，等过段时间我再找机会过去一次。”
“辛苦你了。”
“不辛苦。”沈清梨笑着应声，“把邵琦调过来这件事，明天我去找我爸说。”
“还是我去，这几天你就在家里休息。”
“也好。”沈清梨笑笑，两个人相拥而眠。
第二天一早，周聿白先到部队那边，把自己的日常事务处理完，就请了假去找沈沐宸。
沈沐宸这段时间有儿子陪着，每天心情都不错，不过他还是很想念自己两个小外孙。
但是他儿子最近勤奋好学，每天都有很多问题需要他来指导，他不得不暂时放弃去跟外孙相聚的时光，专心辅导自己的儿子。
见周聿白在工作时间来找自己，沈沐宸立刻重视起来。
“怎么了聿白，出什么事了？是两个小家伙不舒服了，还是阿梨的病情严重了？”
“都不是，是我有点事情想麻烦您。”周聿白郑重地说道。
“一家人说什么麻烦不麻烦的，有什么事你说。”沈沐宸悬着的心放下来，抬手给周聿白倒了杯茶。
“是我一个战友……”
周聿白简单地把自己和邵琦一起执行任务，邵琦被认定为因公牺牲，后来又意外获救的事情，跟沈沐宸说了一下。
“他现在在原来的军区工作不是特别顺利，我想能不能麻烦爸把他调到这边来，我们在一起。”
“可以，我来操作。”沈沐宸立刻答应道。
这件事对别人来讲或许很难办，但对沈沐宸来讲完全可以。
他曾经帮过军区某位大佬一个大忙，那位大佬答应可以帮他办三件事。
之前沈沐宸把周聿白调过来，还有两件，沈沐宸一直不知道干嘛，现在刚好可以用一件。
剩下最后一件事他也准备留给自己的女婿，只要女婿有需求，全都可以按照他想的办。
“谢谢爸，爸，今晚到家里来吃饭，两个孩子都想您了。”
“好的，晚上我和祈安一起回去吃饭。”
“好。”周聿白应声。
周聿白从沈沐宸这里离开后直接就回了家，把沈沐宸已经答应帮忙的事情告诉了沈清梨。
心情不错，夫妻两个人在家里腻腻歪歪。
晚饭是阿秀准备的，准备好大家也都陆续回来了。
沈沐宸也到了，宋辞安也过来了，是难得的人齐的一次。


第423章  幸福长长久久

一个月后，邵琦被调到了京城军区，在周聿白手下做营长，两兄弟再次双剑合璧。
本来周聿白想让邵琦先住在家里，但邵琦不想打扰周聿白，直接搬去了部队给他安排的单身宿舍。
“我就一个人住哪都一样，但有空的时候我要到你家去蹭饭的。”邵琦抬手捶了周聿白一下。
周聿白点点头，“行，你怎么舒服怎么来，等会看看你那都缺什么，我带你去买。”
“好，我不跟你客气。”邵琦应声看了看自己的住处，缺的东西确实不少。
周聿白直接拿出纸笔列下清单，拉着邵琦出去采购，他帮邵琦把房间收拾好，两个人收拾好后就一起回了周聿白家。
邵琦刚来，有几天安置的假期。
“这几天就在我家里住着，等你正式入职之后再回去那边。”
“行。”邵琦也不是扭捏的人，他跟沈清梨现在的关系也很亲近，两个人一起去探过实验室之后，邵琦已经把沈清梨彻底的当成了自己的兄弟。
以前是对嫂子的尊敬，现在是对兄弟的欣赏。
很快邵琦安稳下来，所有人的生活都按部就班地走着。
转眼就到了1977年，这一年发生了很多的事，高考也恢复了。
整个国家的形势也越来越好了，虽然很多政策还没有放开，但是已经隐隐有了苗头。
老领导也终于从秘密实验室走到了人前，大家也知道了这些年老领导的付出。
他和他的团队为科研事业做出了巨大的贡献。
他现在已经满头白发，再做不动什么，周聿白直接把老领导接到了自己家里，像沈清梨承诺的那样给他养老。
大宝和二宝也已经是要到了上小学的年龄。
两个孩子，大宝沉稳，惜字如金，对人礼貌温和。二宝像个话唠，叨叨叨一直在说，看见谁都能扬出一张明媚的笑脸，像个小太阳一样温暖着身边所有的人。
两个孩子都非常欢迎老领导的到来，他们又多了个爷爷。
沈沐宸这两年也准备退下来了，只是他那边的工作想离开没有那么容易，只能逐步减少工作量。
大多数时间沈沐宸也是住在沈清梨这边。
沈家经过这几年的变动，也逐渐看出来沈沐宸并不会像从前那样纵容着他们，他们都只能规规矩矩的生活。
祈安和瑞瑞已经高中毕业。
祈安高中毕业的时候没什么事做，选择去部队混两年，结果他到了部队之后不断地立功，小小年纪已经干到了营长。
因为他那张过分漂亮的脸，在部队里可以说是招蜂引蝶，有不少人惦记他，都被祈安果断拒绝。
在他可以领结婚证那年拉着宋雀领了结婚证。
两个人终于成了合法夫妻，震惊了一众人。
沈沐宸怎么都没想到，宋雀竟然会成为自己的儿媳妇。
当然宋雀的优秀是有目共睹的，只是她毕竟比祈安大了那么多。
祈安告诉沈沐宸，他从小就喜欢宋雀，见第一眼就喜欢，这些年一直在破坏宋雀的姻缘。
有人靠近宋雀他就捣乱，才导致宋雀这些年都嫁不出去。
沈沐宸甚是无语，但祈安已经坚定了他的选择，他也只能选择尊重自己的儿子。
瑞瑞毕业了之后直接就进了医院，他的水平早比一般的医生还要好，他现在已经是业内小有名气的神医了。
欧阳家屡次想要缓和关系，都以失败告终。
妞妞她还没有高中毕业，现在高考恢复了，她准备好好学习，考上最好的大学。
恢复高考的第一年考试政策非常放松。
宋雀和祈安都报名了今年的高考，两个人准备一起上大学，在大学先谈几年恋爱，等大学毕业了，再乘着改革开放的东风，赚得盆满钵满。
两个人的计划很好，沈清梨表示赞同。
这几年沈清梨，先是按照和安林晨的约定给一号圈子的领导治好了病。
那之后，沈清梨就可以在京城横着走了……
她偶尔跟霍神医一起做一些研究，偶尔去医院教教课，带带孩子，日子过得悠闲自在。
周聿白以为沈清梨也会参加今年的高考，但是沈清梨表示自己对大学没有那么执着。
该学的她都会，没有必要浪费时间。
唯一让大家遗憾的是顾祁川寻找了这么多年，仍旧没有找到原身阿梨的下落。
在高考前两天顾祁川忽然失踪了。
没有人知道他去了哪里，谁也没有找到他，顾家人都急疯了。
沈清梨、周聿白、宋雀、祈安、宋辞安他们都出动帮忙去寻找，但是还是没能找到顾祁川的下落。
沈清梨和宋辞安交换了一下目光，两个人到了离其他人远一点的地方。
宋辞安低声说，“会不会是顾祁川这些年一直寻找他的阿梨，因而触动了什么，所以他被带去了阿梨那边。”
沈清梨点点头，“我觉得是的，不然一个大活人不会凭空消失，就算是被人毁尸灭迹，以咱们的本事也能找到痕迹。”
顾祁川：我谢谢你的毁尸灭迹。
沈清梨是希望顾祁川能够见到他的阿梨，如果没有阿梨，顾祁川就是行尸走肉。
他这些年一直在承担自己作为顾家人的责任，他做的已经够多了，他能见到阿梨，为他自己而活，沈清梨祝福他。
两天后高考开启，瑞瑞、祈安、宋雀都进入了考场，三个人很顺利的考进了最高学府。
瑞瑞依旧学医。
祈安选择了比较冷门的金融学，宋雀跟他一样，反正他们的主要任务是谈恋爱，兼顾学习。
时光荏苒，转眼四年后。
妞妞也已经是一个大学生了。
两小只也都四年级了。
沈清梨和周聿白样貌上看几乎没什么变化，他们依旧年轻。
周聿白在部队里干得风生水起，现在是最年轻的旅长。
宋辞安也已经成了兵工厂的实权领导，但是宋辞安还是选择了辞职。
如他所说他想去经商，想在这个世界四处看一看，领略不同的风景，也希望自己能够遇到属于他的一份情感。
送走宋辞安那天，沈清梨颇有些感慨。
她和周聿白手牵着手，两个人坐在院子里看，慢慢下落的夕阳。
真好，他们的往后余生，有可以惦记的朋友，有祸福相依的家人，更有彼此。
风风雨雨前行，无论何时转身，都能迎上彼此温柔的目光，时间啊，暖暖的，幸福啊，长长久久的。
正文完。


第424章  番外-你真的是阿梨

哗！
一盆馊水从天而降，直接泼在了阿梨的脸上，她狠狠地打了一个哆嗦醒了过来。
阿梨大脑短暂的空白，错愕地看着周遭的环境，这里是个破落的小院子，风吹过还能听到门板咯吱咯吱的声响。
两个穿着古装的丫鬟叉着腰，凶神恶煞的瞪着她，连说话的姿态都是居高临下的。
“小贱人，还真把自己当成是咱们小姐了，给你脸了是不是！馊了的馒头怎么了，那还是咱们姐妹儿牙缝里省出来的。”
“就是，一个外室生的肮脏玩意，外室放在咱们村里都是要浸猪笼的，到时候就没有这个小杂种的事，咱们也就少了麻烦。”
阿梨撑着胳膊吃力的坐了起来，一脸茫然的看着她们，“你们是谁？”
两个丫鬟先是一愣，接着哈哈笑起来，“又在玩什么新花样，看我们不打死你！”
说着，两个人一起上前伸手就要打阿梨。
阿梨一手扣住一个丫鬟的手腕，借着巧劲一送，二人直接头撞到了头，疼得惨叫出声。
“哎呦！”
“哎呦！”
趁着二人撞得晕头转向的功夫，阿梨踉跄冲了出去，她刚刚走出破旧院子，她的记忆断断续续的回笼。
这具身体的主人也叫阿梨，是当朝丞相乡下糟糠妻所生的女儿，丞相考中状元后在京城另娶，她这个正经的嫡长女，变成了丞相外室所生的二女儿。
从进入丞相府，她便过上了猪狗不如的生活，前两天更是被责令在暴雨夜里给她的嫡长姐守夜，最后感染风寒死在了小院里。
阿梨刚魂魄飘到这里，她便重生在了她的身上，成了丞相府的最可怜卑微的大小姐。
她重生后，继续被嫡长姐苛待，前几天更是找了人想在上香途中毁掉她的清白，如果不是她……
阿梨想起了沈清梨，那个强大的灵魂，她及时出现救了自己，她告诉自己祁川哥一定会找到自己！
沈清梨离开后，她就晕死过去，不知道被谁送回了丞相府。
阿梨单手扶着门前那棵粗壮的柳树，喘着粗气，她要等祁川哥，她一定能等到祁川哥！
在此之前，她要好好活下去。
咣当一声巨响，阿梨回身看去，刚刚那两个丫鬟从地上爬起来，一人拎着一根棍子来追她了！
只是，她们一脚踹飞大门的动作太过迅猛，剧烈的震动让本就不结实的门匾晃了晃，咣当一声直接砸在了两个丫鬟的身上……
疼得她们直骂娘。
阿梨被逗笑。
“小贱人！”地上的两个人惨叫怒骂。
阿梨这才想起，自己此刻不逃更待何时！
虽然她不知道自己出去之后能去哪里，但是在这里肯定是有一场浩劫等着她！
阿梨寻着原身体的记忆快步往大门的方向跑去。
刚跑到花园，就听见一阵欢声笑语。
“将军夫人您放心，我们家阿梨可是一等一的好，我教养多年的宝贝女儿，只是性子内敛才不怎么参加闺阁小姐们的聚会。”
阿梨？
阿梨脚步微微顿住，丞相夫人，她现在这具身体的嫡母，正跟一个雍容华贵的女人说着话，神色谄媚中带了几丝沉重。
她们旁边轮椅上坐着一个男人，男人戴着面具，周身气息森冷……
阿梨对京城达官贵人的事，一点都不知道，因为原来这位小姐之前一直在乡下，被接回丞相府过的也是下人的生活，根本没有机会接触达官显贵。
不管怎么样，阿梨确定丞相夫人夸她绝对不是一件好事，她正准备继续跑路，就听见后面尖锐的喊声传来。
“阿梨，你这个小贱人，给我站住！”
阿梨回头看了一眼，只见刚刚那两个丫鬟带了几个壮硕的护院朝自己的方向追了过来。
阿梨：“！”
怎么古人如此的不讲武德！竟然准备群殴她。
正在说话的丞相夫人和将军夫人以及年轻男人都被惊动。
男人眉心几不可见地蹙了一下，他寻着声音看过去，正看到站在不远处傻乎乎的阿梨。
他握着轮椅扶手的手猛地收紧，原本有些慵懒的身体坐直。
阿梨大脑飞速运转，她眸光一转，大步朝亭子跑了过来，“夫人救命啊，夫人救命！”
丞相夫人太阳穴直跳，袖子里的一双手死死地攥成拳，这个该死的阿梨，竟然跑到前院来了！
这群奴才也是，竟然敢！
阿梨直接扑到了丞相夫人身前，佯装惊恐颤巍巍地扑倒在地上，跪这件事，她暂时做不出来，干脆趴着好了，显得惊恐。
“夫人，我真的是在上香的路上遇到劫匪才会惊吓过度昏迷不醒，不是故意不去给嫡长姐跪着守夜的，求您不要再惩罚我了。”阿梨哭嘤嘤地说道。
她这会身上穿着粗布衣裳，说话的时候身上那股馊水的味道刺鼻，她偶尔还咳嗽两声。
真是可怜极了。
“你是？”将军夫人赵晗英刷地站了起来，目光落在阿梨的脸上，那张小脸瘦得都快要没有模样了！
“夫人，小女子是阿梨。”阿梨软乎乎地回应赵晗英。
“这就是丞相夫人口中，相府的嫡次女！”
赵晗英怒不可遏，她是将军夫人，自己娘家是镇国公府，自幼习武，嫁人之后虽然收敛了本性，但，发怒的样子让人本能的恐惧。
丞相夫人崔月薇吓得一哆嗦，身体下意识地往后躲了躲。
“将军夫人息怒息怒，这绝对是误会，我，我怎么可能舍得让我的女儿受这种苦，都是那群刁奴！”崔月薇急忙稳住心神说道。
如果她不能让赵晗英认下阿梨这个儿媳妇，那就是她的亲生女儿嫁给面前这个坐轮椅，而且毁了容的废物公子！
“哼！”赵晗英冷哼一声，看向阿梨。
阿梨暂时还想不明白这位将军夫人的来路，只觉得自己这个便宜娘害怕她，阿梨抽抽搭搭地看向将军夫人，“夫人，我失礼了。”
“你真的是阿梨？”赵晗英问道。
阿梨点点头。
“阿梨，你受了这么大的委屈怎么不跟娘说！”崔月薇急忙上前忍着恶心抱住了阿梨，扶着她胳膊的手微微用力，示意阿梨管好自己的嘴。
阿梨眸光低垂，看着弱小可怜无助。
“我……”阿梨话还没出口。
那两个丫鬟带着一群护院已经冲了过来。
为首的丫鬟看见丞相夫人扶着阿梨，接着大声说道，“夫人，您不是说阿梨是个小贱人吗！您干嘛扶她？我们刚泼得馊水，脏死了。”


第425章  番外-丞相府的颜面关我屁事

崔月薇只觉得自己太阳穴都爆炸了！
混账玩意，没有眼见的家伙！
“胡说八道什么！你们这群刁奴以下犯上，还敢攀诬本夫人，还不给本夫人滚！”崔月薇狠厉地呵斥道。
小丫鬟吓傻了，她不明白平日里对阿梨动辄打骂的夫人，怎么忽然就变了呢！
“夫人，不是你说……”小丫鬟还想继续说，被另一个丫鬟捂住了嘴。
“你发什么疯，没看见这么多贵客在，闭嘴，小心夫人把你乱棍打死。”
两个丫鬟扑通跪在地上，磕了两个头后，悄悄地往后挪，准备先溜再说。
赵晗英拧着眉，一脸的阴郁，她就算是性子直爽也不可能看不出顾府的猫腻，只是别人家的腌臜事，她懒得管也管不着。
但！崔月薇想糊弄他们将军府，那是做梦！
“敢追着主子跑，又出口不逊的丫鬟不杖毙，留着过年吗？”低沉的男声响起，他语气淡淡的，却不容置疑。
崔月薇愣怔……杀神说话了！
赵晗英也愣住了，他们家小祖宗怎么忽然管起闲事来了，这，怎么有点帮那位小姐撑腰的意思？
难道这就是传说中的一见钟情！
乖乖，那可真是太好了，她离抱孙子又近了一步。
阿梨定在原地，她费了好大力气才转身看向坐在轮椅上的男人。
现在他们的距离很近，面具挡着他又侧着头，她看不到他的样子，但，他的声音跟顾祁川一样……
阿梨心里的委屈和酸涩压制不住，眼泪大颗大颗地往下掉，她已经有多久没有听到顾祁川的声音了，以前那个什么都帮她的顾祁川……
坐在轮椅上的男人眉心紧锁，他手指微微颤抖地把自己的帕子递了过去。
一个动作，在场所有人都傻了！
轮椅上的男人是征西大将军顾祁川，杀人如麻，曾经有个女婢胆大包天想爬床被他直接撕成了两半！
怜香惜玉这个词，在他身上根本不适用。
而且，传闻中他茹毛饮血，在深山老林生食猛虎……后来更是在边境大战中杀得褚瑞国元气大伤，不得不对他们晴明国俯首称臣。
但，他也因为伤势过重双腿残废，脸也被毁了。
最最最主要顾祁川克妻，曾经有过三位官家小姐跟他定过亲，皆在成亲前重病离世，所以，那些个名门望族达官显贵根本没有人愿意把女儿嫁给他。
正是因为如此，皇上下旨丞相府跟将军府结亲的时候，崔月薇才会把阿梨推出来，她的宝贝女儿沈香香的一生幸福怎么可以毁在一个废物身上。
崔月薇本想把阿梨推出去送死，既没有抗旨，又能看着情敌的女儿惨死，岂不美哉。
眼下，顾祁川竟然对阿梨产生了兴趣。
那，她可真的是要重新考虑这件事了，将军府风头正劲，他们丞相府却一直被皇上忌惮打压……
若是这贱丫头得了势……
等下，崔月薇眸光一转，顾祁川已经克死了三个未婚妻，阿梨必死无疑，她在瞎担心什么，想及此。
崔月薇一把扶住阿梨的胳膊，“阿梨，还不谢谢顾将军。”
阿梨纤细的胳膊被抓得生疼，她本能地想要甩开崔月薇的钳制，但她此时的身体过于虚弱，根本无力挣脱。
“你想把她的胳膊掐断？”顾祁川冰冷的声音响起，眸光森寒的看向崔月薇。
崔月薇急忙松开阿梨，心都跟着颤抖了一下，那种经历过无数血腥后沉重而充满敌意的目光，让她惊恐，“误、误会。我只是太关心我的阿梨了。”
“丞相夫人说的话，自己信吗？”顾祁川毫不客气的说道。
崔月薇：“！”
丝毫不留颜面。
顾祁川看向阿梨，四目相对，阿梨终于看清了那双眸子，跟顾祁川看她时候的样子一样。
一个念头在她的脑海里绽放开，他是不是祁川哥！
阿梨鼻子酸酸的，下意识地接过顾祁川的帕子，“谢谢将军。”
“你想在这里，还是跟我走。”顾祁川问道。
亭子里的人，皆是一震！
顾将军这么直接的吗！
阿梨眸光轻抬，她不怕死，但不想活得屈辱，在这个丞相府里，曾经的原主和现在的自己都没有半分的尊严，眼前的顾将军，虽然看起来很凶残，但，他尊重自己。
而且，只有跟他走，才能确定他是不是祁川哥。
“我跟将军走。”阿梨看着顾祁川，坚定的说道。
“这，这可不妥，顾将军，阿梨是我们丞相府的嫡小姐，若是直接跟你离开，我们丞相府的颜面何存。”崔月薇急忙说道。
虽然她心里怕，但若是无法顾及丞相府的颜面，丞相回来后断不会饶了她。
赵晗英看着自家儿子，心里是乐开了花，只是面上不显，她正要开口打个圆场。
顾祁川凉声说道，“丞相府的颜面关我屁事。”
崔月薇一噎，差点被气的翻白眼。
赵晗英忍了忍，险些笑出声，不错不错，果然她的儿子就是霸气侧漏。
“将军夫人，聘为妻奔为妾，我们阿梨是个好姑娘啊。”崔月薇好半晌憋出一句话。
赵晗英好看的唇轻抿，虽然崔月薇一定没安好心，但，她这句话说的没错，若是阿梨就这么跟他们走了，她的名声就毁了。
“祁川，丞相夫人这句话说得是，你也不想委屈阿梨小姐吧。”
顾祁川眉心深锁，他看着阿梨，阿梨也看着他，汹涌的念头在彼此心中冲撞，他们都想确认！
“祁川，你放心，娘让玉翠留下，你再留下几个贴身护卫，一起帮忙照顾阿梨小姐，想必丞相夫人一定会同意的。”赵晗英温声说道。
玉翠是赵晗英的贴身丫鬟，武功是赵晗英亲自教的，这些年碍着身份不怎么动手，将军府几位小姐都是她亲自教授的武功。
在将军府人人都要尊上一声玉翠姨。
“好，满竹、平七，你们两个留下。”顾祁川开口吩咐道。
“是，将军。”两个身材匀称的年轻男子，躬身行礼应声。
顾祁川看向阿梨，“你放心，他们都是跟我上过阵杀过敌的好手，若是有人敢不长眼的欺负你，格杀勿论。”
阿梨长睫轻颤，轻轻地点了点头，“多谢将军。”
“明日我邀你游船，明日一早我来接你。”顾祁川接着说道。
阿梨抬眸，那双水一样的眸子，满是光彩，“嗯。”


第426章  番外-我们不赶时间

顾祁川抬手，随侍松柏推着他的轮椅往外走。
阿梨看着顾祁川的背影，眼眶红了一圈，她本就是极爱哭的女孩子，现在又在一个陌生的时空里受尽了委屈，她想哭。
想着自己遇到人极有可能是祁川哥，她就更想哭了。
顾祁川回头刚好看见阿梨眼眶里的泪珠滚落。
“等一下。”顾祁川沉声开口。
崔月薇原本想等顾祁川走了，好好警告阿梨一番，即使顾祁川的人，她可是阿梨的母亲，要跟她单独说话，他们肯定是不能拦着的。
结果，要走的顾将军又不走了？
这是要闹怎样？
“本将军现在就邀阿梨姑娘夜游画舫，”顾祁川说道。
赵晗英：咋回事，咋感觉自己儿子这么着急呢？不对劲，难不成是老相好，啊呸，是旧相识。
崔月薇正要拒绝。
就听赵晗英笑着开口，“丞相夫人，我们将军府今晚确实是有画舫夜游，既然祁川和阿梨投缘，我亲自邀请阿梨，你放心，无论多晚，我都会安稳的把人给你送回来。”
赵晗英说完，看向玉翠，“玉翠，你先跟阿梨去换身衣服，咱们就走。”
“是，夫人。”玉翠应声，“烦请阿梨小姐带路。”
“多谢玉翠姑姑。”阿梨温声道谢，带着玉翠就往自己那个破院子走去。
崔月薇急的差点跳脚。
“阿梨，莫去你临时的院子，芬芳苑是母亲新给你收拾出来的，你直接去那边吧。”她急中生智。
“谢过母亲。”阿梨应声，她可不会没苦硬吃。
若真的是祁川哥，只要她说，他就会信，若不是祁川哥，他信不信自己的遭遇……便不重要。
“红袖，你去帮小姐更衣，可不敢劳烦玉翠姑姑。”崔月薇这会已经冷静下来，对自己的大丫鬟吩咐道。
“是，请夫人放心。”
“我们不赶时间，先沐浴。”顾祁川淡声说道，
赵晗英：要是她儿子跟那姑娘没有一腿，她把名字倒过来写。
赵晗英眼睛放光，她儿子这几年都在边境杀敌，才回京城没多久，竟然能跟一个姑娘牵扯颇深。
这中间到底有什么她不知道的故事？
赵晗英好着急，要不她亲自过去帮阿梨沐浴一下，顺便看看自己儿媳妇身材怎么样。
赵晗英正在这想着，就听见顾祁川的声音继续响起。
“松柏，你去看看刚刚拉出去杖毙的那几个丫鬟，死了没，没死的话，就帮丞相府一把，咱们将军府都是粗人，行刑痛快。”
“是，将军。”松柏应声带着人就走。
崔月薇惊了一下，那些可都是她的人特意安排在阿梨身边磋磨她的，虽然死几个丫鬟婆子不算什么，但为了阿梨，不值得。
“顾将军，这点小事还是我们自己处理。”
“无妨，本将军有空。”顾祁川说完便不再说话。
崔月薇急得直绞帕子，但也莫奈何。
赵晗英哈哈一笑，“听闻丞相府有不少珍藏的茗茶，不知可否品尝一二。”
“自是可以。”崔月薇哪里敢拒绝赵晗应的要求，立刻带着人去了前厅坐下。
明知道他们是采用的拖延战术，却不得不顺从，崔月薇满心恼怒。
只盼着阿梨能是个识趣的。
芬芳苑。
阿梨和玉翠刚到，红袖就跟着到了。
红袖立刻吩咐小丫鬟们烧水给阿梨沐浴，她亲自上前伺候，玉翠一直跟在身侧，她一言不发，但目光如炬。
红袖几次想暗中警告阿梨一下，但一点机会都没有。
她只能用眼神不断地暗示阿梨不要乱讲话。
阿梨根本不肯说话，她褪去衣裳，身上青紫斑驳。
玉翠眸光微眯，“想不到丞相府对付自家女儿倒是好手段。”
她说话冷飕飕的，红袖手打了个哆嗦，“玉、玉翠姑姑，这肯定都是误会，我们家夫人对小姐一直很好的。”
玉翠冷冷地看了她一眼，“你最好闭上嘴，若再说些有的没的，我便割了你的舌头。”
玉翠手中不知何时多了一把削铁如泥的匕首，匕首在红袖面前晃了一下。
红袖扑通跪在地上，“姑姑，红袖错了，红袖再不敢说话，只专心伺候小姐。”
“去吧。”玉翠淡声说道。
阿梨向玉翠竖起了大拇指，“玉翠姑姑真厉害。”
玉翠轻笑出声，不愧是他家将军看上眼的女子，果然不一样。
沐浴熏香更衣，用了半个时辰。
阿梨终于从芬芳院走了出来。
红袖本想在阿梨的头上多插些金簪步摇，以彰显她的富贵娇气，但阿梨拒绝了，她只选了一根簪子，斜斜地插在自己的发髻上，便喊上玉翠姑姑往外走。
她迫不及待的想确定祁川哥的身份。
一行人浩浩荡荡的到了前厅。
“准备好就走吧。”顾祁川一句废话都没有，松柏推着轮椅走在前面。
阿离跟了两步。
顾祁川侧眸，“松柏走慢一些，她跟不上。”
松柏握着轮椅扶手的手都是一紧，他家将军对这位阿梨小姐当真很不一样。
阿梨小跑了两步，走到顾祁川身侧，四目交汇那种熟悉感越发浓郁。
顾祁川几乎可以确定，她是他的阿梨。
众人一起离开了丞相府。
崔月薇送到门口，目送阿梨上了顾祁川的马车，她眸子微眯，“这个小贱蹄子到底是什么时候跟顾将军勾搭在一起的？”
“看他们的样子绝对不像是初相识，难不成前段时间上香的路上，遇见的？”
红袖上前扶着崔月薇的胳膊，“以奴婢拙见，应当是顾将军的人救了阿梨小姐，若不然，阿梨小姐再没有机会跟外男接触，那时候也是顾夫人派人将小姐送回来的。”
“她说是自己在路边看到了昏迷的小姐，知道她是丞相府的人，才派人送过来。”红袖说道。
崔月薇拧眉，“这个小贱人以前就给我添堵，现在还是只会添堵，绝对不能放任他就这么下去。若是任由他跟顾将军交好，早晚她会对咱们丞相府不利。”
“夫人不如等丞相回来，您将今日的事情跟丞相说一遍，看看丞相是什么意见？”红袖提议道。
崔月薇点点头，“眼下也只能如此了。”
原本皇上是不会让丞相和将军两门联姻的，毕竟是一文一武在朝堂中各占据一席之地，若让文武联合，岂不是会动摇国本，
眼下的情形是顾祁川伤重，听说已经没有多久可活，而丞相一门也在走下坡路，所以皇上才会故显大度地让丞相府和将军府联姻，
以彰显他对丞相和将军的信任。


第427章  番外-我和阿梨单独说话

顾祁川带着阿梨一路到了画坊前。
赵晗英也下了马车，她刚向前走了几步。
顾祁川回身，“娘我和阿梨有话说，你先回去，我会把她送回丞相府。”
赵晗英：你们这样属于孤男寡女单独相处真的好吗？
“好勒，儿子，娘这就回去了。”说完赵晗英麻溜儿地转身直接上了马车迅速离开。
玉翠看着自家夫人灵活的背影唇角弯了弯。
这么多年了，夫人还是如此性情。
“阿梨过来推我。”
“是。”阿梨应声上前，接过松柏手中的轮椅。
“你们都不要上船，我和阿梨单独说话。”
“是，将军。”众人应声。
阿梨推着顾祁川上了画坊，顾去川拉了一下铃。
画舫缓缓地向河中间驶去。
在能看见岸边的时候，两个人都没有说话，一直到传到了湖中央，顾祁川又拉了拉铃，画舫停在湖中央。
驾驶画舫的人纷纷上了小船，迅速离开。
距离不算远，顾祁川招呼的时候他们能及时回来，但却听不见画舫上的声音。
顾祁川拿下自己脸上的面具定定的看着面前的阿梨，两个人同时开口。
“阿梨。”
“祁川哥。”
只这样的呼唤出口，两个人就都确定了彼此的身份，顾去川张开怀抱，阿梨直接扑了进去紧紧地抱着他。
“祁川哥，祁川哥，我以为我再也见不到你了。”阿梨一边说眼泪一边往下掉。
顾祁川收紧了怀抱，他用尽了力气，他真的没想到能这么快见到他的阿梨。
两个人紧紧地相拥，平复了好一会，阿梨才坐直了身体，双手捧着顾祁川的脸。
他的左脸满是狰狞的疤痕，是烧伤所致，一双腿也是真的残废了。
阿梨心疼得眼泪直掉，“祁川哥我一定会治好你。”
“我相信你。”顾祁川温声说道，“我的阿梨是最棒的姑娘。”
阿梨眼眶通红，顾祁川轻轻地帮她擦拭着眼泪，忍不住一点一点靠近她，最后将她拥进怀里，重重地吻了下去。
一个吻缠绵良久。
“我会马上让我现在的娘去丞相府提亲，会把亲事尽量的往前提，丞相府里危机重重，你一定要小心。”顾祁川沉声说道。
他们现在在这个时代下就要受这个时代的限制，若不然顾祁川真的想直接把阿梨带走。
“我会小心的，你放心，你娘留了玉翠姑姑给我，你还给我安排了两个打手，他们能保护好我。”阿梨说道，“而且我现在已经清醒过来了。”
阿梨把之前沈清梨过来救她的事情也跟顾祁川说了一遍。
“那位嫡长女真的该死。”顾祁川声音冰冷，“你放心，我会给你出这口气。”
阿梨眼睛亮晶晶的，凑过去在顾祁川脸上亲了一口，“谢谢祁川哥。”
顾祁川眸光宠溺，他怎么都看不够他的阿梨，她现在的身体比之前在那边的时候要健康许多。
他们一定可以一起走很远很远。
只是现在他的身上还中了毒，顾祁川没多说，等阿梨跟他成亲后，到了将军府，他才一点一点告诉她。
两个人在画舫上聊了许久，天色渐深，若不是还要顾及到阿梨的名声，顾祁川真想跟他一起聊天到天亮。
“我先送你回去，明天一早我再去接你，这些日子我每天都去找你。”
“好。”阿梨轻快地应声。
两个人回到岸边，上了马车。
顾祁川亲自将阿梨送回丞相府。
下车后顾祁川不放心，又安排了自己的两组人跟着阿梨，一共二十人，十男十女，女侍卫就守在屋子里，男侍卫便守在院子外面。
“阿梨很快会是你们的主母，务必护她周全，切不可被人欺负了去。”顾祁川沉声叮嘱。
“是，主上。”众人应声，又向阿梨行礼，“见过主母。”
阿梨小脸儿微红，她和祁川哥还没成亲，现在就叫她主母有点早，但是她好开心。
“辛苦各位。”
众人看着自家容貌旖旎又温柔似水的主母，也都心生喜欢。
回去早些休息。顾祁川依依不舍。
阿梨也是，走到丞相府大门不过十几步，已经回了二十几次头。
两个人都舍不得，但眼下他们还是必须分开的。
进了府门，阿梨清楚地感觉到了几道不善的目光。
沈丞相站在不远处冷冰冰的看着阿梨，“阿梨过来，为父有话跟你说。”
“是，父亲。”阿梨应声。
玉翠姑姑跟在阿梨身侧伸手扶了她一把，便随着她一起进了前厅，沈丞相看见玉翠姑姑眉心轻蹙，正要开口……
玉翠姑姑微微俯身恭声说道，“奴婢玉翠见过沈丞相，阿梨姑娘今日受了些许惊吓，这会儿站立不稳，奴婢扶着阿梨姑娘，想必沈丞相是慈父定能理解。”
沈丞相淡漠地看了玉翠一眼，这种软刀子沈丞相不知道接过多少，自然不会在意。
“劳烦玉翠姑姑，扶着阿梨坐下，便先退出去。我父女之间有些体己话要说。”
玉翠微微抿唇，她看向阿梨，阿梨向她点点头。
玉翠扶着阿梨坐下后转身离开。
沈丞相看着阿梨半晌冷声问道，“你和顾将军是如何认识的？”
“我们之前并不认识，今日初见，我和顾将军投缘而已。”阿梨低声说道。
“阿梨，别以为你出嫁了，为父便左右不了你。”
阿梨抬眸，“父亲这话是何意，女儿不过实话实说而已，怎么就惹恼了父亲呢？”
阿梨声音依旧温软。
沈丞相见阿梨准备装傻，“阿梨，一个女子若是无娘家撑腰，在婆家是立不起来的，就算如今顾将军宠爱你那又如何？你会老的，而他的身边最不缺的就是年轻貌美的女子。”
阿梨看着沈丞相眸光深深，“父亲，你的眼中是不是利益高于一切？”
“你是不是觉得没有娘家支撑的女子，就只配被抛弃。”
“就像当年的状元郎，果断的选择攀高枝，无视妻女悲惨一样！”
“大胆！”沈丞相啪的一声摔碎了手中茶杯，碎瓷片在阿梨脚边炸裂……


第428章  番外，进宫求赐婚

阿梨往后退了一步，无所畏惧地看着沈丞相。
“父亲今日情绪不佳，不适合交谈，女儿告辞。”阿梨说完转身就走。
“你给我站住！”沈丞相大步上前拦住阿梨，抬手就要打。
阿梨抬眸，那双和她母亲一模一样的水眸定定地看着沈丞相。
“父亲，要打我？”阿梨轻笑出声，似是嘲弄。
语音绵软，和记忆中那个沈丞相已经努力忘记许久的女子一模一样。
那年，他向她提出，带她来京城，找个宅子安置她。
她骂他冷血无情，要让原配做外室，他恼羞成怒举起了手……
她也这样问他，是不是要打她。
沈丞相踉跄后退了半步，昔日种种涌上心间，他有些站不稳。
“既然父亲不准备打了，阿梨走了。”阿梨淡声说道。
这次的自称，从女儿变成了阿梨。
她再不是他的女儿，她只是阿梨，是娘亲的阿梨，是自己的阿梨，唯独不是丞相府过着卑贱生活的沈丞相之女。
阿梨一路大步回到芬芳苑。
她一言不发。
气氛沉闷而压抑。
玉翠姑姑轻叹了两口气，最终什么都没说，安排护卫。
阿梨坐在软榻上，心里一阵酸涩，她知道这是原本那位沈小姐残存的情绪，她能理解她。
自幼被父亲抛弃，母亲含恨而终，自己又被虐待着长大，如今，父亲竟然还……
谁能不难过。
“阿梨小姐，吃点东西吧。”玉翠姑姑亲自煮了一碗面，端了进来。
香味弥散。
阿梨肚子咕噜咕噜叫了两声，“谢谢玉翠姑姑，我确实是饿了。”
“吃饱了，胃里暖暖的，心也就暖了。”玉翠姑姑温声说道。
阿梨笑着点点头，“玉翠姑姑说得对。”
阿梨正要开吃，院子里落下一人，立刻被顾祁川的人拦住。
“是我。”松柏开口。
“松柏，你怎么来了？”满竹问道。
“将军让我给阿梨小姐送宵夜。”松柏把油纸包递了过去。
满竹咽了咽口水，“好香。”
“先送进去，将军说了，他成亲后，有空给咱们兄弟也做。”松柏笑眯眯的说道。
“这是将军亲手做的？”满竹惊呆了，他家将军莫不是被阿梨小姐勾了魂魄！咋变得这么匪夷所思。
“快去，凉了算你的。”
满竹立刻转身，“阿梨小姐，玉翠姑姑，将军让人送宵夜来了。”
玉翠姑姑笑着出门，“咱们将军是长大了，知道疼人了。”
众人相视一笑。
玉翠姑姑把油纸包接过来，送到阿梨面前。
“好香啊。”阿梨感慨道。
顾祁川弄的小烧烤，这还是跟沈清梨学的。
他想让阿梨尝尝，他还会做很多吃的，在沈清梨身边学了不少东西，他以后一点一点做给阿梨吃。
“是蛮香的。”玉翠姑姑称赞道。
“玉翠姑姑，你跟我一起吃。”阿梨邀请道。
“奴婢就不吃了，晚膳用得多，况且这是将军的心意，还是阿梨小姐自己享用，我们以后总有机会的。”玉翠姑姑笑着说完，转身出了房间。
阿梨眸光微眯，大口吃了起来。
真舒服，热乎乎的汤面，火候恰当的肉串，完美。
吃饱喝足，阿梨在屋子里转了几圈，才沐浴更衣睡下。
她已经不再想沈丞相的事。
跟顾祁川成亲后她就会离开丞相府，以后，他们尽量不见。
见面也只维持表面平衡。
阿梨很快睡着。
沈丞相今晚失眠了，他一个人坐在书房的暗室里看着自己亲手画的一幅幅画像，心痛慢慢弥散开。
清晨。
皇宫宫门刚开。
守门的士兵看见一个轮椅由远及近。
几人急忙行礼，“见过顾将军。”
“本将军求见太后娘娘。”顾祁川开口说道，他想了一晚上，想着提亲的事，万一丞相府找什么理由拒绝呢？
或者他们暗中用什么龌龊手段呢！
都不好说。
他绝对不能让阿梨有一丝一毫的危险。
松柏递上太后赏赐的玉佩。
顾祁川没穿越来之前的顾将军，曾经救过太后，太后就赏赐了他一块玉佩，并承诺，凭借此玉佩可以向太后求一个愿望。
立刻有人拿着玉佩去了太后宫。
太后年纪大了，觉少，这会已经醒了，听见外面的动静。
“怎么回事，一大早的？”太后撑着随侍嬷嬷的手起身。
“回太后娘娘，是顾将军一大早持玉佩求见您。”大太监急忙恭声说道。
“这小子素来稳重，受伤后更是足不出户，怎么今日这么早来找哀家，快宣。”太后急忙说道。
“更衣。”
“是，娘娘。”
顾祁川走到太后宫的时候，太后已经换好了衣服，坐在上位等着他。
“拜见太后娘娘。”顾祁川撑着松柏的手就要下跪。
“你给哀家坐那。”太后刷的起身，立刻有几个宫女太监上前帮忙搀扶顾祁川坐下。
“多谢太后娘娘体恤。”
“你小子，什么事这么早，还要行大礼。”太后问道。
“是臣……相中了一个姑娘，想求太后娘娘赐婚。”顾祁川红着脸说道。
“这感情好啊，是哪家姑娘。”太后笑问道。
“丞相府沈阿梨。”顾祁川说道，提及阿梨的名字，声音都温柔了几分。
“皇上不是下旨让你们两家联姻了嘛，你怎么还来求哀家？”太后好奇地问道。
“臣怕娶错人，臣还想早点成亲，只能求太后娘娘帮忙了。”顾祁川低声说道。
“哈哈哈，哀家现在就好奇，到底是什么样的姑娘，能把咱们顾将军迷成这个样子。”太后大笑，心情颇好。
“去，把那姑娘叫进宫里给哀家看看。”太后说道。
“是。”大太监亲自去丞相府请人。
“把钦天监的人也给哀家叫来，现场算算最近的吉日是哪天，这小子把当年的玉佩都拿出来了，这个忙，哀家必须帮。”太后乐呵呵。
顾祁川眉眼弯弯，虽然他们看不到他的表情，但任谁都能感觉到他的开心。
活阎王的开心，难得一见。
不过片刻，整个后宫就都知道了，顾祁川求娶沈阿梨这件事，后宫里的人对阿梨也是充满了好奇……


第429章  番外-出口恶气

一大早阿梨刚刚梳洗打扮妥当，传旨的大太监就到了丞相府。
“阿梨小姐，太后娘娘要见您，快赶快收拾一下。”
玉翠姑姑大步走到了阿梨面前，不等阿梨有反应直接把人按在了梳妆台前。
她亲自上手以极快的速度给阿梨画了一个恰当的妆，然后在一堆衣服中挑挑拣拣，选了一身素色的打扮。
毕竟丞相府没给阿梨做过什么像样的衣服，阿梨也只能穿自己从前的，算不上名贵，但干净。
玉翠姑姑特地选这件衣服也是有原因的，她要让太后娘娘看清楚阿梨在丞相府到底是怎样的待遇。
阿梨一脸懵，什么都没准备好，就已经被众人推上了马车。
一路疾驰到了皇宫门外。
玉翠姑姑一路上都在叮嘱，见到太后要行礼说话，要进退有度，也可以适当的把自己的委屈说出来，让太后知道。
其他的全靠阿梨自己，并且告诉她不用害怕，肯定是他们将军在太后面前求了什么，太后才会要见她。
而且太后性子温和，是一个顶好顶好的老太太，只要阿梨不做的太过分，太后都会对她和颜悦色的。
阿梨急忙点头，示意玉翠姑姑不用担心，很快到了太后宫，进太后宫见太后只有阿梨一个人进去。
她是有些忐忑的，深吸了几口气。
阿梨缓步走了进去。
一进门就看见顾祁川正看着他，那双眸子温和充满了鼓励，像是在说，‘别怕，我在’一样。
阿梨向顾祁川展颜一笑，两个人目光相碰的瞬间像是只有彼此这样的感情非常的动人。
太后自然察觉到了他们之间的情意绵绵。
太后乐呵呵地开口，“来，让哀家看看这位把顾将军迷的一大早就来堵哀家的小姐长得什么样子？”
阿梨小脸儿微红抬头看向上座的太后，“臣女沈阿梨拜见太后娘娘，太后娘娘千岁千千岁。”
“起来起来吧。你看顾将军瞧你的眼神，哀家再让你跪一会儿，他就要伸手扶你了。”太后打趣道。
阿梨脸红了个透，起身站在顾祁川身侧。
“不错，看着倒是一对璧人，哀家今日就做个好人，给你们赐婚，今日起你沈阿梨就是顾祁川顾将军的未婚妻了。成亲的日子就定在半月后，刚刚钦天监的人过来是你家顾将军亲自选的，最近的吉日。”太后笑着说道，越说越觉得有意思。
喊了自己身边的掌事嬷嬷给阿梨赏了一堆金银财宝。
阿梨和顾祁川一起谢恩，他们是用过午膳后离开太后宫的。
太后的旨意自然也传到了丞相府，并且太后特地送了一堆上好的丝绸布料，指明要给阿梨做些新衣服。
并直接斥责丞相夫人，既然丞相府供不起自家小姐的新衣裳，那么以后阿梨的一应用度都由太后承担。
太后这样的旨意一下狠狠地打了沈丞相的脸。
崔月薇接旨的时候整个人都在颤抖，想到丞相回府之后会怎么样对自己，她只觉得天都要塌了。
此时顾祁川和阿梨还不知道太后给他们出了这么大的一口气。
两个人一起到了郊外的一处庄子。
一进门，阿梨就让其他人都退了出去，她和顾祁川两个人单独坐在一起。
她直接拉起顾祁川的手就开始按脉。
“阿梨。”顾祁川本想拒绝，但是阿梨神色坚定，他拒绝不掉，只能任由阿梨给自己按脉检查。
“你中毒了。”阿梨看着他，眸光沉沉。
“是的，中毒了，但是并不严重，还能活一段时间。”
阿梨瞪着顾祁川，眼眶红了一圈，“祁川哥，你怎么能这么对我，我好不容易才找到你，你只想活一段时间。”
顾祁川急忙伸手抱住阿梨，温声哄道，“我的意思是见不到你可以活一段时间，见到你后，你一定是会治好我，我相信你阿梨，以后我的命就交给你了。”顾祁川温声说道。
阿梨一把抱住顾祁川，在他的脸上亲了亲。
“我一定治好你。”阿梨坚定地说道，她是霍神医的亲传弟子。
霍神医有霍家几百年的医术传承，阿梨又是一个非常聪明的人，她早就把医术融会贯通。
阿梨说干就干，她立刻给顾祁川做了几次检查，用银针过血先将顾祁川体内的毒排出去一些。
和顾祁川一起去买药材，阿梨看着药店，忽然侧眸看向陪自己的顾祁川问道，
“祁川哥，我可以把药店买下来吗？”
“自是可以。”顾祁川侧眸。
松柏立刻上前直接找了老板两个人商量了一下子，最后将整个药铺直接买下来送给了阿梨。
阿梨眸光灿烂。
买下药铺后，她就可以直接在药铺里配药，这样就不会有人知道顾祁川到底是中了什么毒。
两个人完全不知道他们之间的动作已经被有心人看到，并且传扬出去。
顾将军去丞相府，相中了丞相府的二小姐，并且亲自到太后宫中求赐婚圣旨。
而且两个人一见面，二小姐就要给顾将军治伤，为此顾将军还买了个药铺送给她，一段佳话就此传开。
不知道有多少人羡慕阿梨的好运。
顾祁川立刻让人关注是谁在传流言，他和阿梨都不是高调行事的人，这件事既然能在全城传得沸沸扬扬的，肯定是有人在操控。
并且不是想往好的方向走，他们肯定在算计着什么？
顾祁川眸光沉沉他和阿梨刚在一起，就有人想算计他们，简直是找死。
顾祁川身侧的手微微收卷，无论是谁想要伤害阿梨，他都会让他付出代价。
阿梨已经投入到认真的配药环节中，一直到黄昏时分，顾祁川才把人从那堆药里拉了出来。
“该用晚膳了。”
“可是我还不饿。”
“真的不饿吗？”顾祁川看着阿梨的眼睛，目光宠溺。
阿梨摸了摸自己的肚子。
“好吧？你不说的时候不饿，你一说我真的有点饿了，咱们吃什么？还是昨天的烧烤吗？”
阿梨舔了舔自己的唇角。
“今天不吃烧烤了，我没来得及准备，但我让人准备了铜锅吃涮肉。”


第430章  番外-今日我非要打她

顾祁川宠溺地看着小馋猫一样的阿梨，抬手捏了捏她的小脸儿。
“走，吃饭去。”
阿梨应声推着顾祁川往后院走去，亭子里早有人将铜锅放好，炭火也已经烧了起来。
桌子上盘盘叠叠摆了不少火锅食材，肉片切得极薄，还有一些阿梨喜欢吃的青菜，只是来不及做肉丸，两个人只能简单地吃一吃。
调味料是顾祁川亲手调的，是阿梨喜欢的味道。
一顿饭两个人吃得很欢乐。
吃过饭天就黑了，阿梨还要回丞相府。
她自然是不想回去，但她毕竟还是未出阁的女儿，跟顾祁川一直在一起于名节有碍……
“还有半个月我们就成亲了，成亲后你就能光明正大地跟我一起住了。”顾祁川软声在阿梨耳边说着。
他的气息整个落在她的耳畔，阿梨小脸儿红了个透，她抬手轻轻地推了顾祁川一把。
“说得好像我很想跟你住一起一样。”
顾祁川大手微微用力将阿梨扣在自己怀里，“说，你想不想？”
阿梨挣了一下，没有挣脱，整个人被顾祁川抱得更牢了。
阿梨小脸儿像天边的晚霞一样美丽，她凑到顾祁川耳边，轻轻地在他的脸上亲了一口。
“想，非常想。”
顾祁川满意地点点头。
两个人之间的互动甜蜜又温馨。
顾祁川身边的几个暗卫莫不感慨，他家将军杀名在外，现在面对阿梨小姐好像变成了绕指柔一样，果然这世间就是一物降一物。
阿梨小姐就是专门用来降他们家将军的。
两个人又亲密了一会。
顾祁川亲自将阿梨送回丞相府。
看着阿梨进门，玉翠姑姑特意回身向顾祁川点点头，示意他放心，有她在没人能欺负得了阿梨。
顾祁川依依不舍，在丞相府门口坐了一会儿，才让人推着他离开。
阿梨刚刚进到芬芳苑，崔月薇就来了。
看见阿梨那副轻松惬意的样子，崔月薇心里恨意正浓。
这次陪崔月薇一起来的是沈家的那位‘嫡长姐’，沈安荣。
沈安荣看见容貌旖旎的阿梨，她身边站着的全都是将军府的人，眸子里的恨意狰狞，虽然她不想嫁给瘸了腿毁了容，还脾气暴躁又克妻的顾祁川，但她更不想看见阿梨过得好。
一个贱种外室之女凭什么过得比她好？
凭什么成为高高在上的将军夫人？
她配吗？
沈安荣大步上前抬手直接就要扇阿梨一个耳光，平日里沈安荣莫说是打阿梨一个耳光，就是抬脚把她踹倒在地，让奴仆在她身上狠抽，都是常有的事。
所以，沈安荣并没有意识到此时阿梨已今非昔比，她的手没有落在阿梨的脸上，被玉翠姑姑拦住。
“沈大小姐，这是要做什么？阿梨小姐今日刚得太后赐婚将军府，沈大小姐就对阿梨小姐出手。”
“您这是在打阿梨小姐的脸，还是在打太后娘娘和我们将军府的脸。”玉翠姑姑冷声质问道。
玉翠姑姑是上过战场的人，她身上带着一股子肃杀之气，虽然不像顾祁川那么强势压人，却也给人一种极强的压迫感。
沈安荣什么时候被人如此呵斥过？
她先是被玉翠姑姑吓了一跳，本能地退后了半步，但又觉得自己太怂了，立刻站直了身体，指着玉翠姑姑大骂，“你是什么东西，不过是将军府的一个下人，也敢在我丞相府耀武扬威。”
“沈阿梨是我丞相府的小姐，我作为丞相府的嫡长姐教训一下嫡妹有何不可，今日我非要打她，我看谁拦得住。”
崔月薇急忙上前去拉沈安荣的手，这会儿沈安荣脾气正在头上。
“娘，若是不管教一下这个小贱人，她从咱们丞相府出去还不知道要嚣张成什么样子，到时候丢的可不光是她自己的脸，还有咱们丞相府的颜面。”
沈安荣说着又上前一步。
玉翠姑姑正要拦着，阿梨抬手拉住玉翠姑姑的胳膊，让她站在自己身后。
沈安荣以为自己成功拿捏了阿梨，抬手就是一巴掌直接朝阿梨的脸上打过去。
这一巴掌她卯足了劲。
若是真打在阿梨脸上，她那锋利的指甲就能划破阿梨的脸颊。
噗！
一声惨叫，沈安荣疼得几乎站不稳。
她震惊地看着阿梨，此时阿梨两手空空，刚刚她拿在手里的簪子直接穿透了沈安荣的手掌。
“沈阿梨，你这个贱人，你竟然敢伤我，我要杀了你。”
鲜血顺着沈安荣的手不断地往外涌，不过片刻就已经湿了她的衣裳。
崔月薇被吓坏了，她急忙上前，“安荣你怎么样？阿梨你太过分了，你怎么可以伤害自己的长姐？”
“母亲果然是不讲理的，要么就是没带眼睛，你看不到刚刚是她要打我巴掌吗？”
“从我进府到现在一句话也没说，长姐见面就要打我，连个理由都不给。”
“我不过是拿着自己的簪子想重新戴一下，凑巧，长姐一巴掌打中了簪子，我都没有嫌弃长姐将我的簪子弄脏。”
“母亲怎么还怪上我了？”
阿梨的话说得风轻云淡，她眸光甚至还带上了几分戏谑的笑意，看着崔月薇和已经因为疼痛跌坐在地上的沈安荣。
“阿梨，我们到底是一家人，你这样做真的不怕伤了一家人的情分吗？”
阿梨轻笑出声，她弯腰低声在崔月薇耳边说道，“母亲就是喜欢开玩笑，咱们之间怎么能算是一家人。”
“咱们是仇人，不共戴天的那种。”
说完她站直了身子，“母亲还是快些带长姐去给大夫瞧瞧，若不然手筋真的断了，她以后莫说是弹琴书画，怕是连正常握筷都做不到。”
崔月薇急忙招呼人把沈安荣带走，她回头深深地看了阿梨一眼，眸底满是恨意。
阿梨唇角只勾着冷笑，一言未发，转身缓步回了房间。
玉翠姑姑和满江、平七等人交换了一下目光。
众人心里对这位主母越发认可了。
原本他们以为阿梨是个性子柔弱的菟丝花，结果没想到是朵带刺的娇花！
这股狠辣劲儿跟他们将军简直绝配。


第431章  番外-他和阿梨一直发乎情止乎礼

夜色沉沉。
阿梨一个人坐在床铺上开始回忆过往，她觉得自己有义务替这具身体的母亲出一口恶气。
当年沈丞相抛弃她，要贬妻为妾，最后眼睁睁地看着她贫困潦倒而死，对自己女儿更是不闻不问。
这样的男人凭什么高坐朝堂，他应该受万人唾骂。
阿梨手指轻轻地慢慢敲击，替原身讨回公道是她的责任，具体要怎么做还需要跟祁川哥再商量一下。
她不了解这个时代的生存规则，但她不能受欺负。
阿梨以前虽然身体弱，但她被欺负的时候一定会反击，即使不能在体力上战胜对方，也会用其他方法找回一成。
就像现在，虽然她还打不过丞相府的众人，但她可以借着太后的名义，借着将军府的力量打压丞相府。
只是阿梨有些事情还不确定，比如：如果丞相府真的落魄了，她这个女儿会不会受到影响？会不会连累顾祁川。
这些她都不清楚。
阿梨把自己脑海中不太清晰的问题过了一遍，决定明天见到顾祁川的时候问他一下。
想着想着阿梨就睡着了。
第二天一早。
顾祁川如约等在丞相府门前。
阿梨出门就看见了顾祁川的马车，她大步上前，刚要上马车就听见一个娇滴滴的声音……
“川哥哥。”
阿梨本能地蹙眉看过去，一个穿着一身缕丝挑金纱裙的年轻女子，娉娉婷婷地走了过来。
女子手里拿着一把团扇，团扇上绣着的蝴蝶栩栩如生，和她头上的蝴蝶发簪交相辉映，每走一步都是风景。
阿梨的脸色阴沉下来，她看向顾祁川。
顾祁川冷着脸。
松柏急忙上前挡住了扑向顾祁川的女子。
“杜小姐，请自重。”
杜小姐叫杜婉柔。
看见松柏拦着她，气鼓鼓地直跺脚，“你这人怎么这样？我是来找川哥哥的，你竟然拦着我。”
杜婉柔踮着脚向顾祁川喊道，“川哥哥、川哥哥我好久没见你了，我好想你，我刚刚上香回来，我给你求了平安符。”
说话间，杜婉柔已经将手里的平安符朝顾祁川丢了过去。
顾祁川坐在轮椅上微微用力，轮椅向后退了一米，杜婉柔的平安符刚好落在刚刚轮椅的位置上。
杜婉容眼眶红红的，“川哥哥，你怎么不理我了？以前我们多好，小的时候你还说过要娶我。”
顾祁川冷声呵斥道，“杜婉柔，请你自重，我什么时候说过要娶你？”
“小时候……”
“从未有过。”顾祁川直接开口否定。
阿梨看向顾祁川的神色，这才缓和了些许。
“阿梨我们走吧，不要为不相干的人影响了心情。”顾祁川向阿梨伸出手。
阿梨抬手握住顾祁川的手，跟着他一起缓步上了马车。
“你是谁？贱人，你怎么敢拉川哥哥的手，我要杀了你！”杜婉柔气鼓鼓的从自己的袖子里拿出了一支袖箭，对着阿梨的后心就射了出去。
好在松柏就站在她面前，在她射出袖剑的瞬间，抬手将那把袖箭打飞。
顾祁川眸子里冷意涔涔，他已经适应了这具身体的内力，微微用力，整个人带着轮椅飞到杜婉柔的面前。
杜婉柔先前被松柏击中袖箭，一怒，但看见顾祁川到自己身前，眸光一喜正要说话，他的喉咙已经被顾祁川扼住了……
顾祁川死死地扼着她的喉咙，“你竟敢当街行凶刺杀本将军，本将军杀你，不过杀个刺客而已。”
说完他掌心微微用力，杜婉柔惊恐地瞪大了眼睛，她清楚地感觉到了顾祁川的杀意，他是真的要杀她！
“川，川哥哥……”杜婉柔吃力地唤道。
阿梨大步上前，她双手按住顾祁川的胳膊，“祁川哥快松手，你真的会掐死她的。”
顾祁川猛地回神，松开手，他中的毒会让他性情大变，暴怒时只想杀人。
这会儿他清楚地感觉到自己身体里汹涌的杀意，在横冲直撞。
手腕上的柔软和耳边急切的声音，让他近乎本能地松开了手。
阿梨急忙伸手抱住顾祁川，“祁川哥，会没事的。”
顾祁川收紧了怀抱。
松柏等人已经意识到顾祁川毒发了，立刻抬着顾祁川上了马车。
马车一路疾驰向郊外驶去。
顾祁川死死地攥着自己的双手，“阿梨，你先离开，我要控制不住了。”
阿梨低头吻上顾祁川的唇。
顾祁川只觉得一股清洌之意从自己的唇一直蔓延到全身，他收紧了怀抱，加重了这个吻。
良久之后，他终于缓缓地平复下来，只是整个人像虚脱了一样，靠在阿梨怀里。
一直到郊外的庄子，顾祁川才恢复些许精神。
“祁川哥，你看你这不是挺过来了吗？你真勇敢。”阿梨在顾弃川耳边软声说着。
她被顾弃川死死地抱了一路，身上已经青紫斑驳，顾祁川用了很大的力气。
那个时候他完全顾不上收力，阿梨一路都在忍耐。
顾祁川握住阿梨的手，“对不起，阿梨。”
“跟我说什么对不起，咱们俩谁跟谁。”阿梨轻轻地亲了顾祁川一口，“等会儿到里面我要把你扒光了，给你扎针。”
顾祁川俊脸微红。
刚要过来抬自家将军下马车的松柏和满竹交换了一下目光，二人果断地往后退，什么时候将军叫他们什么时候过来。
若不然打扰了将军和主母之间的互动，他们就是千古罪人了。
说不定他们很快就有小主子了。
“进来。”
顾祁川的声音响起，松柏和满竹急忙上前把顾祁川从马车上抬了下来。
二人一起回到房间。
“准备热水先让将军沐浴。”
“是，阿梨小姐。”松柏应声去做。
阿梨又利落地写了药方交给满竹，“去咱们自己的铺子抓药，每样药都多抓一些，还要多抓一些其他的药，回来后自己称分量，切莫将方子流传出去。”
“是。小姐放心。”满竹应声去办。
很快，抓药的回来，热水也准备好了。
阿梨将药倒进热水中，才扶着顾祁川缓缓的坐进了浴缸里。
顾祁川俊脸微红，虽然他还穿着一件，但，上身赤裸着，他和阿梨一直发乎情止乎礼。
如今，算是过界了吧……


第432章  番外-别把别人当傻子

一个时辰后。
顾祁川已经沉沉地睡着。
阿梨累得手指都在发抖，她悄悄地从房间退出去，在外间的软榻上坐下。
玉翠姑姑急忙上前，“阿梨小姐，奴婢帮你揉揉胳膊。”
阿梨向玉翠姑姑软软地一笑，靠在靠枕上就睡着了。
玉翠姑姑满眼心疼，轻轻地帮阿梨盖上了薄毯，才慢慢地退了出去。
“姑姑，将军怎么样了？”满竹小声问道。
松柏等人也都目光灼灼地看着玉翠姑姑。
“瞧着脸色确实是好了些，我瞧着阿梨小姐的医术似乎很厉害。说不定，真的能治好将军。”玉翠姑姑有些感慨。
满竹等人脸上都浮上喜色。
“春桃和夏荷现在就去准备些膳食，等会儿阿梨小姐和将军醒了要用膳。”
“是，玉翠姑姑。”
春桃和夏荷是顾祁川特地安排过来照顾阿梨起居的。
“你们几个也别都在这围着，该干嘛干嘛去。”玉翠姑姑挥挥手。
“是，玉翠姑姑。”
众人应声，各归各位。
玉翠姑姑看了一眼房门，自己也去下人房暂时休息。
阿梨这一觉睡得很沉，她虽然穿越后身体比之前好了很多，但长时间的亏空还是让她身体孱弱，不过是给顾祁川施针，已经让她异常疲惫。
阿梨睁开眼睛，入目是顾祁川那双深邃的眸。
“祁川哥，你醒了。”阿梨软声唤道。
顾祁川伸手揉了揉阿梨的发顶，“我睡醒了，这会觉得身体很舒服。”
“那就好。”阿梨自己从软榻上爬起来，拉着顾祁川的手又给他按了按脉，确定了一下他体内的毒暂时是被压制住了。
“你这毒是怎么中的？”阿梨问道。
“在前线的时候。”
“前线？”阿梨蹙眉，“是受伤的时候被人下毒了吗？”
顾祁川摇摇头，“我那个时候在阵前杀敌，决胜战时，背后中了一箭。”
阿梨眉心蹙得更深，“是军中的人？”
顾祁川点点头，“具体是谁暂时还没查到，当时我的人都在忙着杀敌，没人留意背后。”
“若是顾家军中的人，那岂不是……”阿梨有些担忧地握紧了顾祁川的手。
“不会是顾家军。我虽然接管这具身体没有多久，但我看得出来顾家军对顾将军是真的信服，那种军人的信念在他们的眼中清晰可见，他们不会为了一己私欲伤害他们的将军。”
“军中不全是顾家军。我现在有几个怀疑的人选正在一一排查。”
顾祁川环着阿梨在她耳边说着，“别担心，现在你有办法解这个毒，以后我的时间更多。”
阿梨坚定地点点头，“我一定会治好你，我有把握。”
顾祁川收紧了怀抱。
玉翠姑姑的声音在门口响起，“将军、阿梨小姐，是起来了吗？”
阿梨急忙坐直了身体，“起来了。”
玉翠姑姑这才推门走了，进来看着两个人明显很亲密的样子，玉翠姑姑的唇角几乎压不住，“膳食已经准备好了，将军和小姐先用膳食。”
“辛苦玉翠姑姑。”阿梨应声从软榻上跳下来，推着顾祁川的轮椅就往外走。
两个人一起用了膳食，这会儿已经是黄昏时分，又该各回各家了。
“明日要准备婚礼要用的东西，我可能不能去接你。”顾祁川顿了顿。
他每天都想见到阿梨，尤其是知道丞相府并不是一个良善之地后，他更不放心阿梨。
即使有玉翠姑在，毕竟沈丞相的身份摆在那儿。
玉翠姑姑有时候是拦不住的，
“我是不是要绣嫁衣？”阿梨轻声问道。
顾祁川一怔，想起这个时代是这样的，女子出嫁前是要自己绣嫁衣的。
他点点头。
“可是我不会。”阿梨略有些为难。
玉翠姑姑轻笑出声，“奴婢可以教阿梨小姐。”
“谢谢玉翠姑姑。”
“阿梨小姐太客气了，不过绣嫁衣要选绣线，还要买很多配饰，明日也是要出来采购的。”玉翠姑姑说道。
阿梨眸子一亮。
顾祁川眸子里的笑意也浓郁，“多谢玉翠姑姑。”
“奴婢不敢承将军的一声谢。”玉翠姑姑笑着说道。
三个人商量妥当，一路回到丞相府。
丞相府花园。
杜婉柔和沈安荣两个人正在花园里说话，
杜婉柔身后还跟着几个护卫，沈安荣身后跟着的是丞相府的婆子和护院。
看见阿梨，两个人眸子里都是怒火。
杜婉柔是嫉妒，沈安荣是不甘。
她们，一个想嫁给顾祁川，一个想弄死沈阿梨。
“沈二小姐，我跟沈大小姐一见如故，在丞相府做客。你不会介意吧。”杜婉柔忽然换了一副面孔。
阿梨轻笑出声，“不知杜小姐家是何家教，已经黄昏时分了，还在别人家做客，当真是有些不分轻重。”
沈安荣因为昨天被阿梨的簪子穿透了手掌，这会儿右手被包扎得厚厚的像熊掌一样。
见阿梨还敢这样嚣张地说她的客人，自然怒火中烧。
她恶狠狠地看着阿梨，“阿梨，你怎么敢这么对待我的客人，你如此无礼，看来你是又想跪祠堂了。”
阿梨笑笑，“看来长姐的手是不疼了。”
阿梨说完不再理会二人，抬步就往里走，“玉翠姑姑我们走，今晚还有些事情要商量，别被这些人影响了咱们的心情。”
“是，小姐。”玉翠姑姑应声。
满竹、平七等人齐刷刷的跟上。
沈安荣和杜婉柔看着阿梨纤细的背影，两个人目光里都淬了毒。
她们目光相碰的瞬间，都读到了彼此对阿梨的怨恨。
沈安荣轻笑出声，“想不到名满京都的杜小姐竟然最终会败给一个外室之女。”
杜婉柔眸光冷冽地落在沈安荣脸上，“外室之女，沈大小姐不会以为当年沈丞相的事，真的没人知道吧？”
“到底人家是外室之女，还是你这个嫡女名不正言不顺，你心里清楚。”
“你！”沈安荣气得瞪大了眼睛。
杜婉柔一改往日温婉爽利的样子，眸光淬着毒，看着沈安荣，“现在比我更慌的人，是咱们沈大小姐吧。”
“沈大小姐合作需要诚意，别把别人当傻子。”杜婉柔嫌弃地看了沈安荣一眼，转身缓步离开了丞相府。
沈安荣一个人站在院子里好一会儿，最后气鼓鼓地跺了跺脚，快步回了自己的院子。
沈阿梨、杜婉柔总有一天我会把你们所有人都踩在脚下，走着瞧！


第433章  番外-干脆直接杀了她

芬芳苑。
阿梨不知道沈安荣和杜婉柔最后都说了些什么，当然她并不在乎这两个人。
无非就是在一起想着怎么算计她，她只要小心些，不给她们机会，便可以以不变应万变。
这一晚阿梨睡得依旧香甜。
第二日一早，顾祁川依旧等在丞相府门前。
阿梨梳洗打扮后便跟他一起出门，两个人要买的东西不少。
古时候晨昏三书六礼是比较复杂的，有很多事情必须准新郎和准新娘亲自去忙。
所以这是两个人最后轻松的一天去了。
顾祁川很珍惜，他让玉翠姑姑和松柏一起去负责采购的相关事宜。
他们两个人一起去了一处僻静的宅子，顾祁川现在最喜欢跟阿梨两个人单独待在一起，
阿梨也要给顾祁川敷药施针，两个人在一起的时间并不枯燥。
黄昏时分，他们分别带着各自采购的物品回了家。
当晚开始玉翠姑姑就教阿梨开始秀自己的婚服。
阿梨手很巧，但是她毕竟没有从小学习过刺绣，这东西还是有一定难度的。
阿梨尝试了许久，最终还是决定自己只绣鸳鸯，其他的全部都请绣娘来做。
顾祁川找了二十个技艺精湛的绣娘，她们一起日夜赶工，帮阿梨赶制婚服。
同时采纳问名纳吉纳征请妻都已经在稳步进行中。
顾祁川即使是坐着轮椅，还是亲自去猎了一对大雁送给阿梨。
京城中人人都知道，顾将军对这位新婚妻子非常重视。
阿梨也整日忙着自己将要出嫁的事宜，崔月薇不会教她各种礼仪以及成婚后需要注意的事项。
好在，玉翠姑姑什么都懂，她已经把该教的都教给了阿梨。
转眼就到了他们成亲前三天。
这中间阿梨每隔两日就会见顾祁川一次，给他施针敷药。
按照风俗，成亲前三天新郎和新娘就不能见面了。
阿梨心里是舍不得，但总是要入乡随俗的。
成亲前两天。
阿梨早上刚醒。
崔月薇就带着沈安荣到了芬芳苑。
阿梨已经有几天没有见到过这对母女了。
她看着二人开口问道，“夫人、沈大小姐找我有事？”
“阿梨，你这孩子马上就要成亲了，怎么跟母亲如此疏离。”
阿梨笑笑用一种近乎嘲弄的目光看着沈夫人，那意思，我为啥跟你疏离，你不懂吗？
“我现在不想跟你做表面功夫了！”
沈安荣身侧的手微微收卷，脸上却依旧挂着笑，她上前一步，“阿梨，之前都是姐姐做的不好，你不要跟姐姐生气，你马上就要成亲了，姐姐今日愿意陪你一起去京郊上香祈福，祝你夫妻婚姻和顺。”
阿梨轻笑出声，“不去。”
沈安荣完全没想到阿梨竟然直接就拒绝了她！
惊愕让她的表情来不及转换，僵在当场。
崔月薇上前两步，“阿梨，娘家姊妹陪你上香，是家族给予你最好的祝福，你真的不去吗？”
“如果这件事被你父亲知道了，你父亲也会生气的。”
阿梨轻笑出声，“我父亲真正会生气的事情，是你们两个半路算计我，如果他知道了，我准将军夫人在你们两个人手上吃了亏，或是丢了颜面不能成亲，你猜父亲会怎么对付你们两个？”
阿梨挑眉看着二人，“还有别把别人当傻子，明晃晃的是一个圈套，我为什么要跳？不去。”
阿梨拿起茶杯抿了一口，其实她不喜欢喝茶，她喜欢喝糖水。
“你！阿梨，我已经拿出了十足的诚意要与你和好，你何故如此咄咄逼人。”
“跟家里的姊妹和家人处好关系，你去将军府后，丞相府就是你的助力。”
“我不知道你在执拗什么。”沈安荣有些无奈的说道。
阿梨笑笑，“我都说过了，我们是仇人，不共戴天的那种，我还给两位准备了一份厚礼，希望两位能喜欢。”
“阿梨，你做了什么？”崔月薇紧张地问道。
阿梨笑笑，“现在还不是揭晓答案的时候，过几天你们就知道了。”
“如果我的婚礼顺利进行，那么礼物带来的影响就小一点。”
“如果我的婚礼中有任何不如意，让我有一丁点的不满意，那么这个礼物的效果就会翻倍。”
阿梨说完一抬手，松柏等人直接落在二人面前。
“沈夫人、沈大小姐，请。”
“阿梨，你真的敢。”沈安荣气得直跺脚，但最终还是被松柏他们请了出去。
沈安荣想不明白，明明阿梨和顾将军只是初见，为什么阿梨就能如此笃定，顾将军永远会为她兜底。
顾将军更是连自己的亲卫都送给阿梨用，他们之间难道有过往？
沈安荣忽然想到什么，她唰地起身。
“安荣，你干什么去？”崔月薇急忙问道。
沈安荣脚步不停，径直离开了丞相府。
杜婉柔最近也非常焦急。
她一直在想办法想要破坏顾祁川和阿梨的婚事，但是无论她从哪个角度出发，都被严防死守，甚至杜大人在朝堂上都被人连续参了几本。
杜家整个焦头烂额，杜婉柔又气又急，却无可奈何。
她知道，顾祁川真的想做一件事，没人能拦得住他。
沈安荣忽然到访让杜婉柔心里升腾起一丝希望，难不成沈安荣那边儿的计划，已经顺利开始执行了！
“快请进来。”
沈安荣被丫鬟带进了杜婉柔的房间。
“成了吗？”
沈安荣摇头，“她直接就拒绝了。”
“我有件事想不通，想来问你一下。”
“什么事？”杜婉柔瞬间就没了兴致。
“你知道阿梨和顾将军之间有过什么过往吗？”
“他们之间不可能有过往。”杜婉柔说道，“我一直都有留意川哥哥身边的人，我确定没有女人出现，你一直在丞相府，难道你还不知道沈阿梨的行踪？”
沈安荣蹙眉，“沈阿梨确实没有机会跟顾将军接触，她基本都在府里，唯一一次出门，就是去上香那次，难不成，就那次她跟顾将军认识了？”
“也不对，如果他们只是萍水相逢或者顾将军救了她一命，他怎么会对阿梨如此信任和纵容？”
沈安荣想不通，杜婉柔自然也想不通。
“现在已经不是想这件事的时候了。”杜婉柔眸子里的光越发冷硬。
“既然咱们想了这么多法子都不行，干脆直接杀了她。”


第434章  番外-想找到幕后真凶

入夜，阿梨早早地就睡下了。
芬芳苑的其他人也都陷入了沉睡，
芬芳苑比以往安静了许多，连平时在外面值夜的松柏等人也都悄无声息地睡着了。
这时两个黑衣人落在了院子里。
他们径直去了阿梨的房间，两个人四处看了看，确定没有守夜的丫鬟，外面也没有职业的侍卫。
二人交换了一下目光，一个径直去了房间里，一边往阿梨的床铺上走，一边解自己的腰带。
另一个则是在外面撒上了火油。
那人走到床铺面前的时候，对着床铺上的人形位置露出了一个得意的笑，“就是千金小姐在死之前也得经历这么一遭。”
“小美人我来了。”
那人说着直接朝床铺上扑了过去，只是在他扑过去的一瞬间，他惊恐地发现床上的人手里拿着的是一把钢刀！
但！他已经来不及抽身，整个人直接穿在了钢刀上。
玉翠姑姑一脚将那人踹飞出去。
外面的人听见里面的动静，以为里面的人得手了，正在这想着这么天大的好事竟然没有落在自己身上，浑然不知自己身后已经站了一个人。
当他察觉到不对的时候，一回头，已经被人直接扭断了脖子。
阿梨从另一个房间里走了出来。
瞬间，房间和院子里，灯火通明。
玉翠姑姑拎着自己的刀走出来，松柏嫌弃地踢了自己脚下的死人一脚。
“不知道他们在哪儿找来的人，这身手差极了，我还没怎么动手，人就已经死了。”松柏说道。
玉翠姑姑蹙眉，“你没留活口。”
松柏看向玉翠姑姑摇了摇头，“玉翠姑姑，你也没留活口。”
玉翠姑点点头。
阿梨轻笑出声，“你们都以为对方会留活口，结果两个人下的都是死手。”
玉翠姑姑和松柏青轻咳了两声。
“咱们这边上演了这么一出大戏，也不能只有咱们睡不着。”阿梨说道
“是，小姐。”
松柏带着人一路大喊大叫，不仅把丞相和丞相夫人喊了起来，连带着一直没睡的沈安荣也都被惊的从床上跳了起来。
“快、快丞相府里有刺客要刺杀咱们阿梨小姐，快去找京兆府、刑部、大理寺能报官的地方都报一遍。”
“咱们阿梨小姐现在可是将军的心头肉，他们成婚在即，竟然有人在这个时候触霉头，说不定是敌国奸细，想要乱我军心。”
松柏带着人不断地重复这几句话。
沈丞相按着自己的胸口从床上下来，“到底是怎么回事？”
外面的小厮急忙回禀，“启禀丞相，是有刺客摸到了阿梨小姐的院子，被他们斩杀了，现在两个人都在院子里摆着。”
“在阿梨的院子里？”沈丞相站了起来。
崔月薇也急忙起身给自己整理好了衣服，跟着沈丞相一起往外走。
“不是。是在……”小厮那句是在咱们的院子里……还没说出口，沈丞相和崔月薇已经走了出去。
他们一出门就看见两具血淋淋的尸体立在他们的房门前！
两个人惊得往后都退了一步，饶是见惯了大风大浪地，沈丞相也被惊得心慌了一瞬。
崔月薇更是尖叫出声，直接跌坐在了地上。
“父亲，夫人吓着你们了，真是不好意思。”阿梨急忙摆摆手。
玉翠姑姑这才让人将两具尸体放在地上。
“我们本来想检查一下，看看他们身上有没有什么东西才让人把他们立起来的，没想到竟然会吓到你们。”
阿梨满眼愧疚地说道，如果她的眸子里没有笑意，那么这份愧疚看起来就真实了许多。
沈丞相气得脸色涨红，“你把这两个东西弄到我们的院子来干什么？”
“父亲，我这边出了事很害怕，不知道你找谁呢？”阿梨软声说道像是一个寻求父亲安慰的小女孩。
但沈丞相知道阿梨就是故意的，她在让他们触霉头，让他们难受，但偏偏这个时候他还不能将她怎么办？毕竟是太后赐婚，他绝对没有胆子在这个时候让阿梨出意外。
崔月薇吓得两股颤颤他现在已经站不起来了，有懂事的婆子跑过去将崔月薇扶了起来。
“阿梨这也太吓人了，还是将尸体抬出去到花园里处理。”崔月薇颤声说道。
“好，都听夫人的。”阿梨应声直接喊人把两具尸体抬去了。
花园里。
沈丞相这会也冷静下来，他本来想喊人报官，但阿梨安排的人已经过去了。
他就只能跟着大家一起等在花园里。
很快，京兆府大理寺和刑部都派了人来，毕竟是丞相府出事，又事关将军的未婚妻，谁敢耽误，一行人浩浩荡荡地赶来。
阿梨把事情的经过简单地说了说，又让玉翠姑姑和松柏配合他们调查，自己就回去睡觉了。
阿梨本以为自己会失眠，她是一个从小生活在父母呵护下的女孩子。
虽然在靠山屯儿吃了一些苦，但都是小打小闹的，根本不会动刀动枪见血，所以她以为自己见到死人会失眠，但是她躺在床上就睡着了。
阿梨：我果然是一个适应能力非常强的人！
第二天一早阿梨刚睡醒，就看见了坐在自己床边的顾祁川。
“祁川哥，你怎么这么一大早来了？”阿梨略有些惊喜的说道。
顾祁川伸手将阿梨拥进了怀里，“昨天晚上刺客的事我已经知道了，我的人在追查，很快就能知道是谁。”
“这么厉害。”阿梨颇有些崇拜地看着顾祁川。
顾祁川宠溺地捏了捏她的脸颊，伸手将人拥进自己怀里，“嫌疑人一共就那么两个，很好查的。”
阿梨挑眉，“你准备这个时候把人揪出来，还是等咱们成亲之后再处理？”
“当然是等成亲后再处理了，任何人都不能影响咱们成亲。”
阿梨点点头，她也不希望被无关紧要的人影响了心情。
两个人商量妥当就开始着手准备婚礼的相关事宜。
这两日焦虑的睡不着的人很多。
杜婉柔知道自己派去的人都被杀了之后，整个人陷入了惶恐之中，顾祁川的本事她是知道的。
想找到幕后真凶，对他来讲太容易了。
沈安荣也参与了这件事，虽然她没有安排人，但是她和杜婉柔是同谋，如果杜婉柔被抓了，她一定也跑不掉。
转眼就到了阿梨和顾祁川成亲前夜。
阿梨和顾祁川因为兴奋，都有些睡不着……


第435章  番外-现在你该叫我相公了

阿梨一个人坐在小榻上，目光温柔地看着她的新婚嫁衣。
她从来没有想过自己有一天和顾祁川结婚的时候会穿上这么华丽的嫁衣，她所生活的时代是崇尚节俭的，结婚仪式也要一切从简。
在这里光是三书六礼就过了好几天，如果不是他们着急，仪式的时间会拉扯得更长。
阿梨唇角的笑根本压制不住，明天开始她就是祁川哥名正言顺的妻子了。
阿梨轻笑出声。
“想到要嫁给我就这么开心。”顾祁川的声音响起。
阿梨抬眸就见顾祁川走了进来。
“祁川哥，你的腿好了。”阿梨起身直接扑进了顾祁川怀里。
顾祁川紧紧地将阿梨抱住。
“可以好到明天，明天我要娶你，肯定是要骑着高头大马过来的，我总不能坐着轮椅让人把我抬过来。”顾祁川打趣道。
阿梨心中一片柔软，她双手捧着顾祁川的脸，踮着脚吻了上去。
顾祁川加重了这个吻。
“小姑娘不要急，明晚就是洞房花烛了。”
阿梨脸颊绯红，抬手轻轻地捶了他一下，“你脸上的伤也好了大半了。”
“明天我会将这个面具摘下来，到时候我会让京城的人知道我的脸是你治好的，以后你的去疤膏肯定会大卖。”顾祁川说道。
阿梨点点头，她没想到她的祁川哥竟然会用他们的婚礼帮她的药铺造势，心里暖乎乎的。
她环着顾祁川的腰身说道，“祁川哥，你真好。”
顾祁川宠溺的笑笑，“我帮你开拓市场，也是给自己赚钱，这都是夫妻共同财产。”
阿梨被顾祁川逗笑，两个人亲密地聊了好一会儿。
“我得回去了，明天要起得很早，你也要起得很早，多少睡一会儿，不然明天走仪式的时候会很累的。”
阿梨点点头，“好的。”
两个人依依不舍的分别。
阿梨这回再回到床上躺下就睡着了。
第二天天还没亮，阿梨就被玉翠姑姑喊醒了。
阿梨小姐要起来上妆了，阿梨闭着眼睛任由玉翠姑姑带着几个宫里出来的嬷嬷在她的脸上一阵涂抹。
待她整个人精神过来的时候，看见铜镜里的人微微愣住！
她咋长得这么好看呢？
明眸皓齿，五官精致，头上的凤冠霞帔熠熠生辉，将她衬得美艳不可方物。
玉翠姑姑和其他几个嬷嬷都看得呆住了，“姑娘可真好看。”
阿梨有些不好意思的笑笑。
他们这边紧锣密鼓地收拾妥当。
将军府也是一片喜气洋洋。
赵晗英没想到自己的儿子竟然能站起来了。
她看见自己的儿子从房间里走出来，瞬间根本没控制住自己的眼泪刷的一下就掉了下来。
“祁川，你的腿……”
“这都是阿梨的功劳，不过我不能站太长时间，但迎亲还是可以的。”顾祁川温声说道，“娘，等阿梨进门，她会继续给我治疗，要不了多久我就会恢复。”
“真的太好了。”赵晗英感动得眼泪直掉。
“娘，快别哭了，我现在要去迎亲了。”顾祁川温声安抚了赵晗英几句，缓步出门，飞身上马。
双腿残疾的顾将军在成亲当天站起来骑马迎亲这件事，瞬间席卷了全城，
顾将军还摘下了他一直戴着的面具，露出了被火烧伤的半边脸。
“虽然还能看到疤痕的痕迹，但明显是在恢复中。”
不知道是谁说了一句。
“当时顾将军这半边脸都被火烧，都毁容了，现在看着竟然与另外半边脸所差无几。”
“我可是听说了咱们顾将军的腿伤和他脸上的疤痕都是将军夫人给治好的。”
“这么厉害！”
“对，他们定亲也不过就半个月，就有这样的效果，假以时日，顾将军肯定能恢复到当初的英俊潇洒。”
“身体也定然能恢复健康。”
“那这么说来将军夫人不就是神医吗？”
“可不是。”
“听说当初顾将军还给将军夫人买了个药铺。”
“将军夫人的药铺会不会卖祛疤的药？”
“卖肯定是卖的，但肯定会很贵。”
“如果有这样的效果，贵也值得。”
百姓们议论纷纷。
顾祁川很满意这样的效果。
他骑着马一路到了丞相府。
丞相府也是欢天喜地，虽然大家对阿梨没有多少喜欢，但毕竟是太后娘娘下旨赐婚，他们可不敢怠慢了。
一路上没有人敢难为顾祁川。
顾祁川顺利地到了芬芳苑。
“新郎来了！快盖上盖头。”外面的丫鬟惊呼出声。
玉翠姑姑帮阿梨盖好了盖头，“阿梨小姐将军来了。”玉翠姑姑话音刚落，顾祁川已经大步进了房间。
看见顾祁川是走进来的，玉翠姑眼眶一红，“将军这是！”
“都是阿梨的功劳。”顾祁川温声说道，他来不及再说其他，几步走到阿梨面前，向她伸出手，“阿梨我来娶你了。”
阿梨眼眶一红，鼻子酸得厉害，她好想哭，她本来就是一个爱哭的性子，这会儿更是委屈幸福酸涩交织在一起，怎么都有点控制不住阿梨。
“我抱你上轿。”顾祁川弯腰直接把阿梨抱了起来，大步往外走。
恭喜声、羡慕声、感慨声交织在一起。
顾祁川轻轻地把阿梨放在了轿子上，又亲手帮她放好了轿帘，才转身上马。
锣鼓奏乐，齐齐响起。
他们一路走着一路撒着喜糖，撒着喜钱，接受着百姓们的祝福，回到了将军府。
两个人经过一路繁文缛节后拜过天地，阿梨被送进了洞房。
顾祁川只在外面向大家敬了一杯酒，便推脱自己的双腿还不能久站，直接坐在轮椅上，让松柏把他送去了洞房。
松柏等人：将军你这太明显了。
洞房里。
顾祁川一进门就站了起来，直接摆摆手让大家都出去。
他几步走到阿梨面前，阿梨紧张的双手微微收卷。
顾祁川拿着喜称挑开了喜帕。
四目相对，顾祁川目光紧紧地定在阿梨那一张精致的小脸上。
阿梨的眉眼全是笑意，她抬手轻轻地扯了扯顾祁川的袖子。
“祁川哥。”
顾祁川坐在她身边，伸手将人拥进自己怀里，“现在你该叫我相公了。”


第436章  番外-今天不是要给公婆敬茶吗

夜色葳蕤，红烛摇曳。
阿梨抬眸看着顾祁川，顾祁川也深深地看着阿梨，两个人唇角都动了动，他们想说话，但是这一会儿却又都不知道该用什么样的语言来形容他们的心情。
顾祁川低头吻了上去，阿梨羞涩但坚定地回应了他。
一个吻两个人都气喘吁吁，阿梨抬手轻轻地撑住了顾祁川的胸口。
“还还没喝合衾酒。”阿梨说道，这是玉翠姑姑教她的。
新婚夜要喝合衾酒，顾祁川起身将合衾酒拿了过来，送到阿梨的手上一杯，自己端着一杯。
他们相交饮下合衾酒。
顾祁川迅速的收了杯子。
“我知道结婚这天新娘子一大早就要起来，咱们俩先吃点儿东西，吃饱喝足了再洞房花烛。”顾祁川声音滚烫的在阿梨耳边说道。
阿梨红着脸，但还是点了点头。
顾祁川最喜欢阿梨的就是她从来不扭捏的性子，虽然是个柔柔弱弱的小姑娘，但是她想要什么或者该她得到的，她都会坦然的接受。
顾祁川早就让人准备了膳食，他利落地摆好，又亲自帮阿梨把头上的凤冠霞帔摘了下来。
阿梨一头乌黑的长发柔顺地落在身后，映衬着她那张精致的小脸，美得不可方物。
顾祁川觉得自己已经不想吃饭了，他只想洞房，但是他家娘子需要吃饭。
两个人很快吃完了饭，顾祁川拉着阿梨去里间洗漱换好了衣服，他终于将人紧紧地拥在了怀里。
床幔摇曳，一整晚。
次日清晨。
阿梨知道成亲的第二日，要向公婆敬茶，但是她怎么都醒不过来，睁开眼睛看了顾祁川一眼，想说点什么，但是眼皮太重了，她又吧嗒闭上了。
顾齐川轻笑出声，他知道昨天晚上他把阿梨累坏了，但这是他想了这么久的姑娘终于成婚了，他怎么都控制不住。
顾祁川轻轻地帮阿梨盖好了被子，自己撑着胳膊起身，他坐在轮椅上，轻轻地出了新房。
玉翠姑姑等在门外。
“将军，你的腿……”玉翠姑姑心疼地说道。
“玉翠姑姑莫要心疼，昨日迎亲累到了，还要舒缓两日，身体里还有些残毒，等阿梨休息好了，继续给我解毒，我很快就会恢复健康。”顾祁川温声解释道。
玉翠姑姑眸子一亮，这还是顾祁川第一次向她解释自己的伤势，果然成了婚的男人是不一样的。
玉翠姑姑打趣道，“夫人那边已经在等了，但看少夫人的样子，怕是不能去敬茶了。”
顾祁川轻咳了两声，“是、是我没控制好。”
顾祁川有些不好意思地说道，“我去跟父亲母亲说。”
松柏上前，推着轮椅就往赵晗英他们的主院去。
赵晗英和顾老将军顾辙一起坐在主位上。
看见顾祁川一个人进门，二人都是一愣。
“阿梨呢？”赵晗英急忙问道。
顾祁川轻咳了两声，“还没醒。”
赵晗英先是一愣接着轻笑出声，“你也没个分寸。”
顾祁川俊脸微红。
“爹娘，你们莫要给阿梨立规矩，她在丞相府日子过得就不好，好不容易脱离了那里，我希望你们能好好待她。”顾祁川郑重地说道。
顾辙啪的一声拍在桌子上，“说的这是什么浑话，咱们顾家的媳妇什么时候被立过规矩？”
赵晗英没控制住，轻笑出声。
“好了，顾郎莫要再说了。”
顾辙一本正经地看着顾齐川，那意思，你瞅瞅，咱们家像是能立住规矩的样子吗？
顾祁川唇角含笑，“爹娘你们先用膳。阿梨那边我估计她要睡到下午。”
“行，让她多睡睡。小姑娘本来身体就弱，又被你这么折腾，你悠着点儿，虽然我们着急抱孙子，但也不能累坏了儿媳妇。”
顾祁川转身就走，再说下去，他觉得他这张脸都不用要了。
走到门口他停住了轮椅，“爹娘，阿梨晚上醒过来，用过晚膳后我再带她过来敬茶。”
赵晗英和顾辙交换了一下目光，“瞧瞧你这儿子刚成亲，就护媳妇护成这样，好在我是个心胸开阔的婆婆，不会跟儿媳妇争风吃醋。”
顾辙宠溺地给自家夫人倒了杯茶，“你这儿子能找到媳妇就不错了，好不容易娶进来，咱们得好好供着。”
赵晗英立刻点头，“顾郎说得对。”
顾祁川：哪有当着人面就这么说的？
“快走。”他催促道。
松柏笑得合不拢嘴，立刻推着他们家将军就往外走。
自从他们将军和少夫人定亲之后，整个将军府的气氛都不一样了。
以前大家都在担心他们家将军的伤势，担心他活不久，怜惜他，年纪轻轻就瘸了，双腿毁了容。
如今有了少夫人什么毒都能解，残废的腿也能治好，毁了容的容貌也能恢复，他们家少夫人可真是太好了。
顾祁川一路回到自己的院子里，简单用过膳，食后就回到卧房，阿梨还在睡，睡得特别沉。
顾祁川就坐在床边，目光缱绻地看着她，看着看着自己又到了床上，轻轻地将自己的小姑娘拥在怀里。
真好。
他们能在这个世界相遇，真好。
他们能成亲，真好。
他们能相守这整整的一辈子，真好。
阿梨睡醒的时候已经是下午，准确的说她是饿醒的。
阿梨摸着自己的肚子，睁开眼睛入目是顾祁川那张英俊的脸，小姑娘哀怨的抬手捶了他一下，“叫你没有节制，害我都饿死了。”
顾祁川宠溺地收紧了怀抱，“都是我的错。”
“膳食小厨房已经准备好了，一直在炉火上煨着，你起来马上就能吃。”
阿梨娇气的应了一声，撑着顾祁川的手起身，脚一落地，整个人差点摔过去，被顾祁川拦腰抱住。
“都是我的错。”顾祁川急忙认错。
阿梨生气地捶了他两下，顾祁川笑得温柔，伸手帮阿梨捏了捏腿，确定她活动开了才让她下地。
阿梨简单洗漱之后和顾祁川用了膳食吃饱喝足，阿梨的理智终于回归。
“今天不是要给公婆敬茶吗？”


第437章  番外-她又抖起来了

“没关系，晚上和我一起去，我跟他们都打过招呼了。”
“这样好吗？”阿梨有些不好意思，刚成亲第一天她就睡到了下午，妥妥的就是别人心目中的懒媳妇了。
阿梨想捂脸，顾祁川抬手，捏了捏她的小脸儿。
“爹娘都是过来人，他们什么都懂。”
一句话阿梨的脸更红了，她不想跟顾祁川说话，短时间内都不想了。
“今天晚上我们要分房睡。”阿梨气鼓鼓地说道。
顾祁川急忙伸手将人抱住，“分房是不可能的，永远不可能分房。”
顾祁川说着就吻了上去，阿梨急忙双手抵住顾祁川的胸口，“不行，我等一会儿还要去给公婆敬茶呢。”
顾祁川轻笑出声，他的小姑娘在想什么，他总不能跟她白日宣……吧。
虽然他想。
顾祁川眸光滚烫了一分。
但他们确实要敬茶，爹娘还要给阿梨红封和礼物。
听他娘说，想把家里的管家权直接交给阿梨。
阿梨和顾祁川又聊了一会，就靠在他怀里又睡着了。
到用晚膳时间。
顾祁川才把阿梨叫起来。
两个人用过晚膳后，阿梨梳妆打扮，换了身衣服才推着顾祁川往主院走。
一路上阿梨的心情都非常忐忑，她和赵晗英见的那一面，她异常狼狈，穿着粗布衣衫，但她能感觉到赵晗英是一个非常爽利的女人，她和崔月薇不一样。
阿梨推着顾祁川进门，主位上赵晗英和顾辙已经坐定。
看见小夫妻进门，赵晗英脸上挂上了笑，“阿梨昨晚辛苦了。”
一句话，顾祁川和阿梨两个人都脸颊滚烫，顾辙急忙抬手拍了拍自家媳妇，那意思，你悠着点，好歹是新媳妇，咱别给吓跑了。
赵晗英立刻收敛了自己的神情，目光宠溺的看着小夫妻俩，她向阿梨招招手，“阿梨过来到娘这边。”
“是，娘。”阿梨软声应道，几步走到赵晗英身前，恭恭敬敬地向她行了礼。
“爹、娘。”
“乖。”
玉翠姑姑那边已经把茶端了过来，又把蒲团放在了阿梨面前。
阿梨知道古时候敬茶是要跪下的，她急忙跪下，双手奉茶，“爹娘喝茶。”
两位新升级的公婆接过新媳妇的茶，莫不感动，赵晗英眼眶都红了一圈。
“太好了，这杯儿媳妇茶我在有生之年终于喝到了。”
顾辙差点儿一口把自己喝进嘴里的茶喷出去，他媳妇儿真是啥都直说。
顾祁川也服了，他娘到底能不能给他留点儿面子。
喝完茶，赵晗英直接起身就把阿梨扶了起来，“阿梨咱家什么规矩都没有，你想睡到几点就睡到几点，晨昏定醒是不存在的。晚上那么折腾，白日里觉一定要补足。”
阿梨：咱能不提晚上折腾这茬事吗？
赵晗英抬抬手，她的大丫鬟立刻把赵晗英给阿梨准备的礼物全都端了出来，一共有八个托盘里面全是名贵的珠宝和头面。
阿梨眸子一亮，她很喜欢这些亮晶晶的衣服，“谢谢娘，我很喜欢。”
顾辙看着自家儿媳妇，这有什么都写在脸上的性子，也很是喜欢，他直接拿出一沓全都是银票。
阿梨：这是不是有点儿太直接了？
“阿梨，我便随你母亲一起这样唤你，咱家都是直来直往需要什么，你就说家里这些仆人都是跟了咱们很多年的，也没有那些弯弯绕绕，如果有人说话做事让你不舒服，你就跟你娘讲，可以换，这些，你拿着想喜欢什么就买点什么。”
“谢谢爹。”阿梨眸光温柔，这才是正常人家的爹。
“阿梨，你现在已经是咱们将军府的新媳妇，以后，将军府的中馈就归你掌管。”
阿梨一愣，“娘，我不想……”
阿梨刚想拒绝，赵晗英已经一把握住了她的手，直接把自己手里的一大串钥匙全都交给她。
“还有一些账本，等你们俩再腻乎几天，我再让人给你送过去。”赵晗英说道，那意思清清楚楚，她不想管账，她不想管家，所有的事情都想交给自己的新媳妇。
阿梨：这么简单她就当家了吗？
她回头看向顾祁川，顾祁川向她点点头，早晚这个家是需要他们支撑的，所以该收就收。
在古代，他们报完仇后，总还是要有点事情做的，比如经营一些铺子，做点生意什么的，他知道他的阿梨是喜欢的。
阿梨这才收下了钥匙，恭恭敬敬地向两位老人家保证，她一定会努力做好当家主母。
又说了会儿话，赵晗英和顾辙都是过来人，他们一看自家儿子，人家就是着急回自己的小院子，当即也不再留人，让他们自己回去。
阿梨又恭恭敬敬地向二位行了礼，转身跟顾祁川一起回了他们的院子。
一进门顾祁川就拉着阿梨洗漱，然后继续大床摇曳。
这几天顾祁川什么都不想想，他只想跟他的媳妇儿亲亲贴贴。
转眼到了三天回门这日。
赵晗英早早的就把回门礼给阿梨准备好了。
阿梨也难得在前一天晚上睡了个好觉，回丞相府，他们都要打起一百二十分的精神。
丞相府于他们而言，是龙潭虎穴。
阿梨和顾祁川被恭恭敬敬地请了进去。
两个人也都做足了面子上的功夫，向坐在主位上的沈丞相和崔月薇行了礼。
沈丞相笑呵呵地招呼二人，他是想跟阿梨和平相处的，只要他这个女儿不对他出手，他会在他自己能力范围内尽可能地补偿她。
表面上算是相谈甚欢。
“女婿，咱们去书房聊天。”沈丞相起身。
顾祁川点点头，松柏推着他跟沈丞相一起往外走。
阿梨就留在了前厅。
顾祁川和沈丞相刚离开，沈安荣就走了过来。
“小妹，成亲的几日，看样子过得是不错的。”
阿梨笑笑，“跟自己喜欢的人成亲，当然日子过得不错。”
她阳光明媚，眉眼里全是属于新婚少妇的娇俏，看得相当惹眼。
“姐姐这里就祝妹妹和妹夫百年好合，和和美美，早生贵子。”沈安荣说道。
一连三天都没有人上门找她，沈安荣觉得肯定是杜婉柔的事情没有被揭穿，所以她是安全的，这会儿她又抖起来了。


第438章  番外-鸡也飞了，蛋也打了

阿梨笑笑，“我们会的。”
说完向崔月薇福了福身子，“夫人，我有些累了，便先回芬芳苑休息了。”
“好，等会儿用膳的时候我差人去找你。”崔月薇说道。
她现在已经彻底不敢给阿梨使脸色了，她知道赵晗英是护短的，若是得罪了赵晗英，她以后的日子便不会好过。
看着阿梨飘然离去，沈安荣跺了跺脚。
“娘，听说顾将军的腿已经恢复了，他今日怎么又坐轮椅了，我还听说他的脸也马上就被治好了。”
崔月薇拉住沈安荣的手，“小声些。”
“娘，你不能不为女儿考虑啊，现在满京城人人都知道顾将军爱重沈阿梨那个贱人，听说她刚嫁过去，将军夫人就把中馈交给她了，还安排了亲信帮她，更是晨昏定省都给免了。”
“谁不说她一句好，女儿听了就生气，最可恶的是，将军府为了给那个贱人造势，竟然说顾将军的腿伤和脸伤都是她治好的！”
“旁人不知道，咱们却是清楚阿梨根本就没有学习过医术，她怎么可能治好顾将军的腿和脸。将军府为了护着她，简直无所不用其极。”
沈安荣越说火气越大，声音也拔高了几分。
崔月薇急忙按住她的手，“你且小声些。”
“眼下，顾将军定是寻到了什么隐世高人才能解了他身上的毒，治好他的脸，若他一切都恢复了，阿梨怎么配得上他？”
“娘早就为你谋划好了，待你父亲与顾将军聊完，会有人将他引到偏僻的院子去，到时候就看你的了。”崔月薇低声说道。
沈安荣眸子一亮，“娘真的可以吗？”
“自然是可以，事在人为，你先回去准备，到时候一切见机行事，只要顾将军跟你有了夫妻之实，到时候娘定会将你送进将军府。”
“现在将军府是阿梨掌家，她性子软着呢，也不过就是这几日被人宠着，有人撑腰，所以才想着反抗咱们，她怎么可能是你的对手。”
“之后你要再想个法子，让她跟别人纠缠不清，到时你便能成为将军府唯一的女主人。有丞相府给你撑腰，谁都不需要忌讳。”
书房内。
沈丞相和顾祁川相对而坐。
小厮上茶后，沈丞相摆摆手，房间里的人都退了出去。
“岳父，有话不妨直说。”顾祁川开口说道。
虽然他眼中沈丞相不算是个合格的父亲，但毕竟身份名分都摆在那儿，他愿不愿意这声岳父都要叫
“女婿，你既与阿梨成了亲，咱们便是一家人，一家人自当守望相助。在这朝堂上你我分列文武两边，若你，我能相互配合，定能为陛下解忧。”
顾祁川心中暗骂了两声老狐狸，若是他们两个相处得太过和谐，怕是皇上才会睡不着觉，
能把自己那点想要拿捏皇上的心思，说得这么冠冕堂皇，沈丞相也是个人才。
沈丞相又夸夸其谈，说了好多。
顾祁川始终神色淡漠，该应声的时候应声，该回应的时候回应，但一句承诺都没有。
沈丞相也没想着自己通过一次谈话就能让顾祁川站在他的阵营旁。
两个人聊了半个时辰。
沈丞相起身，“女婿，你去阿梨那边看看。”
“好，岳父。”顾祁川应声微微颔首。
“松柏。”顾祁川唤道。
屋外走进来一个陌生的小厮，小厮向顾祁川行礼，“顾将军，松柏护卫有事被叫走了，奴才送您去二小姐院子。”
顾祁川抬眸看了小厮一眼，小厮紧张的身体都紧绷着。
顾祁川淡漠地应了一声，他想看看这些人给他准备了什么样的陷阱。
小厮急忙上前推着顾祁川往外走，一路三转两转到了某处无人的院落。
“这里是芬芳苑？”顾祁川凉声问道。
“回将军，是二小姐让您在这儿等她。”小厮急忙说道，说话的时候头低着，根本不敢看顾祁川的眼睛。
“是吗？”顾祁川声音不高不低，看不出喜怒。
小厮见他没有发火，悬着的心慢慢落下。
“是的，二小姐说要给您一个惊喜，让您先去房间里等她。”
“好，我便去房间里等她。”顾祁川说着自己转动轮椅往房间里走。
小厮按了按自己的胸口，他是真没想到自己竟然这么轻易的就骗了战神将军！
小厮急忙转身就要走，后颈一疼整个人直接失去了意识。
而此时顾祁川已经打开了房门。
房间里一股异香飘了出来，顾祁川抬手挥了一把。
帷幔内，一个女人扭动着自己曼妙的身姿，一只纤纤玉手向门口的方向，柔若无骨地挥了挥，颇有几分魅惑的味道。
顾祁川冷笑出声。
芬芳苑。
阿梨正坐在秋千上晃晃悠悠。
忽然崔月薇脚步急匆匆地走了过来，“阿梨，顾将军不见了，你姐姐也不见了。”
阿梨看着神色焦急的崔月薇，抬手，玉翠姑姑伸手把她从秋千上扶了下来。
“这话是怎么说的？将军不是跟父亲去书房聊天了吗？长姐不是一直跟夫人在一起吗？”
“将军从书房出来之后说是来找你了，但是一直不见踪影，你长姐本来是要回自己院子的，但我去找她的时候她也不在。”
“夫人这话，真是漏洞百出。将军从书房出来后，既然是来找我的，夫人如何知道他不见踪影了？”
崔月薇一噎，她完全没想到阿梨的关注点竟然在这！
她不是应该担心她姐姐跟顾将军为何一起不见了？
他们去做了什么？
难道她半点怀疑都没有吗？
见崔月薇脸上的神色变化，阿梨走到她面前。
“夫人不要总想着算计别人，也不要总以为别人不如你聪慧，不要最后算计来算计去。”
“竹篮打水一场空，鸡也飞了，蛋也打了。”
“不管怎么说，顾将军现在不在这里，你姐姐也不见了，他们……”
“谁说本将军不在这里？”顾祁川的声音从房内响起。
松柏推开门，顾祁川缓步走了出来，
“你、你怎么……”
崔月薇大脑一片空白，她忽然意识到糟了，拎着裙摆转身就跑……


第439章  番外-害人终害己

崔月薇以最快的速度跑去了她之前安排的偏僻院落。
她刚跑到院子外面就听见房间内传出熟悉的尖叫声……
“你是谁？放开我，快滚开。啊！”沈安荣尖叫声凄惨刺耳。
崔月薇大脑一片空白，她踉跄地冲进房间里，就见沈安荣被一个男人按在床上肆意蹂躏。
崔月薇这一会儿心都碎了。
男人明显是失去了理智，崔月薇上前拉扯男人的胳膊，想把他拽到地上。
但男人这个时候满脑子似乎都是那档子事，他抬手一把推开崔月薇，用力地抱住沈安荣。
沈安荣哭得凄凄惨惨。
崔月薇对着身后的人喊，“还不快进来救救人。”
但她忽然发现一直跟在自己身后的婆子丫鬟一个都不见了，就连护院也都不在！
崔月薇急忙出去喊，“人呢？人都去哪儿了。”
但无论她喊的声音多大，都没有人回应他。
崔月薇终于意识到跟着她的人都已经被顾祁川处理了！
他是故意的！
他知道她们在算计他。
他就把这最残忍的算计，回馈到沈安荣身上！
房间里沈安荣的哭泣声还在继续，那男人粗重的喘息似乎就清晰地响在她耳边，崔月薇双手死死地握成拳。
她环顾四周终于找到了一根棍子，她拎着棍子冲过去狠狠地砸向了那男人的后脑。
男人回头看了崔月薇一眼，终于失去了意识，直接趴在了沈安荣的身上，鲜血顺着他的头流到了沈安荣脸上。
沈安荣被吓坏了，她发出疯狂的尖叫声，但这会儿他们两个人是连在一起的，她推不开他。
崔月薇用了很大的劲儿，也没法把男人从沈安荣身上拉下来。
“娘救我，救救我。”沈安荣对着崔月薇哭喊。
崔月薇一拉扯男人沈安荣就疼得尖叫，“好疼，娘。”
崔月薇也不知道自己能怎么办，她深吸一口气，“安荣，你等等，娘娘去找人。
沈安荣急疯了，她这种情况如果找人来岂不是……但如果不找人她会被疼死……
最后崔月薇还是跑回了前院，找到了自己的心腹嬷嬷，让心腹嬷嬷去找一个可以信靠的大夫过来。
沈丞相被人通知过去的时候，正看见那辣眼睛的一幕，沈丞相气得一巴掌甩在刚刚赶回来的崔月薇脸上。
“都是你教的好女儿。”
崔月薇心痛如绞，“我本来是想……”
崔月薇刚想说，我本来是想算计顾祁川，但这个时候顾祁川和阿梨以及一个嬷嬷一起走了过来。
崔月薇硬生生地把到嘴边的话咽了回去。
无论如何不能承认是她是因为想算计顾祁川，才出了这样的乱子。
“你们怎么过来了？”
“夫人不是说长姐不见了，我们就出来帮着一起找人，找了一会，听下人说这边好像出了什么乱子，我们就过来看看，是找到长姐了吗？”
“长姐是出什么事了吗？”阿梨笑得一派天真无害。
崔月薇恨得牙根直痒，却也只能硬着头皮说，“无事无事，我们处理一些家事。”
“你和顾将军还是回芬芳苑休息，这里人多吵闹。切莫影响了你们的心情。”
“无妨，我怎么说也是丞相府的人，如果长姐真的出了什么事，我也能帮衬一二。”
“您说是吧，夫人。”阿梨笑笑，对身边的嬷嬷说道，“倒是让桂嬷嬷跟着咱们一起受累了。”
崔月薇这才看向嬷嬷惊了一下，“桂嬷嬷，您怎么过来了？”
桂嬷嬷是太后身边贴身伺候的嬷嬷。
“太后娘娘知道今日阿梨小姐回门，特意差老奴过来看看，老奴可是打扰了夫人？”
“怎么会？”崔月薇急忙说道，她这会额头上全是汗。
沈丞相也冷着脸，但他已经急速冷静下来，无论如何不能让外人看到自己女儿做下这般丑事，尤其是宫里的人。
若真传出去，他不仅会落下一个治家不严的罪名，沈安荣这辈子也就完了，她以后再找不到好的婆家了。
“都去前厅吧，这边的事情，留夫人处理即可。”沈丞相说道。
“好，咱们就去前厅说话。”阿梨温声应道。
她和顾祁川交换了一下目光，推着他的轮椅正要往回走。
忽然听到房间里传出一声凄惨的尖叫声。
“这是出了什么事？”阿梨对站在旁边的松柏使了个眼神，“快去看看。”
松柏立刻应声，在沈丞相和崔月薇都没回过神来的时候，松柏已经推开了房间门。
看清楚里面的景象，松柏急忙捂住自己的眼睛。
桂嬷嬷也看见了里面的场景，她蹙着眉，“这是何人？怎敢在此白日宣淫？简直大胆！”
桂嬷嬷看向崔月薇，“京城中人人都说，沈夫人治家严谨，如今一看，却是名不副实。”
“娘，快救救我，好疼。”沈安荣这会儿已经失了理智，她不知道外面有什么人，她只知道她好疼，只能对着外面大喊。
“这听着声音怎么像是姐姐。”阿梨有些茫然地看向崔月薇，那意思，是不是你的宝贝女儿？
崔月薇又恨又气，但眼下却不得不硬着头皮开口。
“不是你长姐，你听错了，只是一个婆子家的女儿。莫为了下人影响心情，几位先去前厅坐。”
沈安荣凄厉的叫声回响在房间里。
“这叫的也太惨了，要不要咱们过去看看？”阿梨说道。
“不用。如此脏污之地切莫脏了你们的眼睛，快去前院吧。”崔月薇急忙说道
沈丞相也跟着附和，他抬步走在前面，阿梨推着顾祁川跟着沈丞相一起往外走。
桂嬷嬷深深地看了崔瑞薇一眼，什么话都没说，也跟着他们一起去了前院。
在前厅陪着桂嬷嬷喝了一盏茶，桂嬷嬷就起身回宫了。
阿梨和顾祁川也没留下来吃晚饭，毕竟今天的事情足够沈安荣、崔月薇和沈丞相三个人难受的。
他们就不留下来看热闹了。
小夫妻俩一起上了车。
上马车后阿梨才轻笑出声，“叫他们算计别人，害人终害己。”
顾祁川点点头，“对，害人终害己。自作自受。”


第440章  番外-你们两个，我一个都不会留

丞相府。
“今日看到后院事情的所有奴仆全部打杀了。”崔月薇沉声吩咐。
“是。”崔月薇的心腹嬷嬷应声去处理。
很快，丞相府的深宅中就响起了凄惨的叫声。
沈安荣在大夫的救治下，终于和那个人分开，但那人已经死得透透的了，她整个人像是灵魂都被抽空了。
她平时自视甚高，莫说是委身一个小厮，就是受伤的顾祁川她都看不上。
结果，她在那么多人的注视下跟一个低贱的小厮苟合，还被那么多人看了身子。
沈安荣觉得自己的世界整个倾塌了。
她胸腔里恨意狰狞汹涌，“娘，我要毁了阿梨那个贱人！”
“我要让她千人骑万人枕！”
“我要……”
崔月薇上前抱住沈安荣，“娘一定帮你，安荣你先好生养身子，等你养好了身子，咱们从长计议。”
沈安荣抱着崔月薇，痛哭失声。
沈丞相阴郁着一张脸，他可不像崔月薇和沈安荣对阿梨有那种你死我活的心思，他只想把自己的利益最大化。
眼下，他跟顾祁川虽然没有达成一致，但他相信顾祁川早晚会跟他站在一边。
毕竟不管顾祁川怎么想，在外人看来，他们都是翁婿，是一家人。
而顾祁川作为一个将军，一个男人，他一定会权衡利弊，早晚会做出正确的抉择。
文武联合，他们便能掌控朝堂，等阿梨生了孩子，这江山……
沈丞相收敛了神色，他看向崔月薇。
“夫人，出来。”
崔月薇拍了拍沈安荣的背，又说了两句安抚的话，才起身往沈丞相的方向走了过去。
丞相府书房。
崔月薇一进门，沈丞相便冷冷地开口，“之前你怎么纵着安荣我不管，如今阿梨已经是将军府的主母，她现在的身份不是你们动得了的。”
“老爷，你的意思是安荣受了这么大的委屈，就让她忍着吗？”
“她是怎么受的委屈，是顾祁川设计她，还是阿梨设计她？”
“那明明是顾祁川把那人……”
“如果你们不算计顾祁川，他会把小厮丢进安荣的房间吗？”沈丞相冷声打断了崔月薇。
他第一次觉得自己这个妻子脑子如此不清醒，她们算计别人，反被别人丢进了陷阱里。
现在她们不反省自己做事不够周密，却去怨恨别人识破了她们的奸计，这样的人真的能做他丞相府的夫人吗？
沈丞相眯着眸子。
崔月薇感觉到了危险，她本能地站直了身体，“是，老爷，是我疏忽了，我不会轻举妄动。”
“不仅你不能轻举妄动，还有安荣，你也要安抚好她，若是在这个关键的时候，你们惹出什么乱子，你们两个，我一个都不会留。”沈丞相冷声说道。
崔月薇死死地攥紧了拳头，她不知道沈丞相现在警告她，是因为她们做错了事，还是因为阿梨的母亲，他到现在都没有忘记那个女人。
崔月薇低眉顺眼，半晌点了点头，向沈丞相俯了俯身转身出了书房。
沈丞相抬手，他的暗卫落在他身侧，“给我盯紧了夫人和大小姐。”
“是，丞相。”暗卫应声离开。
崔月薇一路走回自己的房间，直到关上房门坐在床上，她才重重地吐了一口气，一只手用力地拍打在床板上。
她怎么可能真的听沈丞相的话，放任阿梨幸福美满，绝不可能。
还有顾祁川，他明知道安荣要的男人是他，竟然还敢那么对她，他们两个都该死，她一个都不会放过。
崔月薇抬眸，她知道沈丞相一定安排了他的暗卫跟踪她，但有暗卫的人又不止他沈丞相一个。
将军府。
小夫妻回去的时候还没到用晚膳的时间，阿梨推着顾祁川缓步进门。
“累吗？”顾祁川抬眸。
阿梨摇摇头，“不累。”
今天下午她就是看了看热闹，怎么会累。
“带你逛一逛将军府，你嫁过来还没看过将军府的庭院。”
阿梨微怔，接着想起自己跟顾祁川成亲的这几日，他们几乎都流连床榻之间，哪有时间去逛园子，她抬手不轻不重地在顾祁川的肩膀上拍了一下。
“走吧。”说着便推着顾祁川往园子里走去，两个人一边走一边说话，同时欣赏着将军府的美景。
赵晗英和顾辙远远地看着小夫妻，两个人相视一笑。
“我就说早点让咱们祁川成亲，你还说成亲与他无益，你看看现在，你看见他脸上的笑了吗？”赵晗英抬手揪着自己相公的耳朵。
顾辙一手托着自家夫人的手，一手轻轻地环着她的腰身，“夫人说得都对，是为夫目光短浅，是为夫没有明察秋毫，以后为夫所有事情都听夫人的。”
赵晗英这才傲娇地抬了抬下巴，松开了自己拧着顾辙耳朵的手，“知道就好。”
“咱俩过去跟他们说说话。”顾辙说着就要往前走，被赵晗英一把抓住了胳膊。
“干嘛，人家小夫妻正在你侬我侬，你过去干嘛？不够碍事的！”
顾辙：我真是被自家夫人嫌弃的好明显。
“咱俩回自己院子。”赵晗英拉着顾辙回自己的院子。
顾祁川和阿梨在园子里转了一圈，两个人又走到了后院，转了一小圈阿梨就累了。
阿梨坐在床上，顾祁川坐在她身边，直接把她的腿落在了自己的腿上，轻轻地帮她揉捏。
“这么容易就累了。”顾祁川眸光带笑地看着阿梨。
阿梨脸颊绯红，轻哼了一声。
两个人正在温馨互动，门外响起松柏的声音，“将军。”
“进来。”顾祁川松开阿梨的手，示意她去床里面。
阿梨麻溜地就钻了进去。
顾祁川单手拍了一下床板，整个人纵身而起，落在了轮椅上。
松柏进门恭敬地行礼后，低声向顾祁川回禀。
“现在京城已经传开了，沈家大小姐与人无媒苟合，在将军府后院被众人围观，并且那人直接马上风死在了她身上。”
“继续，明早本将军要听到有御史弹劾丞相。”
“是。”松柏应声转身离去。


第441章  番外-不死不休

顾祁川回身，阿梨正从床铺位置探出小脑袋看着他，顾祁川眸光瞬间就温和下来，他转动轮椅很快到了阿梨身前。
阿梨眨眨眼，“你让人在外面散布消息了？”
顾祁川点点头，“实话实说而已。”
阿梨唇角的笑越发浓郁，“我来写个话本子。”
她说着就起身，几步走到书桌前，拿起毛笔洋洋洒洒地写了起来，很快一个狗血的虐恋情深故事跃然纸上。
顾祁川转动轮椅到了阿梨身侧，看着她写下的故事，俊脸上浮现出一言难尽的神色，“你这都是跟谁学的？”
“现在的话本子不都是这样写的吗？”阿梨说道。
她已经看过最流行的两个话本子，那故事波折的，她不过把沈丞相和原配妻子的故事写了出来而已。
她准备出上下册，写到关键时候她就停了，要让上册卖到脱销，要让大家抓心挠肺地想要知道后续过程，到时候她再出下册。
顾祁川看着阿梨狡黠的眸子，唇角的笑越发温柔，他伸手将阿梨拥进了怀里，“就按你的主意办。”
第二天早朝，沈丞相刚站在朝堂上就察觉到了周围官员观察的目光，他心中暗暗觉得不好。
果然，皇上上朝后，立刻有御史大夫参奏他治家不严。
沈丞相立刻出列，沉声说道，“昨天臣家中确实是出了些乌糟之事，但并不是小女，而是一个仆妇之女。”
“这件事夫人已亲自处理，该打杀的打杀，该发卖的发卖，此事不知为何会传得沸沸扬扬，竟然说成是本相嫡女，这件事，还请皇上明察。还臣清白。”
皇上昨天就接到了消息，事关丞相府女眷，这件事可大可小，而恰巧桂嬷嬷就去了丞相府，这件事皇上自然早早地就去问了桂嬷嬷。
桂嬷嬷虽然没有看清楚里面的女子，沈丞相和丞相夫人都矢口否认，但她直觉那人就是丞相府嫡长女。
作为一个在宫中生活多年的女人，自然知道什么话可以讲，什么话不可以讲，在皇上面前，有些事只能说一半，以皇上的聪慧自能明白。
所以桂嬷嬷只说了，丞相夫人和丞相矢口否认，多余的话一句未说。
加之丞相府昨日打杀了那么多的仆役，还有上门的大夫也莫名失踪，这些事交织起来只有一个答案，昨天出事的人确实是丞相府嫡女。
但眼下在朝堂上，皇上自然要顾及沈丞相的面子，如今丞相府已然势弱，再经这番打压，他也不想沈丞相狗急跳墙。
毕竟他做丞相这么多年，门生遍布朝堂，虽然不如从前强势，但百足之虫死而不僵，若想将丞相府一举拿下，还需要等个合适的机会。
皇上自然是帮着沈丞相说了两句话。
下朝后沈丞相面色阴沉如墨，一路直接回家。
而此时，阿梨写的那个话本子已经在大街小巷流传开来，甚至不少官员家小姐、夫人也都拿到了话本子。
阿梨写得生动形象，处处都是钩子，尤其是到最后最关键的时候就结束了。
“那妇人倒是死了没有，怎么这个时候没有了呢？”
“她坠崖了，是掉下去还是没掉下去？”
“掉到崖底是被人救了还是死了？真让人着急！”
“……”
阿梨不知道有多少人，因为她的话本子着急的寝食难安，她还特地让顾祁川找了说书先生，又把这些话本子放在书铺最显眼的位置出售。
看到的人越多，着急的人越多。
最后这个话本子竟然还传到了皇宫里，可谓是看到的人人人着急，甚至还有些贵人特地吩咐了去寻找写话本子的人，出重金，让她务必尽快把下册写出来。
和外面的热闹不一样，丞相府现在的气氛甚是压抑。
原本崔月薇知道外面已经传得沸沸扬扬的消息的时候，就立刻下令不许让沈安荣知道，但沈安荣还是无意中听到了小丫鬟的议论。
知道现在整个京城都在传，丞相府的大小姐失身给一个小厮，并且小厮还死在她身上的事情，沈安荣直接就崩溃了。
她在房间里嘶吼尖叫，不停地打骂自己身边伺候的丫鬟，丫鬟不过片刻就被她打得血肉模糊。
崔月薇接到消息跑过去的时候，沈安荣正抓着小丫鬟的头狠狠地往地上砸，小丫鬟已经进气多，出气少，眼看着就要没命了。
崔月薇急忙伸手抱住沈安荣，“安荣，别这样！”
“快把她拉下去。”
立刻有婆子上前把小丫鬟拉了出去。
崔月薇不在乎小丫鬟的死活，她只是不希望自己的女儿变成嗜杀成性的人，若是一下疯了，那可怎么办好？
崔月薇抱着沈安荣安抚了许久，沈安荣才平复下来。
“娘，我一定要让阿梨生不如死！一定要让她生不如死！”
“咱们现在就动手，找人凌虐她，把她脱光了丢在将军府门口，咱们现在就去做，这样议论的人就会变成她而不是我了。”沈安荣拉着崔月薇的手哭着说道。
崔月薇被她哭得心疼极了，“娘想办法，娘会想办法。”
“娘，你不要骗我。”
“娘怎么会骗你。”崔月薇温声说道。
她又安抚了沈安荣好一会，丫鬟颤巍巍地送进来安神茶。
崔月薇瞪了丫鬟一眼，伸手接过，哄着沈安荣把安神茶喝了下去，喝完安神茶，沈安荣很快睡着。
沈丞相也回到了府里，立刻让人把崔月薇喊过去。
崔月薇当即就知道是沈丞相也知道了外面的风言风语，她神色凝重地进了书房。
一进门，沈丞相一巴掌直接打在了崔月薇的脸上，把人打的跌倒在地。
“不是让你封锁消息，怎么会传得沸沸扬扬。”
崔月薇惊愕地抬眸看着沈丞相，“老爷，这件事怎么可能是我传出去的，安荣是我的亲生女儿，我看这件事就是阿梨传出去的，她恨不得我们母女俩去死。”
“她身边一个可用的人都没有，怎么可能是她？”沈丞相蹙眉。
“将军府的人她都可以用。”崔月薇从地上爬了起来。
她看着沈丞相，“老爷，咱们风风雨雨这么多年，我什么时候做过有碍丞相府颜面的事。”
“但阿梨她不一样，她不在乎咱们丞相府的死活，我看她是攀上将军府，要跟咱们丞相府不死不休。”