第1章：意外的重生
“真冷啊！”
庞北站在冰雪覆盖的山林里，眼前的景象让他不禁打了个寒颤。
周围一片白茫茫，冰雪覆盖着每一寸土地，仿佛置身于一个银装素裹的冰雪世界。
他呼出一口气，立刻在空气中凝结成一片白雾，缓缓升腾，又迅速消散在寒冷的空气中。
此时，他眉毛上挂满冰霜，鼻子下面则冻着冰溜子。
尤其是，他身上还穿着单薄的衣物，他紧紧地抱住自己，试图用这种方式来保持体温，但寒冷依然无情地侵蚀着他的身体。
环顾四周，除了冰雪和寒风，再无其他生机。
这片山林仿佛是一个被遗忘的角落，没有人烟，没有温暖，只有无尽的寒冷和孤独。
如果不是这真实的触感，他还以为自己是在做梦。
因为就在昨天，他还是2024年一名东北猛虎特战大队的王牌狙击手。在奉命机降抓捕一个亡命徒的时候，意外坠机。
再醒过来，人就从2024年，来到1958年的东北！
不仅名字从林北变成了庞北，身份也从特种兵变成了连饭都吃不上的山民！
但极寒与饥饿没时间让他惊讶，原主已经冻死在这冰天雪地里。
庞北眼下能做的，就是代替原主活下去。
…………
要说，原主也是个硬汉子。虽然只有十七岁，但为了母亲和妹妹，不惜以身犯险。
原主是家里老三，上面有一个哥哥，还有一个姐姐。母亲据说是父亲用一百斤玉米面换来的第二个媳妇，
至于第一个老婆则是被父亲打跑了，留下一儿一女。
而原主和妹妹庞茜是母亲生的孩子。
可娶了母亲之后，原主父亲并没有痛改前非，而是变本加厉。
家里所有的家务都要母亲做，不只是家里，还包括爷爷和奶奶的家务，都要她来做。寒冬腊月，母亲的双手冻得全是口子，每次看到，都是血淋淋的。
但就这样，父亲还是因为母亲为奶奶做饭晚了，就抄起凳子把母亲打的头破血流。就因为这件事，原主跟家里闹掰了，他要分家，要带着母亲和妹妹生活。
因为再不走，母亲不知道什么时候会被打死，而妹妹，也早晚是要饿死或者是冻死。
………
分家，其实母亲是不同意的。因为娘家把她嫁出来，就是自己的爹生了病，生怕连累到她，这要是知道了自己过成这样子，他要多难受？只怕是身体又要犯病。
要知道，她在家里一直都是爹的掌上明珠，一直都宝贝惯了，哪知道会是眼下这种局面？
要被他知道了，铁定是要来拼命的。可老人身体真的不能再动气了，再动气，只怕是熬不过这个冬天！
可自己的男人要打刚刚恢复过来的庞北，母亲才意识到，再不走，这一双儿女都得死！
所以，她心一横，想着拼一把，就算是死，他们娘仨也要死在一起！
母亲走的时候，其实偷偷的带了一包老鼠药。
原主看到了，但没说出来。他知道母亲心里想的是什么，他也不怪她。
……
“得快点了，不然猎物打不到，冻都冻死了！”
庞北心中思索。
说实话，林北是非常敬重原主的，要不是原主，他现在就是一缕孤魂，飘荡在这白山黑水之中。
所以，原主的想要照顾家人的想法，他是一定要完成的。
毕竟都占了人家身体！就当是报答原主的救命之恩了。
不过，原主这孩子想法是好的，但能力一般。在凛冬的山林里，他打猎的方式竟然是守株待兔。
再看看，这套子下的也是业余。而且，布置的过于明显，位置也不对，怎么可能上套？
庞北现在手里也就腰间的一根麻绳，还有一把小刀，还有就是这个套子。
若是一般人，想要用这些打猎，那就是痴人说梦。
且不说，能不能守株待兔。
就说这点装备就敢进山，他也太不把深山老林当回事了。
这山林里有的不只是兔子，还有各类猛兽。
而且，守株待兔，那就是在赌命，显然他命不好，没赌赢。
庞北把原主做的粗糙陷阱拆开，然后收好套子，准备换个地方。
拆开套子，庞北发现这个陷阱其实已经坏了，原主的手法不太专业，这东西就算是兔子冲进来，也未必能成功，高度不对，兔子很容易跳过去。
于是，他又在树林中晃悠一会儿，接着找到了根差不多的树枝，重新做陷阱。
这种套子，主要是利用绳套活扣原理，用树枝的弹力，保证兔子触发陷阱后，会勒住脖子，让兔子窒息，兔子越挣扎，就勒得越紧。
陷阱主要的结构部分就是一根空心管，再用新鲜并带有韧性的木根下面用刀做一个豁口。
最后，再将另外一根树枝从中间切开一部分，将一根细一些的树枝插入空心管的小洞，另外一侧，则用劈开的小棍夹住。
这个高度是有讲究的，要差不多是让兔子能钻过去，但实际上兔子的后背会碰到横杆。
一旦横杆碰掉，立着的树枝就会弹起，到时候，兔子套就升起，勒住兔子的脖子。
惊慌失措的兔子会拼死挣扎，但那样的话，就能活活的把自己勒死。
机关很简单，但要想要做到，却不容易。冬天找野兔很难，因为食物很少，兔子想出来觅食，还会遇到那些饥饿的野生猛兽追杀。
所以，它们会十分狡猾，行动也会尽可能隐蔽。
不过，这些都难不住当过王牌特种兵的他，在山里，他的鼻子比猎犬的鼻子都好用。而且，兔子的活动范围是有规律可循的。
庞北撤掉陷阱后，准备另寻地方寻找。
而这个时候，他在山林里听到一个微弱的声音：“哥！哥？！”
庞北一怔，他循声望去，结果发现一个小小的身影，那小脸蛋冻的红红的，宽大的围巾包着她的头，积雪都已经没过她的腰，但小家伙高举着一个破布包裹，艰难的往前走。
那是妹妹，庞茜！
只有四岁的她，很容易冻死在这山林里的。
庞北看到后立即跑了过去，雪地上扬起一阵的雪花。因为积雪太深，庞北不好走。冲过去的时候，他也是连滚带爬的到了妹妹近前。
看到庞茜，庞北忍不住责怪道：“你怎么出来了？娘呢？她让你出来的？”
庞茜眨着乌黑的大眼睛，她将包裹高举过头顶：“哥，给你吃。”
庞北愣住，他看看包裹。
然后一把将庞茜抱起来，庞茜把包裹塞到庞北怀里：“大舅送来的，娘不舍得吃，我想到哥早上出来没吃的，就送给哥吃。”
听到这稚嫩的声音，庞北心里一阵温暖。
虽然穷，虽然这里艰苦。但，身为独生子女的他，从来没感受到过来自兄弟姐妹的温暖。
可这次，他切实的感受到了。
也明白了为啥庞北会冒死也要来狩猎。想到这，庞北露出笑容，虽然笑的时候，会感觉到脸上的冻疮带来的疼痛。
但他还是强忍着疼，温柔的回道：“先留着，等哥抓兔子，咱们炖肉汤，到时候一起吃！”
小家伙拍着小手，眼睛里满是光：“真的？太好咯！能吃肉了！我还没尝过肉是啥味儿呢！”


第2章：兔子！兔子！

庞北一手领着妹妹，顶着凛冽的北风，沿着山坡小心翼翼地寻找目标。
身为特种兵出身的他，搜寻训练早已刻入骨髓，搜寻猎物也是野外求生的基本技能。
他边走边细心观察着各种痕迹。
寻迹，对他来说至关重要。
就如同有人曾来过某个地方，他只需通过一些微妙的痕迹就能洞悉。
他甚至能根据这些线索，解读出此人在这里的具体活动。
现在，他身上并没有太多的装备，身体素质也不及在特种兵时期。
因此，他必须时刻保持警惕，躲避猛兽！
同时，他也计划以后加强身体训练，逐渐恢复体能。
走了一段路之后，庞北突然驻足，目光紧紧锁定了一棵大树的底部。
他蹲下身，发现了几粒冻得硬邦邦的小颗粒——那是新鲜的兔子粪便。
庞茜好奇地看着他：“哥，你看啥呢？那不就是兔子粑粑吗？”
庞北抬起头，眼中闪过一丝狡黠的光，笑道：“这可是我们的线索，说明这附近有兔子出没。”
“来，帮我下套子，”
他站起身来说：“我们就在这里抓兔子。”
庞茜听说要抓兔子，顿时兴高采烈。
如果庞北能抓到兔子，那她就有肉吃了！
“哦！有肉肉吃喽！”
庞茜兴高采烈地跟着庞北一起安装捕兔套。
庞北的手法与原主截然不同，显得更为专业和精细。
原主只是略知一二，下套时往往生搬硬套，成败多半靠运气。
然而，庞北却大不相同。
他精心挑选位置，在兔子经常出没的路径上设下套子，并用雪巧妙地伪装起来，确保不会打草惊蛇。
他的每一个选择都透露出深思熟虑与丰富的经验。
庞北明白，穿着现在这身衣服，在山中长时间守候是不现实的。
守株待兔这种被动等待的方式无异于自寻死路。
因此，他在下好套子后，并没有停歇，而是继续在周围寻找其他动物的痕迹。
他利用腰间的麻绳，巧妙地制作了一个简单的陷阱。
这个陷阱的原理与捕兔套类似，但更为简单实用。
庞北选择了树枝作为支点，一旦兔子或其他小动物触碰陷阱，就会触发机关，使得整根绳子瞬间紧绷，将猎物牢牢困住。
为了让陷阱更具诱惑力，庞北还特意摘下了松树的叶子，放在陷阱内部。
这样一来，绿色的叶子就能吸引那些饥饿的小动物前来觅食，从而增加捕获的成功率。
在庞茜的帮助下，庞北的陷阱很快就布置完毕。
随后，兄妹二人各自找了一个隐蔽的位置，静静地等待猎物的到来。
庞茜紧紧依偎在哥哥的怀里，寒冷的天气让她冻得瑟瑟发抖。
庞北心疼地搂着妹妹，同时也在心中盘算着未来的路该如何走。
他知道，为了妹妹，他必须更加努力，要用脑子来应对接下来的挑战。
毕竟，这天杀的开局对自己极为不利。
在南方，冻死是形容词。
而在东北，这就是个动词。
庞北当兵的时候，一开始就被分配在边防，他做过几年，后来选拔进入到了特战队的。
当年在边境巡逻，经常听老班长讲冻死人的事情，他们那么厚的装备，都熬不了多久，就别说现在了。
蹲在雪坑里的兄妹二人都在瑟瑟发抖，大概能等了一个小时的样子。庞北的视野里突然多了一个小黑点。
如果不仔细观察，还真的看不出来。
庞茜好奇的问：“哥，兔子来了么？”
庞北立即竖起手指：“嘘。”
兔子虽然看着畜生无害，但实际上，这家伙狡猾的很！
两只耳朵不断的转动，好像是雷达一样，听着四周的动静，稍有不对，它们就会立即躲起来。
狡兔三窟，说的就是这个。
看着兔子的样子，是准备要出去找吃的。
它在确定周围安全之后，终于在雪地里露出头，果不其然，这兔子又左右观察了好一会儿，这才开始行动。
这兔子左右观察，鬼鬼祟祟的。
它是真的小心翼翼，生怕会遇到什么猛兽。
庞北观察了一下，这兔子不小，少说能有六七斤的大兔子。
灰色的毛发蓬松，而且身上的毛在阳光下还微微泛着棕黄色。
兔子蹦蹦跳跳的向前走，不多时，又出现了一个不速之客。
庞北是没想到，盯上这只肥兔子的不止自己，还有一只雪白的雪貂。
这只雪貂也贼眉鼠眼的观察着周边的动静。
它似乎就是在埋伏兔子而来的。
还有意外收获？
庞北疑惑的看着。
不过，自己下的套子，基本上对这玩意没用。
它通体细长，想要抓住它可不太行。
而且，庞北判断，这家伙的袭击方向，要是赶兔子的话，兔子怕是会跑向另外的方向。
不行，要是这样的话，套子就白下了！
庞北有些急了，他压低声音在庞茜耳边悄悄嘀咕：“一会儿你去那边，就又蹦又跳，哥溜去那边。咱俩来个围三缺一。”
庞茜疑惑，大大的眼睛里透着清澈和迷茫。
“啥叫围三缺一？”
庞北笑道：“一会儿你就知道，听哥话，晚上给你烤个兔子腿儿吃。记住，我动了你再动！”
庞茜兴奋的点头，她很听话蹲在原地，而庞北悄无声息的在外围迂回，拦住了兔子的另外退路。
不过，到了另一边，庞北没动，他就等着雪貂先发起攻击。
庞北死死的盯着雪貂，终于那家伙在不断的靠近之后，终于按耐不住，发起了攻击。
雪貂飞速的冲向兔子，虽然这家伙体型小，但行动敏捷，可以直接死死的咬住兔子的喉咙，给兔子来一个绞杀。
而兔子呢，在雪貂发动袭击之后第一时间就跑向庞北那边。
庞北嗖的一下起来，故意扬起大量的雪，然后哇的一声。
兔子被吓了一跳，转过头就往庞茜的方向方向跑。
“庞茜，快！”
小家伙很听话，她一下子站起来，然后学着哥哥的样子。
哇！！！
她有样学样，扬起雪。
兔子也是吓到了，掉转过头就冲向了庞北的陷阱。
庞北为了让兔子入局，他贴心了清理出来一条路上，而套子就在这条路上。
对兔子来说，如果没有套子，这条路就是逃出生天的救命路。
但可惜，这条路上有套路！
兔子冲进去的瞬间，机关触发，一根树枝弹起。
接着兔子就被绳套拉住。
兔子的速度太快，绳子一下子锁住了它的脖子。
兔子不断的挣扎，在地上扬起大量的雪。
而雪貂吓到了，它不明所以，但看到庞北冲过来。
这个体量在雪貂眼里那就是庞然大物。
它不得不选择撤退，嗖的一下钻雪里面不见了。
庞北没搭理它，毕竟也没啥肉，哪有兔子重要？
忽略雪貂，庞北直接拉住绳套，然后将兔子死死的拉着。
挣扎一会儿，兔子的动作越来越小，逐渐的不动了。
庞北上前，拿着刀一刀下去，直接把这兔子结果掉！
“兔子！兔子！”庞茜小小的身体在雪地里连滚带爬的到了庞北近前，她看着兔子，要是没有庞北，怕是都想把兔子生吃了！


第3章：哄娘开心

庞北拎着兔子，不得不说，这家伙的个头不小。
野兔子是没有家养的兔子大的，但手上这个，少说也有七斤了。
这是怎么吃这么大的？
庞北都觉得好奇，这么大的公兔子，庞北拎着回家，小家伙在路上一直盯着兔子看。
那口水就一直止不住的在嘴巴里，她不敢流出来。容易冻伤嘴角。
庞北现在的住处，是山上的一座小木屋。
这是庞北姥爷在山上守山留下的，可这些年他下炕都费劲，根本没有办法上山打猎了。
打猎这事儿，不是一群人能做的，人多，基本上就是把猎物往外赶，猎物走了，要是猛兽没吃的，先就会对村子下手。
过去，在山林里到处都是猛兽，村子里是需要一个守山人。
一般都是村子里最好的猎手，他们不住在村子里，就在山上过活。
而守山人，就如从村子的守护神，随时保护着村子的周边安稳。。
一旦野猪进村，把庄稼祸害了，那村子里就惨了。
尤其是这个年月，关于这个年月，庞北时常能听到老人提起一个词。
那就叫做“低标准”。
这就是当年苏俄撤走专家，要求国家还债时候的事情，虽然地里面有粮食，但不能吃，都是用来还债的。
低标准的时候，大家饿的别说野菜了，就算是树皮都扒光了。
不过深山里，基本上不受什么影响，只是公社的社员粮食标准下降到了每人每天二两粮食。
区区二两，哪里能吃的饱？
尤其还遇到了三年自然灾害，日子更难过。
而这个时候，说实话，能过好日子的，也就是藏在深山里的猎人了。
至于为什么，要强调藏在深山里。
那是因为要是不偏僻，那你就等着“私占国家公共财产”的批判吧！
就因为在林子里摘点果子就被抓的又不是没有。
好在庞北所处的地方是位处于长白山之中的依春，这地方刚刚设立地级市不久。
所以，而且，这地方地广人稀，尤其是他所处的青龙沟，那更是深山老林的，几乎是被人遗忘的角落。
只要上山，基本上也没有人管。
那时候，很多犯罪的人都会往山里跑，基本上进了山就安全了。
所以，庞北断定，在山里打猎是眼下唯一的出路，只不过要怎么才能得到公社大队队长的认可才行。
守山人不吃公粮，但还要为公社工作，所以作为报酬，他是被允许在山上自行采摘和打猎的。
只要你履行责任，基本上你干啥谁都不会管你。
尤其是，那年月没有野生动物保护法。
只要你不上山开垦种地，那就没有任何问题。
山上打猎，是眼下唯一能让母亲和妹妹吃饱饭的办法。
提着兔子回来，在一个栅栏残缺不全的小屋外，庞北看到了母亲踮着脚在等儿女回来。
看到母亲，庞茜兴奋的一路小跑的过去：“娘！娘！你看看，哥抓了兔子回来！晚上能吃肉肉了！”
母亲吕秀兰看到儿子回来，眼泪控制不住的往外流。
他们靠着的山，村子里的老猎人都不敢进山。
因为大家都在传，这山上有山神，进了山，就会惹山神不高兴，有去无回。
但儿子和女儿都安全的回来了，还带回肉来了？
“你没事吧？我不让你们去，你偏要去，刚刚你大舅偷摸的送二斤棒子面给咱。你们去山里多危险知道么？”
庞北的大舅叫做吕青松。
他也是村里的猎人，但差点交代在山里。
所以就再也不敢进山了。
原本，大舅和队长都是姥爷的徒弟，他们都负责当守山人，可自从队长当上公社的队长之后，他就没时间进山了。
而大舅心有余悸，根本就不敢进。
后来村子里也有几个人盯上这个位置，结果都死了。
而姥爷岁数大了，根本无法在山上独自生活。
所以，自此之后，公社就再无守山人。
而之所以偷偷摸摸的送，是因为老人家还不知道闺女让人赶出来了。
只怕是他的脾气要让人知道的话，铁定是要拿着猎枪找人家拼命的。
当年把闺女给了他，结果这么对待人家的闺女。
至于说棒子面，当年老人家的陪嫁也不少，兽皮的褥子，被子，还有皮大衣。都是人家送的，而庞北的奶奶把这些东西都霸占下来，嘴上总说母亲是他们用棒子面买来的。弄得她自己都信了，这回来之后，吕秀兰才知道，当年大哥在自己出嫁之前就给人家把东西送过去了。
就这样，对方才回了一百斤棒子面。
庞北笑嘻嘻的把兔子递给母亲，然后笑嘻嘻的说道：“娘，把兔子肉炖汤，我饿了。吃饱了之后，我再弄几个套子，看看能不能多抓点兔子，至少咱们不至于饿死。而且还能保证过得比以前好不是么？至少咱有肉吃啊！”
接过庞北手中的兔子，鲜血还没干。
吕秀兰拎着兔子，不知道为什么哽咽了。
孩子是为了自己，才站出来顶了两句嘴，结果男人就又拿娶自己的时候一百斤棒子面说事。
还用板凳砸破了自己的头。
而这一切的原因，就因为自己给公公婆婆做饭做晚了。
而且饭做晚了也不是自己的原因，家里的柴没了，家里大儿子和二闺女都懒得要死，不愿意动弹。
这两个不是吕秀兰的生，而公公婆婆，偏向他们，毕竟是大孙子。
所以，他们舍不得让二十多的大孙子干活，就成天使唤吕秀兰，稍有不满，就会动手打骂。
庞北就因为这件事，才跟家里闹崩了，带着母亲和妹妹回娘家。
更让吕秀兰心寒的是，自己的亲生父母都没让他进门。
当然，她也知道父母的难处。
家里实在是没有粮食能养活三口人。
但大哥看不下去，还是偷偷的把媳妇从娘家带回来的二斤棒子面给了她。
看到儿子打回兔子来，吕秀兰的泪终于绷不住了。
她一面哭着，一面说道：“好，饿了的话，娘给你炖兔子汤！”
庞北笑着说道：“娘，把兔子俩大腿卸下来，一会儿烤着吃，烤起来好吃！”
吕秀兰擦了擦眼泪，接着点头说道：“行，那娘给你做！”
庞北抱起庞茜，笑着说道：“小茜，听到没？晚上有肉吃了！”
“哦！！能吃肉肉了！吃肉肉了！”
虽然山上冷，也很苦。
但看到儿子和闺女开心的样子，吕秀兰突然觉得自己这么做是对的。
只不过，儿子这次打兔子回来了，以后呢？
这次幸运能安全回来，今后不代表也能行！
不过，这些她都没时间多想，只是希望眼下，能给孩子们做点好吃的。
平日里，要是真的有肉，庞北和庞茜是吃不到的。
基本上都是要先给公公婆婆吃，然后是男人吃，再给人家的两个儿女吃。
轮到他们的时候，汤都没有了。
庞茜都四岁了，还没吃过肉是啥滋味。
一想到这儿，吕秀兰就一阵心酸。
他立即忙起来，小屋之所以建在这里是因为这里有水，不过要凿开冰回来化成水。
庞北和庞茜出去的时候，她就在家里化水。
看着母亲忙碌，庞北蹲在一旁一面帮忙，一面笑着说道：“娘，我明天打算再弄俩套子，在雪地里蹲兔子太危险。”
吕秀兰停住了收拾兔子，她看向庞北，接着满脸担心的说道：“小北，你听娘的话，别再去了，娘明天下山看看能不能再公社找个活儿干。哪怕是给他们洗衣服也行。”
“你答应娘，别去山里面了！”吕秀兰说这话，死死的抓住庞北的手腕。
庞北则温柔的一笑：“娘，我不去深山，我也没猎枪，遇到了猛兽咋办？再说了，你放心好了，我在山里还是能行的。打不过，还不会跑么？而且，我也就是在周边套个野兔子。”
“而且，娘，咱们仨得活着，我也长大了，明年就成年了，我不找点营生，将来……咋成家啊？你不要儿媳妇了？”
庞北就是故意顺着母亲的话说，庞北一说找媳妇，她愣了下。
接着眉开眼笑起来：“你小子，毛儿都没长齐就惦记媳妇了，行行行，你要是这个目的。那就经常去找你大舅和姥爷，学学本事。但你要答应我，没学好之前，不许进深山！听到没有！”
庞北点头说道：“知道了，每天我都回来的，不进山！”
“娘，你快点做肉吧，我这肚子都咕咕叫了，这要是饿坏了，以后咋讨老婆？”
吕秀兰忍不住噗嗤一乐：“好好好，这就给你做，你这个馋猫！”
吕秀兰刚准备要干活，结果庞北突然伸出手：“娘，把那东西给我吧！我用得上。”
看到庞北伸出的小手，吕秀兰一怔：“啥玩意？”
“你带了一包东西，是耗子药吧？”
吕秀兰忍不住笑了，她起身拿出纸包，然后递给庞北：“给，你拿走了，以后没盐吃，你别叫唤！”
庞北一怔，他打开纸包，接着看到纸包里面白花花的东西。
他尝了一下，接着瞪大眼睛，脸上也带着一丝不好意思：“盐啊？”
母亲呵呵一笑，接着轻抚庞北的头发：“娘只是不愿意让你姥爷为难，让他自责，不然就咱们家的条件，也不是活不了。娘傻啊，带着你们俩寻死？”


第4章：喂不熟的白眼狼

母亲在给兔子剥皮的时候，他一眼就看到了母亲手上的冻伤。
看到母亲的伤口，庞北的脑子里就开始思索了起来。
母亲和妹妹还有自己，都没有可以御寒的东西，就算是暂时活下来，但还没到三九天，若是到了三九严寒，就凭她身上的衣物，只怕是会活活冻死。
尤其，山上的温度要比山下冷上许多。
当然，夏天也会变得凉快。
看来，御寒的衣物也需要准备，可棉花现在是稀罕物。而且做冬衣，也得需要布票。
这并不现实，看来，最好的方法还是皮草，皮草可以御寒，但那需要大型动物的皮。
大型动物，豺狼虎豹什么的，肯定不行，他没那个本事，想弄这些就是找死。
但也不是完全没有办法，退而求其次。弄上一些狍子什么的，最好。
狍子也就是东北人口中说的傻狍子。
这玩意算是动物之中的奇葩，智商下限天花板。
而东北，狍子也相当的多。
但抓傻狍子，至少需要一件棉大衣，抓它们需要点时间。
最好，是能有一把猎枪。
但猎枪只有队长手里有一把。
庞北思索了一下，看来得去借一下，大不了打回来肉，可以给他们一些，当做回报。
想到这的时候，一阵肉香飘入鼻子。
母亲已经在炖肉了，庞茜就蹲在灶前，时不时的就擦口水，眼睛瞪着炉灶一直放光。
而母亲，把兔子大腿卸下来，在一旁安静的烤着，利用篝火的温度，也在取暖。
房间里其实还是很冷的，这小木屋四面漏风，虽然白天的时候母亲已经找来一些东西堵住缝隙，但效果有限。
冷风还是不断的透过墙壁往屋子里钻。
三九天之前，还是要想办法解决这个，但眼下御寒的衣服才是最关键的。
没有御寒的衣物，就没办法去山里面打猎。
毕竟身上的衣物，想要活着走出来，那实在是太不把大自然当回事了。
终于，房间里，飘满了肉香。
吕秀兰笑着说了句好了，兄妹二人就立即围了过来。
母亲拿着粗瓷碗，给庞北盛了满满一碗肉汤，肉特别多。其次的就是庞茜的碗里，虽然只是飘了几块肉，但比起母亲那清汤寡水的碗里，那就多了许多！
庞北二话不说，把碗里的肉夹给母亲一些，又匀了一些给庞茜。
吕秀兰连忙说道：“娘不用，你要上山打猎，不多吃可不行。”
庞北笑道：“我也吃不了这么多，娘……你就吃吧，家里的活都是你做，小茜还小，需要长身体。你们都得吃肉才行啊！”
吕秀兰愣了下。
小儿子虽然孝顺，但也从来没有这样过。
换做往日，早就埋头吃，不管其他人了。
但庞北却能把肉分给自己和妹妹。
孩子长大了啊！
吕秀兰的心里一阵暖，而小家伙不敢吃，她可怜巴巴的看着母亲。
吕秀兰笑道：“吃吧，你哥给你，你就吃好了！”
庞茜兴奋的咬了一口，接着小脸泛红：“好吃，真好吃！娘，肉肉真好吃！”
看到小家伙嘴巴吃得油光庞北也是开心。
而就在温暖的时候，门外传来了脚步声。
庞北疑惑，这个时候怎么还有人来？
结果，对方很没礼貌直接推门进来。
庞北定睛一瞧，发现竟然是自己的大哥庞冬。
庞冬一进屋，啥都没说，目光直接盯在那正在炭火上靠着的兔子腿。
“哎呦，日子过的不错啊，烤肉？”
说着，他就身手去抓兔子腿，可没想到的是，一根烧火棍，直接打在他的手上。
“谁让你动了，已经分家了，这是我们家的。跟你无关。”
庞冬一怔。
他气愤的看向庞北：“你敢打我？”
庞北冷冷回道：“这要是算是的话，那就是吧，你来做什么？我不记得我有请你来。”
庞冬看向庞北，他冷冷说道：“你敢打我？”
吕秀兰担心他们打起来，她连忙劝道：“小北，你别冲动。我和小茜的兔子腿让给他就是了。”
结果他的话还没说完，就见到庞北手中的刀抵在了庞冬的脖子上。
谁能想到，庞北竟然对自己大哥出刀!
庞冬吓到了，他瞪大眼看着脖子上的小刀。
那是庞北一直随身携带的东西，原本是刮皮刀，没想到庞北竟然为了个兔子腿就动刀子！
庞北眼神冰冷，透着阵阵杀意。
“这话我不愿意说第二遍，再敢动小茜和娘的东西，我就剁了你的手指头。你不信可以试试。”
说到这，庞北接着脸上的表情变得温柔：“小茜，跟娘一起分。别吃独食哦，会拉肚子的！”
庞茜连忙点头，她开心的接过兔子腿。
吕秀兰连忙劝道：“小北，你别这样子，娘没事的。”
庞北哼了一声，接着把刀收回来，然后自顾自的抓起兔子腿。一口咬上去，油脂吱吱响，流了出来。
庞冬看着庞北吃肉，馋的一直咽口水。
这可是肉啊，平日里面糊和菜都未必能吃得饱。就别说是肉了。
就算是庞冬，吃肉的次数，一只手也能数得过来。
但吃不到，可是让他馋坏了。
庞北冷哼，接着说道：“有事么？没事就请回吧！”
庞冬咽了口口水，接着说道：“我来是给你们一个台阶下，爹不生气了，你们还不回去？家里的活儿留给谁干呢？”
听到庞冬的话，吕秀兰心里一沉，脸色也不好看。
果然，找过来也只是因为家里没有人干活。
庞北则冷冷一哼，接着说道：“我娘没那个心情，也不是别人的老妈子。国家解放多久了，还搞这一套，家里有活儿就自己做。又不是没长手？”
庞冬一听，立即反嘴还击：“你们不跟我回去？你们身上都没有棉衣，就算是在山上能吃肉，又咋样？天越来越冷，早晚会冻死！”
庞北冷笑：“这用不着你担心，有我在，我娘和小茜都不会有事。如果没有什么事情，你就回去吧，趁着现在天还不晚。要是再晚点，冻死的可能就不是我们，而是你。”
庞冬一怔，接着面红耳赤道：“好好好，我看你们等天冷了怎么办！到时候，别哭着求我们！”
说着，庞冬摔门儿去，吕秀兰刚想起身，却听到庞北开口道：“娘，他都二十岁了，还需要你担心么？而且这么久了，他叫过你一声娘么？管他做什么？喂不熟的白眼狼，就不要管。”


第5章：借枪

虽然庞北说的没错，但吕秀兰还是觉得儿子这样太极端了。
要是不管的话，以后这样会吃亏的。
不过，事情反过来想想，孩子要是不这样，她能过上吃肉的日子么？
肯定不能！
所以，想了想，那些教育庞北的话，还是被吕秀兰咽了回去。
庞冬走了之后，吕秀兰跟庞茜一起吃一条兔腿，而庞北自己吃一条。
三人吃的都相当饱，吃了肉，身上也热乎乎的。
这可是家里比不了的，家里吃不到这么饱的饭。
吃饱喝足，小茜就乖巧的和母亲一起收拾碗筷，而庞北则准备去找队长。
他收拾一下就起身说道：“娘，我下山去找队长说说，庞冬说的没错，马上就要降温了，咱们身上这破衣服根本就熬不住的，我打算借猎枪，下山找地方打几只狍子。”
“啥？你要借枪？”
吕秀兰立即紧张了起来。
“不是进山，是下山，进山也没有狍子啊！狍子那玩意，需要去山下找。我记得小时候你跟我讲过，姥爷家山下树林里面到处都是狍子，你小时候拿着棍子就能打一只回来，是不是？”
吕秀兰点点头：“是倒是，不过那也是密林，很容易走丢的！而且，最近那边有狼！”
庞北笑呵呵的回道：“娘，这个你就不用担心了，不行的话，明天你陪我一起去？你也认路，我不认识这边的路啊？”
庞北这么说，也是为了能展现一些实力，让母亲放心。
另外，他说的是真话，有认识路的人，去山林里才好找。
吕秀兰听到儿子要带着自己去，她想想也可以。
想到这里，吕秀兰准备把剩下的肉做成汤，然后把棒子面做成窝头，而庞北则下山去队长家。
青龙沟公社，是在群山环抱之中。
因为山上也有野兽，尤其是最近还有野狼出现过，所以村子夜晚都组织人手巡逻。普通人家也都早早的关门闭户，谁也不敢出来。
自从庞北的姥爷行动不便之后，没有了守山人狩猎，动物就容易靠近，还总祸害庄稼，队长吕海虽然组织过人手进山打猎，但没有用，这需要有人一直打猎才行。而村子里的人，一听说要上山就都吓得不敢说话了。
尤其，当守山人，公社也不给分口粮，谁愿意去？
庞北摸着黑，来到队长家，队长家跟其他家篱笆墙不一样，他们家是土坯墙。他敲了敲门。
没一会儿，就听到有人站在院子里问：“谁啊？”
庞北在门外喊道：“队长是我，庞北，吕秀兰的儿子！”
“秀兰的儿子？”吕海知道这件事，听说是被婆家人打回来了，现在还不敢回家，怕自己师父知道。
吕海从小就拜师，跟吕秀兰那是从小一起长大的。就跟亲妹子一样。
吕海知道，自己这个妹子也是担心自己为难，毕竟眼下是低标准，口粮实在是太难挤出来了。
所以，这他这要强倔强的妹子眼下就住在山上。
吕海打开门，他看到庞北正站在门口。
“你妈让你来的？你们想要分口粮这件事肯定不行，公社里面是没有东西给你们吃了。就眼下还不够分的。不是我不帮你……但凡要是能帮，我一定会帮你们的。”
吕海说到这里，无奈的叹了口气。
庞北笑着说道：“队长，你想错了，我不是来要粮食的，我就想跟你借枪，我打算在山里打猎。”
“什么？打猎？你还要借枪？”吕海吃惊道。
他打来那个了一下庞北，接着说道：“你能行么？枪可不是别的，你别东西打不到，打自己脚面上，而且子弹也不多。”
庞北连忙说道：“我要是打着，拿猎物跟您换还不行么？”
吕海立即摆手：“你还是别想了，咱们公社猎枪就这么一把，虽然是你姥爷用的，但这是公家的财产。给了你，要是野猪或者是野狼进村，我们咋办？”
“而且，子弹不多了，你要是浪费了子弹，我们可没钱买去。”
吕海说到这里，庞北连忙说道：“您就给我几发子弹，我主要是想要打点东西，解决一下御寒的问题，我们在山上，我可以先下套子抓猎物。用不上枪。”
一听到庞北说要下套子，吕海忍不住笑道：“就你？还会下套子？”
庞北连忙点头：“队长，我今天就抓了一只大兔子，刚吃完肉。”
吕海提鼻子闻了一下，还别说，庞北身上真的有肉味。
他疑惑的看着庞北：“你小子真的会打猎？”
“会，我一进山，就觉得自己是打猎的材料，而且我娘经常跟我念叨，小时候帮姥爷打猎的事情。我按照娘说的细节，这在山上还真的管用！”
吕海思索了一下，他接着低声说道：“进来说吧！”
于是吕海一转身，把庞北叫进了屋子里。
在堂屋坐下之后，庞北看到里面正房门上还有厚布门帘。
而且压得严实。
隐约，还能听到孩子哭，以及大人的啜泣声。
吕海听到这声音，脸上就带着一丝愁容。
庞北疑惑道：“队长，您家这是有孩子？”
吕海点点头，他低声说道：“我儿媳妇给我生了个孙子，但咱们公社日子太苦了，儿媳妇身体没养好，孩子没奶吃。眼下就喂一点面糊。”
庞北眼睛一转，接着说道：“队长啊，我要是打回来肉，给你儿媳妇下奶还不行么？你把枪借我呗？”
吕海之所以让庞北进来，就是冲着这事儿来的。
他听到庞北能套到兔子，而且他现在还只能住山上，这让他到是想试试。
毕竟，也没有别的人选。
吕海看向庞北说道：“你小子会用枪么？”
“会，小时候在我们公社的时候摸过，我们虽然在山下，也有枪。我也上山捡柴火。没少学打猎的事情。而且我也放过枪，打过野鸡！”
吕海也不知道庞北的事情，那时候也没电话，交通也不方便。
想了想，吕海接着一咬牙，转身进了屋。
没一会儿，他拿出一把枪放在桌上。
“会用？”
庞北看了一眼，是一把很有年代感的老枪了。不过这枪保养的相当不错，一看就知道这枪是经常擦油保养的。
这把枪就是打兔子枪，是一款很老的猎枪。
这种枪就是一款老式单管猎枪。
没有什么特别的地方，庞北摆弄了一下，看着庞北的样子，挺熟练的。
吕海接着递给他一发子弹：“上膛，然后退弹。我看看！”
庞北点点头，接着把子弹上膛，接着又退弹出来。
这种子弹口径大，射程短，但杀伤力很强。
这就是纯粹的猎枪。
看到庞北如此熟练，吕海将五发子弹交给了庞北：“我只能给你五发子弹，多了我也没有，你要是能打东西回来，给我儿媳妇留着下奶的话，我就同意你可以做守山人。”
庞北眼睛一亮，接着问道：“那枪可以给我么？”
吕海摇头：“这不是我的枪，这是公家的！你要当守山人，我可以帮你去申请一下，但能不能给，就要上面了。”


第6章：大展身手

得到队长的承诺，庞北心里非常高兴。
不仅仅是能得到守山人这个位置，还能帮忙搞枪。
这对他来说，就能打许多的猎物了。
只不过，眼下子弹不多，庞北要想给母亲，妹妹还有自己做衣服，五颗子弹哪怕是枪枪命中，也未必能解决。
想到这儿，庞北还得再想办法。
百发百中说是准确率，但枪枪爆头，那就是纯扯淡。
真的能做到枪枪爆头，那只有电影里面。
毕竟动物是活的，没有固定轨迹，还有就是它们会躲。
所以，想要五颗子弹打五个狍子，那实在是非常困难的，上过实战的庞北太明白这个了。
搞狍子，还要再动动脑子。
于是回家，庞北就开始准备东西，他拆了几个已经倒下的栅栏，选中几根还算是结实的棍子。
然后把这些棍子削尖。
在能搞到枪之前，一些其他的道具，能搞点，还是要搞一些的。
毕竟，当年进行野外求生训练的时候，各种求生技能，也可以制作出各类武器。虽然很原始，但不影响打猎。
至于承诺的枪，庞北倒觉得只需要听听就好了。
毕竟，那要看上面给不给。
而且就算是有枪，子弹补给也是问题，所以搞来枪还要满足子弹供给，那就难了。
子弹也是要钱买的，而且不便宜。他哪里有钱买子弹啊，打一发就少一发。
庞北一面想，一面把木棍削尖，做了大概三根就不做了。
弄多了也没用，将来有材料的话，再做一些好的就是，这种初级的狩猎武器，够用就好，没必要多做。
一早起来，庞北就带着妈妈和妹妹一起下山。
好在今天天气不错，阳光明媚，温度也不像昨天那么低。
庞北背着猎枪，带着母亲和妹妹一起去山下的林子里。
庞北要去的山下，并不是有人住的地方，而是一片无人的密林。
也是在深山之中，四周群山环抱，林地里也有猛兽出没，但相对来说，冬天这种地方猛兽白天是不会出现的。
所以，吕秀兰才同意儿子来狩猎。
在吕秀兰的带领下，三人一个人手中拿着一根削尖的木棍。
吕秀兰已经好久没来过了，虽然还记着路，但想要找到狍子，也不那么容易。
冰天雪地里，密林中安静的有些压抑。
而庞北路上还有说有笑，一进山林就像是变了一个人似的。
他行动小心，而且一路上总会观察植被，尤其是看看那些被刮断的树枝，还有动物啃食的痕迹。
住在镇上的人虽然也饿肚子，但不至于像是城市周边的山村那么惨，守着这么大的山，他们挖野菜也是够吃的。
只是，深山太危险，不少人进山就再没出来。
所以在山林里找到尸体，也不让人意外。
庞北一路行走一路观察，走了一个多小时，吕秀兰感觉自己的腿都冻僵了。
但狍子的影子都没看到。
“小北，这里可能是没有狍子了，估计都让人抓没了，山下这么穷，狍子可是稀罕物。”
说实话，狍子再傻，也是野生动物。
想要抓，不是形容的那么简单。
狍子可不好抓！没有经验，就这么一个愣头青，吕秀兰觉得儿子大概率会一只都抓不到。
她也清楚，吕海给庞北枪，其实就看在自己的面子上，想要给庞北一个机会。
他也没觉得庞北能打到狍子。
不然，也不会只给五发子弹了。
庞北摇头，他很淡定的说道：“娘，这片林子里一定有狍子，而且不少，我看到许多动物啃食树皮的痕迹，这些痕迹是食草动物啃的痕迹。”
“咱们再找找，我估计能找到。这里的树林比较密，去看看稍微稀疏一些的地方。”
吕秀兰思索了一下，接着说道：“往这边走，这边是往河边的路，那边的林子就没有这么密，因为公社在这边伐树。”
庞北点点头，按照母亲说的方向，他们又走了大概四十多分钟。
就在吕秀兰又要打退堂鼓的时候，庞北突然开口道：“妈，先别说话！”
吕秀兰一怔，接着庞北指了指河边的林地里，还真的有几个身影，是狍子！
一头母狍子带着四个狍子。都是雌狍和小狍子，没有雄性，一般来说成年雄性只有夏天才入队。
冬天，都是母狍子带着家族生活。
看到这些狍子，庞北心里一阵喜悦。
吕秀兰看到狍子，接着又担心起来：“小北，你会用枪么？”
庞北笑了笑，他也没解释，直接子弹推上膛，他小声说道：“妈，你和妹妹看着。先别动。”
说着，庞北趴在雪地上，然后匍匐前进，小心翼翼的靠近，身为狙击手的他，对自己的枪法还是很自信的。随着靠近之后，庞北的枪口已经对准了一头最大的。
就是带队的母狍子，他要做的就是利用狍子傻的特性，然后来一场歼灭战！
对庞北来说，一家人就是要整整齐齐的。
瞄准，接着庞北屏住呼吸，他的手指按在扳机上，心中默默的计算风速，还有距离。
母狍子就在低头找东西吃，没心情搭理他。
砰！！
随着一身枪响，受惊的狍子屁股炸开白色的桃心。
这枪打空了？
这破枪弹道有问题！这一枪就算是校准了，这就是为啥枪枪爆头不可信了！
遇到枪校准的问题，庞北没有慌，而是第一时间跑过去。
因为他知道，这狍子傻，打了一枪，而且他还是隐藏着的。
所以，他们没看到是谁，跑了之后，过一会儿还会回来看一下。
庞北立即提着枪冲上去，他也来不及多想，直接又一枪下去。
砰！！
这次，一枪中头！狍子彻底不动了。
庞北看着地上的狍子和血，他低声说道：“好家伙，这狍子不小啊！”
而此时其他的狍子已经跑了。
庞北也没打算追，也没动母狍子，而是直接抱着枪躺在雪地里一动不动。他要做的就是引起狍子的好奇心。
吕秀兰以为儿子受伤了，她担心的喊道：“小北，你没事吧？”
“没事儿！妈你和小茜躲好了，别管我。”
庞北躺在雪地里，冰冷刺骨的寒意不断的刺激着身体。
庞北深呼吸了起来。
而那些跑掉的狍子，发现没有人追它们，也许是好奇心，也许就是傻。
它们没一会儿就又跑回来了。
看看啥情况。
这些狍子一靠近，庞北就在地上装死，狍子走过来闻了闻，还用鼻子拱了一下他，想看看这是个啥玩意。咋还这么响？
“哈喽！我的老BABY！”
“砰！！”
就在这时候，庞北卧在雪地里对准了狍子就是一枪！
这一枪直接打在肚子上，又一头狍子当场毙命。
其余狍子又受到惊吓，还想跑，但庞北已经不给他们机会了。
砰！！！
又是一枪。
庞北再次打到一头。
但这个时候，庞北就剩下一发子弹了。
庞北拿着枪，对准另外一头稍微大一点的狍子，一枪打过去。
最后一发子弹打伤了它的腿。
而随后，庞北生怕它跑了，抄起木棍就是一刺。
这一刺，庞北直接终结了这只狍子。
四只！
五发子弹打了四只！！
这是姥爷都没有过的战绩！
庞北兴奋的看着地上的狍子，心里开心极了。
他指着狍子喊道：“娘，快来，发财了！四只狍子！”
而就在庞北手舞足蹈的时候，也不知道那只最小的幼年狍子怎么想的。
它竟然又回来了！越小的狍子，好奇心就越重！它单纯就是想看看这雪地里张牙舞爪的玩意是个啥！
庞北回过头，四目相对。
“靠？瞧不起我？”
庞北想都没想，直接一木棍砸下去。
“一家人就得整整齐齐的！”
眼看着儿子在打狍子，吕秀兰也没多想，她也抄起木棍就跟着儿子一样，用力刺下去。
这一下，还真的插中了！
而小庞茜也学着母亲的样子，拿着木棒：“打！打！打死你，吃肉肉！”
庞北刚才用尽了体力，他一屁股坐在地上。
吕秀兰看着满地的狍子，人都傻了！
五只！
两只大的，三只小的。
庞北，竟然真的做到了！他怎么会开枪的？而且这些狩猎技巧，他从哪儿学的？


第7章：朴素的人心

吕秀兰与庞北一起检查地上的猎物，熟练地帮儿子将猎物捆绑起来。
庞北轻松地用一只手扛起猎物，另一只手则牵着庞茜，一同拖着丰收的战果回家。
由于林地深处山中，他们需先前往自家的守山小屋，再返回村落。
一回到小木屋，母子三人便立刻投入到紧张的工作中。
吕秀兰熟练地将肉切成大块，同时巧妙地剥下皮子，准备进行进一步的加工处理。
由于山上资源有限，他们打算将新鲜的皮子直接浸入温水，然后用火熏制，以便尽快穿在身上御寒。
吕秀兰小时候经常跟随父亲学习制皮手艺，因此处理起来游刃有余。
在处理肉的过程中，庞北精心挑选了大约四五十斤的上好肉质，用草绳紧紧捆绑。
他打算将这部分肉和猎枪一同上交，以完成任务。
剩下的肉，吕秀兰则打算利用大自然的冰箱——寒冷的冬天，将其妥善冷冻保存。
庞北肩负着肉和猎枪，稳健地走向吕海的家。
一进门，孩子的哭声便传入耳中。他急忙喊道：“吕队长！我来还枪了，还带了些肉来！”
听到“肉”这个字眼，吕海立刻从屋子里冲了出来，手里还紧握着烟袋锅。
当他看到庞北背着沉甸甸的猎枪和满满的肉时，双眼放光，快步走来。
“我的天哪，你打了这么多猎物！你就不怕被人发现，给你扣个大帽子？”吕海惊讶地说道。
庞北笑着回应：“其实也不算多，就三只。我打猎的时候很小心，周围没人发现的。”
他将肉递给吕海，后者接过沉甸甸的狍子肉，笑得合不拢嘴。
“太好了，太好了！这下我孙子不怕饿着了！”吕海兴奋地说道，并转身向屋里喊道，“快把肉拿进去，给儿媳妇炖汤，好让她下奶！”
随后，庞北将猎枪摘下交给吕海：“五发子弹都用完了，队长。这枪用起来有点飘啊！”他抱怨道。
吕海忍不住笑骂：“你个小子，还挑剔上了？这把猎枪是你姥爷用的，他自己调的，适合打猎用。要知道，咱们村就靠这些猎枪来抵挡野兽呢！你到底打了多少猎物？”
庞北得意地竖起三根手指：“三只，给你们一半，我自己留一半。”
他不可能全部都说出来，这样会惹来不必要的麻烦。
“哎呀，你都快赶上你姥爷了！”吕海瞪大眼睛，难以置信地看着庞北。
要不是亲眼看到那些肉，他肯定会认为庞北在吹牛。
然而，肉就摆在那里，实实在在，无法作假。
吕海沉思片刻，用力拍了拍庞北的肩膀，赞赏地说：“你小子真不错，这样，以后山上的小屋就归你们了。不过你得记住，山下的林子咱们和附近的大队都有份，去那里打猎容易惹麻烦，也容易遭人举报。”
“山上就随便你了，那里没人管，就算有人举报也没事。那片地方就归你管了。但村里的口粮不能分给你，因为我们也确实不多了。”
他稍微停顿了一下，接着说：“不过，你在山上找到的物资可以自己处理。还有这猎枪，我会去乡里帮你申请一把新的。”
说完，吕海转身回屋，拿来了他年轻时用过的捕兽夹和一把没有弓弦弓片，还有装着五六支箭镞的精致皮箭袋，一并交给了庞北。
“这是我爹留下来的，你应该能用上！”吕海说道。
庞北接过这些带着岁月痕迹的工具，仔细打量起那把弓箭。虽然弓弦没有了但弓片光亮如新，一看之前的主任就非常爱惜它，只要上弓弦，那又是一把好弓！
“非常感谢您，队长。”庞北真诚地说道。
吕海递过来一个口袋，里面装的是一些麻，笑着对庞北说：“用这个麻可以搓一根新的弓弦。你不是猎到了狍子吗？用它的腱子肉来加强弓弦的韧性会更好。弓身的质量你完全可以放心。这点，你娘就能帮你处理，她可是咱们村最会做弓弦的了，我那根弓弦就是跟人换粮食了，要不我也舍不得卖掉。”
庞北点头表示理解，并笑着说：“谢谢队长的指导。”
吕海又拿出一小瓶灯油递给庞北：“还有这个你也拿上，晚上会用得着。”
庞北没有推辞，因为他今天带来的猎物价值远超过这些。而且，这些都是他目前急需的物资。
“那我就不客气了，队长。如果没有其他事情，我就先走了。”庞北说道。
“等一下，”吕海叫住了他，并再次回到屋里，出来时手里多了一包盐，“这些也给你，村里不缺这个，就是缺粮，除了粮食，大爷我这儿不会亏着你的！”
庞北接过东西，感激地向吕海道别。
看着庞北瘦小的背影消失在夜色中，吕海忍不住叹了口气：“这么好的孩子，怎么就被赶出来了呢？真是眼瞎！”
庞北带着满满的收获回到家，兴奋地将队长同意他成为守山人的消息告诉了母亲。
吕秀兰听到这个消息，眼泪忍不住流了下来。她觉得儿子真的长大了，还没到十八岁就已经能自己谋生。
庞北得意地展示着捕兽夹，并说：“娘，有了这个，再加上我之前做的兔子套，我打猎的效率会更高。而且队长还给了我这些武器，等我把弓弦修好，打些小动物就不成问题了！”
吕秀兰擦去眼泪，笑着说：“来，让娘帮你修弓弦。你去休息吧，一会儿娘给你们量尺寸，给你们做皮袄。”
庞北笑着点头：“好的娘！你也给自己做一身吧。我们有五张皮子呢，够我们每人做一件御寒的皮袄了。等我抓到更大的猎物，娘你再给我做件大衣！”
吕秀兰再次擦去眼角的泪水，微笑着点头：“好儿子，你真是娘的福气。你现在已经知道心疼娘了！”
庞北乐呵呵地协助母亲，一边搓麻做弓弦，一边准备着晚餐。
小茜的情况有些不妙，她从昨晚开始就一直拉肚子，吕秀兰也同样身体不适。
因此，当母子俩在屋内交谈时，庞茜又跑到屋后林子里去解决内急。
庞北的身体状况还不错，这得益于他长期未食肉，肠胃已经适应了清淡食物。
不过，他相信随着时间的推移，自己也会逐渐习惯肉食。
小茜解决完内急回到屋里，一进门就闻到了浓郁的肉香。
“哇，又可以吃到肉肉了吗？”她兴奋地喊道。
母亲笑着回应：“当然！这都要感谢你哥哥，要不是他，我们哪儿来的肉吃呢？”
庞茜懂事地点点头：“嗯，哥哥最好了！”
一家人围坐在一起，享受着久违的肉食。狍子肉的鲜美让全家人吃得热泪盈眶。
然而，到了第二顿，他们已经逐渐适应了这种美味，不再像之前那样激动。
吃完饭，吕秀兰开始忙碌起来，她要为庞北修补弓箭。
而庞北则计划在周边布置一些陷阱，然后就回家。
毕竟现在穿的衣服太单薄，他可不想再次因为严寒而危及生命。
吕秀兰也决定先为儿子缝制皮袄。
她和庞茜可以待在家里不出门，但庞北需要上山打猎，必须穿得暖和些。
五张狍子皮和一张兔子皮应该足够做一件厚实的皮袄了。
母子俩开始忙碌起来，为庞北准备御寒的衣物。


第8章：新装备

第二天清晨，庞北匆匆喝了些汤，便提着套索和捕兽夹向山上进发，去布置他的陷阱。
与此同时，母亲吕秀兰则和妹妹庞茜留在家里，着手为庞北缝制皮袄。
当庞北在山林中忙碌着设置陷阱时，吕秀兰则带着几块新鲜的狍子肉，去拜访大舅吕青松。
起初，看到肉的大舅并不想接受，但吕秀兰坚持推给他，并告诉了他庞北已成为守山人的好消息。
吕青松听后大喜过望，激动地问道：“真的吗？小北已经能打猎了？”
吕秀兰笑着点头确认：“对，他现在可会打猎了！”
吕青松兴奋之余，转身进屋拿出了针线，并将自己小时候当儿童团时得到的红缨枪枪头赠予吕秀兰。
再见到这把红缨枪，吕秀兰不禁唏嘘，这可是哥哥最为心爱的东西，别看是红缨枪，但实际上，这是爹手里面的一把短矛，后来为了哄他们玩，就让母亲做了红缨弄在上面。说是红缨枪，但杀伤力可不是红缨枪能比的。这玩意投掷出去，能只要力道够，能将野猪扎穿！
此外，他还给了一块砥石和一大把没组装好的弓箭。
箭镞都是新的，是哥哥打猎时候留下来的，这弓箭是父亲特别制作的，箭头是狼牙箭，只要是命中，就能给猎物放血！
只要是打中，再厉害的猛兽，也得躲起来防止再挨下一箭！
这些物品无疑将为庞北的装备增添一份力量。
吕秀兰感动得热泪盈眶，连声道谢：“谢谢你，哥！”
吕青松叹了口气，心中满是无奈：“这有什么好谢的，我这个当哥的都没保护好你，话说你就真的在山上？总这样也不是回事儿，咱爹是早晚都会知道的！哥知道你担心咱爹的身体，但也不至于就这么躲山上啊。”
吕秀兰擦了擦眼泪，轻声说道：“能瞒一天是一天吧！爹这辈子为了咱们几个苦了一辈子，娘这体格也不好，眼窝子还浅。要是知道我的事情，还不得把眼睛哭坏了？好了，哥。你就放心吧，我现在挺好的，能吃着肉呢！不说了，我得赶紧回去给小北做衣裳。”
看着妹妹离去的背影，吕青松心中五味杂陈。
他知道，妹妹虽然说得轻松，但实际上她们母子三人在山上生活是何等艰难。
而吕秀兰也明白大哥担心自己也是满满的愧疚。可她并不怨恨任何人，她现在就一个想法，能为孩子们组建一个温暖的家。
拿着从大哥那里得来的物品，吕秀兰回到家后立即开始忙碌起来。
她麻利地组装这些狼牙箭，为庞北准备打猎的装备。
毕竟越好的武器，就给儿子能多一分保障！
那张普通的一百二十多磅拉力的弓，转眼就在吕秀兰的手中逐渐焕发出新的生机。
刚刚还是一些零件，现在就已经是完好如初的新弓箭！
当庞北回到家，看到母亲为他准备的新装备时，心中充满了喜悦和感激。
接过母亲递来的这把很有分量的红缨枪，庞北心中一阵激动。
他拆下红缨，只保留枪头，这把短矛原本的样子就展现在庞北面前。
漆黑的矛头，虽然不反光，但光滑的表面与上面淡淡的血腥味，就在无声的展现着自己原来该有的地位！
这把短矛是打死过熊的！木柄也是挫树木做成的，非常的结实，就算是刀枪也不容易将其斩断。
不太好的就是这玩意重量略沉，但投掷出去，杀伤力绝对很强！
而且，对庞北来说，这把短矛在山上非常实用，既可以作为近战武器，也可以投掷使用。
庞北对这把姥爷留下来的短矛非常满意，拿到手之后，他就仔细打磨枪头，确保其锋利无比。
现在，他拥有了小刀、短矛和弓箭，虽然是冷兵器，但在打猎来说，庞北现在也算是一身“小极品”，遇到麻烦有还手之力了。
当年，姥爷就是凭借这些在山上打出名的，眼下有了这些武器，庞北对上山打猎也充满了信心。
他知道，虽然这些武器在遇到真正的猛兽时可能作用有限，但至少能让他扩大活动范围，并具备一定的自保能力。
当庞北开心地摆弄着新武器时，母亲叫他过去量尺寸。
庞北放下短矛，跑过去让母亲量肩宽。
母亲一边量一边念叨着要先紧着庞北来，因为她和妹妹经常在家里，不需要太好的东西。
等庞北以后猎获更多了，再一点点地添置。
庞北对母亲的关怀感到非常温暖，他笑着说道：“娘，你放心吧，我没事儿的。只要有件穿的就行，我也不会再深入山林里。这山下的狍子也不能总去，咱们现在有了短矛，我打算过几天借冰凿子，去河边整点鱼回来吃。”
吕秀兰叹气：“小北啊，不是娘唠叨，娘小时候，死在山上的猎人太多了。他们哪个不是猎术高超，经验丰富？十几年的老猎人，结果最后尸骨无存。”
“村里的老人都说，这山里面住着山神，一旦要是触怒了他，就回不来了！”
虽然庞北不信什么山神，但他也知道，这山里面绝对是有大型猛兽的。
一旦遇到的话，就他这小体格，还有身上的家伙，那就是给人家送肉的！
于是，庞北立即向母亲保证：“娘，你放心，我跟你保证，我只会在附近打猎，绝不冒险进入深山！”
吕秀兰呵呵一笑，她轻声说道：“行了行了，你去捡点柴回来，熏皮子用了不少，晚上都没有柴起火了。”
“娘还要跟小茜一起给你准备皮衣，山里面太冷了，就算是没遇到猛兽，也容易被冻死。”
“哎！”庞北笑着点点头，他转过头看向正在熏皮子的小茜。
庞北走上前摸了摸小家伙的脑袋，笑着说道：“小茜在家好好陪着娘，哥出去弄点柴！”
小茜回过头，她乖巧的点点头：“嗯，我知道了哥！”
交代好庞茜之后，庞北提着新做的短矛走出家门去捡柴火。
山上要随时带着武器以防万一，谁也不能保证不会遇到猛兽。
在捡柴火的过程中，庞北非常仔细地挑选干的枯树枝，这样可以更容易地点燃。
然而，当庞北埋头捡柴时，他无意中走远了。
当他直起腰擦汗时，突然发现地上多了一些脚印。
这些脚印不是人类的，而是一排排类似于狗的脚印。
庞北疑惑地跟随着脚印走去，沿途还能看到些许血迹。
他提了提鼻子稳稳地闻了闻空气中的气味，突然他的眸子下意识地放大了一些。
如果庞北没有猜错的话这些不是狗的脚印而是狼的！
而且还不少！
这个意外的发现让他瞬间警惕起来，他知道在山上遇到狼是非常危险的事情。
于是他小心地拿起手中的短矛，做好防御准备以防万一遇到危险情况。
队长也说过，这些日子有狼进村，起初庞北还以为是一只两只的，但看着脚下凌乱的脚印，从数量上来看，这绝不是一两只狼那么简单，而是狼群！
庞北连忙背上柴，掉头就往家跑。
就他手里的短矛，虽然能秒杀一只狼，但狼群可不只是一只狼那么简单啊！这种反抗，那就是给狼群吃掉自己之前增加点情调用的。
庞北回家的时候，跑的满头大汗，但到了院子门前，他还是想着先别告诉母亲了，这样只会让她担惊受怕。
但也要想办法提醒母亲，晚上不要出去。
最关键的，庞北看着自家那常年无人维护，导致破败不堪的栅栏院墙，这玩意别说狼了，狗都挡不住！
不行，他最好还是想办法修好这院墙，不然的话，实在是太危险了！


第9章：二姐气哭了

庞北背着柴火刚踏进家门，就看见一人迎面走来。
他瞥见对方身披的那件补丁重重的军大衣，心中便有了数。
那件大衣是他们家中的“传家宝”，虽破旧却已经传了两代人，到他这辈都已经第三代了。
家中人轮流穿着它，当年结婚的时候，爷爷把这件大衣给了父亲，抵挡风雪和寒冷。
此刻穿着大衣的是他的二姐，庞楠。
庞北对这个二姐的情感相当嫌弃。
她在家中总是找寻优越感，尽管她的待遇远不及大哥，但因为有母亲、妹妹和自己作为参照，她似乎总能找到满足。
她性格尖酸刻薄，尽管长相出众，却总给人一种难以亲近的感觉。
庞楠看到庞北背着柴火回来，立刻开启了她的嘲讽模式：“哎呀，这不是我们家的小长工吗？这么勤快，怎么不回家去帮忙呢？跟大哥动手，你可真有出息。果然是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。你娘是个老妈子，你也就只能做个苦力了。”
庞北放下柴火，一脸不屑地反驳：“你说话怎么就这么酸呢？是不是家里的酸面汤都灌到你脑子里去了？你说话就透着一股酸味，真是让人恶心。”
庞楠不以为意，继续说道：“你别不知好歹，爹这次已经原谅你们了，回家去干活吧。哪儿干不是干？你难道真的想在山上冻死吗？看看你穿的这身破烂，你要是愿意捡柴，回家去捡啊。爷爷奶奶的柴都不够烧了。”
庞北懒得多跟她纠缠，直接说道：“你有事说事，没事就滚一边去，别耽误我干活。”
庞楠冷哼一声，试图用大衣诱惑他：“只要你回家干活，我大发善心，这大衣可以借你穿两天。”
庞北用鄙夷的眼神看着她，冷冷地说道：“不稀罕。”
他顿了顿，又补充道，“你穿着这大衣，跟个叫花子似的。”
他的话中充满了轻蔑与不屑，显然对这个二姐的提议毫无兴趣。
“你！你就是嫉妒，你就是嫉妒我有军大衣穿！你没有！”
就在这时候，院子里的响动引起了庞北的注意。
一个小小的身影飞快地窜了出来，原来是庞茜兴奋地扑了过来。
她身着一件小袄，下穿小皮裙子，双腿还裹着皮子护腿，看起来既简约又暖和。
最吸引人的是，母亲巧妙地将小狍子的头做成了一顶皮帽子，套在庞茜的头上，两边还垂着两块兔子皮作为保暖，使得小家伙看起来更加灵动可爱。
母亲也跟着走了出来，她身穿狍子皮坎肩和皮裙子，手腕和脚上都裹着皮子以抵御寒冷。
头上戴着一顶用边角料做成的皮帽子，虽然是边角料，但母亲心灵手巧，这帽子做的好像是苏俄风格的小船帽，不仅美观，还非常暖和。
她手中还拿着一件狍子皮大衣，显然是给庞北准备的。
“小北，快把这些穿上。”母亲说道。
其实，吕秀兰刚才已经听到了庞楠的嘲讽，但她选择直接带着女儿走出来，故意假装没看见庞楠。
她连忙让庞北穿上准备好的衣物，生怕他冻坏了。
庞茜和母亲一起帮忙给庞北穿上护腿、护膝等保暖装备，还给他戴上了一顶狍子头做的皮帽子。
穿上这些后，庞北感到身上暖融融的。
然而，这一切却引起了庞楠的嫉妒。
她看着庞北和庞茜穿着新做的皮衣，而自己却什么都没有，心中不禁感到极度不平衡。
她立刻对吕秀兰大吼道：“我呢？为什么只给他们俩做，不给我做？”
吕秀兰冷冷地扫了庞楠一眼，说道：“这是我儿子和女儿，你要是喜欢这样的衣服，就找你家的大人给你做去。来我家闹什么？”
其实，吕秀兰没少帮庞楠挡过祸。
在这个重男轻女的家庭里，庞楠的待遇并不好。
每次她受欺负时，都是吕秀兰出面帮助她。
然而，庞楠却似乎并不领情，这让吕秀兰感到非常失望。
吕秀兰算是明白了，亲生的就是亲生的，这不是自己的白眼狼，是喂不熟的！
相比之下，庞北和庞茜对自己怎样，他们老庞家又怎么对自己的，这不是高下立判？
所以，心寒的吕秀兰对他们是一点旧情都没有了，这个家也没有什么值得她留恋的。
把自己的儿子闺女带大，这就是她这辈子唯一的目标！
原本庞楠还以自己身上这件军大衣为傲。
然而此刻与母亲和妹妹身上的狍子皮袄相比，她突然觉得这军大衣黯然失色。
军大衣表面看起来是还凑活，吕秀兰手巧，很多破的地方他缝起来，不仔细看都看不出来。
但这里子就是彻底完犊子了全是补丁不说，棉花还都漏出去不少了，她不得不在里面塞上破布条子以保暖，这件大衣就是妥妥的“金玉其外败絮其中”的作品。
这怎么可能跟庞北他们身上那种在阳光下能反光的顺滑毛皮大衣？
方才还得意满满的庞楠，心情一下子跌入了谷底。
她的眼中迅速泛起了泪光，带着哭腔喊道：“你们欺负人！我要回去告诉爹！”
庞北不屑地冷哼道：“你去告诉啊，而且我还要警告你，别总是来我们公社找麻烦。我现在是青龙沟公社的守山人，如果你们一直来打扰，我就找我们队长来收拾你们！”
他搬出队长来吓唬庞楠，没想到这个幌子竟然真的奏效。
庞楠被庞北的话吓到了，那个年代的公社间常有冲突，而且公社成员都非常团结护短。
吕海作为大队长，是个出了名的护短人物，在山里面有着山大王般的威望。
“你们给我等着，我这就去告诉爹！”庞楠哭着跑开了。
吕秀兰看着她的背影，并没有任何心疼，只是平静地对庞北说：“小北，你去劈点柴，娘一会儿给你们俩炖肉吃。”
“好嘞！”庞北和庞茜高兴地拍起手来。
现在吕秀兰已经不那么担心食物的问题了。
有了这些狍子肉，他们接下来好些天都不用愁吃的。
再加上庞北会下套子，还能不断捕获新的猎物。
所以吕秀兰对吃饭问题已经不再担忧，而且现在他们也有了足够的御寒衣物，应该能在山里熬过这个冬天。
然而庞北清楚，仅有这些还是不够的。
他们的房屋目前还无法抵挡寒风，特别是当极端寒冷天气来临时，他们依然面临冻死的危险。
因此，他们必须尽快修缮房屋！


第10章：小羊们，我来了！

庞北深知，修缮房屋不仅需要大量的木材，还需要人手。
他琢磨着，即便囊中羞涩，也得请人们吃肉以表谢意。
要想在山上安稳居住，院墙必须足够坚固以抵挡狼群的侵袭。
虽然无需像公社那样建造结实的木墙，但栅栏的牢固性也至关重要。
此外，他还需请木匠来修补四处漏风的木屋，这同样需要管饭。
一想到这些，庞北便感到压力倍增。
在山上生活，真的充满了挑战！
第二天一大早，庞北便起床准备出发。
母亲递给他昨天烤好的肉，让他在路上充饥。
今天，他计划在周边逛逛，看能否找到更多的食物来源。
吃过早饭后，庞北立刻前往自己布置套子的地方。
当他看到一个套子上竟然套住了一只兔子时，欣喜若狂！
这可是难得的美味！
他迅速将死去的兔子解下，捆好腿后挂在腰上。
然后，他重新选择了一个位置，继续布置套子。
当他检查到另一个套子时，发现了异常情况。
套子似乎捕捉到了什么，周围有血迹，但套子已被破坏。
仔细观察脚印后，他惊讶地发现这竟然是狼的脚印！
庞北紧张地看着面前的套子，心中充满了警惕。
这意味着小屋周边真的有狼出没！
庞北的心也一下子就提了起来！
意识到狼群的存在，庞北开始为母亲和小茜的安全感到担忧。
他发现的血迹还没有全干，说明狼群昨晚就在附近活动。
于是，他重新布置了套子，并清除了血迹和其他痕迹，以防狼群再次寻来。
在回家的路上，庞北计划向队长报告这一情况。
毕竟，队长曾给予他帮助，而且他也希望与公社保持良好的关系。
此外，提醒村民注意狼群也是他的责任。
不过，在回村之前，还是要先检查一下收获。
现在还剩下捕兽夹没检查了，虽然他对那个并不报多大希望。
捕兽夹能抓到野兽的概率并不高，毕竟那玩意实在是太难下，而且大型动物就没有那么蠢。
检查完捕兽夹后，正如庞北猜测的一样，没有捕获到任何动物。
庞北估计，可能是自己身上的气味让动物保持距离。
于是，他决定继续往山上探索，把这个捕兽夹再晾几天，于是背着弓箭深入树林。
在林海雪原中，庞北忍不住唱起了童谣：“高高的兴安岭上一片大森林，森林里住着勇敢的鄂伦春~~”
然而，还没舒服多久，这份安宁就突然被打破。
他注意到不远处山脊上有雪花扬起，似乎有什么东西在奔跑。
庞北立刻躲藏起来，仔细观察山脊上的情况。
他惊讶地发现，那是一群狼！
狼群是山上最危险的存在，它们狡猾、凶狠且擅长团队合作。
这让庞北的心跳加速，为家人的安全感到更加担忧。
在观察中，庞北发现狼群正在驱赶一群野山羊。
领头羊在狼群的逼迫下，不慎摔下山崖。
这时，庞北回想起母亲的话：狼会在入冬前采取这种策略，将山羊赶下山崖摔死，然后让尸体冻在雪地里。等到食物匮乏时，它们会再找回这些冻肉来充饥。
意识到这一点，庞北突然想到了一个好主意。
这群摔下山崖的山羊不就是他请工人所需的“饭票”吗？
这样的机会并不常有，他必须好好把握。
想到这里，庞北忍不住露出了笑容。
但现在去，不太合适，毕竟狼群可能还没走远，他要是靠近，容易被狼群追上，那自己就凶多吉少了。
就他身上这点弓箭，那够干啥的？
庞北想到这，默默的把地点记下，还在路上留下记号，至少要等明天来搞几头羊回去！
正准备回去，庞北突然发现林子里好像有什么东西走过。
庞北定睛观察，差点笑出来！
竟然是一只走丢了的野山羊，它正咩咩的叫唤，好似在叫同伴来！
庞北嘴角上扬，他心中暗喜：“小羊们，灰太狼大王来了！”
心中说罢，庞北悄悄的找了个角度，他抽出一支箭，目光紧盯山羊。
庞北的动作不敢快，也不敢太大。
生怕惊到山羊，把山羊吓跑了。
就这样，弯弓，搭箭。
吱吱吱！！
黄麻和兽筋拧成的弓弦发出响动，弓片也在弯曲。
原主这体格实在是不行，要换做过去，这弓轻松拉满。
而他，现在手臂都在有些微微抖动。
直射是不可能了，只能吊射。
好在，曲射方面，庞北是有经验的。
身为特种兵，曲射武器，那都是必须掌握的。
庞北目测着距离，心中暗暗计算选择抛射角度，风速，还有就是预判的落点！
随之，庞北屏住呼吸。防止任何不必要动作干扰抛射曲线！
嗖！！
当庞北曲射出去，弓箭带着弧线急速飞出。
接着就见到箭簇沿着曲线命中山羊。
咩！！！
山羊一声惨叫。
庞北也没废话，他提起短矛就冲了过去。
山羊也没死，它已经被吓到，掉头慌不择路的就跑。
但因为受伤，跑是跑不远的，而且山羊是往山下跑，庞北正好在他上面。
当庞北追击的时候找到一个相对好的角度之后，庞北高举短矛，对着山羊的后背就重重的投下去。
这个角度，力道最大。
只见到短矛嗖的一下飞出去，短矛几乎是一条直线的刺向山羊。
噗！！！
山羊咩的一声惨叫，倒在地上。庞北兴奋地从一个石崖子上面跳下来。
山坡路上还满是积雪，根本就不好走，他几乎是连滚带爬的到了山羊面前。
上去之后，庞北也不忘用力摁住短矛的杆，野山羊微弱的挣扎几下，就再没了动静。
没猎枪，是真的费劲！
庞北抓一只山羊，就已经累得筋疲力尽。
他将短矛拔下来，然后在山羊身上擦干血迹，又拔出弓箭。
狼牙箭放血的能力真的不是盖的，虽然没猎枪方便，但胜在箭簇能回收。
庞北收拾完，自己瘫软的坐在一旁，可才想坐下休息，就听到了一阵狼嚎声！
“呜~~~~”
庞北顿感汗毛都立起来了。
他想到这里，接着立即扑向山羊，然后不顾疲惫的身体，继续拖拽山羊的尸体，往家的方向走。
不管怎么说，今天也是有收获了！庞北已经能想到，晚上可以美美的喝一顿热腾腾的羊杂汤了！


第11章：没什么是一顿肉解决不了的

庞北拖着山羊一路头也不回的往家里跑，虽然不冷了，但装备又厚又沉，这一身皮草还真的沉。
不过在雪地里奔跑，庞北可是穿越来到此为止，第一次在雪地里冒汗。
庞北吃力的拖着一头山羊回家，天色都已经逐渐黑了。
冬天，高纬度地区天黑的早，母亲就站在门前等庞北。
直到看到儿子的身影，她提着的心才终于放下。
“娘，你看这是啥！”
庞北笑嘻嘻的拖着山羊回来，看到儿带着一只野山羊回来，母亲笑的合不拢嘴：“你这是从哪儿打来的？”
这么大的一头山羊，儿子就带着弓箭和短矛，竟然就打来了！
看山羊已经冻住了的尸体，还有身上的伤口，明显是弓箭和短矛造成的伤口。
“嘿嘿，运气好，找到了这个，而且我发现野狼群存的冻货，不少山羊嘞，不过要等着野狼群走了再说，现在不敢靠近！”
吕秀兰一听立即炸了毛：“什么？野狼群！你进山里面了？”
庞北摇头：“我哪儿敢进啊？就是站在山头上看到的，那地方得找人陪着我一起弄回来，我想过了，咱们用哪些山羊肉请村里大家伙吃饭，让他们帮咱把外面的栅栏修好。再给咱们修个地窨子，挖个菜窖。娘，以后你就别出门等我了，这周边有狼，我能躲着走，你这不行。”
吕秀兰也听队长吕海说过周边有狼的事情，这就为啥她一直担心。
“不行，太危险了，要不你别进山了，狼群可不是闹着玩的。”
庞北笑呵呵的说道：“娘，你这是什么话，我现在是守山人，大家伙还指望着我给他们赶走野狼呢，你放心吧，我很小心的。这次请大家伙过来，我也是想着弄点大型陷阱，驱赶驱赶野狼群。不然狼群进村，就队长那杆老猎枪，那管蛋用！”
吕秀兰气得揪住儿子的耳朵：“你个小崽子是不是娘的话你一点都听不进去？”
庞北次牙咧嘴的喊道：“别，别揪！我错了娘，我不敢了！”
吕秀兰没好气的把庞北拉进来，她看着庞北生气的训斥道：“你才多大？还想去打狼，你不要命了？你不娶媳妇了？”
庞北挠挠头，他低声说道：“娘，我不会自己去打狼群的，我疯了啊！咱们能让陷阱做的事情，我干嘛非得拼命啊，得智取！”
“娘，你看啊，狼群为啥进村子，它们是食物不足啊，我在山上下套子的时候观察过了，周边的猎物其实并不多，咱们猎取最多的还是山下的狍子。而我今天发现的野山羊，也只能说是狼群命好，按理说，这里猎物如此稀少，为啥狼群还要过来？这说明他们被什么东西赶过来了。而周边的猎物并没有增多，那就说明不是追着猎物才到这边的，赶走他们的，应该是另外一群狼！一群更大规模的狼群！”
“所以，咱们想要赶走这些狼，等它们走是不可能的，只能逼它们换地方！”
吕秀兰沉默了一会儿，接着反问：“这些你都是哪儿听来的？谁教你的？”
庞北一怔。
他倒是忘了，这些野外生存经验，那都是自己摸索，还有当时的教官亲自传授的。
就算是想上网学，那都是学不到的。
这都是经验，只能靠摸索和积累。
“我……就是这么想，这么推测的啊？”
吕秀兰紧盯着儿子，要不是天天跟儿子生活在一起，她都怀疑这不是自己的儿子。
难道是冻僵了之后，脑子聪明了？
吕秀兰倒是听村里来过说书的说过，在山里冻死的人，有一些会被山里的精怪夺舍，装成人的样子。
该不会……
吕秀兰立即摇头，虽然她也有些迷信，但她宁可相信儿子是开窍了。
她真的无法接受那种猜测，因为那就意味着，儿子已经死了。
吕秀兰摸了摸庞北的头，她笑着说道：“我儿长大了。你烤会儿火，娘给你炖羊汤！”
庞北笑着点头，接着他蹲在灶火前烤一会手。
母亲带着妹妹则把山羊开膛破肚，开始处理。
母亲身手麻利，快速的就将山羊解剖，她把羊杂取出来，羊肉存放好。
羊皮，也都存放在一旁。
看着羊皮，母亲是想着给儿子再增加点衣服，让他能更暖一些。
处理好了，母亲就把羊杂洗了一下，然后开始做羊汤。
不多时，一碗热腾腾的羊汤端了上来。庞北喝了一口，热乎乎的羊汤下肚，全身的毛孔都仿佛舒张开来。
只不过，家里没有面，要是能带着几张油饼，那就舒服了。
可眼下，庞北肯定吃不到。
家里的面，基本上已经见底了，光吃肉也不行的，还是要再搞点面来吃才行。
想到这，庞北的心里盘算起来。
光吃肉的话，其实也是饿不死人的，只是完全没有主食，还是不太行。
庞茜还小，身体需要发育，眼下虽然能吃饱就不错了，但主食再少，也得稍微吃点的。
想到这，庞北想着，看看能不能搞到一些面，哪怕是换点，省着点吃也行。
完全没有，可是不行的！
庞北到听过老炊事班长讲过，这过去六十年代的时候，虽然都是供给，但也有黑市。
只不过，那时候抓得紧，想要搞点东西也挺费劲的。
但至少来说肯定是有的，完全说没有是不太可能。
而且，那个年代山上的猎人基本上就是黑市重要的客户，他们能搞来肉，搞来药材还有皮毛。
这些都是黑市商人喜欢的东西。
所以，庞北可以考虑试试！
不过，眼下还是把家里的事情先搞定，不然他出去换东西，让狼偷了家，那就糟了。
房子的事情，还是要优先。
眼下，让母亲和妹妹能安全在山上生活才是最优先的事情。
吃过晚饭，庞北就去找队长，来到队长家，听庞北说狼群的事情，他听得一身冷汗。
“你这小犊子，胆子咋这么大？你知道有狼你还去？你是不是虎？”
虽然吕海嘴上责怪庞北，但语气上，却能听得出他在担心庞北。
枪是没办法给的，毕竟子弹有限，枪就一把，要是狼进村了，他们没有什么能有效对付狼群。
也没办法让大家心里安稳。
估计他要是给了庞北，大家伙就会有意见。
庞北挠挠头笑着说道：“我也是远远的观察，没敢靠近，您放心吧队长，我会小心的！”
吕海叹了口气，他看着庞北问：“那你找我，是想让我帮你做点啥？”
庞北嘿嘿一笑，没想到队长这么上道。
这样一切就好办了！
不过，脸上还是装出沉思的样子说道：“我想借点人手，您放心，不让人白出去，我管饭，有肉。我打算给狼群来一个坚壁清野，天冷了，它们没了吃的，就得离开。”
吕海的脸上写满了沉思，他沉默片刻后，接着看向庞北：“可以，明天一早我就让人去找你。”


第12章：人多力量大

约好了队长，庞北的心里终于有了底。
这样的话，明天就直接进山就好。
回家之后，庞北就赶紧睡下，防止第二天起晚，那样就不好了。
第二天一早，庞北早早的就吃完饭，做好准备等待大家到来。
也就是刚收拾完东西，门外队长就已经带着人来了。
看样子，人来的也不少，能有二十几个的样子，个个都是青壮力。也许知道要进山，所以他们还都拿着棍棒和长矛之类的武器防身，当然，伐木的工具，还有柴刀也都带着。
吕海看到庞北已经等在门口，他笑着说道：“人我给你叫来了，你打算怎么安排？”
庞北笑道：“一部分人跟我进山去把山羊弄回来，另外一部分伐木，我们争取中午之前把东西都带回来。其余人就开始把我们家的院子修复一下，另外我需要一个地窖。还有就是我需要制作一些大一些的机关，沿着这一带安装，在山上建立一层抵抗狼群的防御，这样一来村子里就有了一定的防护。”
吕海笑了，他点头说道：“行，那这些人还是不够的，你中午准备的食物够么？”
庞北自信的点头：“放心吧，肉肯定是够的，就是面食，我家没有。”
众人听到有肉，立即眼睛放光，谁不想吃肉啊？
这都多久没吃到肉了！
吕海哈哈大笑：“只要有肉就行。既然是要给公社建立外围防御，那中午的面食，咱们大队可以管。大家一听，立即兴奋起来。”
“能管中午饭，还有肉吃，这活儿真不错！”
吕海点了十几个人的名字，然后让他们跟着庞北走，余下的几个是会伐木的。接着就是回去再找人。
人多力量大，庞北带着十几个人，沿途直奔山崖的方向去，因为人多，路上也没遇到什么野兽，基本上感觉到有人来就都跑了。
庞北带着这一小队人直奔山崖下面，这算是他最近走的最远一次。
只不过，人多了，他们胆子也就大了一些。
来到山崖之下后，庞北很快就找到了山羊跌落的地方。
在雪地上，大量的山羊尸体已经冻了起来，庞北带着众人将尸体收拾起来，然后用木爬犁将山羊装好。
看到这么多的山羊，跟着来的人都乐得合不拢嘴。
都问庞北是怎么做的，庞北没说是狼群，生怕把他们吓到，于是就说只要把头羊赶下山，羊群就会跟着跳。
这让大家都大开眼界，都忍不住对庞北竖起大拇指。
收拾了足足一个小时，庞北他们才将山羊都收好，开始往外运。
这一次性带来了三个雪爬犁，没想到都装的满满的，众人高喊着号子，直接将这些山羊从山里往外运。
这一路回来，都已经快中午吃饭的时间了。看到这么多山羊，吕海吃惊的看着庞北：“你从哪儿弄这么多？”
结果一名村民抢先开口：“哈哈哈，队长，这次你选的小北是真的厉害，知道把头羊赶下山，让山羊跳山！”
吕海一怔，接着拍拍庞北的肩膀：“你小子，还真的是你姥爷的外孙！这都是刻在骨子里的本事啊！”
庞北嘿嘿一笑，接着对吕海说道：“队长，我请大家吃羊肉，让你们帮我盖房子，不过分吧？”
吕海哈哈大笑起来：“当然不过分了！”
这时候，吕秀兰也走了过来，她看到这么多的山羊，乐得合不拢嘴。
“这么多，小北，你从哪儿弄来的？”
吕海在一旁笑道：“兰妹子，你可是生了好儿子，给咱们这儿生了优秀的守山人！这小北打猎的本事将来肯定能超过师父他老人家！”
吕秀兰听到吕海夸儿子，自然也是乐了起来，她看着庞北说道：“累了吧，先歇息一会儿，我叫人跟我一起收拾一下山羊。”
庞北笑道：“娘，羊皮收起来，留着做被褥，中午弄点羊杂汤，晚上吃羊肉。”
吕海一听，立即大喊：“来几个人，中午吃羊杂汤了！晚上庞北请咱吃羊肉！再去几个人，回大队上拿点调料过来！叫几个做饭好吃的婆娘来，别用人家孤儿寡母的！人家还得过冬呢！”
“好！”社员一个个都激动的高呼。
没一会儿，这村子里的人都加快了速度，干活也更有劲了。
庞北看到，家里的木栅栏墙已经挖开了一条沟，冬天土硬，他们就选择原地放火，软化了泥土。
毕竟也不用挖多深，只要能固定住木栅栏就行了。院子里还有几个正在修复原来已经塌陷封死的地窖，在扩展开，小木屋也拆开了一部分，直接从原本的基础上拓展出来一块，直接在屋子里就能进地窖。这样狼来的时候，就能躲进地窖里面。
吕海叫来的人多，所以工作的速度非常快，估计下午就能修复完。
本来工作量其实也不多，基本上今天就能把东西收拾好，最多晚上多干一会儿活，怎么也都完事了。
没多久，几个会做饭的女人来了，她们跟着吕秀兰一起处理山羊。
庞茜就在一旁跑来跑去，充当大家的开心果。
庞北喝了口热水，接着动手帮忙干活。
伐树都伐的是小树，直接作为桩子一排排的插在地上，然后还用麻绳将它们扎捆连接固定，虽然简陋，但对抗狼群绝对是够用的。
至于陷阱，这个是最容易的，庞北设计的事大型的陷阱，冬天挖深坑太难，所以做的就是大的套子，跟套兔子的办法类似。
另外还有一些木质拒马，就是为了防止狼群冲击。
有了这一层防护，村里就变得安全多了，庞北为了能观察周边，选了一棵大树，在上面建立一个简易哨站。
树顶上直接用木头搭建了一个简易的小平台，庞北可以直接爬树上去，然后再树上观察，甚至是射击。
基本上，这些要是都能完工，庞北就能更好的起到，警戒和驱赶猛兽的工作。
没一会儿，肉香四溢，大家心里都跟猫抓似的。
一边干活，一面偷偷的看向炖汤的大锅，庞北估计时间差不多，于是喊道：“大家都歇歇！一会儿开饭了！”
庞北一声吼，所有人都嗖的一下放下手上的活儿，立即跑去围观炖汤的大锅。
而吕海笑着拍拍庞北的肩膀说道：“小子，好好干，将来我给你安排一个巡山队长当！”
庞北一怔，巡山队，那是山村里才有的配置，地位等同于民兵队长，甚至还要高一些。
随即，庞北接着问道：“海叔，要是我当巡山队长，我娘能不能在村子里干点活？赚不赚钱是次要的，我娘总在山上，人会疯的。”
吕海笑了，他揉了揉庞北的头发：“你小子怪孝顺的，这个当然可以，当来年咱们收成好了，我就让你娘上工，能赚工分。到时候你妹子，也能上个学啥的。”
庞北听后心中一暖，他立即笑着点头：“那谢谢海叔！”
吕海拍了一下庞北说道：“跟谢啥玩意，去，跟你大舅说说话，不然你大舅还以为你记恨他呢！”


第13章：狼来了

庞北微微一怔，他倒是没想到这一块。
主要，庞北刚刚苏醒过来，他对亲戚这块并不熟悉，说白了还真的不算亲。
这段时间，庞北主要思考的就是怎么活下来，所以就没在乎这些。
被吕海这么一提，庞北倒是想起来了。
他也得照顾一下大舅家里，毕竟姥爷和大舅对自己家还是不错的。
母亲也是担心姥爷的身体才不敢回家的。
所以，他对姥爷和大舅也没啥恨的。
只要母亲开心就好，他挠挠头，笑着走过去。
此时的大舅正在检查木栅栏，别人不上心，他不行，一个是自己的亲妹子，一个是自己的亲外甥和外甥女。
他怎么都不可能放任。
就在吕青松认真检查栅栏的时候，庞北走到近前帮忙，让他不由得一愣。
吕青松看到庞北之后，接着说道：“你快点休息一下去，都忙活一上午了。”
庞北笑着说道：“大舅，你这不也忙一上午了么？”
吕青松憨憨一笑，他接着晃了晃木栅栏，确定结实后，才放心。
庞北笑着问：“大舅，我舅妈呢？怎么没过来吃饭啊？今天吃肉。”
吕青松不好意思的说道：“不是在家看孩子么？”
“这话说的，孩子一起来啊？这有啥的啊？另外一会儿我让我妈给姥爷和姥姥装点肉回去吃。”
吕青松心中一暖，他感觉到自己的外甥长大了，也懂事了。
知道照顾家里人，这也让他心里感觉到安心，至少妹子没白养这个儿子。
“这么多人呢，带着家里人过来不好吧？再说这是算工分的。”
庞北忍不住笑了：“大舅，你想啥呢，肉是我提供的，我自己家亲戚，别人还能说啥啊？你快点把舅妈她们叫来，一会儿开饭了！”
吕青松也心动了，毕竟老婆孩子能吃肉，这当然是好事，他立即跑回家叫老婆孩子去，而母亲也听到了舅甥二人的谈话，母亲心中一暖，她笑着给庞北端来一碗热水：“先休息一下，喝点水，一会儿就要吃饭了。”
庞北笑着问：“妈，肉够吃不？”
吕秀兰点头：“够吃，还有的剩，而且这么多的羊皮，你打算做点啥？咱仨都做了大衣，再加上被子，褥子。还有的剩！”
庞北笑呵呵的说道：“娘，咱们这附近没有没有黑市？”
吕秀兰一愣，而这个时候吕海正好路过，他听到后，笑了：“有，想要买粮食是吧？山下有，但你得傍晚的时候找，他们就那个时候出来，你妈知道这地方。”
六十年代，这种黑市也是有的，管得虽然严，但实际上有需求，就会有这东西。
像是村子里不够吃，基本上也都去想办法换。
虽然名义上是不允许，但深山里，谁管你？
而且，猎枪子弹什么的，也都需要找人家买，光靠自己搞，那能搞来么？
庞北听到吕海说，立即兴奋的问：“队长，枪和子弹能搞来么？”
吕海笑道：“当然能，不过你这几张羊皮可是不够，枪也要点钱的。便宜的，也要两三百才能搞得到。”
“这么贵？”吕秀兰不由得紧皱眉头，她也知道，枪和子弹对儿子来说非常重要。
吕海笑了：“这玩意不贵能叫枪么？不过先买个便宜点的，能用就行，以后等开春了，小北在山上弄到好东西的话，那就够买的。”
庞北点点头，但吕海还是提醒道：“我可告诉你啊，你别让人抓到，这要是抓到了可就麻烦了。你给我小心点，别给我添乱！”
庞北笑着点头：“哎！我知道了！”
不一会儿，舅妈一家人都来了，这时候也正好开饭。
中午吃的是玉面饼，配上羊汤，一人一大碗。
大家吃的脸上挂满了笑容，大家都非常满足，毕竟是好久都没吃过肉了，这一顿肉，感觉好几年都不用吃了。
这不是开玩笑，毕竟吃肉这种事情，对当时的人来说，真的是可望而不可求。
到了下午，庞北也加入了修缮的队伍。
他主要是指导大家伙帮忙设置陷阱，这才是关键的点。
而母亲下午就开始炖羊肉，舅妈来了之后，开始还有些不好意思，但上手帮忙干活，她也逐渐的放开了一些。
倒是庞茜，跟表弟和表妹玩，她也有了小玩伴，小丫头玩的非常开心。
有了肉的激励，村子里上下尝到甜头之后，干活也有劲了，大家伙全力加速。
人多，在这儿摆着，基本上栅栏全部完工，院子里扩建出来的小屋子，也是完事了。
地窖，还有修补漏洞，基本上都完成了。
住进新木屋，一家三口都笑的合不拢嘴。
庞北也终于有了自己的房间，他睡在扩建出来的那个小房间里面。
这个小房间虽然很小，但有一张床，舅妈又把家里用不上的被褥都给他拿来。
庞北自己睡，绝对没有问题。
而地窖在小屋侧面，有一个入口，拉开盖板就能进去，进去之后还能从里面把门插上。这其实就是为了躲避野兽的。
平日里，那些晒好的肉干，都会存放在这个地窖里面。
忙活了一天，庞北一阵困意袭来，还有一个要收尾的工作，庞北明天还要在提供一天的饭。
明天，他就不用在家了，庞北得出去打猎去。
不然，这一下子就得把家底给吃光了。
那样的话，冬天就只剩下西北风能吃了。
那他非得饿死不可！
庞北迷迷糊糊的睡下，而母亲则在昏黄油灯下处理羊皮，准备缝点东西。
就在庞北刚要睡下，还没睡实的时候。
突然一阵窸窣的怪动静，让庞北引起了警觉。
虽然声音很轻，但一阵一阵的，非常有节奏。
庞北穿越来之前是狙击手，对这种声音非常敏感。
而且，他还长期进行野外生存训练，和各种超越极限的特殊训练。
所以，对野外生活方面，他有极大的自信，也同时养成了随时警戒的习惯。
就算是睡觉，只要有东西靠近，他就会立即醒过来！
这古怪的声音明显是引起了庞北的警觉性，他竖起耳朵认真的听了一下，这次，隔着木墙，他隐隐预约的听清了声音。
好像是连续的喘息声，不像是人类发出的，因为频率很快。
是用嘴在喘息的声音……
这！
不好！
庞北嗖的一下跳起来，他接着跑出屋门，看到房间里正在干活的母亲：“娘，别干了，快把小茜叫醒，钻地窖！”
吕秀兰被儿子吓了一跳，她诧异的看庞北：“你是不是睡毛楞了？咋了？”
庞北立即示意母亲小点声，他接着压低声音，简洁的回了一句：“狼！狼来了！”


第14章：反杀

庞北屏住呼吸，他知道栅栏还有一段没完成，眼下是堆着一些木头挡着，能不能挡得住，那都说不定。
吕秀兰听儿子说是狼来了，她吓得都不敢动弹了。
“怎么可能？白天这边才修的栅栏晚上，就来了？”
庞北低声说道：“今天白天宰了那么多的羊，还炖了不少肉。这肉味和血腥味把狼给招来了！”
吕秀兰吓得立即起来把熟睡的庞茜抱起来就往地窖里面跑。
多亏地窖修好了，不然今天真的惨了。
见到母亲和妹妹都进了地窖，庞北没进去。
吕秀兰看向儿子愣住了：“你干嘛？快下来啊！快点！”
看着地窖里面的母亲和妹妹，庞北知道，自己要是下去，狼进来了，他们还是躲不开的。
眼下就得想办法把狼赶走，或者是引走。
庞北笑着说道：“我要是进去了，咱就把命交给老天了。娘，你好好带着小茜，不用担心我。”
“小北！”
吕秀兰一下子就明白了儿子的意思。
然而，此时庞北直接把盖子盖上，还找来东西故意给盖上，防止被狼发现。
虽然母亲不断的敲盖板，但庞北还是头也不回的摘下弓箭，拿着短矛准备好跟狼斗一斗！
庞北先吹灭了灯，他躲在黑暗中，手握短矛屏住呼吸仿。他仿佛消失在黑夜里面一样。
在此时院子外，那堵住的地方已经被狼顶开，狼是从侧面上来的，没进入陷阱区。
进院子的狼也不多，只有三只狼进来。
多亏家里的栅栏修上了，地窖也修好了。
不然的话，就靠原来的家，那是根本防不住的。
三只，这对庞北来说并不是什么难事。
这三只狼也非常狡猾，他们并没有弄出什么动静，而是在院子里找，看看能不能找到缺口。
实际上，光靠气味，这些野狼就已经知道了屋子里有人，但狼非常狡猾，没有立即强攻，刚才庞北听到的喘息声，实际上是一只狼在庞北房间的墙外挖坑，它打算挖个洞钻进去！
庞北躲在黑暗里并没有急着动手，他知道贸然出去，面对三只狼他就是找死！
现在自己的体格根本就没有对抗三只狼的能力。
而且手里面的家伙是也不硬，一旦去了那就是送。
庞北屏住呼吸，他故意把门拉开一个缝儿。
没多久，一只在门附近晃悠的狼立即发现了这个漏洞。它很狡猾的把头探进去。
狼之所以敢这么干，是因为狼的特性。
狼这种畜生，狡猾而凶狠。
而且，狼的特点就铜头铁尾棉花腰。
狼最脆弱的地方是腰部，这玩意头铁的很。
要是打它的头，基本上是没啥致命威胁的，而且它们顶东西的时候还会低着头，喉咙都会保护的好好的。这家伙探进鼻子之后，稳了稳，庞北也没动手。
他一直等，等着这条狼的身子探进来。
很快，野狼小心翼翼的顶开门板，它接着一点点的把头探进来，鼻子还不断的在嗅。
因为房间里到处都是人活动的痕迹，这里的气味混乱，让野狼不能很好的发现庞北。
一只等这只狼悄悄的进来之后，庞北一脚踹在门板上。
砰！！
门板关闭，庞北跳起来一根短矛直接刺入了野狼的身体。
庞北抽出短矛，鲜血流淌一地。
庞北死死的压在野狼身上，野狼还在挣扎，但庞北毕竟也有百十来斤。
把野狼压得死死的。
不过，这狼的挣扎力度也不小，几度都差点把庞北甩开。
一旦要是甩开，庞北就惨了。
死死的抓住狼的后脖子，另外一只手则摸到了腰间的小刀。
抓住刀柄之后，庞北大吼一声，接着疯了一样朝着狼的脖子上扎！
噗噗噗！
庞北一直扎到了野狼不动弹了，他才停下来。
随着狼不动弹了，庞北浑身瘫软的趴在野狼的身上。
停下来，庞北才发现，自己身上已经被汗浸湿了。
庞北松开已经死透了野狼，他回过头立即把门给关上。
因为有一只狼死了，其余两只立即有了反应，它们盯着房门发出呜呜的叫声。
虽然关着门，还是闻到空气中血腥的味道。
狼能分辨出这是谁的气味，而这空气中的血腥味，显然是同伴的。
它们停止了继续刨坑和引诱，而是敌视着房门。
因为它们不知道这房门背后到底是谁，所以也不敢贸然冲进去。
而这个时候庞北抓起弓箭，他打开房门，狼没有冲进来反而是后退了几步，只不过都呲着牙，盯着黑漆漆的门口。
狼聪明的很，它们才不会贸然袭击。
然而它们不知道的是，面对的是比他们还狡猾的对手。
嗖！
黑色的房门里突然射出一只箭簇。
直接命中一头狼，因为死亡的威胁，激发了庞北的力量，这一箭，庞北爆发出平日里都用不出的力量。
眼看着野狼中箭哀嚎着掉头撞向栅栏，想要找地方躲闪。
另外的那只狼吓得立即掉头就走。
庞北没有追，他知道追出去，就会有大批狼群包围，但如果狼跑了，那么狼群也会因为不明敌情而撤走。
虽然，它们不会就此放弃，但至少能熬过今天晚上。
所以庞北没搭理它，而是径直走向那只被庞北射中眼睛的狼。
这只狼因为受伤严重，躲在墙角呜呜的叫，还呲着牙。
庞北也没惯着，毕竟它不死，母亲和妹妹就要危险。
他抓着短矛，二话不说直接扎下去，给狼扎了个透心凉。
一个人，单独击退三只饿狼，而且还能杀掉其中两只。
这就算是老猎人，也未必能做到，毕竟庞北没有枪！有枪的都未必做到，更何况他一个小孩了！
庞北在确定狼死透了之后，又赶紧把围栏堵死。
确定安全之后，庞北直接把盖在打开。
打开之后，母亲看到庞北的脸上全是血。
吓得母亲抱住庞北就哭。
“你虎啊？伤哪儿了？啊？给我看看！”
庞北摆摆手笑道：“不是我的，是这畜生的。”
庞北指着地上的尸体，母亲连忙提着油灯走进一看，她吓了一跳！
地上，竟然是一只狼的尸体！
“你……你把狼给杀了？”
庞北点点头：“嗯，杀了两只，娘，你帮我用狼皮做个披风吧，这样我在外面，很多动物就不敢靠近了！”
“什么？你杀了两只？！”


第15章：这是你干的？

杀掉两只狼！
而且，还自己是毫发无伤？这是怎么做到的？
要不是亲眼看到狼的尸体，她都不敢相信。
刚刚吕秀兰也是听到了打斗的声音，这是错不了的。
这里没有别人，就只有自己的儿子一人。
难道说……
庞北是个打猎的天才。
要是这样的话，庞北还真的可以成为守山人。
在深山里，虽然管得不严，不至于说烧个树枝就算是挖集体墙角等等罪名。
毕竟深山老林，队长不追究，那就没有人敢追究。就算是上面安排人下来，也不敢随便动村子里的人。
毕竟，村民们野惯了，你说不让他们这个不让那个。
晚上真的敢把你绑起来丢深山里喂狼。
但，这也不是说敢明目张胆的做。
不过，如果有了守山人的身份，那就是被承认的打猎人，是可以随便在山里打的，只要不过分，不自己开荒，基本上就没有人管。
庞北要是得到这个身份，虽然不给分粮，但也可以糊口吃饭了！
想到这里，吕秀兰连忙擦干净儿子脸上的血：“就算是你小子有点本事，那也不能胡来！这山上的畜生凶狠得紧，要是稍有不注意，就会被阴了。你姥爷当年上山，就让一条落单的狼给阴了，要不他的腿，怎么上岁数之后就下不了地了？”
庞北嘿嘿一笑，他闹着头说道：“我知道，但打猎也不是一辈子的事情，这只是眼下讨生活的无奈。娘，你放心吧，我一定会小心谨慎的。”
吕秀兰笑了，她一面擦庞北脸上的血，一面说道：“我儿子就是有本事，才十七，就能打狼了，这要是让你姥爷知道，他铁定乐坏了。”
庞北嘿嘿傻笑，吕秀兰则把庞茜抱出来，小家伙已经吓得不敢吭声了。
看样子，是真的吓到了。
庞北抱起小家伙说道：“小茜不怕，有哥在呢！有哥，你啥都不用怕！”
庞茜可怜巴巴的看向庞北，她的眼神里满是惊恐。
“哥哥，我怕！”
庞茜带着哭腔，死死的抓着庞北的衣襟。
庞北心疼的摸了摸小家伙的头。
“不哭，不哭，小茜有哥哥呢，噗了噗了毛，吓不着~~”
庞茜就好像是一只小猫一样，在庞北的怀里蹭来蹭去。
母亲心疼的看着浑身是血的儿子，还有哭的梨花带雨的小女儿。
这两个还都是孩子啊？
结果，因为生活所迫，不得不承担他们本不该承担的东西。
吕秀兰擦了擦眼角的眼泪，她连忙烧水，给庞北擦身上的血。
庞北收拾好一切之后，吕秀兰就开始狼剥皮，把肉都处理好。
收拾好这一切，庞北又继续睡了一觉。
等到第二天早上，大家伙看到门口正在晾晒的狼皮都傻了。
“那是狼皮吧？”
“可不是嘛！这就是狼皮啊，看样子好像还是刚打来的！”
“这……谁打的？庞北？就一个孩子，就能把狼打死？”
“谁知道呢？难不成是，这狼不行了？还是说，这群狼其实也没那么可怕？”
就在大家讨论的时候，吕海推开众人，他皱起眉头看到狼皮就挂在门口。
接着他吃惊的走过去。
毕竟吕海打过猎，一看就知道这狼是刚刚打死的，而且狼皮上的口子，说明了是被人用短矛插死的。
不管是刺入的口子，还是位置，都堪称漂亮！
这手法绝对专业！
就在这个时候，吕秀兰正好出来，她看到吕海愣了下。
吕海指着狼皮说道：“秀兰，这狼皮是哪儿来的？”
吕秀兰叹了口气：“海哥，昨天晚上狼窜进来了，小北为了保护我们俩，把狼杀了。他还睡着，我想让他多睡一会儿。”
吕海瞪大眼睛，他看着吕秀兰问：“庞北自己杀了两条狼？”
吕秀兰点头：“来了三条，小北杀了两条，跑了一条。”
吕海都愣了，他指着狼皮说道：“小北一个人杀两条狼？”
吕秀兰点头：“嗯！”
吕海的表情从惊讶变成了惊喜。
他放声大笑：“好！太好了！庞北要是有这本事，咱们就能睡个安稳觉了！”
“大家伙，看看人家孩子都能给咱们打狼，咱们还有啥好说的！都赶紧干活！争取快点把栅栏建好！听到没有？”
“好！”众人高呼一声，接着大家伙都干劲十足的开始干活。
栅栏本来就修的差不多了，结果在中午之前，所有昨天没修缮的部分，也都相继修好。
吕海亲自验收的了栅栏，确定没问题之后，这才告诉吕秀兰，中午吃了一顿羊肉，庞北也才醒过来。
他醒过来的时候，人都已经走了。
看到院子已经修好，他心里也终于一块石头落地。
吕秀兰看着儿子醒了，她笑着端来一碗肉和一块饼子说道：“队长他们走了，临走的时候，队长让我告诉你，好好干！这是大队的任命书。”
吕秀兰小心翼翼的将任命书交给庞北。
虽然只是一张纸，但这张纸就决定了庞北今后在山里的一切行动都变得合法了。
至少不会被抓。
庞北拿着任命书看了一遍，他笑着说道：“娘，咱今后就能合理合法的在山里打猎了！”
吕秀兰笑了，她点头说道：“嗯，还是我儿子厉害，你可是咱们大队年纪最小的守山人。你要好好干，但也要注意安全！”
庞北用力点头，他笑着说道：“行，娘你放心好了，我没事的！”
能有一个合法身份，在山上合法打猎。
这些就能解决眼下的生计问题。
庞北大口大口的将所有肉都吃干净。
接着他笑着说道：“娘，我家里肉不多了吧？咱们要不要考虑一下，把多出来的皮子换点粮食？要不然，大雪封山，咱食物来源明显减少可不行啊！”
听庞北大家建议，吕秀兰也点点头，她小声说道：“但这个要去黑市，被抓可不得了！”
“没事儿的娘，这黑市也看你弄得是什么东西，咱们这些人基本上是没有人管的。谁乐意管咱们啊？毕竟，咱狩猎没有人管。”
听到庞北的话，吕秀兰笑着点头：“也是，那……就按照你说的，咱们下山去弄点粮食，娘知道哪儿有黑市！”


第16章：夹缝求生

虽然人不吃粮食，只是吃肉的话，也照样没啥事。
但打猎的效率肯定是远远不如粮食的效率高，毕竟要是遇到极端天气，那就没办法出去。
打猎，实在是太看运气和看天。
要是天气过于恶劣，就算是庞北也没办法。
眼下，最重要的事情就是先想办法打一些东西。
这样才能有东西换钱。
庞北吃过饭之后，就直接背着弓箭和短矛就直接上山。
一上山，庞北先去看看下的套子抓没抓到。
结果上山之后，走了一圈，一个都没有……
看来，这是狼群凑近之后，附近的动物明显减少了。
没办法，只能继续往深处走，虽然危险，但要活命，就得继续往深处走。
想了一下，庞北紧了紧身上的袋子，继续向走入到深山里。
冬天的山里冷，就算是太阳很高，但实际上树林里还是非常冷。
多亏身上的皮衣，要不然不冻死也得冻伤。
在东北的山里，冻死人可不是一个感叹词，那是来真的！
庞北沿着小路，他一路观察路上的痕迹，主要是注意一下有没有动物留下的痕迹。
走了一会儿，庞北突然停下来。
在不远处，庞北的视野里出现了一头正在觅食的野猪。
这玩意，庞北现在手上的东西根本就没办法，不管是弓箭还是短矛，都拿野猪没啥作用。
短矛和弓箭基本上根本无法伤到它。
基本上打，也是皮肉伤。
根本无法阻止它。
庞北现在跟这玩意动手，那就是找死。
他冲过来，能给自己顶下山。
野猪这玩意猛，冲过来就不死不休。
庞北小心翼翼往后撤，结果庞北发现身后也有动静……
回过头去，庞北看到后面竟然也有一头野猪！
“卧槽！”
庞北心里咯噔一下！
这下自己惨了。
他小心翼翼的左右观望，眼下自己的路，就只有一条，要在它们之间逃出去。
庞北对于这件事还是比较有信心的。
要是狼的话，他并没有把握，但野猪相对野狼来说，警惕性没有那么高。
庞北还有逃出的可能。
一旦要是被两头野猪追，自己不死都不可能！
想到这里，庞北小心翼翼往后躲，结果就在这个时候，好死不死的，出现了一只狐狸……
庞北傻了。
在东北，山里遇到狐狸，猎人都不会动手打。
狐狸，黄鼠狼，刺猬，蛇，豆杵子，这就是红黄白柳黑五仙。
狐狸看到庞北，黑漆漆的眼睛死死的盯着他。
庞北没敢动，但野猪却一点点的在靠近。
这让庞北心里非常难受。
眼看着，野猪距离越来越近，他甚至能听到野猪呼哧呼哧的喘气声。
就在这个时候，狐狸突然动了一下。
庞北真想给它一脚。
但这个时候，野猪一下子就注意到了庞北。
“卧槽！”
庞北一怔，他没直接跑，而是下意识的抽出短矛，用短矛顶在树干上。
野猪发现庞北之后，第一时间就冲过来，一头顶上去。
噗嗤！！
这一下他没撞到庞北身上，直接被短矛穿了进去。
野猪这一冲，不但没伤庞北，结果就被直接顶穿了头骨。
短矛刺穿大脑，野猪直接没了动静。
而这个时候，另外一头野猪也发现了庞北，但是因为看到自己的同伴蹬腿了，这头野猪叫唤着冲向庞北。
野猪嘶吼奔跑，庞北也没愣着，他跳起来就开始跑。
跑起来的时候，庞北直接几个箭步冲向狐狸的方向。
狐狸没想到，它虽然不是人，但庞北是真的狗！
野猪下山冲锋，根本停不下来。
庞北突然一个翻滚，趴在雪地里。
接着野猪就直接冲着狐狸冲过去。
狐狸嗖嗖的跑，野猪疯了一样顶上来！
直接，狐狸被顶飞。
野猪这时候才停下，发现追错了。
而就在这个时候，嗖嗖！
两支箭簇设来，直接命中了它的大屁股！
野猪掉头，被激怒的它直接再次冲向庞北。
庞北抓着弓箭掉头就跑！
庞北在树林里来回溜猪。
野猪不断的撞树，撞了一会儿。
纵然皮糙肉厚，也是扛不住。
野猪的头都流血了。
庞北这个时候站在石崖上面，他拉满弓，对着野猪又是一箭！
这次，庞北直接射中了野猪眼窝！
野猪吃痛，嗷嗷怪叫着冲向庞北。
因为被激怒，它可能是没注意到，庞北身后就是断崖。
就在野猪冲到近前的时候，庞北一跃而起，直接再野猪身上跳过去。
野猪刹不住车，直接冲了过去。
接着，它脚下一空。
从断崖上回头冲下去！
砰！！
很快，庞北就听到一声闷响，庞北趴过去往断崖下看，野猪已经不动弹了。
两头野猪都死了……
庞北松了口气。
而就在这个时候，他看到有什么东西一瘸一拐的走过来。
庞北仔细一看，发现是狐狸！
这家伙还没死，还真的是聪明，它能保命……
只不过，狐狸对庞北好像也没有恶意，它只是坐下看着庞北。
好像是一头温顺的狗一样。
庞北看着狐狸，有气无力的说道：“行了行了，你牛逼，你无敌行了吧？”
狐狸伸着舌头，看着庞北好像是在笑一样。
那身火红的皮毛，在阳光的映射下，仿佛带着一层金光。
哈哈哈哈哈！
狐狸突然叫起来，这声音就好像是笑一样。
毛茸茸的大尾巴来回的扫。
庞北无奈的叹了口气。
这是让狐狸嘲笑了……
不过，庞北不打算动它，一来不好吃，二来动它估计大队里面的人都得吓死。
还会让母亲担心。
庞北叹了口气，他坐起身，不管狐狸，直接将野猪的腿绑好，然后拖着野猪往山下走。
庞北拖着野猪，狐狸就在后面跟着。
掉下去的野猪，庞北也没打算浪费，走到断崖下面之后，庞北还是老办法拴着野猪腿，直接借助雪地光滑，拖着野猪往山下走。
走了一会儿，庞北回头发现那狐狸还跟着。
不远不近的，它也不袭击庞北，就默默的跟着。
庞北也不知道它到底想干啥，就任由它跟着。
一路走，结果狐狸竟然跟着他到了小木屋。庞北回头看着，狐狸就坐下看着庞北。
庞北疑惑：“你是要跟着我回家啊？”
狐狸想了想，接着就走了过来。
庞北这个时候才注意到，这狐狸腿有伤。
庞北想了一下，也没赶它走，而是让它跟着。打开门进院子，狐狸竟然就这么跟进来了。
它自己左右看看，在院子里找了个地方就趴下了。
“娘！我回来了！”
庞北一声喊，吕秀兰直接推门笑着走出来，她走出来之后人愣住了。
她看到庞北拖着两头野猪，在身边还跟着一条泛着金光的狐狸！
“我的天哪！小北，你怎么带着胡三太奶来了！”


第17章：胡三太奶？

庞北回头看着泛着金光的狐狸，他好奇的问：“胡三太奶？”
吕秀兰指着门口喊道：“这不就是嘛？你怎么把她老人家请家里来了？”
庞北疑惑道：“这是胡三太奶？这就是个狐狸啊？”
吕秀兰摇头：“你别瞎说，我小时候就见过她，那时候她确实不算大，没有现在的个头。”
庞北疑惑道：“您小时候就看到过？这狐狸都是老狐狸了？”
“你少在这里胡说八道的！什么老狐狸？我警告你啊，咱们这儿可没有人敢对胡三太奶不敬的！”
庞北回过头，看着狐狸的样子，怎么也不觉得这是什么胡三太奶……
那狐狸好像听懂了一样，伸了个懒腰。
“难怪这家伙这么聪明，原来是这样啊！”
而这个时候，吕秀兰瞪大眼睛，她看着野猪，激动问道：“你打野猪去了？你怎么胆儿这么大啊？那山里的大野猪，就是枪都打不死啊！”
庞北笑呵呵的说道：“这不是因为胡三太奶的原因么？她弄的，给我了，然后就跟我回来了。”
吕秀兰瞪大眼睛：“啥？胡三太奶给你的？”
庞北笑着摊手：“这我用撒谎么？您看我手里的东西，那是能抓到野猪的么？要不是她帮忙，我肯定不行啊！”
吕秀兰看看野猪，又看看狐狸。
这眼前的事情，还真的不好解释，这也是最容易解释的方法了。
庞北笑着说道：“娘，咱们把野猪收拾了，拿去卖掉一头好了？换点粮食？这样咱们心里也有点谱啊！”
吕秀兰看着野猪，接着低声说道：“行，那咱们赶紧弄，下午就下山！”
庞北笑着点头，他立即开始帮着母亲处理，吕秀兰收拾，接着就把下水内脏什么都给狐狸吃了。
狐狸吃的开心，它吃完就找了个地方蜷缩着睡觉。
庞北也没说啥，反正一条狐狸也吃不了多少东西。
而且，这条狐狸对家里人完全没有攻击性。
庞北也放心了许多。
庞北和母亲收拾好野猪，把多余的下水煮熟，然后收好。
接着母子俩就背着口袋下山，直奔黑市而去。
黑市只有傍晚才开，这边其实大家都知道，只是因为大家都需要换东西，所以也没有人举报。
再加上，黑市这帮人背景和根基都很深，基本上也没人敢动他们。
黑市就在一个小村子外的林子里。
这里四通八达，想要走东西一拎着就可以走，而且人家背着东西走，那是不犯法的。
庞北带着猪肉左右看看，这里卖啥的都有，很快就看到有一个抽烟袋锅的老头，他懒洋洋的躺在躺椅上。
这老头浑身脏兮兮的，头发也没有几根，能看到头皮。
他的脚底下有一个牌子，写着：“高价收山货。”
庞北停下脚步，他觉得这老头来头不小，搞不好是有能力收一头猪的。
吕秀兰看到他，立即停下来。
“就是他了。”
吕秀兰说着，立即走上前说道：“高大爷，是我，秀兰。”
老人微微睁开眼睛，他看看吕秀兰，又看看庞北。
接着老人笑道：“原来是兰丫头啊，你爹呢？好久没见过了！”
吕秀兰笑着说道：“我爹上岁数了，下不了山了。”
老人笑了一声，接着说道：“这是你儿子？”
吕秀兰笑呵呵的点头：“我们来想要卖点野货。”
老人打量了一下庞北，接着说道：“这冰天雪地的，山上还能捡到野山货？”
“是野味。”庞北笑着将口袋打开，袋子口露出半个猪头。
老人眼睛突然瞪大，他仔细的看了一眼。接着说道：“老吕头儿不是不能下山了么？这是谁打的？”
庞北很自信的说道：“我弄来的。我继承我姥爷的工作了。”
老人看看野猪，又看看庞北：“后生，有点意思啊！”
“行，我看看！”
老人仔细的看了一下，接着说道：“这个五毛钱一斤。”
“五毛钱？”庞北一怔。
老人笑道：“怎么？觉得我给的多？你姥爷是我的老客户了，以后你恐怕也要多来，就按照你姥爷的价格。”
庞北咽了下口水。
他是觉得少了。
这换做自己的认知，猪肉就便宜也得十块钱一斤吧，不过想想。这是六十年代，五毛钱一斤，那可真的相当贵了！
野猪肉，是野味，价格偏贵。
市场价，大概在一块钱左右。
老人五毛钱一斤收，野猪掏走了下水，也就一百多斤的样子。
这野猪，能卖五六十块钱了！
其实这已经不少了！
吕秀兰笑道：“那多谢您了！”
老人让庞北把猪抬到他身后的小屋子里，在漆黑狭小的房间里，放满各种麻袋。
上面还写归类的名字。
然后拿着算盘结账，一共是五十六块五毛钱。
而这个时候，庞北的目光一下子就看到了老人放在架子上面的一把驳壳枪。
这玩意，自己小时候就是在电影里面见过，后来是在军博里看到过。
他摸过枪，但这老古董，可是真的没用过。
看到庞北盯着枪看，老人笑了：“小子，你相中这把快慢机了？”
庞北疑惑道：“这个您也卖？”
老人抓起格子里面的驳壳枪，他笑着说道：“是啊，只不过你小子要用这枪打猎？这玩意可打鬼子还行，打野味，不太行。你又没当过兵，这玩意可不太适合你。”
庞北心中暗道：“我就是猎枪用不惯，枪还是用制式的好！”
“可您也看到我了，我还小，扛着长枪上山，确实不太方面，反倒是这枪，我负重小。加上这枪是快慢机，能单能连，遇到麻烦，自保的手段多。”
老人看着庞北笑了。
他低声说道：“可这玩意不便宜啊！至少要这个数！”
老人竖起一根手指。
庞北明白，老人的意思肯定不是十块。
而是一百！
吕秀兰拉了一下庞北说道：“你买这玩意干啥？再不小心打着自己！”
庞北小声说道：“娘，我上山的话，这玩意是能保命的，谁也说不准我能遇到啥！”
老人点头笑道：“这话孩子说的没错。确实如此！不过这枪我也是不卖的，这是我的老伙计了，当年鬼子来了，这把枪老子带着十几个绺子，就靠这把枪，杀出重围，老子枪毙了十几个鬼子翻译官，还弄整死了六个鬼子呢！”
“真的？”庞北瞪大眼睛。
“那您是老英雄啊！”庞北惊讶的说道。
而老人摆摆手：“谈不上，咱就是见不惯那些鬼子！不过你小子想要的话，也不是不行，这样，你给我弄一百条大鱼，这把枪送你了！包括这枪套还有那一盒子的子弹。”
“鱼？您要一百条鱼做啥？”
庞北愣了。
老人呵呵一笑：“孙子要结婚，办宴席不知道弄点啥，正好赶上了，有野猪了，也得弄点鱼，让大家伙吃到饱！”
“怎样？你搞得来么？”
庞北毫不犹豫的点头：“行！搞得来！”


第18章：不知不觉长大了

庞北跟着母亲兑换了钱，接着又在老高头的店铺里面换了一些粮食，花了二十二元。
母子俩沿着山路走，吕秀兰一面背着粮食，一面看着儿子单薄的身体。
他单薄的身躯扛着厚重的粮食袋子，他还是个孩子，却已经替自己扛起了这个家。
不知不觉，孩子都长大了。
吕秀兰想到这里，眼泪忍不住的从眼角流淌下来。
沿着山路，庞北的步子有些颤，吕秀兰看到儿子说道：“小北，要不休息一下吧？”
庞北笑着说道：“没事娘，我能行，太黑了，山路不好走，咱们快点回去。万一遇到了狼，我现在可没啥办法。”
吕秀兰点点头，她赶紧跟着庞北继续往家里走去。
这次足足买了两百斤的粮食，过冬省点吃，肯定是没问题。
吕秀兰买了一百斤米和一百斤的面。
换做普通人家，这都是好东西。
想要用票换，那是肯定换不到的。
他们村是太偏僻，想要进山难上加难。
回家之后，庞北本来还担心庞茜一个人在家会害怕。
结果一推门进屋，就看到了那狐狸“胡三太奶”整在逗庞茜笑。
庞茜咯咯的笑着。
看到庞北回来了，庞茜一下子跳到庞北怀里：“哥！娘，你们回来了！”
庞北拍拍庞茜笑道：“干啥呢，这么开心？”
庞茜的小手指着狐狸说道：“她逗我玩！”
庞北看看狐狸，那狐狸慵懒的晃悠了一下，然后就趴在炉火旁边取暖睡觉。
庞北叹了口气，算了，看在这家伙还能哄孩子的份儿上，庞北就不打算赶它走了。
吕秀兰看到狐狸在家里看孩子，她立即说道：“胡三太奶这是显灵了啊！”
庞北也没多说什么，只是点头：“嗯，应该是吧？她确实怪聪明的。”
吕秀兰笑着将粮食放好，接着说道：“咱们这就算是有粮食了，冬天呐，咱们就算是不出去，也没事了。这个冬天，咱是能过了。”
庞北点点头，终于，把熬过冬天这一关给过来了。
他脱掉大衣，接着笑着说道：“娘，明天我就不上山了，我打算去冬钓。”
“你还真的要去弄啊！弄枪干啥啊？”
庞北笑道：“娘，咱们再深山老林里，这不只是有野兽，万一有坏人呢？你想想？”
吕秀兰一想，是这么回事。
她想了一下说道：“要不明天我跟你一起去？就让小茜跟胡三太奶在家等着，我把她们的饭都做好就行了！”
庞北看了一眼狐狸，火光中，庞北能看到她漆黑的眼睛闪烁光芒。
她好像是点了一下头，然后就慵懒的蜷缩一团开始睡觉。
庞北想了一下，接着说道：“也好。小茜明儿你别出门，把门插好，谁叫门都不许开！听到没？到时候哥直接翻墙进来！”
“嗯，我知道了！”庞茜笑嘻嘻的点头，庞北接着揉了揉她的小脑袋。
就这样，一家人睡下。
第二天一早，庞北就去找吕海借冰锥。
因为庞北已经是守山人，所以他都没问，直接带着庞北去大队的队部把冰锥拿出来交给庞北。
“记得还回来哈！这都是公家的东西！用可以，别不还！”
庞北用力点头：“知道了，队长，那我先走了！”
庞北笑着提着冰锥出来，他刚走没多远，正好跟吕青松撞了个正面。
“小北？”
“大舅？”
二人都是一愣。
吕青松好奇问道：“你拿冰锥？捕鱼去啊？”
庞北笑着说道：“我跟我娘去换东西了，那边高老爷子说要是弄一百条大鱼，就同意把他那把快慢机给我！”
吕青松一怔！
“老高头真这么说的？”吕青松吃惊的看着庞北。
庞北点点头。
“可是老高头的心肝肉，他竟然愿意跟你交换，那你等一下，我跟你一起去，这捕鱼，人多点能好！”
庞北很好奇：“大舅，你怎么不拦着我呢？”
吕青松呵呵一笑：“你们娘俩在山上，有狼不说，这时不时的，还有可能遇到坏人，山里经常会出现逃犯，那都是杀人不眨眼的家伙，你小子也会用枪，打的还准。有个家伙傍身，不仅能保护安全，还能当个吃饭的家伙不是么？”
“快慢机适合你，扛着长枪上山里面，你体格子还太单薄，不舒服。你等我一下，我回去拿个冰镐，咱们一起去！”
“得嘞！正好晚上回来给舅妈和我那些表弟表妹弄鱼汤喝！到时候，你再给我姥爷和姥姥送去两条，就说你自己弄的！”
吕青松咧嘴笑道：“你小子行，知道孝顺人！等我哈！”
吕青松快步回家，没一会儿，就扛着冰镐和口袋走出来，他拉着庞北说道：“走！”
庞北跟在吕青松身后，先回到家里。
此时吕秀兰正在准备东西，吕青松才一进院子，就见到什么玩意跑过来，对着他呲牙。
发出真真低吼。
吕青松吓了一跳，当他看到是一只身上散发着金色光泽的狐狸时，吕青松魂儿都差点吓飞了。
“哎呦我的妈！这胡三太奶咋还来了呢？”吕青松吓得脸色惨白。
结果庞茜摸着狐狸的头：“不怕，不怕，那是我大舅，不是坏人。”
庞茜稚嫩的声音劝说后，狐狸竟然真的跟听懂了一下，让开了路。
吕秀兰笑道：“大哥来了？”
吕青松指着狐狸：“兰子，你咋还把胡三太奶请家里来了？你这是要干啥啊？难道……你要出马看香？”
吕秀兰忍不住笑了出来：“哈哈哈哈，哥你说啥呢，她是自己跟着小北回来的，还救过小北的，可能是冬天太冷没地方去，就跟着来我们家避一避。让她养一养也好，附近最近有狼，别伤着她！”
吕青松挠挠头：“这么说，小北就是该做这个守山人啊，这胡三太奶都同意啊！”
吕秀兰笑着点头：“是啊，我们也不会伤害她，好吃好吃的养着，再加上山上也没别人，就这么养着吧！”
吕青松大笑：“这样看来，我是放心了。秀兰啊，你是真的有福气，生了这么好的儿子，这山里面的狐仙都保护着，肯定不会有事的！”


第19章：鱼货丰收

很快，两个大人陪着庞北一起前往前山林子旁的湖泊，庞北扛着东西，左右观察一下，接着确定了位置。
庞北在确定位置后，接着就从吕青松带来的冰排上拿下冰镐，然后就跟大舅一起开洞。
他们要开足够大的洞，冰洞打开，因为有了换气孔，水里的氧气会大幅度上升，水下的鱼活性不大，他们行动很慢，一旦氧气增加，它们就会聚过来。
这时候，吕秀兰认真地收拾渔网。
不过，他们还是要小心，因为这也是深山里面，不能大意，不代表冬天湖泊冻结后就会安全，实际上，还是有猛兽出没的。
所以，庞北还是要注意周边的情况，毕竟这里很空旷，容易被猛兽盯上。
在开凿了四个冰洞之后，四个渔网都下到冰洞里面去了，接着就是下好饵料打窝，然后就安静的等。
这个时间比较长，三人坐在冰排上就开始等。
看着外甥找下窝的地点都这么轻车熟路，吕青松笑着说道：“小北，你这都跟谁学的啊？咋啥都会？”
庞北揉了揉快要冻僵的脸说道：“平日里就经常出去野，啥都学。”
庞北的这个借口说得非常完美，吕秀兰听后立即跟着作证：“他在家的时候天天在外面野，而且要经常去捡柴火。所以他确实几乎就是长在山上的。只不过，没想到，他学了这么多。”
吕青松哈哈大笑：“这说明小北着骨子里面就这流着咱们家的血，生下来就会打猎！天生是这块料！”
吕秀兰笑着点头，接着她问道：“大哥，你饿不饿？吃点东西不？”
吕青松摆摆手，他笑着说道：“不用！”
这时候，庞北拿出事先找的几个铁丝，然后就开始做钩子，没一会儿，这上面绑满了钩子，庞北又开始用冰锥凿洞，往里面撒点剩下的玉米面，然后直接用鱼线下钩。
看着非常简单。
庞北坐着，就盯着鱼线，没一会儿，他突然往外拉。
这一拉从下面拉出来了不少的小鱼。
吕秀兰瞪大眼睛，她吃惊地问：“这个你也会？”
吕青松也一拍大腿从冰排上站起来：“这小子，简直就是天生吃这碗饭的！”
庞北只是憨笑，接着低头认真地钓鱼。
就等网这段时间，庞北自己就钓了不少的小杂鱼，虽然是小杂鱼，但蚊子腿再小也是肉。
庞北弄多了，就开始装口袋。
他一会儿就是一钩，这粘网还没起来，庞北这边就收获满满了。
就在庞北这边开心地弄鱼的时候，吕青松感觉时候差不多了，他笑着说道：“差不多能起第一网看看了！今天就下三网好了！”
庞北没拒绝，他点点头，帮着大舅一起收网。
收网说得容易，但实际上操作起来，这玩意非常费力气。
庞北几乎是吃奶的劲儿都用出来了。
但渔网拉出来之后，却一切都觉得值了！
因为那是满满的一网鱼！
这些鱼很多，吕青山乐得都合不拢嘴。
要不是有庞北的话，他是不敢来的。
毕竟这地方在深山里面，一般人是进不来的。
虽然是湖泊，但这里基本上是山上野兽的主要水源地，贸然进来，会很危险。
基本上，这里方圆百里都没有人。
遇到野兽的概率远远高于遇到人。
有了庞北在，那就有了基础保障。
忙活了好一会儿，四网鱼真的没少弄。
这下弄上来的鱼可是真的多。
庞北看到这么多鱼心里乐开了花。
吕秀兰也是乐的脸上都是灿烂的微笑。
这么多的鱼，这冬天是好过了。
收网之后，吕秀兰就负责挑，庞北则嘱咐母亲，把好鱼放在看着破烂的口袋，小鱼放在那些好口袋里。
吕秀兰忍不住笑了。
她知道庞北的意思，这要是看到，分谁一点，从这好口袋里面拿，那大家看到就会觉得，这是最好的。
但实际上，这就是杂鱼。
上网的鱼，基本上都是翘嘴，三道鳞，还有鲢鱼。
这么多的鱼，看得吕秀兰眼睛发直。
她快速的收拾要在鱼冻上之前，都装入袋子里面。
吕秀兰装了好半天，才刚刚装好，结果新的一网就上来了。
吕秀兰又得继续装，第二网上来，庞北就不想再打了，因为装不走了。
吕青松虽然觉得可惜，但他也知道，不能贪。
所以，他也只好先收拾网，跟着庞北一起把网收起来。
然后跟着一起装鱼，庞北还特地给大舅装一口袋，挑选都是好鱼给大舅，让大舅带回去给家里吃。
吕青松开始是不同意，但禁不住吕秀兰和庞北非得给。
装好鱼，吕青松现在心情特别好，因为这个冬天，家里是能好好过个冬天了，至少不会缺吃的。
有了这一口袋鱼，真的解决了很大问题。
三个人收拾好东西，一起吃力地拉着冰排往回走，才走到林地旁，庞北就停下。他抬起手，示意停下。
吕秀兰疑惑道：“小北，怎么了？”
吕青松则四周观望，庞北指着树林深处：“有人过来了。”
“我怎么没听到？”吕青松疑惑，而这个时候，庞北立即从冰排上把短矛和弓箭抽出来。
他警惕地看向那边，吕青松也跟着拿起柴刀，提着柴刀紧张的看着那边。
大概几分钟后，吕青松听到了远处嘈杂的脚步声。
庞北低声道：“坏了！有人遇到袭击了！”
吕青松吃惊：“你怎么知道的？”
就在这个时候，真的有人跑过来了。
大量的人跑出来，吕青松吓得心一下子提了起来。
庞北看到这些人，接着说道：“快做好准备！大舅带着我妈藏起来，我来处理！”
“不行，让你个孩子出去，大人藏起来，这成什么事了！”
“我是守山人，听我的！”庞北很严肃地对大舅吼了一句。
这一下子把吕青松吓到了。
他发现庞北身上散发出的不可忤逆的气质，那种感觉非常果断，自信。
吕青松愣了半晌，接着拉住妹子：“兰子咱们躲起来！”
吕秀兰傻了：“大哥，真的让小北自己……”
“你要相信你儿子！”吕青松冷着脸说道，接着他立即拉开吕秀兰。
而庞北松了口气，他拿着弓箭直奔声音传来的方向走去。
走了几步，庞北看到一群人狼狈慌张地跑，他们也是太蠢，跑怎么往空旷的地方跑？
这不是找死么？
在他们身后，庞北能看到几条狼跑过来。
而一名跑慢的人，被狼一下子扑倒：“救命！”
然而，其他人都吓坏了，根本就顾不上他，直接继续往前跑。
庞北迎着这些人走过去，他无视了慌张逃窜的人，而是拉满弓，瞄准了一头正要咬人的狼。
嗖！！！
虽然距离很远，但这一箭，庞北直接命中了狼的眼窝！
嗷呜！！！
嗷嗷嗷！
野狼被命中，惨叫着逃跑，庞北这个时候抽出短矛，他仿佛爆发的猎豹一样，一下子冲上去。
其余的野狼发现同伴受伤，接着有什么东西急速冲过来。
它们也害怕了！


第20章：融入集体

因为狼的惨叫，那些慌不择路的人都停了下来，理智也站回了高地。
吕青松一眼就认出来了这些人。
这不是生产队的人么？
他立即喊道：“你们来山里面干啥？队长不是说不让上山么？”
这些人低下头，他们不敢看吕青松的眼睛。
吕青松看到大家的表现，立即问道：“是不是看到我们家小北能上山，你们一个个的就觉得自己行了？你们是不是觉得自己比队长和我会打猎？知道为啥我们不敢上山么？”
吕青松气愤的吼这些人。
他生气，是这些人看不起自己这个外甥。
这是谁给他们的勇气？
而这次，见到了狼，他们这次算是明白了庞北有多强。
他们都怀疑，庞北到底是怎么把狼杀了的。
追上那受伤的狼近前，庞北一跃而起，直接用短矛刺穿狼的身体。
所有动作，都是一气呵成，根本就不给对方任何反应。
野狼挣扎，但庞北双脚死死的踩着。
野狼怎么挣扎都挣扎不起来，他杀狼的动作，相当的熟练。
大家伙都纳闷儿，一个小孩，怎么胆子这么大？
而且，手法这么娴熟？
这种感觉，好像庞北脚下就算是一个人，都是一样的结果。
庞北抽出短矛，目光凛冽的看着其余正在呲牙的狼，接着他用手抹了一把短矛的矛头。
将上面的狼血用三根手指在自己的脸上抹了一把！
野狼看到庞北这动作，它们吓得不断向后退。
庞北高举短矛，发出响亮的吼声。
“来啊！！！我看那个不怕死的敢来！”
这时候，所有狼吓得往后退，它们相互看看，接着耳朵也耷拉了下来，露出明显恐惧的神色，不断的后退时还呲着牙，但退远了之后。
它们最后都快速的逃走。
庞北走到被咬伤的人面前，看他的样子应该没有致命伤，但也伤的不轻，浑身都是血。
庞北叹气，接着问对方：“没事吧？”
被咬伤的人看到庞北，他人都吓傻了。
一群大人被追的慌张逃跑，结果他一个孩子就把狼给解决了。
他看得清楚，这要是换他们，绝对做不到！
赶走了狼，其余人才敢过来，连忙救人。
大家伙七手八脚的把人给抬起来。
庞北也没说什么，他只是看看对方的伤，然后就直接要准备往回走。
大家伙觉得实在是对不起庞北，心亏的很。
接着他们就连忙帮庞北拉冰排。
庞北当然没拒绝，让他们帮忙拉冰排。
结果到了村子的时候，队长也正好带着人准备上山找人。
看到庞北他们回来，队长松了口气。
有庞北在，基本上就应该出不了什么大事。
结果，随后看到一个浑身是血的人，吕海的心又提到了嗓子眼儿。
大家伙看到队长，个个都低着头。
“你们干啥去了？后山也敢去？”
“是不是觉得庞北一个孩子能上山，你们就能上了？你们这不是作死么？”
吕海毫不留情的劈头盖脸的一顿骂，庞北也没拦着，希望队长能让他们好好清醒一下。
毕竟，这次是他们幸运，遇到了自己。
下次呢？
大家伙都低头，不敢吭声。
吕海指着他们怒道：“这次怎么样？让一个孩子救了，你们脸上有光了，长脸了！”
“队长，我们知道错了，以后再也不敢了……这山里面，让我们进，也不敢进了。太危险了！”
吕海咬牙切齿的说道：“咱们这儿就俩村子，人家山下的幸福大队就知道不进山，看把你们一个个能的，我现在宣布，从今天开始，这片山只有庞北能进，余下的人谁敢上山，就看作是盗窃公共财产！听到没有！我是没给你们工分，还是没给你们粮食，都想着发财去了？把组织性纪律性当什么了？今天晚上，大队开大会，你们这种不良思想必须要批判！必须要批评，要让全大队的人都好好的接受教育！”
大家谁都不敢说话，毕竟队长就是有这么大的权力。
在这边，基本上吕海就是山大王，他说啥就是啥，谁也不敢忤逆。
而且，深山老林，地方上面的人，都没法过来。
开车一天都未必都能到这里，就别说走了。
所以，外面的人进不来，山里面的人出不去。就这么勉强的讨生活。
外面虽然管理的严，但吕海对大家伙基本上都睁一只闭一只眼，不希望把事情闹僵。
谁想到，这群人竟然这么不识好歹。
竟然自作主张的上山了，这是没死人，死了人可怎么办？
庞北这时候站出来说道：“队长，也不能全怪他们，也怨我没把狼打走，我检讨。我保证，会尽快想办法把狼赶走。”
吕海看向庞北：“这事儿跟你没关系，这狼群袭扰好多年了，一直都没办法，以后你就在山上看到人，就跟我汇报，看我怎么收拾他！”
“另外，你们要是真的缺东西，可以想办法跟庞北换，用东西，用粮食，这个我不管。哪怕是给人家干点活呢！都行！”
“但我有一点，都不许往外说，咱们把庞北养好了，人家过得好，才能帮咱们更好的打狼，这庞北把咱们大队保护好了，大家伙才能过安生日子，才能共同致富，对不对？”
大家伙你看看我，我看看你。
“对，队长说的没错！”
“再者说了，这孩子命苦，爹把他们娘仨打出家门，咱过去的吕家寨，现在的青龙大队，那是娘家人！那王八犊子不好好对待咱们青龙沟走出去的孩子，咱们不能！大家给我记好了，庞北以后就是咱们大队的人了，不仅仅是守山人，也是咱们吕家寨的孩子。要当自家孩子看，有啥需要的，你们跟庞北说，他要是愿意，帮你们弄来，我不管，但前提是，别给我扯王八犊子！”
吕海说完，大家立即鼓起掌来：“队长说的好！”
“听队长的！”
“队长我们知道错了，您今天就狠狠的批，我们好好检讨，让大家都长记性。”
受伤的人，也不顾伤痛喊道。
吕秀兰看到乡亲们对庞北的认可，还有对她的支持，心里一直暖呼呼的。
吕海说道：“行了，你先养伤！”
庞北这个时候，打开麻袋拿出两条鱼给伤员：“拿回家炖汤喝，养身体很重要。另外大家有啥需求，跟我说就是，我没啥需求，就是能让我妹妹，在村里跟孩子玩，大家别排挤她就行，另外我娘也能到处串串门，别觉得寂寞，我毕竟总上山，不能经常在家。以后，咱们是一家人，希望能一起好好生活。”
“放心吧小北！咱们吕家寨就是你以后的家！”
一时间，气氛变得缓和，庞北心里也是暖暖的。
毕竟，他们在这里生活，最好的就是要母亲和妹妹在村子里融合进去，别一直孤单，那就太遭罪了。
而村民们朴实的态度，也让他彻底放下心来。
就在这个时候，村里的会计匆匆忙忙跑来，他跑到人群里，对这庞北大喊：“小北，不好了，你爹来了，气汹汹的，要杀人似的！”
吕海这个时候脸色一沉：“他娘的！他还敢找上门来！是爷们儿的抄家伙！老子到要看看今天他想干啥，敢动咱家人，大家伙说怎么办！”
结果村民们抄起手中的家伙，齐声吼道：“干死他！！”
“走！”


第21章：犯众怒

村子的空地上，一群人都围着一个单薄瘦弱的男人。
男人被人围着，吓得不敢说话。
他一直强调自己要找老婆和孩子来的。
但村民们对他显然是没有什么好脸色。
眼看着这些人投来不善的眼神，男人立即吼道：“吕秀兰，你个败家娘们儿给我滚出来！你吃我们家的，喝我们家的，你拍拍屁股走人了？你还要不要脸了？”
男人骂的难听，因为害怕，所以骂的越来越狠。
就在这个时候，突然有喊道：“庞有福！你个王八犊子，你打我妹妹，还虐待我外甥和外甥女，你个瘪犊子还有理了！”
男人浑身一哆嗦，接着惶恐的看着手里面提着一把冰镐的吕青松。
本来，吕青松就觉得窝囊，妹子被欺负了，还没办法去找人家。
毕竟离那边太远了，而且去人家大队闹事，自己肯定吃亏。
这下，自己送上门了。吕青松双眼通红，直接要刨庞有福。
眼看着要出人命，吕海隔着很远就对村民大喊：“快拦住他！”
社员们都愣了，接着第一时间有人反应过来：“哎呦妈呀！大松子，你虎啊！杀人要偿命的！”
说着，一个老太太立即拉住吕青松，其余人这个时候也反应过来了，呼啦的一下，把吕青松给拉住。
而这个时候，吕海也一路狂奔的冲过来，一把将吕青松的冰镐给夺下。
庞有福见到这么多人都拦着吕青松，他竟然不但不收敛，还指着吕青松大骂：“你个怂包，你打我啊！”
结果他这一句话说出来，吕海眉头一拧：“把他松开。”
说完，大家伙也愣住了。
你看看我，我看看你。看到吕青松手中没有家伙了，大家仿佛触电似的，都松开了。
这一松开，吕青松跳起来一脚直接给庞有福踹翻在地：“我CNMD！”
吕青松一脚给庞有福踹翻后，吕秀兰本来是想要去拦着哥哥，结果庞北一把抓住吕秀兰，他看着吕秀兰摇摇头。
吕秀兰想了想，接着低声说道：“再怎么说，那也是你爹！”
庞北却反问：“他打您的时候，他有想过么？再说了娘，大舅子打妹夫，天经地义，到哪儿都说不出毛病的。大舅没家伙，揍呗！”
庞北说完，吕秀兰愣住了。
貌似……
儿子说的有道理啊！
大哥是为了自己出头，而且这边是娘家！
吕家寨的人，还能帮庞有福啊？
吕青松这是主场作战，胆子也大，踹翻了庞有福之后，一把揪住了他稀疏的头发，然后照着脸就是啪啪狂扇！
“我CNM！让你欺负我妹子！让你打我家秀兰子！我让你欺负我外甥！”
而社员们，看热闹的看热闹，还有几个假装拉架，但实际上抓的是庞有福，就生怕他跑了似的。
摁着让吕青松打。
庞有福别看在家里作威作福的，出来了怂的一批。
他连忙求饶，吕海看差不多了，接着一甩手：“行了，这个怂包玩意儿，MD在家打女人？那就是个怂炮！”
“你出来使能耐啊！让你使能耐你没尿了吧？TMD，我告诉你庞有福，你来我们青龙沟欺负我们的人，你TM想死啊？”吕海身为队长，自然是要护短的。
被打成猪头似的庞有福眼下已经没了刚才的能耐。
他只是低着头，浑身哆嗦的不敢说话。
吕秀兰这时候走过来，庞有福看到吕秀兰说道：“你个败家娘们儿，有种你这辈子别回去！”
吕秀兰冷冷说道：“我确实这辈子都不会回去了，我跟你离婚！”
这些日子，庞北给了吕秀兰极大的勇气。
她现在已经看破了，只要把孩子拉扯大，她什么都不怕！
再说了，儿子长大了，有能耐了。
她怕个屁！
再说了，这是在自己家里，她凭啥怕庞有福？
吕秀兰只是怕家里担心，才忍气吞声的。
只是希望庞家人对自己的孩子好点。
结果她一片真心换来的是什么？
那一家子人，都是白眼狼！
吕秀兰的心算是被伤透了。
正好有人撑腰，她也干脆直接说明白了。
庞有福都蒙了。
他是真的没想到，吕秀兰竟然真的敢离婚！
毕竟，乡村里，还是有偏见的，离婚的女人，还是被视作不祥。
可问题是，吕秀兰不担心，她本来就在山上住，也不打算再找了。
这有啥不祥的。
再说了，社员都看到了，这是个什么牛马玩意！
谁能说她什么？
“好！你！你离婚是吧，你把我家的彩礼还了！”
吕青松一听就急了：“我CNM，你们家的彩礼？我们家陪送的皮子呢？都TM给我吐出来！还有，我们家当时陪送的肉，你也给我吐出来！”
吕海说道：“秀兰在你们家这么多年，让你打，还给你们家干活。CNM的你给多少工钱？”
吕秀兰听到丈夫说这些话，她气的眼眶都红了。
眼泪就在眼眶周边打转。
庞有福接着眼睛一转，说道：“那行，你不赔也行，你把孩子还我！那是我老庞家的！”
就在这个时候，庞北走出来了。
他声音冰冷的看向父亲：“你当真敢要我？”
庞有福循声望去，看到庞北身上满是血，手里面提着一条狼的尸体，脸上则摸着狼血……
那样子光看着都吓人。
看到儿子的模样，庞有福都傻了……
这还是他那个一脚都踹不出一个屁的二儿子？
庞北眸子里闪烁着寒光，仿佛一头即将发怒的野兽警告敌人一样。
庞有福都蒙了……
庞北不动声色的向前一步，庞有福吓得就往后退一步。
庞北走的不快，但每一步，就好像是一头下山的东北虎一样！
庞有福吓得腿一软，直接一屁股坐在地上！
不过，他还是撑着胆子吼道：“怎么？你还敢打老子么？你个忤逆！”
结果，庞北不屑的冷笑：“打你？我干嘛要打你？我告诉你，马上滚，我们已经分家了，我妈这么多年，在你们家脏活苦活都是她的，而且当年陪嫁的东西，比你们那点粮食值钱，你要是把东西还回来，我们也还！”
庞北说到这，吕海嗤笑一声：“庞有福，听到没有？我告诉你啊，庞北从今天开始就是我们大队的人了，你给我听好，你再敢动他一下，后山你就自己选块风水宝地好了！”
吕海这话可不单单是唬人，他要是真的这么做了，庞有福死了都没人知道。
这山路本身就危险，掉山下摔死，尸体找不到的，大有人在。
人家全体上来给他活埋了，他也没地方说理去。
人家大队上下都说没看到，谁来也没辙。
那时候警力少的可怜，深山老林更是没地方说理去。
庞有福吓得脸色惨白，他声音颤抖的指着庞北：“好，你个忤逆，以后你敢回家，我打断你的腿！”
丢了一句狠话，他就要走。
结果转身的时候，吕海的儿冲过去对着他屁股就是一脚。
庞有福摔了个狗啃屎之后，社员们都指着庞有福嘲笑起来：“就你这样，一阵风过来，都得倒！”
“你看看，这就是花两分钱买个水壶，就TM嘴硬！”
庞有福眼看着打不过，也骂不过，他就指着吕秀兰想要骂两句再跑。
结果，庞北的舅妈也不知道啥时候回的家，她直接把狗的绳子给解开了。
庞有福的话还没骂出来，就听她嗷的一声叫：“都给我让开！大黄！你给我撵他！”
“汪汪汪！！”
听到女主人一声吼，土狗嗖的一下冲出来。一路火花带闪电的冲向庞有福。
“哈哈哈哈！好！还是看看人家这嫂子！大松子！你小子娶个好媳妇！”
“哎呀妈呀，姓吕的！你们村儿就没好人！”
庞有福看到狗撵过来了，吓得连忙爬起身，在众人的嘲笑中灰溜溜的滚了。


第22章：离婚！

眼看着庞有福跑了，吕秀兰只是觉得一块石头落地，并没有多高兴。
庞有福走了，大家也注意到了受伤的吕二柱。
还有就是庞北手中提的这条狼。
村里都在传，说庞北自己单杀两只狼，很多人都不信。
这次，庞北又拎着一条出现。
这下大家伙不得不信了！
吕海看到差不多全村都出来看热闹来了。
所以干脆顺势开了个大会。
“我看大家伙都差不多来了，咱们就在这儿开个会。”
吕海说这话，脸上挂着严肃的神情，各家的人也都不敢说什么，只能老老实实的去大队的院子里等着开会。
村子本来就不大，最宽敞的地方就是队部的院子里。
这不算大的院子里转眼就挤满了人，吕海扯着嗓子大喊道：“青龙大队的社员们，都静一静，咱们现在开会，不会耽误你们吃饭的时间，我就简单说一下。”
大家立即安静下来，都竖起耳朵听吕海说些什么。
吕海对那些偷摸上山打猎的人打了个手势，这些人都低头走过来面向大家伙。
吕海没看他们，接着说道：“我知道，你们不少人对庞北这个外姓人来当我们的守山人不满。还有一些人，抱着庞北行，我也行的心态。就想试试！这些，就是不服组织安排，私自上山打猎的！吕二柱，你说说，我选庞北到底是私心，还是他真有这本事！你看到的，感受到的最多，你来说！”
吕二柱虽然没受到致命伤，但脸色还是有些苍白。
他看向村民说道：“大家伙看到了，我伤的不轻，我是活该！我不该不听队长的话，要不是庞北救了我们，我怕是已经死了。”
听到吕二柱说完，大家伙都忍不住议论起来。
“看到没有，我就说队长那就是大公无私的！”
“可不对啊，你之前不是这么说的！”
吕海听到议论的声音太大，立即吼道：“都给我安静！不想回去吃饭了！”
大家再次安静下来。
吕海接着看向吕二柱：“我再重申一遍，从今往后，谁也不许上山！眼下我们周边有狼群，没有本事，上山那就是找死！另外，我做个决定，咱们村的那把老猎枪，我想应该直接交给庞北了，毕竟这把枪就是给守山人打猎的。”
“队长，要是没抢，狼要是进村咋办啊？”
“是啊，没有这把枪，咱们就得跟狼上去拼命了！”
庞北听到这儿，立即起身说道：“队长，这枪我用的不舒服，枪太长了，声音也大，上山打猎容易把更大的招来。”
听到庞北也不想要，有人突然提议：“队长，要不咱们大队凑点钱，给庞北买一只短枪好了！”
“对啊，咱们村的枪不够用，咱去镇上武装队要去呗！”
“就是！”
大家听后又一轮起来，就好像是在炕头聊天一样。
吕海立即又一挥手：“都不想回家吃饭了！”
说到这里，吕海想了想说道：“这个提议我觉得可行，要不这样好了，小北你先自己凑钱弄一支枪回来。等来年队里有钱了，再给你补上。”
庞北连忙摆手：“没事，只要您不追究我自己搞枪就行！”
吕海立即板着脸说道：“这叫什么话！你搞枪那是为了咱们大家伙。谁要是敢打小报告，我就让他滚出去！”
村子里的人也都跟这点头：“就是，要说这事儿追究，那就追究我们大家伙！”
“我说队长，咱们报备呗，要求申请，上面肯定不批，咱们就趁机说那就自己搞，但上面要给批文，说是给了枪就行呗！”
吕海看到这主意是村里小寡妇出的主意。
他忍不住笑了：“我说蔡寡妇，你这主意不错啊！大家伙说呢！”
“这个办法好，谁也挑不出毛病来！”
大家伙听后立即七嘴八舌的赞同。
想到这里，吕海说道：“那大队先给你批一个文，你去搞枪。这样，二会计！大队给庞北支出来五十块钱！剩下的等有钱再给。”
庞北一听给五十块钱！这事儿好啊！
他笑着说道：“队长啊，你说真的呢？五十块钱应该能弄来不少子弹吧？”
吕海笑了：“你小子，刚才还跟我装高风亮节呢！”
“这不是缺钱没子弹么？不过，我保证，只要搞到枪，搞到子弹，我保证为大家把这狼群给除掉！”
蔡寡妇忍不住笑了：“我说小北，你不是吹牛吧？狼群都能打掉了？你是要买机关枪啊？！话说你这用过么？够不够用啊？”
“哈哈哈！”
寡妇明显是在调戏庞北，吕秀兰一听立即不乐意了！
“我儿子的本事大家都看到了，再说了，我儿子那是得到胡三太奶认可的，有啥做不到的！现在胡三太奶还在我家呢！”
一听到胡三太奶，所有人都安静了。
这时候一名老者颤颤巍巍的问：“秀兰啊，你不是开玩笑吧？胡三太奶进你家门了？你家要是倒霉啊！她会祸害小小子！”
吕青松这个时候作证：“确实是胡三太奶，而且她救了小北的命，好像是要在庞北家过冬。”
“不过，比较奇怪的是，这胡三太奶，好像有点怕小北。”
听到吕青松的回答，吕海也看向庞北。
他皱起眉头思索了一下，接着又跟大队里面的几个人嘀咕几句。
吕海接着说道：“大家也看到了，胡三太奶在这多少年了，它一直都被大家伙当做山神看待。按照咱们村的规矩，只有被它老人家认可的人，才有资格进山！现在就说明了，庞北确实是守山人的人选，这下还有不同意的么？”
“那咋反对啊！胡三太奶都同意了，我们不同意等着她来我们家闹啊！可了不得！”
“都害怕个屁，这是胡三太奶选了小北保护咱们的，这是要感谢人家！”
“对对对，得感谢人家！”
终于，全体村民表决之后，集体通过了庞北一家三口加入青龙沟大队，这以后吕秀兰也可以重新上工拿工分了，这样一来，全村其实就多了个吕秀兰，压力不大。
而且人家庞北自己能搞吃的。
对大队的压力小不少了！
另外，表决通过了另外一个决定，那就是大家伙都可以跟庞北交换，大队不过问，但所有人都要保密，谁敢告密就处置谁！
这样一来，庞北就可以跟村民交换一下日常生活的东西了。
不管是零花钱，还是一些日常用品，庞北这边算是都解决了！
终于，刚刚散会，就看到一个佝偻的身影在人群后面走出来。
原本还在高兴的吕秀兰被一个声音吓得浑身哆嗦了一下。
“秀兰子，离婚这么大的事儿，你都不回来说一声，你眼里还有我这个爹么！”


第23章：姥爷

见到父亲拄着拐杖走出来，吕秀兰扑通一声跪在地上。
“爹！！”
老人看着跪在地上的女儿，他无奈的叹气：“起来，让别人看笑话，给我回家！”
吕秀兰愣了，接着大哥拉了她一下：“你想啥呢，跟爹回家！”
吕秀兰连忙点头，接着说道：“哦！”
站起身，吕秀兰就拉着庞北一起跟着走向自己家。
一进入小院子里，姥爷缓缓坐下，他板着脸，不说话。
院子里面的气氛显得非常压抑，吕青松左右看看，接着先开口说道：“爹，兰子也是没办法……”
吕远踪看着女儿：“你铁了心要离婚了？”
吕秀兰点点头，但没敢说话。
在父亲面前，就算是儿子都已经十七岁了，但她依旧还是个孩子。
“他从你嫁过去就一直打你？”老爷子看着闺女，脸上明显是带着杀气。
吕秀兰纠结的时候，庞北在一旁开口道：“一直打，从我记事之后就一直打，村里人都知道。他就是个怂包，喝酒，赌博，打媳妇！”
吕远踪的巴掌趴在桌上，接着怒斥道：“我是怎么教你的？被打了，你还不回家？等什么呢？”
吕秀兰含着眼泪说道：“我……我不想让您知道，我怕……”
“你怕老子愧疚？谁还没看走眼的时候，我打猎还容易让那些畜生阴一把呢！我怎么教你的？”
吕秀兰低着头说道：“不欺负人，但也不能让人欺负。”
吕远踪的目光接着落在了庞北身上：“你小子，还敢当众忤逆你爹，你怎么想的？名声不想要了？”
庞北淡定说道：“名声，我要那玩意干嘛？是能换来吃，还是能让换我娘不挨揍？”
吕远踪忍不住笑了，他接着说道：“走吧，进屋说吧！”
听到老爹说让进屋，吕青松松了口气。
看来，老爷子这不是生他们的气，而是生庞家的气。
怪女儿不早点回来！
姥爷家里也不算大，但好在干净，吕青松扶着自己的爹上炕，接着走进来一名白发苍苍的老妇人。她看到吕秀兰之后，眼泪就一直忍不住地掉。
“兰子，你咋不回来呢！你要是让人打死了，可怎么办啊？”
吕秀兰听到母亲的话，她也忍不住哭。
虽然母亲一辈子也是个老实人，但在家里，爹可是从来都没打过娘的。
就算是母亲做错事了，爹也就是吼一句：“能咋滴，弄错了就改，以后不犯就是了，哭哭唧唧的干啥？”
而今天，母亲抱着闺女哭，他却一句话都没说。
庞北发现，姥爷的腿动起来很吃力，他上炕都需要大舅帮忙。
费了好大劲，吕远踪才坐在炕头上，他接着看向吕秀兰说道：“离了就离了吧！离了好！至于他们家的东西，我这儿有二十块钱，你给他们。”
“爹，这钱我可不能要，这是您留着养老的钱，您还要看病呢，庞北现在接您的工作，他能赚钱了。我们慢慢还就是了。”
吕青松在一旁说道：“爹，凭啥给他们钱啊，打我妹子就这么算了？”
吕远踪撇了一眼他问道：“你不是揍他了么？再说了，没必要跟他们一直纠缠，你要是不给，他们就一直缠着。你要是给了，他们再来，那咱们就能打他们了，咱动手，也得占理啊！”
吕青松愣住了。
合计老爷子是惦记着以后揍对方占理。
于是他也不吭声了。
庞北在一旁说道：“钱的事儿，我能解决，您老就别担心了。”
吕远踪打量了一下庞北，接着忍不住笑了：“你个小犊子，毛儿都没长齐，现在倒是有了本事了。我看见了，你打了狼回来，本来我以为，家里这门手艺，就这么断了，没想到，儿子不成，外孙接了班。也好！”
说到这里，吕远踪回过身，他打开炕柜，从里面拿出几样东西，第一样是一张羊皮。
吕远踪将羊皮交给庞北，接着说道：“既然你干这行，那就得知道山上的分布，什么地方大概会有什么，这图是我这辈子的心血，原本是要给你大舅的。但他不争气，打猎不在行，你小子能行，这个就传你了。这图上，不止是出货的分布，还有一些标记，什么地方能去，什么地方谨慎一些去，还有一些，绝对不能去的，都在图上有标。”
“另外买卖东西，不要可一个地方弄，那样不行。会被抓的！”
“图上，有个地方，是个小村子，那地方可以换东西。他们是少数民族，你只要说是我的外孙子，他们会跟你做生意。”
庞北打开图，上面有不同的标记，有一些是文字，有一些干脆就是画X，庞北知道，这些红色画X的地方，就是绝对不能去的地方。
“多谢姥爷，这个我还真的有用！”
吕远踪微微一笑，他嘴角的胡子都在抖，脸上的皱纹都好像是笑开了似的。
“唉……看到你，就想起我年轻的时候了，天不怕地不怕，那时候我也没枪，咱们家的规矩，枪都是自己搞的。但按照咱们家祖辈规矩，男人上山，刀是要家传的。”
说完，吕远踪将一个细长的包袱推了一下。
他接着说道：“你大舅娶媳妇的时候，我把我砍鬼子的大刀给他了。”
“你小子，也不能让你空着手上山，这不吉利！这个你就拿着吧！”
庞北一怔，他看看这细长的包袱，好奇问道：“姥爷，这是……”
“打开看看！”吕远踪笑了一声，接着庞北将包袱展开，里面包裹着的赫然是一把武士刀！
“我去！战利品啊！”
庞北瞪大眼睛，他吃惊的看着包袱里面的武士刀，人都蒙了。
吕远踪笑道：“这是我打死的一个鬼子浪人，所以就把刀留着了，一直当个证明。证明我不是胡子，咱是打鬼子的。”
说到这，吕远踪看着这把刀说道：“这把刀上，沾着俺弟兄们的血，也许能保佑你。拿着刀，至少在山上能当个防身的物件。”
庞北双手托起这把武士刀，他抽出来，结果上面刻着本多京八郎五个字。
庞北一怔，呦呵，这浪人好像有点来头啊！


第24章：传承

接过刀，庞北现在也算是有一把杀伤力大的武器了。
虽然武士刀并不适合打猎，但面对猛兽的时候，还是有一定反击的能力。
庞北将武器收好，他知道，这相当于传承。
收好武器，吕远踪看着庞北笑道：“小子，听说你要对付狼群？”
庞北愣了下，接着点点头：“是啊。”
“把这个拿上！本来是我要带进棺材板的，你用得上，拿走吧！”
说着，姥爷给姥姥使了个眼神，姥姥立即掀开大柜子，在里面拿出一块熊皮披风！
一般来说，猎人会把自己这辈子打到的大家伙收藏一些东西，要么是牙齿，要么是皮子。
姥姥笑着展开皮子，给庞北披上。
她和蔼的摸摸庞北的脸颊说道：“小北穿着还真的精神！”
姥爷这个时候从脖子上摘下来了一个东西，然后说道：“小子，过来！”
庞北乖巧听话的走过去，吕远踪将一个兽牙的项链戴在他的脖子上。
“这是咱们守山人世世代代的相传的，这东西不传家，都是上一代守山人给下一代守山人的信物。每一代守山人带着这个信物，就等于得到山神的认可，其实最重要的，这东西代表咱们这一门的传承，有这个，你才是正经八本的守山人，而不是普通的猎户。”
庞北看着项链，这东西是一颗猛兽的獠牙，看大小，应该是老虎的！
而牙齿上一面刻着威武，另外一面刻着慎行。
猎户在古代，被之位“虞人”。
而自古以来，猎户能被叫做“守山”的那都是凤毛麟角的存在，一块地方就只有这么一家，日常都是协助官府搜索逃犯，防止野兽侵扰村落，保护人民生命安全的存在。
守山人，其实也可以叫做狩山人。
自古以来，猎户是官府又爱又怕的存在。
毕竟，猎户手里有弓弩，善射。
手持一把刀横行山林，这虽然是为了打猎，要是被欺负了，那也是武器。
所以，猎人在各朝各代，都有不同说法。
庞北将项链戴上之后，接着笑道：“相信我，我能做到的！”
吕远踪笑着说道：“狼这种畜生狡猾，你要抓的话，就得想办法抓到他们的狼王，狼王是指挥这群畜生的关键，你要是找得到狼王，那就能把狼群解决掉。要是找不到，那就危险了，所以你要动脑子，狼王可不好对付。”
庞北点了点头，他笑着回道：“我记下了，现在我已经让队长帮我弄好了大型陷阱，到时候可以利用陷阱跟它们周旋一下，我就不信，他们这群狼还就杀不完了。”
吕远踪笑了，他平静说道：“你想要杀狼王，靠着你手上这些家伙可不行，要想打死狼王，你这身子骨还不太行，所以你得用这个。”
吕远踪抬起手，比划了一下枪的手势。
听到姥爷的指点，庞北笑了：“懂！”
庞北笑着点点头，他跟老爷子交流一下，从他这边，得到了不少有用的知识，包括狼的习性，还有怎么下手。
老爷子是毫无保留的全都教给了庞北。
虽然他腿脚不利索，但手段和经验，都还是相当可以借鉴参考的。
在他的讲述下，庞北发现猎人可不是简单的打猎，那是战术和计谋都要用上才行。
不然很多的猛兽是不会上套的。
用他的话来说，猛兽本来就是掠食者的阶层，只是靠着力气莽，他们是不可能成气候的。只有死路一条！
所以，这些家伙狡猾的狠，但再厉害，再狡猾的猛兽，也斗不过一个好猎人。
跟姥爷交流一下之后，庞北心中更有底气猎杀狼群。
猎杀狼王，就是他坐稳守山人这个位置的重要一战！
所以，他只能赢，不能输！
虽然母亲被训斥了几句，但总体上，姥爷一家对他们还是相当的和善的。
在这儿，庞北能感受到家人的关心，还有大家庭的团结。
不管是大舅，还是姥姥，对庞北都很好，姥爷虽然严厉一些，但也能感觉到他那犹如山一样厚重的爱。
自古以来，闺女回娘家，都不会空手离开的。
老人怕闺女饿着冷着，走的时候被褥还有日常用的用品，都给她准备齐。
庞北回家，扛着大包小裹的，心里是慢慢的暖意。
看来，带着母亲回来，是对的！
回家之后，庞北一个翻身进了院子，他正好看到庞茜在院子跟狐狸在玩。
狐狸滑稽的躺在地上蹬腿，庞茜小手就抚摸着狐狸那软软的绒毛。
最神奇的是，狐狸还嘎嘎嘎嘎的笑不停。
要说她是胡三太奶，庞北还真的有点含糊了。
毕竟，这狐狸实在是太聪明了。
这一回家，庞茜看到庞北就扑过来：“哥哥！你回来了！”
小家伙的声音清脆好听，她抱着庞北笑眯眯得。
自从离家之后，小家伙的笑容就变得很多，她显得非常开心。
庞北摸了摸她的头顶，然后说道：“今天哥弄了好多的好东西，来！”
庞北打开门，接着就看到母亲和大舅拖着冰排进来。
庞茜惊讶的看着冰排上的口袋问道：“这是什么呀？”
吕秀兰笑着解释道：“是你哥带着我们抓来的鱼，这下小茜冬天就真的不怕挨饿了。”
“哦！有鱼吃咯！！哦！太好了！”
庞茜接着看看狐狸，她小脸通红的问：“哥，有她的吃么？”
庞北看看狐狸，接着笑着说道：“当然有了，哥给她准备好多呢！”
庞茜兴奋的跑回去，蹲着揉狐狸的脸：“你听到了么？哥哥给你准备好多好吃的，你也不会饿肚子了！”
那狐狸竟然也跟着嘎嘎嘎的笑起来。
庞北忍不住摇头笑了，他回身帮忙将冰排拖进来，接着大舅帮着他们把东西卸下冰排，本来庞北是打算回去还东西的，但是大舅却让庞北在山上待着，他把东西卷好之后说道：“我拿回去还，你就休息吧，这都忙活一天了，你也累了。我呢也是顺道！行了，你们先歇着，我先回去了，以后多回家看看你姥姥和姥爷，他们是真的喜欢你。”
庞北用力点头，接着吕秀兰开口说道：“哥，我送送你吧！”
“别了，太黑了路不好走，你再摔着。我回去了！”
庞北立即跟着出来说道：“大舅，我送你一下，这附近有狼，你没带家伙，危险！”
吕青松一怔，接着笑道：“行，你小子也知道关心人了，行啊，那就让你小子送我走一段路好了！”
庞北背上家伙，他陪着吕青松一路往回走。
山村到了晚上根本就没有路灯这一说，他们沿着小路下山，距离村子几乎就能看到的时候。
庞北的说笑戛然而止，他冷眼看向山上。
吕青松也发现了异常，因为抬起头，看着庞北望去的方向。
影绰绰的，能看到在一块大石头上，赫然站着一头狼，正双目发着绿光望向这边！
“小北！我们去叫人吧！！”
庞北摇摇头，他眯起眼睛说道：“已经来不及了，咱们被这些畜生包围了！”


第25章：遭遇战

吕青松慌了，他没想到竟然被这畜生给埋伏了。
一直都听自己的老爹说，狼这玩意非常狡猾凶狠，但一直都没见识过。
当然，他要是见识过，可能也就活不到现在了。
“咋办！”吕青松说话的声音都有一些抖，不过他还是立即抽出冰锥，随时防御可能出现的狼。
庞北低声说道：“咱们现在只能想办法退到陷阱那边，要不然咱们没法打！”
吕青松点点头，有陷阱帮忙，他们俩还有条活路，要是就这么扛，那就一点活路都没有了。
商量好了对策，两个人就立即往陷阱那边动。
但行动不能太快，不能让狼群发现他们害怕了。
所以必须要小心的往那边靠。
好在陷阱距离这边并不远。
庞北和吕青松两人基本上是一面警戒，一面向那边退，而且是背靠背，生怕被袭击。
虽然看不见，但吕青松已经听到四周有窸窸窣窣的声音。
而且，还能听到一些喘息的声音。
那是狼的！
庞北拉着大舅一边退一边认真的盯着。
终于，狼群有一些狼似乎按捺不住杀心露了头。
这个时候，吕青松才注意到，这些狼不少。
他们想要直接拿下，那是不可能的！
眼看着距离陷阱区域的位置越来越近，目测还有七八十步的样子。
跑，是肯定不行的，五十步应该就会被追上。
所以要拖着……
但眼看着野狼露头的次数越来越多，也越来越频繁，他们这就是在试探。
终于，有两头狼突然跳出来。
它们显然是认为庞北和吕青松不敢动手。
这下，已经没有机会退过去了！
庞北想了下，接着对大舅吼道：“跑！”
吕青松一怔，庞北吼道：“再不跑就没机会了！”
吕青松一听，立即掉头就跑，他这辈子都没跑这么快过。
只是距离陷阱还有十几步左右的时候，吕青松下意识地回过头。
结果他发现庞北竟然没跟上来，他在后面正在给自己断后。
那两头狼见到吕青松跑路，就立即追上来。
结果庞北拿着短矛一下子扎过去，直接将狼穿了透心凉！
另外一头还没来得及反应，只见到庞北快速拉弓，近距离抽箭，再倒射出去。
动作一气呵成，毫不拖泥带水！
因为太近了，庞北这一箭直接刺穿了野狼眼窝，就在野狼痛苦地在地上打滚，庞北将弓箭挎在身上，接着一个箭步冲上去，将短矛从野狼的尸体上抽出。
就在他拔短矛的时候，一头野狼瞅准时机，直接从树丛里面跳出来，张着血盆大口就冲着庞北的头咬过来！
然而庞北用力一拔，手中的短矛一抖，向前猛地扎下去！
“杀！”
庞北仿佛在战场上杀红眼的战士！
这一扎下去，鲜血喷溅得浑身都是！
因为庞北身上披着熊皮斗篷，加上狼血加持。
这下，其余的野狼一下子含糊了，它们把庞北当作野熊了！
这些狼没有立即冲过来，而是保持一定距离，然后继续在想办法包围。
就在他们想要包围庞北的瞬间，庞北提着短矛掉头就跑！
那些野狼这才反应过来，接着立即跟上去。
狼的速度可是比人快多了。
人想要跑过狼，尤其是在山上，那可是要费点事的！
只不过，这些野狼想错了一件事，它们今天围猎的不是一个普通人，而是一名新时代的特战队员！
虽然身处和平时代，但他是捍卫和平的那个守护者！
百姓虽然过着太平日子，但他们的日子一点都不太平。
庞北握着短矛快速冲刺了一段，大概距离还有二十步左右的距离，庞北就停下来了。
在他停下来的同时，狼也追上了。
可身后的狼本来以为是得手，它跳起来直接扑向庞北，可万万没想到，这是庞北的计谋！
因为此时的庞北直接来了一个回马枪！
噗！！
又是一枪刺穿了野狼。
就在刺穿野狼的瞬间，庞北手中的短矛咔嚓一声断了！
毕竟，一开始扎过野猪，又连续对付野狼，这短矛的杆终于负担不起这种强度战斗，应声折断！
短矛折断，庞北想都没想，因为他也算计到了，这短矛快撑不住了，刚才那一击，短矛握着的时候就感觉到裂痕。
折断也在庞北的预料之中，面对后面的野狼袭来，庞北毫不犹豫地将武士刀抽出来。
抽出刀的一刹那，庞北一刀扎下去，又是噗嗤一声。
鲜血沿着刀刃流淌，庞北快速抽出刀，对着从侧面袭击的而来的野狼一刀横砍过去。
将那跳起来的野狼脖子直接在空中斩断！
吕青松都看傻了，他眼中的庞北，此时此刻就像是杀神附体一样，凡是靠近他的，都要杀掉。
而且下手果断狠辣，绝不拖泥带水！
眼看着庞北又杀死几头狼，余下的狼群已经被激怒，但他们也不敢立即攻击。
毕竟，没有找到好机会。
可庞北哪里会给他们机会，抓到空挡丢下刀鞘掉头又开始跑。
这次庞北一个冲刺就到了吕青松身边，他拉着吕青松喊道：“快上树！我掩护你！”
吕青松慌张地四处观察，接着他发现一棵比较好爬的树，接着立即抱着树干就往上爬。
虽然吕青松上了岁数，但爬树这种基本功，还是非常利索的，眼看着他上树后。
吕青松伸出手喊道：“小北，快上来，大舅拉你！”
然而，庞北并没有爬这棵树，他看到一个最高的树，嘴里叼着刀，接着一个助跑上去，然后高高跃起，抓住树干，一个翻身就爬上了树干。
这一手动作，真的给吕青松看傻了。
“小北，你当过兵么？你咋这么溜？！”
庞北也没心情解释，只是摆摆手。然后将刀插在树干上，他蹲在树干上，将弓箭再次摘下，快速地瞄准了下面的野狼。
“嗖！”
这次，吕青松都没看到狼的踪影，只是看到庞北箭往树丛那边射下去。
居高临下，庞北一箭下去后，就能听到野狼惨叫声。
嗷嗷嗷！
野狼连续凄厉的惨叫说明了庞北一击命中！
很快大量的狼围了过来，它们冲过来的时候，只见到一头狼触动机关，他的一条腿被绳子套住，然后就听到树林里有树干弹起的声音。
那头狼被绳索直接吊起来。
余下的狼慌了，而接着又有狼不小心在冲刺的时候，掉进了陷坑！掉下去的野狼在坑里呼唤伙伴来帮忙救它，而庞北站在树上，看准时机，他拿出火折子，看到野狼跳下去之后，他就直接将早就准备好的弓箭点燃，那是用猪油和粗麻缠绕准备的箭头。
接着庞北一箭射进陷坑里。
呼！！
这一下，一个坑里面连带着掉下去的野狼和下去准备救它的同伴全部烧死！
眼看着陷坑里升腾起火光，野狼都吓坏了。
他们呜咽着后撤，后这个时候，在山林深处，响起一阵狼嚎。
那声音很大，明显跟普通的狼不一样！
庞北兴奋地看着远处：“该死的畜生，这次你忍不住要出手了吧！”
吕青松看着庞北紧盯的方向，心里咯噔一下，接着声音有些颤抖的说道：“是狼王！”


第26章：绝地反击

不多时，山林里响起阵阵的脚步声，那声音不像是人类的，而是动物的。
阵阵脚步声和一些野兽的咆哮声由远及近。
庞北站在高处能看到，狼王带着狼群冲过来了！
没多久，庞北站在树上，他低着头看着一头通体雪白的狼。
白狼，这相当少见。
基本上猎人一辈子都看不到一条的存在。
庞北竟然见到的是白狼！
按理说，白狼是平原狼或者是苔原狼，很少会出现在山里的。
庞北这还是第一次在山里看到白狼。
他估计，这头白狼是跑丢了，遇到什么事情，跑丢后，误入深山。
白狼个头比普通的灰狼大。
但性情来说，白狼要温和一些。
草原狼来说要温顺不少，但也只是比它们温顺，不代表这玩意跟狗一样。
终究，它还是一条狼，而不是狗！看到这头白狼，庞北的眼神之中闪烁着浓浓的杀意。
白狼抬起头，它的眼神与庞北对在一起。
这一刻，仿佛两个强者在一场大战之前的相互审视。
虽然天已经黑了，但庞北还是能在行动上判断出，这头狼已经受伤了！
这是机会！
如果这次能把狼王杀掉，那么狼群是一定会撤离的，因为那时候会出现内讧，为了抢夺新的狼王位置，这个狼群就要找一个安全的地方。
庞北紧盯着白狼，白狼仰起头，它像是狗一样坐在地上，接着对天嚎叫起来。
而其他的狼听到叫声，立即好像又有了主心骨一样，直接疯狂的冲上庞北所在的树。
在包围庞北的这棵树之后，又有大概四五头体型较大的狼直奔着吕青松那边冲过去。
这几头狼一个助跑，然后蹭的一下跳起来。
这跳跃力给吕青松都吓傻了，差点就从树上掉下来。
没想到，这畜生竟然这么聪明，它们包围了庞北，然后其余的狼竟然在围攻吕青松。
试图把吕青松逼下来。
显然，这是狼王的策略，这是在逼庞北下树！
只不过，他们的猛冲，也带来不小的伤亡。
好几头狼直接踩到了捕兽夹上，发出凄厉的惨叫。
但其余的狼好像是没看到一样，就是盯着庞北，不让他有任何办法来救援吕青松。
这办法实在是狡猾阴险！
眼看够不着，又去了几头狼，他们竟然用爪子挖树根！
吕青松选的那棵树，并不直，而且是一颗不算大的树，这些狼不是想把树根彻底跑出来，他们只是刨树的底部，甚至对树根一些比较脆弱的部分开始用牙和爪子撕咬。
为的就是把树弄倒！
当然，狼也不傻，不会就干巴巴的挖，还有几头，叠罗汉准备往上爬！
这下给吕青松吓坏了，他用冰锥不断的向下砸，就是怕狼真的爬上来。
那自己就糟了！
庞北看到这情形很快就做出断定。
要是这么下去，吕青松还真的危险了！
想到这里，庞北立即抽出一支箭对准那当垫背的狼就是一箭！
他这一箭下去，那头狼立即倒地惨叫，而爬树的狼也掉了下来，同时发出惨叫。
显然是这一摔，好像是摔断了后腿！
可没想到的是，这两头狼受伤就立即有狼顶上去！
庞北这下懵了！
这畜生还真的够狠！
它显然是断定庞北手中的箭镞不是无限的，它就是在等庞北把弓箭用完！
这下麻烦了！
庞北现在手里没有枪，要是有枪的话，他高低先把这头白狼给毙了！
狼王判断得不错，庞北手中的箭镞还剩下五支了。
用完了，就真的没了！
庞北摸了一下箭袋，用手指一捻，他就知道所剩下的数目。
“五支，基本上已经不够用了！”
庞北面对着绝望的时刻，心中已经暗暗的想好了接下来的办法。
想要杀光这些狼是不可能的，他必须要想办法靠近狼王，寻找机会给狼王一击毙命！
想到这里，庞北看看插在树上的刀。
目前，只能靠着这把刀打一场恶仗了！
可问题是，自己的体力其实已经所剩无几。
虽然他能做到一些前世的动作，这是因为原主经常上山的缘故，身手和体能确实比一般人不错。
但比起前世的自己，那还是差远了。
庞北现在所剩下的体能也不知道能不能熬到最后了。
想到这儿，庞北从腰间扯下一根平日里捆猎物用的绳子。
他用绳子将刀和自己的手绑在一起。
在确定缠好之后，吕青松慌了。
“小北，你干啥！你别糊涂！我没事！”
吕青松喊了一声，结果庞北这个时候竟然纵身一跃！从树上跳下来！
他从树上下来的时候，野狼一拥而上。
可庞北也不是等死的人。
他直接一刀砍下去，鲜血喷溅，一头狼直接倒在血泊之中。
接着庞北双手握刀，好像是杀红眼了一样，直接再狼群之中开无双。
虽然说，双拳难敌四手，但就算是狼，也适用于横的怕不要命的！
庞北挥舞长刀，长刀所向，野狼鲜血飞溅！
而且庞北并不是傻傻的在原地杀，他是直接冲过去的。
而冲锋的方向就是狼王！
吕青松看到庞北杀红了眼，他也顾不得自己的安危，直接陪着庞北一起跳下去。
落地后，吕青松也拿着冰锥疯狂的刺野狼。
虽然吕青松在打猎方面比不上庞北，但体能方面，他确实强！
吕青松用冰锥也一下子捅死了两三头狼，因为吕青松这边狼比较少，所以杀光了面前的狼，他就有机会冲向狼王！
白狼有些不耐烦地看向吕青松，并发出阵阵低吼对他威胁。
可这个时候庞北已经速度极快的冲过来了！
狼王露出獠牙，直接对着庞北扑过去。
庞北挥舞长刀也毫不客气，冲着狼王的爪子就砍！
只不过狼王很灵活，它快速躲开，可下一刻，吕青松到了，他抄起冰锥对着狼王的大腿就是一下子！
“我去你MD！”
吕青松冰锥刺下去，狼王嗷的一声，而其余的狼都受到刺激一样，一下子都冲过来。
就在庞北准备好恶战的时候，他又听到有一阵窸窸窣窣的脚步声，速度非常快。
而且还发出阵阵呜咽声，那声音，就好像小狼崽寻找母狼的声音。
那声音，虽然不太清楚，但狼群一下子就觉察到了这个声音！
停下来的狼，四处观望。
这个声音显然是影响到了白狼，让白狼走了神。
就在这一刻，庞北使出吃奶劲的，一刀下去，白狼王胸前刹那间变得殷红！而这个时候，庞北也终于看清楚了，那声音是谁发出的！
是狐狸！


第27章：杀狼王，捡狼崽

庞北怎么都没想到，狐狸会在这个时候来帮自己。
她狡猾的狠，一溜烟就跑没影了。
那些被骗的野狼追了几步，就准备往回赶，却不想，在路上发现两只狼崽子的尸体。
这下，野狼是真的被狐狸激怒了！
“嗷呜！！”
听到野狼的呼叫，狼王显得躁动不安。
谁能想到，他们倾巢而出，结果被狐狸给偷了家。而且这货还缺德带冒烟儿的学小狼崽子被咬死前的惨叫声。
这家伙要说不缺德那都没天理！
不过，她这么一折腾，庞北还真的来了机会。
就在狼王走神的一瞬间，庞北抓到了机会。
他一刀直接刺过去。
庞北几乎是用了全部的力气，毕竟这一刀是决定生死的一刀！
如果再耗下去，庞北就真的没有机会了。
他的体能已经见底，脸上也露出疲态。
如果这个时候体力不支，那就是死。
毕竟在狼群面前，展现出体力不支，那就是一个死亡讯号。
庞北一跺脚，腰马合一，双臂全力一刀。
“CNM！给老子死！”
这一刀，庞北砍的相当深，在白狼的前胸划开一刀深深的伤痕，鲜血霎时间洒出，接着白狼身体踉跄，一下子趴在地上喘粗气，此时的它只有出气已经没有进气。
眼看着白狼已经不行了，庞北就是趁它病要它命，不然死的就是自己。
他用力一砍，一刀就将喉咙划开！
这下，白狼王已经死的不能再死了。
几乎是死透了。
庞北举着带血的刀，他踩着白狼的尸体大吼：“畜生们，来跟爷爷再战！”
庞北一声怒喝，群狼回头，这时候才发现，自己的狼王已经死了！
他们吓得立即掉头就跑。
野兽就是这么无情，他们最大的目的就是活下去，他们才不会为了狼王复仇。
正所谓树倒猢狲散，群狼快速逃窜，生怕自己跑慢了，被庞北追上。
眼看着一时间狼王一死，群狼败走。
地上只留下一地的群狼尸体，而庞北此时的手都在抖，那是脱力的前兆。
接着庞北松了口气，一屁股坐在地上。
看到庞北倒下，吕青松吓得丢下冰锥，连滚带爬的跑向庞北：“小北！小北你没事吧！”
吕青松的声音都走调，他扑过来，发现庞北坐在雪地里瞅着他咯咯乐。
“大舅，今天咱爷俩可是能吹一辈子了！”
吕青松笑着拍了一下庞北，他躺在雪地上笑道：“哈哈哈，你小子吓死我了。我还以为你让狼咬了呢！”
“咱们弄死了个狼王，大舅这够不够吹的？”
“够了，够吹一辈子了。很多猎人一辈子都打不到一个狼王，你小子，一出手就是狼王啊！”
庞北挠挠头笑着说道：“是吧？我也觉得这件事够吹的了！”
舅甥二人缓了一会儿，终于有力气从雪地上爬起来，接着吕青松回去找冰排，山路上没有人，冰排也丢不了。
他拉着冰排将地上的狼都收起来，一个个的放上去。
庞北则原路往回走，看看能不能把弓箭收回来。
结果就找回来了一根，余下的弓箭都已经找不到了。
庞北左右看看，似乎听到有呜呜的声音，他警觉的拿起刀，警惕的循声走去。
结果走到近前之后，庞北用刀挑开枯草，发现里面赫然是两只颤颤巍巍的小狼崽！
这两只狼崽子颜色很浅，跟普通的狼崽不一样。
庞北左右观察，发现没有其他的狼之后，他想直接斩草除根，可看到小狼颤颤巍巍的朝他跑过来，他又没下去手，小家伙围着他跑圈，好像很亲昵的样子。
也许是因为狼王身上的血，沾染在他身上，导致他身上留下狼王的味道，所以小狼对他特别亲昵。
庞北看着两只小狼崽，应该是刚断奶没多久，样子还很可爱。
庞北将两只狼崽子塞进怀里，别说，这俩小家伙在怀里还怪暖和的。
庞北抱着两只狼崽子走回来，吕青松好奇的看着他：“你怀里塞的什么，鼓鼓囊囊的？”
庞北笑着打开给吕青松看。
这一看给吕青松吓坏了：“哎呦妈呀，你咋吧狼崽子抱回来了！快丢了，你不知道狼崽子喂不熟么？”
庞北笑着说道：“大舅，这玩意可以训的，狗不也是狼驯养过来的么？这小狼崽子我从小养，慢慢训呗，再说了，它们这也可以训练训练给我上山当个帮手啊！”
“多危险啊，这狼喂不熟的！”
庞北笑道：“我连胡三太奶都往家里带，还怕两个狼崽子？”
吕青松神色一滞，接着叹气道：“你小子，胆子是真大，行吧，你自己拿主意！”
“得嘞！”庞北笑着将小狼崽子塞回怀里，天太黑了，把狼带回村子不现实，
然后接着舅甥二人拖着冰排往回走。
结果一进门，吕秀兰连忙迎出来，本来还担心刚刚庞北咋这么长时间都没回来，结果一出门，就看到大哥也在！
吕秀兰一脸疑惑道：“大哥？你不是回家了么？”
吕青松没说话，直接开口说道：“搭把手，把东西拖进来！”
“东西？”吕秀兰一愣，接着帮忙身手抓绳子，这一拖，发现冰排还挺沉，拖进来之后，吕秀兰这才看清楚。
“哎呦妈呀！咋这么多狼？你们俩大晚上去打猎去了？”
吕秀兰吓得不轻，吕青松没好气的说道：“谁大晚上去打猎？找死啊？我俩在路上遇到狼了，要不是小北，我今天就交代了！”
吕秀兰连忙检查庞北，看看他手上没有，这一摸不要紧，结果庞北怀里有东西在动，吓得吕秀兰嗷的一声叫出来。
庞北笑嘻嘻的说道：“娘，你别怕，我掏来两只小狼崽子，训练训练，以后当猎犬用。”
“啥玩意？你这孩子胆子咋这么大？狼崽子你也敢要？快送走！狼喂不熟的！”
吕秀兰连忙拒绝，庞北却笑嘻嘻的说道：“没事，咱家还有胡三太奶呢，今天要不是她，我还有大舅真的交代了！哎？对了，胡三太奶呢？”
庞北左右看看，结果这个时候狐狸竟然从大门外慢悠悠的走进来，她看了一眼庞北，接着慢悠悠就自己进屋了……
“我去，这货不是真的成精了吧？”庞北疑惑道。
吕秀兰上去就给儿子一巴掌：“胡说八道什么呢？就不怕胡三太奶怪罪下来！”


第28章：立功了

庞北是真的有点服这狐狸了，刚刚就是她救了自己。
只不过，庞北不知道，为啥大家都说它是胡三太奶，他们怎么知道这是母狐狸的？
看到儿子坚持，吕秀兰也不好说什么。
毕竟，上山带着猎犬，确实要安全的多。
但想要找到好猎犬，还真的不太容易。
在清点尸体的时候，吕秀兰看到狼王的尸体，这头狼通体洁白，而且体型也很大。
吕秀兰惊讶的问：“这狼咋跟其他狼不一样啊？”
吕青松笑道：“这就是狼王！”
吕秀兰又吓了一跳：“这是狼王？你们把狼王给宰了？”
吕青松摆摆手：“不是我们，是小北。”
吕秀兰惊讶的看着狼王尸体，又看看庞北。
她吃惊的说道：“你把狼王给弄死了？”
庞北点点头接着说道：“娘，这下我这个工作算是稳了。”
吕秀兰一时间激动的不知道说什么好，她的眼里，庞北还是个孩子啊！
结果，这么小，就把狼王给猎到手了，自己父亲也是在三十岁那年才猎到的狼王！
庞北十七岁就做到了！
关键是，父亲那时候有猎枪，可庞北啥都没有啊！
看到尸体上的刀伤，吕秀兰一下子没忍住，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。
她不是喜极落泪，而是心疼。
跟别人不同，她知道儿子能猎到狼王，那是拿命拼回来的！
吕青松看到妹妹落泪，心里也不舒服，他偷偷的擦了擦眼泪，接着劝道：“好了，兰子这次之后，只要小北不去深山里面，基本上也遇到不什么危险了。”
“这次，福大命大，不过小北啊，以后可不能再这么冒险了！”
说话的时候，吕青松给庞北递眼神，庞北连忙点头：“对对对，以后不敢了！”
吕秀兰擦了擦眼泪说道：“快歇着吧，剩下的娘来处理！”
庞北点点头，而吕青松则笑道：“行了，没事我就先回去了，家里也担心了。”
狼群没了，这附近也就没啥威胁了，吕秀兰也能放心大哥回去。
吕青松拖着冰排回去，庞北则抱着两只小狼崽回屋。
庞茜看到哥哥抱着两个小家伙进来，立即凑过来问道：“哥，这是啥啊？”
“小狗。”庞北笑着说道。
庞茜凑过来仔细看看，接着用小手摸了一下，小家伙颤颤巍巍的用小脑袋拱庞茜，给庞茜逗的咯咯笑：“好好看啊，哥小狗起名字么？”
庞北想了想说道：“还没呢，要不你起名字？”
“我不识字，不知道起啥名字好，还是哥取呗？”
庞北看着两只小狼，笑着说道：“这个叫大强，这个叫二强。咋样？”
“大强，二强？嗯嗯嗯，好名字！”庞茜拍着小手笑着说道。
庞北和庞茜兄妹二人在小屋里逗“狗”。
而吕秀兰点着油灯就在外面把狼皮剥下来狼肉也切好。
像是狼王的牙和爪子她也都仔细的收好，毕竟这是儿子的战利品。
处理好一切之后，吕秀兰收拾一下，用水把外面泼过，然后收拾好一切。就回屋带着庞茜睡觉去了。
休息了一夜，第二天一早庞北就起床出去自己进行体能训练了，他主要是绕着周边跑步。
对战狼王的时候，他注意到了自己的体能不行。
这可不行，这次自己被狐狸救了，但下次呢？
庞北可不想把自己的命交给别人。
早上，庞北吃过东西，然后给两只小狼崽子用弄了两条鱼吃。
庞北不打算用狼肉喂它们，这很不人道。
所以庞北是坚持没把狼肉给大强和二强吃。
结果庞北才刚刚拉练完回来，接着就发现吕海一大早就来了。
他一进院子，就看到吕海正在吃惊的看着院子里正在晾晒的狼皮。
这狼王的皮子吕秀兰打算给庞北做个褥子，这样就能暖和了。
看到庞北回来，吕海笑着说道：“小北啊，你可是咱们大队的大功臣啊！这狼王都让你猎到了，狼群也就不敢往这里凑合了！”
庞北笑着说道：“这都是运气！”
吕海连忙说道：“运气也是实力，没有实力，运气再好也不行！对了，你是不是要准备下山去卖东西，今天大队要拉草料去，正好给你送过去。”
一听说能坐着车去山下，庞北立即笑了：“谢谢队长！”
吕海拍拍庞北笑道：“对了，枪研究到地方了没有，你放心买，出事我给你兜着！”
“你这么好的猎人，要是没有一把枪可不行！”
庞北连忙说道：“有，山下高老爷子家里，有一把快慢机，我打算弄来。那玩意小，不占地方。我现在个头还小，不太适合，而且冬天在山里背着长枪确实不太行。另外我打算弄根枪杆，我的短矛的杆子断了。”
吕海哈哈大笑：“这个简单，大队那边有，我给你找一根，巡逻队那边有！等一会我挑好了给你送来！”
“哎！多谢队长！”
庞北笑着点头，吕海拍拍庞北说道：“哎呀，多好的孩子，结果你爹他们眼瞎！”
庞北挠头憨笑，也没接话。
他不想提父亲的事情，在他心里，父亲一家人他都不想提。
反正已经断了，干脆不提是最好的。
等大队来了几个人，帮着吕秀兰和庞北将鱼扛进村子装在车上后，庞北跟着车一起下了山。
吕秀兰则留在家里看家，也顺道收拾一下家里。
她是一个爱干净的人，看到家里乱就受不了。
跟上次不同，这次庞北不用扛着东西下山，直接蹭大队上的骡子车，直奔山下走去。
虽然车很慢，但至少不用自己走路了。
一路摇摇晃晃的，终于到了山下之后，庞北将几口袋鱼都卸下车后，接着笑着跟高老爷子打招呼：“老爷子！我把你要的东西搞来了！东西你准备好了？”
老人坐在椅子上，他扫了一眼口袋，看都没看指了指身后的屋子：“去拿吧，在屋里。”
庞北笑着走进房间，一进屋，他就发现柜台上放着一个小布包，他打开包裹，里面放着枪和子弹。
子弹不少，提起来沉甸甸的。庞北又看看枪，枪套都一起放在这儿了。
庞北顺手抓起快慢机，笑着比划了一下。
这玩意还真的挺顺手，庞北笑着将枪收好，提着包裹出来问：“老爷子，您不验验货？”
老人指了指庞北脖子上带着的项链说道：“你小子带着这个，不用验，是自己人。”
庞北一怔，他低头看着外公给自己的项链，接着问道：“这个？这……有啥说法么？”
老人微微一笑：“这是个证明，有这个，就说明你小子是被山神承认的猎户，没有猎户会为了一点蝇头小利砸自己的牌子。小子，打猎可不单单要身手的！声誉同样重要，记住了！”


第29章：拿狗粮顶账？

庞北点点头，他将快慢机收好，接着跟老爷子聊了几句，就快点往家走。
毕竟，身上带着枪呢！
这要是被抓到，可说不清楚。
庞北提着口袋往家走，一路都不敢停，一路回家之后才松了口气。
吕秀兰见到儿子回来立即问道：“拿回来了？”
庞北点了点头，接着将快慢机拿出来。
看到儿子有枪了，吕秀兰忍不住嘱咐道：“这东西你还是收好，别到处显摆，容易出事的。”
庞北笑着说道：“娘，我知道的，这玩意也就上山的时候带着，平日里我是不会拿出来的。”
吕秀兰忍不住笑了，她摸了摸庞北的脸颊说道：“娘知道，我儿子长大了，这些都不用娘操心的。”
庞北笑着点头，吕秀兰好奇问道：“对了，你用这么一把小枪能行么？”
“可以的，这枪虽然是手枪，但好携带，而且不打大型动物的话，是够用的，再说了，这是快慢机，可以连发。”
听到儿子解释，吕秀兰虽然听不懂，只要儿子觉得可以，那就行。
有了枪，庞北心中也有了底，至少打猎要轻松多了。
但就算是有枪，子弹也必须要省着点用。
子弹不够，想要补充并不容易。
这玩意得碰，子弹不是那么好补充的。
肯定不可能像是在部队里面那种可劲儿造。
庞北收拾好东西，正准备要离开，结果就听到门外有人敲门。
庞北走出去，发现母亲已经去开门了。
门外，是大舅吕青松。
“秀兰，出事了。你婆婆来了，她跑这边来闹了！”
吕秀兰一听是婆婆来了，眉头立即拧了起来。
她刚准备要走，结果庞北走过来说道：“娘，你不用去了，我去看看吧！”
“你？你去干啥？大人的事儿，你小孩子就别插手了。”
庞北笑道：“没事儿，不就是粮食的事儿么，就按照姥爷说的办吧！你把墙角的那些口袋整理一下。我们拿走。”
吕秀兰疑惑地看着墙角的口袋：“这些？”
庞北笑道：“嗯！”
吕秀兰疑惑地看看儿子，又看看墙角的口袋，接着一瞬间仿佛明白了什么，她抿嘴偷笑：“你这孩子！”
“行了，能给他们就不错了，走吧！”
庞北笑着跟吕青松一人扛了一个口袋走出去。
来到村子里，远远的就能看到有一群人正面色愠怒地围着一个人。
隔着很远就能听到有人在又哭又喊。
吕青松好奇问道：“你奶奶平常在家也这样子？”
庞北点点头：“就这样，非常霸道，稍有不顺就开骂。”
吕青松叹气：“这些年，还真的是难为你们了。”
庞北微微一笑说道：“走吧，咱们先把事情先解决了。”
走进人群之后，大家看到庞北来了，就立即让开了一条路。
庞北和吕青松过来，奶奶一看到庞北，立即走过来揪着庞北哭道：“我的孙子啊，你看看他们欺负我。”
庞北很嫌弃地打开她的手，接着冷冷地问：“来这儿干嘛？就为了当年的粮食是吧？”
奶奶一听庞北开门见山，立即笑道：“谁家也不是大地主，这日子还得过啊，你们既然都分家了，那粮食是不是要还给我们？”
庞北看着奶奶说道：“粮食没有，但鱼有，你要鱼的话，我可以把这两袋子都给你们。但有个前提，咱们先说好了，拿了这辈子你们都不许再来！全村的人都给我们作证，你要是再来，下次我们就不客气了。”
村民们一听，接着都竖起大拇指说道：“看看我们姓吕的，再看看你们家，什么玩意啊？”
“就是，你们这一家人就没个好东西。什么玩意？”
奶奶一听说有鱼可以拿，眼睛都在放光。
肉啊！
那年代，肉可不是随便能找到的。
她看看庞北和吕青松身上扛着的口袋，还都不算小。
接着她想了想，说道：“行，我也不是欺负你们，我就是……”
不等奶奶说完，庞北直接把口袋放在地上说道：“行了，别说了，你怎么拿回去？”
“你二叔在村子外面，不敢进来。你是不知道啊，他让这些没良心的欺负的……”
不等奶奶说完，庞北就打断了她诉苦：“行了，让他进来把东西拿走。以后都不要再来了，你要不要看看，我可告诉你，东西给你了，我可就不管了。”
“毕竟，你们拿走了，谁知道会不会偷摸换掉，然后来找我？你也知道，现在啥都紧缺，能吃上一口饱饭都难！”
奶奶眼睛一转，接着连忙打开口袋。”
“一打开，发现里面都是冻得硬邦邦的鱼，有大的也有小的。打开看看，还真的都不错。”
奶奶想了想，接着说道：“行，没问题。小北啊，不是奶奶心狠，奶奶只是……”
庞北早就听够了，她在外面就会来这一套。
回家就不是她了。
她生的那几个，都这个德行。
尤其是自己的那个二叔，他是更看不起，就是个游手好闲的混子。
庞北看到奶奶把东西拿走，接着说道：“没事儿我走了。”
说完，庞北就立即拉着大舅离开。
吕青松不太清楚，庞北干嘛这么着急走。
难道是太烦他奶奶了？
也没多想，吕青松跟着庞北立即往家走。
走稍微远点之后，吕青松突然想起来什么：“小北，我记得咱们捞上来的鱼，都不小啊，你哪儿来那么多的小鱼啊？”
庞北嘿嘿一笑：“一袋是喂狐狸的，一袋是喂狗的。昨天我娘收拾好的。她这人爱干净，你知道的。”
吕青松瞪大眼睛，指着奶奶那个方向：“你……你把喂狗的给你奶奶吃？”
“那咋得了？不能吃是咋滴？饿急眼了，树皮和草根他们不吃么？有鱼吃不错了！就这个我都不想给她！”说着，庞北还一脸不乐意的样子。
大舅忍不住笑：“你个小犊子！”
庞北走了，大家也都散了。
这个时候二叔才敢进村，他看到有两口袋，就直接往身上背。
自己妈上岁数，她还要等车，有那种驴车准备拉货的，给人家一分钱，就能坐着回家。
而老二自己骑着驴来的，当然，这毛驴是从生产队借来的。
要早点还回去。
于是，用驴担着两口袋东西，老二就牵着驴往家走。
临走前，老太太还嘱咐道：“老二啊，妈可是信你，把东西送我哪儿去啊！咱们是一家人，别让你拿媳妇拿回去给她娘家人吃！懂不懂？”
老二点点头：“知道了娘！”
说着，他就牵着驴往回走。
虽然满口答应，但实际上他心里却不这么想。
这一路他都是尽量快一些往回走。
等到了家，立即把门一关，接着连忙把媳妇叫出来，直接把两个口袋倒出来。
不倒不要紧，这一倒，俩人傻了。
上面确实有大鱼，不过大鱼都是残缺的，应该是上网的时候用力过大直接挤碎了。
下面，则都是小鱼。
再往下面……
那都是下水！
也不知道是什么的，有的看着像猪的，有的则看着像狗的？
看着满地的下水和杂鱼，老二都蒙了。
“不都是鱼么？这咋还有下水啊？”


第30章：鸡飞狗跳

老二媳妇白了他一眼：“下水不能吃啊？你们家粮食都不够吃，还挑这个呢。快点先挑一挑，把好的都挑走！”
老二想了下，接着连忙点头。
跟着媳妇挑鱼。
因为弄来不少，老二家晚上就炖了鱼汤。
而另一面，庞北的奶奶刘氏在家左等也不来，右等也不来。
眼看着天都快黑了，儿子还是没回来。
她出门站在门口等，结果有路过的人乡亲看到她，调侃道：“我说，老庞太太，你家发财了啊，你家老二家里都炖上鱼了，可香了！”
老婆子一听，立即急的眼泪都快掉下来了！
“哎呀，这个败家子，一定又让那狐狸精给忽悠了！”
说着，老太婆就立即急匆匆的往老二家跑。
在路上，正好看到喝的醉醺醺的老大。
“你咋还喝呢？你媳妇给退回来东西让老二拿走了！还不赶紧看看去！”
庞有福一听，立即说道：“咱家谁吃不是吃，给他了！”
“你知道什么啊？两口袋的鱼！得一百斤呢！我看的清清楚楚！”
“什么？”一听说这么多都让老二独吞了，他也不干了。
毕竟，这个年代谁家能拿出一百斤鱼？
这是犯罪啊！
可母亲急成这样子，显然不是说谎，他的酒都被这件事吓醒了。
“走！咱去看看！”庞有福也急了。
毕竟，这么多的鱼，老二怎么能一个人独吞呢？
母子俩连忙往老二家走。
老二家就是一个小土墙，一迈腿就能翻过去。
在院外，庞有福就闻到了鱼汤的味道。
这一下，他真急了。
毕竟，自己都多久没吃过鱼了，他弟弟竟然把他的东西给吃了？！
庞有福着急地拍门：“庞有贵，你给我开门！”
咚！咚！咚！
脆弱的木门来回晃悠，庞有贵听到大哥的吼声，吓得浑身一哆嗦。
结果屋子里的媳妇一翻白眼，冷哼道：“你们家都什么玩意啊？吃点东西，看他们那样子。”
庞有贵吓得脸色苍白：“都是你，拿两条的了呗，等送回去再吃，你这娘们儿不惹事，你难受！”
说完，庞有贵吓得连忙走出来，鞋子都要跑丢了。
他跑出来开门笑道：“哥？”
结果庞有福都没搭理他，一把推开他，就往院子里走。
母亲看着庞有贵扑过来就往身上拍巴掌：“你个败家子，我怎么就养你个白眼狼，东西拿回来，我还没吃，你就先吃上了？还真的是有了媳妇忘了娘，这东西是我拼老命从那边要回来的！你个没出息的怂货连村子都不敢进。”
“我怎么生了你这个不争气的东西呢！”
老太太一面哭，一面拉着儿子往里面走。
而庞有贵推开门，迎面而来的就是浓浓的鱼汤味，屋子里老二的媳妇，依旧不疾不徐地喝鱼汤，然后瞥了一眼庞有福，脸上带着些许不屑：“哎呦？大哥来了？”
说实话，要说这家里，对吕秀兰还有点人性的，就是老二媳妇。
因为两人都是媳妇，她也知道庞家是什么东西，只是因为自己家距离这里近，他们不敢把自己怎样。
要是真的敢动她一根手指，自己大哥不把他们家俩儿子的天灵盖掀了，她都跟老庞家一个姓。
所以，她一直就是这么有恃无恐。
“东西呢！”庞有福黑着脸问道。
老二媳妇咯咯一笑，指着墙角说道：“那两盆都是。”
顺着老二媳妇指着的方向，庞有福皱起眉头。
一盆都是小鱼，一盆则都是……
那玩意好像是什么东西的下水？
“不对，娘说了，带回来的都是大鱼，她看过了。”
老二媳妇立即故意大声说道：“哎？大哥，话可不能乱说，拿回来就这么多东西，一堆臭鱼烂虾，加上下水，你们家都当好东西。拿走，给我都不要。”
老二媳妇哼了一声，继续滋溜一口汤。
庞有福气得脸色铁青，而老太太冲进屋之后，她看到儿媳妇正在喝汤，立即跳着脚骂道：“你这个狐狸精啊！你！你不得好死！”
老二媳妇一听，立即拉下脸说道：“你说谁呢？”
“你偷吃我们家的鱼，谁偷吃我骂谁！”
“你少来，这是我娘家送来的，你们家的墙角放着呢，就你们家，吃得起好鱼么？当初结婚的时候，两口袋米你们都要回去，还好意思跟我要东西。我们家的三十块钱，你们到现在都没还，你们也好意思！”
老二家的媳妇，跟吕秀兰可不一样。
吕秀兰闷不作声，就知道干活。
可她不是，在家不干活，还经常出去跟人聊天去。
动不动，就回娘家。
虽然看不顺眼，但庞家老太，也只能忍。
谁让他们家比自己家更横呢！
人家有三个哥哥，大哥还是生产队的队长。
这要是招惹她，那还真的得罪不起。
“剩下的东西呢？”老太太现在关心的是还剩下多少。
儿媳妇一脸不屑地指了指墙角：“诺！没有人碰，好心当成驴肝肺……”
看到墙角的两个大盆，里面都是小鱼还有一些动物下水。
老太太立即就急眼了！
我当初打开口袋看的，里面都是大鱼，你们把鱼弄哪儿去了！
“娘，这口袋里，就上面装的鱼，下面都是下水！”
“什么？”
庞老太愣了下，接着又是一巴掌打在儿子的身上。
“你放屁，我亲眼检查的，都是大鱼！你胡说八道！一定是这个狐狸精教你的是吧？”
“你们家事儿，你们自己处理，少刮上我！我告诉你老庞太太，你别以为我们家好欺负，你再骂我一句试试，我回家找我哥去！”
一下子，房间里吵翻了天。
庞有贵有嘴说不清，老太太就一口咬定自己检查过的，而庞有福显然是相信自己娘的。
就这么一口袋东西，家里又哭又闹。
而此时此刻，始作俑者的庞北端着一碗热乎乎的鱼汤，手中掐着三合面的馒头，滋溜一口鱼汤，然后吃一口热腾腾的花馒头。
“哇~~娘，你做的鱼汤真好喝，您这手艺不当厨师都可惜了！”
吕秀兰连忙满是笑容，她想了想接着说道：“小北啊，你今天把狗粮给你奶奶，不太好吧？”
庞北端着饭碗笑嘻嘻地回道：“娘，说实话，就是狗粮，我都不想给她，就不该给！要不是姥爷发话了，我才不给呢！再说了，现在这苦日子，有的吃就不错了！饿肚子的时候，土他们都吃，那好歹也是下水呢，咋不能吃是吗？不吃给我拿回来，我还不舍得呢！”


第31章：胡三太奶显灵啦！

清晨起来，狼群的事情都已经结束了。
大家伙心头上的一块阴影，也都终于算是散去。
狼群不在了，大家也不用提心吊胆的生活。
这几天，饭是够吃，他能休息两天。
不过，还是不能休息太长时间。
过一段时间，大雪封山之后，进山就变难了，那时候想要打猎也变得难许多。
所以，眼下最好还是先打猎，凑足过年的年货，就等着开春再进山了。
这几天，庞北也不是在家闲着，主要的时间是去进行做拉练，绕着山负重跑，拉一圈回来之后，就是训两只小狼崽。
这玩意要打小就开始培养，这样才能养熟。
家里的狐狸基本上一天都是懒洋洋的，除了吃饭，就是睡觉，不过她上厕所也不在家里，而是出去。
每天都会出去排便之后，才回来。
所以家里的味道并不重。
过了两天舒服日子，吕秀兰每天都把笑容挂在脸上，有时候没意思，就去村子里找人聊天，到了饭点之前，就回来做饭。
休息差不多，庞北打算第二天一早去山里转转，再试一试枪。
结果正在擦枪的时候，母亲急匆匆的跑进来。
庞北疑惑的看着母亲：“娘？你咋了？”
“生产队出大事儿了，粮仓闹鼠患！好多粮食都糟践了！”
庞北微微蹙眉，接着说道：“仓库那边不是都养着猫么？再说了，谁家没两只狸花猫？”
“这次不一样，那老鼠长得大，一身的红毛，也不知道是啥玩意，还不怕猫！这老鼠都快有猫大了！而且，咱们村的猫也就十几只，根本挡不住这群东西！”
庞北一怔，按照母亲说的这玩意他也没见过。
不过后世的时候，倒是从新闻上看到过，在国内饭店里发现了一米二长的大老鼠，后来英国也发现了这种超级巨鼠。
莫不是，并不是变异，而是真的有这玩意？
庞北也很好奇。
母亲有些不安，她看着庞北说道：“村里有人说想要让你去打，你会打猎，看看有没有办法对付这玩意。”
庞北笑了：“我会打猎不假，但我也不会抓老鼠啊，这玩意不是一回事。实在不行就下耗子药呗！”
“试过了，老鼠都拿耗子药当糖豆吃！”
庞北一怔，还有这种事儿？卧槽，那我得看看去，开眼了啊！
庞北说笑着，立即起身披上大衣，然后拿起枪准备去看看。
毕竟大老鼠，他还真的没见过。
这种鼠患，要是不快些处理掉，容易造成鼠患，最可怕的则是鼠疫。
那是会死人的，再说了，现在本来粮食就不够吃的，这么大的老鼠来了，那还不把大家的口粮都祸害了，大家伙吃什么？
大家伙都没好日子过，自己过小日子，那还不眼红？
庞北想到这里，提着枪就走出去。
只不过，他出门的时候，并没有注意到狐狸就默默的跟在身后。
直到快进村了，庞北这才注意到，这家伙一直就远远地跟着。
他回头看到狐狸好奇的喊道：“我说你跟着我干啥？你也想看看啊？”
狐狸呜呜的叫两声，好像是在回应。
庞北笑着一招手：“吃瓜一起吃才爽，走！”
狐狸立即跟上来，她紧紧的跟在庞北身后。
随着来到生产队的仓库外，门外挤满了人，大家都在看热闹，院子里则一群青壮的小伙子在轮着铁锹和镐把在打老鼠，但老鼠的速度快，他们根本就打不着。
就在大家没啥办法的时候，有人注意到了庞北带着狐狸来了。
“唉？小北？这……这咋还把胡三太奶给请来了？”
庞北微微一笑，也没接话茬，就默默的带着狐狸往前走。
等到了院子里，狐狸竟然悠闲的走过去，接着一跃而起，直接一口咬住一只大老鼠，她一口就直接把老鼠给咬死了。
狐狸很嘚瑟的看一眼庞北，庞北很憋屈的说道：“你瞅我干啥，吃你的。”
狐狸把死老鼠丢地上，用爪子来回踢，不吃，就是玩。
大家都好奇的看着狐狸。
哎呦，你们看胡三太奶显灵了！
庞北笑着说道：“你来试试。”
狐狸一个箭步冲出去，她甩开尾巴，把老鼠赶得到处乱跑，接着一口一个，抓起来轻松惬意。
大量的老鼠被狐狸咬死，但就是不吃，好像是嫌弃一样。
庞北清楚，这货让自己把嘴养刁了，她不乐意吃老鼠，就等着吃鱼吃肉呢。
狐狸一进院子，情况就立即变了，老鼠被赶得到处乱窜，院子里的青壮都傻了眼，看到狐狸抓老鼠，这还是头一次。
这些老鼠平日里挺骄傲，猫都不怕。
结果被狐狸一个一个的按住。
主要庞北带来的狐狸比一般的狐狸大，而且她的身手更加灵敏。
好像是有了智慧一样，知道用战术来回赶。
老鼠被赶的到处窜，好多都挤在一起，她就扑过去大开杀戒。
完全不费力气似的。
而且，狐狸的速度快，灵活。
这些家伙在她面前，就是一群渣渣。
没一会，满地的死老鼠，吕海看到这情况，立即笑着说道：“小北，你太是那个儿了啊！这胡三太奶都让你请来显灵了？”
庞北呵呵一笑，接着开玩笑道：“队长，这胡三太奶出力，是不是给点工钱啊？”
“那当然得给了，那个谁，你！对，你去抓一只鸡过来，一会儿给胡三太奶上供！”
“得嘞，我这就去抓！”
庞北都蒙了，好家伙，生产队都穷的快揭不开锅了，结果他们现在抓鸡给狐狸吃？
吕海看到老鼠死了这么多，他笑着说道：“唉，多亏了你，这里面放着明年的种子，要是都吃了，那就完了！”
庞北疑惑的看着吕海，接着说道：“可这仓库一天也抓不完吧？”
“这样，先让胡三太奶抓，她抓一天，我给你记上一天的工分，年底的时候，给你分粮食。”
其余人立即点头：“这行！咱们鸡不多，工分可以的！”
庞北想了想，接着说道：“也行……要不这样好了，让我娘也跟着上工呗，要不她在家也闲着。有点事做，不用跟大家一起那么累，少赚点工分，但算是有个事儿做。”
吕海想了想，接着笑道：“那你可得把这里的老鼠解决了！”
庞北毫不犹豫的点头：“行！以后胡三太奶我供着，你们只要答应给我娘安排点事儿做就行！”


第32章：她这是成精了？

吕海答应庞北，庞北心里乐开花，他看向狐狸大吼：“我说妲己啊，你要是把这些老鼠都弄死，我上山给你打野鸡回来吃！”
狐狸回过头看向庞北。
妲己，是庞北这两天给她起的诨名。
算是开玩笑。
但狐狸似乎对这名字有反应，好像认为这是庞北给她起的名字。
尤其是听到有山鸡吃，妲己好像是开挂了一样，她在院子里大开杀戒。
那些老鼠她也不吃，就是弄死。
弄死就丢了，然后下一个。
没一会，一个村子里的年轻人提着一只刚宰了的鸡丢给她。
妲己也没客气，当众人面就给吃了。
吃饱之后，她更卖力的开始抓。
一直到黑天的时候，老鼠已经肉眼可见地变少。
妲己也体力有点缓不过来了。
庞北抱起妲己，笑着说道：“她今天累了，我先带她回去，明天继续。”
吕海笑着点头：“哎呀，你可是真能啊，能让她听你的话，我长这么大还是头一次见到。”
大家也都忍不住对庞北竖起大拇指。
这也太牛了。
庞北没多解释什么，因为他也不知道为啥妲己会配合自己。
他就知道，这家伙狡猾的很，而且还有点灵性。
既然这么聪明，那就先养着呗！
在庞北的印象里，狐狸应该又骚又臭，但妲己不然，身上有一股淡淡的香味。
难不成真的是大家伙说的狐仙？不能吧？
坚守科学为本的他，怎么也不相信妲己是个狐仙。
而且，她怎么看都是个狐狸。
但……
实在是太通人性了。
抱着妲己的时候，这家伙就懒洋洋的蜷缩在庞北怀里安静睡着。
庞北把她带回来小心翼翼的放在角落里。
吕秀兰也给她弄了个窝，其实就是一些碎皮子还有破布缝成了个垫子，妲己对这个窝好像挺喜欢的。
她蜷缩在垫子上面就安静的睡着了。
吕秀兰担心的看着儿子问：“小北，这粮仓咋样了？”
庞北笑着说道：“今天她立大功了，老鼠已经不那么猖狂了，再需要几天就差不多了。我打算明天上午去看看套子里弄到野鸡没有。回来给她补一补，让她恢复一下，娘你也给她切点肉，让她恢复，她要是把鼠患解决了，队长可是当大家伙说了，允许你上工，虽然活不多，工分也拿的少。但关键是有点事儿做！”
吕秀兰一听，眼睛立即一亮：“啥？让我上工了？真的假的？”
吕秀兰听儿子的话，脸上都乐开了花。
庞北笑道：“娘，我还能骗你不成？大家都听到了，不信你问去啊！”
吕秀兰笑出了声：“这可太好了，要是能上工啊，咱们家就多了个生活来源，我儿也不用那么累了，我这个当娘的，也不至于觉得自己无能了！”
“您这话说什么呢！要没你帮我处理这些东西，我哪儿能这么安心的打猎去。”
听到儿子这么说，吕秀兰的笑容更加灿烂：“我这辈子最大的幸福就是生了个好儿子。”
“别，您还有一个好闺女，咱们一家能在一起，那就是最大的幸福！”庞北立即更正道。
吕秀兰忍不住笑了：“对对对，我的孩子，都是好孩子！”
晚上睡下，庞北还多注意了一下妲己，这家伙今天是真的累了，睡觉竟然还打呼噜。
庞北确认了她没啥事之后，就直接躺下睡着了。
第二天一早起来，庞北早早的就起床去拉练。
而妲己还在家里睡觉。
脑袋就藏在毛茸茸的尾巴之中睡。
庞北出去拉练一圈之后，虽然是十冬腊月，但还是弄得一身汗。
跑完拉练，庞北没直接回家，而是顺道看看有没有猎物上套。
在山里找一圈，还别说，真的有两只大花尾巴的野鸡，上套了。
提着两只野鸡，庞北笑着走了回来。
庞北一进门，就看到妲己已经醒了，她黑漆漆的眼睛似乎正盼着自己带山鸡回来。
看到庞北提着山鸡回来，嘴里嘎嘎嘎的笑起来，那声音要多狐媚就有多狐媚。
一时间，庞北算是清楚了，为啥过去诋毁美女都是用狐狸精来形容。
太妖娆了。
庞北将一只野山鸡直接丢给妲己，妲己也不顾什么，叼走就开吃。
另外一只庞北留着明天给她。
这妲己吃饱喝足，庞北也吃过母亲给他留的饭。
一人一狐，又一次踏上讨伐老鼠的征程。
这次庞北也没闲着，他从生产队那边拿到了新的枪杆，直接将短矛重新修复好。
这次，吕海专门挑了一根好的，给庞北亲自换上新的枪杆。
短矛也变成了长矛了。
不得不说，庞北手中提着长矛真还有点过去那种打猎猎户的样子。
他的动作也挺快，出招也简单，没那么多花里胡哨的东西，就是一个刺杀动作。
一枪就能刺穿一只老鼠，这动作，庞北在部队练了多少遍了，早就刻在灵魂里。
一人一狐，在仓库里大开杀戒。
庞北和妲己一起玩战术，打配合。
别说，效率是提升了不少，这忙活到晚上点灯之后，妲己没像昨天那么疲惫。
老鼠也几乎是看不到影子了。
庞北在杀老鼠的时候，吕海也没闲着带着人一起开始修补仓库里面的洞。
防止老鼠再出来，先往洞里面浇开水，然后再用石头和石灰粉掺杂在一起堵上。
最后用三合泥封死。
终于，五崖农场，红旗公社，青龙大队的这场“灭鼠大会战”就此落下帷幕。
这次“大会战”以青龙大队全胜结尾。
这些话，都是吕海在晚上生产队开大会的时候演讲词。
庞北也跟着开会，此时此刻，整个青龙大队的人都已经把庞北当做他们的一员了。
毕竟没他，他们都不知道怎么挨过去。
生产队开完会，庞北就又抱着妲己回去。
天空一轮明月，皎洁的月光洒在林间的雪地上。
一道人影映在雪地上，虽然孤身一人，但脸上却一点都不孤单。
庞北走着走着，突然停下，他看着妲己问道：“我说，你该不会真的是狐狸精，会变成人形吧？”
妲己嘎嘎嘎地笑起来。
虽然笑声很魅，但听得庞北后脊梁骨都冒寒气。
这玩意……
是真的成精了？！


第33章：你也老大不小了，该成家了！

庞北手里面抱着狐狸，大有一种抱着也不是，放下也不是的感觉。
庞北着急，但妲己她似乎一点都不着急。
蜷缩在庞北怀里，睡得好像还挺舒服。
带着狐狸一路走回家，吕秀兰看到他立即笑着迎上来：“小北回来了？累了吧？娘给你炖了肉汤，还热乎呢，来，把胡三太奶给我。”
庞北笑着把狐狸交给母亲，吕秀兰小心翼翼地将狐狸放在垫子上，她笑呵呵的说道：“今天累了吧？你这从一早出去，就没闲着，要不在家休息几天？娘给你炖肉吃！”
庞北摇摇头：“娘，我不累，主要还是她出力比较多。我打算在大雪封山之前先把过年的年货都打回来。”
吕秀兰微微一怔：“年货？哎呦……这都要过年了是吧？”
庞北笑道：“娘，您这是咋了？过年都忘了？”
吕秀兰忍不住笑了：“你这毛小子，还嘲笑娘了。这过去啊，在家里他们都会念叨这些，说过年做点啥菜，我都不用记！今年不一样了，咱自己过，你想吃点啥好的，娘给你弄！”
庞北想了想，接着说道：“这还真的想不起来，不过过年得热热闹闹的，不过娘，您是不是今天有啥事要跟我说啊？我咋感觉，您这是有话要讲呢？”
从一进来，吕秀兰就对自己太热情了，这不像是平日里娘的样子。
吕秀兰咧嘴一笑，接着说道：“你这过了年，就十八了吧？”
“哎呦，让您这么说，我好像真是的，还有三天我就十八了！”
吕秀兰笑着说道：“这不是么，村上你二婶子说咱们村里有家姑娘，就是吕瘸子的女儿，要论起来，他是我四哥呢，你得叫四叔。”
“跟你同岁，比你大两个月，这家里也着急，就说起这件事，你这也要开始考虑成家了不是？”
“啊？”庞北瞪大眼睛。
他吃惊的看着母亲：“娶媳妇啊？娘，这有点太早了吧？”
“早什么早啊，我像你这么大，都当娘了！”
那个时候，农村基本上结婚都早，虚岁十八，那家里就开始张罗成家立业的事情了。
只不过，这种包办婚姻，庞北确实只是听说，没见到过。
“这……是不是有点儿戏啊？”
吕秀兰连忙说道：“这有啥儿戏啊，你这也是快要成家的人了，结婚是实打实的大事儿，你早点结婚，趁着妈身子骨硬朗，还能帮你照顾孩子，对不？”
“可问题是娘……我才刚多大啊？！”
“我这自己的日子还没过明白，您这有点太着急了。再说，家里也没地方给结婚用啊，您这不是害人吗？”
吕秀兰微微蹙起眉头，接着说道：“嘶……也是哈，至少得盖个房……那你打算啥时候找媳妇啊，我这都跟二婶子说了，至少见一面，你看行不？合适的话，明年跟队长说说，咱们再盖个小屋子，不合适就算呗！”
“而且，人家也未必能看上你小子，我就是想试试！”吕秀兰咧嘴一笑，我知道我儿子这件事早就放在心上的，你这不都跟娘说了么？要娶媳妇的！”
庞北咧嘴尴尬一笑。
他当初就是顺嘴胡说，想哄她开心，没想到，自己娘还真的把这事儿当真了？
这下可坏菜了，老娘是把自己这话当正事儿了。
庞北也不好说啥，只能先拖一拖再说了。
毕竟，自己这大小伙子，还能打猎，找媳妇应该不是问题。
而且，其实庞北心里一直打鼓，他这次重生能活多久，那都是未知数，他是真的不想害人。
不过，直接说出来，吕秀兰非得哭死。
庞北就一直把这秘密压在心里，等不得不说的时候，再说吧！
“见个面也行，就像您说的，万一合适呢！对吧，当然万一不合适，您也别生气。毕竟咱家刚起步，而且我觉得吧，庞茜还小，咱这条件吧，真的就不算啥好条件！”
“再过两年，咱日子好了，就我这手艺，想娶啥样的媳妇不行啊？您说对吧？”
庞北哄母亲那是一套一套的，吕秀兰也没读几年书，她哪儿扛得住庞北这么忽悠。
让儿子这么一说，吕秀兰乐得脸上好像是开了花。
“我儿子说得对，我儿子长得俊，还有能耐，那可不能随便找个媳妇，就跟你那二大娘似的，那是啥玩意啊！咱得好好找一个才行！”
庞北笑着点头说道：“咋滴也得找个顺眼的不是么？”
吕秀兰点头：“对对对！”
说着，吕秀兰把肉汤端给庞北，母子俩在油灯前笑着聊天，庞茜已经呼呼地睡着了。
虽然房间很小，但吕秀兰收拾得很干净。
虽然外面很冷，但这小小的家里，却比庞北原本的大宅子，要温暖得多。
庞北前世的家里很有钱，但没有温暖，母亲因为父亲有外遇而抑郁自杀了。
只有父亲将他拉扯长大，从小到大，他的记忆里，父亲就一直在忙工作，他有很多女人，五花八门的，什么样的都有。
他很有钱，事业很成功，但在庞北心里，他就是个实打实的混蛋。
庞北一直跟父亲不合，父子俩一见面就吵，虽然家里有钱，但他过得每一天都很乏味。
直到进了部队，他爱上了这个大家庭。
至于母亲的温暖，说实话这也是第一次感受到。
虽然生活苦，但坚持一下，庞北还是觉得自己能把生活变得更好的。
但这种温暖，上辈子是怎么都无法得到的。
吃过饭，庞北就回屋睡着了，吕秀兰则点着煤油灯，小心翼翼地给儿子缝补外套。生怕儿子进山冻着。
躺在床上，看着油灯下的那个单薄的身影，心里温暖的感觉让他不知道什么时候，热泪打湿了眼眶。
慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，唯恐迟迟归……
渐渐地，庞北闭上眼睛。
恍惚间，好像在梦里梦到了自己的亲生母亲，她温柔地看着自己。
她温暖的手抚摸着自己的脸颊，似醒非醒之间，庞北仿佛看到那个面庞。
“妈……我想你了……”
“怎么还哭了呢？多大的人了，没出息……”
一时间，庞北感觉有人亲吻自己的额头，又小心地为自己掖被子。
眼皮发沉，庞北再次睡着了。
等再次醒过来，庞北发现身边好像有一个毛茸茸的东西在身边。
庞北下意识地用手摸了摸她柔软的绒毛。
狐狸的身上抖了一下，接着抬起脑袋，漆黑的眼睛漆黑。
狐狸的耳朵动了一下，接着蹭了蹭又庞北的胳膊。
那柔软的慵懒的样子，非常好玩。
庞北正逗狐狸的时候，突然门外传来一阵阵的脚步声。
接着就听到门外有人大吼：“小北！小北！你快出来！出大事儿了！”


第34章：进山找人

庞北吓了一激灵，他立即紧张起来：“咋了？咋了？啥事儿？”
很快，吕海急匆匆从门外走进来。
庞北坐起身，他疑惑地看着队长。外面虽然很冷，但他的脸上明显全是汗。
“咋了队长，出啥事儿了？！”
吕秀兰连忙端来一碗水给他，接着吕海一饮而尽，然后说道：“农场那边接过来一群下乡的知青，有六个是分在咱们生产队的，结果这群愣头青自己走过来，走丢了！山下有人看到他们进山了。我怕出事啊！”
庞北紧锁眉头道：“什么？进山了？他们是进错山了对吧？”
“对！”
庞北脸色变得难看道：“这下坏了，虽然狼群被咱们清理了，但狼王其实被我弄死之前，它就被其他猛兽袭击过，我怕会出事！”
“你说啥？你的意思是，这狼王来咱们这边，是因为有猛兽袭击了它？”
庞北点点头，认真的分析道：“不然的话，狼王干嘛要这么靠近人类的村子干嘛？狼群基本上是不会靠近人类的村庄的，它们也怕人类的！”
吕海想了想，接着说道：“你觉得有可能是什么猛兽？”
“说不准，有可能是猛兽，但也有可能是偷猎的人。”
听到偷猎这两个字，吕海的脸色微变。
山里面经常能听到有野人出没。
这些野人并非是真的野人，有一些是背了人命，就直接躲进山里。
不然只是打猎的话，没必要躲山里面的。
“那还愣着干嘛，赶紧跟我一起找人去啊！不管是哪一种情况，这都不妙啊，这群知青里面男女都有，可坏了！”
吕海一听就急了，这要是出了人命，他怎么交代？
人家下乡是接受工农劳动再教育的，吃点苦也就算了，再把命搭上！
谁家孩子不是爹妈养的！
这群半大的孩子，是真的不让人省心！
一想到这里，吕海就赶紧拉着庞北。
庞北连忙抓着说道：“您别急啊，让我带上枪！”
“对，我也得拿着枪。别遇到了，这样，我在队部等你，你快点啊！”吕海话都没说完就着急往外跑。
吕秀兰担心地看着儿子：“注意安全，可别逞能，听到没有？”
庞北笑着说道：“娘，我知道了，你放心吧！”
说着，庞北收拾了一下枪套，带着快慢机和子弹，然后把军刀和长矛都带上。
毕竟，谁也不知道啥情况。
庞北全副武装之后，母亲还把姥爷的熊皮披风给庞北披上。
“穿上，真的遇到猛兽，这玩意确实能保命！”
庞北笑着点头：“知道了，您放心吧！”
对于进山搜寻，庞北还是有信心的，又不是去找死的。
结果刚要走，吕秀兰连忙追上来：“你这还，水囊！还有干粮袋！你啊，就丢三落四的！”
庞北嘿嘿傻笑，母亲亲手给庞北把东西绑在身上，接着庞北全副武装的就直接下山了。
一路到队部的时候，吕海也准备好了，他穿着军大衣，身上也套着很厚的衣服，还有一件羊毛坎肩。
手里面则拿着猎枪，兜里还揣着一个手电筒，看来他是做好了走夜路的准备了。
他看到庞北就立即拉着庞北说道：“走，咱们得抓点紧，早点找到早心安！”
庞北也没多废话，这次跟着庞北和吕海的，还有生产队的民兵小队。
他们就没有枪了，手里面就是红缨枪和大刀，还有就是钢叉。
有这些东西，做基本的巡逻就已经足够了。
大家伙急匆匆地一起进山。
说实话，进山对他们来说还是很紧张的。
毕竟，上次都有人受伤了，要不是有庞北带路，他们是说死都不敢进山的。
谁知道山里面还有什么东西？
亏，吃一次就够了，没必要非得自己也跟着尝一尝。
山里的人都很朴实无华，没那么多争强好胜的心。
能活着，比啥都好。
庞北带着队伍，一路沿着小路往山下走。
这要是没有庞北的话，这条小路，他们是说什么都不敢走。
因为这条路上，小时候就听大人说有人被狼袭击的事情，还有传闻，这山里面住着一只人熊。
说那玩意站起来有三四米高，那TM谁能打得过？
而且，据说人熊冬天不猫冬，这玩意远远地看着就跟人一样。只不过，夏天人熊上山，冬天人熊就在山下活动。
但具体到底长啥样，那就没有人知道了。
他们说的人熊，庞北小时候也听到过这种类似的传说。
但具体长啥样，或者是目击证据，庞北是都没看到过。
不过，路上大家说得有模有样，庞北倒是觉得，应该就是个头大一些的熊罢了，只要不招惹它们，别作死去招惹带着崽子的母熊，那就没事儿。
毕竟，熊有杀婴的行为。
熊会杀死同类的幼崽，所以母熊带着小熊的时候会格外小心和警惕。
贸然靠近，母熊就会直接过来袭击。
不用过，按照他们说的情况，这都十冬腊月了，狗熊早就冬眠了。
应该不会出来溜达吧？
庞北大家议论着，庞北则一直沉默不语，观察着周边的蛛丝马迹。
希望早点发现那些走丢的知青。
吕海看到庞北不吭声，接着回头对其他人说道：“你们嘴是赁来的？这一路叭叭个不停？咋？非得把猛兽招来你们就乐呵了？”
几个人被吕海训斥，就不敢在聊天了。
庞北远远地看着看着周围地形，他突然停下，接着问吕海：“队长你看，山下能进山的路，就是对面山脊下面的小路，咱们现在处于山坡上面，他们要是进山走错路，就只能走那边了。”
吕海沿着庞北指着的方向看了一下：“你小子行啊，这么快就认识山里的路了？”
庞北笑了笑：“还不是我姥爷把山里面的图给了我，不然我咋知道？”
吕海点点头，他拍拍庞北的肩膀说道：“你小子行，得到老爷子的认可，那就说明你小子是干这个的。那你觉得这群愣头青，能去哪儿？”
庞北是特战出身，追击那是基本功。
他左右看看，根据他对地形的判断，很快目光就锁定了一个方向：“他们进山时间长了，一定会想办法找地方休息，而山里面看着像是路的，就只有往老林地那边的那条路。”
吕海一听，立即汗毛都立起来了！
“老林地那边？这可坏了！”吕海一拍大腿，其余人眼神都带着惊恐的神色：“小北，老林地可不兴去啊！那边有老虎的！”


第35章：越发诡异的林地

老林的，这是本地的叫法。
那地方就是个原始森林。
在姥爷的地图标记上，庞北看到过上面写着有老虎。
虽然昔年有武松打虎的故事，但那是华南虎，这林子里的，是西伯利亚虎，也就是东北虎。
东北虎，是世界上个头最大的老虎，危险性极其恐怖。
就凭他手里面的这把小枪，想要干东北虎，那就是嫌自己的命太长了！
只不过，老虎的栖息地也是有变化的，不能确定他是不是还在那，而且姥爷也好久没上山了，这山里面的老虎还活着没，也是个问题。
但不管怎么说，这地方确实危险，因为人迹罕至，所以极有可能是有大量的猛兽出没的。
庞北下意识地摸了摸自己的枪套，心里更在打鼓，想着自己到底怎么应对。
如果遇到老虎，别说救人，就算是逃命都很难。
吕海看得出庞北的脸色有些难看：“怎么？没把握？”
他现在最担心的就是庞北撂挑子。
毕竟这么多人，就只有庞北能帮他救人。
其余的人，其实就是拉来凑数的，真正能起到作用的，就只有庞北一个而已。
他要是不想去，那这人就没法救。
“队长，虽然会有些煞风景，但我们现在手里面的家伙，要是真的遇到了老虎，那咱们根本没法应对。但关键是老虎不可能一直活着，而且也未必一直在林子里游荡，毕竟老虎是活的，会变动自己的地盘，来回地游走。”
“所以，咱们得立即做一个决定，是冒着危险救人，还是说，不救。”
吕海愣住了。
庞北的心智完全超出他这个岁数该有的冷静。
确实，庞北说的都没有错。
遇见老虎，就只有两把枪，一把是他的猎枪，但杀伤力不足，打老虎身上，就是一堆血点。另外就是庞北手中的快慢机。
倒是能给老虎造成伤害，但这种手枪弹，杀伤力还是远远不够一枪打死老虎的。
最关键的是，他们还带着一些没拿枪的人，这就是让这几个人送死。
所以，庞北的担心非常正确。
吕海想了想，接着说道：“公社把人交给咱，不能就这么让他们出事，找是一定要找的，先去找找看，要是找到不到线索，就无法证明他们去了老林的。要是死在里面了，那就是他们的命。咱们也没啥好办法。毕竟已经努力了。你说呢？”
吕海的话很隐晦，但庞北听得出。
他微微一笑：“队长说得对，也许还没进老林的呢！那就先下去找找线索！”
想到这里，庞北带着小队直接沿着山脊一路朝着山下的小路走。
越往山下走，其实大家心里就越担心。
虽然是下山，但实际上是往深处走，这里面可是真的没有人烟的地方。
等到山坡下之后，庞北就觉察到了事情的不对。
吕海看到庞北停下来，心中有了一些不安。
“小北，有什么发现。”
庞北低声说道：“太安静了。”
“太安静？这山里面是冬天，动物本来就稀少。”
庞北摇头：“我在山上的时候，都不会这么安静，至少时常会遇到野兽，按理说，冬天山下寻找到食物的可能远比山上找到的可能性要大，而且温度也要高一些。可咱们走这么久了，路上连一只兔子都没遇到，这正常？”
被庞北这么一问，吕海也愣住了。
这么一说，还真的是。
正常来说，山下的动物，应该比上山密集一些才对，就算是少见一些，也不至于一路上一只都没见到。
吕海提起枪，其余人也感受到了紧张的气氛。
这怎么办？
大家也都没注意了，而且不少人实际上是打退堂鼓了。
毕竟，在山里面面对的是野兽，他们真的没经验。
虽然是在山里面长大的，但他们多半就是在能活动的区域玩，敢进山，父母都敢打断他们的腿，就算是上山，也就是在附近，谁也不敢深入。
所以，一般的上山经验是有的，但面对如此复杂的挑战，他们绝对是应付不来的。
毕竟，这不是闹着玩，这是在玩命啊！
咋办？这个问题，摆在了大家的面前。
吕海沉思了一下，他看着庞北说道：“咱要是找都不找，就回去，没法跟公社交代。”
庞北低头沉思了一下，他到时没想放弃，就算是进去看看，也是应该的。
想到这里，庞北低声说道：“让其他人退回安全的地方等我们，咱们俩有枪，可以进去找一下看看，跑的话，也能快点跑。”
吕海疑惑道：“就咱俩？会不会更危险了？”
其余人则对庞北投来感激的目光。
他们是真的想回去。
庞北很认真的跟吕海分析道：“咱们俩有枪，面对野兽，枪的响声就会吓走大部分的猛兽，而且咱们俩跑起来会更容易，再加上，这里面就你和我会打猎。不是吗？”
吕海思索了一下，接着点点头说道：“你说的没错，那就咱们俩出发，其余立即折返回去，没我的命令，谁也不许贸然进山，听到没有！”
“知道了！”
众人犹如得了特赦一般松了口气。
可算是不用在这个鬼地方待着了。
他们是一刻都不想再留下来了。
毕竟，这地方太邪门儿了，好端端的，动物都没了，这得是什么猛兽把动物都吓跑了？
大家都害怕，所以吕海下命令让他们回去，大家伙毫不犹豫地离开。
其余人都走了，庞北就领着吕海继续往深处出发。
只有两个人的情况下，行动也变得更加灵活，庞北跟吕海的脚力本来就比一般人快，所以其他人在的时候，他们要照顾到其余人的速度，这下不用考虑了。
他们自己就直接开始加快速度。
两人沿着山路加速前进，终于在中午时分才走到了山下的小路上。
这条小路幽暗狭长，因为本来就在两山夹中间的位置上。
在路上，庞北俯下身仔细地观察了地上。
雪地间，依稀能看到一些脚印。
这里的脚印并不多，而且多半都是新的。
庞北抓起一些雪和泥土闻了闻，他接着看向林子深处说道：“应该是在里面。”
“还真的往老林的那边走了？这些孩子是不是傻？这条路明显都没有脚印，他们还往前走？！”


第36章：再次遇险

看着脚印一路通往林地深处，庞北心里也在纳闷，这群人就看不出来路上都没有脚印，他们还敢走？
这不是疯了么？
庞北低声说道：“他们人多，而且不认识路，速度应该不快，咱们还是尽快追上去！”
“行，这种事情，你是专业的，我听你的！”
毕竟，现在生产队里面，除了庞北就没有人能对付得了狼王这种级别的畜生。
虽然他年纪小，但实力不容小觑。
所以，这种时候，只能仰仗庞北了。
另外，吕海也知道，自己的师父不会无缘无故的就把那个项链随便给人，就算是自己外孙也不行。
那是只有真正有能力的人才能拿到的，因为那玩意就根本不是家传的东西。
贸然给了，只会害死对方。
据说，这个项链上面的兽牙，都是吃过人的野兽被猎杀之后，才会被拿来做项链的材料。
而且就算是吃过一个人的那种都没资格，基本上都是恶名远扬的那种本地祸害，在被除掉之后，才会做成项链。
这种野兽实际上少之又少，人被袭击的不少，但会闲着没事吃俩人尝尝鲜的，那实在是太少了。
敢把人当做狩猎对象的，基本上这种猛兽的脑子也都不太正常，能力也绝对要非同寻常。
毕竟，人类有各种武器，就它们这种猛兽，再凶狠，也很难斗得过头脑聪明，还有武器的人类。
所以，基本上一般猛兽最多是袭击人类，不会吃人。
但闲着没事拿人当猎物的，那也算是他们猛兽之中的牛逼野兽了。
所以，吕海听说过，戴着这种项链的猎人，最容易成为这种猛兽的袭击目标，因为这项链会散发出一种猛兽的气味，会激发起猛兽的警惕，就算不是去猎杀它们的，可一旦进入猛兽的地盘，就会好像是给对方发信号：“老子来了，你不弄死我，我可要弄死你了。”
庞北当然不知道这些，但吕海却知道的。
守山人就是驱逐野兽的，只要打败这些野兽，在它们的眼里，就是被更凶狠的野兽驱赶走了，所以，他们基本上就不会再回来了。
这就是为啥守山人世世代代都要带这玩意的原因，虽然是个坑，但非常适合他们的工作。
又沿着小路走了很长一段，庞北在路上已经找到了一些他们休息过的痕迹。
“看地上的痕迹，应该走了没多久了。而且地上的食物残渣数量来看，他们应该已经把身上的干粮吃完了！”
吕海叹了口气，接着问道：“小北啊，你这都会？你小子这不止是能追踪猎物，还能追人啊！”
庞北微微一笑，心中在暗道：“老子主业就是追人，副业才是打猎。只不过，现在用不上这么做。”
正说话的功夫，庞北突然一愣，他立即看着一棵树的树干上。
吕海疑惑地看着庞北，他也跟着抬头，结果立即发现庞北观察的地方是什么东西的抓痕！
庞北仔细地看了一下之后说道：“形成时间，比地上的脚印什么都要早……队长，这个高度……你觉得会是什么造成的？”
吕海仔细地观察，接着说道：“这么粗的痕迹，还有那个位置，一般来说就只有熊和豹子了。但是这个位置明显是间距较小，而且是抓上去的……”
“东北豹？”庞北皱起眉头，他接着摇头说道：“不太像，这粗细痕迹，不像是东北豹，东北豹的应该会更细。也不会弄这么长啊？明显是什么东西在磨爪子……”
吕海心中一紧。
他与庞北心中同时升起一种不安来，因为两个人的心里同时升起一个相当恐怖的名字：“东北虎！”
这还真的是墨菲定律，怕啥来啥。
现在要是遇上东北虎，基本上就只有跑路的份儿了！
这根本就没法打，至于说救人，那就更不可能了。
东北虎哪里是他们现在手里面东西能打的？
那不就是送死么？
想到这里，二人额角上冷汗都下来了。
这些年轻的知青还真的是初生牛犊不怕虎，这里面都敢进！
想到这里，吕海紧张起来：“小北，咱们赶紧赶路，看看能不能追上！”
庞北点点头：“好！”
发现了抓痕之后，两个人立即加快了速度。
越往里面走，感觉周围就越不对劲儿。
此时此刻，庞北其实已经感觉到，他们应该是真的进入到了东北虎的地盘上了。
这周边庞北总觉得阴森森的，而且森林里到处都充斥着一股肃杀之气，也不知道是心理作用，还是真的感受到了。
路上的雪，已经摸过膝盖，行走之前，变得非常艰难。
只不过好在的是两个人的御寒装备还算是好，要不然非得冻僵了不可。
吕海一面走，一面念叨：“这些知青有一些都是南方来的，他们根本就没挨过东北的冬天，他们哪儿能熬得住这里的气温。这风，挂起来就跟小刀子似的，这几个里面还有三个姑娘，你说是不是彪啊？”
庞北笑道：“年轻人，有活力，富有探险精神呗！”
庞北这话一出，吕海怔住了。
他吃惊地看着庞北。
“小北，你这文化水平不低啊？你念过初中啊？”
庞北含糊其辞地回道：“算是吧。”
本主是初二就毕业了，而庞北自己则是大学时候参军的。
后期还重新上了军校，他当然文化水平远远超过他们的。
就在吕海觉得庞北有点怪异的时候，不管是能力，还是文化水平，怎么都觉得不像是一个山里的孩子该有的时候。
庞北突然抬起手。
他的脸也一下子变得凝重起来。
吕海一怔，庞北冷冷说道：“别乱动。蹲下！”
吕海顺着庞北看着的方向望去，他的神情也立即变得紧张起来。
在二人面前，吕海亲眼看到，小山坡的石头上面好像是蹲着一个人。
隐隐约约只能看个大概。
但吕海眼神中明显露出恐惧感。
他知道，这绝对不是人，人怎么可能跑那上面蹲着去。
他也打过猎，这玩意他知道，这是座山雕！


第37章：小北，你有点强啊！

座山雕。
学名秃鹫。
这玩意吃腐肉，属于留鸟，冬天多半在山下活动，不会上山。
少数的秃鹫会小跨度迁徙，因为它们是真的不擅长飞行。
尤其是这种白雪皑皑的地方，基本上找不到什么腐肉可吃。
但它留在这里，就说明这里是有食物来源的！
庞北盯着山上的座山雕，他变得紧张起来。
这玩意是吃腐肉不假，但这玩意也叫做猛禽。
它也袭击家畜的，谁知道它现在吃饱没。
而且，座山雕敢在这里停留，就说明多半是有尸体在附近。
否则，他们干嘛在这里瞎耽误工夫。
再加上之前的一些异常，庞北还真的嗅到了一丝丝危机的味道。
而且，这只座山雕尤其的大，一般的也就两米左右的翼展，这货少说有三米。蹲着在那儿好像是个人一样。
“小北，有这玩意在，可不是啥好信号，这说明周边是有腐肉的来源啊！”吕海看到座山雕心里咯噔一下，他压低声音跟庞北问道。
庞北无奈的叹了口气，接着说道：“我也在想这件事来着，这事儿不太好搞，咱们先别招惹它，先找找看，周边的有没有动物，也许不是人。”
吕海点点头，他跟着庞北小心翼翼的沿着林子里走。
他们生怕会惹不必要的麻烦。
终于，走了一会儿，庞北就发现了不远处的雪地上有什么东西。
庞北皱起眉头，他小心翼翼地凑上去，结果就发现地上躺着一只奄奄一息的鹿。
这头鹿被咬得很惨，庞北仔细观察鹿身上的伤口，从这些伤口来判断，庞北和吕海都蒙了。
这头鹿，是被一种大型猛兽咬伤的，身上还有抓伤，伤口非常深。
不管是狼，还是豹子都不会有这样的伤口。
可问题是，冬天啊，既然咬成这样子了，为什么不吃了？
庞北心中有了一个不好的预感。
他们遇到了一头非常棘手的猛兽，这家伙是在冬天的时候还打算以猎杀为乐。
如果他的判断是真的，那还真的遇到了一个麻烦而危险的家伙。
不过，也有个好消息，那就是被袭击的不是人，这就说明那几个知青暂时来看还是活着的。
庞北没继续有所动作，而是直接给吕海打手势，这个时候的目标是救人，其余的事情都尽可能少做，不要惹麻烦。
吕海看看地上的那头鹿，接着问道：“小北，你觉得这是什么咬的？”
庞北思索了一下，接着左右观察了一下说道：“大概率是老虎没跑了，咱们小心点，加快点速度！”
吕海脸色一变，他紧张说道：“老虎？你确定？”
“已经有八成左右可以肯定是老虎没错了，所以咱们现在要尽快找到他们，确定他们到底是死是活。不能浪费时间了。”
吕海用力点点头，他也知道庞北说的没错。
庞北继续加快速度，吕海惊讶地发现。
庞北的速度，他竟然有点跟不上！
明明自己才是壮年，而庞北也就是个孩子。
而且因为营养不良的原因，庞北一直都瘦骨嶙峋的。
结果，庞北在雪地里面前进的速度，就比自己还快。
没一会，庞北就又停下来。
吕海再次上前，这次他感觉自己的血都凉了！
因为这次，在雪地上看到一滩血迹！
庞北仔细地观察了一下，接着说道：“是人血。”
吕海紧张地说道：“他们危险了？”
“肯定危险，不过更危险的是，他们遇到的不是老虎！”
“你怎么知道？”吕海疑惑地看着庞北。
庞北抬起头，目光落在距离这里不远的树上。
接着，吕海也跟着望去。
在庞北注视的地方，竟有两道被刀砍出来的痕迹！
“刀？！难道说遇到坏人了？”吕海一下子慌了。
庞北接着说道：“先别说那么多了，快点追！”
吕海赶忙点头，他立即跟着庞北沿着小路狂奔。
两个人跑的雪花扬起，虽然天寒地冻，但吕海跑的，嗓子眼里好像是烧着了似的。
干的要命。
他气喘吁吁，但看看庞北，却没有任何事情？
吕海有点吃不准，庞北到底藏的有多深！
庞北这一路追击并没有走大道，而是沿着林地狂奔，他就算是跑，也没有不管不顾，而是一面跑一面观察情况。
吕海跟在庞北身后，已经有点支撑不住了，他一下子没站稳在雪地上翻了跟头。
可爬起来，就发现，庞北已经停下来，但他并不是在等自己，而是警惕的看着不远处。
庞北卧在雪窝里，就好像是冻住了似的。
吕海连忙爬过来，他到了庞北身边发现不远处能看到几个小黑点。
那是三个人，好像是拿着刀和长矛，驱赶着一群人。
吕海紧张的说道：“应该就是他们！”
庞北低声说道：“队长，我在侧面靠上去，你保持距离跟着，你负责警惕周围，防止他们还有同伙。”
“什么？你要以一敌三？不行！你才多大，那些都是亡命徒，打猎你是不错，但这有可能算是杀……”
吕海的话到了嘴边没说出来。
庞北回过头看着吕海问：“队长，您是希望他们杀了那些知青，还是说我杀了他们？”
吕海眉头紧锁，他看着庞北。
此时此刻的庞北仿佛变了一个人似的。
他表情波澜不惊，好像对杀人这件事一点都不在乎似的。
表现的比自己都淡定。
这样的表情才叫可怕！
“小北，这是杀人，你不怕？”
庞北低声说道：“过去怕，现在早就不怕了，虽然是杀人，但在我眼里，这些人跟畜生没什么区别，宰了也就宰了。”
“不过，队长，我要是真的杀了那几个坏人，你可要给我作证！”
吕海笑道：“你小子想什么呢？我带你来的，还能告你黑状？我成什么了？”
庞北笑了笑，接着说道：“那就行，你放心，他们比狼来说，要容易对付的多。咱们就按照计划来，你负责帮我警惕周围，我来弄死这群王八蛋，解救知青！”
看到庞北如此自信，吕海思索了一下，眼下真的没有别的办法了，要说庞北的手段多，而且，他经常打猎，会伏击，所以能突然袭击的他，绝对能先手打个出其不意。
这个时候不能犹豫，再犹豫极有可能会造成知青的死亡。
所以，吕海坚定点头说道：“听你的，小北，你可一定要注意安全，你给我记住了，在我这儿，知青的命，没有你的命重要，知道么？”
庞北点点头，他笑着说道：“放心吧！”


第38章：三杀恶人

看着庞北的身影快速地朝着那些人靠近，吕海心里空落落的，他也不知道自己做的到底对不对。
毕竟是让一个孩子去杀人。
这怎么想都不像是一件对的事情。
但此时此刻，庞北已经靠上去了，想要阻拦肯定是来不及了。
所以，他现在能做的就是帮助庞北放哨，防止这些坏人还有同伙。
庞北在靠近的时候，吕海也在悄悄靠近。不过，庞北的速度还是让他低估了，才跟一会儿，庞北就不见了。
他仿佛幽灵一样隐匿在松柏雪地之间。
而庞北绕后寻找伏击点的时候，因为距离越来越近，庞北看清楚了三个人的样貌。
他们穿着兽皮大衣，身上给人的感觉破破烂烂的，脸上也脏兮兮的。
这三个人满脸都是污泥，他们看着好像是在山林里生活有段时间了。
三个人是一胖两瘦，瘦高个是他们的头目，这家伙带着一顶破帽子，他手里面还拎着一把步枪。看外观，应该是鬼子的三八大盖。
庞北微微的皱起眉头，他竖起耳朵仔细听了一下。
那胖子咧嘴笑：“大哥，这几个小娘皮还挺嫩，这都多久没碰过女人了，一会儿回去好好享受一下啊！”
“当然可以，今天是踩到点子上面了，竟然会有人自己送上门来！”瘦高个阴冷一笑。
而这个时候，知青里面有一个小年轻大吼：“你们这群混蛋，我们是不会向你们低头的，我们会勇敢向前！而且我们的同志绝对不会放过你们的！”
“CNMD！”小瘦子上去就是一脚，接着用木棍凶狠地朝着年轻人抽打：“你TM还敢跟我们叫嚣？告诉你，我们哥仨身上都有人命的，你TM再叫唤，老子一会儿给你扒了皮烤了吃！”
一听他们要吃人，其余的三个女孩子吓得脸色惨白。
“大哥，这小娘皮太水灵了，我都有点忍不住了！”小瘦子贱兮兮的伸出手还要摸一个女孩的脸。
结果这个时候一个男知青一头撞过来。
小瘦子被撞倒在地，他愤怒地对那知青拳打脚踢，一面打，一面还骂：“你TM敢打老子，信不信老子现在就给你砍了回去炖汤！”
庞北知道，时间已经不多了。
他必须要靠上去救人了！
想到这里，庞北又加快速度靠近。因为他们的注意力都在打人的瘦子和地上的男知青身上，根本就没有人注意到庞北已经靠上来了！
距离越来越近的时候，庞北抓到了机会，此时胖子正好背对着自己。而瘦高个被他挡住。
至于那个小瘦子，庞北没把握，因为乱开枪会伤到知青。
所以在这短短的一瞬，胖子相当于把命交给自己了！
就等着他的收割！
庞北毫不迟疑，他突然起身，身上覆盖的雪，瞬间散落。
而在庞北起身的瞬间，他一只手伸直，另外一只手弯曲辅助握枪。
起身的刹那，还是侧身站姿，一只脚向前快一步。
他抬枪的速度几块，几乎是肌肉记忆一样。
在枪口对准的瞬间，扳机几乎同时扣响！
这就是大名鼎鼎的韦弗式射击法！
这种射击法，是1950年代末发展出来的双手射姿。佛伯乐几乎都用这种射姿。
这种射击法的好处在于精准，庞北果断开枪。
啪的一声，枪声在树林里回荡。
庞北开枪的瞬间，就意味着他已经暴露。
但在他暴露的瞬间，胖子的后脑已经绽开一朵猩红的血花！
胖子闷声倒地，而瘦高个接着下意识的对着庞北这边开枪。
这个瘦高个也不是一般人，他叫梁三斤，因为出生的时候，实在是太小了，只有三斤重，所以他爹给他起了这个名字。
他曾经当过民兵，在村子里因为奸污了一个同村的姑娘，然后就大开杀戒。
最后因为被追，他就躲在深山里。
至于胖子和小瘦子，这两个也都不是什么好人，他们俩是搭档，原本干的就是打家劫舍的买卖，后来被民兵追杀，这才不得不逃进了深山老林。
胖子怎么都没想到，自己手上七八条人命，结果就这么憋屈地死在了一个小孩的手里！
庞北也没想到，对方反击的速度这么快，对方朝向自己这边开枪。庞北立即趴下。
此时枪响，子弹几乎是贴着头皮过去的。
梁三斤怎么都没想到，刚才开枪的人，竟然反应速度这么快！
他这一枪打空，自己都很意外。
他过去为啥那么狂，那就是因为自己是神枪手，他几乎是百发百中。
但竟然有人给躲开了？
梁三斤下意识的觉察到了不安：“是高手！对方不是普通人！”
对于这点，梁三斤敢断定，这么准的枪法还有这么灵活的走位，只有部队里面才有可能出现这种人。
这种身手，高低也是个警卫连的干部才对！
梁三斤一枪打空，他打算快速拉枪栓，再给庞北补一枪，可这个时候，瘦子为了掩护自己的老大，他抄起砍刀就朝着庞北的方向跑过来。
这家伙虽然个子小，但跑起来的速度还真的非常快。
庞北再起身的时候，对方距离自己也就只有十几步的距离了！
这下糟了！
庞北知道，自己稍有迟疑，就会被他砍死！
所以，庞北想都没想，他抬起枪口，几乎瞄都没瞄一下，对着躯干连发两枪！
砰！砰！
瘦子前胸中弹，身体一个踉跄栽倒，而他即将栽倒的刹那，庞北实际上并没有松懈，而是趁着这个机会瞄准了他的头。
那几乎是无缝连接一样，对着他头打出第三枪！
砰！
接着，瘦子也被爆头！
两枪躯干，一枪爆头？
梁三斤慌了，这分明是个有战场经验的老兵！
以为庞北穿的太厚了，梁三斤根本就分辨不出来对方是谁。
梁三斤慌张地拉栓，可天太冷了，这枪栓也不是那么好拉的。
结果梁三斤慌张的刹那，庞北的枪口平移，身体的动作也有细微的变化。
只不过，这个动作十分的丝滑，没有任何停顿。
庞北只是双膝微微弯曲，腰部向前弯曲，双臂向前伸展开并且对着梁三斤射击！
砰！砰！砰！砰！砰！
庞北这次仿佛是要把子弹都打光一样！
他在那一刹那，枪抬到胸口正中的位置，枪管与肩平行。
短短的瞬间，庞北根本就没瞄准，而是利用身体的完成的轴线进行射击。
因为他快一步击发，所以梁三斤都没机会瞄准庞北就被庞北的枪射中！
梁三斤哎呦一声倒地，庞北的枪口始终对准对方，接着他猫着腰，枪口始终瞄准对方，庞北走上前，上去就是一脚把三八大盖踢开。
而此时梁三斤的嘴里满是血沫子，眼看已经要不行了。
他瞪着眼睛看着庞北那张稚气未除的脸，人都快傻了！
孩子？杀掉自己的用枪高手，竟然是个孩子？！


第39章：我给老虎屁股开个洞

远处吕海能看清楚，但也不是很清楚。
他能看出来，庞北的射击技术娴熟，如果上战场，这也是个高手。
可问题是，庞北就是个孩子啊？
庞北的动作都相当讲究，他根本不知道，庞北用的分别是韦弗式射击法，加上莫桑比克射击法和C.A.R中轴线射击法。
这些都是吕海看不出来门道的东西，但总觉得庞北的动作绝对是经过专业军事训练才应该有的，这根本就不像是刚摸枪不久的孩子。
最关键的是，庞北的枪，那是枪枪都往身上招呼啊，打得准，杀的也果断。
就在吕海发呆的时候，庞北似乎也反应过来了。
他脑子转得快，接着立即把枪丢在地上，然后转过头，开始装出干呕，转过头的时候，他还故意抠嗓子眼，吐出来不少东西。
庞北这一反应，一下子又让事情变得合理了。
吕海连忙跑过来，他人跑过来紧张地喊道：“小北！小北！你没事吧！”
庞北吐的眼泪鼻涕一大把，而吕海看看地上的尸体，又接着心疼的说道：“我跟你说啥来着！你小子是不是逞能？”
庞北连忙说道：“队长，拉我一把，我起不来了！”
吕海忍不住扑哧一声笑了，他又是兴奋又是心疼的笑着说道：“你小子呀，就是不撞南墙不回头。这下知道了？是不是吓得腿软了？”
庞北点头：“差点吓尿了，这玩意搞不好还要做噩梦。”
吕海拍拍庞北的后背：“好小子，这就不错了，换我的话，也比你好不了多少，你小子是真胆儿大啊！”
庞北只是勉强挤出一点微笑，这时候其他的几个知青都凑过来，领头有一个脸蛋白净，扎着大麻花辫子的女孩子小声说道：“同志你好，我们是前往青龙沟大队的知青，我叫赵晓恬，多谢您救了我们，请问您知道青龙沟生产大队么？”
吕海和庞北相视一笑，接着吕海带着一抹调侃的神情说道：“你们跑无人区来，你觉得能有人在么？我就是队长吕海。这位是我们守山巡山安全员，庞北。我们就是来找你们的。”
知青们听到吕海自报家门，立即都松了口气。
庞北站起身，他扫了一眼。
这些知青里面，有一个受伤了，其余人都还好。
庞北低声说道：“这里不是说话的地方，咱们得赶紧离开，这边还是有老虎的。”
“老虎？！”
听到这个词，大家都傻了眼。
他们都只是听说老虎厉害，还从来没见过真正的老虎。
吕海接着说道：“快走！你们这帮孩子是真的虎啊，这路上我们俩都看到老虎的痕迹了，你们竟然还往里面走？这路上没看到没有脚印么？你们再往前看看？这哪儿还有路了？”
几个知青都不好意思的低下头，庞北接着说道：“咱们得快点跑，我们手上的家伙根本就没办法打老虎，快点走。”
就在庞北说完的时候，山上突然传来好像是闷雷一样的声音！
下山虎，这都是老虎最可怕的时候。
猛虎下山，那是老虎饿了的时候，这个时候的老虎那才叫神挡杀神，佛挡杀佛！
吕海立即拉着几个知青喊道：“快跑！”
吕海这么一喊，庞北血都凉了，这不是给老虎报点么？
可现在说什么都没用了。
老虎铁定是知道了他们的位置。
眼下也铁定是在往这边跑。
说多了都是废话，现在唯独跑是真格的！
“都想啥呢？快跑！”
吕海在前面一路狂奔，给知青们带路，但是有人受伤，铁定是跑不掉的，不能丢下一个！
虽然这是最好的办法，但庞北是名军人，他从进入部队的那天开始，就坚定不能抛下战友独自逃命的信念。
想到这里，庞北对吕海喊道：“队长，你带着大家跑，我来引开老虎！”
吕海听后立即急了：“你这不是胡闹么？！老虎要是追你，你跑个屁！”
庞北连忙说道：“没事，我能躲着，你放心好了，我跑得了，你们先跑，我带着老虎遛弯，你快点离开，记得给我发信号！”
“这咋发信号？”吕海完全不同意庞北的计划，但庞北开口道：“放狼烟，记得别把林子烧了！快走！”
说完，庞北就往反方向跑。
吕海想追，根本就追不上庞北，这小子在林子里跟兔子成精似的，跑得飞快。
一眨眼就人就没了。
吕海气得直跺脚：“这小崽子！看我回去怎么收拾你！”
想到这里，吕海直接拉着知青喊道：“看什么看？快走！走啊！”
知青们也顾不得多想，只能快点跑。
而庞北跑回去没多远，他就停下来了。
因为老虎正对着他，两者相距不过百步。
老虎个头极大，脸上还有一道深深的疤痕，也不知道是被什么伤到的。
它盯着庞北，仿佛露出戏谑的眼神。
就在老虎即将对庞北发起攻击的时候，庞北镇定地抬起枪口，对着老虎就是一枪。
砰！
似乎，老虎并不畏惧枪弹，也明白枪弹的威力。
它快速闪开，子弹在雪地上打出一个坑。
而老虎跳开就直奔着庞北冲过来。
庞北也不慌，这一枪是他故意的。
他就是要老虎跳起来。跑起来！就在老虎闪躲跳开的瞬间，庞北又一次开枪。
砰！
这次，子弹在它厚重的爪子上划过，留下一道血痕！
老虎吃痛，摔在雪地上。
很多雪花扬起，这次，它真的被激怒了。
庞北笑着看向老虎，接着掉头就跑！
想杀这头虎，就这个位置，就这个地形，庞北也知道那就是做梦。
就算是放风筝都不可能。他跑不过老虎的，但庞北可以恶心一下这老虎。
庞北嗖的一下钻入林子，老虎气得嗷嗷拐角，被激怒的它有点不弄死庞北誓不罢休的意思。
他追进去，结果一进林子，老虎停下来了。
因为，庞北不见了！
老虎警惕地观察着周边，它小心翼翼地警惕周围的变化，可绕了一圈，就在好奇庞北跑哪儿去了的时候，突然屁股一阵吃痛。
老虎嗷的一声，这时候才发现，屁股已经多了个血洞！
老虎左右观察，结果在大概四十米左右的地上雪花泛起，庞北站起来立即掉头就跑！
老虎想追，但后腿实在是疼，恼羞成怒之下，老虎发出愤怒的呼啸，整个林子里雪花从树上簌簌落下。仿佛下起暴雪一样。
但奈何，没啥用。
人跑了，还追不上……
老虎也是快气疯了，这还是他第一次见到这么狡猾的人类……


第40章：质朴的爱

都说老虎屁股摸不得，结果庞北来两个深入。
这一枪直接打在老虎屁股上开个洞。
庞北也不知道这是公老虎，还是母老虎。
这要是公老虎，多半就是此生污点了……
庞北掉头就跑，一路沿着小路追大家伙。
此时此刻吕海还在带着大家伙逃命，人才到山坡附近，他本打算找树枝升狼烟。
可正愁去哪儿找柴的时候，庞北就回来了。
吕海看到庞北连滚带爬地扑过去，在雪地里摔了好几个跟头，不过他根本顾不上这些，抓住庞北的肩膀激动喊道：“你个小瘪犊子，你是不是有点本事就飘了？怎么样了？受伤没有啊？你要是出事儿，你让我怎么跟你娘交代？”
庞北心头一暖，虽然是责怪自己，但实际上对自己的关心已经溢于言表。
庞北咧嘴一笑：“我在老虎屁股上开了小眼儿，他不可能追我们了，跑不动！”
听到庞北这么一说，吕海像是中了彩票一样，放声大笑：“啥？你给老虎屁股开了个眼儿？哈哈哈，你小子！是真的牛啊！你这是出息了！就算是你姥爷，也没给老虎屁股开过洞啊？”
庞北笑道：“都说老虎屁股摸不得，我这次摸了，还挺爽。”
吕海笑着上去给庞北一个大逼斗，这给庞北打得都感觉到耳鸣了。
“你个小王八犊子，你觉得我夸你呢！你胆儿怎么这么肥？跟谁借的？给我还回去！”
说着吕海还伸出手捏着庞北的脸。
“疼疼疼！队长我以后不敢了！再也不敢了！”
庞北疼得嗷嗷怪叫，吕海笑着骂道：“你小子也知道疼，知道怕啊？”
“我还以为你天不怕地不怕呢！”
说着，吕海松开手，庞北则委屈地揉脸：“我这不是为了救人吗？”
“嗯？”
“不，不是，我检讨，我这是严重的个人英雄主义情节，我反省，我检讨！”
庞北连忙摆手。
吕海咧嘴笑道：“这还差不多，嘿嘿……不过，你小子真有点能耐啊！回去我给你弄点子弹去！”
“真的？”庞北眼睛放光。
吕海笑道：“枪他们不给，子弹也不能不给吧？我知道，公社里面民兵连那边就有你这种枪，子弹也不少呢！我给你要去！”
“多谢队长！”庞北脸上乐开了花，吕海则一撇嘴：“瞧你那点出息，就这仨瓜俩枣得给你乐的，没出息！”
庞北擦了擦鼻涕，接着笑道：“我这人就这么大的出息，有子弹就说明能再打点好吃的过年嘞！”
吕海哼了一声：“给你子弹，继续给老虎屁股开洞去，你小子多能耐啊？”
庞北立即摆手：“不敢了，再也不敢了，我就在咱们后山周边溜达，绝对不会跑这么远的！”
吕海笑了：“这还差不多！走，晚上去我家让你大娘给你炖红烧肉吃，咱爷俩喝两盅？”
庞北瞪大眼睛：“啊？我不会喝酒，我娘不让喝！”
“听你娘的！你以后上山了，不喝酒怎么顶住这寒风？再说了你这都多大了，都要当爹了，怎么样？我看那个知青闺女挺好的，我给你介绍一下？”
庞北扫了一眼几个女知青，立即摇头说道：“咱是山里娃，不敢娶城里姑娘，没法过日子，再说我也野惯了！”
吕海嘿嘿一笑：“没事，慢慢找，看顺眼的，跟大爷说，我给你当媒人！”
庞北干笑两声：“那谢谢啊……”
终于，在虎口中把这八个知青都带回来了，虽不说是毫发无伤，但至少都保住了命。
当村子里跟出来的人看到知青安全回来之后，大家伙都忍不住鼓掌：“小北好样的！”
“看看人家秀兰的儿子，怎么教的？这简直就是小山神降世啊！”
“你还真别说，没看到胡三太奶都去他们家了么？你说胡三太奶为啥那么听小北的话，说不准啊！”
村子里的人议论，但大部分都是在为庞北感到高兴。
吕秀兰在人群里冲出来，她紧张地抓住庞北，然后前前后后地查看：“伤哪儿了？我听说你们遇到老虎了？”
吕海笑道：“秀兰啊，回去好好踹他几脚，这小瘪犊子去给老虎屁股开洞！”
吕秀兰一听上去就给庞北一巴掌，但这巴掌打得非常温柔，只是比抚摸稍微重了一些：“你这孩子咋虎了吧唧的！老虎屁股你也敢鼓捣？”
村子里大家伙听后哈哈大笑。
有人起哄道：“小北啊，老虎屁股啥感觉？比女人屁股软不？”
“对啊，那老虎万一是母的，再让你负责！”
“哈哈哈！”
吕海一瞪眼，立即吼道：“都在这瞎咧咧啥？没看到还有女同志呢？让你们多读点书，就跟要你们命似的！”
“对对对，说话文明点，这叫不入虎穴焉得虎子！”
“哈哈哈！”
吕海冲过去给那几个起哄的人一人一脚，大家都笑着抱头跑了。
而赵晓恬听到大家伙的话，也忍不住捂嘴咯咯直笑。
相比城里面，村子里的人都太质朴纯真了，她仿佛明白了，为啥要她们下乡。
城里已经养不活这么多人了，只有这些质朴的人，才肯愿意在这么困难的时节收留他们吧？
赵晓恬抿嘴笑着，一旁一名高个子的知青有些不服气：“这些人，满嘴说的都是些什么啊？真的是粗俗！”
跟着赵晓恬的张玲一听就不乐意了：“我说李青同志，你这话叫什么话？劳动人民是最美的，也是最朴素的，你心脏听到都是脏话，我听到的，是大家对庞北同志的关心，还有爱戴！”
李青被张玲怼得没话，他只能铁青着脸闭嘴。
而庞北根本就没搭理李青，他才不管李青怎么想，他只是完成生产队交给自己的任务，跟他们打成一片，这样母亲和妹妹才能被善待。
庞北是坚定的走从人民中来，到人民中去的路线。
吕海这个时候搂着庞北的肩膀说道：“别听他们瞎咧咧，走，去我家给你弄好吃的去！那个啥，秀兰啊，今天小北就住我家了，明天一早让他回去，晚上开个会，让他在我家热炕头上烘一下，别落毛病！”
吕秀兰抿嘴笑道：“行，都听你的！”


第41章：隐瞒真相

晚上的会，吕海只是说了庞北打伤东北虎的事情，但没提杀掉三个劫匪的事情。
庞北隐隐的感觉到，吕海是故意地掩盖住这件事。
所以在开大会的时候，他对此只字不提。
只不过，庞北不太清楚，为什么会没有人提出异议？
那几个知青，他们就一句话都不说吗？
庞北正在思考问题的时候，吕海走过来拍拍他的肩膀：“走！”
庞北点点头，他走出去之后，看到只有自己和吕海的时候，他才忍不住问道：“队长，你今天……”
吕海竖起手掌打断了庞北继续问。
他低声说道：“你是不是想问，为什么不提那三个劫匪？”
庞北点点头，吕海接着说道：“那些人死不足惜，没必要把你再搭出去，枪枪中，还那么快就反应过来，你小子是想被调查个底朝天么？”
“我不想问你的本事从哪儿学的，我没看到，也没心情问。我就问你一句话……”
此时，吕海的目光明显变得严肃了许多，庞北立即挺起胸膛问道：“队长，您说。”
“你在这儿，没有任何其他目的吧？”
庞北摇头：“我只想好好生活。顺道，保护着村子里面的大家伙，没其他目的。”
吕海点点头说道：“那就好，这件事回来的路上，我就警告他们几个了，要是敢胡说，村子里没有守山人了，被人调走了，那他们就顶上去。他们自己好好想想，能不能对付得了山里的狼虫虎豹。”
听到这儿，庞北心头一暖。
他低声说道：“多谢队长，其实我……”
“好了，有秘密那就憋着。烂在肚子里，你娘都不能知道，听见没有？”
庞北点点头，他接着说道：“我知道了，队长！”
吕海接着拍拍庞北的肩膀说道：“另外啊小北，咱们村还要组织巡山队，每年都要定期巡山，防止有山火，我打算让你也参加，平日里，也没啥任务，就是固定时间段，进山看看，防止有山火啥的。另外就是有时候要配合公安的同志抓个坏人啥的，这个你放心，基本上没啥机会。那三个都宰了，你就把心放肚子里面吧！”
庞北眼睛一亮，接着笑道：“队长，我要是加入这个巡山队，是不是可以定期进入深山溜达一下？”
吕海一怔，立即警告道：“你小子又打老虎的主意是吧？我就知道你小子没憋好屁，你当我不知道你吸引老虎的时候其实也把那家伙的三八大盖偷偷藏起来了？”
庞北愣住。
吕海低声说道：“我知道你喜欢枪，那枪，你抽时间小心点，偷摸弄回来，子弹我给你弄。不到万不得已的时候，就别拿出来显摆，开春等我给你整个条，把这枪落实了，你再用。”
庞北连忙点头：“您还真的是料事如神啊！”
吕海冷笑：“你小子撅屁股我都知道你拉的什么屎！”
庞北挠头憨笑，吕海接着说道：“我能同意你留下来，不只是你小子孝顺，有本事。关键是，咱们村子周边并不太平，你姥爷给你的地图上应该有标记吧？”
庞北疑惑地看着吕海：“您所指的是……”
“在山里面有一个达斡尔人的小村落，那边情况很差，而且这支小族落，过去还是与我们沟通的，只不过你姥爷动不了之后，他们也就跟我们没怎么沟通了。”
“也不知道那边的情况，公社好几次都跟我说，让我们去看看他们的情况，不能丢掉任何一个少数民族的兄弟，这点你明白么？”
庞北点点头，他低声说道：“我试着去一次看看。”
吕海叹气：“眼下那边的路已经走不过去了，得等开春，开春雪化了，你试着去看看。”
庞北点点头，他知道达斡尔是一个相当能征善战的少数民族，他们曾经也是相当厉害的存在。
想到这里，庞北倒也想去领略一下，六十年代的时候，那些少数民族的样子。
只不过，现在想去的话，那实在是太难了。
两个人说着话，就来到了吕海家门前。
吕海把庞北让进院子，在门口就喊道：“家里的，小北来了！”
听到吕海的喊声，吕海的老婆薛翠花，面带微笑地走出来。
“你俩在门外就听到了，快进来！肉我都炖好了！”
庞北不好意思的跟着走进去，见到薛翠花，庞北笑着说道：“婶子好！”
这时候，吕海的儿走了出来，他看到庞北笑着说道：“小北？！今天村里的人说你来我家住，俺娘可是早早的就给你做红烧肉吃了！”
吕海的儿子叫吕建军，他比庞北大不了多少，毕竟这也刚刚结婚，今年也就二十的样子。
吕海看了一眼儿子，接着说道：“你可还没谢过人家小北呢，要不是你，就你儿子和你媳妇能有肉下奶吃？”
吕建军连忙握住庞北的手说道：“小北，你实在是太厉害了，我是真羡慕你，这守山人，咱们村世世代代都得最强的猎手来当，你是真的厉害！”
“起初，咱们村有个达斡尔小伙子差点就当上守山人了，可惜了……”
“可惜了？”庞北愣了下。
吕海指着长凳说道：“坐下说，把大衣脱了，看你小子跟个狗熊似的。”
庞北笑着脱了皮大衣，他笑着说道：“海叔，这什么情况？难道我还抢了人家的饭碗啊？”
吕海摇头：“不是你抢，是他没那个命……”
吕海说到这里叹了口气，吕建军接着父亲的话茬说道：“他……出事，死了。进山打猎，结果被狼群袭击了，咱们村让这群狼咬死的第一个，就是他……找到的时候……”
庞北一怔：“不至于吧，达斡尔人先打猎都是一把好手。”
吕海叹气：“他确实是一把好手，也是个好小伙子，就可惜了，他为了掩护大家伙撤退，结果被狼群包围，最后寡不敌众，我们找到的时候，让狼掏得不成样子……”
吕建军黑着脸说道：“这事儿要说起来，就怪公社里面来的那个什么王主任，什么东西！瞎指挥，结果第一个乱跑，要不是他，也不能这么乱！”
听到吕建军的话，吕海立即呵斥道：“胡说八道什么？以后这种话，不许你再说，不怕给自己找麻烦！”


第42章：突发情况

看到吕海的表情，庞北就知道，这个王主任根本不是什么好东西。
吕海看着庞北说道：“他说的这些话，哪儿说哪儿了！”
庞北点点头：“叔，我又不傻。”
吕海跟着叹气：“大队长那边对咱们这边很关心，就跟社长说了，后来就安排管治安的王主任过来监督，要把这狼群处理掉，谁想到那小子是个熊包！就这么跑了！要不然，也不至于出这档子事儿。”
庞北算是听出来了，吕海对这件事也是敢怒不敢言。
公社，大队，生产队。
这是三级分管，公社是最基础的管理单位，而下面就是生产大队，然后是生产队。
吕海就是生产队的队长。
他们村就是生产队。
但归属在青龙大队的麾下。
青龙大队也叫做二大队，吕家寨是小村子，所以算不上是大队。
只不过，吕家寨比较特殊，他们是归农场直属，所以虽然编制是生产队，但二大队就只有吕家寨和山上的几个少数族落。所以吕海虽然上面还有个大队长，但他这个生产队的队长，实际管辖的范畴就是个大队的范畴。整个村都归他管。
一般来说，生产队也就二三十户，为一个生产队。
但吕家寨这八十多户，基本上都是吕海一个人管。
上面的大队就是挂个名，大队的队部在山下，想要开个会还挺难。
没办法，青龙沟这边地广人稀，想要把人集中起来太难。
但就让吕家寨自己作为一个生产大队，规模又太小。
所以就只能这样凑合着。
至于公社，根本就管不到农场的事情，农场本身是国营单位，说白了，虽然明面上农场要归公社管的。
但实际上是，农场这边根本就不听公社的。
所有事儿，公社还真的爱管，毕竟人本来就少，加上农场提出来了，他们肯定是要表现一下自己的。
结果这一表现，出篓子了！
庞北点点头，接着说道：“命不好……”
薛翠花笑道：“行了，你们就别在这里唉声叹气了，吃饭！”
吕海从小就是村儿里的孩子王，吕秀兰那是从小跟他一起长大的。
对庞北，吕海也跟对待自己孩子一样，吕海，吕建军加上庞北，爷仨喝着小酒，吃着肉。
那散白酒，庞北喝得直辣嗓子，吕海忍不住哈哈大笑：“你小子打猎行，但喝酒不行啊！喝酒你得好好练，这进山了，喝酒是必须的技能，知道不？”
庞北连忙点头，他笑着说道：“我努力！”
薛翠花笑着说道：“你别听你叔瞎咧咧，不能喝就少喝，又不是啥好东西，还有你也是，人家小北才多大，你就给人家灌酒！”
吕海嘿嘿一笑，说道：“多大？再有一年，也得娶老婆了，还不会喝酒？这等着结婚的时候，让人家灌醉啊？”
吕建军也跟着点头：“就是，小北我告诉你啊，咱们村的那群犊子，特别能喝酒，你可得小心点，好几个酒蒙子呢！”
吕海哈哈大笑：“不过你婶子说的也没错，酒这玩意少喝点行，喝多了耽误事！”
庞北砸吧砸吧嘴，接着说道：“我还行，感觉没啥事。”
吕海夹了一块红烧肉给庞北说道：“吃，多吃点！来到这儿，那就是回家了。对了小北，最近你还进山不？”
庞北一口就把红烧肉炫了，他笑着说道：“嗯，临过年打算多弄点，把年货也准备出来，过些日子大雪封山了，我就不进山了。”
“嗯……那过些日子不进山之后，就在村里巡逻吧！到了年底，总有坏人出没，少不了小偷和强盗啥的，村里青壮本来就缺，这枪更缺，你有枪，这正好！”
“还有就是，那几个知青，我打算让你带一带，毕竟你上过学，跟他们能聊一起去，咱们村那群瘪犊子，能好好念书的没几个，小学一上完就不念了！”
吕海说完，庞北忍不住笑了：“那我还是咱们村的高才生呗！”
“可不嘛，咱村就会计是初中毕业，现在多了个你。”
庞北擦了擦鼻子，笑着说道：“那行！”
吃着饭的时候，门外忽地飘起了鹅毛大雪，看着外面飞落的雪片，庞北叹了口气：“看来我得快点去打猎了，要不真的上不去山了……”
吕海举着酒杯，望着门外的大雪片，他笑着说道：“哎……希望来年，能有个丰收年！”
正吃着喝着，突然门外有人急促敲门，吕海立即披上军大衣走出去：“谁啊？”
“队长，是我吕小武。”
“小武子？啥事儿？”
“队长！俺闺女发烧，人都抽了，要不行了！得赶紧下山去卫生所！”
吕海一愣，外面下着大雪，这下山咋走？
而且……
庞北一听，立即说道：“人在哪儿呢，先看看情况啊！”
吕海没好气地说道：“看有啥用，得赶紧送去！”
庞北接着问：“村里面没大夫么？”
“孙郎中不行啊……”
庞北愣了下：“郎中？！”
吕海叹气：“咱们村没卫生所，山下幸福大队有，可这下山又要十几里的山路这一路颠簸怕是要把人给颠没了！”
庞北连忙说道：“先去看看吧，看看啥情况！不行的话，想办法把人送下山，我这走夜路有经验！”
“只要有药，其实也就没啥事。”
吕海思索了一下，接着说道：“那先去看看情况！”
说着，庞北跟着吕海抓起自己的皮大衣就跟着吕小武一起前往他们家。
一进家门，庞北就看到一个小女孩面色苍白的躺在吕小武媳妇怀里抽搐，一旁有一个老者正不断地摇头。看样子这就是那个孙郎中。
吕海看到这情况就知道，这是必须要走才行。
庞北上前摸了一下额头，非常烫。
“这是高烧惊厥，快，把孩子衣服脱了，还有家里有退烧药么？”
吕海突然想到什么，他立即说道：“队部里有扑热息痛片，行不？”
“对乙酰氨基酚？这个太行了，还有你小武，马上烧水，用温水给孩子擦身体！快！”
一听说把孩子的衣服脱了，孙郎中立即阻止：“这都烧成这样子了，再脱衣服不冻死啊？在炕上发发汗才对！”
庞北真的被这个庸医给气炸了，他气急对孙郎中大吼：“发你M个溜！你是怕孩子不死是吧？想让孩子活，听我的！”
所有人这个时候都看向吕海，吕海想了想，接着立即说道：“看我干嘛，让你们干嘛就干嘛，我去拿扑热息痛！”


第43章：全能选手

因为吕海下命令，大家伙自然会选择相信吕海，而不是庞北。
庞北也不管那些，他指挥着屋子里的所有人。吕小武烧水，他媳妇给孩子衣服脱了，然后不断地给孩子擦汗。
没一会儿，水烧好了，就用温水给孩子擦身子。
这个时候，吕海直接拿着药回来：“快，我把药拿来了！”
“用水泡开，掐着嘴巴给孩子灌下去！快！”
听到庞北的指挥，大家都赶忙去照做。
手忙脚乱一阵子，孩子终于不再抽搐，而是恢复平静，大概四十多分钟后，孩子的烧退了。
所有人都瞪大眼睛，吕海用力的抓了下，庞北的肩膀：“你小子还懂医术？”
“我懂啥医术，就是遇到过这种情况，跟大夫偷师这么一手。”
庞北当然是说谎，作为特种兵，紧急情况的野外急救，那都是必须要的手段。
“虽然是退烧了，但还是需要抗生素。”庞北看着小女孩红扑扑的小脸蛋说道。
吕海低声说道：“这大半夜的，这抗生素可是难找。不过大人出去找倒是比带着孩子出去安全。要不小北你跟我走一趟，咱们去找大夫。”
“行！”庞北点点头。
吕海笑着说道：“你们先看着孩子，我跟小北给你们找药去！”
吕海带着庞北走出来，吕海忍不住问道：“你小子会的可真多啊！要不因为你是兰子的孩子，我都怀疑你是特务了。”
“没有专门的训练，你咋又会用枪，又会治疗呢？”
庞北笑道：“队长，咱可是根正苗红，真的需要我的时候，上战场我也一样会全力以赴。”
吕海看看庞北，接着拍拍他肩膀说道：“用不上你小子出去拼命去，仗差不多都打完了，你就老老实实的在家待着吧！”
两个人冒着风雪沿着山路一路下山，他们来到山下之后，庞北的脚踝都冻得发麻这才到了卫生所。
一进卫生所，吕海就拍打自己身上的雪，看到吕海和庞北都带着枪，卫生所的值班大夫先一愣，不过发现是吕海之后，又松了口气：“吕队长啊，你这黑灯瞎火的，还下着雪是出啥事儿了！”
吕海呵呵一笑：“张大夫，有个孩子发烧，好像是叫……小北那个词儿怎么说来着？”
“惊厥。”
“哦对，惊厥。”
张大夫直接把目光转移到庞北身上，直接说道：“这不是小北么？你咋在这儿。”
庞北也一愣，他看向大夫惊讶道：“张大夫？您调到这边来了啊？哎呀，我说怎么看不到你了呢！”
张大夫连忙给庞北递过来一个搪瓷茶缸，让庞北喝下去再说。
喝了点热水，庞北终于暖和过来，他接着将孩子的事情全部说出来。
张大夫笑道：“你小子平日里没少在我这里偷师，这还用上了。”
吕海吃惊道：“您认识他？怎么，小北跟您学过？”
张大夫笑道：“他们家重男轻女，他妹妹小茜没少生病，他就经常带着妹妹来看病，后来在家里被打了，就想着跟我学一些日常常见疾病的治疗方法，给妹妹看病。这孩子可是好孩子啊！”
吕海这才放下心来：“原来是这样啊！”
张大夫接着说道：“对了，吕队长，庞北说的没错，需要抗生素，我这里有大油，你们拿去吧，记得给孩子用温水服下。”
说着张大夫去拿药，吕海笑着说道：“你小子可真行，全才啊！”
张大夫用玻璃针管抽出一些大油，注射入一个空瓶里面，接着递给了吕海，吕海说道：“多少钱？”
“行了，拿去吧！要什么钱！”
张大夫摆摆手，吕海笑着点头说道：“行，那我替孩子谢谢您啊！”
说着，吕海将药藏在怀里。
张大夫说的大油，其实就是最早期的一种青霉素。
这种青霉素是油质的，所以叫做大油。
那时候简直是灵药，像是发烧什么的，一用上就好。
只不过，后来抗生素不断更新，但药效却越来越弱，一次能治好的，非得让你吃一板，美其名曰，为了你的身体。
但实际上，那个年代过来的人，也没见短寿的。
倒是养生专家长寿，终年四十五。
庞北陪着吕海一路艰难地往回走，可是正是迎着风，大量的雪花被风卷着往脸上拍。
那看似鹅毛一板的雪花，如今仿佛小刀子一样打在脸上。
让庞北觉得脸颊一阵阵的刺痛。
等到了村子里的时候，庞北才发现自己的脸已经被冻伤，冻裂的口子，不断地殷出鲜血。
但此时已经顾不上那么多了，他只顾着给小女孩服药，逐渐地，孩子的情况明显转好。
庞北松了口气，其余大人也都松了口气。
“多谢你了小北，要不是你的话，我家的孩子又要折在这儿了。”
庞北笑道：“好了，小武哥，你就别说这些见外的话了，要是没事儿，我和队长就先回去了。”
“谢谢！真的谢谢你们！”
吕海笑着拍拍吕小武接着带着庞北走回去。
回到家，薛翠花看到庞北脸上的冻疮，立即紧张道：“这是咋弄的啊？你这孩子！你等下，我给你弄点猪油！”
吕海看到庞北脸上的冻疮笑道：“你小子，还细皮嫩肉的。”
庞北不好意思的说道：“一直都在山下，不知道山上的风这么狠。”
吕海拍拍庞北笑道：“没事儿，以后就习惯了！”
薛翠花给庞北涂好猪油，她就让庞北跟吕海睡炕头。
这终于能休息睡一觉了，庞北也是感觉到眼皮打架。
一觉醒来，已经是第二天一早。
他起床之后，在吕海家里吃了早饭，薛翠花和吕海才放他离开回家。
庞北从队长家出来，路上见到的人都会主动跟他打招呼，他能感觉到大家对他的认可。
结果庞北刚准备要出村沿着小路向山上走去的时候，这时候突然有人叫住他：“庞北同志！你等一下！”
庞北一怔，他回过头，看向身后。
结果发现扎着两个大麻花辫子的赵晓恬跑过来：“庞北同志，我听说，村子里只有你可以售卖肉对吧？我们的同伴受伤，需要营养，你能不能卖一点肉给我们？”


第44章：舔包，超出想象的收获！

庞北一怔。
买肉？
这要是村里的人还好，但他们……
庞北是真的怕他们嘴不严，尤其是知青倒打一耙的话，他去哪儿说理去？
反正害人之心不可有，防人之心不可无。
庞北低声说道：“这个你得找队长，这不是我能决定的，他只是说社员可以，毕竟我们都是按劳分配，我分不到粮食，队长为了安排，大家因为吃不到肉，就这么安排的。”
赵晓恬小脸微红，她想了想说道：“那……那你能陪我去找队长说说么？我们的人……真的需要补一下。”
庞北思索了一下，接着说道：“那走吧，我带你去找队长。”
庞北不是不想卖肉，毕竟有钱赚，干嘛不赚？但为了防止落人口实，就只能走程序。
庞北带着赵晓恬往队长家走。
赵晓恬红着脸好奇问道：“庞北同志，我听说你还杀掉过狼王？是真的么？”
庞北嗯了一声，接着说道：“也没啥，这是我的工作，我主要是负责全村安全，不是说了么，革命岗位不分高低，只要能为祖国做贡献，在哪儿都是要发光发热的。”
听到庞北这么说，赵晓恬脸颊红扑扑的，她笑着说道：“庞北同志，您的觉悟真高！”
庞北只是嗯了一声，虽然赵晓恬长得还不错，但她不是庞北的菜。
总觉得不是一路人，走不到一起去。
她心气太高，虽然看着温柔，但眼光很高。
庞北就不一样了，他是个很现实的人，只想活下去。
所以他说话并不是特别积极。
等到了吕海家里，吕海正好准备出门，跟庞北和赵晓恬撞了个正面。
“小北？你怎么又回来了？”吕海一怔，接着看到了赵晓恬。
“赵晓恬？你咋也来了？”
赵晓恬连忙解释：“吕队长，我们知青队伍有人受伤，需要炖肉补一补。”
吕海看向庞北，一脸疑惑。
不过想想，也突然明白啥意思了。
他低声说道：“这个要去队部探讨一下，这样小北你先回家，我带着赵晓恬去队部，表决一下。”
庞北笑着点头，他立即转身回家。
这下终于能回家了，他快速地折返回家中，在到了家里之后，吕秀兰看到儿子回来，高兴的站起身：“昨天在队长家睡得好不？”
庞北笑道：“挺好的，娘，你这么早就起来干活啊？”
吕秀兰笑道：“得把这些狼皮处理好，给你做个狼皮褥子，来年，咱们也在家里盘炕。”
庞北笑着点头，他随便找个木墩坐下，这时候两只小狼崽子跑过来围着他又跑又跳。
庞北左右看看，接着就看到妲己懒洋洋地走出来，她找了个阳光很足的地方趴在地上睡觉。
“对了娘，队长说让我加入巡逻队，没事儿的时候跟大家巡逻啥的。”
吕秀兰停下手里面的工作，她想了想说道：“你是不是太小了，这么早就去巡逻？”
庞北忍不住笑了：“这不是您说我该娶媳妇的时候了？”
吕秀兰忍不住笑道：“行了，人家那边说了没看上你，二婶今天早上过来，说跑去说媒的时候，人家嫌咱们穷。”
庞北心中高兴万分，但脸上依旧装作有些生气的样子：“穷？咱还穷？村儿里谁家跟咱家一样顿顿吃肉？而且粮食管饱？”
吕秀兰看向庞北说道：“你不是也不愿意么？”
“那不一样啊，这不是瞧不起我嘛！”
吕秀兰忍不住笑了：“行了，行了，人家看不上你就看不上呗，有啥的！”
庞北装作很无奈地叹气：“娘说得对，让他们说去吧，咱过得好不好，自己知道。对了娘，我一会儿进山溜达一下，要是那几个知青过来买肉，你就卖他们点，记得问队长同意了么。”
吕秀兰疑惑道：“买肉？直接给他们点不就完了？”
庞北笑了：“队长怕他们别吃了肉之后倒打一耙，那咱们不就惨了，打猎卖肉，那罪过小啊？”
吕秀兰思索了一下，接着点头说道：“队长说的没错，这害人之心不可有，但防人之心不可无啊！”
庞北笑了笑，说道：“您跟队长说的一样，娘，我带上吃的，去山里面溜达一下去了哈，太阳下山前回来！”
“那你可小心点啊，别乱来了！听到没！”
“知道了！”庞北笑呵呵地进屋拿粮食包，接着看看狐狸问道：“你跟我出去溜达一下不？”
狐狸抬起眼睛，她起身抖了抖身上的毛，接着又懒洋洋地跟着庞北走出去。
庞北忍不住笑了，心中暗道：“还真的是像是成精的样子。”
庞北带着妲己在山里面走，庞北在前面，妲己就跟着。
庞北出来主要是打算把枪弄回来。
沿着小路一直走，等下山坡的时候，狐狸突然挡住庞北不想走了，庞北好像知道她什么意思一样说道：“妲己，我这昨天好不容易才弄一把三八大盖，不拿回来那我昨天的努力不就白费了？”
“有了大枪，咱就能打更大的猎物了，你说呢？”
狐狸眼睛一转，接着就让开路，跟着庞北一起走。
沿着昨天的路往前走，都快下午了，庞北终于到了老林地这边。
看到昨天的脚印痕迹都还在，而且没有新的痕迹，庞北也松了口气。
庞北先按照昨天留下来的痕迹，他在雪地上挖了一会儿，很快就找到了他藏起来的三八大盖。
接着，庞北准备找那三具尸体，等来到这儿，发现尸体已经不全了，很明显，这三个恶徒是被野兽给吃了。
不过庞北还是找了个地方给他们埋了。
不过，身上东西也搜了一下，庞北昨天没注意，这崔三斤的身上，还有一个军用的双筒望远镜，看上面的字，都是日文。
“呦呵，鬼子的望远镜？”庞北忍不住笑了，他仔细看看，望远镜还是好的，能用！
这可是好东西，庞北将望远镜挂在脖子上，接着又在崔三斤的腰上发现了子弹包？！
庞北愣了。
这个子弹包，是鬼子当年用的小腰包，都是军队制式装备，打开一看，庞北发现还有一百多发子弹！
这下庞北懵了！
这玩意他从哪儿弄来的？
吕海说过的，这种老枪的子弹很难找了，他怎么会有这么多？
而且，还有鬼子的腰包？这种牛皮制作的腰包，方方正正的，一共两个，都是挂在腰上的。
庞北取下来之后，接着将腰包装在自己身上。
他忍不住叹气：“这老小子是真富的流油啊！”
庞北搜索了一下其他两个人，他竟然在胖子身上又搜出来了三个子弹包，而瘦子的身上竟然还找到了王八盒子！
庞北都愣了，当然也开始后怕了。


第45章：招贼

很显然，胖子是不会用枪，他充当子弹包了，自己携带子弹给这两人用。
而瘦子，似乎会用，但不擅长。
所以八毫米手枪弹，他带得少，步枪弹拿的多。
王八盒子，本名叫做南部十四，庞北搜到的这把枪上面扳机护圈是扩大版的，可以棉手套扣扳机。这枪不咋的，特别容易卡壳，但至少能击发那就行了。
庞北舔完包，把尸体一处理，接着就直接离开了。
好在这次庞北命好，根本就没遇到老虎，估计是受伤了，在山上养伤，懒得动。
庞北拿到枪之后，笑着唱歌一路往家走。
结果走到半路，突然发现了一头狍子正在找吃的。
庞北立即乐开了花。他手中的这把三八大盖，还是三八式马枪，也叫三八式卡宾枪，这种枪基本上是给骑兵用的，比三八式步枪短。
而且，这种枪非常适合在寒地用。
这把枪因为使用者不怎么爱护，所以看着比较狼狈。
当然，好好保养一下，应该还是能用的。
庞北将枪背好，子弹也都认真地收拾好。
这一趟，算是大获丰收，只不过，这枪虽好，但暂时还是不能用。
不然会惹来不必要的麻烦。
只能先把枪带回去再说。
一路上，庞北带着枪往回走，结果路上就遇到了一头鹿。
“好家伙，个头够大的！”
庞北看到这头雄鹿，忍不住开始手痒了。
他左右观察了一下，确定没有人之后，接着就把枪摘下来试试。
这种步枪可以在四百米内精准射击，尤其是庞北这种顶流狙击手，那更不在话下。
拉栓上弹，庞北的动作一气呵成。
他悄无声息地靠近，因为隐蔽能力太好，鹿根本就没发现他。
就在已经距离雄鹿只有三百米的距离上，庞北停下。
这个距离，用快慢机基本上是打不着，因为距离太远。
但三八大盖，完全够得着。
毕竟这玩意的射程能到两千米，当然，这个只是设计上面的理论数值，两千米，基本上是没啥可能，靠蒙的概率更多。
只不过，三百米距离，庞北是有绝对把握的。
他小心翼翼地抬起枪，瞄准了雄鹿的头。
就在抬枪的瞬间，雄鹿好像是发现了什么，它警惕了起来，而这个时候，庞北已经屏住呼吸，仿佛突然消失了一样。
仅仅一秒，庞北就进入了状态。
风速，距离，地形，在他的脑海里，不断地进行计算。
很快，庞北扣动扳机。
砰！！
接着，雄鹿跑了几步，接着就应声倒地。
还行！很准！
庞北非常开心。
虽然影视剧上说三八大盖穿透力强，还有什么打身上就一个眼。
这只能说是概率问题。
不信挨一枪试试。
虽然相比小口径步枪弹，这玩意的制止能力差不少。
但杀伤力还算是够可以的。
一枪，就直接让雄鹿归西。
庞北走过去，他看着地上的鹿，微微一笑：“还不错，有了这把枪，开春之后，进山绝对没问题！”
就在庞北捆住鹿腿，准备往回走的时候，突然身后传来了窸窸窣窣的声音。
庞北警觉起来，他的手下意识地摸到了腰间的快慢机。
一瞬间，在树丛里竟然蹿出两只狼。
好家伙！还这么记仇？
庞北忍不住笑了：“记仇是挺聪明的，就是蠢在爷爷我已经不是那天跟你们战斗的我了！”
庞北都没给两只野狼反应的时间。
砰砰两枪，这两只野狼就跟他们的狼王去作伴了。
有了枪的庞北才是最终的完全体，看着地上的猎物，庞北忍不住冷笑一声：“切，真拿豆包不当干粮啊？下辈子，长点记性，离拿枪的人远点！”
庞北收拾好猎物，接着哼着小曲，把猎物往家里拖。
本来是没想到，回家的时候还能顺手搞来这么多的猎物，只不过，回到小院门外的时候，天已经漆黑。
远远的，庞北就看到院门口有一点灯光，走近之后，才看到那是母亲提着油灯在等他。
家，果然就是那个永远都会有一盏灯留给你的地方。
庞北心头一暖，他带着妲己一起走向吕秀兰。
看到儿子回来，吕秀兰忍不住责怪：“干嘛去了，怎么这么晚才回来？”
庞北嘿嘿一笑：“您看！”
吕秀兰看到庞北手中的猎物，吕秀兰忍不住惊讶：“咋还有狼？”
庞北笑了：“这不是它们俩自己送上门了，我就一枪一个。”
吕秀兰忍不住笑了：“你怎么这么大胆子？”
“娘，这也是在咱们周边，见到狼就得打，队长对咱们这么好，不能不干事儿啊！”
吕秀兰听到庞北的回答，倒也觉得对。
她笑着说道：“没错，还是我儿子！你做的对！娘给你做好吃的了，进屋歇会，娘给你拿！”
吕秀兰笑着帮庞北猎物拖进院子里，顺手就放入了地窖，然后给庞北和妲己都准备好了饭。
妲己很自然地坐下吃，她是什么都不管。
庞北则一面吃一面问：“对了娘，知青来买肉了么？”
“买了，给了一块钱，是队长给的，肉也是队长拿走的。”
庞北点点头。
吕秀兰笑道：“队长说了，你这事儿做得对，不能落人口实，这要是他们反手一个举报，咱们都得遭殃。”
庞北笑着说道：“说起来，他们也挺可怜的，这离开家这么远，也没有人照顾没人管。”
“还行吧，说是已经安顿下来了，人都分配下去了。”
庞北抹了一把嘴，接着又问：“对了，娘。我这几天准备多打一些，咱们自己留足够吃的，剩下的看看能不能在村里换点。”
“这个当然可以了，只不过咱们家也不缺粮食，换点啥？”
庞北忍不住笑了：“家里缺点啥就换点呗。”
“毕竟，咱刚过来，实在是没得换的，让他们签字据，或者是找队长作证，等开春，给家里盘个火炕，再盖房子。”
吕秀兰思考了一下儿子说的，她低声说道：“我看，不如就直接让队长找咱们，等到时候，队长组织人帮忙就行了。这样最稳妥！”
庞北点头笑道：“我看行！这样咱家也能改善改善！”
“还改善啥呀？咱们的日子还不好啊？”吕秀兰忍不住笑了。
不过，庞北正笑的时候，妲己突然抬起头，看向门外。
庞北也停了下来。
他看向门外，脸上的神情一下子变得冷凝起来。
吕秀兰一怔，接着往门外看：“咋了？”
庞北一只手抓起桌上的枪，接着说道：“招贼了！”


第46章：杀鸡儆猴

吕秀兰听儿子说招贼了，吓了一跳。
庞北示意母亲不要叫，他直接走向门口，在开门的瞬间，妲己嗖的一下冲出去。
黑夜里，妲己的眼睛散发着绿光，看着非常的瘆人。
而庞北的身影斜长地映在雪地上。
庞北看到在地窖附近蹲着两个人，正在偷鹿。
结果庞北的出现打断了两个人的偷窃，庞北举起枪说道：“偷东西可不是什么好习惯。”
两人浑身一僵，他们回过头的时候，正好看到黑洞洞的枪口对准了他们。
看到枪，他们两个人吓坏了。
而这个时候，其中一人哎呦一声惨叫。
妲己就趁着这个空档偷袭成功，一口咬在了其中一人的手腕上。
那人吃痛，直接松开了鹿。
砰！！
院子里发出有重物坠地的闷响。
“想跑是没可能了，丢掉手里面的武器，趴在地上。让我看到你们的双手！”
两个人想跑，是没可能了，人的腿怎么可能跑得过子弹？
更何况庞北还是村子里有名的猎人，那枪法准是出名的。
两个人吓得趴在地上，这个时候庞北走过去，直接把两个人五花大绑起来。
看到庞北把人捆上了，吕秀兰才敢撑着胆子提起油灯走到近前。
被油灯照亮，庞北这才看到这两人的长相。
吕秀兰看到这两个人，惊讶道：“权麻子？还有老舅？”
庞北蒙了：“老舅？那不是自己的舅爷么？”
“娘，你认识啊？”
吕秀兰叹了口气说道：“这个要论辈分，你得叫他舅，这个呢，就是你舅爷。他是你太姥姥的小儿子。”
庞北愣住了。
太姥姥？
庞北从来没听说过啊！
吕秀兰叹气道：“这是你姥姥的弟弟，他跟你姥姥不是一个妈生的。咱们跟他们也没啥联系。”
庞北低声说道：“那他们在咱们这儿住？”
“嗯！”吕秀兰点头，庞北接着说道：“送队长那边去！”
吕秀兰拉着庞北说道：“算了吧，毕竟还是亲戚，这事儿说出去丢人啊！”
庞北看向母亲说道：“如果都这样的话，以后咱们家还有安宁么？我这是在家，不在家咋办？”
吕秀兰一怔，接着低声说道：“行吧，你做主！”
庞北押着两个人去找吕海。
来到吕海家里，吕海看着蹲在门口的两个人，他气得脸色涨红：“你们两个还要点脸么？你们怎么能偷自己家亲戚的东西？你们还有王法没有？”
听到吕海大骂，两个人都不敢说话。
吕海气急上去就是一脚：“说话！要是不说话，我就给你们送派出所去！”
一听要送到派出所，两个人都慌了。
他们连忙说道：“队长，别啊，我们就是想吃点肉，没别的意思！”
“要都是你们这么想，人家还过日子不？你们这叫什么什么行为？犯罪！我告诉你们，明天开开大会对你们进行批判，肯定是没跑了，这次我可以让你们不用蹲笆篱子，但如果有下次，你们俩给我做好挨收拾的准备吧！”
“不敢，不敢！再也不敢了！”
听到吕海不送他们去派出所，两个人都没了脾气。
吕海看向庞北说道：“你觉得这样处理如何？比你是当事方。”
庞北看向他们两个说道：“不管你们跟我妈是什么关系，再来我家偷东西，我手里面的枪，就不一定这么听话了！”
吕海在一旁补充道：“以后你就开枪，打死都没事！这TM的还学会偷东西了，咱们生产队都多久没有人敢了，这给他们俩脸了，我明天就得说一下这个问题，你正好提醒我了，这以后啊，谁要是敢偷，打死不论！”
听到吕海说打死不论，两个人吓得脸色苍白。
吕海冷笑：“现在知道怕了？当初想啥玩意呢？庞北是咱们村的守山人，人家能吃肉，是人家自己努力的结果。你们偷，其实就是挖公家墙角，破坏生产队的安全环境！我告诉你们俩，以后再敢去山上偷东西，他放过你，我都不会放过你们！”
有了吕海的话，庞北也就放心了。
毕竟，他是想要这件事给其他人一个警醒，别觉得自己好说话，就敢上山偷肉吃去！想死啊？
若是平常，这件事也就糊弄糊弄就过去了。
不会有这么严重的惩罚。
吕海这么做是有自己的考量的，庞北毕竟实力太强了，他在这儿根本就是大材小用。
但对生产队来说，庞北的力量是不可或缺的。
如果没有庞北的话，他们真的很难选出下一个守山人。
别看庞北在这里活得好像多逍遥快活，实际上他要是被农场的人要去，不但跟现在一样，甚至还有工资。
在山里的村庄，并不是只有吕家寨，农场也靠近大山。
而且农场更需要抵御野兽侵扰，那边有不少的好猎手。
但像是庞北这么厉害的，他们那边也没有。
庞北要是过去，绝对会被当做人才重用。
所以，想要留住庞北，他就必须要拿出态度才行！
这两个贼竟然敢偷庞北的家，这不是给自己上眼药么？
这还得了？
所以，吕海眼下必须要杀鸡儆猴。
不然的话，这些人会变本加厉。
至于庞北，他其实并不在乎在哪儿生活，只要能有个地方好好生活就行。
至于在哪儿，他都不在意。
当然，目前的生活还是比较舒服的，所以庞北也没打算离开。
把人交给吕海，庞北自己又上山回了家。
直到第二天中午，村子里真的开大会。
吕海严肃地给众人说明白庞北的重要性，要是没有庞北，他们整个吕家寨实际上是要被猛兽包围的，每年都有猛兽伤人的事情发生，甚至时不时还会死人，所以吕海给大家说清楚了庞北的重要性，并且立下规矩，谁敢动庞北，他就让谁从村子里待不下去。
这么严厉的警告，村子里的人哪还敢得罪庞北。
那些也打着歪心思的，也立即断了念头。
不能因为一时嘴馋，直接断送了自己未来的生活。
所以，大家都很听话。
只不过，庞北没来，他此时此刻，还在山里面打猎，但这次庞北打猎，却遇到了非常不一样的东西。
他吃惊的站在雪地中，神情错愕地看着埋在雪里的一具尸体……
“这……怎么会是个孩子？”


第47章：正义感

庞北吃惊地看着尸体，人都傻了。
检查了一下尸体，庞北发现这尸体是有被打伤的痕迹。
庞北忍不住皱起眉头。
是谁这么心狠手辣，对一个孩子竟然还下此狠手？
庞北左右看看，路上能找到痕迹，看样子，不是通往村子的，而是山下……
庞北心中一惊，接着下意识地抓住枪。
他又回来，准备去找吕海。
这没法打猎了，这还怎么打？
先把事情通知给吕海再说吧。
庞北快速折返，找到吕海后，吕海愣了下：“孩子的尸体，这边的情况，你不知道，是女孩吧？”
庞北点头。
吕海接着说道：“那是养不起，故意丢在山上的，是冻死的。”
庞北低声说道：“队长，不是冻死的，是被虐待致死。”
吕海怔住，他吃惊地看着庞北。
“你说什么？”
“我检查过，现场挺惨的，而且，对方是个变态。”
听到这儿，吕海都听不下去了。
他接着说道：“应该是在山上，遇到了光棍。”
“队长，就算是养不起，难道丢山上冻死就对了？而且，这分明是一起凶杀案，要是您不管的话，我去报告给派出所了。”
吕海叹了口气，接着说道：“你这孩子还怪有正义感的。”
庞北攥紧拳头，看着吕海问：“如果这孩子是咱们生产队的，如果是跟你有亲戚关系呢？恶就是这么被纵容之下，才增长起来的。不是么？”
“你不管，我不管，大家都不管，那王法，要来有啥用？还拿什么保护我们自己，就靠手头有枪么？队长，已经解放了！咱们是个国家！死的，是你的同胞！”
听到庞北的质问，吕海微微皱起眉头。
他思索了一下，接着说道：“行了，你说得对，先把尸体抬回来，别让野兽吃了，我去让人打电话报警。联系农场那边来人！”
庞北用力点头，接着就往外走，吕海看着庞北说道：“你这么着急走干啥？我还没带上人呢！等我一下！”
吕海让副队长还有几个民兵跟着，让庞北带路去找尸体。
而他自己则是打电话向上级报告。
这个消息上报上去，农场那边果然立即有了反应。
大概快天黑的时候，农场派来的人还有警察一起都到了。
生产队里面来了好几辆车。
他们问庞北详细的情况，庞北把自己看到的情况，还有现场的线索尽可能详细地和警察说了一遍。
派出所的赵长河听后都懵了。
“小孩，你是干啥的，你这够专业的啊！”
吕海在一旁笑道：“这是咱们生产队的守山人，庞北。”
赵长河愣住，他打量了一下庞北，接着很意外地问：“这也就是个半大小子，他是你们生产队守山人？”
吕海笑道：“小北虽然小，但人家是家传的猎人，他姥爷啊，就是咱们上一代的守山人，这不是老爷子腿脚不好了，就换了他。能耐学得不错！”
赵长河笑道：“原来是这样，这小同志还真的是个人才，老吕啊，你们生产队可是有福了啊！”
就在这个时候，有一个女警走过来，她敬了个礼说道：“所长，已经检查过了，跟庞北同志说的一样，性质极其恶劣，这孩子生前，遭受过非人的虐待。”
赵长河脸色微变，接着阴沉着脸说道：“既然有痕迹证明是下山的，无非两种可能，要么是山下生产队的人所谓，要么就是藏在山里的悍匪所谓。小刘，你觉得是哪一种？”
女警思索了一下，接着认真地说道：“不好说……毕竟线索并不全。而且要是躲在山里的人，那真的不好找。”
庞北这个时候开口说道：“如果把女孩从山下村子带入山里，那边人多眼杂，基本上不太可能做到完全隐蔽，难道孩子哭哭闹闹的，不会求救，不会被发现？”
“当然，不排除一种可能，那就是这孩子是被弃养丢到山里，然后被歹人遇到，但在这个时节，还会在山里行动的，要么是我这种守山人。要么就是……”
庞北说到这里，赵长河攥紧拳头说道：“悍匪……崔三斤……”
女警听后忍不住叹气：“我们已经抓崔三斤好多次了，但他手里面有枪，而且山区太大，不好抓捕，我们……”
庞北接着摇头：“不太像，要是崔三斤的话，为什么要送到山上来？这不是多此一举么？而且山坡上没有人烟，我经常在这里巡山，不可能发现不了的。我们也许忘了一种可能，那就是这山里，怕是有人贩子！这孩子是有人花钱……”
听到这儿，大家伙都沉默了。
庞北说的可能性，相当大！
赵长河低声说道：“那就必须要仔细排查一下，小刘，你先带着几个同志去山下排查一下，问一问生产队队长，有没有丢孩子的。另外，就是打听一下，附近有没有丢孩子的现象。庞北小兄弟，看样子，你十分熟悉这里的环境，要不明天你带我们进山，搜索一下吧！对了，你有枪不？”
庞北看了一眼吕海，吕海接着笑道：“赵所，这孩子，被他爹赶出来的，跟着他妈一起回来了。他妈呢，就是我们这儿的人。这不是……刚到，村儿里的枪早坏了，一直申请都没申请来，所以……”
赵长河咧嘴一笑：“老吕有话你就直说，要是跟我这儿要枪是不可能的。要是给你个许可，倒是可以。”
“这孩子自己在山里晃悠，我就不信你们自己不去搞枪去。”
其实这种事情，他早就习惯了，而且各生产队的民兵手里面不少是没有登记的枪。
这都太常见了，抓都抓不过来，再说了，他们确实需要，警察数量太少了，他们所算在一起，就十几个警察，够干啥的？
吕海笑了：“只要您给个批准，是不是这孩子也能少点麻烦？”
赵长河对庞北招了招手说道：“你们队长也在这儿，还有小刘，你给这孩子登记一下，给他发个许可。但是孩子，用枪可以，但枪只限于你巡山，也就是说，你在山上可以带枪，出了这边可不行！听到没有！”
庞北点点头说道：“清楚，我严格遵守条例！”
赵长河笑着拍拍庞北的肩膀：“好小子，这么好的孩子，还给赶出来了，你爹叫啥名字？这么眼瞎？”
“您妹妹的婆家。”
“！！！”


第48章：原来是亲戚

“庞有贵的二小子？”赵长河瞪大眼睛。
他妹子是个啥玩意，他清楚，但回娘家的时候，也都会说嫂子对自己好。
他们一家子都不是东西。
尤其是老大，那就是个窝囊废，在外面怂，在家里支棱。
赵长河接着皱起眉头说道：“怎么回事？你爹把你们打出来的？”
庞北低声说道：“是。我娘被打的头破血流的，我忍不住了，就跟他们吵了一架，他就让我们滚，于是我心一横，就跟我娘上山了。这没办法，才打猎，不过还好，我天生好像就是打猎的材料，所以，没辜负了队长对我的期待。”
赵长河接着说道：“庞有贵这犊子可是够狠啊！这么大的儿子，就让上山了？他家里养的那个废物留在身边，什么玩意！”
庞北没吭声，赵长河笑道：“说起来，咱们也是有亲戚关系的。你二婶没少跟我说你小子懂事，今天看到了，还发现你小子挺有正义感的。没事儿，你们放心弄，但孩子你可得给我记住了，枪不许带出山，听到没？”
庞北点了点头。
赵长河回头看向女警说道：“小刘，回去你就给他做个登记，这孩子没问题。”
女警点点头。
她对庞北的印象也不错，有正义感，也有本领。
就从他刚才对女孩的线索描述来看，庞北确实能耐不小。
让他用枪，确实不是坏事，说不定，还会是他们的助力。毕竟，那时候办案的时候，基本上都是靠民兵协助，进山就要靠这些认路的巡山猎人。
“赵所，我觉得庞北同志的能力相当不错，有必要发展成咱们的巡逻员，这样咱们搜山抓崔三斤啥的，也有巨大助力。更何况，市里面不是要求咱们……”
赵长河想了想，接着问道：“小北，你觉得如何？”
庞北立即起身说道：“这没有问题，但……”
吕海笑着说道：“你们不用抓了，崔三斤，让……这孩子打死了。”
赵长河和小刘都蒙了。
“啥？”
赵长河起身抓住庞北的胳膊：“你干啥了？打死崔三斤？”
庞北也知道，这么一直瞒着也不是事儿，再说了，当初吕海是担心自己秘密太多，惹麻烦。
这群知青万一有个嘴快的，给他抖出去，自己不是更麻烦么？
不如大大方方的和警察坦白，这样麻烦会最小。
庞北低声说道：“打死了，我也差点交代了，对了，我在他们身上找到了一把三八大盖，就放在我家。”
赵长河看看庞北，接着又看向吕海说道：“这不是枪就有了么？”
小刘微微皱眉：“所长，这是不是……”
赵长河抬起手说道：“上面要崔三斤，谁知道他拿什么？”
小刘思索了一下，接着问：“那尸体在哪儿？”
庞北连忙说道：“在老林地附近，那边有老虎，非常危险。就算咱们人多，也不能排除会被袭击的风险！”
赵长河思索了一下：“敌明我暗，你说的没错。那尸体你处理了？”
“我埋了，不过埋在雪里的，再回去的时候，尸体已经被野兽啃了，不是座山雕，就是那老虎干的。一共三人！”
赵长河眉头紧锁，接着问道：“三人？你确定？”
庞北愣了下，点点头：“这个队长能作证！”
吕海连忙解释：“就是三个人，不光我能作证，那几个遇险的知青也能，小北和我去找他们，他们迷路了，我们……”
赵长河摆手：“不，我不是怀疑你们。是这伙人……一共七个！”
庞北与吕海都傻了！
吕海更是惊得后背全是冷汗！
七个？
他们杀了其中三个，另外四个不得来报仇啊！
赵长河接着低声说道：“有可能是他们做的，这也许就是给你们一个警告。不行，这剩下四个，说什么也得抓到了！”
“小北啊，你敢不敢跟我们上山去抓剩下的人。”
庞北不暇思索的应声：“当然。我娘和我妹子都在山上，我经常出去打猎，他们要是报复的话，我不在家……那简直不敢想！”
赵长河点点头，接着说道：“那我们今天就先留下来，明天天一亮，咱们就一起出发，去后山，你来带路，记得带足子弹！”
庞北点点头，接着说道：“行，那赵所，我先回去了，我娘和我妹子在家，我不放心！”
“呵呵，你这孩子，孝顺。回去吧！”
庞北立即转身离开，庞北走后，赵长河叹了口气：“多好的孩子，老庞家这群王八犊子！”
吕海也跟着叹气：“这孩子命苦，刚来的时候，没吃没喝的，山上差点就冻死了。”
“对了，明天我要不再叫上民兵吧？”
赵长河摇头：“不行，人多了，反倒是容易暴露，而且你们村儿总共有几把枪？你跟我说实话！”
吕海想了想，接着说道：“三把，小北手里面有一把三八大盖和一把快慢机，我手里面就一把单筒。”
赵长河接着说道：“猎枪不太好用，那你跟我说，这孩子用枪能行么？”
吕海忍不住笑了：“这小子……天才！宰了崔三斤，啊！当然，当场吓得就不敢动弹了，但很快就缓过来了。不过比我强，我当时也吓坏了，这小子没尿裤子。”
女警没憋住，忍不住扑哧一乐。
赵长河看向女警：“你笑啥，这近距离打死人，不害怕才有问题！他要是会用枪那就好，回头啊，我给这小子批个巡逻员的身份，这样一年也能拿到百十来元的补贴。多少能帮衬一些吧！”
吕海一听，立即起身说道：“那我可要替孩子谢谢你啊！这家里根本就没有什么生活来源，完全就靠着庞北从外面打点东西回来！”
赵长河笑了：“行，啥都别说了。毕竟也跟我有点亲戚，能帮点是点！”
女警这个时候说道：“对了，吕队长，这庞北开枪是谁教的？能打死崔三斤？这可不一般啊！据我所知，崔三斤可是当过民兵的，在他们生产队，也是个用枪的好手！”
赵长河也看向吕海，吕海忍不住笑了：“呵呵，我可不是吹牛哈！这小子是我教的。但这小子，就好像是天生会用枪一样，我就教他怎么开枪，用我单管练两次，这就会了，这孩子要不是他娘离不开他，咱们生产队也离不开他，我还真的想把他送部队去，这小子绝对是个神枪手，好苗子！”
说到这儿，吕海突然顿了一下，他接着想到什么，然后立即说道：“对了，赵所长，我不知道这算不算是一个线索，小北家招过贼，昨天招贼，今天就发现了尸体。是不是有点说法？”
“我问他们为啥偷肉，他们说是馋了，他们是真的偷肉去的么？那为啥不直接要呢？这俩又不是啥要脸的人！”
“他们，该不会是……探路的吧？”
吕海说完，赵长河噌的一下站起身：“你咋不早说！这么重要的线索！那两个小偷在哪儿呢！快去给我叫来！”
吕海连忙让人去找，结果没多久，人就回来了。
“队长，麻子和他爹，都不见了！”


第49章：猎杀时刻

向山上走，庞北走着就感觉到了一股杀气。
庞北目光冷凝的看向树林的方向。
目光好像是两把钢刀，仿佛准备收割对方的性命。
庞北的目光射来，躲在树丛里面的人吓得连忙趴下：“大哥，我们是不是被发现了。”
“不可能，咱们隔着这么远，他怎么发现？也就是无意间往这边看。”
庞北看到这边，接着忍不住冷笑一声：“等一会儿，你们会知道，招惹了你八爷范无咎，是什么下场！”
庞北低声说罢，立即回家。
吕秀兰看到儿子回来了，她急忙走过来说道：“儿子回来了？今天是干啥去了？怎么这么晚……”
不等吕秀兰说完，庞北竖起手指，接着他抓起三八大盖，看向母亲说道：“带着小茜进地下室，快！”
吕秀兰怔住。
这一刻，儿子的身上充满了陌生人的气息。
显然，是出事了。
吕秀兰思索一下，也没多问，直接转身去抱庞茜，快速钻入地下室。
庞北看向妲己：“你也去，记得照顾我娘她们！”
狐狸看了一眼庞北，她呜咽一声，接着带着小狼崽子一起钻了进去。
庞北关上门，他接着又把地下室的入口掩藏起来。
确定都安排好了，庞北直接背起三八大盖，他的目光朝向了发现目标的方向。
“既然你们自己愿意送死，那就别怪八爷我不讲情面了！”
说完，庞北的身影消失在夜色之中。
那些人看到庞北回家，他们立即围了过来，一个个都小心翼翼的靠近，试图探查房间里的情况，然而，院子里一片漆黑，只有窗前有微弱的亮光。
“妈蛋，又是个穷鬼，不过三儿的仇，不能不报！”趴在雪地里面的男人从篱笆的缝隙看向院子里。
他的眼神之中露出一丝凶狠狰狞。
“二爷，宰了他么？”
“动手！”
随着男人的手放下一名，手下一个翻身就跳进了院子，可刚进入院子。
砰！！
接着是弹壳清脆抛出跌落的在地面的声音。
“怎么回事？”
男人一惊！
这么黑，他怎么看到人的？
而且，这小子的伏击十分的诡异，他们竟然感觉不到任何的异常！
就好像是隐藏在黑夜之中。
“艹！交代了一个兄弟！”
男人咬牙切齿，他左右观望，这明显不行！
“二爷，要不点了这破木屋！”
“准备火！”男人听到手下的建议，毫不犹豫地下命令，可就在手下拿出火折子，准备引火的时候。
枪，再次响了！
砰！！！
这次，要点火的人再次倒地，一枪爆头！
男人慌了！
这TM在哪儿打的？不是在院子里么？
怎么回事！
男人眉头一拧，立即再次下命令：“快！点火！”
有人赶忙去捡火折子，当他拿起火折子的瞬间。
砰！！！
依旧，如此。
能听到弹壳落地的声音，然后看不见人！
到底怎么回事？！
这下，真慌了！
这TM是遇见了个什么妖魔鬼怪？
就算是当兵的，也不至于这么神乎其神吧？这是什么玩意？
难道……是国外说的那种……狙击手？！
男人也听老人讲过，那时候出国作战，世界霸主有一种兵种很厉害，那就是狙击手，这些人个个都是神枪手，而且善于隐藏自己，并且神不知鬼不觉的开枪。
只不过，这次男人慌了，是因为他听出来枪是从哪儿打的了！
不是院子里面！是他们的背后！
一瞬间，男人的汗毛都立起来了！
这人什么时候跑到他们背后的，难道是跟了一路了？
不可能啊？跟了一路，他们自己没发现？
这太不可思议了！
然而，眼下的情况已经没有时间让他思考，必须要立即做出应对。
“进院子！快，他就在我们背后！”
这一刻，他全明白了，第一枪，是因为他们的人走到了窗前，被窗内微弱的光，映照之下，在栅栏狭窄的缝隙之间，让对方找到了机会，直接一枪放倒！
后面，他们捡火折子，暴露了自己的位置，对方应该是通过火折子举起的高度，来猜测对方头的位置！
这实在是太可怕了！
这是人能做到的么？
他真的不敢相信！
然而，此时这些人翻身进院子之后，果不其然，隐藏在黑夜的那名狙击手没有再次扣动扳机！
“果然，那小子在外面，他竟然在我们眼皮子底下藏在了外面！有点意思！”二爷靠在栅栏上，冷冷一笑。
但他没注意到的是，自己的哈气飘出，在微弱的灯光前只是出现了微不可查的小小扰动。
然而，这一点点的纰漏，被庞北发现。
砰！！！
枪声，仿佛死神收割生命的镰刀高高举起，对着二爷的狠狠斩下。
子弹洞穿了栅栏，也洞穿了，二爷的头！
二爷瞪大眼睛，他怎么都不敢相信，一个小子，竟然有如此精湛的技术！
到死他都想不明白，这孩子，到底是人，还是魔鬼！
而就不远处的林子里，庞北举着望远镜，看着远处倒下的黑影，嘴里碎碎念着：“三个……”
剩下的几个人吓得魂飞魄散，他们就是十块钱雇来的！
为了十块钱，命不要了？开什么玩笑？
更何况，他们手里没有枪！
剩下的人吓得起身就跑，他们想着看谁命好，直接分头跑。
然而，就在他们跑的时候，枪声连续响起！
砰！
刚跑出去栅栏的人栽倒在地上，另外有人跑出去，但庞北看了一下没有扣动扳机，因为这人奔跑的方向是一块空地。
枪口快速对准了栅栏，而就在这个时候，最后一人，果然露头了。
他想着观察一下，看看跑出去的同伴有没有死。
可刚一露头，砰！！！
再次，他到死都不知道对方到底在什么地方！
就在这个时候，那个跑上了空地的人，被庞北的枪口快速甩过来对准。
那几乎就是毫秒之间的事情一样。
砰！！！
最后一个！
随着最后一个人的死亡，庞北这才从树上露出了身形，他冷眼看着满地的尸体，接着提着三八大盖走入院子里。
最终，他的脚步停在那个叫做二爷男人的身旁。
庞北的目光很快注意到了他怀里掉出来的一把王八盒子，加上一颗香瓜手雷！！
庞北怔住了，他怎么把这玩意弄到手的？
庞北没碰枪，他知道不能拿太多的枪，这样会引来注意。
所以就把枪留下，只是将这枚香瓜手雷收了起来。
拿走手雷，庞北又发现他怀里还有东西？
往里面一抹，好像是个小记事本似的，是纸质的东西，抽出来之后，庞北接着微弱的天光看到。
这是……
一沓大团结！
粗略算起来，大概有一百元左右！
庞北嘴角上扬：“好小子，直到孝敬你爷爷了！”
说着，他将钱收了起来。
而就在这个时候，外面传来脚步声。
“小北！小北！你没事吧！”


第50章：你小子是杀神转世是咋的？

在庞北开第一枪的时候，赵长河就发现了异常。
他赶紧找来吕海，接着直奔上山而来。
结果在路上，连续听到枪声，他们紧张得很。
毕竟，可以确定，枪声就是在庞北家的方向。
可等他们走上山，面前的场景，彻底的震惊了他们！
地上，随处可见的尸体，没有打斗的痕迹，没有互相射击的痕迹。
从尸体倒地的位置来看，根本没有掩体，这就是单方面在屠杀。
而且……
刘警官检查了一下尸体，脸上的神色非常震惊。
“所长，是一枪爆头！”
赵长河神色紧张地回道：“不是一枪爆头，是枪枪爆头！”
因为，在他面前的另外一具尸体，也是脑壳洞穿，鲜血喷溅在雪地上。
染红了大片洁白的雪地……
赵长河回过头看吕海：“这孩子，是跟你学的枪么？”
吕海点头说道：“是啊……可……这是怎么回事？”
“他怎么能枪枪爆头的？”
接着，再往里面走，尸体的情况印证了赵长河说的情况。
刘警官惊得已经有些麻木了，她低声说道：“我记得，我老师说过，有些孩子天赋异禀，他小时候参军，就有同行的孩子是这样的天赋，摸过一次枪，就像是老天爷赏饭一样。还真的有这种孩子啊？”
赵长河低声说道：“但这枪法也太过恐怖了，这可是黑天啊！”
“而且，从中弹的角度来看，这孩子，一直就藏在那边的树上，他一直在潜伏。而那边不是山林，是他们家。他潜伏在路上，眼看着敌人进入了自己的家，然后……”
赵长河此时的后脊梁骨都在发凉。
刘警官仔细地看看，她也发现了赵长河所惊讶的地方。
“这……这根本就没有合适的射击角度，他怎么做到的？”
赵长河低声说道：“把人，当野兽打。驱赶，引诱，利用那屋子里微弱的灯光。吸引了所有人的目光，让大家都认为，他是在房间里。而不是在那棵树上！”
吕海低声说道：“哎，这孩子确实很怪异，我也怀疑过。但，秀兰的孩子，一直就在山下。而且，他的成长很透明的。”
赵长河点头说道：“这个我都可以为他证明了，毕竟我妹妹天天都能看到他。他没有机会接触外人，还不被家里发现，更何况，这种能力要是需要培养的话，没有个三五年是没机会的，加上还要大量的子弹和长时间的训练才行。”
“这孩子，是天赋使然。”
说完，赵长河连忙对着院子里喊道：“小北！小北！你没事吧！”
就在这个时候，院门响起吱呀的声音。
接着，在院门里走出一个单薄的身影。
那是一个少年，身穿着皮大衣，身上还额外披着一层熊皮，只不过，这熊皮外面，还有不少的树枝挂在上面，让他趴在林子里的时候，就会变得难以分辨。
明明人就站在眼前，但赵长河竟然感觉不到庞北身上散发出的任何气息。
“小北！你怎么样了，刚才是你放的枪？”吕海紧张地冲上去，他急忙关心地问。
庞北点头说道：“是我。”
庞北选择不隐瞒这件事，毕竟隐瞒的话，只能惹来更多的麻烦。
他只要一口咬定，就是自己杀的，问怎么杀，他都会详细说就是。
只要按照打猎的思路来解释，这就可以！
就算是他们怀疑，也只是怀疑有狩猎高手传授他本领就行了。
庞北打算这么办，于是不加隐瞒地说道：“队长，他们要袭击俺娘和俺妹子，这群畜生！刚才还要点火，烧俺家！俺能放过他？”
赵长河忍不住笑了，他接着问道：“那你就把他们当畜生打了？”
庞北很严肃地看着赵长河说道：“俺娘和俺妹子在家，不杀怎么办啊？所长啊，你说，这群畜生该不该杀！”
赵长河点点头说道：“该杀，不过你小子可是真野啊！把这么一群人，当打猎一样给打了？”
庞北深吸了口气，接着说道：“所长，反正人我杀了，要杀要剐，你们看着办吧！”
庞北这么说，就是故意的。
他知道赵长河一定不会抓他的，但态度必须要端正。
赵长河忍不住笑了：“我抓你干啥？你是守山人，这群畜生早就该死，上面下令也是不论死活，谁杀都一样。不过他们就没带枪么？”
“带了，不过就一把王八盒子！在这儿，您看看！”
赵长河接过枪套，他打开之后，发现果然是一把南部十四，接着忍不住笑道：“王八盒子大战三八大盖，然后一枪没放就死了？”
庞北笑了：“天黑，他们选的地方不好，就给俺当靶子。”
吕海摸了摸庞北的头发说道：“你小子啊！我都不知道说你啥好了，虽然你是立了功，可以你小子到现在为止，杀了十个人了！你小子是杀神转世是咋的？你还想讨媳妇不？”
不等庞北回答，赵长河开口道：“老吕啊，你这话我就不愿听了，守山人从一开始就不是简单的猎户，安排这个位置的时候，为啥允许他们随便打猎，就是因为他们在山里，绝对是第一个遇到犯罪分子的人，也是拼在第一线的同志。他们这么危险，不开枪咋办？”
“而且，他们没有退路，举家都在山上，他们不保护自己，要做绝户么？”
被赵长河这么一说，吕海叹了口气：“可，他还是太小了啊，所长，他今年才十七啊！”
赵长河忍不住笑了：“我爹十七岁那年，杀土匪，杀鬼子，打白匪，最后到打洋鬼子，杀的人还少啊？不能这么说，小北这是伸张正义。这群人杀得好！当然，为了保护小北，这件事我看，先只在内部表彰，就不要公开了。”
“这样也好，毕竟这孩子还没结婚呢，这要是传出去，哪家的丫头敢嫁啊？”听到吕海的担心，赵长河也十分同情地看向庞北。
虽然他们可以压下去，但这件事，村子里的人铁定是瞒不住的。
庞北，在这山上，想讨老婆，难了！
只能给他介绍一下别的地方的姑娘了。
庞北倒是不在意，上辈子就没媳妇，这辈子多啥？
女人，只能影响他拔枪的速度。
结果，这个时候，赵长河好像想到什么，他看向小刘问道：“哎？刘儿啊！我问你一句，你是不是没对象呢？”
“啊？是啊！我没对象。”小刘有点不明所以。
接着，赵长河嘿嘿一笑：“小北！你要对象不，女大三，抱金砖！我们刘可是好闺女，只可惜，法医……没人敢要，你俩多登对啊！”


第51章：他们给我介绍对象！

庞北倒是没啥，但一旁的刘警官反倒是很不好意思了起来。
刘警官叫刘佳琪，妥妥的是个大学生，为了历练下基层。
那时候，能做法医的警察少之又少，但刘佳琪因为各种问题，不得不到派出所。
明明市里面都没有几个法医，但他们派出所，竟然就配置一个。
刘佳琪没有对象，这事儿是真的。
一来是觉得她晦气，二来就是她的性子。
刘佳琪长相没问题，瘦瘦高高的，人还特别白净。
要是换到庞北生活的那个年代，这追求她的人得排队，人家是完全不靠化妆改头邪术，还有各类P图软件制造出来的美女。
她是天生丽质，纯天然的那种。
就是性子实在是让很多人不敢靠近。
白净的脸颊，带有书香门第的高雅气质，虽谈不上空谷幽兰那般清纯典雅，但至少也是一朵出水芙蓉，清澈冷淡。
刘佳琪低声说道：“你要是不介意，我倒是无所谓。”
她显得大方，给庞北整不会了。
这个祖宗要是真的娶回家，这还不每天爽到飞起？
天天活得要跟谍战片一样了。
不行，不行！
吕海疑惑道：“这不太合适吧？人家刘警官，那是读过书的吧？刘佳琪自我解释道：“不算，我书没念完，就从学校放到基层历练了，眼下想要留下来工作，最好还是要找个对象。但没有人愿意跟我谈，觉得我太直接，伤他们自尊了。”
“啊？”吕海疑惑。
赵长河咳嗽了一声说道：“这事儿以后再聊，话说小北，这些人为啥要袭击你，你知道不？”
庞北看着地上的尸体，接着摇头：“不清楚。”
赵长河与刘佳琪相视一眼。
刘佳琪接着分析：“赵所，我认为是崔三斤的同伙，这个可以确认是李二和。但另外那些人，不太清楚，需要排查，总觉得庞北他好像是捅到了对方什么不得了的痛处。有什么东西被发现了。”
赵长河低声说道：“关键是，崔三斤的死，到底是谁放出的消息？怎么会被人知道的？”
吕海皱起眉头：“这件事，知道的人不多，我，小北，还有就是……那些小知青！”
听到这儿，赵长河接着面色一沉。
他抬起头，看向庞北说道：“小北，这件事你暂时保密，明天的行动暂停，你该做什么就做什么去，有事儿的话，我会让吕队长来找你。最近一段时间，还是要小心一些为好，至于这把王八盒子，我就先拿回去了。我看你的枪也够用了。子弹嘛……小刘，咱们没收的还有地方上缴的弹药里面，有三八大盖的吧？”
“有，但不多。”
“那就都拿出来，我批条，你去办就是了。”
“好的赵所！”刘佳琪点点头，接着他们就开始收拾尸体，而庞北也终于松了口气。
这把王八盒子上缴，而且赵长河记住了，自己有三八大盖和快慢机。
他就多了一把隐蔽起来的枪。
另外一把王八盒子。
当然，还有一枚香瓜手雷。
这些都是庞北可以当做底牌来用的东西，如果真的在山上遇到了，他完全可以用王八盒子解决掉对方，这样能让自己脱清干系！
毕竟，那个时候的侦查手段不多，庞北又是狙击手，他想要做到抹除自己的痕迹，太简单了！
如果，对方真的威胁到了自己，他不介意用这把隐蔽起来的枪解决掉对方。
庞北回家，他将母亲和小茜都放出来之后，母亲担心的打了一下庞北。
看到儿子没受伤，接着她气氛的拍了庞北好几巴掌：“你疯了你，逞什么能？就你能是吧？你要气死娘么？”
庞北苦笑着解释：“娘，我没有。我就是担心你和小茜的安全，你看，我不是没事儿吗，刚才赵所长和吕队长都来了，没事儿的。再说了，我当守山人，将来能一直保证不遇到这种事情么？”
听到儿子说的，母亲也沉默了。
是啊，山里面能出现的，还能让庞北遇到的，要么就是警察，要么就是坏人。
反正总能遇到一种。
想到这里，吕秀兰的眼泪忍不住掉下来。
虽然日子是好过了，但……
这不就是拿儿子的脑袋，挂在裤腰带上过日子么？
她怎么能不心疼！
庞北为了转移话题，让母亲没那么伤心。他接着装作不好意思的说：“娘，另外我不知道赵所是开玩笑，还是说……真是有那个意思。”
吕秀兰愣了下，她疑惑道：“啥？你说啥呢儿子？”
庞北清了清嗓子，接着有些不好意思地挠头：“就是赵所说，让派出所的刘警官给我当老婆。”
“啥玩意？”吕秀兰一下子嘴都咧开了。
“你说的是，咱们还没上山之前，在你奶奶家遇到两次的那个白白净净的女警察？哎呦……那姑娘我记得好像是念过书的吧？人家肚子里有墨水的，能看上你啊？”
庞北挠头：“主要是她同意了。”
“哎呦！”吕秀兰兴奋地坐下来，她拉着庞北坐在桌前说道：“这姑娘同意了？哎？她今年多大来着？”
“好像是大我三岁吧？”
吕秀兰笑的脸上好像是开了花一样：“这挺好呀，女大三，抱金砖。”
“再说了，你说你有啥？人家还有正经工作，这不是好事呀？”
庞北看到母亲已经忘了刚才的事情，他接着说道：“所以我觉得这事儿不太现实，她当警察，我打猎，这咋过日子了？”
吕秀兰想了想，接着说道：“嗯！你小子，这想得没错，没事儿，人家就是看不上咱，也没关系，慢慢找，总能找到合适的！”
庞北点点头，他笑着说道：“娘，要是我找到合适的，我就告诉你！”
吕秀兰乐呵呵地拉着儿子的手：“只要你好好的，娘就开心了，不想那么多了。不过刚才我听到外面跟放鞭炮似的，咋还开枪了？”
“嗯，我放的，都让警察带走了。”
庞北含糊的介绍一下，没说自己把对方全都杀了，吕秀兰一听是这样，也松了口气。
她更暗暗庆幸，多亏自己没阻拦儿子买枪。
不然，今天遇到这种情况，儿子真的很难能全身而退。
在深山里，还真得要一把枪才行！
“行了，睡吧！明天你还上山么？”吕秀兰担心的看着庞北，生怕庞北上山再惹什么麻烦。
庞北笑了：“我打算再弄点鱼，这次不需要一次弄太多，一点点的往回带，一天带点回来，再看看能不能打狍子，凑点年货出来就行！”
吕秀兰笑了：“那明天带着小茜一起出去呗，去湖边！咱家全上，是该多准备点了。这眼看着要进不了山，整足了，你就在家给我老老实实的休冬，听到没！”
庞北嘿嘿笑起来：“行，我知道了！”


第52章：专治各种不服

带上小茜，庞北也是这么想的。
毕竟，最近山上不太平，还是带着母亲和妹妹比较安全。
早上起来之后，吕秀兰就准备好了吃的，庞北则去借工具捕鱼。
东西准备好，小茜坐在冰排上，庞北只是背着刀，挎着快慢机。
然后拉着冰排下山。
坐在冰爬犁上面的小茜挥舞着小手，乐得咯咯笑。
小家伙虽然小脸蛋冻得红扑扑的，但兴奋异常。
下山后，庞北往湖边走，这一路也没遇到啥。
在来到湖面上之后，他拿着冰锥凿开个洞，下粘网继续。
因为就只有庞北和吕秀兰，庞北就打开两个冰窟窿，这次他就没打算多捞，少打一些就行。
在等鱼的功夫，庞北推着冰排，小茜就坐在上面兴奋地欢呼。
兄妹俩玩得不亦乐乎，而吕秀兰就在冰窟窿旁边等着。
她看着自己的儿子还有闺女玩，脸上的笑容一直都没消失过。
大概玩了一阵子，庞北估计差不多时间到了。
就准备回去收网，还别说，这两网上来的鱼不少。
看到这么多鱼，吕秀兰笑得开心，可就在这个时候，树林里来了一伙人。
他们看到庞北这边捞鱼，立即跑过来。
“干啥的！谁让你们在这里捕鱼的！”
这些人提着棍棒，一个个都凶神恶煞一样。
庞北皱起眉头，母亲刚想上前理论，但被庞北拦住，他把母亲挡在身后，接着看向对方反问：“你们干啥的？哪个生产队的？”
“俺们是前进的，你干啥的？谁让你在这儿捕鱼的？”
庞北忍不住笑了，他接着说道：“前进距离这里隔着一条河两片林子，还要俩隘口，说起来十七八里路了，你们问我干啥的，不合适吧？”
这群人你看看我我看看你，接着领头的愣头青，一脸轻蔑地看着庞北：“我TM问你呢，干啥的？”
庞北忍不住笑了：“有这么问爹话的么？”
“我艹NM！”
愣头青这句话一出，庞北忍不住笑了。
吕秀兰要拉庞北，结果庞北已经走过去了。
他跟对方面对面站着，愣头青仰着脸，好像很牛逼的样子。
但没想到的是，庞北突然一个头槌！
这一下，对方鼻子直接流血。
而且还直接坐在地上。
愣头青傻了，他看着庞北，并且用镰刀指着庞北：“给我打他们！”
其余的人抄家伙直奔着庞北冲过来的时候，就听到砰的一声！
所有人都蒙了。
他们站在原地，庞北高举快慢机指向天空。
接着目光在这几个人身上掠过。
吕秀兰连忙拉庞北：“小北！你干啥！你咋能用枪呢！”
庞北淡定说道：“娘，这里外人是不允许进的，他们越过封锁线，直接进山，我今天就是在这儿打死他们几个，也是白打死。谁知道，他们几个跟那些杀人犯是不是一伙儿的。”
被打得愣头青傻了眼，他立即反驳：“俺们是来弄鱼的，你埋汰谁呢！”
庞北笑了，他看着对方说道：“弄鱼的？那更有意思了！来你跟我说说，这鱼是谁的？”
“公家的！反正不是你的！”
庞北笑了：“我，巡山队的，守山的。我能打，能吃。不能卖。”
“我吃，是国家允许的。这是国家给我开的工资。你呢？你这叫盗窃国家公共财产！都把手举起来，东西丢掉，趴在地上让我看到你们的双手。不然，就按照杀人犯处理！”
庞北冷着脸，这几个年轻人相互看看，没办法，庞北有枪，他们只能把木棍冰锥子什么的都丢下，然后趴在地上。
那愣头青还不服，咬牙切齿说道：“小子，你给我等着，今天你牛逼，你有枪，你等我找你的！”
庞北笑了，他蹲下身打量了一下对方说道：“我等你？呵……”
接着庞北看看其余几个：“你们呢？也一样么？”
这几个人不敢吭声，庞北冷声道：“要是没种，就滚。以后谁再敢来山里偷东西，别怪我不客气！”
庞北说完，那几个人相互看看，想了一会儿的时候，庞北接着说道：“不想走是吧？那可就走不了了！”
一听庞北这么说，吓得他们家伙丢在地上就跑。
相当没有义气，庞北看着趴在冰上的愣头青，他看着对方说道：“你刚才，骂我啥？”
“我艹NM！”愣头青一脸傲气地看着庞北，接着庞北咧嘴笑了，不过他笑道相当瘆人。
庞北默默地将把枪丢在冰排上，然后摘下刀。
甚至是大衣都脱下来。
庞北活动了一下手腕，看向对方说道：“你，起来。”
愣头青刚才就看到了这一切。
他缓缓站起身还一副不在乎的样子，因为看庞北这单薄劲儿，肯定打不过人高马大的他。
刚刚，不过是庞北偷袭，再就是他手上有枪，现在，他怕个屁！
站起来之后，庞北笑着对他招招手。
这愣头青，身上穿着的老棉裤，裤裆本来就比较大，跑起来，相当不舒服，庞北就不同了，他的裤子薄，腿上绑的兽皮护膝和护腿。
灵活度，那是愣头青没法比的。
愣头青也不管不顾，反正就是嚣张。
一拳就朝着庞北打过来，他目的很简单，从头到尾就一个目的。
搞鱼，自己打多费劲，抢多容易。
庞北就庞北的母亲还有妹妹。
而他这边人高马大，还带着人。
所以从林地里面看到庞北他们在这边玩的时候，他们就打定主意，等庞北他们起网的时候，他们就过来吓唬。
把鱼抢走。
谁能想到，这么一个小孩儿，竟然是守山人！
愣头青叫李木。
人高马大，是前进生产队的，平日里就是个村霸，三天不打架，感觉浑身长虫子了似的。
经常抢别人东西，加上是队长的亲戚，所以对他很纵容。
在生产队横行霸道惯了，没想到今天遇到硬茬了。
本来，李木对自己的拳头很有自信。
可怎么都没想到，他跑过来，拳头还没挥动，就被庞北的腿一扫，直接趴在地上。
庞北则一脚踩在他头上，嘴里的门牙直接崩了！
庞北也没惯着，他直接将对方翻过来，然后骑在对方身上。
“看到没，那是我妈。你骂了两次。我这人记仇。”
说完，庞北挥舞着手掌，啪！！
接着就是一耳光下去，直接打得对方眼睛直冒金星。
随后，庞北又是一耳光。
吕秀兰连忙拦着：“小北！你这是干啥！别打架！”
庞北立即说道：“娘，我这是打架么？他是来抢劫的，我没毙了他就不错了，再说了，这小子带家伙进山，我是干啥的，要是都这么进山，要咱干嘛？”
吕秀兰听后，一下子停住了，她也不知道怎么说了。
毕竟，这是庞北的工作。
但，打架不拦着？
这庞北万一把人家打出个好歹呢？
“有本事，你打死我，你不打死我，我就骂，我艹！”
然而，李木话都没说出来，接着明晃晃的短刀，直接塞进他嘴里。
“骂啊，你骂爽了，我就把你的烂舌头割下来喂鱼！我说到做到！”
就在这边打架的时候，林地里传来阵阵脚步声，接着就听到赵长河的声音：“小北！你给我住手！”
看到赵长河，庞北突然乐了：“不服是吧？”
“我不服，你弄死我！”李木继续叫板，庞北则冷冷一笑：“行，那我就看看，你能嘴硬多久。”


第53章：借刀杀人啊？

早上，赵长河这边是下山做排查走访去了，他们想要在周边看看情况。
刚才，他们沿着树林搜寻，发现了一些蛛丝马迹。
结果就听到树林里有脚步声，几个年轻人慌张跑来，他们看到赵长河他们是警察，就立即跑过来求救。
赵长河一听这几个年轻人的描述，他就知道，这TM是庞北！
赵长河怕庞北吃亏，毕竟李木那个滚刀肉，他抓都不止第一次了。
这家伙把打架当过年，这庞北小细胳膊小细腿的，再加上李木今年二十三，庞北才十七。
这不吃亏么？
然而，发生在眼前的事实，刷新了他们的认知。
赵长河跑得气喘吁吁，但看到庞北的时候，就发现庞北骑在李木身上抽嘴巴子，最后竟然还拔刀了！？
这哪儿行，这不闹出人命来啊？
赵长河大吼一声，接着一路摔了好几跤才到。
赵长河一把抓住庞北，给他拉一边：“你小子疯了，打架怎么还动刀？”
庞北一脸平静的解释：“赵所，我没打架……打架哪有随便就动刀的，他们几个贸然闯入深山，自称是来搞鱼的，您看，这满地的棍棒，还有镰刀。”
“咱就说，我昨天发现的尸体，钝器伤，锐器伤，这几个……光棍儿！”说到这里，庞北故意说得含糊，但赵长河听明白了。
庞北的话，基本上就是把李木往死里逼。
这说的都很实在，但说起来，李木不带走调查说不过去了。
刚才在树林里调查，发现了踪迹，今天他就带着人过来抢鱼。
你说没关系，但没调查。
不调查，那肯定不行。
这是有巨大作案嫌疑的。
而且庞北那几个让人听不懂的词。
钝器，锐器，还有光棍。
前两个凶器对上了，后面身份对上了。
还在必经之路上活动，不抓他们能抓谁？
赵长河看看庞北，就庞北这几个关键词，赵长河要是想结案立功，那都是顺带手就能做到的。
可赵长河也不想这么做，他想了想，接着对身后的警察说道：“把李木带走。”
此时此刻，他真的有点看不懂庞北了。
毕竟，庞北说的一切，都符合他所做的一切。
别说打了白打，弄死李木都是白杀。
原因很简单，庞北是巡山的，他昨天发现尸体，又被袭击。
而李木他们有作案条件，也有动机，还有疑似凶器的东西。
就算不是李木做的，但人言可畏啊！
而这一切，赵长河说不准庞北是故意的，还是无意的。
这真的不好说！
赵长河接着拍拍庞北：“做的不错，继续保持。”
庞北笑着点点头，他看了一眼李木，脸上露出一抹冷冷的笑意。
接着，他系他就直接把鱼装好就走。
看着庞北离开，赵长河忍不住问：“我说小刘，你怎么看这件事？”
刘佳琪想了想，接着说道：“无懈可击，你说不出来什么毛病，而且，力度恰到好处，我们还不能不给他当刀。毕竟这件事要不查的话，出了问题，我们要担责任的。查，那就成了他的刀了。”
赵长河笑了：“你说，打猎的心眼儿都这么多么？怎么感觉，他这就是一场狩猎，清除掉领地里，对他所有带有威胁的存在？”
刘佳琪点点头：“我是觉得，他就是这么个意思，但好在的是，他并没有用极端的手段，也许……是没有人逼他罢了，一旦有人逼他，恐怕这个猎人，就要从名词变成动词了。”
“在这山里，基本上也没有人会逼他，再说了，他能遇到的危险，除了猛兽，就是罪犯。别说，还挺适合的！”
刘佳琪十分赞同的点头，接着她低声说道：“对了，所长，我们要不要去老林地附近看看？”
赵长河想了想，接着说道：“看看也好！”
“检查一下现场，走吧！”
…………
满载而归的庞北和母亲一起开心的在院子晒鱼，这玩意量大，在院子里晾晒，或者是冻起来，粮食还真的够吃。
看着两口袋鼓鼓的粮食，再加上各种肉食。
庞北心里相当开心。
再准备准备，感觉自己这个冬天应该没问题了。
整个下午，庞北就在陪着母亲收拾鱼，刚收拾完，大舅吕青松笑呵呵的背着手走过来。
他手里面拿着三个枕头。
吕秀兰好奇的看着吕青松，开心的起身：“大哥？你咋来了，快坐！”
吕青松将枕头递给庞北，接着笑道：“拿回屋去，你舅妈给你做的，她说上次看到你们的枕头都是稻草填充的，就把家里面的荞麦皮都拿出来，给你们充了三个枕头。”
接过枕头，庞北开心的笑道：“谢谢大舅，对了！这两条三道鳞，您拿回去炖了，另外再给姥姥和姥爷带上两条，我就不下山了。这几天山里不太平。”
吕青松倒也没拒绝，这毕竟是大外甥给的，他有啥不好意思的。
庞北回屋放枕头，吕青松看到庞北回屋，他看向吕秀兰说道：“秀兰啊，哥有事儿问你。”
“啥事儿啊哥？”吕秀兰疑惑的抬起头，看向吕青松。
吕青松有些纠结，但想了想还是问道：“咱爹的意思，他想让我问你，这接下来，你是打算怎么办？就这么带着孩子在山上？不再找一个？”
吕秀兰思索了一下，接着摇头：“不找了，我伺候了庞有贵这么多年，好不容易不用伺候人了，也轻快了，我还再找一个，哥我是老实，不是贱骨头。”
吕青松笑了，他低声说道：“跟我想的一样，但你也知道，这小北……也大了，早晚要讨媳妇的，孩子现在对你好，那是没成家。将来小茜还要嫁人，你身边可就没人了。你不给自己想想退路？”
吕秀兰忍不住苦笑一声：“只要他们过得好，我就足够了。哥，说实话，早就活够了。”
吕秀兰说完，接着低头收拾鱼。
吕青松心情有些沉闷。
后悔，愤怒，还有一点点的无奈。
妹子这辈子，算是让庞有贵给毁了。
吕青松低声说道：“你自己想好就中，不管怎么着，哥不会不管你的。”
吕秀兰抬起头，她看了一眼自己的大哥，忍不住笑了：“行了，小北孝顺，但他做的这个行当，我心里知道，他媳妇难，咱爹要不是因为咱妈逃荒，给丢在山上等死，咱爹能找到媳妇啊？”
吕青松点点头，他也无奈的叹气：“对了，二婶子说给小北介绍对象，这事儿有眉目了？”
吕秀兰摇头，接着放下手里面的鱼，叹气道：“黄了，人家见都不见，嫌我们住在山上，穷。也嫌弃庞北这工作，怕守寡！”
二人正在对话的时候，院门外响起脚步声，接着就看到一个人紧张的说道：“小北呢！快点让他藏起来，山底下前进的那群王八蛋上山找来了！队长让我赶紧带着小北躲起来，这群王八蛋根本就不讲道理！”


第54章：护短与护犊子

吕秀兰一听，立即急了：“咋滴？还找咱们队里来了？他们抢东西让警察抓了，还有理了啊？”
吕青松立即安抚妹子：“你先别急，前进的孙红兵就TM不是个人奏的！这瘪犊子玩意儿护短，根本不讲理。没事儿，队长也不是吃素的，谁怕谁啊？你看着小北，别让他下山，我去看看情况！”
吕秀兰真的很气，这不是欺负人么！
吕小武看到吕青松起身往外走，他也跟着出去。
庞北则躲在门后听着。
他想了想，接着忍不住笑了：“护短？这叫护短？这叫包庇犯罪呢！闹吧，赵长河铁定还要找自己的，所以他们闹的时间越长，就越容易把自己送进去。”
只不过，没想到的是，庞北并不知道这次前进的人上山也是有备而来的。
他们之所以敢上山，是因为王主任跟着一起上山来的。
这给了他们极大的底气！
毕竟后山发现了尸体，王主任是打算来看看情况，露个面，表现一下自己。
结果，他刚到山下，就遇到了赵长河他们，于是就跟着赵长河去了一趟前进，在前进那边又怕进山，就在外面等着，可没想到的是，赵长河这一进山，就把村子里的李木给抓了，还安排人会进行调查。
王主任觉得赵长河这就是不给自己面子，还听被放了几个同行年轻人说庞北跟赵所长关系不错。
这就让他觉得，庞北是赵长河的人，就想故意给庞北一点颜色瞧瞧。
让他知道知道谁是大小王。
村子里，有了王主任撑腰的前进生产队的队长孙红兵极其嚣张，他指着吕海的鼻子怒道：“吕海，怎么滴？整座山都是你们的啊？咋这么狂呢？就你们队穷那逼德行，吃饭都难。哪儿来的勇气呢，还敢整个小比崽子给我们下马威。你还能咋狂？”
吕海一听立即起身一把推开孙红兵的手：“我告诉你孙红兵，你少拿你那狗爪子指老子，信不信给你撅了！”
王主任就在一旁默不作声，摆谱坐着。
两个人眼看着要打起来，王主任砰的拍桌子怒道：“干什么！是不是当我不存在！”
吕海与孙红兵同时看向王主任，孙红兵连忙讪笑：“王主任，你也看到了，他们太嚣张了，把我们人抓了，还不给说法，到现在还不把人交出来。”
王主任看向吕海说道：“不管怎么说，人先叫来，问问情况。”
吕海平静的说道：“王主任，不是我不配合你的工作，你说的人，是赵所长点名要的人，现在他配合警方工作。至于要说法我觉得您没一碗水端平。”
王主任冷笑一声：“哦？一碗水端平，吕队长，你这话里有话啊，是说我偏袒他们，针对你们？”
吕海虽然是生产队队长，不是治保主任。
王主任呢，则是大队这边的治保主任。
公社里面也有职务，但在吕海面前，确实也拿不出什么官大一级压死人的能耐出来。
毕竟，他们吕家寨虽然是一个生产队，不是大队。
但问题是，这边实际上是不归王主任管的。
对外，青龙大队，是没有大队长的，大队长就是吕海。
这个大队因为包括了深山里面的仙女顶的那个村子，还有几个少数部族村落的集合，这些暂时还在规劝下山加入集体生活的过程。
这边的工作，比较难，少数部族可不跟你讲那些。
真惹急了，人家直接动手，跟你不废话。
而眼下，只有吕家寨跟他们都有接触，所以就造成了需要吕家寨保持与这些村落联系，就这么弄出来一个生产队。
要不，吕家寨早就应该下山了。
吕家寨之所以不下山，是因为这里不少家娶的媳妇，都是山里那几个部族村子的闺女。
也有从山里出来的人在这儿讨生活的。
而吕家寨实际上原本是划归国营农场的，而这里也有不少农场职工家属嫁这儿来支持民族融合工作的。
吕家寨要是没有农场全力支持，就这里恶劣的耕种环境，根本就不可能养活这么多人。
所以，这吕家寨就成了这附近最为特殊的一个生产队。
虽然叫做生产队，但实际上在文件中写作青龙生产大队。
而不是幸福公社的直接下属，只是名义上公社下面的生产队。
所以，王主任摆出这个架子，吕海一下子火了！
“王主任，你啥意思啊？咋滴，摆明了欺负人呗？”吕海一面说，一面皱起眉头。
在那个年代里，村民们心中的队长，那就必须要护犊子。
不然谁愿意支持你，好家伙你胳膊肘往外拐，我选你当队长？我有病啊？
又加上，吕家寨大部分都是吕氏宗族，那都是亲戚，这要是胳膊肘往外拐，晚上家里的长辈就能去他家，给吕海一顿揍。
那个年代，脱盲的事情还属于任重道远的阶段，乡村宗族观念，传统风俗是绝对主流。
像是王主任这么明目张胆拉偏架，吕海但凡敢表现的弱势一点，那这个队长就不用干了。
听到吕海质问，村里的大家伙一下子火气都上来了。
有人进屋直接把大队队部的窗户拉开，在外面看热闹的乡亲一下子炸了锅，隔着窗户就指着屋子里的王主任鼻子大骂：“杂艹的！你瞅啥！你过来！瘪犊子玩意儿，跑我们这儿装什么大尾巴狼！给你脸叫一声王主任，不给你脸，你算个屁！”
“就是，还敢跑我们吕家寨来给前进的王八犊子撑腰？你今天给个说法，不给说法，我告诉你姓王的！我们后山地方有的是，无人区几百里，你想好了！”
“就你个瘪犊子！上次害死了那图，你TM还敢来！那孩子让你害的多惨！”
这一下，新仇旧恨一下子都爆发了。
而就在这个时候，吕青松推开众人，他手里面掐着一根镐把，一进屋就大吼：“孙红兵，你个瘪犊子玩意！敢找我外甥麻烦，你是不是以为我们家没人了？！”
吕青松目眦尽裂，一副要跟孙红兵拼命的样子，可他还没动手，吕小武抄起墙边的长条板凳，几个箭步就拍向孙红兵！
“我CNM！孙大脑袋，孤儿寡母的你也都欺负，你是当我们村里带把的都死了是吧！”


第55章：失败的装杯总伴随着挨揍

一时间，队部里面热闹了。
吕小武抄起板凳这一动手，原本最后一点的克制都不见了。
尤其是他最后一句话。
彻底点燃了大家的怒火。
本来呢，大家都觉得自己欠庞北的。
人家一个孩子，山上受着冻，卖着命的保护他们。
这本来就让村儿里的老爷们觉得难受。
再加上，谁都知道，庞北这就等同于没爹管了。
吕小武一句孤儿寡母，还欺负人家孩子。
就这么一番话，貌似给大家找到了平衡心中内疚的突破点。
这个突破点就仿佛点燃的烈性炸药，这一下子算是炸开了。
一个个都出头给庞北撑腰：“是爷们吗？都带把不？！咱们老吕家的孩子被欺负了！你们就看着？”
“干他！！”
王主任吓得脸色惨白，他大声怒吼：“你们要干什么！”
但问题是，谁也不鸟他。
别说他了，吕海都在风中凌乱。
我是谁？我在哪儿？我就是想装个杯，狠话放完，吕海和孙红兵最后双方各退一步，这事儿就算是过去了。
结果……
吕海伸手想帮忙拉架，可又缩回去。
可是不管的话……
王主任和孙红兵那边就……
五个人。
说实话，吕海跟孙红兵的关系没那么差，大家不过各自有各自的角度，要表现一下。
默契嘛，大家都是有的。
可谁知道王主任跑这儿来装个杯。
结果，这次捅马蜂窝上面了。
吕小武那是欠了庞北一条命！
加上吕二柱，更不用说了，要没有庞北，他都让狼吃没了。
吕青松，人家亲外甥让人欺负了，能不急眼？
吕海想了想，接着一副有气无力的样子说道：“别打了，都别冲动，哎哎哎，小武？你把暖壶放下，那玩意要花钱买的。”
“哎？我告诉你吕二柱，你敢打坏灯泡，我把脑袋拧上去！”
吕海这拉架拉的说他没拉吧，确实丧良心。
可说他拉架了吧，那更丧良心！
就在大家打得如火如荼，如梦似幻，如胶似漆的时候，突然一位老人的声音，传出来：“都给我住手！”
吕家寨的人听到后，都忍不住停了下来。
大家回过头，看到门口的老人都蔫儿了。
因为喊话的人，就是老村长，吕孝悌。
他是个老革命了，念过书，还当过兵。
因为岁数太大了，就让推举吕海接班。
虽然他不经常露面，但不管是论辈分，还是名望，都是村子里最顶级的存在。
“干啥呢？不嫌丢人啊？”
大家伙都看向老人，吕海连忙跑过来笑道：“三爷爷，您怎么出来了？”
吕孝悌冷哼：“我要是不出来，你不把队部的房顶给我掀了？”
吕海不敢吭声，他低着头不好意思地说道：“我这不是管不住么？都不听我的。”
吕孝悌哼了一声，接着他的目光落在了王主任的身上：“你要找的人，是我们村儿的守山人，人也不是他抓的，你们要找麻烦，就直说。我们奉陪，要是不想找麻烦，立即下山。你把那图害死了，这吕家寨不欢迎你，庞北是我们的新守山人，你要是敢动他，是会遭报应的！”
王主任皱起眉头，他看向吕孝悌：“你这话什么意思？我是大队的治保主任，我也在公社的治安科上班，我说老同志，你这话说得很没水准啊！不管是哪儿，都得听指挥！”
“哼！你要是想管着山里，就自己去山里走一圈，你要是能活着出来，都听你的。”
王主任被老人怼的话都说不出来。
吕海看看王主任，心中都觉得好笑。
就他这熊德行，还走一圈，进山谷的小道怕是就不行了，还走一圈，这山里面多大的呢！就算是自己的师父，走一圈也得十天半个月的，他走一圈？怕是半天都活不过去！不说别的地方，光老林地他都过不去！
王主任指着吕孝悌：“你！我告诉你，你这是藐视我！你们这是要干什么？”
“想被人尊重，就做点人事，我是配合警察抓人，你这么着急给几个犯罪嫌疑人找场子，怎么？你们是同伙？”
王主任发飙的时候，窗外轻飘飘的传进来一个少年的声音。
所有人看去，结果发现庞北悠闲的趴在窗框上看他们打架，好像是吃瓜已经吃了一阵子了。
明明是因为他打的架，结果现在好像是跟他没关系一样。
王主任看到庞北出现，他皱起眉头：“你又是谁？”
“你找我，还不知道我是谁？”庞北忍不住笑了。
王主任一怔，他怎么都没想到，李木那么大的个子，还有好几个青壮。
结果，被这么一个小孩儿给打了？
还让他给扣了？
王主任脸色犹如猪肝一样，他冷着脸看向庞北，他真想冲上去给庞北几个大嘴巴子。
但他不能！
因为庞北刚刚的话，让他没法动手。
“是不是犯罪嫌疑人，这不是你说得算的，你也没有这个权力做这些。”
庞北笑了，他靠在窗边，单手扶着窗框说道：“我有没有资格，我们队长说的算。这里是我们管理的范畴！另外，王主任，你还没回答我的问题呢，你是不是要给李木开脱？”
王主任冷着脸呵斥：“庞北同志，现在是我在问你！”
庞北笑了，他单手托腮，戏谑的看着王主任：“王顾左右而言他……乖乖，您还真的有点嫌疑啊！”
“你胡说八道什么？我告诉你啊，我可是干部，你这是污蔑！”
庞北笑了：“我是不是污蔑，那都要讲证据的，我合理的推测，而且也是在配合你的工作呀！”
“什么？你配合我工作？”王主任差点气炸了，他哪儿配合自己工作了，这看热闹，吃瓜，这还是配合工作了？
王主任咬牙切齿的瞪庞北，可庞北就好像是看不见一样，他依旧笑嘻嘻的：“当然，你上山来，干嘛的？”
“我！！”王主任怔住。
庞北看向王主任，接着笑呵呵的说道：“王主任啊，我这人呢，说话难听。但你好好品品，我可不是在害你，我是在救你，李木的昨天进山，前天不进山，偏偏出事了，他进山。山下没有人知道这山里面出事了？好人，谁会在知道死了人的情况下，还要进山啊？”


第56章：各退一步

王主任愣住了。
顷刻间，本来阴冷的队部里，王主任的冷汗却下来了。
王主任眼睛一转，他吓得脸色有些惨白。
要不是庞北说，他还真的没注意到！
吕海都蒙了，庞北能打猎，会治病。
这口才还这么好？
这小嘴叭叭的，说话都好像秀才似的。
尤其是庞北看似调侃，句句都在要命的点上了。
李木要是真的坐实了跟这事儿有关，王主任铁定吃不了兜着走。
王主任吓得擦了擦冷汗，他声音都有些颤抖：“我就是找你了解一下情况，想……看看李木到底是咋回事。谁知道你们还误会了……”
所有人都露出不屑的神情，只有庞北冷笑一声。
笑声很轻，但就好像是一阵刺骨的寒风钻入了王主任的心口，他浑身都忍不住打了个冷颤。
庞北嘴角上扬：“王主任，大家伙都在这听着呢，用您说的那句话，不是你想说啥就是啥的！”
王主任现在后悔了，他纳闷儿，这庞北是从哪儿跳出来的妖怪。
明明小小年纪，结果从出现开始，自己就被他压着输出。
自己甚至连反抗的机会都没有。
“误会，就是误会！”
孙红兵算是看出来了，王主任不是这庞北的对手，这小子虽然看着小，但从他说话开始，眼下所有的一切仿佛都在他掌控着之中。
尤其是他那双眼睛，孙红兵看到他就想起小时候在林子里遇到猛虎的事情。
那次，他命大，老虎不饿，不爱搭理他，但只是看了他一眼。
孙红兵就吓得尿裤子。
而且一辈子都留下了心理阴影。
而这次，看到庞北的那双眼睛，他感觉，噩梦又来了一次。
那真的就是狩猎者盯着猎物的感觉，房间里的所有人都仿佛是他的猎物一样，杀谁不杀谁，都好像是他随意的决定而已。
孙红兵看到庞北的一刻，就知道这小子不简单。
他也只是为了彰显自己的队长地位，要是忍了，队里面的人怎么看他？
可问题是真的得罪了这种人，他要是稍微使坏，野猪下山，他就遭殃了！
就他们村，虽然个个都叫唤自己多厉害多厉害，真遇到猛兽，他们跑的比谁都快，毕竟有吕家寨挡着，所以山下基本上没遇到过太厉害的猛兽。
要是守山人真的故意放猛兽出山，他们也没辙，还得请人家，到时候更丢人！
孙红兵表现出认怂，吕海立即清了清嗓子说道：“我告诉你孙红兵，你以后少来我们队瞎咋呼，我告诉你哈，你要是再来我们这儿撒酒疯，下次我给你塞粪坑里！”
庞北看出来了，吕队长不想把事情闹大，所以他也打算做个顺水人情。
“孙队长，以后别总让人当枪使。让人卖了，你还帮人数钱呢！”
孙红兵笑着说道：“你这孩子，我啊，就是心善。容易上头，没事儿，以后来叔这边玩，哈！”
孙红兵退一步，看着好像丢脸了。
但实际上呢，他三面买好。
不得罪庞北，不得罪吕海，还卖给王主任一个人情。
他退一步，王主任就有台阶了。
虽然好处是很大，但确实他丢人丢面子。
别说那个年代了，中国人要脸面这件事谁都一样。
人要脸树要皮，没脸没皮活不滴。
基本上庞北从小就听老人这么跟自己讲。
本来，吕海以为庞北的出现会让事情变得难搞，但没想到的是，庞北竟然让这件事平息了。
这让吕海对庞北的认识有了进一步的改观。
这不仅会打猎，神射手，还会看病，这办事的能力也不差。
一时间，吕海突然觉得，庞北留在山里面，这就是在糟践人才啊！
可……
算了，眼下庞北确实离不开这山里面。
就算出去了，他再有才有啥用？
没人脉，没背景，还是一样被欺负，不如在山里面，自由自在的，自己还能照拂他一些。
想到这里，吕海暗暗做决定，一定要把庞北这小子好好培养，将来争取让庞北来当队长！
他一定能让吕家寨过上更好的日子！
孙红兵拉着王主任离开，王主任虽然心里不满，但也说不出来什么。
毕竟，虽然他觉得自己不错，但那个年代嘛。
像是他这种所谓的“小领导”，大家伙给你面子，叫一声主任，不给你面子，揍你，也得忍着。
所以，那个年代，要想得到支持，那就必须要有群众支持的基础，不然的话，那就等着遭殃吧！
那时候，人与人的关系比较纯粹，没什么圈子，谁也不敢弄什么圈子。
一旦有，估计这辈子的前途就没了。
王主任知道，这事儿只能认。
他甚至都不敢给庞北穿小鞋，因为庞北这个职务，说好听的叫守山人，说不好听的，那就是个亡命徒。
别看能打猎吃肉，实际上每天就是在玩命。
跟他这闲篇，那是嫌自己命长了。
基本上，这位置，没有人抢，谁也不爱来做，久居深山，还经常要玩命，谁活腻了？
你想把他搞下来？
上面知道了，把他丢在山里面“体验基层劳动群众的苦”。
他就真的哭不出来了！
大家散了之后，庞北正准备想走，突然发现了桌上的手电筒。
庞北看着手电筒。
好有年代感啊！
银白色的金属铁皮外壳，玻璃片灯罩，开关也是薄铁的，还有一个塑料红色按钮。
里面呢，则是一个小灯珠。
看着这个手电筒，庞北想起了当兵时候的点点滴滴。
在部队，可不像是电影里面有刺头兵。
那是觉得自己活得太顺了，想要给自己找点刺激。
但干点坏事儿，还是有的。
庞北没少受处分，但因为班长护着，所以检讨写得多，但立功也立的多。
这个手电筒，让他想起老班长来了。
就在庞北发呆的时候，吕海看看桌上的手电筒，接着笑道：“你小子，看上手电筒了？这可是公家的财产。不过你倒是也需要这玩意，拿着吧！”
说着，吕海当着副队长和会计的面就直接把手电筒丢给了庞北。
看到吕海把手电筒给庞北，其他两个人都没意见。
庞北是守山人，确实需要手电筒，真的要是走夜路的话，让他点火把？玩意把山烧了，他们吕家寨也危险！
突然回过神的庞北一把接住手电筒。
他吃惊的看吕海说道：“队长，这……”
“行了，拿着吧！你在山上，用得着这个！”
手电筒，那也不是家家都能用得上的，有这玩意，还需要电池。
不过，庞北倒是买得起电池。
毕竟手里面的皮子也可以下山换点钱了。
因为自己技术好，他这收入反倒是比工人的收入都高点了。
庞北摆弄了两下，把手电筒弄亮，他笑着说道：“我家这算不算是有家用电器了？”
吕海给了庞北一个大逼斗：“你个小犊子，没点正经！滚滚滚！”
庞北笑了，他眼睛一转，接着说道：“队长，要不，我晚上弄点野货回来，咱们在队部喝点儿？”
吕海一怔，副队长笑得嘴都快咧后脑勺去了。
“小北啊，你说真的呢？你要是弄，我回家拿酒去了啊！”
庞北笑了：“等我一下，我去去就来！”


第57章：无他，唯手熟尔

吕海不解的看着庞北喊道：“你去哪儿弄去？这天可不早了啊！”
“你就等着吧，天不黑还不好弄呢！”
庞北一面喊，一面笑着摆手。
现在，吕海倒也不担心庞北了。
在他看来，庞北这就是个人形牲口。
眼下只要不进深山，庞北几乎就是最大的凶兽。
庞北拿着手电筒，他也没打算往远走。
他进山之后，就直奔套子走，这几个兔子套依旧没抓到，只不过最近总能抓到野鸡，庞北断定，这附近可能再找到！
野鸡是群居生物，一般都是几只到十几只，以一个小家庭组成基本单位，活动范围内，还会有其他的同类。
基本上，而且野鸡是留鸟，四季都能看到。
庞北提着手电筒，他在部队的时候，老班长教过，用手电最大的亮度照鸡，鸡就不动了。
过去说不清楚是咋回事，老班长也没说为啥。
庞北自然是查过的，人类的视网膜感应细胞一共五种，都是无序排列的。
但鸡不一样，鸡的是有序排列，而且是最大限度的排列。
鸡的视觉系统跟人不同，鸡是异步成像，说白了就是两个画面。
所以在鸡的正前方划线，鸡不动了，那是因为鸡造成了眩晕，站不起来。
而手电筒强光照射，鸡本身对光就敏感，所以容易眩晕。
还有就是胆子小，造成应激反应，最后全身僵直，更有甚者，容易当场死亡。
庞北拎着手电，四处搜寻，等天黑了，他终于发现了一个野鸡窝。
冬天，抓野鸡是相当容易的。
因为他们能活动的范围特别少。
而且，是一窝一窝地紧挨着的。
庞北悄悄的靠近，生怕惊到野鸡，当然他也不会竭泽而渔，他就是抓两只。
走近之后，庞北蹲在地上仔细观察，这里比较隐蔽，有几块大石头遮挡，野鸡就在缝隙之间，一窝挨着一窝的。
一般来说，他们都是一窝一窝的挤在一起。
庞北拿着手电直接照射野鸡，结果这些野鸡都不动了。
庞北上去一把提起一只野鸡，掐住它的脖子，接着用力向上一提，野鸡竟然一声不吭，就这么被他给掐死了。
庞北笑着将野鸡夹在腋下，接着又抓一只。
突然想到，母亲和小茜在家，庞北眼睛一转，顺道又抓了一只。
只可惜，这只大花尾巴公鸡少了仨老婆。
庞北嘿嘿一笑：“鸡哥，借你老婆一用，嘿嘿~~”
说完，庞北提着三只野鸡，笑着往家走。
到了家门口，庞北看到母亲正在等他。
一见儿子回来了，母亲紧张问：“怎么样了？他们没把你咋样吧？”
吕秀兰是真的担心儿子，庞北笑着说道：“娘，没事儿了，队长可护着我了，他们也没把我咋样，我想着，得回报一下啊，一会儿我带着鸡跟队长和副队长在那边吃，这个给你！”
庞北顺手给母亲一只最大的野鸡。
吕秀兰吃惊的看着庞北：“你又去打猎了？你这孩子，天这么黑，你还敢进山？”
庞北嘿嘿坏笑，他从腰间把手电筒抽出来。
“队长给的！有了这个，晚上抓野鸡都不用费劲~~”
吕秀兰看到儿子手中拿着手电筒，她忍不住抿嘴笑了：“你个臭小子！拿手电筒照野鸡啊？哎？这不是偷鸡的才这么干嘛？”
说完，吕秀兰立即盯着儿子问道：“你说，是不是偷过？不然你咋知道的？”
庞北挠头，接着小声说道：“没干过几次……”
“那也不行！我告诉你啊，在村里，可不兴这么干啊！”
庞北点头：“当然了，娘，我这想吃啥，自己上山研究去，犯不着！”
吕秀兰拍了一下庞北的后背，抿嘴笑着说道：“好了，去吧，别让队长他们等急了。”
庞北笑着点头，接着提着野鸡往队部走。
一到队部，吕海看到庞北手中两只野鸡，他忍不住笑了：“你小子啊，把山里面当自己家了哈？说抓就抓来啊？”
副队长连忙接过野鸡，他嘴里的口水都快流出来了。
毕竟，这都多久没吃过肉了。
“咳！我就这点手艺，哎？队长，今天赵所他们不来村子了么？”
吕海看看墙上摆来摆去的挂钟，他也忍不住好奇：“是啊，赵所他们咋这个点都没过来？估计是去山下了吧！咳！管他呢，人家调查案子，咱们也别瞎凑热闹。”
庞北哦了一声，觉得倒也是这么个理。
他坐下，跟副队长吕健一起收拾野鸡。
会计烧水，庞北拿着刀熟练利落的掏内脏，吕健一面收拾，一面笑着说道：“小北啊，你小子行啊，这一当上守山人，工作就像样了啊！这才刚刚开始，就能帮忙破案了，你是不知道，咱们这山上，隔三岔五就能看到死孩子，哎……这日子啊，难过，养不起，你说还非得生……”
吕海抽了一口烟袋锅，他眯着眼睛说道：“不说别的，南面的乱石岗，那不经常遇到？不少都是咱村儿的孩子。真的养不起，大人没奶，孩子就饿死了，年年都有……”
“咱们这儿还好，地不肥，能养活自己就不错了，所以咱们种的东西也不用还债，我听说山下那边，饿死不少了……”
吕海说到这里，他敲了敲烟袋锅子。
庞北听到这些，都感觉跟做梦一样。
吕海他们口中说的事情，应该就是这几年全民还债的事情。
那时候确实难，不过，也是真有骨气。
要不是这么有骨气，也不会有庞北他们那个时代的硬气。
腰杆子，也不会那么直。
正聊着，会计则突然开口说道：“话说，那孩子我怎么看着有点面熟，好像是今天孙红兵他们队的孩子！我记得我下山的时候，见到过！这孩子他们家，应该不至于吧？他们家孩子也不多啊！”
会计这一张嘴，吕海，吕健还有庞北都愣了。
“孙红兵他们队里面的？”吕海忍不住皱起眉头，庞北疑惑道：“怎么又是他们村？这有点巧了吧？”
吕健哼了一声，接着说道：“巧？哪儿TM有那么多巧的事情？我看，他们生产队绝对有问题！”
就在几个人正聊天的时候，门外突然传来一阵脚步声，接着有人用力推开房门。
庞北一怔，接着就看到赵晓恬急匆匆的跑进来：“队长！不好了，有一个警察同志浑身是血的在我家门前昏倒了！”


第58章：复杂情况

吕海懵了。
他噌的一下起身，接着皱起眉头：“你说啥？人在哪儿呢？”
“吕二顺把他抬到屋子里去了，伤得很重！不知道咋回事！”
吕海一听，立即拉起庞北：“走，去看看！”
庞北一头雾水：“队长，咋还要我去啊！”
“废话，咱们吕家寨，懂医术的就一个，快点吧！”
庞北被吕海拉着往吕二顺家的方向走。
吕二顺，论辈分的话，庞北得跟他叫八舅。
他是村里的民兵队队长。
人长得人高马大的，也是村里最会摔跤的一个，只不过打架他不错，打猎，他就完全不是那块料了！
吕二顺家靠着村子的边缘，赵晓恬就被分配在他们家里，因为赵晓恬人长得漂亮。
队长怕村里的光棍儿对她起歹心，就故意把人安排在吕二顺家里。
吕二顺家里有三个闺女，再多一个也没啥。
庞北跟着赵晓恬一起到了吕二顺家之后，正好看到吕二顺的媳妇，端着一盆血水走出来。
这都是擦拭身上的血染的。
看到这一盆猩红的血水，吕海心中咯噔一下！
他快步进屋，看到炕上躺着的人，狭小屋子里的几个小姑娘个个吓得脸色苍白。
吕海立即拍了一下吕二顺。
“咋回事？”
“队长，你可算是来了，我在村口巡逻的时候发现的他。你看看！这伤的！我看要不行了！”
庞北凑上前，看到炕上躺着一个人，外套已经拖了，身上的白衬衫都染得看不出来原本的颜色。
庞北皱起眉头，这伤口……很复杂啊！
吕海看向庞北：“这咋整？”
庞北忍不住说道：“看我干啥，马上找绷带，有止血药么？还有烈酒，另外给我找针线。”
“你要干啥？”吕海惊讶的看着庞北，庞北黑着脸说道：“救人啊！看他死啊？”
“快，二顺，按照小北说的做！”
吕二顺疑惑的看着庞北：“他？能行么？”
吕海照着吕二顺的屁股踹了一脚：“让你干啥你就干啥，哪儿那么多废话！”
吕二顺虽然脾气爆，但遇到了吕海，他也是老老实实的。
没办法，吕二顺治好按照庞北的要求去找。
可问题是，绷带，这玩意他去哪儿找去？
队部找不到，吕健直接带着他去跟村子里老人要来给自己将来后世准备用的孝服布，这些都要来之后，然后撕成条，凑合用。
对于这种外伤，庞北是学过战地急救的。
他现场用高温消毒法，然后用烈酒给伤员消毒，接着缝合伤口。
这一套下来，庞北已经满头大汗。
但好在的是，庞北完成了。
而这一过程，赵晓恬全程帮忙，她在学校也学过一些，赵晓恬原来是卫校毕业的中专生，她学过不少，但像是庞北这么利落的手法，给赵晓恬都看傻了。
这手法根本就不像是第一次的样子，这明显是老手了，就算是自己老师，都不见得有他这么熟练，尤其是自己高温消毒针，还自己掰弯，然后就是缝线的手法，卫校的老师都找不到一个有他这手段的。
至于庞北如此熟练，那是因为他不止一次给自己缝了。
庞北作训受伤，那都是家常便饭，有一次生存训练，他跳伞就出现了失误，带着伤走出了原始深林，那都是凭着经验活下来的。
所以，处理伤口，庞北这简直就是半个专家。
处理完伤口，庞北擦了擦额头上的汗说道：“伤口很深，而且类型不同，创伤，撕裂伤，还有刀伤。”
“什么？刀伤？”吕海意识到事情不对劲儿，他紧张的看着庞北：“你确定？”
庞北点头：“后背上的那个很长的，就是刀伤，手臂上的是咬伤，他遇到的事情有点多。”
“我觉得，赵所他们遇到麻烦了！”
吕海听后，立即脸色大变！
要是赵长河遇到麻烦，那他也麻烦了。
毕竟，是自己报案，然后人在山里面出事，他这边也得吃瓜捞。
想到这里，吕海紧张的喊道：“吕二顺！马上叫民兵队，跟着庞北，进山！”
吕二顺傻了，他瞪大眼睛：“队长，咱们进山？这黑灯瞎火的，咱们进山？而且，咱们民兵队……就那么……”
吕二顺话还没说完，庞北就打断道：“队长，我二顺叔说的没错。不能贸然进山！要去，就我自己去好了，不然很麻烦！”
吕二顺上去给庞北一个大逼斗：“叫八舅！什么二顺叔！”
庞北揉了揉脑袋，一脸憋屈的哦了一声。
吕海差点没憋住笑出来，不过这场合不笑就太不对劲儿了。
吕海看向庞北：“你自己去？你当你是神仙啊？警察都出事了，还不知道啥情况呢！”
庞北连忙说道：“队长，我在崔三斤身上还有一个交火没上报，我有望远镜，而且我可以潜伏，不露面的。我自己的话，更加灵活，可以确定是不是要出手，民兵的话，可以等我消息。”
吕二顺想了想，接着说道：“我跟你去吧！队长，你把猎枪借给俺用一下，我们俩去，你放心了吧？”
吕海想了想，接着说道：“你们俩……”
就在这个时候，赵晓恬突然叫起来：“队长，他醒了！”
吕海连忙走过来，他看着警察立即呼唤起来：“同志？同志！你坚持一下，告诉我，到底发生了什么！”
“老虎……还有土匪窝……人贩子……熊……”
吕海蒙了。
这都是什么事儿啊，老虎，土匪窝，人贩子？熊？
吕海疑惑的看着庞北：“你听懂了？”
庞北眼睛一转，心思快速的转动起来。
接着，他神情一凛：“他们进老林地了！”
“啥？老林地？！”
庞北接着说道：“队长，老虎你还不知道在哪儿么？土匪窝，那崔三斤带着知青往哪儿走来着，你不记得了么？要说熊，我猜，他们误闯山洞，遇到熊了！冬眠的熊，要是被惊醒，可是相当危险的！他这伤，怕是就这么回事儿！”
吕海一拍大腿：“你看我这脑子，坏了，这下真的坏了，他们凶多吉少！”
这时候，警察从身上拔出枪，交给了吕海：“救他们，快……”
吕海看着手中的手枪，这还是一把镜面匣子。
是9毫米口径的毛瑟手枪。
吕海想了想，接着将枪交给吕二顺，他低声说道：“我跟你们一起去！赵晓恬，你去队部，让副队长他们立即打电话，联系上报！想尽一切办法上报！”
赵晓恬吓得连忙点头：“好，我知道了！我这就去！”


第59章：遇虎和一辈子的人生污点

庞北一看，这是没办法了，只能再出手了！
他立即返回家里，带上自己的三八大盖。
今天这次搞不好，是要打那只老虎了。
说实话，庞北心里没底，他也不知道能不能做掉老虎。
不过，上次自己打伤了这头虎，交过手的时候，庞北知道，这头虎已经不是壮年，他应该年纪不小了。
不然也不会让自己那么容易就得手。
只不过，那头熊……
庞北心里一沉，下意识地摸了摸腰间的香瓜手雷。
实在不行，就只能玩点花的了！
吕秀兰看到儿子拿枪，她紧张地问：“咋了小北？你不是去找队长喝酒了么？怎么还带上枪了？”
庞北看向吕秀兰，接着说道：“娘，出大事了，警察在山里遭到袭击，有个警察同志，负了重伤，跑到村里求援，我们必须要去救人！”
“啥？”吕秀兰听后，眼泪差点掉下来。
儿子才多大？
他们这是把儿子当大人用啊？
再说了，庞北还没成家，这要是出事儿，让她怎么活啊！
庞北笑着看向母亲，他安抚道：“放心吧娘，我没事儿的，你儿子命大！再说了，我也不是送死去，先去看看情况，队长他们也都去，不止我一个。眼下别说咱们生产队，附近方圆百里，谁也没我的装备好。”
吕秀兰想了想，接着含泪摸着庞北的脸说道：“那你答应娘，一定要回来！啊！”
庞北点点头，他看着母亲笑了：“放心吧，估计明天早上我就回来了，娘，你放心，我知道轻重的。”
而在这个时候，那个刚吃完鸡胸脯肉的妲己从屋子里走出来，她抬起头，黑黑的眼睛盯着自己。
那样子明显是在说，她也要去。
看到狐狸，庞北笑着说道：“我说胡三太奶，您老人家是打算再显灵么？”
狐狸绕着庞北，大尾巴来回地扫。
庞北想了想说道：“你还是留在家里，帮我照顾我妈和小茜，回来我给你打野味吃。”
狐狸发出呜咽的声音，明显是不同意。
吕秀兰立即说道：“小北，胡三太奶熟悉附近的地形，你还是带上她吧！也许能帮到你呢！”
庞北思索了一下，接着说道：“行吧，那你跟上！”
狐狸好像听懂了一样，直接走到门口，回头看向庞北。
庞北忍不住笑了：“这狐狸，还懂人话！啧，不科学呀~~”
带上狐狸，庞北又带足了子弹，他把子弹袋都带上了，生怕不够用。
母亲则把长矛交给庞北，又帮庞北把刀挂在背后。
“都带上，走夜路，短矛可以当个拐杖用。这刀，是你姥爷给你的，都说，老一辈猎户送的刀能保命的！你带上！”
庞北点点头，他笑着说道：“行！娘，我不在家，你注意把门锁好，我明天早上回来！”
“去吧！”吕秀兰擦了擦眼泪，这才不舍的把儿子送走。
全副武装的庞北离开家，就跟吕海他们汇合。
其实，这个时间段，也就七点。
但问题是，东北冬天黑得早，三点多点，天就黑了。
而且，这冬天的晚上，那是更冷的！
三人结伴，庞北带着狐狸，吕二顺时不时地看狐狸，在前面领路，他忍不住问：“队长，这小北是通灵啊还是咋滴？这胡三太奶咋还能给他带路呢？”
吕海瞪了一眼吕二顺：“你别在这儿胡咧咧！一会儿再让胡三太奶怪罪！”
吕二顺咽了口口水，不敢继续说了。
庞北拿着矛，他笑着将短矛，笑着将矛递给吕海：“队长，你没近身武器，光靠单管喷子不行！你先用我的！别看这玩意短，锋利着呢！”
吕海接过后，他笑着说道：“用不着你小子介绍，这玩意我小时候就用过，你姥爷一共六根，你手里这个，当年可是猎到了熊的！”
庞北愣了下，他只是觉得这矛的矛头有点特殊，但没想到这玩意还猎到过熊！
“那正好，一会儿你先上，你看我这小体格子也不行啊！”
吕海忍不住笑骂：“你个小瘪犊子，还真不是人！”
吕二顺憨憨的自告奋勇：“没事儿，一会儿八舅先上，小北你看情况，不行就跑，听到没有！”
吕海也突然变得一脸严肃：“你八舅说的没错，你小子给我记住了，真的遇到了大麻烦，你不许逞英雄，到时候我俩顶住，你给我跑回去！不许回头！知道不？”
庞北心中一暖，他低声说道：“听你们的！”
虽然嘴上是这么说，但庞北心中也下了决定。
不管怎样，都要保住他们的命！
因为天黑，三人的行进速度并不快。
在山上，要是一不小心，那可就真成了一失足成千古恨了！
这里的山，虽不是立壁千仞，但在山坡上滚下来……
庞北是披着熊皮披风，那不代表他是熊！
一路向北，山里刺骨的寒风，冻得庞北呼吸的时候，感觉到鼻毛都已经冻住了。
这路上都不敢张嘴，生怕嗓子会结冰。
雪地上，阵阵山风带着层层雪雾，寂静的山林里，只能听到偶尔的狼嚎和脚下吱吱的脚步声。
庞北搓了搓手，手冻得感觉皮肤都风干了，手指都有些僵硬。
不过，庞北还受得了，毕竟原本就在林海雪原里作训出来的，他还是顶得住。
虽然天黑，但还是能隐约分辨山势来判断自己的位置。
“队长，过了前面的小山头，咱们就到老林地那片了。”
吕海停下来，他喘了几口粗气，此时此刻的他感觉自己的嗓子眼好像是被烧过一样。
吕二顺停下递给吕海装烈酒用的葫芦。
“喝一口，暖暖身子。”
吕海喝了一口，这口酒其实有讲究。
这叫壮胆酒，也可以叫做壮行酒。
因为马上就有可能遇到危险，就是为了壮壮胆量，提升士气。
别越走越怕。
吕海喝了一口，脸上明显带了些许红晕，他将酒递给庞北：“喝一口！”
庞北立即摆手：“不喝了，我肚子有点疼，队长我想拉屎……”
吕海笑了：“你小子！快去！小心点，别把你那玩意冻掉了！”
“没事儿，我搓搓还能用！嘿嘿！”
吕二顺也跟着咯咯乐。
庞北估计是自己吃啥吃坏了，他在雪地里找个地方，这露出屁股，就感觉到一阵阵的寒意。
在外面拉，那得快点。
要不然……真有可能冻坏那里。
庞北蹲着的时候，就想起一个笑话，那是部队里说的，作训的时候，有个南方兵不知道这边冬天的厉害，野外作训的时候，在林子蹲着拉，结果冻住了。
然后他不知所措，默默选择坐回去……重拉……
当然，这就是个笑话。
但每次想到这事儿，庞北就总想笑。
正拉着，庞北就觉得，后面好像有东西盯着自己一样。
这时候妲己过来了，她的神情不对，而且嘴巴里还发出呜呜的动静。
这动静，他没听过！
庞北一怔，他回过头，看到妲己浑身的毛都炸了起来。
庞北下意识的打开手电，他用手电四处照射。
圆形的光柱扫过地面，洁白的雪地会显得有有些刺眼，而当他面前的树丛扫过的瞬间，雪地上并非是一片洁白。
还有一只绿油油的眼睛，和森白的獠牙！
老虎！
庞北此时感觉从脚底板升起一股寒意，直冲天灵盖！
这距离……
庞北感觉自己魂儿都快飞了！不过，庞北并没有出声！
这抬起爪子就能干到自己啊！
而这时候，庞北肚子还不争气，转念一想……
庞北做出了一个违背祖宗的决定，他默默的撅起屁股对准了老虎。
然后双拳握紧，咬紧牙关，用全身的力气。
噗——！


第60章：憋屈死的金渐层

老虎是做梦都没想到！
这辈子都没遇到过！
他遇到过黄鼠狼，但人家就是放个屁！
结果呢，今天先是看到一个大白屁股，随后就是它这辈子的虎生污点。
啊……污了一脸。
要说，小伙子还是中气足，这用力一挤，本来就窜稀……
加之害怕，菊花一紧。
所有高压喷射的科学条件都凑齐了。
也就制造了庞北一生都无法改变抹去的壮举。
喷射！
绝对的喷射战士，零下好几十度，在白山黑水间，庞北干了一件极为不科学的事儿。
别说庞北自己都不信了，吕海和吕二顺都麻了！
这是干啥！
啥情况这是！
老虎也不明白！
在这滴水成冰的山上，看到一个大白屁股之后，接着就什么玩意在面前天女散花，关键是它用老虎的三板斧，虎啸！
而庞北……
就特别准。
不愧是狙击手！
这头虎，就是庞北之前打中屁股的虎。
他本来就受了伤，今天还添了新伤。
这头虎，一只眼睛亮，是因为另外一只是瞎的。
它一只眼本来看东西就有点费劲，正盯着这雪地上大白屁股。
老虎可能上一秒还觉得，老天爷真疼虎虎。
结果下一秒，送上一口热的……
吕海都麻了……
吕二顺麻了……
老虎也麻了！
庞北发现老虎没反应，也就是短短的一秒钟时间，老虎本来大叫，可没想到来这么一出章鱼喷射。
原本的干吼变干呕。
庞北也在这短暂的时间里，得到了机会！
此时裤子都已经来不及提了。
这个距离，提裤子，等死呢！
三八大盖？等你拉大栓，老虎都吃到大腿根儿了！
庞北快速的抽出快慢机，回头的同时，几乎就是同一秒的时间，三发子离开枪膛。
吕二顺是咋都没想到，庞北前一秒给自己表演杂技绝活，下一秒就从喷射战士，变成了神枪手了！
子弹离膛，速度飞快，但因为太快，加上裤子没提上，庞北三发子弹只有一发，从老虎的腮上穿出去！
嗷！！
原本是恶心，接着是疼。
也许是耻辱感搭配，疼痛，让这位独眼儿恶虎陷入狂怒状态。
它也不管狩猎手段，眼下只想弄死庞北！
老虎张着血盆大口，扑向庞北。
砰！！！
这时候，吕海扣响喷子。
老虎的前爪吃痛，身体应激反应一样后撤，不过这东北金渐层的防御力也不是纸糊的。
老虎短暂的后撤，让庞北有了时间提起裤子，直接抓着枪，可以对准老虎。
砰砰砰！
这次又是三连发。
因为天太黑了，加上距离太近，庞北是真的慌了。
他这次，三枪都没打中！
坏了！
庞北心中咯噔一下。
老虎终究是老虎，狩猎的本性，和强大的狩猎技巧，注定了他是这白山黑水之间，最强王者。
老虎抬起虎爪，对着庞北就下来了。
老虎，动作其实跟猫一样。
不过，你挨猫一下，和挨老虎一下。
一个是疼，一个是疼死了。
庞北知道，老虎这一巴掌，他跟老虎是三七开，三分钟后开饭，能让老虎吃个七分饱。
绝对不能挨这一下！
庞北一个翻身，直接再地上滚了一圈躲开！
虎爪落下，地面上雪花扬起！
吕二顺反应过来，他抓着枪对着老虎就是一枪！
全程，吕二顺脑子都是一片空白。
但也许就是空白，这一枪打的出奇的准，他这辈子就没这么准过！
因为这一枪，不偏不倚！
正好命中老虎那只好眼睛！
嗷！！！
这下，老虎彻底瞎了！
疯了一样的老虎疯狂的四处乱抓，庞北看到这个机会，在地上滚了一圈，抓起三八大盖，十五米距离，对准老虎。
咔嗒！拉动枪栓，接着扣动扳机！
砰！！！
步枪子弹离膛，而此时老虎听到枪响，疯了一样跃起，扑向庞北。
这一刻，时间仿佛静止了一样。
命运在这一刻，掷下骰子！
不过，这个骰子上，只有生或死！
“小北！！！”
眼看着老虎扑向庞北，吕海吓得瞪大眼睛。
嗖！！
噗！！！
6.5×50毫米有坂步枪弹在这个距离上爆发出765米每秒的离膛速度，直接再老虎的下颚打一个血窟窿，并且在老虎的额头爆出血浆！
老虎重重的摔在地上，距离庞北不足十厘米！
汗水已经打湿了庞北的脸，浑身都散发着蒸气，好像是刚出锅的杂面馒头。
吕海吓得连忙跑过来，他兴奋的抱着庞北：“小北！你打死了老虎！你真的打到了老虎！”
庞北一屁股坐在地上，感觉浑身都脱力一样！
吕二顺走到近前，继续打了两枪上去，确定老虎真的死了，他才松了口气说道：“卧槽了，小北你真的是神了，老虎都让你弄死了！”
吕海缓过来，他笑着说道：“是啊！虽然这老虎岁数大了点，但……好歹也是虎啊！”
庞北长长地吐了口气：“啊……还活着，还好！还活着！”
庞北站起身，他紧了紧裤腰带，接着踢了踢老虎，没有任何反应。
看样子没事儿。
可很快，庞北就发现了问题。
老虎的背上，有伤口，并不是枪造成的，而是抓伤和撕咬伤！
庞北愣了下，再想想老虎出现在这儿，明显是被驱赶出自己的地盘了！
看这个情况，今天要是不来，说不定半夜就能遇到它了，那样的话，母亲和小茜就危险了！
想到这，庞北就开始后怕。
“队长，这头老虎好像是之前被其他猛兽伤到了，咱们才能在这么近的距离上活下来。你看这！”
吕海看着庞北用手电照着的伤口，他也皱起眉头：“这伤口……”
不等吕海说出来，吕二顺也发现了：“这……跟那个警察同志身上的伤，好像啊！”
庞北仔细地看了看，他低声说道：“就算是我们不打死他，它怕是也活不了多久了。这么重的伤，它的行动肯定不方便，再加上马上最冷的日子就到了，它活不了几天的。我这只能算是捡漏了！”
庞北不往自己身上揽功，倒是让吕二顺对庞北有了新的看法。
若是换做他，这就够吹一辈子的了。
可庞北却很平淡地说只是捡漏。
虽然这老虎死得有点憋屈，但好歹也是头老虎哇！


第61章：小北，你还懂兵法？

虽然打死了老虎，但这并不是结束，还要尽快去找赵长河他们。
庞北拍打了一下身上的雪，接着跟吕海和吕二顺三人将老虎拖到一旁，用雪埋上。
在庞北做好记号之后，三人继续向山下走，就是庞北走路的姿势不太正常。
吕海和吕二顺两个人一路上都憋着笑，险些憋出内伤来。
庞北则拉着脸，一脸不爽的说道：“想要笑，就笑出来吧！”
“噗！哈哈哈！我说小北，你刚才射出去那么多，咋？还拉裤兜子里面了？”
庞北撇了一眼吕海，哼了一声：“刚才用劲儿过猛，有点疼。不行啊？再说，多冷你们不知道啊？我现在都怀疑是不是冻裂了！”
吕海和吕二顺相视一眼，接着二人都捧腹大笑：“哈哈哈！”
庞北干脆不搭理他们，接着气呼呼的往前走。
毕竟，现在对庞北来说，尽快找到赵长河他们是最关键的，早一秒找到他们，就早一秒保证赵长河他们的安全。
总之，跟时间赛跑，这才是庞北唯一的目标。
赵长河不能出事，他可是庞北目前最大的依仗，毕竟他活着，对自己非常有利。
他若能破案，也能让自己的生活更加平稳。
而且，他们还是亲戚，所以不管是于公还是于私，都是必须要去救的。
沿着漆黑的林间小路，庞北很快就到了上次遭遇到了老虎的位置上。
拿着手电筒照着地面，庞北发现地面上有不少的脚印，这说明，赵长河他们，至少是来过这边的。
庞北看向脚印前进的方向。
看地上的脚印，庞北确定，他们是真的往老林地深处走了，庞北估计，他们多半是猜到了，崔三斤带着知青来到这儿，就是为了走向林地深处。
蹲在地上，庞北仔细的观察痕迹留下的方向。
吕海看到庞北蹲在地上，他好奇的走过来：“怎么样？能确定是去哪儿了么？”
庞北抬起手，用手大概比了方向：“应该是这边！”
吕海朝着庞北手指的方向看去，他仔细的思索了一会儿，接着说道：“赵所长应该是推断出崔三斤的老巢就在林子里，所以应该是进去搜索了。”
庞北从怀里拿出地图仔细的看看，然后说道：“这一带都是林地，要在林地里面设置老巢，实在是不明智，极容易暴露自己。但这个方向，一直往前走，并不是走入老林地深处，而是绕一个弯，可以到这边的北坡山地，在这儿，我推断是有山洞的，赵所他们，怕是进错了山洞，惹到了正在冬眠的熊，这遇到了危险。”
“所以，我们就算是要找，也得沿着这条线找。”
吕海想了想，接着竖起大拇指：“带你小子出来就对了！这要是没有你，我们还真的是跟无头苍蝇一样找了。那就沿着林地边缘，我们直接上山坡找，看看能不能找到！”
庞北拿着地图用手电照着，他看了一会儿之后，接着做出判断：“队长，我认为崔三斤的老窝最有可能出现的地方有三处，一是山顶后面的反斜面，那边树木茂密，又拥有反斜面，而且反斜面那一侧，并不是悬崖，坡度虽然有些陡峭，但并不是上不去人的。”
“但这里有一个非常不好处理的前提，那就是很难找到食物补给，容易在山里面饿死。”
“而他们下山之后，其实并没有到处抢劫粮食，反倒是劫知青，我觉得，他们更在意的钱和女人，所以我判断，他们实际上最大可能是在这里，山坡位置。所以，我推断赵所长也是有这种猜测，所以他们多半是在这一带遇到了狗熊。”
吕海看看地图，接着说道：“就咱仨，要是直接找到人还好，咱们绕路带他们回去。”
“但要是遇到危险，咱们仨也不够熊瞎子塞牙缝儿的啊！”
庞北笑了：“这么冷，狗熊也不会满街瞎溜达，它们在确定安全之后，还会继续冬眠，如果觉得不安全，大不了转移。总之狗熊不会一直在外面瞎溜达。我担心的是，这山里面的那伙儿土匪，我们人就三个，想要刚正面，是绝对不可能的。只能先想办法救人，回头等援军到了，再进山倒也不迟。”
“而且，我怀疑，这些混蛋，多半是有什么渠道能搞到武器，毕竟他们不只是有三八大盖，我还找到了王八盒子。而且子弹都带着纸包。这意味着，他们用都是鬼子原装进口的子弹。你们不觉得有问题么？”
吕海皱起眉头，他疑惑道：“你的意思是说，这些人找到了鬼子的军火库？”
庞北想了想：“不能排除这种可能，毕竟事情在水落石出之前，一切皆有可能。”
“可问题是，咱们这附近，一直没听说过有鬼子的军火库，甚至炮楼都没有！”吕海说完，庞北接着说道：“这个需要我们找到他们的藏身地才能确定，而且谁说军火库就一定要在这里，别的地方也一样的。”
“只要能通过山林安全穿越，不被警察发现就可以了！”
吕海叹了口气：“这倒是真的！我去，小北，你还懂兵法？”
庞北摆摆手：“队长，你可别瞎说啊，我可不会什么兵法！”
“我单独就是站在对方角度来思考问题，这样更容易模仿对方的行动，从而摸索出对方的破绽来！”
吕二顺则想了想，抬起手指着路：“小北说的地方，应该就是三道沟的那个老牛岭，前面就是四道沟，咱们从沟底穿进去，绕小路走，能上山。正好就能看到老牛岭背面的南坡。小北，咱们在山上你能观察到周边的环境不？”
庞北抬起头，看着天空半轮月亮，接着说道：“能看个大概。我也有望远镜，这么冷的天，他们再怎么藏，也得生火，只要有火光，一般都能找到目标！这并不难！”
吕二顺笑了：“你小子，这手上的家伙事儿都不差啊！望远镜也有啊！”
吕海听到庞北有望远镜，他立即拉着庞北：“那还在这儿里废啥话！快走吧！早点把人找到，咱们早点安心！”
庞北是没想到，吕二顺竟然对山路也挺熟的，看来小时候他也没少上山。
有吕二顺带路，庞北发现这条小路虽然是绕路，但行进速度明显是要快许多的。
吕二顺带他们走的路，很容易观察周边的情况，而且掩体随处可见，一旦遇到危险，他能第一时间保护好自己。
等绕道山顶的时候，庞北趴在雪窝里，他举着望远镜看向对面的南坡，举起望远镜。
对面山林黑漆漆的一片，那是啥都看不到。
毕竟这也不是夜视望远镜。
但庞北还是扫了一圈，本来以为是没啥用了。
但庞北万万没想到！
这就在他要放下望远镜放弃的时候，一个不算是起眼的火光映入了眼帘。
庞北立即停下，锁定了位置。
虽然看得不太清楚，但借着微弱的光亮，庞北还是看到，在山上，竟然有一个山洞。
山洞门口有火光闪动！
“看到了，对面真的有人！还有火光，应该不是赵所长他们！这么晚，还生火取暖，绝对不会是赵所他们做的，现在他们要立即脱离追击围剿，要等待援军，所以他们现在最大的可能就是跟我们一样，顶风卧雪！”
庞北的分析，吕海是相当认可，他觉得就是这么回事！
庞北放下望远镜，接着目测了一下距离：“如果我是赵所，我就在那边的石崖上潜伏，那边的角度，应该是用肉眼，也能定位火光！”
庞北的话音还未落，就听到山谷里，突然就响起了，野兽愤怒的咆哮声，庞北听到后，脸色突然一凛！
吕海和吕二顺原本脸上的笑容也都僵硬了！
“这是……熊的声音吧！？”


第62章：诡异的危险

听声辩位，庞北能大概确定声音传来的方向。
从位置来看，这头熊位置距离他们不算远！
果然，赵长河他们就在这边。
只不过，庞北的推测并不对，赵长河并没有在悬崖下面，而是距离火光的方向不远。
庞北推断，他们应该是被熊追出来的。
“咋办？这要是有熊，咱们几个可是完犊子了，咱们手头上只有小北的枪对狗熊有一定的作用！”吕海深知，就算是有三八大盖，想要一枪打死狗熊，而且能见度这么低的情况下，可能性几乎接近于零。
毕竟，能见度低，加上三八大盖对狗熊一枪致命的可能性实在是太小了。
毕竟狗熊是活的，不是靶子，站在那让你打！
庞北心中也在盘算吕海的话。
他是特种部队的狙击手，不是特警狙击手。
这两种狙击手的训练是完全不同的存在。
特警狙击手讲究的是绝对制止力。
基本上都是要求一枪爆头的。
但特种部队不是，特种部队更多的是要让敌人失去战斗能力。
而且要最大可能的处理掉敌人，不在乎敌人是否还能继续反击。
只要伤致命就行了。
所以特种部队优先会打着弹面积更大的躯干，而不是头。
特种部队目的是最大程度的击杀敌人，要的是效率。
而特警狙击手要求的是在人口密集的地区，尽可能降低误伤，同时要求尽可能让目标失去继续行凶伤害他人的能力。
所以，训练的方向是截然不同的。
庞北就是特种兵狙击手。
而眼下，庞北没有狙击镜，只有一把三八大盖。
真的要跟老前辈学机瞄？
他到也能打，但爆头是不可能的。
他没那个本事！
老前辈是战争史的狙击之王，他不过是一支部队的王牌，两者是量级上差距。
而且，一旦要是机瞄的话，庞北的有效射程就会大幅度降低。
一枪打死狗熊，庞北也没把握。
可问题是，要不一枪打死，狗熊一旦受伤激怒，庞北他们仨就死定了！
但就这么不管么？这并不是庞北的风格。
突然，庞北想到了什么。
他眼睛一转，接着低声说道：“我们也有办法，我其实还有一个缴获原本是怕在山里遇到老虎啥的，我好能保命。看来得用了！”
吕海疑惑的看着庞北：“缴获？啥玩意？”
庞北从口袋里神秘兮兮的拿出香瓜手雷。
吕海瞪大眼睛，他看着庞北说道：“你这玩意在哪儿弄的？”
“缴获的啊！我们只要利用好这个，说不定能伤到狗熊，至少让这头熊逃离，我们也算是成功啊！”
听到庞北的话，吕海想了想确实是这么个道理。
但问题是，这是冬天啊，手雷的响声其实也挺危险的。
这边是深山，山上积雪还那么厚。
一旦要是发生雪崩，那就真的麻烦了！
庞北好像是看出来了吕海的担心，他笑着说道：“队长，你是不是担心会有雪崩啊？你放心好了，这山上的雪就算是崩了，也不会有问题的，毕竟这里距离高处还有一段距离，另外就是雪崩，这边的山坡是缓坡，我看威力不会特别大，而且声音也不会传出去多远！”
“但吓跑狗熊，是没有问题的！”
庞北说吓跑狗熊，吕海到觉得庞北这建议很靠谱啊！
他本来还想说，鬼子的香瓜手雷未必能炸死狗熊的，这要是没死，他们就要成肉馅了！
等下……
雪……崩？
庞北突然想到了什么。
目光立即注意到周围的积雪上，这雪的厚度，薄地方也已经没过了膝盖，深一些的，怕是把庞北头顶都能埋进去。
庞北想到这儿，接着说道：“队长，我倒是觉得，可以试试！”
吕海一怔：“试什么？”
庞北指着地上皑皑白雪：“雪崩。”
吕海与吕二顺相视一眼。
庞北很认真的说道：“咱们是在三道沟和四道沟之间，这地方向西是一道拐，向东是二道拐，只要地方选的合适，那对面，山上的雪，还有我们这边悬崖上的雪，都有可能落下去。”
吕海点点头：“这倒是没错！可你要是引发雪崩，赵所长他们不就危险了么？”
庞北很认真的说道：“赵所他们如果现在还活着，那就一定是在树上或者是高处。他们用枪，在树上防止狗熊爬上去。要不撑不了这么久。”
我们可以在山上喊一下试试，毕竟这地方的回音还是可以传出去的！
“另外，我们可以用手电筒发信号，我想，赵所长他们应该也有吧？”
“对了，队长你会灯语么？”
吕二顺立即自告奋勇的说道：“我会！我训练的时候学过。发信号用的！但是不多！”
庞北接着说道：“只要会让他们躲避，就行！”
吕二顺用力点头，他笑着说道：“这个不难，躲避信号，我会的！”
说完，吕二顺和庞北都看向吕海。
吕海沉思了一会儿，接着说道：“但是狗熊的话，怎么能确保把它埋在雪里面呢？”
庞北接着笑道：“我去勾引他啊，手雷的话，队长你来用！我给你发信号！我爬树快，我找到安全地点，我就对你用手电闪三下！”
吕海看着自己手里面的手电筒，他思索了一下，接着说道：“好，那你小心！”
吕海现在也只能赌庞北了！
毕竟，他实在是没有什么好办法！
定下计划，庞北就第一时间跑向山下，他下山的速度很快。
因为知道了大概方向，庞北是朝着那个方向跑的。
只不过，在快靠近这个区域内的时候，庞北就开始进入了潜伏状态。
在漆黑的林地里，雪地显得有些亮，能看清楚雪地上到底有一些什么。
不至于说是伸手不见五指。
在靠近的时候，庞北突然听到了一声吼叫！
庞北立即确定了位置。
“砰！！”
接着是枪响。
庞北确定了位置。
寻着声音靠近后，庞北趴在雪地里，尽可能的掩藏自己的身形，这个距离，已经只有一百五十米左右了。
庞北能确定，再走一百五十米，他一定看到熊。
“赵所长！我是庞北，你们有手电么？”
刚刚开过一枪的赵长河一怔，他接着紧张起来：“小北？”
躲在另外一棵树上的刘佳琪也愣了。
庞北找过来了？
“小北！你马上走！谁让你来的？这边十分危险，你不要靠近！”
赵长河紧张的吼着，目光紧紧的盯着那头大得都一些离谱的人熊！


第63章：制造雪崩

说实话，赵长河长这么大，是第一次看到这玩意。
都说老林地邪性。
赵长河是不信这些神龟怪力的事情的，但眼下已经看得到了。
其实庞北这边也有所觉察，因为妲己一直浑身毛发都立了起来，她一直发出呜咽般的低吼声，仿佛就是在提醒庞北，前面有危险一样。
庞北看向妲己，他低声说道：“妲己，前面有情况？”
大家原地转圈，表现得非常焦躁。
庞北看看妲己，又看看赵长河那边：“狗熊？”
妲己停住了。
是了！
妲己分明就是在说，那狗熊有问题！
可问题是，狗熊能有啥问题？大狗熊？
但就算是大，就妲己这脑子，这狡猾的劲头儿，她能害怕这个？
而这个时候，妲己突然抬起头，接着嗖的一下跑了！
庞北都蒙了！
不过，庞北也没追，这个时候跑是正确的，反正她也是野生的，庞北也没打算限制她。跑去哪儿都是她自己的决定。
庞北接着想了想喊道：“赵所，你听我说，你要是有手电筒，一会儿我把狗熊引走，你对山上闪三下手电筒，然后你们注意尽可能往高处爬！”
赵长河吃惊，接着问道：“你要干啥呀！”
“你别管了，我有办法的，你注意安全！我这就开始了啊！”
“你别胡来！”赵长河急的都想跳下去了。
可这个时候庞北已经开枪了！
砰！
三八大盖的枪声响彻树林。
而这个时候，在对面山上，几个穿着棉大衣的人坐在篝火旁边，喝着小酒。
“当家的，你说这群警察能活下来？”一个瘦的跟骷髅一样的男人裂开嘴笑，参差不齐的牙齿，在火光映射下，显得格外的黄。
而在篝火旁吃肉喝酒的男人，脸上带着一抹不屑：“活？凭什么？就凭他们手里面的破枪？想什么呢？”
“今天，我就看着这群警察死！哼，说实话，好久没这么好玩的事情了！”
“对对对，他们断我们的财路，咱们就让他们死！还是当家的够劲儿！”
坐在火堆旁边吃肉喝酒的男人，就是这些土匪的头头，他绰号踏三江。
踏三江是地地道道的土匪，家里祖辈就干这个的，只不过当年剿匪的时候，被直接剿灭了。
踏三江的爹，也被枪毙。
因为是土匪后代，所以待遇自然是不好。
他从小就记恨这件事，长大了，也就开始复仇，结果被警察追捕，甚至民兵大规模的对他进行围剿。
他不得不躲在这深山老林里，有的时候实在是太难生活了，他就跑去边境附近苟活。
这段时间，他觉得风声过了，就又回来了。
一直在这里为非作歹，因为他们人多，所以其他生产队也拿他没啥好办法。
踏三江翘着二郎腿，得意的看着面前的热闹。
其余的土匪则都满脸轻蔑的笑，讥讽起对面的警察：“我说！警察，你们吃肉不？下来吃一口啊！你们下来啊？咋不下来呢？”
“哦，对了，下来就不是吃肉了，是给人家当肉吃！”
“我说，你们把那个小娘们儿借我们玩玩，我们放，放，放你们一条生路！”
“哎？不错！好久没见过这么嫩的小娘们儿了，就是瘦了点，不过挺白净的！”
“哈哈哈！”
土匪们满嘴的污言秽语，听得刘佳琪都想开枪打死他们了。
但距离远，对方也有枪。
她实在是气不过，这枪根本就射不到。
而且地上还有一头大到了离谱的狗熊！
这狗熊手枪根本就伤不它！
三八大盖的威力还是不错，至少比毛瑟枪的威力强多了。
子弹穿过树林，打在了雪地上。
而地上的熊，注意到了这一点，接着目光凶恶的看向了庞北的方向。
被激怒的它，直接朝着庞北的方向怒吼起来！
嗷！！！
狗熊的声音低沉，好像是山谷里响起闷雷，这声音在山里回荡，吕海注意到，四周发出一些沙沙的声音。
“坏了！这不对劲儿，这狗熊的声音咋这么大？”
吕二顺也觉得事情不对，他紧张的说道：“队长，我记得小时候师父说过，这山里面好像是有人熊的！该不会是那玩意吧？”
吕海浑身一颤：“人熊？那玩意不就是老人拿来吓唬小孩儿的么？说人熊会模仿人类，跟人类打招呼，或者是敲门，你一开门，它就进来直接用舌头舔掉你的脸？”
“可能么？”
吕海这么一问，吕二顺和吕海都沉默了。
这还真的说不定，因为从小到大，师父就一直讲，这老林地里邪性。
所以，打猎尽可能不要进入这里，这里算是禁地。
很多猎人都折在这里的，上次庞北那是幸运，但不代表每次都这么幸运！
而此时，庞北也发现了异常。
因为他跑的时候，注意到，树上的积雪簌簌落下，地面都感觉到在震动！
当庞北回过头，感觉头皮都凉了！
因为正在追他的家伙，这就好像是一块巨石一样！
趴在地上的高度都有两米了！
长度都往四米多去！
卧槽！这是个什么玩意！
庞北都傻了！
他长这么大，都没见过这么大的熊！
这TM真的是熊？
然而现在庞北不管怎样，都得赶紧跑！
好在，这里是山地，庞北行动还是相对灵敏，但问题是，他灵敏，也只是相对于人来说。
熊，可不是笨拙的代名词，这狗熊跑起来，都快赶上车了！
别看狗熊胖，人家可一点都不笨拙！
庞北被追的已经没了脾气，这TM能跑得过它？
开什么玩笑？
眼看着狗熊已经追上来，周边反正没有人，庞北直接移动射击，而且还来了一把跳狙！
砰！！！
这一枪直接打在狗熊的肩上。
只不过，这一身厚厚的脂肪，还有结实的皮。
只是打了个洞，但实际上，伤害并没有多少！
这就是个皮外伤！
庞北都傻了！
这TM到底是什么妖魔鬼怪！
这山里咋这么多怪物？！
庞北在部队作训的时候也都在山里训练，他啥没见过？
可这些，他还真的没见过！
赵长河看到人熊去追庞北，他急得大骂：“小北，你个犊子！你这不是作死吗！”
就在这个时候，刘佳琪注意到了山上的光亮！
“所长！山上有人发信号，是让我们躲起来！”
赵长河看向山上，那是灯语！
想了想，赵长河立即朝着对面用手电筒回应！
现在，只能赌庞北他们的计划了！
看到了回应，吕二顺立即对吕海大喊：“队长！赵所长回复了！他们表示已经好了！就可以开始我们的计划了！”
吕海也知道，不能再慢了，再慢，庞北凶多吉少！
砰！！
又是一枪，这次好像打中了人熊，结果人熊发怒了，他站起身，四米多，接近五米的高度，这么大的一头熊，对着庞北这边用尽全力的大吼。
嗷！！！
闷响犹如炸雷，接着山上开始震动。
山崖一侧，皑皑白雪从断崖上裂开，落下！
轰！！！
不只是他们这边的雪，对面山上的雪也在坠落。
人熊被庞北快气疯了，而那些看热闹的土匪怎么都没想到。
他们是人在火边坐，祸从天上来！
在他们头顶，大量积雪从山坡上滑下！
仅仅眨眼的功夫，雪崩带着轰隆的响动，直接落了下来！
现在想跑，已经来不及了！


第64章：妲己的骚操作

慌了，全部都慌了。
谁能想到，竟然会发生雪崩！
而且，谁能想到，那些警察竟然把狗熊气得要发疯一样？
这些都在踏三江的预料之外。
他根本就没想过，会有人用这种同归于尽的打法！
然而，一切都来不及了，发现了雪崩，他这边立即乱了！
很多人直接跑了，因为太过慌张，不少人摔在地上，而其他人也不顾他们的死活，竟然发生了踩踏，毕竟山洞狭小，说不影响行动，那就是胡说八道！
眼看着乱成一锅粥，踏三江虽然想阻止，但已经没机会了。
大量的积雪从山顶滑落下来。
他们又在半山腰，这速度极快，大量刚刚收下的手下，竟然都埋在冰雪覆盖的下面！
“可恶！我做鬼也不会放过你！”
在踏三江绝望的怒吼声之中，他的身影也消失在雪地之中。
雪崩顷刻间覆盖山谷，最后在谷底交汇，扬起大量的雪花。
随着雪花落下，山谷里一下子安静了。
那些土匪的笑声消失了，人熊的身影也不见了。
在山上，吕海大吼道：“小北！小北！！”
吕海焦急的大吼，但寂静的山谷里没有任何的回应。
吕二顺也跟着喊，但山谷什么动静都没有。
吕海一下子急了，难不成庞北没跑掉？
他起身立即要下去找，结果吕二顺拉住他：“队长，现在下面还不能下去，可能还会有雪崩！”
“不行，小北要出事，我回去怎么跟兰妹子交代？”
吕海跟吕二顺正在拉扯的时候，山下传出庞北的声音：“队长！我在这儿呢！”
听到庞北的声音，吕海一颗提着的心，立即放下了。
“小北，你那边怎么样？没事吧？没受伤吧？”
庞北咧嘴笑了：“好着呢！毫发无伤！”
“你个小瘪犊子，还跟我拽词儿！”
庞北看着已经没有继续雪崩的征兆了，他笑着跳下来，结果这一跳，噗的一声闷响。
庞北跟萝卜似的，插在雪地里面。
“艹，有点丢人啊！”
庞北想办法把自己“拔”出来，结果拔了两下，庞北停下来了。
“卧槽，大意了！”
庞北发现自己拔不动。
就在庞北想办法把自己弄出来的时候，突然不远处有什么东西动了。
哗啦！
在积雪覆盖的下面，露出一个硕大的熊头！
卧槽！！
庞北傻眼了！
这下坏了，他抓住枪，打算给狗熊再来一枪。
结果这大黑熊从雪地里面一下子爬出来。
庞北出不来，但人熊出来了！
这下庞北慌了！
他连忙拉栓，可万万没想到啊！
卡壳了！
人倒霉，喝口凉水都塞牙。
庞北吓得脸色惨白。这TM怎么办？
人熊爬出来但又陷下去了，它挣扎的再跑出来。
这种情况，才是最吓人的。
这就好比执行死刑，第一枪卡壳了，然而开第二枪，又卡了……
这不是扯淡么？
就在庞北看着人熊一点点的靠近，他还在做最后的努力，就在黑熊已经快能摸到自己的时候，突然山上传来了一声震耳欲聋的虎啸！
嗷！！
这声虎啸，响彻山谷。
庞北愣了！
不是说，一山不容二虎，除非……
卧槽，一公一母！
庞北这下更慌了，显然是老虎发现了自己的伴儿死了！
听声音，老虎的叫声非常的愤怒。
人熊听到声音，立即停下来了，虽然人熊很大，但听到这虎啸声，显然是怂了。
这家伙还挺怕死，有点怂？
当然，这也不是。
狗熊普遍都很聪明，除非你把它们逼急了，让它们感觉到了生命上的危险。
一般来说，他们都会尽可能避开风险。
听到老虎发飙，人熊也有可能是意识到，这是人家来报仇了。
他直接放弃继续攻击庞北，而是转身直接开溜！
虽然跑路的样子很搞笑，但速度也不慢。
只不过，这老虎怎么来的这么及时？
庞北疑惑的时候，突然间，在山坡上好像是有什么东西跑过来，这东西不大，当跑近的时候，庞北才发现这是……
妲己！
大家狂奔，看到庞北，她嗖的一下高高跳起，接着一头扎进雪坑。
庞北蒙了。
这货干啥呢？
妲己扎进雪坑之后，她又露出个小脑袋，发出很急促的叫声。
庞北一下子明白了什么，接着自己也干脆钻进去。
庞北这一钻，才躲进雪坑没多久，就听到上面有什么东西跑过来。
庞北才多大，他躲起来之后，山林里，只有人熊是最大的目标。
而且，有他在，老虎显然不会把人当做杀掉自己老伴儿的凶手。
老虎看到人熊，就立即冲过去。
狗熊虽然怂，但不代表它打不过老虎。
接着就听到一熊一虎打斗的声音，双方都在用吼声吓唬对方。
庞北小心翼翼地露出个头。
他发现，妲己也露出个小脑袋。
一人一狐，在雪地里露个头，看一熊一虎在那对峙。
这画面，又诙谐，又诡异。
庞北吃惊的看着这头虎，本来，庞北以为那个独眼虎就够大了，结果才发现，这头虎更大！
老虎愤怒的盯着人熊。
这头虎，实际上是独眼虎刚找到的配偶，冬天是老虎交配的季节。
好家伙，这才刚刚跟独眼虎好上，还没入洞房呢！
让一个大熊瞎子给弄死了？
老虎能不发飙才怪！
庞北看看妲己，古人诚不欺我！
这狐狸是真的狡猾！
本来，庞北还觉得，妲己是把自己抛弃，自己跑路了。
谁能想到，她竟然是把老虎给引来了。
狐假虎威？
呵呵呵，这还真的是真的？！
庞北笑着对妲己竖起大拇指。
而妲己傲娇的仰起头。
人熊觉得这形式对自己不利，它脱身之后就跑，而老虎也不惯着，继续追。
根本就不管一人一狐。
也许是为了报答，狐狸报信的恩情？
庞北也不知道这野外妲己，怎么跟老虎沟通的，反正是让她做成了。
看到老虎跑了，妲己灵巧地钻出来，然后开始刨坑，把庞北从雪坑里面刨出来。
庞北从雪坑里面脱身，他也松了口气：“卧槽，妲己，你该不会真的是个狐狸精吧？”
妲己仿佛听懂了一样，不满地叫了两声。
接着庞北把枪扛上，接着把妲己抱在怀里。
妲己也很听话，一点都没有反抗任由庞北抱着。
“哈哈哈，妲己，你还真是我的福星，回去我给你弄好吃的！”
妲己兴奋地发出嘎嘎嘎的笑声，就在庞北庆幸自己劫后余生的时候，身后传来了吕海的声音：“小北！你没事吧！”
庞北回过头，笑着说道：“队长，我没事儿，咱们去看看赵所他们咋样了吧！”


第65章：朴实的答谢礼

这次的事情是真的悬，庞北差点就成了人熊的晚餐。
只不过，庞北估计，这头虎很快就会成这里的霸主，毕竟原来的雌虎不在了，鬼知道它会不会留下。
吕海和吕二顺不关心这些，他们所关心的就是庞北的安全。
结果看到庞北抱着狐狸，跟没事儿人一样，他们也就放心了。
庞北笑着说道：“队长，胡三太奶太神了，她把老虎给招来了！”
吕海惊讶地看着庞北怀里的妲己，他忍不住笑了：“你小子，到底是什么运气啊！胡三太奶都护着你小子！”
吕二顺看着妲己，接着连忙双手合十对着胡三太奶就拜！
“原本，我是不信这些的，现在我也不得不信了，这太神奇了！”
庞北忍不住笑了：“俺也一样！”
吕海左右看看，确定老虎和人熊都走远了，赵所他们也没过来，吕海将手雷塞给庞北：“这玩意的存在谁也不许说！听到没有？你这以后上山，真的遇到了人熊，这玩意或许能救命！”
庞北接过手雷，他也没客气，直接收起来。
看到庞北收好了之后，吕海接着叹气道：“走吧，去看看赵所他们！”
三人艰难的从积雪中走过去，看到赵所他们也差不多，在雪地里面种萝卜了。
庞北看着赵长河，对他招手。
看到庞北三人过来了，赵长河也终于松了口气。
刚才的情况，他是全都看到了，真的是惊心动魄，但也不得不感叹，庞北这小子，花招真的多。
而且，原本心里的疑虑也彻底消散。
原本呢，他怀疑庞北的背后有什么人教他，这么厉害，他怕是潜伏的敌特教他，这就危险了。庞北也会遭殃。
现在看来，庞北路子这么野，肯定不是军队里面出来的，这么多的野路子，显然是对野兽极为了解，教他的，多半也是个猎人。
如果是这样的话，庞北有多大本事，也无所谓的。
随着庞北他们靠近，吕海和吕二顺帮忙把剩下的人都拉出来。
赵长河笑着说道：“这次多亏你们了，要不是你们，我们怕是就要全留在这儿了。”
吕海说道：“赵所，这里不是说话的地方，咱们赶紧撤，还有东西没拿走呢，咱们先撤回去再说！”
赵长河连忙点头。
刘佳琪看看对面的山，接着问：“所长，那些人怎么办？”
赵长河看着已经被积雪覆盖的山坡，他冷冷说道：“就当他们都被老虎吃了。只要他们死了，就没啥问题。”
说着，他看向庞北：“土匪啊，手里面总是有点东西的。而且山里，也经常能找到他们藏匿的地点，是找到吃的，还是找到钱，那都是运气，你说对不？”
庞北立即明白赵长河的意思了。
他这是让自己去打扫战场。
“放心吧赵所，我要是能找到尸体，就都给您送去！”
赵长河笑了：“好孩子！以后好好干！马上就要过年了，我也没啥好给你的。就当是，过年的压岁钱了。”
庞北笑着点头，其余的警察都是庞北拿命换来的，他们当然不会说。
再说了，他们要的是这些人死，只要见到尸体，他们没钱，那就是挥霍了，没找到枪，那就是他们没枪。
或者还有同伙没全部拉出来。
但有一点他们可以肯定，在幸福生产队那边，还有他们的同伙。
这边不少的人都是从那边过来的。
他们只要把那边的人揪出来，就能立功了。也能过个好年！
那个年代，警察过得也很苦。
他们没钱给庞北送点礼啥的表示感谢，这些，就权当是他们表达谢意了。
吕海拍了拍庞北的肩膀：“找到尸体再叫我们，余下的我啥都不知道，你也别跟我说。”
庞北吃惊地看着吕海，一旁的吕二顺笑道：“好了，回去吧！这都后半夜了，咱们回去估计都得五六点了！走吧！那边不还有一头虎还能拿回去呢！对了，小北，你收拾完，给我根虎骨呗？我泡酒，我听说那玩意壮阳啊！”
吕海一听，接着笑嘻嘻地说道：“给我也来一块！多了我也不要，一小块就够！”
庞北忍不住笑了：“行！”
赵所忍不住笑了，他拍拍庞北的肩膀：“有这种好事？那我也得分！”
“我也要！”
警察们嘻嘻哈哈地跟着起哄，只有刘佳琪没好气地说道：“你们在一个孩子面前胡说八道什么？”
赵长河忍不住笑了：“这还是孩子呢？小北这都着急找媳妇了！”
庞北忍不住挠头：“我……觉得刘警官说得没错，我还真的是孩子，主要是我娘着急我成家，但您也知道，我……谁敢嫁我啊，都怕守寡！”
赵长河忍不住哈哈大笑起来：“等你靠本事打出名声来，那十里八村的媒婆还不把你家门槛踏平了？”
庞北不好意思的憨笑，赵长河回过头看向刘佳琪：“我说，小刘，你觉得我们小北咋样？”
“还不错。”刘佳琪毫不掩饰地回答。
赵长河笑道：“小北，听到没有，不是所有姑娘都不乐意的。这不就有一个对你印象不错的么？你好好干，让咱们小刘看到你的优点，说不定就能跟你谈对象呢？”
刘佳琪脸一红，庞北也被弄得不好意思起来。
好家伙，姐弟恋啊？
庞北觉得，谁说这个年代的人保守了？
玩得不也挺花花的么？
大家一路说说笑笑，这回去的路上，警察们帮忙把老虎的尸体抬走。
没用庞北抬，回到村子的时候，还真的已经五六点了。
赵长河安排人把老虎送到庞北家里，他们就去队部那边休息了。
母亲被吵醒后，看到院子里的老虎，吓得一屁股坐在地上。
吕秀兰痴痴地看着老虎，接着问道：“小北，这……这是你打的？”
庞北回过头，看向母亲，他忍不住笑了：“娘，我是神仙啊，我还能打老虎，队长他们，还有赵所和一群警察同志，我一个人能打老虎啊？你开玩笑呢？”
吕秀兰吃惊地看着地上的老虎，接着问道：“那咋拉咱家来了？”
“这不是想要谢谢咱们，关键是打死老虎的那一枪，是我打的。嘿嘿，捡了个漏！”
吕秀兰这才松了口气，她觉得也是儿子捡漏，不然的话，他自己单杀老虎，这还得了了？
这一旦化冻了，自家这宝贝儿子再进山，那指不定还要干啥去呢！
她可不希望儿子本事太大，能打猎，巡个山，就行了！危险的事情，一件都不做才好呢！


第66章：正式工作

庞北回来，虽然是打了老虎，但庞北这次一点伤都没有，就一些冻疮。
母亲笑着帮庞北涂抹一些猪油，接着笑道：“这次你帮队里做了这么多事，我估计啊，队长肯定会宣传说老虎是你打的，但你可不能飘，别人家一夸你，你就觉得是自己打的，到时候把小命搭进去！”
庞北嘿嘿傻笑：“娘，我当然知道了，这次要说功劳最大，那是胡三太奶，没她，赵所他们，就回不来了！”
母亲一怔，接着诧异问道：“胡三太奶又显灵了？”
庞北点头，母亲很激动地说道：“哎呦，这么说，小北你得打两只野鸡给太奶，人家帮你，虽然是不图咱们啥东西，但也得表现出咱们的诚意，你说对不？”
虽然庞北不迷信，但说实话，他这次是觉得母亲说得很对。
虽然妲己是狐狸，但救了自己，那就是救了自己。
事实摆在那，不能说是一只狐狸救了自己，她不是人，就敷衍对待人家。
“这个简单，我正好知道野鸡窝在哪儿了，明儿天黑，我再弄两只回来！就是这鸡哥，恐怕又要少俩媳妇了！”
“你个臭小子！满嘴说啥呢！”吕秀兰宠溺的点了一下庞北的脑袋。
涂好之后，母亲就让庞北赶紧睡觉，好好休息。
庞北也没拒绝，他是真的累，所以倒头就睡。
这再一起床，都已经快中午了。
庞北起床之后，一睁眼就看到庞茜那黑漆漆的大眼睛，眨巴眨巴的看着自己。
“哥？”
庞北笑着将小家伙抱在怀里。
这小家伙最近吃得好了，小脸蛋白里透红，跟小瓷娃娃一样，非常的可爱。
庞北捏着她的小脸蛋笑道：“小捣蛋鬼，这是想哥了？”
庞茜乖巧地点头：“嗯！很想！对了哥，娘出门了，让我照顾你，说你起来了，就赶紧把饭吃了，我给哥热饭！”
庞北故意两只手挤她肉乎乎的小脸：“不用了，哥自己热饭！小茜去玩吧！”
庞北一起床，兄妹二人就有说有笑地去吃饭，吃饱喝足，庞北把三八大盖拆开，认真的擦枪，处理卡壳问题。
然后他又把枪重新组装起来。
而就在这个时候，门外传来脚步声。
“小北！起来没有啊？”
庞北一愣，他起身开门，就看到赵长河和吕海都来了。
庞北疑惑道：“队长？赵所？你们咋来了？”
二人相视一眼，接着笑了。
赵长河从口袋里拿出一张纸，递给了庞北：“这是你的任命书，这次，你可是有工资了啊！”
庞北愣住：“啊？有工资了？”
“对，从今天开始，庞北同志，你是我们青龙沟派出所特聘巡山队员，日常负责巡山，注意观察异常动静，还有就是注意防火，还有盗伐，偷猎这些问题。每个月呢，你能拿到十块钱工资，虽然不多，但也能替你解决很大的问题了！”
十块钱？
庞北瞪大眼睛，接着笑道：“不少了啊！”
赵长河噗嗤一乐，接着说道：“看把你小子乐得！就这俩子儿，把你小子乐成这样子？”
吕海跟着说道：“还有啊，小北，以后山上呢，就你负责了，另外村里的安全也交给你了。开春，我跟大家伙商量了，给你重新盖房子，将来要娶媳妇，也不能跟你娘住一屋啊？就算你娘同意，媳妇也不乐意啊！”
庞北脸一红，赵长河说道：“你看看，还说他是孩子，这小子，比谁都懂！”
“哈哈哈哈！”
庞北咳嗽了一声：“叔，队长。我妹妹可才四岁，说这些不合适吧？”
赵长河与吕海相视一眼，接着说道：“对对对，小北批评得没错！”
庞北连忙说道：“来，进屋坐坐，正好我这有肉汤，一起喝点！”
赵长河一听眼睛亮了：“肉汤，老虎肉？”
“是啊！快来喝点吧！”
“那我得尝尝！”赵长河笑呵呵地进屋，吕海也跟了进来。
一进木屋，这里没有他们想的那么乱，而是简单干净。
赵长河看了一眼，叹气道：“你说庞有贵是不是有病？这么好的媳妇，这么好的孩子，还敢撵走了，我回去啊，得跟我妹妹说说，要不行，赶紧自己走，别等着挨打！”
吕海忍不住吐槽：“赵所，你是不知道，老庞家，就是怂包，只会打媳妇！欺负外姓人，什么玩意？！组织上一直强调，男女平等，要相互尊重，相互关心，你看看，这就是把上级精神当耳旁风！”
赵长河立即拉下脸说道：“没事儿，回去我找他们去！这事儿高低不能就这么算了！”
庞北也没搭话，反正回去是不可能的。
当然，吕海和赵长河也不可能让庞北回去。
好家伙，青龙沟有多缺人知道么？
庞北对他们来说，那就是个宝贝疙瘩！有了他，山上的问题，他们就解决了。
减少了很大的工作量，不然的话，每年他们还要巡山，现在好了，庞北这种专业的巡山，一旦有问题，直接报告吕海，剩下就没啥问题了。
因为这里是林区，别看吕家寨地方小，这里可是有农场专门给他们拉的电话线，就是为了报告使用的。
别的生产队，电话？
手电筒那都是家用电器！
喝着虎肉汤，庞北好奇问道：“对了，赵所。那孩子的事儿，你们查得咋样了？”
赵长河叹气：“多亏是你上报了，这孩子还真的不是人家弃养的！是踏三江那王八蛋偷来的！我们抓到了内应，是幸福那边的牛棚里养牛的黄大牙。这王八犊子，把人家孩子偷走，卖给踏三江的，还帮他在村上招人。让我们抓了！”
庞北忍不住问道：“这种人，就应该毙了！”
赵长河笑道：“不然你以为呢？他除了枪毙没别的出路了！”
“哦！”庞北突然意识到，自己这是五八年，那个年代，流氓罪都能枪毙，别说这种事儿了，这都是大案重案！
吕海接着叹气：“你是没看到，那孩子爹妈哭的，我看着都揪心。算了，不说这些了，不过小北，你得小心点啊，踏三江和崔三斤不是一伙儿的。他们还不对付呢！”
“啊？两伙人？”
庞北瞪大眼睛，赵长河点头说道：“没错，崔三斤那一伙的老窝，被踏三江霸占了，崔三斤一直在山里，黄大牙也不知道他到底在哪儿。但他们说，崔三斤还有同伙，有个结拜大哥，好像是在黑市上活动，具体是谁，那就不得而知了，你可得小心点！”
庞北微微皱起眉头，赵长河接着安慰道：“不过，你也不用担心，山里面的，基本上都对应上了，你小子立功了！”
说到这里，赵长河拍拍庞北的胳膊，然后竖起大拇指：“让你清理的，那叫个干净！”


第67章：多给亲爹添点堵

庞北也是一愣。
好家伙，他自己把崔三斤团伙团灭了！？
这功劳貌似有点大啊！
庞北挠挠头：“赵所，这功劳就这么上报上去？”
赵长河疑惑：“有啥问题？这功劳不小啦，这还的让上面查查呢！”
“可问题是，我才多大啊，我就立这样的功劳，这要是以后有啥危险的事情，还不得让我上啊？我还没结婚呢，也没个后！”庞北这么一说，赵长河立即懂了。
他忍不住撇嘴噗嗤一笑。
“你小子啊！就惦记这点事儿是吧？不过你说的没错，那你说罢，要我咋办？”
“您能不能把功劳收着，我就全当是积极分子。行不？”
庞北也是绞尽脑汁想出来这么一个符合这个时代的词儿。
赵长河想了想，接着笑着点头：“可以，你这小这脑袋瓜子这么灵，咋不好好上学呢？”
“我想上学？您觉得他们能让我上学么？谁给他们捡柴火？谁给他们当奴才？”庞北一提到这事儿就一肚子气。
实际上，庞北学习比庞冬好太多了，但家里让庞东上学，最后庞东这垃圾就考了个中专。
而庞北，初中都差点没念完。
赵长河黑着脸，他攥紧拳头：“你等我回去的！庞有贵，这王八犊子，我要是让他能有好日子过，我跟他姓！”
赵长河要是找庞有贵麻烦，那庞有贵可就倒了霉喽！
庞北倒不是非得报仇啥的，但能给庞有贵找点麻烦，他到时心里舒坦。
反正吕秀兰不在，要是她在，肯定不会让庞北这么干的。
她就希望彻底了断关系。
庞北嘛。
能给亲爹添点堵，他乐意的很啊！
这才是亲生的！
吕海也没搭茬这事儿，虽然庞北这事儿做的有点逆子的意思。
但他爹也不是好饼啊？
这都属于大鹅的叫声。
该呦——！
说到这里，赵长河突然压低声音：“等我们走了，你再去那边打扫，要是有情报啥的，记得通知我们，余下的东西，你收好了，别漏出来。”
“懂！”庞北笑呵呵的点头。
赵长河叹了口气，接着说道：“行了，吃也吃了，唠也唠了，这虎肉汤，喝着还行。”
“我先准备撤了，毕竟还有好多后续事情要办，你以后小心点，别瞎整！小命就一条！听到没有？”
庞北连忙起身说道：“知道了！”
赵长河和吕海这俩人，庞北觉得是能深交的。
毕竟有他俩在，自己接下来的日子，肯定能好过不少。
送走他们，庞北也很听话，没着急去打扫战场。
而是在家继续陪着小茜一起玩。
没多久，母亲回来，她回来的时候满面红光。
一看就是有喜事儿。
庞北好奇的看着母亲：“娘，啥事儿啊，这么开心？！”
“小孩子别乱打听？”
庞北疑惑道：“咋？有人给你介绍对象了？”
吕秀兰上去一把捏住庞北的脸，庞北疼的嗷嗷叫：“娘，娘！我错了，你轻点，要毁容了，娶不着媳妇了！”
“不掐你小子，你这张嘴咋胡咧咧？还敢编排你妈，你小子是不是欠揍了？”
庞北疼的连连摆手，整张脸都红了。
吕秀兰松开手，庞北揉着脸委屈的说道：“我就是开个玩笑嘛！”
吕秀兰哼了一声，接着说道：“那也没有亲儿子编排娘的！”
“那你啥事儿嘛，这么开心？”庞北委屈巴巴的说道。
吕秀兰又恢复了笑容，她轻声说道：“村儿里，就吕小武你知道不？”
庞北点头：“知道啊？”
“他有个弟弟，刚结婚，那方面不行，他娘找我说，拿布票给咱，想要一块虎骨，给他儿泡酒。补一补！”
庞北恍然：“哦呦！这么年轻就补哇，那等开春了，我上山看看有没有淫羊藿？再就是枸杞？”
吕秀兰皱起眉头，一把揪住庞北的儿子：“说！这些乱七八糟的东西都从哪儿学来的？我就说你小子一天天怎么总惦记娶媳妇，合计不学好是吧？”
庞北疼的嗷嗷的叫起来：“娘！我不是跟卫生所大夫学点么？你忘了啊？就是为了小茜，他看病，也看这个病，他说的！”
吕秀兰松开庞北，接着气呼呼的说道：“人家说有用的你不学，就这个你学的快是吧？”
庞北揉着耳朵说道：“娘，咱能不能有事儿说事儿，别动手啊！专家说了，打孩子对孩子心理成长不好！”
吕秀兰哼了一声：“我不知道啥专家，我就知道老人说过，慈母多败儿。我要是不管你，你还不上天去啊？你就说说，你这满嘴跑火车的，说的都是什么话啊！”
庞北委屈的嘟囔：“前几天还说人家不小了，这就又当小孩了。”
吕秀兰一瞪眼，庞北立即捂着脸。
看着儿子那怂样，吕秀兰忍不住噗嗤一乐：“你个小瘪犊子！娘打算攒一攒，等你真的要娶媳妇了，咋滴不也得准备新被褥？还有新衣服？”
庞北想了想，接着说道：“用不上吧？赵所刚走，我现在有工资了，到时候买呗？”
庞北说完，吕秀兰愣了。
“啥？”
庞北吓了一跳，噌的一下躲开老远。
“不，不是。娘你要干啥呀？这几天你是咋了？”
“你有工资了？”
庞北点点头：“是啊，一个月十块钱……”
吕秀兰欣喜的抱着儿子，她兴奋的说道：“太好了，我儿子就是厉害，哎呀！这都有工资了，那我儿子是有正式工作了啊？”
庞北松了口气，他接着说道：“工资不多，就十块钱。”
“你还想要多少啊？赵所一个月才开多少啊？这工人一个月，也就二三十块，这都是多的。少的，也就十块钱！你偷着乐吧你！”
“哎呀，我儿子这要是有工作了，那娶媳妇咱们家可得好好挑一下，那可不是啥都要的！”
吕秀兰说完，自己还乐了。
然后捂着脸，说道：“不是梦吧？我儿子有工作了！”
看到母亲的样子，只是区区十块钱。
前世的自己，这十块钱，买根雪糕，都得看看，遇到刺客也就一根雪糕棍儿的钱。
虽然这个时代，穷。
但这个时代，也是真的有人情味啊！
他突然觉得，自己重生，不是老天爷在让自己受苦，他是在补偿自己，让他享受前世不曾有的温暖。
心里，庞北暗暗道：“多谢……”


第68章：大丰收！

庞北有了正式工作，吕秀兰也扬眉吐气。
这工作可不是生产队认可，那是派出所认可的。
这有工资的！
她吕秀兰的儿子，现在也算是在派出所上班了！
虽然是巡山队员，但他一个人管一片山，这还了得？
妥妥的要职！
吕秀兰从这天开始，那脸上笑容就没下去过。
庞北也没多说啥，母亲解剖老虎，她打算给儿子做个虎皮大衣，到时候结婚穿。
余下的，她也认真的处理，打算跟庞北拿老虎身上的东西换点钱啥的。
毕竟要过年了，来年开春，他们不能穿一身皮草过吧？
母亲处理老虎，庞北打着去山上转转的名头一早就出门了。
他出去，也是等着赵长河他们走了以后，才悄悄的去二道沟。
这到了中午，庞北才走到地方。
再次来到这边，积雪依旧，没有什么变化，观察痕迹。
庞北发现，这些人就没有活着的。
庞北抬起头看看山顶，他们那边是雪崩。
这边，那是雪直接砸下来了！
庞北忍不住打了个寒颤，接着他挖开山洞口。
然后从雪洞里钻进去。
进入山洞，庞北看到这里面有桌子，有凳子，还有被褥。
很多生活用具都是挺齐全的。
这次上山，庞北是带冰排来的。
他选一些自己家里用得上，而且成色也都还不错的拿走。
被褥，他看不上。
别人的，他嫌脏。
但桌椅，倒是可以选一下。
另外，像是一些工具，斧头，铁锹，还有镐头，他倒是不介意。
只不过，让庞北意外的是，山洞里，没找到多少子弹，大概也就三百多发。
要知道，这些人可不少呢！三百发子弹其实并不多，子弹也都是毛瑟手枪子弹。
庞北倒是用得着，但是枪，庞北是用铁锹在尸体上找到的。
这些尸体，庞北也检查了一下，找到不少的粮票，肉票。还有布票，不知道是从哪儿弄来的。
庞北也不在意。
至于枪，庞北拿到踏三江手上的枪，这是一把镜面匣子。
看到这枪，庞北是真的不想要，自己有快慢机了，而且这枪的保养远不如自己的快慢机，但想到吕海那边缺，到时候做个顺水人情也不错。
庞北直接收起来，准备给吕海送去。
但子弹嘛，自己还是要留下的，吕海到时候自己搞子弹就行了。
庞北收好枪，接着再找，结果还真的有一个发现。
他找到了一把刺刀！
而且还是三八大盖上的刺刀！
庞北愣了。
“卧槽？还有这种细货？”
庞北试着装上，没想到，这刺刀还就是明智三十年是刺刀！
严丝合缝的装上了！
带刺刀，这可是好事儿！
三八大盖本来就不短，虽然他手里面的是骑兵和二线部队用的骑兵枪，比普通的三八大盖要短不少。
三八大盖，长度接近一米三，而这把骑兵枪，只有六十五厘米长。但带上刺刀，也有一米多的长度。
也能对野兽造成不小的伤害。这是好东西！
庞北兴奋的做了几下刺杀的姿势。
还挺顺手！
庞北将刺刀收好，接着又开始摸索，结果，这次在踏三江怀里，庞北又找到了一个相当炸裂的东西。
庞北错愕的在雪地上展开的鬼子军事地形图！
这就是他们犯下累累罪行的罪证，但同时也是这一代的高精度军事地图！
当年，就是吃了军事地形图的亏，打仗白白牺牲了不少将士。
这张高精度的军事地图，标注了山里的地形，最关键的是，庞北发现了一个不得了的秘密！
军火库！
卧槽，这是当年准备北上而偷偷建设的秘密军用设施！
庞北都看傻了！
他看看手中的步枪，又想到，这群王八蛋手里都是鬼子的武器，一个令他不安的念头油然而生。
“卧槽，他们该不会是在这里弄来的武器吧？”
庞北也不知道这个军用设施是什么，上面都是日文，他也看不太懂。
但可以肯定的是，这个地方，铁定是鬼子没干好事的地方！
不管怎么说，庞北是觉得，这个地方有去一趟的价值。
只不过，距离这里太远，而且……
这地方，眼下是大雪封山，他进不去的！
庞北想了想，选择先把地图收起来，等有机会了再去。
他相信，这么机密的地方，踏三江绝不可能跟别人说，就从其他人身上没有枪这一点来说，那边应该是踏三江的秘密藏身地，但应该只有一些轻武器和弹药，不然的话，这群王八蛋早就都有枪了。
至于崔三斤，多半是从他手里搞到的枪。
庞北也想看看，这个军用设施里面，能不能搞点细货出来。
万一有点新鲜玩意呢？
不说别的，哪怕是多几颗手雷也是好的，这要是再遇到人熊，庞北就敢丢手雷炸丫的！
所以，这件事只能先搁置，等来年再说了。
打扫完战场，庞北的收获也不小，三袋粮食，一些皮草，还有就是大概一百多块钱外加上子弹和刺刀。另外还有就是工具和一套桌椅和一桶煤油。
这些物资，也算是能对生活有不少改善了。
不说别的，这群混蛋竟然吃的是大米和白面！
真他娘的奢侈！庞北一面骂着，一面将东西收好，就直接拉了回来。
毕竟自己家里那些破烂，木头都已经烂了，说不准那顿饭，桌子腿就能断了。
凳子也不平，不像是这几把椅子，那都是地主家里才有的东西。
用这个吃饭，庞北觉得相当不错了！
带着一冰排东西回来，这都已经是快天黑了。
母亲听到开门声，她一出来就蒙了。
“小北，你这是……下山了？”
庞北摆手：“没有，赵所给咱们的战利品，这些都是土匪的，他们被打死了，赵所让我偷摸的去拿回来。说咱们用得上。”
说着，庞北接着从口袋里拿出粮票，布票，还有肉票给吕秀兰。
吕秀兰瞪大眼睛看着：“这，这不会出事吧？”
庞北笑了：“您不说，就没事儿，您要说，我，还有赵所，还有队长，都得完蛋。您选择，要么您去公社举报我们去，要么，现在您就赶紧跟我一起卸货，我找到了一袋半的白面，还有大半袋子的大米呢！”
吕秀兰蒙了，她赶忙打开粮食口袋。
果不其然！
一袋半的白面！
还有大半袋子的大米！
这都是细粮啊！
吕秀兰的手都在哆嗦。
她这辈子也没见过家里出现过这么多的细粮！
就在吕秀兰吃惊的时候，庞北又拿出钱：“对了娘，还有这个，你也收着吧！那些土匪的钱。”
吕秀兰愣了，她一把抓过钱，然后左右看看，接着压低声音责怪道：“你要死啊！这东西能拿出来么！”说着，吕秀兰仿佛做贼一样赶忙收起来。
接着她低声说道：“我警告你啊，这事儿烂肚子里，队长也不能告诉他，这是保护他们！懂不？！”
庞北点点头，接着吕秀兰笑了：“我儿子出息了，有这钱，给你娶媳妇就够了！”


第69章：重要委托

吕秀兰小心翼翼地将钱藏起来。
庞北吃了饭，就开始休息。
毕竟今天是真的挺累的。
母亲将所有东西重新安置，原本的破桌子劈了烧火，长凳就放在院子里坐着用。
有了结实的桌子，也不用找东西垫桌脚了。
加上粮食这下算是足了，外加上还有一些布票，过年还能给小茜做套新衣服穿。
这改善程度是真的是相当直观的。
这些到时让庞北很高兴，只不过，这还只是刚刚开始，虽然自己有工作了，生活也有了保障，但实际上，庞北知道，这只是刚刚开始。
妹妹还要上学，还有就是不能一直在山上这里住。
庞北知道，将来自己这样过得好，那是要遭殃的。
所以，他一定要进山里面。
还要找个借口才行。
总之，只要在深山之中，他再加上一个合适的名义，就谁都拿他没办法了。
所以最好的办法就是明年开春之后，他进山找一个合适的地方可以悄悄打造一个自己的住所。
这样的话，真的遇到麻烦，就可以直接进山生活。
随着日子一天天的变冷，庞北也没有办法进山了。
所以在庞北将那些尸体交给警察之后，就停止进山活动。
毕竟，大雪封山，再往山里面跑，那就是蠢了。
虽然每天庞北不用进山了，但这几天基本上都在训练。
另外就是在处理老虎，虎皮不打算卖，但是虎骨，虎牙，虎胆，等等这都可以拿去卖钱。
还有一些虎肉，都是能换钱的。
当然，老虎嘛，就要小心一点卖。
庞北偷偷摸摸的下午下山，直奔黑市那边而去。
来到老高头的铺子这边，他刚刚开张。
看到庞北背着一个大口袋，好奇的问：“哎呦，小猎人来了？这次带来啥玩意给我掌掌眼？”
庞北左右看看，接着低声说道：“老爷子，这个不能见光。”
老高头愣住了，他疑惑的看着庞北：“见不得光？”
说着，庞北打开口袋的一个小开口。
老爷子一打眼，接着愣住了！
“你这是从哪儿弄来的？！”
老头瞪大眼睛，看着庞北吃惊问道。
庞北压低了声音说道：“山里面。”
“跟我来！”
老高头立即起身，带着庞北进屋，然后他关了门，接着看向庞北说道：“小子，你胆儿不小啊，大猫你也敢碰啊？”
庞北低声说道：“这不是遇到了么，我不打死它，它就吃了我。再加上要过年了，也想弄点前，再买点东西！”
老人笑了，他接着说道：“打开给我看看！”
庞北解开麻袋，这一麻袋里面不只是老虎的虎骨，还有虎牙，虎肉，虎胆，另外还有狼皮，野猪皮，以及打到的其他野兽皮。
野味确实不少。
老人看着这一口袋的东西，他笑了：“这个我都要了，给你这个数！”
老人握着庞北的五根手指。
庞北吃惊的看着，五百？
他点点头说道：“行！”
五百块钱，对于当时的人来说，这是几年也赚不到的！
老人笑了，他接着说道：“你等着，我去给你拿。”
说着，老人转身回房间，没多久。
老人从屋子里拿出一个口袋，接着放在柜台上说道：“数一数。”
庞北笑了：“我还能信不过您？我姥爷一直在您这儿，要是您儿子在这儿，我就数了。但您，我数那是不敬。多了我不给您退，少了我就当是自己丢了。”
老高头笑了，他低声说道：“你小子！还真的是个滑头！”
“对了，你说要买东西，打算买点什么？我给你自己人的价格！”
庞北一听立即笑了：“老爷子，我在山上，家里没有一些应急的药，您这儿有么？”
老人想了想，接着转过身从身后拿出一个盒子，放在了桌上。
“军医同款的药箱子，这个弄来也相当不容易，别人要五十，给你，三十。”
庞北连忙抱拳：“多谢！”
接着庞北就拿出数出三十元交给了老人家。
庞北打开药箱子，里面放着的云南白药，还有大油，止痛药，纱布！
这些就是军医必备的东西！
庞北欣喜，接着抱拳说道：“多谢了，这个我是真的有大用！”
“不瞒您说，山上前些日子，差点就死了人，我们想要把孩子送出来治病，实在是太难了，我家还有个妹子，才四岁。我这又经常上山打猎，免不得会受伤。”
老高头笑着点头说道：“我知道你要这个干啥，不用跟我解释，你干啥也跟我没关系，在我这儿做买卖的，我不打听，也不问。”
“对了，小子，我倒是有一件事想托你帮我办一下。”
庞北一怔，接着问道：“托我？干啥啊？”
“帮我搞一个熊胆。有重谢！另外，要是在山上，能见到这些药材，你挖来，有多少我要多少！”
庞北从老爷子手里面接过单子，看上面的字，龙飞凤舞，不像是一般人的手笔，而且这怎么看都是个药方。
庞北疑惑的看着老高头：“着急用？”
“嗯！”老人点点头，接着说道：“尽快，越早越好。这药有人等着用！”
庞北点点头，接着说道：“这个可以试试，熊这玩意……我得找。毕竟，这几天大雪封山，您是知道的。”
老爷子看向庞北说道：“你要是能在年前把熊胆弄来，你姥爷可以进城治病。而且，也能给你安排工作进城。”
庞北愣住了。
进城？！
庞北深吸了口气。
他眉头紧锁，自己进城是没有意义的。
但……如果真的能把母亲送进城的话，他就能安心多了。
想到这里，庞北看着老高头说道：“这话算数不？”
老人点点头：“可以给你安排在厂区上班，你自己选。”
“不用，我只要能给我娘安排工作，让她能退休，有地方住，只要答应这些，我七天内把人熊的熊胆给你送来！”
老高头的眼睛一亮，他盯着庞北问道：“你说真的？”
人熊胆。
这是这个药方子最好的选择。
只不过，人熊谁也不知道在哪儿，都只是传说。
“我说的！只要我娘和我妹子，能进城，这人熊胆，我七天内就给你拿来！”


第70章：娘，我想搏一搏！

如果能让庞茜和母亲进城的话，庞北当然是乐意的。
毕竟，在山里，谁也不能保证会发生什么。
而且，母亲要是走了，他将来真的进山的话，也没有后顾之忧。
毕竟城里再怎么也不会有野兽的！
听庞北的话，老高头思索了一下，说道：“你要是能搞来人熊胆，住所安排，工作安排，甚至你妹子上学，都能给你安排，等这个药的人，很急，也很重要！”
“若不是你今天打了老虎过来，我是绝不可能跟你说这些事情的，所以你也不能告诉别人！”
庞北点点头：“懂！不过抓人熊，我还需要一些东西，光靠枪，我没把握。”
老高头笑了，他看着庞北说道：“想要搞点什么？”
庞北思索了片刻，接着从怀里掏出一枚手雷：“这个。”
看到庞北手里面的香瓜手雷，老高头的神情一变，接着他有些激动的笑了：“哈哈哈哈！我果然没看错人，你小子是个狠角色！你等下！”
老人蹲下，他敲了敲地面，然后翘起一块地砖，接着里面拿出了一个木箱子。
老人打开木箱子，从里面拿出了两颗手榴弹！
老高头将手榴弹放在桌上说道：“送你了。”
庞北愣住，他看着老高头，老高头笑着说道：“崔三斤是你杀的吧？”
庞北脸色大变，他警惕的下意识手放在了腰间。
老人看看庞北，接着忍不住笑了：“你小子有点意思，放心，我不会说出去，崔三斤的手雷是在我这儿拿的。你小子虽然年纪不大，本事真不小啊！这两颗，你拿去用，我留着也是个祸根。人熊到手，钱我分文没有，但答应你的事情，一件不差。”
庞北点点头：“行，我信老爷子的。”
庞北说完，将手榴弹掖在腰间，他接着抱拳说道：“老爷子，我最后一个问题。”
老高头笑道：“讲。”
“东西我拿来的话，什么时候，我能得到您说的承诺。”
“最晚十月，最早四月。工作就能下来，住所可以临时安排，将来会给你们一个稳定的住所。”老人说完，庞北笑了：“多谢！我就不进城了，我现在是巡山员，要一直在山里面。”
老高头点点头，接着庞北打开房门，一阵寒风吹进来，庞北头也不回的离开。
老人看着庞北的背影，他露出一抹神秘的笑意：“看来……老吕他是选了个不得了的后辈啊！”
谁能想到，庞北竟然有这样的本事。
他才多大？
竟然敢动人熊？
老高头也不知道该说自古英雄出少年好，还是说初生牛犊不怕虎！
在路上，庞北也在思考这件事。
现在小茜已经四岁了，她这个年纪应该进幼儿园，上学前班。
将来上小学。
庞北是希望小茜能好好上学，能尽可能有一个好的生活。
至于说娘，她要是能在城里立足，有个工作。
姥爷进城看病，也有地方安置他们。
想到这里，庞北深吸了口气，他觉得这个风险值得一冒。
目前自己手里面有三八大盖，再加上两颗手榴弹和一枚手雷。
庞北觉得杀掉人熊，不是不可能！
虽然人熊很大，想要杀死很难，但庞北完全可以跟他斗上几天！
只不过，这要怎么跟母亲说？
母亲怎么都不会让他进山的。
毕竟，这个温度，在山里面会冻死人的。
可不管怎样，庞北都想试试。
只能跟母亲谈一下。
想到这里，庞北不由得加快了脚步。
从黑市回来，母亲看到庞北回来，脸上的笑容就没消失过：“儿子回来了！咋样？日子过得还好不？”
庞北笑着点头，接着他拿出钱袋子交给母亲：“娘，这是卖掉的钱。”
打开钱袋子，母亲瞪大眼睛：“咋这么多钱？”
庞北笑着说道：“老虎啊，当然不便宜了。”
接着，他又把药箱子打开说道：“这是我买的急救药，这样的话，不至于家里没药。”
母亲看着药匣子，她笑着说道：“我儿子是真长本事了，有了这个，你这是能在村儿里行医啊！”
庞北笑了，他摇头说道：“我哪儿行，我也就应个急。不过……娘，我有一件事，想要跟你好好商量一下。”
看到儿子如此严肃，吕秀兰一愣，她擦了擦手，接着坐下说道：“咋了？这么正式？”
庞北低声说道：“接到一个活儿，如果做成了，对方答应送你进城，安排在厂区上班，还有住处，小茜可以在城里上学，姥爷的腿，也能进医院治疗。”
吕秀兰愣住了。
这样的条件，那要儿子做的事情，绝不简单！
吕秀兰接着紧张的问：“让你干啥去？”
“搞熊胆。”庞北一字一句的回道。
吕秀兰一听立即说道：“不行！这绝对不行！”
庞北低声说道：“娘！您难道真的想让小茜跟我一起在山上过这一辈子？”
“在山上咋了，娘不也是在山上长大的？”吕秀兰说话的时候都有些激动了，她的声音也变得大了许多。
“娘！”庞北苦口婆心的劝。
“我和小茜已经没爹了，如果在山上，她这辈子，就算是完了！将来，她要跟您一样，嫁到婆家，给人家当牛做马？如果这次成功，您和小茜，都能进城，我将来要是不干了，也能投奔您，进城住哇！”
听到儿子的话，吕秀兰的声音哽咽起来：“你爹不要我了，难道你也不要我了么？”
吕秀兰说到这里哽咽了起来，庞北的眼眶也红了。
他摇头说道：“我没有不要您，不管到啥时候，您都是我娘。所以娘，我必须要替你考虑！”
“儿啊，你呢？娘可以没有荣华富贵，娘也不要进城，娘只要有你，有小茜，你们能好好活着，就够了啊！”
吕秀兰的声音在颤抖，庞北拉起吕秀兰的手：“娘，我是有把握的，如果没有把握，我是不会拿自己的命开玩笑，最多，这个买卖咱做不了。但我想试试！给我三天时间，三天内，不管成不成，我都回来！您只要给我缝个能睡觉的皮袋子，给我准备口粮，然后别告诉别人我的行踪，三天时间，搏一搏！”
“而且，娘。如果姥爷能进城治病，您也算是能尽孝，不是么？”
吕秀兰真的左右为难。
庞北说的，她也心动。
但拿儿子的命去换，她做不到。
吕秀兰思索了一下，她接着问道：“是不是我……同不同意，你都要去？”
庞北很认真的点头。
吕秀兰叹了口气，接着她起身说道：“那就试试吧，不过小北，你要是死了，娘也就不活了，你给我记住了！”


第71章：卧槽，妲己你带我进熊窝？

庞北接的这个任务，无异于逆天改命！
那个年代，能在城里有一份工作，能有住所。还有户口，这都是想都不敢想的事情。
如果做到了，将来的庞茜的人生将会彻底被改写。
而母亲也将不再受苦。
最关键的是，庞北知道，他这么打猎，早晚是会被人盯上的。
总会有人眼红，万一打他小报告，他也就惨了。
但如果只有自己一个人，谁能把他咋样？
大不了爷进山，有本事进山找爷爷来！
所以，庞北是铁了心要试试的。
母亲帮庞北制作睡袋，她按照庞北的要求，把睡袋弄好。
这次，庞北也打算带着妲己。
毕竟，这家伙实在是最佳辅助。
说不定是能救自己一命的。
另外，就是三天的干粮，还要带着白酒。
带水，那是等着当冰坨子用了，最好的办法就是带着酒。
为了庞北这次的行动，母亲是专门给庞北蒸馒头，还做了不少的咸肉干带着。
一来是不沉，二来这玩意顶饿。
东北冰天雪地，盐分摄取量必须足够。
如果不够，那是真的挨不过去的。
这也是为啥东北人普遍吃盐比较重的缘故。
准备完全，庞北天不亮就悄悄地带着妲己出发。
披星戴月的他，走在积雪很深的林地里，行动比想的要难很多。
这次庞北的准备很充分，他在家的时候，还给自己的熊皮披风简单做了一些伪装。
一路上，他远远地看起来就像个覆盖白雪的烂草堆一样。
好在，这里的山并不陡峭，山势比较缓，但绵延不绝，群山环绕。
一眼望去，除了林海，便是洁白的雪原。
这种天气，野兽基本上也都看不到多少了。
寂静的林地之间，只有庞北行踪的声音。
嘎吱，嘎吱。
脚踩积雪的声音，还挺解压。
只不过，就是有点凉……
按照上次遇到人熊的方位，庞北找过来的时候已经看不到原来的任何踪迹，估计现在它要是活着，那也是钻进山洞冬眠了。
上次，那是赵长河他们让踏三江坑了。
把这熊爷给弄醒了，这次庞北打算试试来个突然袭击。
直接要它的命！
当然，这得成功才行。
一路走来，庞北用短矛不断试探前面的积雪厚度，原本的速度现在连三分之一都很吃力。
在齐腰的积雪之中走，那实在是太难了。
也不知道是不是老天爷跟自己作对，原本停了几天的雪，从日出时间开始就纷纷落下，这到了下午，不但没停的意思，反倒是变本加厉。
漫天鹅毛般的大雪遍布林海雪原之间，天地都被簌簌落下的大雪所遮盖。
庞北抬起头，望向天空，突然想起自己重生的场景来。
不管怎么说，都得继续前进！
活下去，这才是关键。
展开地图，庞北勉强确定自己的方位。
毕竟大雪天行进，这是大忌，很容易迷失方向。
庞北要不是经过寒带的特种作训，估计也好不到哪儿去。
这种天气，就是经验老道的猎人也不敢贸然进山。
庞北这在他们眼里，这种行径叫做作死。
走得实在是累了，庞北左右观察，他随手抓起一把雪塞进嘴里。
冰凉的雪在嘴里化开，那叫个透心凉。
好在，自己的情况，比起那些英烈先辈们来说，他就不错了，还有馒头和咸肉干，当年的先烈，那是躺冰卧雪，吃炒面，啃冻土豆。
虽然部队里一再强调，要传承这种大无畏精神，但真能做到的，能有多少？这不好说。
庞北毕竟是和平年代走出来的战士，虽然他们不是什么蜜罐兵，强度依旧很大，但终究生活条件，物资保障，那都是那个年代的兵，想都不敢想的！
对他们来说，这种生活，只有美帝的少爷兵们才有。
吃了几口雪，庞北又咬掉一块咸干肉。
嚼几口，硌得牙龈疼。
但还是强忍着，把肉咽下去。毕竟，不吃，那是容易死在山里面的。
这眼看都快找一天了，庞北依旧毫无线索。
躲在庞北睡袋里的妲己探出个小脑袋，她左右观望，眼睛贼溜溜地到处扫视。
庞北看看妲己，他有点内疚的说道：“我说妲己，这次是我对不住你啊！这大雪天，把你带出来！”
妲己没搭理庞北，而是鼻子一直在闻，好像是发现了什么一样。
庞北疑惑地看着她：“啥情况？”
就在这时候，妲己自己从睡袋里钻出来。
她左右观望，接着就开始原地打转。
没多久，妲己突然发出呜呜的声音，那声音很低，也很魅。
庞北立即走过去。
妲己见庞北走过来，她就继续往前走。
就这样，一人一狐，在雪地上留下一路孤零零的脚印。
走了大概能有十几分钟，庞北惊讶的发现，这家伙，竟然把他带到了一个山洞外。
距离山洞大概一两百米的距离，她就停下来了。
庞北疑惑的看着山洞，他担心这是人熊住的山洞。
贸然进去，这种行为叫做送外卖！
不过，妲己竟然自己嗖的一下冲进去。
“唉？你干嘛去！”庞北见到妲己冲进去，他连忙跟着走上前。
结果妲己进去没多久，又出来了，她绕了一圈，庞北这才发现，这山洞是空的。
山洞不深，一眼能看到里面。
不过这里面有一块石头，较为平坦，把睡袋放进去，能睡觉。
而且角落长了不少的杂草，只是现在都变成了枯草，还有不少已经枯萎的干树枝。
不知道是风刮进来的，还是说原本长在这里的小树。
庞北进来之后，就开始收拾这些东西，他在这边生火，终于算是找个地方能烤烤火休息了。
为了安全，庞北用细麻绳做了个陷阱，这个陷阱是反步兵用的诡雷。
他是用香瓜手雷做诡雷，直接安排在门口。
只要有野兽敢靠近，那就是等着被炸死吧！
更何况，这还有妲己相伴，她的警惕性那真的不是盖的。
不过，为了安全，庞北还是把手榴弹拿出来，而且盖子都打开，拉环和线也都放出来就摆在自己身边，一旦有任何风吹草动，直接丢出山洞也能阻挡，当然，同归于尽的可能性比较大。
但比起被吃，还来个痛快比较好。
庞北毕竟背着狐狸走了一天了，他也是真的累了。
终于能在山洞里休息一下，庞北也不敢浪费时间，休息的时间是极为珍贵的。
能休息，就要立即休息。
不然真的遇到危险，鬼知道什么时候能脱险！
庞北笑着坐在睡袋上，他看着妲己说道：“来，妲己，给爷暖被窝，晚上爷抱着你睡！”
庞北正调戏妲己，逗她玩的时候。
妲己的毛突然立了起来，接着目光朝向外面，变得非常谨慎，小心！
“呜……”
这种低吼声，明显是……
有敌情！
庞北吓得一把抓起三八大盖，他紧张地端起枪看着外面。
而就在这个时候，山洞外，传来一阵脚步声。
庞北正在猜测是什么玩意靠近的时候，突然一声闷响，庞北立即打开手电！
这才看到，洞外，那一个黑漆漆的东西，那高度仿佛像是一座小山！
庞北看着外面的东西，他吓得浑身的汗毛都立起来了！
“卧槽，妲己你把我带熊窝来了啊！”


第72章：熊哥，生日快乐？

庞北紧张的感觉心脏都要从嗓子眼儿里跳出来。
虽然是第二次见到人熊，不过庞北还是对这夸张的体型所震撼。
庞北纳闷儿了，这逼玩意儿吃什么长这么大的？
激素么？
这是要怎么才能用科学的角度来解释呢？
变异？还是他娘的进化？
就在庞北紧张的说话都有些哆嗦的时候，又一声犹如闷雷一样的声音传来。
嗷——！
！！！
“我擦嘞？！”庞北瞪大眼睛。
他算是彻底懵了。
老虎？
这货这么记仇的么？这都多少天？好家伙还追呢？！
不得不说，人熊这脾气是真的好哇！
这么追，它都没跟老虎拼命，庞北真的不知道夸这熊有头脑，还是真的怂了。
你说他怂，追赵长河的时候，那可是威风无限。
好家伙，被老虎追上来，他就转向留得青山在不愁没柴烧了。
这熊莫不是也成精了？
也懂大丈夫能屈能伸？
难怪妲己带自己跑这儿来了。
合计是跑这儿来，等着鹬蚌相争渔翁得利呗？
庞北笑着对妲己竖起大拇指：“Good job！”
妲己好像没听懂，她黑漆漆的眼睛盯着自己，接着就听到外面传来撕咬打斗的声音。
庞北眼睛一转，接着抓起三八大盖来到洞口，他躲在自己布设的诡雷附近。
此时，雪地里人熊正挥舞着大熊掌跟同样个头很大的东北虎在斗。
不得不说，东北虎是真的猛。
个头没人熊大，但是真的敢上啊！
而且行动相当的凶猛，庞北感觉要让这货盯上，自己是没好。
他找了个地方蹲着，远远地看，就好像是石头旁边的一个烂草堆一样。
庞北打开酒壶，自己喝了一口。
立即口腔里传来一阵热辣的感觉，顿时浑身都热乎了起来。
“艹，生死看淡，不服就干。”
嘀咕了一句，庞北立即拉栓上弹。
庞北举着三八大盖，枪口瞄准人熊。
此时东北虎已经扑向人熊，一口咬住了熊的脖子。
只不过，熊啊，脖子那就是一层厚皮，根本就没用的。
东北虎咬住之后，后爪疯狂的蹬人熊的肚皮，几下子，庞北就看到了有血飞溅出来。
“卧槽！老虎这么猛嘛？难怪，我们大队叫猛虎特战大队呢！原来这么猛的！”
“呜呜——”
妲己也跟着吃瓜一样看着。
洞外，一虎一熊，为爱厮杀。
洞内，一人一狐，两个罪魁祸首，在山洞里吃瓜看热闹。
不过，人熊在体型上来说，是占尽便宜。
它虽然也被东北虎咬得遍体鳞伤，但显然东北虎的体力已经不够了。
而人熊的体能显然是还余下一些。
看到这儿，庞北立即做好准备，他知道，要出手了！
老虎，要完犊子了！
刚想到这里，结果人熊竟然真的一巴掌就把跳起来的这头痴情种的虎哥给拍在雪地里，老虎挣扎几下，但显然已经动不了。
人熊扑过去，准备给老虎补刀。
而就在这个时候。
砰！！！
三八大盖的枪口冒着白烟。
子弹嗖的一下射出洞口，直接在人熊的身上打开一个小眼儿。
咔嗒！
庞北快速拉栓，朝着人熊又是一枪！
嗖！
咔嗒！
砰！！！
连续三枪，枪枪命中！
而且拉栓，上弹，击发，这速度一般的士兵都做不到！
庞北这是速射，也是在部队里面进行特训的。
三连发，已经是庞北的极限了。
三八大盖一共五发子弹。
眼下还有两发。
人熊身中三枪，一枪打在后脑，一枪打在脖子上，一枪在肩膀上。
可以说，都在要害上。
但问题是，他皮糙肉厚，就算是普通的熊，挨了这三枪也未必当场就会死。
更何况是这么大的家伙？
庞北也没觉得自己能把这头人熊如此轻易地杀掉。
但现在已经没有办法了，他左右看看，接着指向山洞里的一个小缝隙。
那是大石头后面。
庞北直接将妲己抱起，不由分说的就给塞进去。
妲己好像有些发蒙，但反应过来，庞北灵活地徒手攀岩，爬到了洞口上方一个边角，这里庞北双脚等着两侧，让身体卡在角落里。
熊瞎子，熊瞎子。
东北人叫它瞎子，可见熊的视力肯定不好。
被激怒的人熊嗷的一声大叫，然后就冲向山洞。
结果就在它的头即将探入山洞的时候，一声巨响传来！
轰！！！
人熊怎么都没想到，在山洞的洞口，竟然还有诡雷！
它见过不少猎人，也吃了不少。
但，用手雷的猎人，它绝对第一次见到过！
手雷的破片，直接给人熊的半边脸，炸得血肉模糊。
虽然看着很惨，但实际上依旧没有致命。
但因为特别疼，人熊生怕里面还有大炸逼，它竟然往后退，退到距离洞口能有二十米左右的距离上。
狗熊没走，而是死死的盯着山洞。
它能从气味上辨别出，山洞里面一定有人。
但视觉上却无法判定人在哪儿。
人熊来回踱步，它不断甩头，发出阵阵低吼。
显然，老虎对它的伤害，是完全没有人类对它的伤害大。
仇恨，显然是已经拉在庞北的身上了。
“还真的TM聪明。”庞北在山洞里忍不住吐槽，他左右看看，接着纵身一跃，跳到山洞里一块突出来的石头上。
庞北双腿紧紧的夹住石头。
弯腰向下。
都说武警肉身成圣。
庞北在他们那边接受过交换训练，虽然庞北没有那群超脱凡人的人形兵器那样变态，但这一手在特战队里面，也是相当厉害的。
这个姿势庞北不可能持续很久，只能在极短的时间里判定对方的位置。
而庞北也不是开枪，而是用牙咬住拉环，用力一拉！
嗖！一枚长柄手榴弹，带着漂亮的抛物线飞出去。
狗熊看到有啥玩意飞出来。
它抬起头看着，并没有在意。
毕竟，这玩意也不大。
它不觉得这玩意会对它造成伤害。
就因为它的大意……
轰！！！
再次，这次的响声要比上次大得多！
雪地上，雪花扬起，周围的树干上积雪震荡，抖落！
这次，手榴弹给熊熊上了一堂安全教育课！
人类不管丢啥玩意过来，都别想着拿脸接！
因为生活在这片土地上的人，个个都是大炸逼！
雪花和烟雾散去。
原本那硕大的脑袋，只是半边脸血肉模糊。
现在，彻底成了血葫芦！
嗷！！
不但是脸被炸伤。
一只眼睛，也彻底瞎了。
这下，人熊从熊瞎子，直接进化到了真瞎子！
庞北纵身跳下来，他觉得这应该差不多了吧？
可下来之后，他后悔了。
因为距离自己不远的地方，他看到那站起来足有四五米高的玩意……
还有它杀气腾腾的低吼……
庞北顿时感觉血都凉了……
他尴尬一笑：“嘶——！熊哥，生日快乐？”


第73章：猎杀人熊

人熊高高的举起巴掌，但半天没放下来。
因为它闻到了同类的味道。
它就在走神的瞬间，庞北抓住了机会，他抬起三八大盖。
庞北就是这样的，越是危险，他就越兴奋。
越是这种生死关头，他反倒是越看得开，越是喜欢开个小玩笑。
这也是为啥会选他做狙击手的原因。
这小子，天生战士基因拉满，妥妥的战斗狂人。
咔嗒！
明明，小命已经命悬一线了，庞北却稳稳地抬起枪，嘴里还哼起了东北神调版的生日歌……
“祝你呀生日快乐啊！啊~~~”
只不过这调，要是披麻戴孝配唢呐，再加上个大了喊一声孝子摔盆，那就更完美了。
砰！！
此时此刻，也许是肾上腺素的原因，庞北的视力突然变得超好，明明是晚上，但看到的一切都非常清晰。
注意力，还有身上的肌肉调动，都达到了巅峰状态！
砰！！
撞针击发，子弹离膛！
七百多米每秒的初速，带着庞北搞笑的祝福，一枪命中人熊的鼻子！
他没有打眼睛。
人家本来就瞎！你还打？是不是你脑残？
庞北一发入魂，人熊的鼻子中弹，这下是彻底的找不到庞北了！
人熊捂着头嗷嗷惨叫，巨大的身躯撞断了好几棵树。
彻底陷入疯狂的人熊犹如无头苍蝇一样，到处乱撞，冲向了庞北的山洞。
而庞北这次没选择逃走，而是淡定的将最后一刻子弹推上膛。
三八大盖一次只能上五发，然后就要换弹。
三八大盖换弹可是相当费时间，这玩意耍不了帅！
砰！！！
这次庞北的子弹打在了狗熊的嘴巴里。
人熊张开的血盆大口，洒出大量的血，但巨大的惯性还是让它冲向庞北。
但，此时庞北面无表情。
他知道，现在就只有两个结果，生或者是死！
庞北的手速极快地从枪套里面抽出快慢机。
在抬起枪的瞬间，另外一只手拨动连发开关。
顺势，手向后一拉，保险丝滑的打开！
这些动作完成的时候，枪也同时抬起来，瞄准了对方，接着扣响！
哒哒哒！！
一阵金属射流在洞口弥补。
全部动作，庞北完成不过一点几秒的时间！
快慢机，庞北之所以喜欢它，那是因为，这个可以单发当手枪，也可以连发当冲锋枪！
随着最后一发子弹也被打光了之后。
人熊停下了，距离庞北不足一米的距离！
庞北甚至能闻到浓重的血腥味，和淡淡的子弹产生硝化反应的味道。
这一刻，庞北感觉到时间都静止了一样！
就在庞北觉得自己死里逃生的时候。
人熊突然头一抖，它虽然看不到庞北，但好像还是能感觉到庞北就在面前，他回光返照似的突然动了！
庞北一惊。
没死！
此时的庞北真的绝望了，他知道，自己死定了，他下意识的伸出手抓腰间的手榴弹，与其被咬死，不如痛快点！他的手刚抓住长柄手榴弹的时候。
嘎嘎嘎嘎！
突然，妲己发出一阵瘆人的笑声。
这种笑声在山洞里回荡，甚至有点混响的意思！
而就在这个时候，庞北发现人熊这时候张开血盆大口。
庞北想都没想，直接拉弦！
“妲己！躲！”
庞北回头喊了一声！
而这个时候，人熊并没有咬到庞北，而是身体好像是被什么东西拖住了！
那速度很快，庞北一愣。
原本那打算英勇就义的姿势，直接变得有些猥琐了……
走你~
手榴弹丢进人熊的嘴巴里。
庞北接着一下子趴在地上，还滚了两圈。
原本以为要炸了，结果……
没动静……
庞北疑惑。
啥情况？
怎么没响？
而这个时候，庞北看到人熊被拖出去，是老虎做的！
老虎拼劲最后一丝力气，把人熊拖出去后，它死死地咬着人熊的腿，就不动了。
看来，老虎这次是死了。
但庞北不明白，为啥妲己一笑，老虎就跟打鸡血似的呢？
这是啥原理？难道？有一腿？不至于吧？
庞北疑惑地回过头看妲己，而就在这个时候……
轰！！！
庞北吓了一跳！
人熊的头发出闷响，接着直接炸裂！
这次，人熊是彻底无了……
它的脑袋糊满了山洞口。
庞北看着冒着烟“半头人熊”，接着一屁股坐在地上……
“卧槽……”
庞北是怎么都没想到，自己竟然打了一个从来没见过的生物。
这要是在等二十几年之后，它就得妥妥地把牢底坐穿。
但现在，这没有人管。
庞北长长地叹了口气，紧接着目光转向妲己：“我说，你这狐脉关系有点硬啊？”
妲己贼溜溜地左右看看，接着绕着老虎走了一圈。
看她绕圈，庞北好奇啥情况，他三八大盖当拐杖站起来，强忍着脱力的感觉走向老虎。
当他看到老虎的时候，庞北懵了……
“卧槽，这……这是母老虎哇？咋滴？这是你闺蜜？”
妲己歪过头，那眼神。
就好像是在说：“有没有一种可能，母老虎是在驱赶人熊和那只独眼公虎一起滚出去？她好生小老虎？”
“这TM什么情况？难道真的有五仙？”
庞北正在疑惑，突然山里响起了狼叫。
庞北打了个冷颤：“不会这么倒霉吧？”
而就在这个时候，妲己抬起头，接着就在庞北的面前“显灵”了。
嗷呜~~~
庞北人都看傻了。
京城有善口技者……
“妲己，你是这外国语学院毕业的是咋滴？外语咋会这么多呢？”
妲己这学得惟妙惟肖，庞北敢打赌，这货横行山林，就是因为会学其他动物的叫声。
这家伙聪明得确实有点妖孽了，倒也是让庞北想起了虎鲸那大洋街溜子了。
它就是喜欢模仿其他生物，瞎带路。
果不其然，妲己学完，狼叫声没有了。
显然，这货是报了假消息，蒙混过去了。
庞北这次是彻底瘫软无力的坐在了人熊的大屁股上。
他长长地吐了口气，那呼出的哈气在庞北的帽子上快速凝霜。
一人一狐，在林地里看着漫天的繁星。
庞北痴痴地看着那没有任何污染的璀璨星空，伸手将妲己搂在怀里说道：“成了……终于能让娘和小茜过上好日子了……”
妲己发出嘎嘎嘎的笑声，庞北低下头，正好发现妲己黑黑的眼睛看着自己。
一人一狐对视，庞北忍不住嘴角上扬，看着她笑道：“她们走后，就只剩咱俩带着两条傻狗，相依为命了！”


第74章：最强辅助，妲己！

终于，庞北这趟猎杀有惊无险。
不过，庞北发现，带着妲己出去打猎，这难度是直线下降啊！
要不是她，自己必然挂逼了。
带上她，好家伙，这是真的有点当挂逼的意思了！
不过，人熊太大了，庞北只能先原地给他来个“兵解”。
这头熊是一头公熊，庞北一面拆，一面还在骂：“也没有小熊崽子，你TM激动个啥？冬天不睡觉，浪吧？这次浪大了吧？以后长点记性！”
不但是人熊身上之前的都摘下来，老虎庞北也一样处理。
庞北一遍处理，妲己到时开了荤，她在一旁吃得开心。
跟庞北出来，她也是赚大了。
光靠她自己种萝卜一样抓吃的，费半天劲，能逮只耗子都不错了。
抓到兔子或者是野鸡，那都是撞大运。
跟着庞北，妲己算是美滋滋起来了，什么老虎，狗熊，狼，没她吃不到的。
庞北收拾好一切之后，把剩下来的就丢在山洞旁。
熊胆他第一时间小心翼翼装好。
这是他这次的目的。
只不过，熊胆很快就冻上了。
这冰天雪地的，冻上点东西，简直不要太容易。
处理好一切，庞北直接就开始休息，他是真的累了。
眼下，估计是没有啥危险了。
庞北钻进睡袋，妲己就在庞北怀里，露着个小脑袋，直接睡。
一人一狐，睡到第二天一早才起来。
这一宿，妲己浑身热乎乎的，跟个小火炉子一样。
庞北第二天一早，先去找树枝做一个简易的雪爬犁。
捆上之后，他就一根拉着绳子，带着一大堆“战利品”
往家里走。
妲己趴在雪爬犁上面的睡袋里。
就露个小脑袋，那样子非常的悠闲自得。
庞北这走了一上午，才刚刚走到一处认识的山口。
想要回家，估计得明天才行。
算算时间，他距离交货的时间已经不多了。
回去能休息一天，剩下就要交货。
毕竟，母亲准备的时候浪费了两天，庞北在山里转悠了一天多，昨天浪费一天。
这回去还要一天休息整备，最后一天交货。差不多正好！
因为带着东西，回去的速度是明显偏慢的。
这两天庞北基本上就是在赶路，渴了，吃两口雪，饿了就吃馒头，晚上就烤点肉吃点热的睡觉。
终于，算是在第三天黑天晚上，庞北终于回来了。
吕秀兰站在门前，一面擦着眼泪，一面举着灯。
她不知道儿子还能不能回来。
这都出去三天多的时间了。
他真的能回来么？
就在吕秀兰心急如焚的时候，院子里，两只小狼崽子突然欢快地跑出来，它们叫个不停。
好像有啥好事似的。
吕秀兰一怔，接着就听到有脚步声，那是踩在积雪上的声音，还有很重的拖拽声！
吕秀兰手中的煤油灯高举了一些，借着微弱的灯光看到一个小狗熊的玩意，拖着一大堆东西往这边来。
看到这个“小狗熊”，吕秀兰的眼眶湿润了！
“小北！！”她控制不住的对着山林喊道。
“娘！！我在这儿呢，来帮一把！”
听到庞北的回应，吕秀兰不顾一切地跑向儿子。
接着，当她看到庞北的刹那，她什么都不管地抱住了孩子。
“小北，我的儿！我的儿子回来了！你没事吧？啊？伤到哪儿了？”
庞北嘿嘿一笑：“我伤啥啊？胡三太奶显灵~~娘我跟你说，她太厉害了，我都没动手，胡三太奶叫来了东北虎跟人熊打，我捡漏啊！”
吕秀兰一听，扑通一声就给妲己跪下了！
“胡三太奶，弟子吕秀兰愿意一辈子给您上香，愿意供养您！多谢您的大恩大德！”
说着，吕秀兰忍不住哽咽了起来，还要磕头。
庞北连忙拉住母亲说道：“娘，你这是干啥啊？胡三太奶都是咱们自己人。而且这事儿也得多谢队长啊，要是没队长给我的手雷，我哪儿能搞定呢？”
吕秀兰擦了擦眼泪，接着看庞北自制的雪爬犁，她疑惑道：“这……怎么还有一头虎啊？”
庞北点头：“哦，上一头虎的老伴儿。她跟狗熊打起来了，也不知道怎么就这么大的脾气，不死不休的。”
“但她打不过人熊，就死了。我帮她报个仇，娘，咱们先回家，外面太冷了，我想喝点肉汤了！”
“快！回家娘给你做！”
吕秀兰笑着帮庞北一起把东西拖回来。
接着，她帮庞北一起将这些东西都收拾好。
当吕秀兰看到那块有自己上半身大小的熊掌时，她都傻了……
“这……咋这么大？”
庞北嘿嘿一笑：“娘，这玩意要是做好了，是不是贼好吃？”
吕秀兰忍不住用手指点了一下庞北的脑袋：“你就知道吃，这东西很贵重的，要是卖钱，能值不少钱呢！”
庞北一怔：“对哦！”
“你这败家孩子，明天拿山下去卖了，咋滴不也得十块钱啊？”
庞北疑惑道：“就十块钱？”
吕秀兰等了他一眼：“咋？十块钱少吗？一分钱难倒英雄汉你不知道吗？”
庞北点点头，倒是觉得母亲说得有道理。
他笑着说道：“娘，我明天就把熊胆送过去，到时候你和小茜就能有好日子过了！”
吕秀兰愣了下，接着反问：“那你呢？不跟娘和小茜去城里？”
庞北笑道：“我在这边上班啊？这样咱家两个都上班，我在山里能赚大钱！要是城里你过得不舒服，就来山里找我。再说了娘，我现在进城，用不了多久，我准得下乡当知青，你信不信？”
吕秀兰叹了口气，她倒是很认同儿子说的。
想到这，吕秀兰接着说道：“可是娘想你咋办？”
“我要是闲着没事儿了，我就去看您去。或者你们有功夫，就来看我啊，城里吃肉难了点。想吃野味了，就来找我呗！”
庞北大大咧咧地喝了一口热水。
吕秀兰忍不住笑了：“你是不是想把我们撵走，好不用娶媳妇啊？娘不在你身边，天高皇帝远的，你想让娘安心地去城里也中，但必须娶媳妇，我看不到儿媳妇，我不进城！”
庞北一愣，心中暗叫不好：“我擦，老娘这是种了心魔了呀！”


第75章：小北你要媳妇不？

关于母亲想要儿媳妇这件事，还真的难到了。
这也不能进山去打个媳妇啊！
母亲的这个心愿，还真的捅到了庞北的盲区上了。
庞北一直到牺牲之前，他就没一个女朋友。
虽然谈过恋爱，但那也是早恋。
基本上，庞北就没娶过媳妇，真的让他弄个女人回来过日子，这不是开玩笑嘛？
可看着母亲认真的样子，庞北只能硬着头皮点头：“我试试哈！娘啊，这个不是我不想找，总得找个合适的吧？再说了，这也不是跟我打猎似的，进山我抓一个回来？”
母亲哼了一声说道：“你要是抓一个回来能过日子，那也行！”
“额……”
庞北现在除了说尽可能成功之外，也没有别的办法。
没法子，现在只能先把东西送过去，然后再想办法吧！
总之，老婆这件事，庞北是真的一点头绪都没有。
再说了，这事儿，那是能随便找的？
一脑门子官司的庞北带着熊胆找到了老高头，当老人看到庞北的时候都蒙了。
七天，他还真的给搞到手了？
老人立即拉着庞北进了小屋，当他看到那硕大的熊胆和熊掌之后，老人半天没说话。
再打开口袋。
老高头看到又是半副虎骨，还有一些虎肉之后，他吃惊的看着庞北：“你是妖精变得么？怎么又打来老虎了？”
庞北笑着说道：“打人熊的时候，这家伙也在。就顺道一起带回来了。也不是我打的，这是人熊弄死的。”
老高头点点头，他接着说道：“熊胆的话，我会送过去，熊掌我也可以帮你卖掉，但钱的话，这个我可付不起，这次我可以全额给你。卖多少都是你的。”
庞北笑了笑，老高头看着庞北问道：“小子，你怎么看着不高兴的样子？”
听到老人这么问，庞北叹了口气：“遇到点问题，我娘逼着我娶媳妇。可……老爷子，媳妇是那么好找的么？”
老高头忍不住笑了：“你一定想说要自己找，然后自由恋爱是吧？”
庞北疑惑道：“难道不应该么？”
老高头摆摆手：“当然应该，找一个喜欢的，过一辈子，确实是不错。但小儿啊！那都是城里孩子想的事情，咱们乡下人，能找个搭伙过日子的，就不错了。天天能吃饱饭，能有人帮你收拾一下家，她呢，有口饱饭吃，这就是一辈子啊！”
庞北愣了。
老高头笑着将烟袋锅点燃，他抽了一口，接着说道：“老头子我啊，当年也是十里八村的俊后生，打仗那会儿，我也喜欢过一个人。而且最后，还真的让我娶回家了！”
庞北笑着说道：“那多好啊！”
老高头摆摆手：“起初还是在向往美丽的爱情，自由恋爱会改变我们的生活。但随着过上日子，柴米油盐酱醋茶，生活的磕磕绊绊。最后才发现……爱情不过是一时的冲动，爱情随着时间的变化，岁月会让爱情消磨，变成了亲情。”
庞北愣住了。
老高头笑着问道：“最后，你说跟那搭伙过日子的，有啥不一样呢？”
时代。
对，时代。
庞北眼下才真真切切的感受到了时代的不同。
他们朴素，真诚，实在。
生活，过日子也都是实实在在的。
谈那些虚无的东西，对这个时代的人，那叫不安稳。
那叫异想天开，吃饱了撑得。
而回忆过去在历史课上学习到的知识，还有眼下生活给他的直接感受。
庞北记得，眼下生活其实已经有一年的紧张了，这来年的时候，将会更加困难。
因为过年之后，即将迎来的，是被国人深深烙印在骨子里面的时期。
低标准。
庞北在部队的时候，经常会提到老军人讲故事的时候，提到这个时代。
尤其是在食堂吃饭，一提起节约粮食，就会说起低标准三个字。
低标准，这三个字是那个时代的人噩梦。
三年自然灾害，前所未见的大旱，加上与苏联关系紧张，不得不还债。
低标准，饿死了不少的人。
这个时期，别说能吃肉，饭都没得吃。
饿的受不了，吃野菜，啃树皮，挖树根。
天灾人祸汇聚一处，在老人的心中留下了阴影。
经历过那个年代，后期的八零后“小皇帝”们，每每吃饭的时候，就会听到爷爷奶奶念叨，不许剩饭，饭粒儿都不许剩下。
老人会说，吃饭剩饭粒，娶媳妇会娶个麻子脸媳妇当老婆。
而他们每每提到吃饭，就会提到低标准三个字。
而这三个字一出现，他们的眼神之中也会浮现一抹恐惧的神色。
他们，饿怕了。
这个时期，最惨的就是公社和农村，城里反倒是没那么恐怖。
这就是为什么，那个年代的人想尽办法也要混个非农户口。
真的，是真的饿怕了！
这让庞北更加下定决心，一定要把母亲和小茜送进城。
只有这样，低标准的时候，他们才能好过。
自己的话，大不了去深山里面混。
也没啥问题。
说到这里，老高头突然想到了什么，他接着笑着说道：“对了，小北，你确定要娶媳妇是吧？想找个啥样的？”
“至少，脾气对得上，能好好过日子？再就是能有点共同话题？”
老高头想了想，接着说道：“这样，你等我一下！”
“啊？”
庞北疑惑的看着老高头。
他吃惊的看着老高头走出去，也不知道他想要干啥。
过了好一会儿，庞北都想着要不要回家了。
结果，老高头这个时候回来了。
他笑着对门外说道：“进来吧！”
庞北疑惑的看向门外，在门外走进来一个身穿白色兽皮外衣的小姑娘，十七八岁左右。
跟自己差不多大。
这姑娘长得漂亮，至少用现代人的眼光，简直美翻了！
而且她身上带着的气质，她的样貌，极其特别。
因为，她分明是个混血儿！
还有点少数民族的风格。
少女低着头走进来，身上还充满鲜明的少数民族风格的服饰风格！
庞北疑惑道：“咋了这是？这姑娘是……”
“她叫傲蕾。这几天才去你们村子。找她未婚夫的！”
“未婚夫？她……她才多大？话说她是谁的媳妇？”
老高头笑了：“她未婚夫，你应该听说过才对，因为他是你之前的那个守山人，死了。现在她从山里出来，好不容易才到走到这里，眼下没地方去了。”
“我看你俩合适，她也会打猎，也会刺绣收拾家，做饭。只不过村子遭灾了，家里的人也没了，没办法就出来找未婚夫。”
庞北吃惊的看向那姑娘。
姑娘羞红脸蛋低下头。
庞北低声说道：“就是山里面的那个达斡尔部族村落？出啥事了？”
老高头看向姑娘，姑娘低声说道：“遇到了山神发怒，屠杀了我们的村落。那时候，我出去找灵曦。结果回来，大家都……”
说到这里，姑娘哽咽了起来。
庞北有些手足无措，老高头说道：“她也没地方去了，要是跟普通人，说不准要受苦，你带回去吧，娶她做老婆，给她口饭吃，给她一块地方住，就行了！”


第76章：小犊子，你玩真的！

庞北很懵。
等反应过来的时候，老高头给他打了个字据，然后他就出来了。
钱没拿到，好家伙，领个姑娘回来了！
我擦！
这么刺激的么？
可庞北知道，这TM犯法啊！
但当时庞北想拒绝，听她的身世，实在是张不开嘴。
庞北只能硬着头皮把人带回来了。
因为回来的时候，天都黑了。
这姑娘很害羞，好像还挺害怕。
一路上跟庞北都没怎么敢说话。
庞北呢，他就是个直男，打仗他绝对一流。
扯淡他也无人能敌。
唯独，谈恋爱，这事儿他是真的有点软肋了。
尤其是这么直接刺激的事情，庞北是真的服了！
实在觉得尴尬，庞北好奇问道：“对了，傲蕾。你们达斡尔人姓啥啊？”
“我……我姓傲，达斡尔语傲拉。但后来简化了，都姓傲了。”
庞北挠挠头，接着反问：“可你长得，不太像啊，你这怎么感觉像是欧洲人啊？”
傲蕾低声说道：“我母亲是俄罗斯族人，后来跟我父亲在山里认识的。她嫁给了父亲，就有了我。但他们因为一场瘟疫死了。”
庞北用力挠头，接着说道：“这样啊……”
俄罗斯族人，他们不说俄语，大部分说汉语。
不过长相就是外国人的样子。
当然，他们也是少数民族之一，并不是外国人。
而且在这一地区也是有不少。
庞北恍然大悟，他忍不住笑着说道：“原来是这样啊，那你老家还有人么？”
傲蕾摇头：“不清楚，我都不知道老家在哪。”
庞北叹了口气，这下好了，这姑娘算是砸手上了。
傲蕾走了一会儿，接着怯生生地问：“你……是不是不想要我？我很能干活的！会做饭，也会孝敬老人！求你，别丢下我！”
说着，这姑娘大大的眼睛里流出泪水。
庞北连忙说道：“没，没有！主要就是问问情况是吧？这要是队长问起来，再觉得我贩卖人口，我哪儿说理去啊？”
傲蕾听到庞北的调侃，接着破涕为笑，庞北好奇问道：“你是从山里一路走过来的？我记得你们部族应该在深山里面！”
傲蕾点点头，她含着泪说道：“嗯，我走了好久，在路上饿晕了好几次。”
庞北听着就感觉心酸，他接着说道：“放心吧，既然到这了，我是不会把你赶走的。我有一口吃的，就有你一口吃的。走吧，先去见我娘。”
至于结婚的事情，庞北是绝口不提。
这TM不是扯淡么？人家问我要老婆不要，然后就结婚，确定这不是贩卖人口？
然而庞北不知道的是，那个年代，在农村之中，这种情况比比皆是，很多人都是结婚那天才看到自己未来的丈夫是谁。
当然，那个时候法定年龄男子二十周岁，女孩子十八周岁。
这姑娘是够了，但按照要求，庞北是不够年龄的。
但那时候能严格执行这些规矩的，除了靠近城市的市郊村落，再就是电影和小说里面会有。
实际上，这种偏远农村，基本上是民俗大于规矩的。
尤其是临近少数民族混合的区域，基本上这里的政策都是推行很费劲，很费劲的。
基本上庞北这么大，就应该结婚了。
当然，庞北本人是真的没这个打算。
女人，只会影响他开枪的速度。
终于，回到家，庞北打开门。
吕秀兰正好从门里面走出来，她微笑着说道：“儿子回来了，娘看看……”
吕秀兰瞪大了眼睛，仿佛石化了一样。
吕秀兰接着左右看看，抄起门边的木棍子：“我打死你个王八犊子，你还真的去抓媳妇去了！你知道不知道这是犯法的！”
“啊？你小子是不是虎啊？！”
庞北吓得噌一下跳起来，一面抱头跑一面喊：“娘，这不是抓的，是老高头给我的！”
“啥？你还买媳妇，你个孽障东西，你娘是你爹拿二百斤玉米面买的，你就出去买去！”
说着庞北的屁股上挨了一板子！
傲蕾都蒙了，她连忙上前劝阻：“婆婆！不是那样的，我是自己愿意的，我愿意给他当老婆，我都看到了，高爷爷也告诉我了，庞北打死诸科图，那么强大的山灵都可以战胜，我愿意嫁给这样强大的勇士！”
傲蕾说完，吕秀兰一脸诧异：“姑娘……你……你是自愿的？不是这王八犊子绑来的或者是买来的？”
傲蕾摇头。
吕秀兰接着笑呵呵地搓手，丢下木棍，接着拉着傲蕾的小手：“好闺女，快！进屋坐！”
庞北揉了揉屁股，庞茜凑过来小声说道：“哥，疼吗？”
“你试试？”庞北没好气地白了一眼妹妹，庞茜嘟起小嘴。
接着小手拍拍庞北的屁股：“不疼不疼，哥不疼。”
庞北忍不住笑了：“不疼，不过娘这是干啥，干嘛反应这么大？都不听我解释！”
吕秀兰把傲蕾带进屋子，接着问了一下傲蕾家里的情况，听到傲蕾是来投奔未婚夫的，而且还是之前的守山人候选，吕秀兰就忍不住心疼。
“命苦的孩子，你跟我一样，咱们娘们儿，这辈子就是命苦！”
说着，吕秀兰还忍不住擦眼泪。
傲蕾连忙帮忙给吕秀兰擦眼泪，接着她左右看看说道：“婆婆，那我能做点啥，我可以做家务的，您别不要我，我……已经没地方去了……”
吕秀兰连忙说道：“不用，孩子，你就是不嫁给我家庞北，你给娘当闺女！娘不会丢掉你的！”
庞北委屈地站在一旁不敢吭声，吕秀兰接着看了一眼儿子，又看看闺女。
接着吕秀兰反问：“傲蕾呀，你今年多大了？”
“我？我应该，跟他同岁，我也十八了。但我是冬天生的。”
吕秀兰笑道：“那你比庞北小，庞北二月生的。”
庞北在一旁嘟哝：“她比我大，她十八，我十七。”
“大几个月……”
看着母亲瞪自己，庞北的声音逐渐变小。
傲蕾一脸吃惊，她没想到庞北竟然岁数这么小，他如此年轻，就能猎熊了？
就算是族里最好的猎人，也没这个本事吧？
吕秀兰瞪了眼庞北，庞北干脆蹲在墙角不吭声了。
他就纳闷儿了，都是孩子，差距咋就这么大呢？
而这个时候，在庞北房间里，妲己晃晃悠悠地走出来，她正好跟傲蕾撞了个正面。
傲蕾瞪大眼睛，狐狸嗖的一下扑过来，直接跳到傲蕾怀里，亲昵地蹭傲蕾。
傲蕾更是惊喜的尖叫：“灵曦！真的是你嘛！”
庞北都惊了：“啊？灵曦？不是，你认识她？这狐狸是你的！？”
傲蕾激动地回答：“这是山里的圣狐灵曦！她就是山神大人啊！”
庞北眨眨眼睛，他看看妲己，接着又看看傲蕾：“不是，这狐狸我妈他们小时候也见过的！”
“没错，灵曦活动范围几百里，她经常到处游走，巡视山林，保护这片山。是这里的主人！但每到冬天，她都会回到我们那边，是我们部族的守护神！”
庞北差点惊掉下巴。
好家伙？大兴安岭街溜子呗？


第77章：巧合还是缘分？

庞北突然有一种感觉。
他跟傲蕾或许真的有缘分。
妲己救了自己好几次，她突然粘着自己，而傲蕾这么远道而来，找到这边，未婚夫死了。
她呢，正好就遇到了卖熊胆的自己。
又是在自己头疼，要找媳妇的时候出现的。
咋这么巧呢？
庞北都觉得这巧的有点过分了。
该不会是哪个王八蛋故意设计的吧？（呵……）
吕秀兰吃惊的问：“那傲蕾啊，你该不会是你们‘哈拉’内，侍奉圣狐的萨满吧？”
傲蕾点点头：“我们傲拉莫昆世世代代侍奉圣狐，就算是整个内都是最好的猎手！”
庞北一头雾水：“等一下，哈拉？莫昆？啥玩意？”
傲蕾声音很轻，脸颊有些红：“哈拉就是我们达斡尔人的家族，基本上莫昆内都是一个氏族的族人，哈拉则是较大的氏族联合体。而我父亲曾经就是我们傲拉莫昆的莫昆达！他去世后，我爷爷重新管理我们傲拉莫昆。一直到他们都……”
庞北连忙道歉：“对不起，让你想起不愉快的事情了。”
傲蕾摇摇头，吕秀兰笑着说道：“这多般配啊，我家小北是守山人。”
“我看到了，他带的项链，也是我们族人之中最强的猎手才能有的东西。”
“那只有阿维达才能拥有！所以，就算是爷爷他们都还活着，也一定会同意我嫁给他的！”
说到这，傲蕾的眼泪再次在眼眶转圈。
吕秀兰拉着傲蕾的小手：“好闺女，娘认你这个儿媳妇，你放心好了，他不敢对你不好！”
“他要是敢欺负你，娘替你打断他的狗腿！”
说着，吕秀兰那眼神好像是把对庞有贵的恨算自己身上了。
庞北这个郁闷呐！
得，男人啊，真的难啊！
聊了一会儿，吕秀兰让傲蕾睡庞北的房间，而庞北惨兮兮的拖着睡袋跟俩狼崽子挤在一起睡……
庞北这边到时没啥，但村子里随着晨会开始，那叫个热闹啊……
正所谓，庙小妖风大，池浅王八多。
村子里多个如花似玉的大姑娘，这下全村都知道了。
庞北，讨到老婆了！
当然，这猜测，说啥的都有，有说捡的，有说买的。
听到消息的吕海一早起来就披着军大衣去找庞北。
咚咚咚！
“小北，开门！”
庞北早上起来，睡一宿睡袋，庞北是真的难受。
他揉了揉眼睛，一脸疲倦地走出来看着吕海。
吕海似笑非笑地问：“你昨天晚上没少折腾啊？”
“折腾个屁啊！睡一宿地板，我跟狗挤了一晚上！”
听到庞北不满的嘟哝，吕海先一愣，接着问：“不是娶媳妇了么？大家都说你领回来个姑娘？”
庞北没好气地说道：“老高头说，这姑娘未婚夫是咱们村儿的守山人。”
吕海一怔，接着问道：“是傲蕾啊？你给领回来了？哈哈，咱们俩是真的想一块去了，我一开始也是想到你来着。可惜你不在家！”
庞北疑惑道：“队长，一大早就来我这扯老婆舌来了？”
吕海对着庞北屁股就是一脚：“怎么跟长辈说话呢！我为了谁？你知道这要是没弄好，你小子得进去啊？”
庞北嘿嘿一笑：“我才不傻呢，我就是看她可怜，总不能让她一直在外面飘着啊，万一遇到坏人呢？我这人虽然不是啥好人，但也不坏透腔嘛！”
吕海倒是很认同庞北这句话，他的人品还是相当可以的。
他看看院子里，接着笑着问道：“要不你就姑娘留下来给你当媳妇，她来你家，要是再让你赶出去，那就彻底完犊子了。我可告诉你，别想着认她当妹子啥的，人言可畏啊！”
庞北愣了：“啥？这有啥好说的？我娘都在呢！俺俩又没睡一起。”
“这话说的，你说没睡，反正跟你一个屋子，好端端的大姑娘，就跟你回家了，你咋说吧？”
吕海这么一说，庞北用力一拍脑袋：“卧槽，忘这事儿了！”
这下庞北还真的头疼，傲蕾的家没了，她孤苦无依，加上又让自己领回来。
还真的惨。
这都TM能写一本书了！
庞北想了想，接着说道：“我说队长，关键是我不到岁数啊，这咋整？”
“有啥咋整的，请大家伙吃顿饭，我给你做个见证，等你到岁数了领证就是了。再说了，咱村儿谁不是啊？除非家里那是真困难，娶不到媳妇老光棍才到岁数结婚呢！”
“我跟你婶子，俺俩也没到岁数。先过日子呗！”
庞北揉了揉太阳穴说道：“哎呀，从来就没想过这事儿，这一想啊就头疼，要不晚上咱爷俩喝点呗，你给指点指点，我就寻思着哄我娘高兴了，这可好！”
吕海忍不住哈哈大笑：“少在这儿得便宜卖乖，那闺女多稳当，是过日子的人。就你这条件，想要找那样的姑娘，你做梦去吧？咋？你该不是惦记那几个女知青吧？我可告诉你啊，可不兴这么干！”
“那几个，叫啥来着，小……布啥玩意亚来着。”
“小布尔乔亚。”
“对对对！那都是大小姐，一个个金贵着呢，你这成天的不在家，找个不稳当的娘们儿在家，你还有好？”
庞北想了想，他挠头说道：“行吧，还能咋滴，按照您的意思，有人乐意跟我过日子，那就是万岁了，对吧？”
吕海给了庞北一个大逼斗：“不然你以为呢？你小子别身在福中不知福！”
“对了，那姑娘叫啥来着？”
“傲蕾，她说她姓傲拉。”
说完，庞北一顿。
傲拉……蕾？
卧槽？
这是不是有点超前了？
这娘们儿该不会也是个潜在超人大佬吧？
看着庞北傻笑，吕海没好气地瞥庞北一眼：“瞧你那出息，说得好像多正人君子似的，这TM要是没有耳朵，你嘴能咧后脑勺上面去！”
庞北摸了摸自己的嘴，接着立即义正言辞地解释：“队长，可不是你想的那样，我就是觉得这名字，挺好玩……”
“好玩个蛋！等你婆娘嫁入家门，你就知道厉害了！东北虎，那也就是在外人面前给你点面子，回家有你好受的！”
庞北眨眨眼睛，接着这时候吕二顺气喘吁吁地跑过来。
“队长，农场来人了，肖正国跟赵长河一起来的！”
吕海一怔，接着立即转身匆匆忙忙地往回走：“啥情况，他亲自来了？”
两人一路嘀嘀咕咕，庞北看着他们的背影，嘴里念叨着：“肖正国？”
“这名字好熟悉啊，这……卧槽！那不是场长么？”


第78章：都误会了

庞北很好奇，场长跑这边来干啥？
他们生产队就是个边缘的吊车尾，基本上这些年要是没有农场养着他们，基本上都能饿死。
毕竟，山里面的耕地太少了。根本就不适合耕种。
不过，庞北倒是亲自感受了一下，过去这种朴素的干群关系了。
过去的干部，没官架子，实实在在。
因为他们想要拉官架子也不好使。
没有人给他这面子，就这么说，国营大厂的厂长在工人嘴里，那都是直呼姓名。
厂长惹到我，我就骂厂长。
这都是国营单位正常操作，因为大家都保持着，你有啥牛逼的，敢辞退我试试！
而那时候的干部，基本上也不敢跟群众摆架子，除非他想接受工农再教育。
今天你敢跟我摆架子，明天我举报你，后天你就能替生产队的驴拉磨去。
所以那时候基层方面，干部跟群众基本上是不分家的。
只有干部之间，还有一些上下级关系。
当然，庞北还真的不适应这种感觉，总觉得太玄幻了。
这他要是直接叫他们旅长的大名，估计写检讨那都是轻的。
但庞北却是觉得这种感觉挺好玩的，这样做，是让大家都认识自己的领导，有事儿也都会找领导。
这还真的有点社会大家庭的感觉。
只可惜……
后来出生的他，是没赶上这种感觉。
庞北笑着摇头，他才一转头回家，就看到傲蕾正端着盆出来，打算做弄点雪融化烧水。
庞北看到她好奇问：“你咋不多睡会儿！”
傲蕾红着脸摇头：“我不困！这都休息得很好了。不过，灵曦明显看着胖了，你能照顾她，谢谢你了！”
庞北看着妲己，他忍不住笑着挠头：“我都叫她妲己。”
“没关系，她的名字好多，你没必要改，而且她的家也没了，你收留了她给了她名字，叫妲己也可以。”
庞北憨笑，接着说道：“你歇着吧，我去挖雪！”
傲蕾摇头：“这是女人的活儿，男人做男人的事，不要抢我们的工作。”
庞北一头雾水：“男人做男人的事情？那我干啥？现在大雪封山，我也上不了山啊？”
傲蕾忍不住咯咯一笑，那一笑好甜，就像是寒冬里温暖的旭日。
让冰冷的一切都自行退开。
庞北都有些看痴了。傲蕾红着脸说道：“在我们那边，冬天里男人们都会一起喝喝酒，聊天。你去溜达吧，一会儿记得回来吃饭！”
庞北眨眨眼睛。
卧槽，自己不会是进入魔幻世界了吧？
天底下有这种女人？
庞北都有些泪目了，想想自己为啥不谈恋爱，好家伙，情人节，准备礼物，520准备礼物，521准备礼物，一年三百六十五天，你就准备吧，掏兜不是问题，问题是你也不知道啥地方就踩雷了，其实这也不是问题，谈恋爱嘛，浪漫点没啥问题，生活总要仪式感，关键你要是过日子呢？
庞北是个军人，他本来就不着家。
谈恋爱都能给他吓个半死，就别说这常年不回家，要总在部队作训。
这要是遇到一个不懂事的，他能被活活折磨死。
傲蕾这种姑娘，在这个时代，并不少见。
一来，没让人灌毒鸡汤。
二来，没资本挑拨性别对立。
那就是极为自然的各负责各的，你身为男人，你就要担负起男人的工作来。
我是女人，我就负责我的事情。
我的工作，不需要你插手，你也别逼逼。
你的事情，我不管，你也别让我插手穷逼逼。
而这，就是老人说的安稳过日子。
庞北挠挠头，突然觉得，娶这么一个媳妇，卧槽简直是天堂啊！
正在心中天人交战的时候，母亲也起来了，她看着傲蕾出去的背影，笑着拍庞北说道：“娘的眼光不错吧？这姑娘多好！可惜，瘦了点。腿也太长了，不富态。”
庞北疑惑道：“娘，你是不是对审美有啥错误认知？”
好家伙，傲蕾肤白貌美大长腿，在她这儿不富态，不好看呗？
“啥错误认知？姑娘长得富态，旺夫！”
庞北一撇嘴：“我就不信，长得旺夫，咋？我要是个赌棍，她就能让我把把赢啊？男人不行别怪女人长得不够富态。”
吕秀兰被庞北逗得捂嘴笑起来：“你个臭小子，这就开始维护人家了？你这是娶了媳妇忘了娘啊！没良心的东西！”
庞北撇嘴说道：“我这叫公道，再说了，这都解放了，我也是为了妇女讨回公道好吧？娘我最看不的就是对女人的压迫！我要是有媳妇，我肯定不会那么做。”
吕秀兰看着庞北，她叹了口气轻抚着庞北的脸说道：“有你这句话，娘就这辈子都放心了。”
说到这儿，吕秀兰笑着问：“我家大儿子想吃点啥？娘给你做！”
庞北想了想，接着说道：“整点肉啥的，傲蕾是少数民族，她好像是吃肉的！”
吕秀兰点点头：“咱家别的不敢说，肉可是管够！！”
庞北笑着搓小手，而这个时候庞茜也起来了，她看到庞北起来，立即蹦蹦跶跶地去抱柴准备帮娘烧火做饭。
庞北得意地说道：“还得是我妹妹，我妹妹这么好的闺女，娘你也得多夸夸，要不你这不就是重男轻女啊？”
吕秀兰笑着摸了摸庞茜的小脑袋：“对对对，都是娘的宝儿！我家小茜最乖了！也是娘的心头肉！”
庞茜那大大的眼睛里满是幸福，她享受着被娘和哥哥摸头。
小家伙最近伙食有点好，那小脸蛋明显圆了。
而且个子也明显长了一块。
可突然一想到，娘和妹妹即将要去城里生活。
庞北突然心里好像空了不少似的。
庞北拉着长凳在院子里晒太阳的时候，傲蕾从门外回来，庞北下意识看过去。
只见傲蕾端着一盆雪，手里还……
提着一只野兔子！
庞北瞪大眼睛：“不是……你在哪儿弄来的？”
傲蕾眨眨她那大眼睛，接着说道：“顺手逮的，我在家经常顺手抓只兔子回来。”
“…………顺手？”
庞北突然感觉自己破防了！
为了只兔子，他差点冻死在山里啊！
就在庞北感觉自尊心大受打击的时候，吕小武匆匆忙忙地跑进来：“小北！队长找你，农场那边出事了，请你过去呢！”
庞北连忙起身，他不知道啥事儿。
但估计跟场长过来有关！
庞北连忙起身，而傲蕾这个时候说道：“你先去，我让娘给你留饭。”
吕小武一怔，接着他瞪大眼睛：“小北，这就是你领回来的媳妇啊？”
傲蕾脸颊一红，庞北立即拉着吕小武：“少在这儿胡咧咧，快去队部吧！”


第79章：没好处我能干？

庞北拉着吕小武赶忙往外走。
这路上，吕小武那嘴就跟没把门儿一样：“你说队长也真是的，这新媳妇还没稀罕够呢，这就给你拉出去了。”
“你少来，我啥都没干！再说我才多大，我就是看她可怜，先收留她好不好？”
吕小武回过头看向庞北：“我说，你该不会是相中那个赵晓恬了吧？那是个大小姐，你可别傻啊！”
庞北愣了下，接着忍不住笑道：“没共同话题好不好，我天天扛枪打猎去，人家都是上学的，再说了赵晓恬她们都多大了。我才多大。不扯淡，队长那边啥情况？”
吕小武笑着说道：“农场的羊丢了，不少，丢了一百多只。”
庞北一愣，接着皱起眉头：“那就去找呗，干嘛跑咱这儿？”
吕小武左右看看，发现没有人，接着低声说道：“我听队长他们说，这羊丢了，是农场的一个巡逻员干的，他喜欢饲养员，然后人家不同意，他就故意的，把羊圈的羊给赶出去了，结果羊群跑了，让另外的巡逻员发现了，他还开枪打伤了人家。”
庞北眉头紧皱，他看着吕小武反问：“怎么？叫我过去处理这件事？”
吕小武点头。
庞北心里一阵无奈，这件事他还真的不想管。
他给生产队帮忙倒是可以，毕竟自己需要跟大家伙处好关系。
但帮农场……
他真的没那个想法，自己又不想离开。
因为庞北知道，想要在三年自然灾害活得好点，那最好是在深山里面。
这才有好日子过。
不然的话，非得跟着一起饿肚子。
可问题，这件事他怎么推脱？
庞北可不想锋芒毕露，这对自己没啥好处。
然而，这件事也不是自己能说的算的。
只能先去看看啥情况，剩下的再说好了。
没一会儿，庞北来到队部。
此时队部里面的人不少，在房间里，坐着一个穿着军绿色裤子，绿胶鞋的男人。
男人身上穿着深蓝色的棉衣，外面还披着一件蓝色大衣。
他正在跟吕海聊天。
看到庞北和吕小武走进来，吕海立即招手：“小北，你正好来了，快坐！”
庞北有些不知所措的坐下，男人打量了一下庞北，他笑着说道：“你就是庞北同志？长河和吕队长可是没少夸你，还真的是英雄出少年！”
庞北没接话茬，而是笑着点头。
这种事儿，自己可不能往上凑合。
但队长和赵长河明显是打算让他接这件事。
庞北也不知道他们怎么想的，这个时候赵长河开口说道：“小北，咱们也别在这儿拉扯了，农场这边丢了一百只羊，对方还是个会用枪的高手。这小子是个知青，家里是部队大院的，眼下能下乡的知青基本上都是干部子弟，咱们也不好动手。”
庞北瞪大眼睛，看着赵长河。
“所以，这件事我出手合适？”
“当然，你这没有背景，没有人愿意为难你，再说了，你小子久居深山，难道说，你还想出山啊？”
吕海看向庞北，庞北思索了一下。
原来，吕海打的是这个主意。
一来，自己立功了。
对方不能说出别的，就算是看着自己不顺眼，那也没办法，该奖励就得奖励。
但好好奖励，进城安排工作啥的，肯定是不可能的。
当然，就是给他安排在山里面最好。
庞北知道，山里其实还有林场的护林员小屋。
那地方是公家财产，但吕海也管不着。这要是把小屋给他，庞北就有房子住了。
进山就有落脚的地方。
这样的话，他巡山就不用这么累了，要是巡山，就直接又多个一个地方，还能放一些见不得光的东西。
想到这，庞北暗暗觉得吕海是真的贼，他可不是看起来那么老实憨厚。
显然，吕海是跟赵长河串过口供。
而赵长河也跟着笑道：“小北啊，这件事也不会让你白干，咱们肖场长可是同意，你要是能把山羊找回来，农场这边出木材，给你盖新房子娶媳妇的！”
“另外，山里面护林员小屋，肖场长也可以帮你争取一下，到时候你进山巡山，那可就不一样了。”
“你想想，等你夏天的时候，要是走累了，在小屋睡，就不用赶路了呀！”
庞北微微皱眉，他低声说道：“可问题是，对方手里面该不会是有枪吧？而且眼下能下乡的，普通人想争取可难了。这基本上好多都是干部子弟，接受工农再教育。”
“我这要是跟他对上，我开枪好，还是不开枪？我要是开枪打死了对方，这怎么算？”
赵长河立即板着脸说道：“这个你放心，市局已经下令给我们了，这小子打死一人，打伤一人，还导致农场损失一百只山羊。生死不论！”
这小子就算抓到了，也是枪毙。
对方家里的意思，就地枪毙的了，要不他们也受到牵连。
庞北想了想，接着低声说道：“赵所，咱还是亲戚呢，你这不是让我干脏活么？我是打猎的不假，但我可不杀人的。”
赵长河心里一阵无语。
他娘的，这小犊子是真的能装。
二道拐他杀人，一口气就弄死十几个，眼睛都不眨一下。
现在跟自己装好人来了？
不过，赵长河也明白，这是好处不够，这小犊子在这讲条件呢！
当然，这毕竟是自己家亲戚，赵长河也知道胳膊往那边拐，他叹气道：“小北啊，我也知道你担心什么。但这些羊指定是进山区了，那边有野兽出没，咱们找这些山羊，巡逻员都不愿意去，说自己没经验。主要呢，还是枪法不如人家，你不一样，你这枪法，出神入化，要是没有你，农场这损失可就大了！”
肖正国听得出，赵长河这是在暗示自己。
但那个年代，自己就算是场长，他也不敢明目张胆地给庞北许诺什么。
而这个时候，吕海也跟着劝：“我知道，你这不是刚领回来一个新媳妇哈，这被窝还没睡热乎，咱都能理解，要不这样，你这媳妇，我给你做登记！你们……”
肖正国突然抬起手说道：“庞北同志啊，咱们农场这边，山区地区一直都没有固定的人承包管理，山里面呢也没有人管。还有一些少数民族的村落，至今都无法很好沟通。要不这样，你要是能把这件事办成了，我就任命你为这一片山区的承包人，你就是这山区的管理员，主要负责就是跟山里面的少数民族部落打好关系，然后呢，山里的资源，只是你可以自用，但不能拿来大规模买卖，只要满足你个人生活需求就可以。”
“但你要负责的是这片山区的治安，巡逻，还有各方面管理，你要是同意，帮农场做好这件事，我就任命你为管理员。同时呢，每年可以从民兵连拨发枪支弹药，作为支持。”
庞北咳嗽了一声：“枪？我有啊，我手里面那可是有赵所支援给我的三八大盖，足够用了。”
肖正国忍不住笑了，他噗嗤一笑，立即明白这臭小子顺势想要啥玩意了。
“好！你小子啊，原来在这儿等着呢！是不是觉得三八大盖不够用的？”
庞北没吭声，肖正国笑着说道：“我有一把收藏的好枪，你知道咱们农场可是前线下来就地兵转民的！我手里面可是有大八粒！”
庞北眼睛一亮！
卧槽，M1加兰德？！
这可是好玩意，那是半自动！
肖正国看到庞北眼睛放光他故作神秘地说道：“当年冷枪冷炮的时候，我们团可是缴获了一把一把不一样的大八粒，带镜子的！”


第80章：背后的理由

带镜子的？
庞北瞬间来了兴趣！
出国作战那会儿，美帝用的加兰德，能带瞄准镜的，就只有两种，一个是M1C，一个就是M1D。
但普遍在战场是使用的制式狙击步枪，那就是M1D。
因为M1C太过繁琐复杂，改装需要很多的步骤，生产困难，前线那时候被冷枪打的太惨，急需一种能快速生产，并且容易规模装备的精准步枪。
M1D，就此诞生。
但加兰德M1D算不上是狙击步枪，首先子弹还是普通的标准步枪弹，射击精度跟狙击步枪差的不是一星半点。
而国内虽然有大量缴获，但面对的是老大哥的钢铁洪流，培养狙击手，还不如加强火力，所以对此都不太在乎。
部队在这个阶段，狙击手几乎是空白。
玩的都是筒子和枪。
追求的是火力。
所以，这些被缴获的步枪，就下放到了民兵手里面。
带镜子的，基本上也没人要。
庞北知道，对方这就是糊弄小孩呢！
但庞北还是故意假装感兴趣：“枪上面还有镜子？我咋没见过呢！”
肖正国见到庞北“上钩”了，他心中暗暗得意。
这瞄准镜，基本上没什么人会用，用这破玩意，还不如机瞄舒服。
因为没有人会用，所以就是个鸡肋。
这种鸡肋能让庞北同意，那绝对是赚了！
而且，庞北这边需要供应子弹的话，他手里面三八大盖说实话，子弹存货不多。
但大八粒可不一样，大八粒的子弹，他这边可是充裕的很！
肖正国笑道：“你不知道，小子，这镜子可神了，跟望远镜一样，能看得很远，打的贼准！但需要长时间练习才行。你要是同意，这镜子和枪，我都给你，而且还给你拨子弹，我呢，可以现在就给你。但是，你能确保把羊找回来，把人抓到么？”
庞北一听，暗暗思索了一下：“这老小子也挺贼的！”
想了下，庞北挺起胸膛说道：“这有啥不行的？等俺回去拿枪！跟俺娘说一声，咱们可以这就走！”
肖正国忍不住哈哈大笑：“这小同志，还挺积极的嘛！”
吕海和赵长河都忍不住哈哈大笑。
都被庞北这“天真”还有纯粹逗的不行。
他们哪里知道庞北的想法！
庞北手里面有三八大盖，这枪不仅自己能用，实际上傲蕾也可以用，骑兵三八式枪身短，适合女孩子。
另外，傲蕾会打猎，搞不好也会用枪，她手里面有枪的话，家里也能安全一些。
想到这里，庞北搓手笑道：“那啥时候能给俺？对了，俺的枪得带刺刀才行！”
肖正国忍不住哈哈大笑：“行！给你带刺刀！”
说实话，缴获来的加兰德M1，刺刀并不多。
但也不是没有。
农场这边也就十几把。
庞北想要给他就是了！
庞北拍拍胸脯说道：“行，那我去拿枪，我这人讲信用。咱这就走！”
肖正国立即说道：“不用了，你过去，我先把枪给你。你直接用那把枪打就是了。”
庞北眼睛一转：“不用，三八大盖俺用的顺手，新枪还要使用，搏命的话，还是用老枪好！”
肖正国倒也觉得庞北说的有道理，就同意他回去拿枪。
他们哪知道庞北的算计。
开什么玩笑，如果打狙击战的话，栓动步枪，可是比半自动要稳。
虽然是单发，不像是半自动那么舒服。
但狙击手追求的就是一枪毙敌，谁还想着第二枪？
加兰德话，这枪打猎相当不错，毕竟7.62的子弹不是盖的。
但要说打狙击，三八大盖不管是射程，还是精准，那可就不是加兰德能比的！
庞北笑着回去，他跟母亲说了一声，只是说进山找羊，母亲这倒是没说啥。
毕竟找羊能有啥危险，自己儿子人熊和老虎都打死了，找个羊能有啥风险？
庞北安顿好家里，就自己带着三八大盖出来。
看到庞北手中的三八大盖，肖正国忍不住笑：“你真的不要我给你的新枪？你这枪可是太老了，我记得这是小鬼子二线部队的用的吧？”
庞北得意的说道：“别看这枪没普通款三八大盖长，但这枪的灵活性在山里也不是盖的，打猎又不是上战场。要的是灵活，能更好的埋伏才是最好的。再说了，鬼子的刺刀是专门经过刺杀优化的。他们更偏向于白刃战，但美帝少爷兵可不是，他们很少愿意白刃战。所以刺刀方面，鬼子的刺刀更好用！”
庞北得意的说完，肖正国忍不住笑了：“你还打算白刃战？就你这小体格？”
肖正国打量一下庞北，庞北却不以为然：“场长您别看我单薄，这刺刀很多时候节约子弹啊！这要是近距离，直接刺刀见红，省子弹！”
肖正国点点头，他笑着说道：“你小子是挺有种的，这要是在战争年代，也是个好战士！”
庞北心中暗暗嘀咕：“老子一直都是精英！”
这一路聊天，庞北跟赵长河与肖正国下山。赵长河骑着自行车带着庞北，肖正国自己骑着一辆自行车。
两个人就这么带着庞北一起往农场走。
自行车也骑了能有两个小时，这才到了农场里。
这座国营农场的规模可不小，门口还有两个站岗的。
估计是因为出了事，所以警戒力量是加强了的。
来到农场之后，肖正国就带着庞北和赵长河来到农场的办公室里。
肖正国这个农场的场长办公室，也就是个平方。
来到这边之后，肖正国也显得严肃的多，他进办公室之后，直接指着墙上的军事作战地图：“庞北，你会看地图吗？”
庞北点头：“当然，不会看地图，那不走丢了么？”
庞北倒也没比必要隐藏自己会看地图的本事。
这玩意，根本就无法判断自己是不是用图高手。
肖正国指着地图说道：“咱们丢的山羊就是被赶到这片山区里面了，昨天民兵连的同志进去，一死一伤，你要是进山，我会安排民兵跟你一起进去！”
赵长河在一旁说道：“我也会跟着去！”说着，赵长河还拍拍庞北，似乎告诉庞北不用担心，自己给他兜底。
庞北点点头，接着说道：“那我要做的就是找到山羊，然后把这小子抓回来？”
“不，现在就咱们几个。接下来的话，你们不要到外面说去。”
庞北点点头，赵长河也跟着严肃的说道：“你说吧老肖！小北这孩子嘴特别严！”
肖正国叹了口气：“庞北同志，他打死的，是咱们这儿的一名知青，他们家里背景很强！所以，我接到的暗中命令是复仇！”
“所以，才要找一个没背景的愣头青来做这件事，我知道，这件事会给你造成影响，但影响并不大。就算是找麻烦，也找不到你头上，而是其他人的头上。所以你把心放肚子里面！”
赵长河在一旁补充：“不管是谁做的，这件事都会落在我们派出所的身上。这小子无恶不作，所以小北，请务必将他击杀！”
庞北一愣：“为啥是我？”
肖正国回过头，他看着庞北：“因为只有你杀过人！”


第81章：国营农场

庞北一惊！
他吃惊地看向赵长河，赵长河忍不住笑了：“你以为我一个人就能给你兜底？没老肖，你小子就别想了！”
肖正国也笑了一声：“小北，我知道你这孩子胆子大，也有正义感。你发现的那孩子，就是我们农场职工家的亲戚。我得谢谢你！”
“所以，这件事我给你压下来了。虽然让你一个孩子去杀人，这实在是残忍，但眼下确实也没有什么好人选了！”
庞北不解：“你们这不是军转民么？”
“好多都是伤病，要么调回原籍了，要么就是病退了，留下来都是家属子女顶替的位置在工作。被骚扰的那个饲养员，其实就是我闺女，肖芳芳。”
庞北一楞。
他看着肖正国：“那这小子还敢？”
肖正国咬牙切齿：“他不仅敢！还做了畜生不如的事情！”
庞北立即就不吭声了。看到人家当爹都这神情了，甭说，用脚后跟想都能想出来发生啥了！
“而且，这小子也不知道是从哪儿学的狙击技术，咱们的人，好些年都没打仗了，轻敌让这小子阴了！”
“再加上，常年都在劳动，如果单纯是打仗的话，那倒也没问题。但上岁数了，不管是视力，还是能力都不如从前了，后来的小年轻，都是民兵，最多也就是会放枪，谈不上准。老赵说你枪法准的出奇，所以眼下咱们农场之中，只有你具备能杀掉他的能力了！”
庞北终于明白了为啥找自己。
终于说完了这些沉重的事情，肖正国紧接着又露出笑容：“好了，我让食堂做了好吃的，走，咱们先吃饭，不管咋样都得先吃顿好的！”
庞北也没多废话，能吃点好吃的干嘛不去呢？
这农场的大食堂，做饭的厨师手艺也都相当不错。
而且，是包的菜饺子，虽然菜多肉少，但至少也是白面蒸饺子，庞北在山上，大白菜可是一棵菜叶子都没吃过！
这有了青菜吃，庞北自然是多吃了！
一顿饭，庞北就炫了十几个大蒸饺子。
这都给肖正国看傻了。
好家伙，一般成年人，这种个头的大蒸饺，最多四五个也就饱了。
庞北一口气就炫了十几个！？
这看着挺单薄，但实际上是真的能吃啊！
不过，看到庞北这么能吃，肖正国反倒是一颗悬着的心放下了。
毕竟，庞北这么瘦，要是不能吃，那就说明没多少力气。
在他看来，能吃，还挺瘦。
一般都有这怪力。
就像是食堂的高师傅，老高就很瘦，但一个人扛三四袋的面粉都跟玩一样！
别看他是厨子，起初也是油田出来的工人！
因为会做饭，所以进了食堂，后来借调，就被他强行留下来了。
高师傅做饭，实在是好吃。
尤其是他做的菜，一般来说领导来市场，他都安排高师傅来做。
而这个菜饺子，也是高师傅的一绝，农场职工都喜欢吃他做的蒸饺，虽然菜多肉少，但因为用肉汤和馅，还有他自己配的料，这蒸饺不是一般好吃。
吃饱喝足，肖正国笑道：“小北啊，你今天晚上先休息，明天一早咱们进山可好？”
庞北擦了擦嘴，接着问：“场长，你要是犯了事儿，你白天出来么？”
肖正国的笑容僵住，他错愕地看着庞北。
赵长河则一脸神秘的微笑，好像是在嘲笑肖正国太小看庞北了。
肖正国愣了下之后，接着问：“那庞北同志的意思是……晚上进山？”
庞北点头：“我家里只有我娘，还有……”
赵长河嘿嘿一笑：“知道，新媳妇嘛！懂，着急回去生娃。老肖，你现在就召集人手吧！小北确实不能长时间在山下，毕竟吕家寨那边也需要他镇守山上，现在大雪封山，野兽没吃的，容易蹿村子里去！”
肖正国立即点头，他当然希望这件事尽快解决。
但人家刚来，就这么着急，着实不太好。
谁知道，庞北比他还着急！
肖正国忍不住笑了：“行，你们先去坐一会儿，我这就叫人过来。”
肖正国起身离开，赵长河自顾自地倒了一碗热水。
他端着粗瓷碗喝了一口，接着问：“小北，你是不是怪叔带着你陷入麻烦？”
庞北摇头，他看向赵长河说道：“我知道叔你是为了我好。你是给我机会弄一把好用的枪，还有就是，你担心我被人盯上，眼红嫉妒。给我一个躲灾的地方。对吧？”
赵长河忍不住笑了，眼神这一种满是欣赏之色。
“你小子别看年纪小，这心眼子多得很！还真的让你看明白了。来年开春，山里啊，有个地方，你可以去看看，原来是土匪窝，一直都空着，你可以去看看。路上满是野兽，除了你小子，就算是我们，也不敢往那里面走！”
“没个半自动，你怎么清理那附近的野兽啊？”
庞北唇角上扬，他笑着看向赵长河：“叔，虽然我跟庞家恩断义绝，但你这个亲戚，我认！”
赵长河看向庞北，他忍不住笑了：“本来还担心你小子太实在，现在看来，你小子只是对自己人实在。外面的人想要坑你？那是真的难哦！”
说到这儿，赵长河左右看看，他接着压低声音：“另外，老高头，你少接触。”
庞北一楞：“啊？”
赵长河低声说道：“老高头的背景很复杂，而且这老家伙，可不是能深交的人。注意点的好！你那个小媳妇的未婚夫，那个达斡尔的小伙子，就是让这老王八蛋害死的！”
庞北错愕地看着赵长河：“不是王主任么？”
“王主任是立功心切不假，但他还不至于故意害死人。死了人，对他来说也不是好事。孟那信这孩子的打猎手法也算是出名的，跟老高头也有瓜葛，结果他出事之前，去见了老高头，也不知道说了什么。结果第二天，孟那信同志冒失的进山，去杀狼王，结果再看到他，尸体都被掏空了。”
庞北立即意识到，傲蕾之前的未婚夫，八成是没得到姥爷的认可，找到老高头，想要问得到自己项链的事情。
因为傲蕾说过，他脖子上的项链，只有她们莫昆里的围猎长才有资格拥有。
当然，庞北到也觉得赵所说的在理，不能太信任老高头。
他笑着点头：“我知道了！您放心好了！”
而就在这个时候，食堂外，突然响起一声枪响！
接着有人喊道：“快来人！场长中枪了！”


第82章：遭遇狙击

听到声音，赵长河就想冲出去。
但被庞北一把抓住，就在庞北拉他的瞬间，食堂的玻璃哗啦一声破裂放在食堂打饭口旁的铁盘当地一声翻了。
显然，这是被枪打的！
赵长河瞪大眼睛。
他没想到，这混蛋竟然如此嚣张！
庞北左右看看，左右看看，接着看到挂在墙上的帽镜，那是专门给职工用的，有的时候吃的东西比较容易弄得满嘴油花。
所以，看着擦擦也是不错的。
庞北立即起身跑过去，他快速摘下镜子。
结果刚蹲下，结果子弹在墙上打出一个洞。
庞北立即一翻身，到了窗户附近。
他拿着镜子向外观察。
结果镜子刚露出一点，子弹就将帽镜打碎。
哗啦！
水银玻璃在庞北手中破碎，庞北随便抓起一个块碎片，他又探出去。
这次，子弹打破窗户上的玻璃，并没有打到碎片上。
但这次庞北看到枪口火光。
看来，这小子的枪法还不到家。
暴露了自己。
这在庞北这种专业级别的狙击手面前，那就是找死！
赵长河担心的看着庞北喊道：“小北，有把握么？”
庞北嘴角上扬：“小垃圾而已！”
说完，庞北靠在墙边，手中快速拉栓。
因为庞北躲了，对方竟然躲在草垛上，对院子里的职工开枪。
砰！
又一枪，一名民兵中弹，倒在血泊之中。
接着民兵对着枪响的方向胡乱射击，他们没上过战场，还无法第一时间找到开枪的方位。
他们只能说方向是没错。
但子弹甚至都挨不到对方的身边。
难怪这小子这么嚣张！
是因为农场的民兵战斗力不足啊！
这就是在这儿虐菜！
咔嗒！
庞北子弹上膛，他抱着自己的三八大盖，等再次听到枪响之后。
他突然起身！
这一次，庞北起身后，几乎是同一时间瞄准，扣响扳机！
砰！！
三八大盖的枪口火光闪动！
接着，躲在草垛里面肆意妄为的那人突然肩膀吃痛！
“艹！这哪个傻子给蒙中了？！”
子弹打在他的肩膀上，鲜血一直在流。
因为疼，对方不得不终止这单方面的屠杀。
他立即想跑，但庞北再次举枪。可就在这时候，也不知道谁，一把揪住庞北：“你这小孩！在哪儿拿的枪！你不要命了！”
以为被拉了一下，弹道偏移，子弹没打中对方！
这让庞北很恼火！
而回过头，看到一个皮肤黝黑的中年汉子，他一脸愤怒地看着庞北：“你谁家孩子？在哪儿偷得枪？”
赵长河看到对方在盘问庞北，他立即走过来：“他是吕家寨守山猎人庞北！”
“守山人？就他？这吕家寨是没有人了么？让一个毛儿都没长齐的小崽子当守山人？”
男人更是一脸不屑。
看不起庞北的这个人，就是巡逻队代理队长，王红旗。
庞北很无语，本来马上就能解决了，整好了明天回家。结果把人放走了！
他也没搭理王红旗，而是一脸嫌弃地说道：“要不是你，今天我都能回家了。”
说完，庞北推开窗户，直接一翻身从窗口翻过去，出去追击逃跑的凶手。
王红旗看到庞北出去，他也相当不乐意：“老赵，这小子啥毛病？”
赵长河都无语了，显然刚才庞北应该是得手了，他指着王红旗说道：“你小子啊，你就是嘚瑟！这TM煮熟的鸭子都让你放走了！”
“啥玩意？老赵你是不是有啥大病？要不看看去，明明是我救了那小子！”
赵长河气的脸色有些涨红，好像是喝了酒一样：“你！你太自以为是了！人家庞北是能打虎的！吕家寨后山的狼王都让他打死了，你知道个屁！”
王红旗愣住了，他接着哼道：“你就吹吧你！他能打死老虎，我吃屎！”
赵长河指着王红旗，气得有些哆嗦：“你！你给我等着！”
说着，赵长河推门冲出去追庞北。
而王红旗看到两人出去，他也跟着出去：“这牛逼吹的，我倒要看看，一个小崽子还能上天不成？”
庞北冲出来的时候，他看到院子里有不少人倒在血泊之中，明显是中弹了。
他冲出来，直奔草垛而去，到了草垛这边，庞北低下头左右寻找，很快，就在草垛上捡起几根带有血迹的干草。
庞北接着左右观望。
对方受伤，肯定跑不远的！
他起身又在地上找了一下，果不其然，找到血迹了！
寻迹，庞北一直都是拿手绝活。
而这个时候赵长河也追上来：“怎么样？对方什么情况？”
“中弹了，应该是受了伤，跑不远！”
庞北左右看看，接着说道：“叔，你去处理现场，我去追他！”
赵长河担心看着庞北：“能行？”
庞北自信说道：“要抓他，我一个人难，要杀他，简单！”
说完，庞北抓着三八大盖就要走，结果王红旗跟上来，十分讨人嫌地问：“人呢？不是打着了么？不是很牛么？我看你也不行啊？”
庞北懒得搭理王红旗，他头也不回地往山里追。
王红旗还不依不饶地想纠缠，结果被赵长河一把推开，给王红旗弄愣了：“咋滴，这是你亲戚，你这么护着？”
赵长河指着王红旗说道：“我告诉你王红旗，你要是耽误正事儿，让人跑了，造成更大伤亡，这事儿你负责！”
王红旗瞪着眼睛：“凭啥啊？你带来的人，没抓到人，赖我头上？”
赵长河也没搭理他，而是直接转身去处理现场，看看伤亡情况。
王红旗看看已经是消失了的庞北，他冷哼一声：“这是找个借口跑了呗？小小年纪，吹牛逼倒是挺在行！”
庞北追出来，他一路追血迹。
显然，这用枪的人，也就是学了点狙击，但还是个半吊子。
比他这个专业的，那就是个小孩！
逃跑，连血迹都不会隐藏！
庞北一路追，他看到，血迹是滴落，而不是甩出去的。
显然，对方中弹的位置可能是躯干，无法甩出去。
想要躲避，基本上甩就对了。
要么紧急包扎，要么甩掉。
不能让血迹形成一条有迹可循的轨迹线路，不然这根本甩不掉敌人！
既然对方这么不把人命当回事，庞北觉得也没必要把他的命当回事了！
这种人活着，就算是被抓了，将来难保不会被家里弄出来！
现在说得大义凛然，看到本人后，就大概率忍不住捞人，这要是让他再出来，他还敢！
所以，庞北决定，送这个人渣败类下地狱好好忏悔！


第83章：狙击战

庞北继续提着枪去追，而逃跑的人，因为受伤，他发现庞北就像是幽魂一样，一路穷追不舍。
被追的人叫做何强。
何强家里也算是有权势的那种，因为在家里以经常带着大院子弟打架，好几次进局子，家里人实在是头疼，就决定给他送到乡下，接受一下再教育，回来好安排工作。
可谁想到，这货不但好好接受教育。
结果，还惹出这么大的麻烦！
他在大院里，有不少人小兄弟会用枪，跟他们混在一起玩得不错。
所以，他跟这些人学了不少东西，而且，其中一个兄弟的手上，还有一本外文版的狙击手作训手册，他们找自己表姐，因为表姐懂英语，就把这本书给翻译出来了。
就靠着这本书上的作训方法，他学习了狙击。
结果，也因为这本书，让他觉得自己比别人了不起。
当然，这本书，对庞北来说，那就是古董级基础入门教材，很多东西都已经更新迭代，算是远古时期的产物了。
这种东西，碰上庞北这种全球都能排上名的狙击手，那才是找不自在。
庞北一路追寻，距离越来越近。
何强见自己摆脱不了庞北，就故意朝着农场小学的方向走。
那个年代，国营农场里，那就是个小王国，基本上是不用到外面上学的。
不管是医院，商店，还是学校，基本上是都不用离开农场的。
所以，农场职工也很少需要离开农场，在这里生活一辈子都没啥问题的。
何强提着枪，农场小学早就放学了，他左右观望，只有一个房间里亮着灯，他走过去，发现这是一个宿舍，但宿舍里面没有人。
再绕了一圈，远远的就看到一大一小两个身影，大的身影，好像是个教师，身边则跟着一个小男孩。
他们手中都抱着柴火，显然是去拿柴火回来生活取暖的。
何强二话不说，他拖着受伤的身体，直接走向那女教师，见到女人的时候立即举起手中的大八粒。
女人吓得将小男孩挡在身后。
“你要干什么！你有什么事情冲我来，别动我学生！”
“老师！！”小男孩吓得脸色惨白。
何强的枪对着女教师，他接着冷冷说道：“少废话，跟我走！”
何强知道，现在只能靠人质来逃脱了，目前他也没有别的办法。
而此时，何强不知道的是，庞北已经到了他的面前。
庞北之所以没动手，是因为他需要这家伙自己回到他的藏身地点。
庞北断定，羊应该是被这货给赶到什么地方去了。
不然，这种天气，他怎么活？
庞北拿着望远镜，结果发现这王八蛋竟然劫持人质！
劫持人质的事情，作训的时候，那是极为重要的科目。
但在应对人质劫持事件的时候，庞北这种特种狙击手其实不如武警特战队的狙击手拿手。
这下，事情有些闹心了。
人质营救，还有护送，这种作训科目他们倒也有。
但他们这支作战部队的主要任务是斩首。
是专门用来当做尖刀使用，基本上执行的任务都是一些和斩首行动，敌后破坏之类的活动。
营救人质，虽然是基础科目，但庞北就自己，那玩意他也唱不出来一台大戏啊！
特种兵是单兵素质强大的步兵，不是超人！
更不是陆军步兵班那群追求单兵拔碉堡的火力邪教。
再加上，无人机，机械狗，各类投射无人观察设备，他都没有。
没有支援，这仗不好打呀！
庞北摸了摸下巴，分析着当下的情况。
这情况不妙啊，想要救人，不管是装备还是条件，都未达到要求。
但，也不能不救！
庞北想到这儿，只能先暗中跟着，想办法找到下手的机会。
何强还真的是没啥脑子，他以为自己抓到人质，庞北就真的不敢对他怎样，他逼着女人和孩子在前面带路，他用枪威胁他们，往自己的住所方向撤。
这可是犯了大忌！
不过想想也没啥，何强要只是大院子弟，他哪儿有啥反侦察经验？
他无非就是仗着自己有把枪，仗着自己会用枪罢了。
庞北悄悄跟随，路上没有暴露出自己任何踪迹，在走的时候，庞北也一直在思考，要怎么处理这个王八蛋！
他必须要在民兵追上之前下手，不然的话，人一多，这货本来也没啥经验，一激动，把人质杀了，那就完犊子了。
庞北想到这，接着仔细观察周围的情况，何强自己找的隐蔽地点，哪里隐蔽？
这TM就是在山上找了一个夏天使用的木材仓库。
这王八蛋，是一点脑子都不带啊！
庞北是真的无语了。
估计，他就是在仗着自己有枪，会点狙击的战法，就在这里虐菜，再加上民兵没见过狙击作战，就被唬住了。
随着对方靠近，也不知道是什么原因，何强回过头，对着天空放枪。
“TM的，追上来没有？你有本事来啊！老子在这儿，这里就是老子的地盘，你能抓到老子？”
庞北无语。
这是活够了？还你的地盘？哦，自己熟悉的地方，就是他的主场？
想啥呢兄弟！
庞北露出一抹不屑的笑意，他蹲在树丛之中继续观察着傻子。
“出来啊！出来！！信不信老子毙了这娘们儿！”
说话的功夫，何强竟然癫狂地朝着女教师开枪！
砰！！
女人倒地，鲜血瞬间流出。
庞北瞪大眼睛，他蒙了。
自己应该没暴露啊，这小子是怎么发现自己的？
小男孩扑在女人身上哭喊着：“老师！老师！！”
而何强左右观察，发现还是没动静，他有些心烦地再次举枪瞄准小男孩的头：“叫，叫NMB的叫！烦死老子了，竟然没追上来！本来想着引他进入我的地盘，让他知道知道，谁是爹！”
何强举着枪，脸上露出一丝残忍：“既然没引来，你这小杂种也没用了！”
说着，那样子就是要扣扳机的意思。
砰！！！
一声枪响，响彻树林。
何强感觉到一阵吃痛，耳朵旁，一阵疼痛，他摸了一下，手掌上全是腥红的血！
“啊！！！”何强惨叫一声，他捂着耳朵蹲在地上，接着他自己找了一个掩体，想办法躲进去。
躲在掩体里，何强脸上的表情狰狞扭曲，他也不知道是哪儿飞来的子弹。
这跟书上说的不一样啊！
不是可以听声辨位么？为什么，他的枪响之后，并不能察觉到在哪儿呢？
“你出来！不出来的话，我就把这小杂种打死，你不是很牛逼么？你有本事，在我宰了他之前，把我给弄死啊！”
砰！！！
这次，子弹擦着浮土直接穿过，何强的帽子飞起来，他顿时感觉到头皮火辣辣的疼。
接着，鲜血顺着鼻梁流淌下来！
何强这是第一次见到这情况，这跟那些民兵不一样。
没有吵闹声，没有喊话声。
只有寂静的树林，在向他开枪……
这一刻，他突然想到了书上有一段手写的内容。
“每一棵树，每一块石头，在这一刻，都成了我的敌人……”


第84章：最耻辱的死法

何强顿时感觉到一阵窒息感。
这……
这是狙击战？
难道说，对面是狙击手？
不可能，怎么可能？部队根本没有培养狙击手的想法，一来是浪费本就不多的财力物力，而来，狙击枪国内还没有这样的制式武器装备。
那些打过冷枪冷炮的，现在早就不用拿枪了，他们就算是来，也不会这么厉害吧？
他可是学过国外先进狙击教材的人！
何强想到这里，心都在哆嗦。
时间一点一滴的过去，何强吓得在掩体后面不敢动。
他知道，如果对方是狙击手的话，一旦露头，他是容易被爆头的。
可何强终究看到的，都是一些理论上面的东西，也是一本没有在战争结束后进行更新的教材。
狙击手，一般是不会选择爆头的！
而特种狙击手的手段，也不只是狙击枪！
像是他这种情况，在特种狙击手的眼里，就已经算是被拔掉的目标，一般来说，这个时候，面对他的不是狙击，而是压制和摸哨！
时间过了很久，但对面一点动静都没有。
这种安静，让何强变得非常狂躁不安，他想着不管怎样，先杀人质，逼着对方现身，这样才有机会！
接着，何强按照教材上说的，小心翼翼地试探，可试探没有反应！
对方没开枪？怎么可能会不上当的？
何强想了想，试着想变换一个位置，这样就有了对小男孩的射界。
可他这一动。
砰！！！
枪响！
子弹再次像是长了眼睛一样，打中了他手中的枪。
击中护木，就看到手上冒火花，他吓得丢掉枪，而这个时候，何强左右看看，他想都不想，直接从腰间抽出一把刀，拿着刀冲向小男孩。
而就在这个时候，在他身后，有什么东西站起来了！
起初，他以为是仓库附近散落的干草，他哪想到，这玩意竟然是个人！
这人站起来的时候，何强下意识想要闪躲，可对方甚至都没给他反应时间，也没有开枪！
而是噗嗤一声！
刺刀刺入了他的腋下！
这股劲儿非常大，而且还是在他奔跑的路上。
他感觉自己像是被水牛顶住了一样。
刺刀将他顶翻在地，而身体也感觉到鲜血在向外流淌！
何强愣住了，他看向庞北，张嘴想要说话，却发现自己发不出声音，肺部的呼吸余量在一点点地减少！
庞北缓缓走到近前，这时候何强才看到这个好似野人一样的东西，竟然是一个少年。
少年脸上没有任何表情，但在何强眼中，他的面无表情，却带着浓浓杀意。
“屠戮手无寸铁的妇孺，你很有成就感？”
“没啥好说的，狙击手……你的本事不错，我死在你手里，不冤！开枪，打死我吧，狙击手死在对手的枪下不冤！”
庞北冷哼一声：“狙击手？你也配？”
“知道狙击手最大的耻辱是什么嘛？”说到这儿，庞北的脸上闪过一丝残忍。
何强看着庞北，庞北冷冷说道：“死在敌人的刀下，而且还是在狙击环境之中，那是狙击手一辈子都无法抹去的污点！”
何强瞳孔紧缩，庞北带着一抹森冷的嘲讽：“所以，狙击手这碗饭，你根本就不配吃，你也不配当做一个人！”
噗！！！
庞北说到这，一刀刺入何强的喉咙，将他死死地钉在地上。
眼看着何强的双眼逐渐变得无神，庞北拔出自己的三八大盖。
他走向小男孩和女教师。
仔细看了一下，女教师只是肩膀中弹，虽然伤得不轻，但还活着。
庞北从怀里拿出一个皮口袋，接着将云南白药拿出来，他给教师处理了一下之后。接着说道：“我送你和老师在仓库里等着，我去叫人过来接你们。别乱跑！”
小男孩已经吓坏了，他点点头，庞北抱起女教师，将他带进仓库，这里有一张床，应该是何强用的。
庞北将她放在床上。回过头发现地上有羊骨头和血，在绕道后院，果不其然！
这后面，是何强早就偷偷弄的围栏，里面都是山羊！
原来，这家伙是在这儿干这些！
庞北走过去，在地上将何强的枪捡起来，接着又检查了一下尸体。
在他怀里，找到了一本带血的书，上面还用英文写着，霍华德，赛米尔斯。
庞北看看，接着冷笑：“跟谁学不好，这货都死在战场上了，你跟他学？”
庞北说完将那本书丢在一边，检查了一下弹药，好家伙这王八蛋身上子弹没少带！
收缴了弹药，但是把枪留在原地。
庞北只是把这本书拿着，当做证据，然后清扫了自己的痕迹，转身悄然下山去了。
刚到山下，就见到赵长河在这边组织人手，集合进行点名的时候。
庞北扛着枪走过来，赵长河看到庞北一愣：“小北？人呢？追丢了？”
庞北没说话拍了拍赵长河，然后问道：“场长呢？”
赵长河有些懵，庞北这是干啥？
“在卫生所了，你找他干啥？”
庞北靠近，在赵长河耳边说道：“山上木材仓库，有老师受伤
赵长河愣住了，他吃惊的看着庞北，庞北摆摆手，他好像跟自己没啥关系一样。
王红旗看到庞北那样子，他冷哼一声：“老赵，你这所谓的高手也不行啊？跟丢了吧？”
赵长河没吭声，他黑着脸说道：“立即出发，目标山上木材仓库，跑步前进！”
王红旗没明白，但所有人都已经动了，他只能跟着去看看。
而此时，庞北走入卫生所，他问了几个卫生员，确定病房之后，庞北就大大咧咧的走进了病房。
肖正国伤的并不重，只是小腿被子弹擦伤。
刚处理完伤口，人还在病床上。
肖正国看到庞北，他立即紧张的看着庞北：“人抓到了没有？”
庞北没吭声，从怀中拿出那本狙击作战训练手册，丢在床上。
肖正国看到书上未干的血液，他就知道庞北得手了！
“人在哪儿？”肖正国也知道，庞北这个时候，是不想承认人是他的杀的。
所以，他说的也含糊其辞，只有他们两个人才能明白相互说的是什么。
“山上，木材仓库，还有个女教师，属于倒霉，遭殃了，但人没死，还有小男孩，都安置了。”
“另外，山羊找到了，吃了几头。余下的都还在。”
肖正国长舒一口气，他想了想，接着说道：“枪的话，现在正好没人，在我办公室里，这是钥匙，你拿着，记得包好！”
庞北接过钥匙，他点点头说道：“子弹呢？”
“等吕海给你取，你在这儿拿叫什么事儿？”
庞北点点头，他很随意甩手笑道：“那场长您就先休息，我先回去睡觉了！”


第85章：干得漂亮！

看着庞北走了，肖正国望着门口低声嘀咕：“还真的是个高手啊！”
杀人，竟然如此淡定。
看来真的跟赵长河说的一样，这小子的适应力相当恐怖，按照赵长河说的，他也就是杀崔三斤的时候，显得很恐惧。
之后的表现，异常的淡定。
这要是上了战场，绝对是个尖兵啊！
肖正国曾经也带过兵，这样的好苗子……
“唉，你小子生晚了喽，你他娘早生些年，老子带你去三八线浪一圈去！说不准，老子还能借你的光立个大功呢！”
当然，肖正国怎么想，庞北是没在意，他所在意的就是办公室里的那把枪。
打开办公室的门，庞北还真的看到了肖正国说的那把枪。
这把枪放在柜子上面，庞北拿下来，仔细的端详一下。
“卧槽！这枪是M1C型？这是M82瞄准镜？”
庞北端详着镜子，露出一些惊讶的神情。
当年缴获的狙击枪，M1D和M1C最多。
而相对来说，M1C少于M1D，本来缴获的狙击枪就少。
再加上M1C更少，就显得更稀有。
庞北手中的这把枪是经过改装过的，枪口用的是开叉型消焰器。
至于M1C和M1D最大的区别，就是M1C对机匣进行了改装，而M1D就是简单装了镜子，啥也没改。
两者想要看区别，那就是M1C使用的镜架用销子和螺丝固定在机匣左侧，而M1D则是把瞄准镜座安装在一个枪管衬套的左侧上。
这两种安装方式都使瞄准镜偏左，不影响装填和抛壳，也不妨碍使用原来的机械瞄具。
而且，更好的区别方式，那就是M1D只增加一个枪管衬套，这很容易区别。
当年，这种枪都是从海军陆战队那些牛马的身上弄来的。
他们有大量装备这种步枪，庞北摸了摸鼻子，笑着说道：“2.5倍的镜子，打猎够用了~~”
庞北将枪收回来，他淡定的回宿舍。
准备好好地把玩一下这杆加兰德M1C步枪。
好在，庞北在何强手里面缴获到了不少的加兰德步枪弹。
7.62毫米的子弹，这威力可不是6.5毫米的子弹能比的。
眼下肯定不能试枪，只能回去山里面调试了。
反正自己也累了，庞北直接到了宿舍倒头便睡。
庞北是安心睡下了，但此时此刻赵长河和王红旗是一点都困意都没有了！
二人傻傻地看着尸体，再看周边，明显是有人处理过自己的痕迹。
地上能看到的脚印，只有死去的何强，还有一个小孩的脚印。
王红旗蹲下身，他仔细地看看何强，肋下一个伤口，喉咙一个贯穿的孔，又准又狠！
“这是……那小子干的？”
赵长河都没看王红旗，而是冷冷说道：“三八大盖的刺刀所为，你说呢？”
王红旗瞪大眼睛，他感觉此时浑身的汗毛都立起来了。
他回头看看其他人，带着的枪，除了五三式骑枪，再就是大八粒。
根本就没有人用三八大盖那种老枪，三八大盖基本上都是他们放在仓库里面，谁都不爱用。
“这何强的耳朵，好像是被枪打掉的，肩膀一枪，头皮也是被枪的打伤的。天这么黑，他枪法这么好？干嘛要用刺刀？”
王红旗正在问自己想不明白的问题，这个时候小刘急匆匆的走过来：“赵所，发现了一个女教师，受了枪伤，另外还有一个小孩。”
赵长河深深的看了一眼王红旗，答案全部都放在了眼神之中。
王红旗都傻了。
庞北，这是故意的！
他是在故意，羞辱何强。
何强什么脾气，他当然知道。
有点本事，张狂的不得了，嘴巴也很臭，说话就没几句人话！
而这两刀，分明是让他闭嘴！
这小子，简直要成精了这是！
还有，他们民兵追杀了这么久，都出现了伤亡，他呢？就这么短的时间，追到了对方的老巢，直接把对方做掉！
这是有多瞧不起何强？
“报告王队长，发现咱们丢失的山羊，还有几头被宰了，基本上数目是对上了！”
王红旗惊得起身，冷汗已经在额头流下来。
他是故意的！
心思缜密？
下手果断，毫不留情。
最关键的是，这下手不着痕迹，他们上报，想怎么说就怎么说！
王红旗本来还想着，场长的闺女让何强祸害了，高低是要弄死他没毛病了，但这件事怎么盖住？
庞北来的时候，他之所以反应那么大，那就是因为庞北一个小孩，做事不计后果，这料理后事，他拍拍屁股走人了，自己怎么搞？
可这件事，庞北做得那叫个漂亮！
谁来都查不出来什么！
这情况，王红旗他们完全就可以直接报上去，发现尸体，其余的什么都不用说就行了。
至于是谁杀的，在山里，他们哪儿知道是谁杀的，而且下手这么狠辣，怎么可能跟一个小孩扯上关系？
那多半是遇到悍匪了！
那只能说是倒霉。
而且，还有女教师和小孩被救下，他们想怎么说，就怎么说。
人证，物证都在，怎么上交都行。
反正，案子是破了。
赵长河走了一圈，他对刘佳琪压低声音问：“小刘，何强身上发现子弹了没有？”
刘佳琪一愣：“就……枪里面还有两发，身上被人检查过，钱，还有粮票，还有子弹，都没了。”
赵长河忍不住笑了：“还真TM严谨，事儿整得跟真的一样。”
刘佳琪一愣：“所长，您的意思是？”
赵长河摆摆手，打断了提问，他接着对刘佳琪说道：“检查尸体，看看死因，准备上报，另外贴协查通告，准备近期搜山，排查一下，抓捕凶犯。”
“抓捕凶犯？哦！！明白了！”刘佳琪立即秒懂！
她当然知道，这件事就是庞北干的。
除了他，没别人有这种本事！
只不过，他小小年纪，这本事怎么搞得好像是杀手一样？
刘佳琪思索了一下，心里暗暗嘀咕：“这种人千万别让他出山，他出山，那危险性可是太大了！”
在山里，庞北就是这些悍匪的阎王爷。
在山外，那就是个活阎王！正愣神的时候，一名干警走过来小声说道：“刘儿，赵所怎么说？”
“准备写通告吧！然后做好上报，这事儿不小，但……大家伙今年立个三等功肯定是没问题的！”
“真的？！”大家兴奋起来，接着都有了干劲儿。
这几个民警，心里都太清楚了，这事儿就是庞北干的。
但干得实在是太漂亮了！
他事了拂衣去，深藏功与名，这功劳，都成他们的了！


第86章：多亏没谈对象！

第二天一早，庞北早上起来在农场里拉练，他跑步的时候正好遇到刘佳琪提着脸盆走出来，刘佳琪看到庞北后一怔。
接着说道：“哎？庞北，你这么早就起来锻炼？”
看到刘佳琪，庞北笑着说道：“刘警官！你起得也不晚啊！怎么？你们警察也要早起拉练啊？”
刘佳琪疑惑道：“拉练？那你早上起来都练一些什么啊？”
庞北笑呵呵的说道：“跑步呗，干守山人的，长跑那是吃饭的本钱，我姥爷说的，一天翻不了几座山，那就老老实实的在家待着。”
刘佳琪忍不住笑了：“倒也是，话说庞北，我听说你娶媳妇了？真的啊？”
庞北愣了下，立即想起赵长河说介绍刘佳琪给自己当对象。
但刘佳琪一来是比自己大，当然，这个庞北倒是没问题。
关键是，这娘们儿不像好人……
感觉她早晚得发现自己的问题，天天弄这么个定炸弹在身边，玩呢？
再说了，她天天不着家，自己天天不着家。
好家伙，结了婚一年见两面。
玩呢？
另外，人家家里也不能同意。
听队长的意思，小刘好像家里还有点背景呢！
见庞北没说话，刘佳琪忍不住笑了：“你该不会是真以为我要跟你谈对象啊？你才多大啊？弟弟，想啥呢？”
庞北憨厚的挠头：“想多了呗~~”
看到庞北这样子，刘佳琪忍不住笑了：“噗……行了，对了所长准备放协查通告，按道理说，你也得清楚，最近小心，山上有坏人，昨天何强死了。”
刘佳琪说话的时候，那眼神就是故意告诉庞北：“你给我老老实实的按着这个剧本说，别出去瞎咧咧！”
刘佳琪说完，庞北立即敬礼：“明白，刘警官，我会加强警戒，保护生产队各位同志们的安全！”
看到庞北耍怪，刘佳琪忍不住笑着点头：“行了行了，你去吃早饭吧！对了帮我占个座，我弄了点好吃，咱们一起吃！”
庞北嘿嘿一笑：“得嘞~~”
庞北跑去食堂，自己占了个位置。
没一会儿，刘佳琪洗漱好，她也拿着饭盒走过来。
坐在了庞北身边。
庞北伸长脖子看向刘佳琪。
刘佳琪看到庞北，就想起了自己的弟弟。
如果他没死的话，应该差不多就这么大。
当然，她还是有个更小心一些的弟弟，但这个弟弟已经被亲戚带去南方生活，基本上就见不到面了。
也不知道，这辈子还能不能见到。
刘佳琪忍不住笑了，她打开饭盒，里面放着的是自己腌的酸黄瓜。
庞北瞪大眼睛吃惊道：“酸黄瓜？我的天！佳琪姐，这是你从哪儿弄的？”
庞北一句佳琪姐，让刘佳琪浑身一僵。
她痴痴地看着庞北，仿佛就看到弟弟坐在自己身边。
庞北抬起头，看向发呆的刘佳琪：“咋了？”
刘佳琪回过神，摆摆手，接着递给庞北一根说道：“自己腌的呗，话说你叫我姐？跟我套近乎啊？”
庞北摆手说道：“哪有？说起来，咱们是同志不？我也是赵所任命的巡逻员，对不对？你比我大，我叫你姐有问题么？”
刘佳琪想了想，接着笑道：“没问题，那以后就这么叫！”
说着，刘佳琪笑着又递给庞北一个煮鸡蛋。
庞北看到煮鸡蛋，接着说道：“这个你自己留着吧，你这么瘦，肯定是营养不良！我在山上天天吃肉，想吃点青菜，都想得魔怔了。”
刘佳琪被庞北逗得忍不住笑出声，她看向庞北说道：“你在山上，还找不到野菜啊？”
“大姐，冬天！你让我找野菜？你咋不让我上天呢？”庞北一撇嘴。
刘佳琪抬起小手敲了一下庞北的脑袋。
这给庞北敲一愣，庞北疑惑的看着刘佳琪：“调戏你姐，找打！”
不知道为啥，庞北感觉刘佳琪给自己一种真有了个姐的感觉。
他可是没有姐的。
这种感觉……为啥有一种……
血脉压制的意思呢？
“对了，我用回我原来的名字了，刘佳琪是我出来工作用的假名，我本名叫林红霞。”
“啥？！”
庞北差点蹦起来。
林红霞？
这不是……他爷爷的亲大姐，大姑奶奶的名字么？
林红霞一直都是家里的顶梁柱，他们林家之所以这么傲，那是因为老林家出来了一个牛逼的女大佬。
林红霞！
卧槽……
还好，没结婚。
这TM要是谈对象，庞北感觉自己会遭雷劈！
只不过，林红霞一辈子未婚，也是相当有名的女英雄。
她好像是家里当时出了问题，然后受伤，一辈子都不能生孩子。
所以，林红霞这辈子都没嫁人。
父亲曾说过，她是被太爷爷的仇家伤的。但好像，太爷爷死了，她也负重伤。
但具体怎么回事，庞北就不太清楚了。
反正，林红霞虽然不是林家人，但改姓之后，甚至都进了族谱。
也是唯一的一个，写入了林氏族谱的女人。
难怪……
难怪会有一种血脉压制的感觉……
靠！在这儿呢！
庞北哪儿敢认亲，他低着头不敢吭声。
自己的爹，这时候还没生呢！
他爹是七零后，庞北是零零后。
庞北的爷爷，眼下还是个小崽子。
这TM有点意思哈……
想到这儿，庞北试探的问：“那霞姐？你家里还有什么人？”
“还有个小弟弟，今年七八岁的样子。家里出了事情，为了他的安全，已经过继给我小姨和小姨夫带去南方了。”
庞北挠挠头，心中暗道：“嗯，这就是林国明了。自己的亲爷爷。”
如果能见到他，听爷爷跟自己叫大哥。
这事儿一定很刺激！
庞北叹了口气，接着说道：“家家有本难念的经啊！”
林红霞忍不住噗嗤一笑：“行了，跟个小大人似的。吃饭吧，等一会儿回去，所长让我送你回村子，我要在你们驻村几天。”
庞北一愣：“在我们村？咋了？我们那出啥事了？”
林红霞左右看看，接着她低下头，故意压低声音：“幸福那边还是有问题，你上次跟所长说的那些话，他听进去了。李木，虽然没招，但我们已经听出问题来了。如果没错的话，你们吕家寨，也有他们的人。就是你抓起来送派出所的那个舅爷，他们快招了，但具体怎么回事，最好还是观察一下。如果所里面安排男的去，怕他们无法露出马脚。”
“但如果说是我的话，他们会放松警惕，不过所长说，那边有你在，我很安全。没啥问题！”
说到这里，林红霞小声问：“你……会保护我的，对吧？”
庞北一阵无语。
心中暗暗腹诽：“我他娘的敢让你出事么！”
当然，庞北肯定不敢这么说，他只是笑着说道：“放心吧，霞姐，你负责浪，我负责砍。你让我弄谁，我就弄谁！谁让……你是我霞姐呢？”
林红霞听得一怔，她笑着问：“你认我当姐？没开玩笑？认警察当姐姐，可不代表你可以随便犯事的啊！”
庞北叹气：“就这么能给我一根酸黄瓜，还愿意跟我好好聊天，一起吃早饭的姐，我长这么大都没有过。你应该调查过我的，我那个姐……呵！”
庞北心寒的一笑，林红霞听着就心疼，她笑着安抚道：“那，你就认我当姐，我当你是我弟弟。反正……我也没啥亲人了。”
庞北开心的笑起来：“真的？不开玩笑？”
林红霞点点头：“当然不开玩笑了！你认我当姐，我拿你当我弟弟，但我可丑话说前面，你想打我的名头出去，没用的。”
庞北摆摆手：“我也不是那种人啊，再说了，我有个姐就行啊！”


第87章：越看越顺眼

吃过早饭，庞北就跟自己的这位大姑奶奶一起收拾好行装，一起准备回生产队。
离开农场之后，林红霞才开口：“话说，你把何强宰了？看你挺淡定的？”
庞北笑着说道：“其实也做噩梦，但……说实话，一想起他竟然想用那小男孩的命，来逼我出来，还枪杀那个女老师。我真的觉得，我杀得对！”
林红霞笑道：“这话就跟我说说，不要跟任何人说，回生产队也不要说，烂肚子里面就行了。”
庞北嗯了一声，接着林红霞问：“你以后打算怎么办？就这么一直在山里生活？”
“其实山里挺好的，我呢，父母在不远游，其实也想过能不能当个兵，后来想想，还是算了。”
林红霞疑惑：“为啥？你当兵绝对是个好苗子啊！”
庞北抬起头，眼神深邃地看向林红霞：“姐，我杀过人的。我不想给部队抹黑。如果是战场上，我杀人了，也就罢了，可惜不是……军队，在我心里是神圣的。我的手已经脏了，不能给部队抹黑。”
林红霞想了想，接着点头说道：“能理解了……其实我也想参军，没去的理由，跟你一样！”
庞北愣住：“你也……”
说到半路，庞北硬生生地把话给咽回去了。
他知道，这种事情绝对不能说出去。
林红霞发现庞北把话咽回去，显然是在保护自己。
她心中一暖，没想到这认了个弟弟，对自己都这么细心。
“这么算来，咱们还真的有点一家人的意思呢！”
庞北呵呵一笑，心中暗道：“废话，我叫林北~~就是爷爷为了纪念你起的名字。”
林红霞看着庞北说道：“对了小北，关于那个案子，你应该是去过老高头那边，你们之间聊天，肯定戒备心要比我的话少许多。有没有提到过人贩子的事情？”
庞北摇头，但他很严肃的说道：“霞姐，说实话，这话我只跟你一个人说。我怀疑，他们有个据点，而这个地方，应该还是在山里面的某地，我怀疑，是山里的那个原来的土匪窝，那边实在是太容易改造了。而且周围都是猛兽，虽然进去很难，但他们如果建起高墙，藏在里面，也应该很容易。”
林红霞思索了一会儿，接着认可地点头：“确实，你说的没错。但所里面的人手实在是不够，不然的话……”
庞北接着说道：“霞姐，其实那地方我也想要。我早晚会被盯上，我天天吃肉，肯定有人眼红，我需要在山里面有一个秘密的安置点。这些人……他们是坏人不？在山里他们死了，是不是很正常？”
林红霞怔住，她看着庞北：“你说啥胡话呢！很危险的！再说了，我不可能让你学得到处乱杀！”
庞北低声说道：“霞姐，我是不会乱杀人的，我也不想杀人。我只是个猎人，这事儿我只想跟你说。我已经帮老高头做了一些事情，好像是为了一个干部搞药，对方答应能帮我妈安排工作，到时候，她们进城生活。我呢，就一个人在山上。如果说真的有哪天，谁看我眼红，偷摸举报我，故意搞我，我就进山。到时候，我就去那个秘密的地方，到时候，你要是想找我的话，也就可以去那地方找我。”
林红霞反问：“你就不怕我带着警察抓你去？”
庞北苦笑摇头：“那样的话，只能说我命不好，得不到真的姐姐呗！”
林红霞笑了，她摸了摸庞北的头：“小北是个好孩子，如果光靠我们的话，抓他们太难了，死山里面，让狼虫虎豹吃了，那我们也管不着。但你也要注意，不能随随便便的就起杀心，有啥事，必须要先找我商量。”
庞北笑了：“好！”
林红霞微微一笑，她轻声说道：“找个山寨躲着，其实也挺好的，时不时地回来，少在村里出现，你吃啥，他们也不知道。躲着吃呗！”
“我一直听小道消息，咱们跟老大哥的关系越来越差了，搞不好是要崩，一旦对方跟咱们要债，咱们还钱可就要过苦日子了。你躲山里……我要是馋了，就去找你吃好吃的！这也不错！”
林红霞忍不住笑了。
庞北看向林红霞，眼睛一亮：“那就说定了？”
“你有把握吗？”
庞北看到林红霞的眼神之中满是担心：“没有，一对一我无所谓，一对多，肯定不行。但我也不出手啊！姐，狼虫虎豹把他们吃了，关我啥事？”
“那只能说明，他们坏事做多了，老天爷开眼啊！”
林红霞忍不住笑出来：“对对对，这样最好！反正山里面，你就是山大王，你不祸害老百姓，咋都行，那些凶恶暴徒，我们想抓也费劲，让老天爷收拾他们，我们也得看到。不然有啥办法？”
庞北听到林红霞这番话，那就是同意了。
毕竟，林红霞也看到庞北的实力了，他若是单挑去，肯定有危险，但如果只是驱赶猛兽朝着某个方向的话，那还真的没啥难度！
而且，这真的不犯法。
庞北是守山人，他有义务，帮生产队驱逐附近的猛兽！
两个人聊着天，感觉没多久就到生产队那边了。
庞北跟林红霞去队部，找吕海报道。
听到林红霞的汇报，吕海开心地说道：“完事儿了？这挺快啊，那行，小北你去休息吧，刘警官我这就让人给你收拾宿舍！”
庞北点点头，他笑着屁颠屁颠地准备回家。
毕竟，他还惦记着回去试试自己的新枪！
这可是他的第一把狙击步枪！
在这个时代，找一把狙击步枪，实在是太难了！
庞北回到家，吕秀兰和傲蕾正在院子里聊天，做家务。
庞北推门进来，吕秀兰兴奋的说道：“儿子回来了？怎么样？事情办得顺利啊？”
庞北嘿嘿一笑：“庞北出马，一个顶俩！”
傲蕾看到庞北臭屁的样子，忍不住咯咯地笑起来。
吕秀兰忍不住笑着拍庞北的后背：“臭小子，吃饭了么？”
“在农场吃了！而且，人家场长给了我新家伙！”
说着，庞北嘚瑟地展示了一下自己的新枪。
吕秀兰看到加兰德步枪，她吃惊地问：“这就是那个……大八粒吧？”
庞北愣住：“娘，你还认识这枪呢？”
吕秀兰笑着说道：“你姥爷原来是民兵，这枪你姥爷用过的，但你这枪上面的铁管子是干啥用的？小炮么？咋这么小？”
庞北愣了下，他低下头指着瞄准镜：“这个？”
吕秀兰点点头，庞北忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈，娘！这是瞄准镜，瞄准用的！跟望远镜一个样，就是为了能的更远，打的更准！”
吕秀兰又给了庞北一脚：“你还敢嘲笑你娘！”
庞北憋住没敢笑，而这个时候突然傲蕾开口：“庞北哥，你有新枪了，你背着的那个小枪，能给我不？”
庞北怔住。他摘下三八大盖，好奇问：“你说这个？”
傲蕾用力点头，她轻声说道：“我也会用，但家里没那么多枪给女人用。婆婆说，这山上也挺危险的，我担心你不在家的时候，遇到危险我没东西保护家里面。”
庞北看着傲蕾，他笑着将三八大盖递给她：“给你了。”
傲蕾一愣，接着吃惊问：“真的给我？”
庞北耸耸肩：“你说的有道理啊，为啥不能给你？”
傲蕾接过三八大盖，她十分爱惜地摸着枪身：“真的是一把好枪呢！”
庞北笑道：“你省着点用子弹，这个子弹补充很难的。不过，这枪短，很适合你用！”
吕秀兰面带微笑看着两个人，不得不说，他们两个还真的般配。
而且，这不就是儿子常挂在嘴上的那个……
有共同话题嘛？


第88章：暗示？咋解释？

傲蕾说自己会用枪，这倒是让庞北很好奇。
当然，少数民族，还是主打狩猎的部族，出来一个会用枪的女孩子，简直不要太正常。
但庞北好奇的是，一个小姑娘枪能用多好呢？
“正好，我一会儿打算调整一下新枪，你要不要一起来试试？”
傲蕾看向吕秀兰，而吕秀兰笑眯眯的说道：“你们俩出去玩吧，带着小茜一起也行。”
傲蕾露出欣喜的笑容，她轻声说道：“好！”
庞北带着小茜，还有傲蕾，另外还带上了两只小狼崽和妲己一起。
这三人三兽上山，就好像是郊游一样。
找到了一块空地，积雪不算深，庞北笑着看看周边：“就这吧！没有人，试枪最好，不会伤到人！”
傲蕾红着脸点头，庞北看向她问：“你来一枪我看看？”
傲蕾很听话，她抓起三八大盖，但抬起枪的瞬间，脸上的神情就变了。
那感觉，非常的坚定，也非常的自信。
傲蕾拉栓上弹，接着很标准地抬枪。
看样子，确实会用枪，但是持枪姿势就有点野路子了。
庞北走上前，一下子教官附体一样，他低声说道：“这样会伤到自己的，枪身后坐力要用肩膀抵消。三点一线瞄得不错，但手依旧是不太稳。”
说着，庞北帮傲蕾调整姿态，这教她正规的用枪姿势，当然免不得会有一些肢体接触。
傲蕾的脸红得好像是个苹果，不过她好像并没有抗拒，而是任由庞北帮忙调整姿态。
就在傲蕾走神的时候，庞北低声说道：“集中注意力，瞄准树干。”
“哦！”傲蕾点点头，她照做瞄准，接着庞北低声说道：“注意风速，呼吸放缓，逐步屏住呼吸。手要稳！”
“开枪！”
“砰！！！”
三八大盖枪口闪烁火光，接着树干上木屑飞溅，树皮的碎片崩得到处都是。
远远地就能看到，傲蕾这一枪打得很准！
“不错，有用枪的天赋嘛！”
傲蕾兴奋地看着面前的树干，她笑着说道：“打中了？”
庞北笑着点点头，不过他趁机也打算装装逼，接着庞北拿起自己的大八粒。
简单的调整一下，拿起枪对着傲蕾打的弹孔。
通过2.5倍瞄准镜，庞北快速抬枪，瞄准，计算风速，计算距离。
砰！
果然，加兰德用起来，比三八大盖舒服的不是一星半点！
这一枪下去，子弹竟然直接穿过刚才的弹孔。
发出咻的一声。
先庞北还得意着，他回过头看向傲蕾，想要装个逼，哪知道傲蕾脸红得更厉害。
“？你咋了？咋脸红得那么厉害。”
傲蕾的脸红得好像要滴血一样，她嗫嚅道：“你的暗示，我听懂了。”
“暗示，啥暗示？”
庞北脑袋一阵空白，接着他回过头看看弹孔。
接着，庞北好像一下子明白了！
卧槽……
貌似有点露骨啊！这不是耍流氓么？
这种暗示，还真的TM花花，而且露骨。
可问题是，他真没有这么想啊，他就是在单纯装个逼而已！
“不是，不是你想的，我不是那个意思，我的意思是说……”
傲蕾双手在身前交叉，她小声说道：“没关系的，反正我早晚是你的人，只要你有需要……我……随时都行。但这里，还有孩子呢，早知道，我就不说带着……”
庞北感觉自己是解释不清楚了。
“那个啥，我就是想给你看看，我枪法不错。”
“嗯！”傲蕾点点头。
庞北用力地一拍脑门：“我TM说都是什么虎狼之词！”
而这个时候，妲己也不知道抽什么疯，她嘎嘎嘎地笑起来，那明显是在嘲笑自己。
庞北看向妲己，这个大兴安岭第一街溜子。
庞北白了一眼这货，结果妲己一脸无所谓的样子绕着庞北挑衅。
庞北恨得牙根痒痒，但就是拿她没办法。
这臭狐狸，还真的是气人。
不过，庞北也拿她没办法，只能不看她，这样就不生气。
然而，妲己笑了一会儿，接着她的小鼻子在空气中闻来闻去。
庞北疑惑：“这是干啥？”
“嘘！”傲蕾示意庞北别吭声。
接着这货又表演了一下火箭头槌！
妲己一头插入雪地里，然后就开始在下面挖。
挖了一会儿，妲己的嘴巴里竟然叼着一根灵芝！
“卧槽？你不是在搞笑吧？”庞北瞪大眼睛看着她最里面的灵芝。
傲蕾笑着说道：“她确实有这本事，她会找草药，还会抓兔子，带着她出去，总不会空着手回来的。”
庞北一怔，他想了想，带着她，还真的没有空手而归的时候。
这家伙说起来，还真的是打猎最强辅助。
庞北看着面前的这颗灵芝。
个头不小，也能卖钱。
而且，这是老高头单子上面要的草药。
想到这里，庞北接着摸了摸妲己的头：“嘿嘿，胡三太奶就是牛逼，以后打猎带着你！”
妲己呜呜的叫两声，好像非常得意的样子。
傲蕾看到妲己的样子，她忍不住笑了：“看来她确实是认可你了，她对人向来是非常警惕的，实际上，我想你说的胡三太奶，应该是灵曦的妈妈，她叫做赤云。赤云前些年已经过世了，她是她的孩子，叫做灵曦，本领要比赤云还要强大，不过圣狐一家的血脉强大，每一代都能活很久。所以才叫做圣狐，圣狐选夫也很难，族中都有许多选拔仪式，所以代代传承下来，都相当的强大。”
庞北砸吧砸吧嘴，接着说道：“这……不就是人工干预的基因选拔么？”
傲蕾很迷糊，她疑惑地看着庞北：“啥意思？”
“就相当于人工培育，实际上圣狐之所以强大，那是因为你们对他们的保护和人工筛选，你们会选择他们幼崽之中最聪明的那个留下来，然后不断地继续培育。世世代代下来，当然要比普通的野生种聪明得多。”
“而且，长期与人类混居，狐狸学会了不少的本事。再这么培育下去，我感觉，她可能会变得更强！”
傲蕾点点头：“你要是这么说，差不多也是这个意思。而且，世代的赤狐，都要选择体味较小，聪明伶俐的，最关键的是通人性。不会攻击人类。”
“还真的是你说的意思！”傲蕾笑着分析庞北说的人工培育。
庞北看看妲己，他笑起来说道：“话说，这两个狼王的后代要是培育好了，打猎就方便多了！”
傲蕾很自信的说道：“我们部族世代都有驯化狼作为猎犬的习俗，这一点，我可以帮你的！它们的血脉优秀，打猎如果遇到猛兽，确实是一个巨大的助力！”
庞北一愣，他突然发现，傲蕾好像真的跟自己很合得来，有共同话题，而且生活上并没有较大的分歧。
单纯地从搭伙过日子这方面出发，这算不算是过去人说的，门当户对？
这么想一下，古人最早看门第，似乎看的是这些吧？而不是身份……


第89章：极好的借口

庞北发现，自己跟傲蕾在一起好像真的很轻松，一点负担都没有。
什么谈恋爱？
感觉一切都平平淡淡，但一切都这么顺畅，舒服。
就是，这丫头的想象力有点丰富。
庞北拎着一根“冻灵芝”，一脸怨念地又打了几枪的靶子。
庞北调试枪的时候，傲蕾就跟个小迷妹似的，看着庞北。
调了一会儿，傲蕾忍不住好奇问：“庞北哥，这枪为啥叫大八粒呀？我还从来都没见过这枪呢，我就见过水连珠。还有就是三八大盖，也见过。这个还真的没见过！”
庞北呵呵一笑，他一屁股坐在雪地里，接着一面调试准镜，一面笑着从口袋里拿出一排新的弹夹。
“看到没，这个是7.62子弹。”
说着，他又拿出一枚三八大盖。
“这个呢，是6.5毫米的子弹。”
傲蕾的大眼睛在两种子弹之间来回看，接着说道：“哦，这个子弹大！”
“对了，至于叫大八粒，就是因为这里面有八发子弹。咱们的人普遍的都用的是鬼子6.5毫米的三八大盖，后期7.7的缴获较少。所以，很多战士看到这两种步枪，对比，自然就叫大八粒了。我跟你说一个小故事，其实当年咱们的战士出国作战，坑美帝少爷兵的时候，还有一个小诀窍。”
傲蕾也就是个小姑娘，一听说要讲故事，她立即眼睛放光，双手环抱着膝盖坐在地上，目不转睛地看着庞北。
“啥小诀窍呢？”
庞北坏笑了一声，他拿着枪说道：“这枪呢，是可以连发的，这叫半自动步枪，你手里面的三八大盖，是栓动步枪，我这个只要上膛，就能打八发，然后换弹。你得要打一枪，拉一次栓。但是吧，你看啊！”
庞北笑着当傲蕾的面重新装弹，傲蕾就这么目不转睛地看着。庞北接着问：“你说，上弹费劲不？”
傲蕾点点头。
庞北笑道：“这枪打完八发，就会当的一声。听到这声响，咱们的战士就开始打他们。不让他们换弹。”
傲蕾忍不住咯咯地笑起来：“还有这个说法呢？”
庞北点点头：“当然了！不过，这都是一些老一辈留下来的笑话，实际上都是心酸和泪。人家用半自动，欺负咱们拉大栓的，火力上，人家一个团，都比咱们一个师强。比不了啊！”
傲蕾点点头，她歪着头说道：“但咱们不是赢了么？”
庞北看向傲蕾：“你用过枪，自己想想，如果是你我在战壕里对战，我子弹管够，你子弹不足，咱们来对射，你啥感觉？”
傲蕾不说话了。
她明白了庞北的意思了。
她笑着说道：“所以要珍惜我们的生活，来之不易！”
庞北笑了，他拿着枪看起天空：“这段日子，下雪这么频繁，我真的有些担心。”
傲蕾不解，她疑惑地看向天空：“下雪不好么？瑞雪兆丰年啊？”
“冬季异常降雪量，容易出现春旱，东北一旦出现春旱，这对农业来说不算好事。而且你不知道，最近已经开始减少口粮标准了……我担心，要出事！”
傲蕾立即紧张起来。
她是山里的姑娘，基本上跟外面也没有什么交流。
她不知道庞北说的担心是什么，但听到减少口粮标准，确实也皱起眉头：“不是新国家了么？怎么还吃不饱饭呢？”
庞北忍不住笑了笑：“不是国家不给饭吃，是老天要砸我们的饭碗，老大哥可能也要砸我们的饭碗呀！”
庞北这段时间，最担心的就是这个。
因为他知道，今年一定会发生春旱，导致三江地区发生春旱，粮食大规模减产，随后就是粮食危机的压力还没缓过来，接着就是全国各地发生大旱，这次大旱旷日持久。更难的是，天灾还没时间缓和，接着就是全国人民勒紧裤腰带还债！
雪上加霜！
三年自然灾害的第二年，全国人不蒸馒头争口气，用农产品还债，加剧了饥荒。
五年的时间里，国人咬着牙硬生生地把所有的外债全部归还，这才打下了后来的独立自主的基础。
而再有几个月，就是自然灾害发生的时间段了。
庞北计划着，想要去山里。
外围地区，铁定了是不安全的，他在外面别说打猎，怕是树皮都没有。
深山老百姓是不敢进去的，毕竟那里面，就是公家的地盘了。各生产队是绝对不敢去山里面下手的。
毕竟，木材也是国有资源，那是不能随便碰的。
而且，进了山，他们一没枪，二没粮，怎么活？
原始森林，不是顶着各大脑袋瓜子就能活下去的。
你饿？
你问问老虎和狼饿不饿？
庞北的目光转向深山的方向，他知道，马上就要开始做准备才行！
一定要在灾害来之前，在山里面建立自己的落脚点。
小木屋，就当做是放在外围的工作地点就好了。
傲蕾看到庞北一直看向深山，她好奇问道：“庞北哥，你看什么呢？为什么要看山里的方向？”
“如果有一天，我们要进山里面生活，就咱俩，你受得了么？”
庞北的话让傲蕾一怔。
接着她红着脸说道：“当然能，我本来也是在山里生活，没啥问题的！”
庞北笑了，他看着傲蕾说道：“等山路能走了，咱们进山去找个地方。”
傲蕾不解：“外面……不好么？”
“他们吃粥，咱吃肉，你说好么？”庞北转过头，目光认真地看向傲蕾。
傲蕾低头忖度，好像听明白了庞北的意思。
“懂了……咱们不能让人家嫉妒，那样容易被人盯上，对吧？”
庞北笑了，他低声说道：“匹夫无罪怀璧其罪，虽然人不都是坏的，但在灾难面前，人心是会变坏的。历史纵然概括起来是伟大的，但其中细节，却充满了黑暗，那不起眼的地方，和字里行间，都写满了吃人二字……”
“所以，娘和小茜，我打算送到城里，至少他们会安全，能有口饭吃。咱们，就躲进深山，想办法自食其力。”
傲蕾乖巧地点头：“没问题！庞北哥是优秀的猎手，我相信咱们一定能成功的！”
庞北看着远处的山头：“国家今年大力开发北大荒。咱们俩，就算是响应国家号召，走到最前方，咱们俩走到深处去！”


第90章：小同志觉悟挺高嘛！

北大荒。
这是一个时代的主题。
从五十年代开始，六十年全面开始，整整用了六十年，想着白山黑水前进，大力开发北大荒。
众多青年，就葬身在这白山黑水之间。
永远的留在这里。
这就是庞北的打算。
与三年自然灾害相比，庞北觉得进入北大荒能吃口饱饭的可能性更大。
一来是躲避灾荒，二来也能为国家做贡献。
他又不是一辈子都躲在山里。
庞北是打算跟肖正国谈谈，他如果想以农场的名义进山，估计肖正国铁定愿意！
毕竟，开荒不是闹着玩。
不然怎么会有这么多的复员兵挺近北大荒？
真的当国家没地方安置人了？
这就是为了保证国家的粮食安全的重要一步。
庞北感觉自己的理由相当合适，而且还能满足自己的小心思。
跟傲蕾聊了一会儿，庞北已经暗暗的下定决心。
反正他也没时间谈恋爱，谈对象在这个年代，他也不想扯那个皮！
在吃不饱的年代里，能有人愿意跟他一起吃苦，一起过日子，这就不错了。
庞北回家后，吕秀兰看到两个人的感觉好像有了一进步的发展。
毕竟是过来人，看到傲蕾看庞北的眼神，已经完全不同了。
她笑着凑过来问：“咋样？跟小蕾聊了？”
庞北笑着点头：“嗯，已经聊过了，我觉得我俩挺合适的，聊得来，而且脾气也合得来。娘，我想好了，等岁数到了，俺俩就结婚。办得热闹点，你说咋样？”
吕秀兰笑得合不拢嘴，她开心地说道：“好啊，那当然好了！”
说着，吕秀兰好像想起来了什么：“对了，你那边有消息了？”
“还没呢！短时间也不会有消息的，娘我打算……”
“娘知道你在想啥，你希望小茜有个好前程，娘都能理解。这几天娘也想过了，我儿说的对，娘这辈子，吃了重男轻女的亏，不能让小茜再受这个罪！”
说到这里，吕秀兰忍不住皱起眉头，她的手紧紧的抓住庞北的手：“可这一切，就苦了我儿啊！”
庞北笑了，他看着吕秀兰说道：“娘，我在山里不是受苦，我打算做点事，将来儿子要是立了大功，拿了奖状，带上大红花，到时候，想要安排进城也不是不是行的嘛！”
吕秀兰呵呵一笑：“就你？还打算拿奖状，带大红花？你打算怎么拿？偷吃公家的鱼？还是打狍子，猎狗熊啊？”
庞北被吕秀兰逗得憋不住笑：“哈哈哈，娘~~我说正事儿呢！你看我这本事，我要是跟肖场长说我打算进山开垦打前哨，你说他能答应不？”
吕秀兰微微皱眉：“啥？你要进山开荒打前哨？那多危险你知道么？今年光我们听到的知青死在开荒之中就多少了？你知道那边啥情况啊！你不是胡来么？”
庞北呵呵一笑：“我当然知道了！他们不是本地人，而且没有我这本事啊，我要是当冲锋队，一来呢，我打猎，那就更合法了，二来呢，少很多麻烦事儿你知道不？开荒的地方距离这边很远，基本上天老大，我老二，谁管我呢？再说，就我这性子，真的跟人起冲突，我自己都怕！”
吕秀兰想了想。
没错，就庞北这性子，真的急眼了，她是真怕他端着枪突突几个！
“唉……反正你也要打算成家了，成家呢，你就要自己当家了，娘也管不了你。但你要答应娘，一定要给我安安全全的，你要记住，你既然答应了要娶小蕾，那就要负起责任！”
庞北用力点头：“肯定的啊！娘你放心吧。我打算跟队长商量一下，一点点地往前探索，让厂长给我一些山羊，我进山一面放羊，一面给农场拓荒。无非就是选个适合的开垦点，然后帮助他们清理周边的野兽，先从畜牧开始，逐步一点点的试着开垦。种地呢，我是不行，但打猎嘛，嘿嘿，我在行。一路给大家伙清路呗！”
吕秀兰听过儿子的话，她虽然担心，但想想儿子的本事，好像这才是他想要的生活。
索性，儿大不由娘，他开心就好。
庞北劝过了吕秀兰，接着剩下就是跟吕海谈了。
这第二天一早，庞北就来到队部。
结果一到队部，发现林红霞在队部里写工作日记。
林红霞看向庞北：“哎？小北？你来干啥？你这不上山溜达去？来队部干啥？”
庞北笑了：“我找队长，想跟他谈谈，我有个想法。”
林红霞停下手上的事情，好奇地看着庞北。
“哦？那请庞北同志先跟我说说呗？我帮你参谋参谋？”
庞北嘿嘿一笑：“那也行，红霞姐，你看我也差不多快十八了，我也想为国家做贡献，拿奖状，带大红花不是？”
林红霞忍不住噗嗤一乐，庞北没好气地问：“你这是看不起我啊？”
林红霞摆摆手：“没，没有！你说！继续说！”
庞北挠挠头说道：“我呢，会打猎，我听说最近号召青年参加开发北大荒，全国各地来自五湖四海的年轻人都加入这场轰轰烈烈的行动中了！我也想试试！”
林红霞一怔：“啊？你要去开荒？”
庞北点点头：“咱们农场不就是垦荒的么？不过好像进度不咋地，是吧？”
林红霞点点头：“确实，垦荒遇到阻力，当然这也是难免的事情，这么多年，北大荒一直没有人，也不是没有原因的。”
庞北接着嘿嘿一笑：“所以啊，我有本事，可以进山勘察，长期驻留，观察周围的水文状况啊，还有尝试着搞搞畜牧啊，放个羊啥的。一步步的，等后续的同志到了，我就继续向前，驱赶野兽，保护他们安全。到时候，咱们拓荒出来，口粮不就不紧张了么！”
林红霞一怔：“哎呦？你还挺有想法的么？”
“你说是先锋队，那可是很吃苦的，我可告诉你啊小北，今年我这儿登记的，就已经有十几名同志为国捐躯了。有的是意外，有的是生病来不及救治，还有一些就是被野兽袭击。你确定啊？这活儿最近都没有人敢碰了，你还敢去？”
林红霞虽然觉得庞北相当适合，但她其实内心是不想让庞北去的。
就在姐弟俩说话的时候，屋外传来一个男人爽朗的笑声：“呦呵？没想到啊，庞北同志觉悟挺高的嘛！”
林红霞一怔，她回过头，看到肖正国一手拄着拐棍，笑呵呵地走进来……
“坏了！”林红霞心头一震，她知道，庞北这次不想去，都不行了！


第91章：心知肚明装大义

肖正国其实庞北来的时候，他就看到了。
只是腿脚不方便，下了骡车后，就没快追上去。
但刚才庞北跟林红霞说话，他在屋外是听得清清楚楚的。
本来，肖正国是来亲自谢谢庞北的，毕竟这么大的事儿，庞北做得实在是漂亮。
当然，庞北的本事，也让他有了邀请庞北参加开垦先锋队的想法。
上一批次，两个同志掉泥沼里死了。
剩下还有三人被野兽袭击，三人重病身亡。
还有一人遭遇悍匪死亡，一人重伤残疾。
上次，可以说是损失惨重。
这次人员名单一直没有敲定，实际上这次安排来的知青，就是参加这一批次垦荒的，下乡只是适应基层生活。
他们兵团一直在这里卡着，没有什么进展。
上面的压力已经实实在在地压在了肖正国的头上。
本来呢，肖正国觉得，要是把庞北写入名单，有点恩将仇报的意思，而且赵长河铁定是跟自己没完的。
但没想到的是，庞北自己还有这种觉悟？
肖正国进来，林红霞立即起身说道：“肖场长，刚才庞北就是……表达一下自己的想法。”
肖正国笑着坐下，他低声说道：“于私，我是不希望庞北去的，毕竟我闺女的仇，是你报的。”
“但于公，小北啊，我是农场的场长，我要为了大家伙的负责，你们也看到了，口粮的标准一再降低，产量上不去。粮食不够吃，不能一直指望着国家给我们送粮食啊！咱们是农场啊！”
肖正国接着看向庞北：“所以呢，小北我问你，你刚才说的，当真是你的想法么？”
庞北一听，这不是想啥来啥嘛？这是纯纯的想睡觉有人递枕头哇！
庞北立即站直身子，装出意气风发的样子：“我跟我娘说了，我要拿奖状，戴大红花，将来立了功，能让她在城里养老！”
肖正国忍不住哈哈大笑：“你小子挺有野心的嘛！不过我跟你讲，进城也没啥好的，你就在农场，我向你保证，你这辈子都不愁吃穿！农场是啥地方啊？那是种粮地，你这一手好本事，好好发挥！你只要能把这一批次的人给我护住了，让他们能扎根那边。我把你调入农场上班，有正式工作！不止是你，你娘，你妹妹，还有你媳妇，都有工作！”
“你能做到不？”
肖正国这次把问题丢给了庞北。
好家伙，国营农场。
他们这个农场，可是一直都存在着，庞北后世的时候，这里就不叫农场了，而是叫农垦集团。
那是实打实的企业！而且，在这里上班，跟外面拼死累活的996比起来，这里简直TM就是天堂啊！
好像也不错哦！
庞北心里暗暗一笑。
不过，他娘在农场的话，还真的不太好。庞北还是希望娘能进城。
他看着肖正国说道：“我没想要那么多，场长我想让我妹子念高中，甚至是念大学。我不想她一辈子都种地。我们被赶出来就是因为家里重男轻女，我想改变这些，我改变不了别人，但我能从我家开始改变。”
肖正国笑了：“呵，我怎么没发现你小子这觉悟这么高啊？不过，让你娘进城有工作这件事，我不敢答应你，实话实说，我没那个本事。”
“这个不用您担心，我已经尝试着做了一些事情了，如果没问题，她今年就能进城。”
肖正国也没问怎么做到的，他也不感兴趣。
只是听到庞北已经安顿好母亲，这显然是动真格的了。
“行，既然如此，庞北同志，我正式邀请你加入我们的拓荒先锋队，争取三年内拿出成绩，能不能做到？”
庞北笑了：“当然能！”
“为了表彰你，我打算破格提拔你作为这支先锋队的队长。到时候，你给我提交一个开垦计划，我拿到会上去批准。”
庞北心里这个乐。
看来，这件事，是肖正国对自己的报答。
他是场长，肯定也是看出来了，庞北是担心自己天天吃肉，村里的人看着他，时间久了，那铁定眼红。
这要是谁嘴欠，去公社告黑状，一次两次他能帮忙顶下来，次数多了，他日子也过不安宁！
显然，庞北是想要躲安静去了。
虽然开垦苦，但开垦期间，他们在野外是自筹食物的。
他做队长的话，想干啥干啥。
肖正国不管他，那就没有人管得了他。
毕竟，他们去的地方很多都是无人区。
未知地形，复杂危险。
那就是拿命搏，跟老天爷抢口饭吃！
林红霞看到庞北答应的这么痛快，她心里非常的不安。
她觉得，庞北是低估了开荒的风险。
那不是嘴上说说，觉得种地能有啥的？
那是什么物资保障都没有！没用公路，没有电，没有医药保障。
他们前期就是在荒无人烟的地里面开荒。
那不是闹着玩的，多少人都是被毒虫叮咬，感染病毒之类的死的。
然而，再看看庞北，他好像很高兴的样子。
而且，当庞北跟林红霞对视的时候，他的眼底闪过一丝狡黠。
林红霞好像明白了，他不是一时头脑发热，这小子是故意的！
回过头想想，好像一下子就明白了什么！
等庞北开心地离开队部，肖正国看着林红霞：“是不是觉得，我好像是恩将仇报，他在则是头脑发热？”
林红霞疑惑地看向肖正国：“难道不是么？”
肖正国笑了：“他杀了人，这件事再怎么遮掩，也遮掩不住的，你不担心他被清算么？毕竟何强家里，也不是吃干饭的！”
林红霞深吸了口气：“他死有余辜！”
“何强是死有余辜，但有的时候，形势比人强，为了保护他，给他放进山，让他野两年，等确定没啥事儿了，我就给他安排个农场的保卫工作。不好么？”
林红霞想了想，接着忍不住笑了：“那……你以为，他不是这么想的么？能把现场做得那么干净，马上就找您来参加先锋队。”
肖正国愣了下，接着忍不住哈哈大笑：“这小子……脑子是真的够用啊！这根本就用不上谁来护他！正好就咱们俩，你来说说，我怎么安排他出去好呢？”
林红霞想了想，接着说道：“让他打前哨，让他先安置下来，他生存力极强，如果给他太多的人，反倒是拖累他，不如让他站稳，然后安排后续的人进来。”
“如果你真的是想要保护他，就别让他跟其他人走得太近，至少最近几年，不要这么做。当然，这是我个人的意见。”林红霞说完，肖正国想了想。
正在思索林红霞的建议时，吕海笑着进来了：“哎呦？林警官？肖场长！你们这是讨论什么呢？”
肖正国抬起头，他看向吕海：“吕海啊，跟你说个事儿，农场决定，要庞北作为先锋队，进山。”
吕海一听，脸一下子冷了下来：“什么？！肖正国，我给你脸了是吧！”


第92章：差点露馅

谁能想到，吕海一下子翻脸了。
肖正国虽然知道吕海对庞北不错，没想到他竟然直接翻脸。
吕海指着肖正国怒骂：“你TM是人么？人家孩子为了你，提着枪去帮你报仇，你就是这么报答人家的！？”
吕海正发火，林红霞开口说道：“吕队长，你先消消气。肖场长是为了保护庞北，他毕竟弄死了何强，而何强家里，确实有点背景。”
吕海回过头：“背景？他再有背景，还有王法没有？而且，他管得着我们吗？”
“不行，小北不能参加先锋队，上次的先锋队死了几个？你当我不知道呢？死了一半儿！！”
肖正国头疼的揉了揉太阳穴说道：“老吕啊，我知道你担心这孩子，但庞北这边，你放他进山，那就是放虎归山，而且我想过了，暂时不安排人跟他一起去，让他先安置，等选好地址，然后安排人新一批人去垦荒，小北就负责驱赶野兽，保卫开垦点的安全。”
“而且，这次后援的支持，我打算让你们生产队参加。你安排好社员，准备投入垦荒生产，如果这次成功，你们生产队将获得新的耕田，口粮问题，就可以自给自足了。”
吕海愣了：“啊？这次让我们跟着？”
肖正国叹气：“你们在山上开荒，这不就是扯淡么？还是要去山下，山间的平地很多，但多野兽也多。这一批，让庞北自己选区域，他觉得啥地方安全，就给他做。这总行了吧？”
吕海思索了一下，这倒是不错。这样以来，庞北还是在他保护之下。
虽然是进山，但他知道，庞北这小子在山里，他才是最危险的存在。
再加上这兔崽子还有三八大盖，那秒天秒地的气势，老虎都让他毙了，他有啥怕的？
想到这，吕海嘿嘿一笑：“哈哈哈，要不您是场长呢，就是有眼光！我也觉得庞北同志有能力，有理想，有抱负！”
肖正国撇了一眼不要脸的吕海：“哼，刚才你小子可不是这么说的！”
…………
就在这边安排的时候，何强的死讯，已经传回了城里。
在某地的一个大院内，干净整洁的平房客厅里，一名留着卷发的中年妇女放下电话就嚎啕大哭！
“小强！你死得好惨啊！！！”
女人哭的时候，一个男人坐在一幅牡丹图下抽着烟，他的神情凝重。
“小强死了，你就什么都不说！？”
“我能说什么？报上来，说他是看守山羊被偷羊的悍匪所杀。每个月都有知青死亡的报告！”
“我咋说？”
男人气愤地对女人大吼。
女人掩面痛哭：“小强是被他们害死的！”
男人则撇了一眼女人：“这件事，你不要想着报仇，暂时给我安静下来。我得到消息，这王八蛋他在外面做了掉脑袋的事情！这还是看在我面子上，下面上报上来的，可不是这样子的！”
女人一怔，她吃惊地看着男人：“你知道小强怎么死的？”
“知道又如何？他确实死在了悍匪手里，不过他杀了人！自己逃进了山！这才遇到了悍匪，要不是我的面子，别说没法报仇，我们全家都要跟着遭殃！”
“小强？杀人？他……”女人听到自己丈夫的回答，愣住了。
男人一把抓住女人的衣领，咬着牙警告道：“就是你养的好儿子！天天惯！这下好了！你给我记住了，近三年的时间，你都不要给我想着报仇的事情，你要是敢动，我就跟你划清界限！”
说完，男人将女人推到在地，接着气氛的摔门而去，空留下女人一个人在客厅放声大哭。
…………
与此同时，庞北家里。
跟肖正国上演了一处热血报国的戏码，肖正国答应庞北的弹药准时播发，而且还给了庞北一些伤药。
这些都是猎人常备的东西。
想买，其实挺费劲。
但不要钱的发放，还是很香的。
不仅如此，肖正国还给了庞北一口袋玉米面，加上一口袋土豆和一罐子咸菜。另外，还有农场专门的员工制两套。
这些才是让庞北开心的东西。
吕秀兰看到农场发过年的东西，她乐得合不拢嘴。
这下，兜里有钱，家里有粮。
吕秀兰就没过上这么富裕的日子。
这算起来，过几年也就一个多月的时间了，原本呢，吕秀兰盘算给庞茜做一身新衣服。
但现在庞北又一套新的棉衣棉裤，加上一件蓝色棉大衣，棉帽子外加上一双绒面老棉鞋。
在东北，这东西叫做“悟了头儿”。
另外一套则是军绿色的军装，只是没肩章，因为本来就是开垦兵团复原转地方。
这些军装还是有的。
只不过，当做工作服穿了。
一双绿胶鞋，还有一个帽子。
这身搭配已经相当不错了。
庞北算是有了新衣服，所以过年不用做他的衣服了。
但现在多了傲蕾，吕秀兰想着，高低也得给这个未来的儿媳妇做一身新衣裳才行！
上次庞北弄来不少布票，去镇上给傲蕾买块布做新衣服过年，应该不错的！
吕秀兰想到这，接着起身对院子里逗狗的庞北喊道：“小北！小北啊！”
庞北将一块肉干塞进狼崽子的嘴里，他好奇地回过头：“娘？找我啥事儿？”
吕秀兰招招手，把庞北叫到门前。
庞北走过来之后，吕秀兰拉着庞北：“你去跟队长说说，看看能不能把生产队的驴借来！娘打算下山，去镇上供销社扯块花布回来！”
庞北愣住，他疑惑道的看着吕秀兰：“借驴啊？娘咱们过冬的衣服不是够了么？”
吕秀兰气氛的拍了庞北一巴掌：“傲蕾进门，你啥也不给人家做啊？你小子就这样对媳妇？你还是人么你！”
庞北挠挠头：“对哦！是这么回事……那我借自行车，带你去呗！”
吕秀兰一怔：“你啥时候学会的骑自行车？”
庞北心里咯噔一下！
坏了！
他们家，根本就没自行车！
老庞家都不知道自行车为何物！
家里没车，他去哪儿学？
庞北张着嘴，半天说不出来一个字来。
而这个时候小茜溜溜达达地走出来：“我知道！哥经常蹭别人的车学，人家都不乐意呢！”


第93章：说说玩咋当真呢？

庞茜这么一说，吕秀兰反倒是相信了。
她无奈的叹气：“行吧，可队长能借咱们吗？咱们生产队应该就那么一辆自行车，我听说，他宝贵着呢！”
庞北嘿嘿一笑：“放心，能借！我去找他说去！”
庞北屁颠屁颠的去找吕海，这一来到队部，就看到队部大院的大树下面蹲着十几个汉子。
而吕海，正叼着眼袋锅跟他们讲话。
看到庞北来了，吕海一愣：“小北？你干啥来了？不在家陪新媳妇啊？”
其余的男人哄笑，庞北咳嗽了一声，接着压低声音说道：“跟您借自行车，这不是想去镇上么！”
“哎呦，你看我这脑子！”吕海一拍额头，他笑着说道：“想着给新媳妇买花布做新衣裳是不？”
立即吕小武起哄：“小北，啥时候办桌啊？可都等着你开席，请我们吃肉呢！”
“就是啊！”
庞北没好气的对众人说道：“啥乱七八糟的，我俩还没到那一步呢，我就是没法看着她在外面受苦！都别瞎说啊！俺俩啥都没发生。”
“是吗？你该不会是惦记刘警官吧！”
庞北打了个哆嗦，这话过去听听，他也就是笑笑。
现在，他听到就打哆嗦。
要死啊！
那是自己的大姑奶奶。
作死也有点边际！
“别瞎说，一来，人家姓林，是林警官。二来呢，我都认人家当我姐了，我告诉你们哈，以后别惹我，我姐是警察！”
大家人都忍不住笑了，吕二顺揣着袖子蹲在地上问：“我说，庞北，你不是那玩意冻坏了，不行了吧？！”
“哈哈哈！”
这群臭老爷们儿凑一起，庞北就知道他们嘴里没好话。
吕海听他们说话越来越没谱，他在一旁补充了一句：“都瞎说什么呢？这话能当人面说么！”
“…………”
庞北真的不知道该怎么问号吕海了，这TM是背地里能说的？
听到外面吵吵闹闹，林红霞从房间里里走出来，她看着庞北疑惑道：“庞北，你跑队部来干啥？有啥发现？”
庞北立即规规矩矩，好像耗子见了猫似的：“那个啥，红姐，我跟队长借自行车，我娘想去镇上，给我妹和刚领回来的傲蕾买花布，给她们做件新衣裳过年。”
“我这不是农场发了套制服么，我娘就觉得不能我有新衣服，她们没有，厚此薄彼的。”
林红霞笑了，她在口袋里掏了一下，接着拿出一张布票塞进庞北的手里：“拿去，算是我随的份子！”
庞北一怔，接着带着哭腔问：“红姐，你咋也跟他们一样起哄啊？”
“这姑娘都让你领回家了，你还想赶人家走啊？那你也太不是人了！你让人家姑娘以后咋办？领回来的时候你想啥来着？”
庞北揉了揉太阳穴，他早知道这事儿这么沾手，他就多考虑一下了。
当然，庞北估计，就算是考虑，他也会把人带回来。
索性，他也不辩解了，干脆大大方方的接过布票：“行啊，既然大家都这么看好，我姐也认可，你我没啥话说。那个……村儿里的老少爷们儿，这笑也笑了，那我也涮差不多了，你们看，是不是也意思意思？”
大家你看看我，我看看你。
吕二顺立即起身：“哎？你个小瘪犊子，你别刚我！你以为我不舍得给你啊！”
说着，吕二顺从口袋里拿出两毛钱，拍给庞北。
两毛钱，虽然说起来好像不多。
但那时候随礼，也就这么多。
吕二顺拿来两毛钱，接着吕海哼了一声，他从怀里直接掏出三张棉花票！
“拿去！总共三斤棉花！你可别说你叔抠门！”
好家伙，三斤棉花！
所有人都瞪大眼睛。
吕小武也大大方方的拿出一张珍藏了很久的糖票拍给庞北。
“拿去，买喜糖用！”
这四个人一带头，其余人你看看我，我看看你，接着也不差事。
直接掏兜拿钱！
庞北都蒙了！
卧槽这群人要干啥？
他们玩真的啊？
庞北心里苦，他们不讲武德，说说玩的怎么还能当真呢？
掐着手里面的份子，庞北这下算是骑虎难下了。
这婚不结都得结了。
不过想想傲蕾，那身材，那性格。
他觉得无所谓啊！
这种女人见到娶回家，那是要等天打雷劈嘛？
庞北也不是那种事多的男人，结婚就结婚。
反正这辈子想好好谈恋爱，那是别想了。
上辈子都不行，别说这辈子了。
慢慢培养感情吧！
庞北想到这儿，心安理得地将东西塞进怀里。
吕海指着一个连瓦盖都没了的自行车，这车锈迹斑斑。
车闸纯靠脚，车座子只有几根铁片倔强的坚持，车座上的弹簧都飞了。
就这样还倔强地在车座下面挂了一个破车套，彰显着自己最后的倔强。
庞北推着锈迹斑斑的车，车轮吱吱扭扭地响。
车链子动一下子都感觉嘎吱嘎吱的。
庞北真的纳闷儿，这玩意当真能骑嘛？这玩意怕是在废品回收站，人家都不乐意要。
庞北推着中东战损风的自行车，直接去跟母亲汇合。
看到这自行车，庞北咳嗽了一声说道：“娘，你找快皮子垫着点吧，这要是坐一路……”
吕秀兰笑了：“这车还是老村长在镇上找修车师傅自己攒的。咱们这边新车可买不起。”
“有这个，就相当不错了。先你确定能开啊？”
面对母亲的疑惑，庞北淡定的展示一下，他翻身上车，骑着自行车吱吱扭扭地绕着吕秀兰转一圈。
不知道为啥，庞北总觉得，自己在车上应该是跟马戏团的猴是近亲。
看到儿子，母亲咯咯地笑着。
她还是第一次坐上自行车。
而且还是儿子骑着带着自己去镇上买花布！
这简直就像是做梦一样！
庞北带着母亲一路沿着山路摇摇晃晃地下山，他不敢快，生怕摔倒。
毕竟山路危险，摔下去，那不是摔一跤那么简单。
那个年代，所谓的路，就是泥土路。
人走多了，地面硬化而已。
像是后世，哪怕是小村落都有沥青马路的日子，那想都不敢想。
要知道，迄今为止，山上都还没通过电，通电的，只有队部。
而且，队部也不敢点电灯，实在是付不起电费。
那个年代，日子过得实在是贫苦，生活也相当艰辛。
但大家伙还是对未来充满了希望。
庞北能足足地蹬了一个多小时，这才到镇上。
山下的镇子其实并不大，就一条街。
一排平房。
这条街上有一个供销社，再就是一家邮局。
一所医院和一所学校。
有这些，对附近的人来说，这就可以叫做繁华了！
镇上的路也是土路，没有沥青马路，路两旁能看到电线杆子，杂乱的电线在上面悬挂。
有一些上了年头的电线杆歪歪扭扭的，感觉随时都会倒下。
路两旁随处可见的是驴车和骡车，都是一些拉脚的车夫，他们不是个人家的，几乎都是生产队的车。
专门用来采购所用。
下车之后，吕秀兰拍了拍身上的土，就好像是要去应付什么大场面似的。
庞北哑然失笑，看到母亲脸上紧张的神情，他不知道用欣喜还是心疼来形容自己的感觉。
过了好半天，吕秀兰鼓足勇气走入供销社，在屋子里，一个扎着麻花辫的大姑娘正在嗑瓜子聊天，吕秀兰清了清嗓子：“同志，俺看看布。”
可那姑娘还是嘻嘻哈哈，似乎根本就没搭理吕秀兰的意思。
吕秀兰一下子没了底气，她清了清嗓子：“姑娘？俺……”
“没有！”
供销社的柜员随口回了一句。
吕秀兰仿佛吓到了一样，连忙后退。
而这个时候，庞北轻轻地扶着母亲，他大声地问：“同志，那块红色花布拿下来给我看看！”


第94章：看人下菜碟

庞北的声音洪亮，没有怯场的意思，也没有任何畏惧。
感觉一切都很随和。
而且语气之中带着一些愠怒。
干TM什么？当柜员还这么吊？
庞北见到柜员这态度，立即不爽起来。
难怪国营商店在改开之后立即溃败，就这么经营，他们要是能有生意才见了鬼！
女子愣了下，嘴里的瓜子也停下来，她看向庞北，接着不悦道：“没听到么？没有了！”
庞北指着花布问：“没有那是什么？给你留着上吊用的？”
“我记得上吊是用三尺白绫啊？咋？你打算化作厉鬼？生怕黑白无常不拿正眼看你？放心，你这样的，一般都是牛头马面来！”
庞北也没客气，一顿连珠炮怼得女人脸色涨红，说不出话来。
她气的一拍柜台，指着庞北怒斥：“你干啥的？来捣乱的吧？”
庞北很硬气，他直接上前一步：“来人民供销社，采购人民需要的物资来的！都是为人民服务，你看看你的嘴脸，让我想到了衙门口朝南开了！咋？这都解放了，还玩这套呢？我看你们思想很落后啊！”
庞北一套大帽子扣得女人都蒙了。
这说话完全不像是山里来的。
这倒是很像城里来的，搞不好还是来暗访的小干部呢！
女人不知道说啥，这时候有一个岁数稍微大一些，梳着短辫的中年妇女走过来：“啊？这位同志，别生气，她新来的，请问您要什么？”
“我是农场的，是来做采购的。请把那几个样式的花布拿来我看看。”
“好的！”
吕秀兰都蒙了。
儿子这说话咋这么文绉绉的，跟工作组的人很像。
但吕秀兰这时候不敢问，她一直没吭声，索性就让儿子去跟她们交涉。
不过，吕秀兰也心里暗暗后悔。
孩子会这么多，肯定是耽误了。要是上学，说不准，能给家里改改门面！
考个大学生啥的！
中年女子一直在暗中打量庞北，说话有底气，而且听语气，应该大小是一个干部。
最关键的是，这人面生。
一旦面生，那就有麻烦。
吕秀兰低着头看布，也没在乎那些售货员。
而这个时候，供销社的经理走出来，他看到庞北面前放很多花布，就好奇的走过来。
他打量了一下庞北，接着又看看自己的两个柜员。
感觉气氛有些微妙。
啥情况？
中年女柜员跟经理小声说了几句话，那经理时不时地用眼睛扫庞北。
而庞北呢，则一脸淡然地陪着母亲看花布。
没一会儿，经理走过来笑着问：“这位同志，您要这么多花布样式，要是要买多少啊？”
吕秀兰思索了一下，看看庞北，庞北从口袋里拿出布票，直接放在桌上：“都买了。”
经理看布票，好家伙，全国通用的，还有本省的。
虽然花花，这总共也是不少的布料。吕秀兰吃惊庞北哪儿来这么多的布票。
看到庞北能拿出这么多的布票，经理也不敢小觑。
搞不好是谁哪个部门安排下来的人。
他可不敢惹，毕竟这个时候，各部门都低调。谁也不会高调的打声招呼就拿布，基本上都这样。
悄咪咪的来拿，而且打扮也故意把自己弄得跟老百姓一模一样。
不过看看庞北，这气质，和身上的衣服是真的不搭。
庞北好歹也是个上尉！
那大小也是个官儿！
身上散发出的自信，跟吕秀兰一比，相当鲜明！
经理满脸堆笑：“呵呵呵，同志啊，你这一口气采购这么多的布？咋？年底了？”
经理故意暗示庞北，而庞北其实在部队上的时候，也做过采购工作。
那都是平日里跑腿的活儿。
这种暗示，他当然听得懂。
“年底了，总得换件衣裳，你说一年忙忙碌碌的，图啥，对吧？”
庞北说笑间，经理暗暗嘀咕：“还真的猜对了！”
“小宋，后面还有几匹布，拿过来给同志看看！”
经理说完，年轻女柜员立即转身去后面。
吕秀兰不理解，儿子跟这个好像是干部一样的人谈了几句，对方咋就把布拿出来了？
很快，又是好几匹的布，拿出来，这些布的花式非常好看，布料也非常耐用。
吕秀兰眼睛一亮，她一时间都有些挑花眼了。
庞北看明白了，这是把自己当某个部门来偷偷采购的了。
他笑着看向经理说道：“辛苦，辛苦！敢问同志贵姓？”
“免贵姓王。”
庞北点点头，笑着说道：“王经理~~”
说话的功夫，庞北笑着故意往旁边走几步。
而王经理也很配合地跟着走到一旁。
这边人少，王经理笑着问：“同志，你们就采购布么？”
庞北摇头：“当然不止，还有棉花，和糖果，过年了嘛！最近经历了好几个案子，都累得要死，总得犒劳犒劳！”
王经理恍然，这是派出所的！
庞北笑着拿出糖票，还有棉花票。
看到这些，王经理心领神会。
一般来说，就算是你有票，也要限量限购的。
不能你爽了，把供销社都买光了，那别人怎么办？
三斤棉花，一斤糖。
这是要给领导准备的。
王经理心里暗暗念叨。
庞北面带微笑，接着低声说道：“咳咳……王经理，我们在山里还发现一些小玩意，你这边要不要！”
说着，庞北从口袋里拿出一棵灵芝。
王经理眼睛一亮。
他左右看看，接着故意跟庞北握了一下手。
五元。
这是对方出的价格。
庞北也没划价，而是微微一笑：“多谢！”
虽然只有五元，但庞北知道，这地方让一点，那其他地方，对方也得知道深浅，让他一些。
果然不出所料。
棉花，拿出来的明显不止三斤，应该是四斤多一些。
而糖果，也是一兜。明显不止一斤，但也不会多太多。
多了太多的话，那就没办法对账了。
但糖，这种副食品，在那个时代，供应可是相当困难的。
小孩子想吃口糖，那都能馋哭了。
别说现在了，就算是八十年代，小孩看到家里的糖罐儿，眼睛都绿了。
那都是只有发烧生病的时候，家里才会打开糖罐，给孩子煮点糖水鸡蛋。
很多家的白糖，都会放到结块，甚至变色招蚂蚁。
更不要说是这些水果糖，很多家庭这种水果糖球，都能放到变味。
庞北将这些收好，他笑着说道：“多谢！”
王经理也满脸笑意：“您客气了！”
而就在这个时候，门外走进来了几个穿着蓝色工装制服，带着进步帽的人。
他们一进来，就开口说道：“王经理！”
王经理看到他们，立即迎上去。
“哎呦，王老哥！”
庞北一回头。
卧槽，这人认识！公社的王主任？！
这……尼玛不是巧了嘛？


第95章：王主任？财神爷啊！

王经理跟王主任虽然都姓王，但也只是认识。
这倒是没啥关系。
但治保主任，镇上谁不认识啊？
换做别人，一定心虚，但庞北来了精神。
他坏笑着走过去，大大方方地打招呼：“王主任！王哥！”
王主任一愣，这声音怎么听着这么讨人嫌呢？
王主任回过头，一眼就看到了庞北。
他上下打量了一下庞北：“你是？”
庞北笑着说道：“贵人多忘事？吕海？上次你跟孙红兵一起去来着，我也在现场。”
王主任立即想起，他指着庞北张大嘴巴：“你！”
庞北竖起手指：“王哥，有些事儿烂肚子里就得了，别说出来呀！”
王主任运了运气。
接着他皱起眉头：“你想干什么？你怎么来这儿了？”
庞北嘿嘿一笑，他拍了拍王主任的肩膀，看似很亲昵的样子搂着对方的肩膀：“王哥，我就是出来采购点东西，农场那边不是立了功么？”
王主任自然是听到过何强的事情，他疑惑地看着庞北：“这事儿跟你啥关系？”
庞北笑着道：“场长亲自让我来的，我这不是要结婚了嘛！而且我听说，这次立功，好些人都有奖励呢！王哥，你命不太好呢！”
王主任眼神一凛：“啥意思？”
庞北只是笑，不吭声。
那笑容要多欠揍就有多欠揍。
这TM是想干啥？
“你啥意思？咋不说了？”王主任有些心虚。
庞北嘿嘿一笑：“王哥，兄弟我这马上就要结婚了。”
王主任疑惑地看着庞北。
他的脸上满是怒意。
接着摸了摸口袋，从口袋里面拿出两张粮票。
拍在庞北手里：“新婚快乐！”
庞北看了一眼，两斤白面！
这就不少了！
庞北笑呵呵地收好，接着说道：“多谢王哥！”
说着，他转身就要走。
王主任气得想捶他，他一把拉住庞北：“你话还没说完呢！”
庞北一副恍然的样子，他拍拍自己的脑袋：“哎呀，你看看我这脑子。”
“何强死了，报上去，是让悍匪杀的。这事儿你别到外面说去。”
王主任疑惑：“这跟我有啥关系？”
庞北嘴角上扬：“李木可还没招呢！”
王主任一愣。
他的脸变得煞白。
接着想了想说道：“那也跟我没啥关系啊？”
庞北笑了，他拍拍王主任的后背：“王哥，有些事情说太直白，不好！”
“而且，这眼多口杂的，你当真让我说？”
王主任愣住了。
他想了想，接着左右看看，拉着庞北去一旁，接着他还对王经理笑着说道：“王经理，我跟这位同志有些事情要谈。”
庞北不吭声，王经理看到庞北和王主任好像关系挺近啊，他立即点点头：“还，您随意！”
王主任拉着庞北到柜台里面，找了个安静的角落说道：“有啥事儿，说出来！那是两斤白面你知道不？”
庞北笑道：“要不说王哥大气呢！”
说完，庞北眼神突然冷了下来。
王主任吓得浑身一紧，他看着庞北：“你……啥意思？”
庞北嘴角上扬：“何强家里背景不浅，您知道吧？”
王主任点头。
庞北接着凑近压低声音道：“他没法报仇，何强做的事儿，够枪毙半小时都不解恨。他们虽然没法直接找农场要说法，但赵所跟我说，人是被三八大盖打死的。这三八大盖，我有，还有悍匪也有。你觉得，谁杀了何强的可能性大？”
王主任咽了口唾沫。
显然，悍匪可能性大。
庞北就是个小孩啊！
他接着问道：“你的意思是，会找到我头上？”
庞北微笑：“哥，我啥都没说。”
王主任想了下，他抓住庞北，接着想了一下，左右看看之后，又拿出两张糖票塞给庞北。
“小北老弟，哥呢，也是想进步，你知道哥肯定跟这事儿没关系，对不？”
庞北看到二斤糖票，笑得脸上乐开花。
“我当然相信哥，但就怕何强家里不信。所以，王哥，老弟也是觉得跟你有缘。要不是你，我哪儿能娶到媳妇啊？”
王主任恍然，接着笑了：“哈哈哈，对对对！那小北啊，你给哥指条路呗？”
庞北咳嗽了一声，他左右看看，接着低声说道：“李木没招呢！我那个舅爷，也没招呢，这是个机会。抓到藏在生产队里面的内鬼。找林警官，别去找赵所。功劳必有你一份，有林警官在，赵所不敢独吞！”
王主任恍然大悟。
他放声大笑：“哈哈哈，小北啊，你这孩子，结婚咋还悄咪咪的呢，办席的时候，可要跟哥说！哥给你随份子！对了，这个你也拿着！”
说着，王主任又给庞北一张票，庞北也没看就收下了。
“谢了哥！”
这俩人，一声哥，一声老弟的。
叫得众人都蒙了。
卧槽，这俩人关系不浅啊！
而这个时候吕秀兰已经选好了，王经理这个时候满脸堆笑：“大姨，你稍等哈！张翠芬，给大姨把布包上！”
说话的时候，王经理给了她一个眼神，王翠芬立即秒懂。
她去柜台那边扯布。
扯布，基本上就是在柜台上画一尺的标记。
不过张翠芬扯布，布都没扯直！
而且，还故意两头都让出不少。
她很随意地量了一下，吕秀兰一直看着。
这……
这得多出多少来啊？
张翠芬麻利的把布包上，接着恭敬地递给吕秀兰：“好了同志，都给您装好了！”
吕秀兰一头雾水。
虽然庞北十七了，她也是十八那年生的庞北。
今年还不到三十六。
经理一眼就四十多了。
咋还跟自己叫大姨呢？
她都没眼前这个女柜员岁数大！
再回头，庞北跟治保主任勾肩搭背，说说笑笑的。
而且还时不时说悄悄话。
王主任那开心的，好像看到了啥喜事儿一样。
毕竟，庞北是给了他一条明路，这能提一提啊！
而且庞北说让他告诉林警官，这一招绝了！
一来，拉警察一起，赵所，和公社都没法直接独吞功劳。
再者，还不会引起注意。
搞不好，还能得到何强家里的感谢！
这下，自己换个地方工作，不是稳了吗？
他哪里知道，庞北这是帮他么？
这是给林红霞凑功劳簿呢！
赵长河虽然跟自己有亲戚，但一旦破案，他是主功。
这都没啥说的，林红霞也不敢上去抢功的。
但王主任要是把这事儿做了，再告诉林红霞，这就是他们两个人合作，而且林红霞还不得罪人。
王主任，那就是这只出头鸟了。
最为关键的是，王主任要是得到何强家里的感谢，自己可是跟王主任一伙儿的！
他敢把自己供出去么？
母亲选好布，庞北笑道：“对了王经理，你看我这脑子，没注意这还有两张，麻烦了！”
王经理看到他手中的糖票，还有一张糕点票！
接着他笑道：“不麻烦，怎么能说麻烦呢！都是同志嘛！”


第96章：俩活宝

吕秀兰一脸震惊。
这儿子咋还跟干部关系这么好？
他啥时候有这门路了？
看着庞北跟王主任有说有笑，一时间，吕秀兰突然感觉到儿子已经成了家里的顶梁柱了。
这外面人脉关系也很硬啊！
除了跟吕海关系不错之外，跟赵长河，林红霞，还有肖场长，庞北似乎跟他们关系都挺不错的。
聊天的时候，妇女们也经常夸庞北有本事，会来事，还知道疼人。
原来那拒绝她们家庞北的姑娘，立即找人来说和，但被吕秀兰直接拒绝了。
她现在认可的儿媳妇，就只有傲蕾一个。
另外，我儿子没起来之前，你看不起他。
哦，现在出息了，你们上杆子贴过来？当我儿子是什么？
吕秀兰对这件事，还是相当傲气的，尤其是还有庞北这么个儿子，她也是底气十足！
王主任跟庞北说完话，还亲自送他们离开之后。
跟着的吕秀兰疑惑道：“小北，你啥时候跟王主任关系这么好了？”
“这糕点，可贵了！没有人你都搞不来的！你咋弄来的？”
庞北嘿嘿一笑：“四海之内皆兄弟，出门相互照应不是应该的吗？”
吕秀兰疑惑，王主任啥时候这么好说话了？
虽然棉花只有四斤，但你要知道，四斤棉花的体积，可不是提个口袋就能拿走的。
基本上后车座上被棉花占满了！
下山的时候虽然能骑车，但回去，庞北就只能推着车了。
在山下，路上吕秀兰还跟村民拿钱换了几棵白菜，这白菜在吕秀兰眼里，那绝对是宝贝。
这玩意，山上是绝对吃不到的。
因为没有。
走着走着，天都已经黑了。
娘俩走到山上一处歪脖子树下，庞北远远地就看到了两个人影。
很快，这俩人嗖的一下调过来。
领头的人磕磕巴巴的说道：“呔！家……家住深山靠陡崖（ai二声）！只……管……杀人不管埋！”
“若要打从此山过，那个……那个啥来了？”
“刷拉拉人头掉下来！”
一旁，一个长得白净，说话娘娘腔的人小声提醒。
庞北愣了！
吕秀兰吓得脸色惨白：“小北，咋整，遇到劫道的了！”
庞北笑了：“娘，不用怕，这俩小钻风级别的妖孽，没啥危险性。老虎我都不惧，怕他们俩丢我面子。”
“可是你，也没带枪啊？”吕秀兰吓得有些哆嗦。
庞北一亮大衣，接着怀里抄起快慢机：“西北玄天一片云，乌鸦落入了凤凰群，满山皆是英雄汉，哪是君来那是臣！”
二人相视一眼。
结巴小声嘀咕：“完，完……了，同行！”
娘娘腔扭捏道：“大哥~~别怕，我探探道！”
说完，娘娘腔一手掐腰，另外一只手捏着兰花指：“你~报个蔓！”
庞北抱拳，笑呵呵的说道：“靠家不穷，四海皆弟兄！”
结巴一怔，他看向娘娘腔：“啥……啥玩楞？他……丫报的是个啥？”
娘娘腔忖度，接着欣喜的拍着巴掌，脚下小碎步的跳着：“哦，我知道了，大哥，他说他姓爹。”
“你看啊，靠家不穷，那说明家里有父在，四海皆弟兄，父亲多呗！四海皆弟兄嘛！”
“哦，爹啊？”
庞北嘿嘿一笑：“哎！爹在这儿呢！”
结巴愤怒地指着庞北：“哎？哎？！你小子干啥玩意儿，你……你占我便宜！你哪个绺子的？”
庞北呵呵一笑：“二位大哥，我大哥踏三江，晌午说话”
二人相视一眼，结巴疑惑：“他说跟谁？”
娘娘腔吓得有些哆嗦：“踏……踏三江……人家点子硬，大哥，咱们斗不过他！三爷咱们能惹么？”
庞北歪着头，目光盯着二人。
“你……你说是就是啊，你自己报个蔓！我听听你是谁？”
庞北冷冷一笑：“你爹我大名范无咎，叫八爷就行！”
“八爷？范无咎？”结巴一愣，他看向娘娘腔：“二椅子！他说啥玩意儿，范无咎是谁啊？”
娘娘腔吓得脸色惨白，带着哭腔说道：“大哥……范无咎，我爹是扎纸活的，那是……黑无常啊！”
“啥玩意儿！！！”结巴提高了几个音调。
庞北这个时候对着天空一枪。
二人齐齐跪下。
“好汉饶命！俺俩就是因为要过年了，家里穷的分儿逼没有，想跟书上说的那样，砸窑，弄点东西回去！”
庞北嘴角上扬，他举枪贴在娘娘腔的头上：“你们知道踏三江？”
娘娘腔吓得声音发抖：“我……我……我……”
他结巴起来，而庞北看向结巴，结巴立即开口道：“大哥，你听我说，我俩家住老林店，家中无钱又无粮。是那李木将我来找，说给十块当流氓。我俩本是庄稼汉，没有本事没爹娘，还请英雄饶条命，俺俩磕头又烧香，又烧香！”
庞北都蒙了……
这是俩啥活宝啊？
吕秀兰都被逗笑了，她拍拍庞北：“小北，你别逗他俩了，让他俩走吧！”
庞北摇摇头：“娘，他们俩可不能走，这是送上门的买卖。”
“好汉爷爷饶命啊，我们俩没干啥坏事啊，干坏事的是李木和张大凡，不是我们俩！”
庞北眼睛一亮：“娘，你赶紧回村，让林警官过来，过来之前一定要通知王主任！”
“哦！我知道了。”
吕秀兰猜到了，庞北这是抓到坏人了！
很快，吕秀兰用这辈子最快的速度跑回生产队，没一会儿，林红霞带着枪就出来了。
虽然她不清楚为啥要通知王主任，但林红霞感觉，庞北一定是有安排，所以她决定相信庞北。
没一会儿，林红霞走过来，她看到俩人跪在地上，庞北则翘着二郎腿，让这俩人给他唱歌。
这歌好像没听过，调子也很新奇。
“就这样被你征服，切断了所有来时的路……”
“小北，怎么回事儿？你让我通知王主任干啥？这俩又是咋回事啊？”
庞北笑着说道：“红姐，给你立功啊，这要是你直接报上去，这功劳你能拿到多少？”
林红霞一愣，接着立即反应过来：“你小子，姐用不上！再说了你啥时候跟王主任关系这么好了？”
庞北冷笑：“相互利用罢了，他上去，有人顶雷不好吗？”
林红霞思索了一下，接着疑惑地看着庞北。
这是一个十七岁孩子能想出来的东西？
她也是因为庞北提醒过，她才想起来的。
要不然，她说不定，得好些日子才能想明白！


第97章：能坑我哥很乐意

林红霞仔细的盘查过之后，才明白庞北抓他们俩的原因。
好家伙，这是真的扯出来一个大的！
张大凡？
这人名字好熟悉啊？
庞北不认识，但林红霞认识啊，这是民兵队长！
林红霞眉头紧锁，庞北疑惑道：“姐，咋了？看你这一脑门子官司的！”
林红霞叹了口气：“张大凡是公社的民兵队长，麻烦了！”
庞北嘴角一扬：“那不正好么？王主任这不就来了？”
林红霞眼睛一亮，接着忍不住笑了：“还真的是，这算是误打误撞，来了个借刀杀人啊？小北你这运气可以啊？”
庞北嘿嘿一笑，他低声说道：“先把人带回去，等王主任来，你就跟王主任对接，这件事我就不插手了。我插手不好！”
林红霞点点头说道：“行，我知道了。那你赶紧回去吧，我看你娘挺担心你的！”
庞北笑着应了一声，接着推着自行车陪着林红霞押解俩活宝往家走。
一面走着，林红霞好奇问：“刚才你叫他们唱的是啥？还怪好听呢！”
庞北挠挠头：“哦，那个啊……那个叫征服……我也听谁哼哼来着，忘了是谁了。我就觉得这句歌词儿挺应景，就让这俩活宝跪在地上唱征服。”
林红霞忍不住捂嘴笑出来：“你啊！还真是孩子气，这玩心思咋这么重？这在怎么说也是俩劫匪，你还拿他们俩玩，你胆子也太大了！”
庞北一脸不在意，他瞥了一眼麻肩头拢二背的活宝二人组。
接着冷哼：“没事儿，他们对我没威胁！”
终于，庞北陪着林红霞到了生产队，吕海和吕二顺带着人早早的就等在村口，一看到这俩人，立即冲过来围着一顿揍。
林红霞看到二人被揍得鬼哭狼嚎，她立即说道：“行了，打几下出出气得了，你们可不许灌黄米饭沾凉水，或者是冻白酒！那会出事儿的！”
结巴和娘娘腔都快哭了，原本还以为这女警察是好人。
这TM是什么鬼地方？有好人嘛！
这是劝阻啊？这是出主意呢好嘛！
吕海嘿嘿一笑，接着让人摁着他们几个进村子队部。
而庞北跟吕海打了个招呼，说明天还车，就直接回家了。
干脆就让这件事跟自己没关系！
庞北才到家门，就看到门口吕秀兰和傲蕾正在等他。
远远地看到两个身影，庞北笑着挥挥手。
这种温馨的日子，庞北突然觉得比上辈子可是幸福多了。
卸下棉花，还有花布。
庞北拿着一个糖球，笑着走向庞茜：“小茜，张开嘴~~”
庞茜疑惑：“哥，你有好东西要给我吃嘛？”
庞茜的大眼睛里面全都是小星星。
庞北温柔一笑：“闭上眼睛，张开嘴巴！”
“啊！！”庞茜乖巧地照做，庞北塞进去一个水果糖球。
水果糖入口，庞茜仿佛融化了似的，小脸上满是陶醉。
“好吃！哥，这是什么啊？好好吃！”
庞北笑道：“这是水果糖，很少的！得省着点吃！”
说话间，庞北看着傲蕾，发现傲蕾也一脸期待的看着他。
那样子分明是在说：“我也想吃！”
庞北连忙说道：“我这儿有！你也来一块！”
傲蕾看看庞北手里的糖袋子，眼神好像有些失望的样子。
庞北顿时心底有一种不好的预感……
她该不会是让自己……
庞北看看自己的手，接着下意识地拿起一块糖。
傲蕾看到，立即非常配合地闭上眼睛，张开小嘴。
不知道为啥，到这个时候，庞北突然萌生一种罪恶感。
他好像做错了点啥……
放入一块糖球。
傲蕾享受的眯起眼睛，那样子非常幸福。
看着三个孩子在这儿吃糖，吕秀兰忍不住笑了。
家里的幸福与和谐，这简直就是做梦啊！
庞北拎着糖回过头看向母亲：“娘！”
“我自己拿！你少跟我扯淡，娘忙着呢！”
庞北哦了一声，接着自己也吃了一块。
好像这种味道，他也好久都没吃过了。
甜美的幸福感，从味蕾蔓延至全身。
这也不是什么好糖，但不知道为啥，就是觉得好幸福！
吕秀兰看着三个满眼都在冒星星的孩子，忍不住笑了：“这三个孩子！哎……也不知道啥时候能长大呢！”
庞北吃糖，与此同时的庞家屋内，庞老太捶了捶酸软到不行的腰……
吕秀兰在的时候，啥时候用自己做这些？
而现在，庞楠虽然也能干活，但她懒得出奇，而且啥活都不会做！
说两句就干脆躲家里不出来了。
而自己的老头子，就往炕上一坐，啥也不干，就在那混吃等死。
至于自己的大儿子，这都好几天没见到人了，也不知道跑哪儿鬼混去了。
“造孽呀！这秀兰，你说这啥脾气？这以后谁敢要？说两句就回家了！”
就在这个时候，肚子饿得咕咕叫的庞东有些不满地问：“奶，啥时候能吃饭啊？我都饿了！”
庞老太立即满脸堆笑，她笑眯眯地说道：“再等一下大孙子，这就快好了！”
而此时，爷爷坐在炕上用力地嘬两口烟袋锅子，他接着问：“小东啊！你这跑了好几天镇里面了，工作咋样了？有信没有啊？”
庞东叹了口气：“还没信呢！供销社那边需要一个会计，报名的也不止我一个。”
“不过，我同学说，她认识王主任，她也帮我说过好话了，但可能需要咱们送点礼啥的。”
奶奶笑呵呵地说道：“那我大孙子这工作不就快下来了么？这是好事啊！没事儿，奶奶帮你！我大孙子的工作可不能耽误，这可是咱们家有工作，赚工资的嘞！”
庞东自信一笑，而脑海里则想起那天庞北吃肉，不给自己吃的场景。
他暗暗地攥紧拳头：“庞北，你给我等着！等我有工作，看我把你踩在脚底下！到时候有你求我的时候！”
…………
“阿嚏！！”
山上小屋里，庞北揉了揉鼻子。
在他的一面，王主任满脸堆笑，他非常和气地说道：“小北啊，你可得注意身体，山上风硬，容易着凉！”
庞北摆摆手：“不是着凉，说不准谁骂我呢！”
王主任听到这句话，突然想起了庞北的家人。
庞北家的事情，他也有所耳闻。
毕竟，好事不出门恶事行千里。
王主任一只手放在桌上，接着压低声音提醒：“小北啊，我其实最近有人托我办点事……好像是说……庞东，要申请供销社会计的岗位。”
“话呢，传我这边了。但这个位置……”
庞北疑惑：“咋了？你别想让我摔面子给他安排工作，想都别想！我不认识他。”
王主任忍不住笑了，他清了清嗓子：“供销社的账，对不上。这个会计位置，就是个替罪羊。”
庞北微微一怔，紧接着立即回头看了一眼母亲。母亲在屋里哄庞茜，还跟傲蕾在一起商量做什么衣服呢。
接着庞北小声说道：“那就给他安排上啊，庞东这种货色，最适合了！”
王主任咧嘴一笑：“嘿嘿，你小子！对了，还有最后一件事，说完我就走。公社打算过年，内部开个席，但……没肉，你看看……要是能搞来点，咱哥俩在社长那边，都能有个好印象！到时候我也能好好夸老弟你一下！”
庞北思索了一下，感觉好处不太诱人。
但若是能利用王主任这种小人狠狠收拾一下老庞家……
就当饭后溜达了~~
姥爷说放下，他庞北可不会。
对庞北来说，这种放下，可是容易坏了道心的！
“嘿！嘿！嘿！成，王主任三天后上山，包你满意！！”


第98章：偷猎者

答应了王主任，庞北第二天一早起床的时候，吕秀兰和傲蕾在一起忙活着裁衣服，絮棉花。
庞北也帮不上啥忙，干脆带着妲己一起出去，看看能不能搞点啥野味。
对庞北来说，能抓点就多抓点，反正来年春荒之后，外围的野味估计都得被吃绝！
这些日子，大雪已经停了好些日子。
风吹日晒之下，积雪已经没那么厚了。
而且现在山上的积雪已经不是之前那么平整深厚，山风吹的积雪好像是沙丘，一层一层，风化的特殊景象，让山里变得很奇特。
之所以大雪封山不能进山，那就是怕山上的“大烟炮”。
在积雪很厚的时候，强劲的山风吹起来的白色雪雾，瞬间就能把人埋里面。
稍有不慎就直接捂在雪里面。
所以，雪后在山里面瞎溜达，那是相当危险的。
谁也说不准，什么地方会起大烟炮！
但时间久了，积雪已经没有之前那么轻，原本的雪花已经成了雪冰，风吹是吹不起来了。
虽然山里比之前还要冷，但危险性就没之前那么大。
休息这么久，庞北都闲的有些手痒。
眼下，山上的食物其实更少不好找。猎物也更少能看到。
庞北端着步枪，悠闲地在山里漫步。
虽然大雪过后，山里的风景不错，但一切都太安静了。
除了树上能看到一些飞鸟之外，整个上午几乎是没见到什么猎物的踪迹。
妲己也闲得懒洋洋的，她好像也没啥精神头。
显然，这周边是没有什么猎物可以寻找。
“山上怕是没有什么猎物了吧？”庞北低头认真思索，而这个时候庞北在雪地上，看到几个红点。
若不仔细观察，怕是真的容易漏掉。
但对庞北这个狙击手来说，这玩意可是很难被他忽略掉的。
“血迹？”
庞北蹲下身，他仔细观察。
看出血量，还有间隔，不是人的。
应该是某种野兽的。
庞北沿着血迹方向搜索，没多久，就看到一只被吃掉大半的野兔尸体。
庞北笑了：“兔子？这么说，山上还是有点东西。不过，看这方向，应该是吃过之后，就准备下山了。”
说着，庞北的目光方向山下。
大雪封山，动物们都选择了去山下活动，应该是等时间差不多，再回山上。
也就是说，这个时间段，打猎上山是并不是好想法。
庞北紧了紧身上的抢带，他看向妲己说道：“咱们往山沟里溜达溜达？”
妲己呜呜地叫两声，好像是在同意庞北的建议。
就这样，一人一狐，立即转道，向山沟里面钻。
庞北的目标是老林的，毕竟人熊已经被自己炸死了。老虎也死了，这段时间又是大雪封山。
眼下老林地附近，应该是没有猛兽存在，那猎物自然也是不少的。
庞北吹着口哨，沿途朝着山沟里走。
深山之中，除了庞北，就只有雪和树木。
庞北溜达一会儿，发现这山上，除了看到几只松鼠之外，还真的没啥东西。
眼看着已经翻过小山坡，庞北站在山坡上，已经能看到山下那茂密的林子了。
不过，很快一些嘈杂的声音传来，庞北站在山坡发现，在山的另外一侧，有树木倾倒。
还有砍伐的声音。
站在小山坡的山顶上，庞北能看到靠近人类生活的区域附近，有人在伐树，看规模。
那肯定不是盗伐，应该是林场或者是生产队在伐树。
虽然是山连着山，但那片区域，并不是农场管辖范畴，庞北也管不着。
但那边要是伐树，庞北倒是挺开心。
因为这就说明，那边树林里的动物要被迫往他们这边赶。
能抓到点猎物了啊！
不过，冬天狩猎，还真的是困难。
若是春夏，庞北估摸着，现在应该能抓到不少了。
庞北想到这，立即加快脚步，朝着山下的老林地走。
结果才从山坡上下来，庞北就看到几只狍子正在聚堆，它们也不知道在干啥。
庞北拿出望远镜仔细观察。
“卧槽？”
庞北发现，那些狍子围着的，是一头动物的尸体，但具体是啥，还看不出来。
妲己好像有点兴奋起来的样子，她先嗖的一下跑过去。
妲己一路小跑，狍子看到了她。
但这些家伙起初根本就没跑，当妲己靠近了，这些家伙也只是看着她。
妲己低下头，她仔细地看地上的尸体，然后还闻了闻。
庞北随后赶到的时候，狍子也没说跑，而是退到不远处，就那么瞅着庞北。
庞北也没搭理它们，反正这些后来成为国家二级保护废物的东北至宝，你不搭理它们，他们也不会跑。
庞北低着头看尸体。
“呦呵？”
竟然是一头受伤的豹子，在这东北深山冰天雪地之中，一旦受伤，那等着它的，就是死亡这一条路了。
豹子的身上没有明显的伤痕，但是它的右前爪显然是有伤。
显然，它已经无法捕猎，最后才这样的。
东北豹，那可是相当濒危的动物种群。
庞北看着地上已经冻得梆硬的东北豹：“哎……打猎的日子不知道能持续多久呢！”
说着，庞北将东北的尸体扛起来，这玩意浑身是宝，结果他刚扛起来。
就感觉什么东西在拉他的衣服，好像还挺有劲儿。
庞北一回头，发现狍子在扯他的披风。
“哦~~~忘了你了！还得回去交差呢！”
庞北嘿嘿一笑，接着挥舞枪杆笑嘻嘻地用枪托，一下子给狍子打翻在地。
“啧，不得不说啊，这睡眠质量真好！”
庞北嘿嘿一笑，看着地上的狍子。
接着他抬起头看向远处，那几个，还没走？
庞北想了想：“一头不够吃哈，那就再来一头！”
说着，庞北端起步枪，通过瞄准镜，庞北清晰地看到狍子。
砰！！
这一枪下去，狍子应声倒地，其他的狍子嗖的一下跑没了影。
然而庞北愣住了。
因为，他没扣扳机！
这谁打的？
庞北立即警觉起来，而妲己也警惕了起来。
这片山区，是庞北管理的范畴，这地方是不允许外人来狩猎的。
根据枪响的声音判断，庞北断定是他北面的林地里面。
庞北立即趴下，然后上膛瞄准那个方向。
偷猎，那个年代也不少。
那个年代，打猎是很常见，但基本上都是在放开的山区是可以。
像是这种划归国有的山区，普通猎户也不会进来，他们也怕被抓。
但，总有不守规矩的。
要不然，也不会找守山人。
再说了，对方手里面有枪，鬼知道他会不会对着你开枪？
没多久，庞北看到对方有两个人鬼鬼祟祟地露出头，他们的打扮一看就是猎户。
就在对方刚准备跑过来的瞬间，庞北朝着对面的正前方扣动扳机！
砰！
嗖！！
地面，雪花飞起。
两个猎人吓得停下。
他们左右观望，庞北这个时候准镜对准拿枪的猎人。
而他的嘴里朝着对方大喊：“这里是封山区域，谁让你们进来的！”


第99章：危机在前

庞北一开枪，这两个猎人吓得又趴在地上。
但听庞北的声音，应该是个小孩。
两个人的胆子又一下大了起来。
“小孩儿！你干啥呢！枪走火了知道不？”趴在雪地上的猎人李二牛很不爽地对山坡上喊。
他们虽然是趴着，但对庞北来说没用。
庞北还是有把握开枪就带走一个。
“农场和派出所，任命我为这片山区的管理员，你们私自闯入，偷猎盗取国家财产！谁给你们的勇气进来偷猎的？”
两个猎人相互看看。
“你别在这胡扯了！这片地方都好久没人管了，再说了，安排人还能安排个小孩儿！小小儿~~你回家找你娘吃奶吧！你在让枪打着自己！”
庞北也没废话，直接扣扳机！
砰！！
这一枪，直接把猎人的帽子打飞了。
这一下，给两个盗猎的猎人吓坏了！
好家伙，这是个高手。
他们明明是趴在雪地上了，但还是被人家点名。
这一枪打在帽子上，明显是警告，要是再敢放肆，下一枪就是脑袋了。
猎人吓得冷汗都下来了，他立即改口：“兄弟，都是苦命人，干嘛要难为苦命人啊！这马上过年了，我们就是想打点野货回去过年！”
庞北厉声说道：“有地方让你们打，你们干嘛非得进山？国家划定的区域，那是你们随便能进的嘛？而且外面是有明确的警示牌，你们故意进来啥意思？”
“兄弟啊，你不知道，今年雪太大了，生产队不少的牲畜冻死了！俺们也是队长让俺们上山打个野货补充补充。俺们就打一只狍子，还有两只兔子，不信你看！”
说着，两个猎人把猎物丢出来。
庞北能看清楚，他接着说道：“野鸡拿走，狍子留下，然后转身离开，现在看你们右侧的那个狍子，已经快到林子边缘的那个！”
两个猎人同时看向狍子。
接着就听到砰一声！
这一枪在山谷间响声回荡，接着就看到小狍子倒地。
庞北说道：“算我送你们过年了，但下次，敢再进来，你们俩就跟这狍子一个下场！”
两个猎人都傻了。
这TM都有五百多米了吧？庞北一枪就给打死了？
这是什么神仙枪法？
咋这么准？！
原本还想好好收拾一下庞北的想法，一下子全没了。
虽然庞北是给了他们一头狍子，但同时也给两个人心头深深震撼。
迄今为止，他们都没看到人长啥样，结果人家说打哪儿就打哪儿。
这要是真的把他惹急了，一枪就能给他们送去见阎王爷！
二人相视一眼，接着李二牛大喊：“谢了兄弟！你就是老高头说的那个守山人吧！”
庞北冷哼：“既然知道，以后就别进山了！万一让我遇到了，下次就给你们身上开洞！”
“知道了，多谢兄弟了！俺们不进来了。多谢！”
说着，其中一人起身，他高举双手，示意自己没有任何恶意，然后他快步跑向狍子，看到狍子是被一枪爆头，顿时感觉心惊肉跳的。
这TM是什么妖魔鬼怪，农场那边到底从哪儿找来的人！
庞北眼看着他们把狍子带走，又等着他们离开。
当两个人彻底从庞北的视野里消失后，而妲己这个时候嗖的一下跑出去，她悄悄地过去观察。
在确定那两个人走了之后，妲己才呜呜叫两声。
庞北这个时候起身，他走过去把自己的狍子拿回来。
看来，这山上还真的是挺危险的。
不过，庞北也知道，这样看守山上也持续不了多久，等春旱严重起来，恐慌会让大家往山里面走，寻找吃的。
那时候想阻拦是不可能的。
所以，自己也要加快往深山走。
虽然附近的人会进山，但他们普遍不会走得太深，因为太深了，就会遇到猛兽。
他们饿，猛兽也饿。
被驱赶的猛兽袭击人类，那也是被逼的。
而庞北，就算是进入未开荒的地方，也会面对猛兽倍增的压力。
难搞哦……
庞北忍不住嘀咕。
必须要加快速度了，他要尽快进山。
不能等，绝对不能等了。
争取，过年之前，要先把自己的下一个落脚点准备好。
守山人这个工作估计干到头了。
庞北想到这，立即扛着枪，先把猎物捆上，接着就拖着绳子往家走。
等庞北回来，天已经黑了。
看到庞北带了一头东北豹回来，母亲吓了一跳。
她吃惊问庞北：“你这孩子怎么回事？怎么又去鼓捣猛兽去了？啊？你是不是当自己有九条命啊？”
庞北挠头憨笑：“这不是打的，不信你看！这是刚死的。”
母亲仔细地看了一下，果然，这豹子是自己死的。并不是狩猎的。
母亲疑惑道：“这山猫子怎么会自己死呢？不太可能啊？”
庞北低声说道：“有没有一种可能，就是山上的食物太少了，等到山下之后，猛兽又太多，它找不到自己的地盘。”
母亲想了想，接着说道：“这倒是有可能。”
而这时候，傲蕾仔细地看过豹子的尸体，她轻声说道：“不，不对。豹子本就生活在夹缝中，它受到的伤，并不是意外，而是被其他猛兽追击时造成的，造成这么恶劣的情况，就只有一个，那就是食物变少了。”
“只怕，接下来的春天，要闹春荒了！”
庞北一愣，他没想到，傲蕾仅凭一具豹子的尸体，就发现了春荒的事情。
吕秀兰疑惑：“春荒？今年这么大的雪，怎么会闹荒？”
傲蕾摇头：“现在的雪，对春天没任何意义，如果从现在开始，一直不下雪，到了春天，山上的雪其实都会被土壤吸收，但春天开始，这些水分会被蒸发掉不少。”
“村子里老人讲过，下雪最重要的是，冬末的雪。而这里的山，并没有特别高的山峰，山顶的积雪融化，对河流的支撑并不是很大。而且，这山区这么大，不代表都在下雪。”
庞北叹了口气，因为他知道，傲蕾说的完全没错。
春荒，真的要来了。
庞北低声说道：“看来，动物已经先感觉到了异样，我们也得早做打算，在这附近想要打猎，若是入春之后就很难了，我们得先抢占机会，进入深山内部，毕竟冬天下的雪还是挺多的。山里的水草应该还不错。”
傲蕾思索了一下，接着问：“那庞北哥，你打算去哪儿？”
庞北笑着从怀里拿出那张作战地图，接着手指向了他之前看上的一块地方。
“这里。”
吕秀兰疑惑地看向庞北手指的方向，她一眼就认出了这是哪儿！
“这！不行！这是绝地！”


第100章：心知肚明

看到儿子手指的地方，吕秀兰显得很激动：“这是你姥爷说的禁地！那地方，到处都是猛兽！老猎人都叫这里鬼门关！”
“去那边几乎都没有几个能活着出来的！而且那边没有啥村落，只有一些少数民族村落存在。那地方非常危险！”
傲蕾也跟着点头：“是啊！庞北哥，这边的水系就有点复杂了，这一带两条河，一条是根河，一条是激流河。”
“你说的这里，水网也比较复杂，这里的河谷中每次到汛期就会涨水，两岸几乎都被泡了，那地方基本上都是野生动物，那边过去都是土匪聚集的地方。很危险的。”
庞北笑着说道：“姥爷的地图标记上，那边是山寨的。我在想，用那被剿灭的土匪山寨当做据点，山下的河谷地作为垦荒的目标。那地方再行进一段距离，就是土壤肥沃的草甸，只是有汛期的话，其实是可以克服的，咱们主要做的是找一个能扎根的地方。”
“可那边……好像出了我们这边市里管辖范围了吧？”吕秀兰疑惑。
庞北笑着说道：“不，这边跟农场没关系，农场是负责这片区域垦荒的，国营农场不归地方管。”
“现在大量的区域其实都是没有人垦荒的区域，一来是咱们这里人少，地广人稀。”
“二来就是，猛兽太多，生存条件过于艰苦。所以，我打算穿越咱们前面的山区，眼下正好是冬天，咱们直接过河上山！”
傲蕾想了想，接着开口：“庞北哥，我跟你一起去！咱们俩去看看情况再说！”
吕秀兰心里很乱，她肯定不想儿子冒险，而且这次要走，就是几百里的路。
这不是闹么？
但傲蕾竟然支持他，还要跟庞北一起走。
她知道，自己是无法阻止儿子的。
更何况，这未来的儿媳妇还支持，自己更劝不动。
她忍不住叹气：“我说小北，你这要是再北上，天可就更冷了。而且这么长距离的山路，你们俩至少要走十几天的吧？”
庞北与傲蕾相视一眼，庞北笑道：“现在山路比之前好走得多，我想，十天左右就差不多了。这几天做足准备，我想跟肖场长汇报一下，到时候去看看山寨那边。”
吕秀兰想了想，接着一咬牙说道：“行，我给你俩准备东西，娘没法跟你们去，但你俩必须要给我安全的回来！”
傲蕾笑着安慰吕秀兰：“娘，有我在，庞北哥没事的，我认识路。知道哪里走安全！”
听到傲蕾叫自己娘，吕秀兰笑了。
自己这未来的小儿媳妇，还真的是顺心思。
傲蕾说自己可以，吕秀兰是信的。
毕竟人家姑娘自己就走过来了。
换做儿子，肯定没有问题的！
“那行，那问我给你们准备点啥？是不是要给傲蕾和你准备一个大一点的睡袋？”
傲蕾的脸腾的红了，庞北忍不住笑了：“娘，你是打算让我俩一勺烩了啊？晚上肯定要有人站岗的呀！”
吕秀兰立即说道：“你们带着胡三太奶去啊，她多机灵！”
傲蕾笑着说道：“娘说的没错，带着她去，她认路的。”
庞北一拍手，决定道：“那就这么决定了，咱们先做准备。争取过年之前把这件事办完，回来咱们就直接过年！”
吕秀兰忍不住笑了：“你还知道要过年呐！行吧，娘给你准备去！”
谈了一下各自要做的事情，庞北就开始准备找吕海汇报这件事。
庞北去队部，林红霞也正好在，她刚刚跟王主任对接完事情，庞北送的这个功劳可是真的很大。
赵长河也看出来了，这是庞北故意的。
但他并没有说什么，因为安排林红霞过来，就是这个想法。
他不能指定谁去领功，那成啥了，会让人说三道四的。
所以，这件事他自然不会阻拦。
他自己赚的功劳足够大了，眼下这点功劳给林红霞完全没问题。
而且，一听到是王主任对接的，他就知道，庞北这小子是在坑王主任呢。
这个功劳其实有很大的隐患，要是直接报上去，极容易惹来猜忌。
何家也会猜测这件事是不是做局。
但突然拉入一个王主任，这件事就显得很平常了。
“小北，你来。”
林红霞看到庞北过来，立即把庞北叫去了一旁。
庞北一脸疑惑：“咋了，霞姐？”
林红霞沉声问道：“不是你咋想的？你这么着急去深山干嘛？这都要过年了你知道不？”
庞北嘿嘿一笑：“姐，我这也是积极响应号召啊！”
“你快算了吧，你小子是雁过拔毛，拉泔水的在你家门前过你都得尝尝咸淡味，这又盯上啥了你非得进山？”
庞北左右看看，接着低声说道：“我这不是想着赶紧避避风头么？做了这么多事儿，我还大摇大摆地在这边晃悠，这不是给你们找麻烦么？”
“你这躲得够深了，还怎么躲？”
庞北咳嗽两声说道：“姐，我答应老高头做了点事儿，我娘和小茜可能很快就要进城了，你说我不赶紧进山探探路么？”
“还有另外一个问题，这个你可千万别到处瞎说去？”
林红霞疑惑：“啥事儿，这么严肃？”
庞北清了清嗓子：“山里面的猎物其实在逐渐地减少，我昨天发现了一只东北豹的尸体，而且是在山下，昨天还有俩偷猎的进山了。”
林红霞不懂这些，她费解地问：“不是，这又有啥必然关系？”
吕海听到这些，他竖起耳朵小心地听庞北和林红霞的对话，结果庞北开口道：“行了，海叔，别在一旁偷听了，大大方方地听就行了。”
吕海怔住，接着不好意思地挠头：“我也不是想偷听，我就是想知道，你说什么那个春荒啥玩意？咋了？”
庞北认真的分析道：“根据我在山里面的观察和分析，首先，山上的东北豹竟然冒险下山寻找食物，这说明什么？”
林红霞思索了一下，接着沉声回了一句：“是食物来源少了，它不得不下山！”
“没错，对于豹子来说，在山上活动，远比要在平原上活动要更舒服一些。我检查过豹子的尸体，他应该是被其他猛兽追击才导致受伤。这说明山上其实没有更好的食物来源了，或者说山上的食物少了一些。按理说，这情况并不是我们这边应该有的，除非……”
吕海紧张的看着庞北问道：“除非什么？”
“前些日子，从我打猎非常容易的角度来分析，并不是我们这里食物来源提供减少，而是食草动物多了，海叔，你觉得这些动物是从哪来的？他们闲着没事儿么，非得往这边移动？”
林红霞低下头，她认真地分析起来：“这种情况，只有一种可能。”
“那就是别的地方食物不够多了！”


第101章：懂事的王主任

听到林红霞与庞北之间的对话，吕海皱起眉头，他拿出自己的烟袋锅子敲了敲，然后点燃一袋烟。
“你们俩的意思我懂了，但这个跟春天有啥关系呢？现在少吃的，等春天来了，不就又有吃的么？”
林红霞低声说道：“如果现在这么旱，今年的雪来得早，要是这点积雪坚持不到来年融雪就蒸发和升华掉一些，来年的开春之后，一旦要是没雨水又该怎么办？”
吕海怔住。
他的脸上明显带着急躁的神情。
山上没有充足的水源，一旦水位下降，他们拿什么浇灌？
“这……这咋办？这要是闹旱灾的话，我们可都完了！”
庞北笑了，他拿出地图，接着放在桌上，庞北用手指着地图上的位置说道：“这里，距离我们大概一百多里的山路。”
“这一片区域都没有什么人，属于开荒区域，如果我找到了定居的位置，前期村子里抽调一部分青壮年，跟我在这片河谷平地上开始种田。至少，减产的部分，可以用拓展出来的地来补充。”
吕海皱起眉头，接着说道：“这里不行啊，这里一旦开河之后，就会迎来汛期，那时候，河道两侧……等下！”
吕海自己停住了。他吃惊的看着庞北！
“你小子懂得好多啊，这要是闹旱了，汛期？能有水就不错了，就算是下来水了，那时候也没到种地的时候，等汛期过后，我们就开始种地！”
庞北笑道：“所以，我现在要找一个能扎营的地方，前期能带这人去那边。我选的地方是这里，根据我姥爷的地图上标注，这里应该有一个废弃的土匪山寨。”
“那个啊，那是黄飞龙的地盘，这小子是在剿匪期间死的，他那个山寨不小，依山而建，易守难攻，听说还弄了几个小鬼子的装甲列车炮装山上了。”
“当年剿灭他可是费了不少劲。”
吕海对这些还算是了解，毕竟这些事情对他来说并不遥远。
要知道，庞北出生的时候，还没解放呢！
这可是1958年的冬天！
所以，这个山寨也就空了几年，应该还没有什么大问题。
吕海看向庞北说道：“小北，你有把握没有？这地方可危险，熊瞎子，老虎，豹子，狼啥都有。尤其这河谷，之所以没有人住，就是因为这里的狼虫虎豹太多了！根本没法住！”
庞北笑着说道：“可以试试，不过我得跟农场申请，让他们支援点枪支弹药。就光靠我这一杆枪，那就是纯纯扯淡！得等猴年马月才行！”
林红霞则眉头紧锁说道：“这里是农垦兵团的负责范围没错。但咱们农场是分场，要去这边，得需要肖场长跟总场汇报，需要农垦局的同意才行。你这么着急去，怕是要先斩后奏啊！”
庞北抱着肩说道：“这就要看肖场长的了！”
吕海想都没想，直接说道：“这个不需要担心，这块地本来就划给我们了。别看咱们吕家寨小，但咱们生产队那管的范畴可大嘞！咱们是不归地方管辖的，咱也是农场里面唯一没拿到任务的生产队，我看，直接进去就是了，多出一点，他们其他生产队就能进去了？”
“而且，上次派出去的先锋队，距离这里也就差了十几里地，我看中！能整！”
庞北看向吕海暗示：“整？”
吕海敲了敲烟袋锅子说道：“整！你就准备！缺啥少啥跟我说，我尽可能给你整过来。”
庞北也没客气，他跟林红霞要了纸和笔，接着清晰罗列出这次出去需要的东西。
吕海仔细一看，接着惊呼：“你小子是真的够狠，好家伙，你还想要手榴弹？你要疯啊你？”
不等庞北解释，林红霞就开始帮腔：“吕队长，他要去的是土匪山寨旧址，谁能保证那边没有土匪还在那边盘踞呢？”
吕海愣了下，接着点点头：“这个我拉下脸能要到，但药品这些事情，我还是要跟场长商量才行。这个，我真的没有，也真的搞不来。”
林红霞则皱起眉头：“这个还真的是必备物品，不管是探索阶段，还是后来确定下来需要驻扎，都是必备的，山里面不像是我们这边，你这里生个病想要看病都费劲。这要是进山，可是太危险了。”
吕海一怔，接着说道：“这么危险，那不高低得弄一架机关枪？”
庞北差点被逗笑：“叔，你干啥呢？我这次就准备带一个人进山。好家伙你给我整一架机关枪？谁扛啊？”
“带一个人？你带谁啊？”吕海一愣，很好奇庞北打算带着什么人进山。
“当然是傲蕾啊，她认识路，而且还熟悉地形，从小也是打猎出身，这一路，有她在我能少走不少的弯路。”
林红霞听后立即点头：“这个想法没错，傲蕾是自己走过来的，这说明她自己本身就有一定的自保能力，而且绝对是认识路的。所以，她是最合适的人选。不过小北，你这带着新媳妇出去执行任务多少有点私心啊？”
庞北挠头：“完全没私心可能吗？完成任务就行了，主要是弹药补给得够啊，至少要给我们准备能应付一场遭遇战的弹药储备。不然的话，这趟心里没底。”
“这件事交给我！我给你协调去。”不等吕海说话，林红霞先开了口。
她协调？
吕海愣了下，接着他一拍大腿：“对啊，我咋忘了呢！你申请比我容易啊！”
“找个借口，就能给我们申请出来，而且肖场长那边也好操作，那就这么定了！余下的，我给你找去！”
吕海笑着转身准备去农场上报任务申请，而林红霞则负责帮忙处理弹药的事情。
剩下庞北，则开始准备进山的事宜。
正在庞北准备的时候，王主任早早的就来找庞北，他想看看庞北这边的情况，再就是跟庞北商量一下，庞冬这小子的事情。
一来到庞北家，就看到庞北这院子里放着不少东西。
村儿里的俩木匠正在执行吕海的命令，帮庞北制造一个足够大的雪爬犁。
这块制作都是按照庞北要求做的，这车能当床可以在野外睡觉。
而且木料也都选结实的。
王主任看到这里忙活，他看到庞北正在磨刀，他好奇问道：“小北兄弟，你这是干嘛呢？”
庞北抬起头，笑着说道：“我啊，我这准备完成农场下派的任务呢！对了王主任，你正好来了，你要不来我都想找你去了，东西给你准备好了，都在地窖里面，下去看看？”
王主任笑着点头，他跟庞北下地窖，接着就看到了狍子肉。
看到狍子之后，王主任笑的脸上仿佛开了花一样。
“小北啊，还是你办事靠谱，这都给收拾好了，我可是要感谢你啊！你这可是帮哥哥大忙喽！”
庞北摆摆手，接着说道：“对了王主任，庞冬的事情，咋样了？”
王主任嘿嘿一笑：“把心放肚子里面，这都不叫事儿，就按照你说的，让他生不如死，不会抓起来的，但挨批，丢工作，那都是跑不了的。王经理找我好几次了，想让我帮忙找个人，我说是你哥哥。他都吓坏了，但听说你跟他关系不好，可以随便收拾。他答应了，先收拾他几天再说。”
“行，我就喜欢看遭点罪，之前他光欺负我娘了，这个仇，我娘说算了，我可不行。只要他过得比我好，我就受不了。谁让他没完没了地算计我们！”
王主任嘴角上扬，他压低声音说道：“这傻小子托人给我送信了，要给我送礼呢！小北，我想好了，这个礼，我送给你，之前不敢收，这次给你，我也不沾毛病！谁也说不出来啥！等他知道礼物都在你这里，不得气死他？”
庞北嘴角一扬：“要不说王主任你能高升！办事真讲究！”


第102章：不会做人的庞冬

庞北这边在准备出发的时候。
庞冬则一直在想办法找关系，就想得到这个工作。
终于，在跟初中同学，苗瑞兰联系上之后，苗瑞兰给他牵桥搭线。
当然，这是要给钱的。
五块钱巨款，让苗瑞兰帮得这个忙。
这好不容易得到了回信，庞冬早上起来就开始梳头洗脸，打扮得好似新郎官似的。
庞冬收拾利索后，接着提着好不容易才搞到的槽子糕，还有两罐奶粉和两罐水果罐头，一瓶好酒。
就这些东西，花掉了他足足十块钱！
这让庞冬心疼好久。
准备好东西，庞冬就早早地提着东西去找苗瑞兰。
“老同学，你这可是够精神的，不知道的以为你要去见老丈人呢！”
在村口等他的苗瑞兰看到庞冬就忍不住戏谑地打趣道。
庞冬笑了笑，故作深沉地说道：“我一直都很注意形象的，毕竟上过学的人，总不能跟这些老农民一样邋里邋遢的吧？”
苗瑞兰笑着说道：“哎？我怎么听说，你弟弟庞北好像混得不错啊？我对象是农场的人，他说庞北在他们农场可是有名的猎人。你咋不找你弟弟，问问庞北有没有门路？”
“农场的工作，那不是比供销社好啊？”
庞冬冷哼一声：“他？他会个屁，打猎有啥用？能得到领导重视？你开啥玩笑，他现在人在青龙沟吕家寨，在农场出名？他都不够丢人的！”
一说起庞北，庞冬就这个气。
他才不信，十八岁都还没到的庞北能有啥本事。
不过是在生产队亲戚多点，有啥用？
那地方都穷，比得上他们？
这距离镇上，庞冬早上走个二三十分钟就到了。
他们呢？跟山里的老土著似的，能有啥出息？
苗瑞兰笑道：“你还是这么看不起庞北，不过我对象是民兵，他可说了，庞北现在有工作呢！”
“啥？他有工作？哪儿给安排的？”
苗瑞兰想了想，接着说道：“好像是农场派出所的，对了，就是你那个二婶的大哥！赵长河，赵所长！”
“他给安排的？他凭啥给庞北安排，不管我啊？”庞冬一下子心里就不舒服了起来。
二婶一家从来都看不起他们。
这怎么还给庞北安排上工作了？
“啥工作，能开多少？”
苗瑞兰摇摇头，她耸肩说道：“这个我对象就没跟我说了，这个他们也不知道，反正庞北是直接归派出所的，而且最近听说，好像是肖场长在跟派出所要人，可能是要把庞北安排在农场上班，少说，一个月也得十块吧？”
“啥？这么多？他！他凭啥？！我中专毕业，他初中毕业，凭啥要他不要我啊？”
苗瑞兰耸耸肩：“那就不知道了，但我对象说了，现在庞北可威风了。他们代理队长都对他赞不绝口呢！”
庞冬心里感觉塞了块石头。
不爽，也相当不服气。
他凭啥不如庞北，他哪里不如庞北啊？
不过想想，自己马上就要当会计了，庞北就算是有工作，也是干苦活，累活。
自己这个多好，就是坐办公室，哪是他能比的？
而且在供销社，那油水多啊，平日里好处也是不少的！
想到这，自己突然又看开了一些。
“算了别提他了，他已经被我们家赶出家门了，他不是我们老庞家的人！走吧，咱们赶紧去见见王主任，被让人等咱们！”
看到庞冬这么嫉妒庞北，苗瑞兰忍不住暗暗地叹口气。
她觉得要不是看在三块钱的面子上，她是真的不想搭理庞冬。
用人朝前，不用人朝后。
这都跟谁学的？
虽然对庞冬很看不上，但苗瑞兰看在钱的面子上，还是强忍着不满带着他去找王主任。
来到公社大院后，苗瑞兰带着庞冬走到了王主任的办公室门前。
苗瑞兰轻轻地敲了一下门。
“请进！”
苗瑞兰跟庞冬相视一眼，接着苗瑞兰笑着推门走进来。
“王主任，我是苗瑞兰，之前联系过您的！”
王主任抬起头，他想了想，接着恍然说道：“哦！是小苗啊！你来这里找我是？”
“哦，我有一个同学，想要拜访您一下。给您介绍一下，这位是庞冬。我同学！”
庞冬满脸谄媚的笑容：“王主任好！我是庞冬！”
王主任打量了一下庞冬，心中暗道：“这狗德行，活脱脱就是个狗腿子啊！”
王主任打量了一下，接着问道：“哦！那你们找我是有啥事？”
苗瑞兰与庞冬相视一眼，苗瑞兰笑道：“王主任，这不是庞冬同志已经申请了供销社的会计职务么，可一直都没信，您看看，能不能帮忙打听打听？”
“这个你们问王经理就是了。”王主任笑着回了一句，给两个人堵得没有话说了。
苗瑞兰想了想，接着说道：“那个，王主任啊，这不是您跟王经理的关系还不错嘛，希望您能帮忙问问，看看庞冬同志是哪里有问题吗？”
王主任想了想，接着说道：“这个……”
就在王主任故意装作沉思的时候，苗瑞兰连忙拉一下庞冬。
接着庞冬把礼品都送上说道：“王主任，知道您日理万机，这拜托您这么大的事儿，实在是过意不去的。所以……略表心意，您别见怪啊！”
王主任看看桌上的东西，他忍不住冷笑了一声：“你……这是什么意思啊？腐蚀人民的干部啊？”
“不不不，肯定不是！我单纯就是个人对王主任的一些感激。”
王主任没说话，他接着看了看苗瑞兰。
苗瑞兰连忙解释：“王主任，您看，这庞冬也老大不小了，而且他是中专毕业，应该是能胜任这份工作的，但不知道为啥，王经理那边一直没个消息，我们希望的是，这件事能不能尘埃落定啊？”
王主任点了点头，他低声说道：“就这件事啊……倒也不难，不过呢，供销社的会计这个工作，可不是那么容易的，搞不好，是要进去的啊！你们确定想好了，要参加这个工作？”
庞冬连忙站出来：“王主任，您放心，我一定能好好工作，而且，我有信心，能胜任这份工作的！”
“哦！”王主任笑了，接着他拿起电话，拨了个号码。
没一会儿，就听到王主任掐着腰说道：“王经理吗，是我啊！”
“有这个么情况，我这边呢，有个庞冬同志，他想要申请你们供销社的会计职务，但你那边一直都没个回信，你这可就不对啦，能不能过，那要给人家一个准确的答复嘛！”
电话另一头的王经理早就跟王主任商量过了，他自然知道怎么说。
“哦，这件事啊，是庞冬同志对吧？哎，这个小同志怎么还能找到您那边去呢？这个岗位很严肃，也很重要，咱们这边目前出纳还没选出来，他直接参加工作，这不太好吧？”
“那……不能通融一下？”王主任装腔作势地反问。
王经理笑道：“这就要看庞冬同志的意见了，他呢，确实通过了，但……出纳还没有选好，让他直接来上班……这不是容易犯错误么！”
王主任看向庞冬，接着冷冷一笑：“那这样吧，我们问一下庞冬同志的意见，看看他是不是想立即参加到工作中去，好吧？”
“当然可以！”
王主任单手捂着话筒说道：“庞冬同志，王经理说，你已经选上了，但出纳还没选好，你要是直接上班，怕是不太好，容易让你担责任。不行的话，就等出纳选出来，再说？”
听到王主任这么说，庞冬哪等得起啊？尤其是听说庞北都有工作了，他更着急。
“没关系的，我上班，就只在自己的工作范围内行事，绝对不会违背纪律的！”
王主任内心觉得好笑。
没有出纳，你个会计敢接工作？
还真的是找死。
那就别怪他了！
说到这，王主任接着说道：“那你跟王经理说吧！”
庞冬赶忙上前，跟王经理客客气气的说话，等说完之后，庞冬非常感动，他连忙道谢但王主任没多留他们。
“小陈，你送送这两位同志。”王主任叫来了自己的一个下属。
等一会儿，小陈送走了苗瑞兰和庞冬之后。
小陈走回来说道：“主任，人送走了。”
王主任回过头，笑着说道：“走了？行，那小陈你把这些给庞北送过去吧！”
“啥？王主任，这些东西不是……”
不等小陈说完，王主任笑道：“咱们能收这些吗？给庞北送去吧！”
“哦……好！”


第103章：暴露

得到了工作，庞冬是感觉到了前所未有的膨胀。
毕竟，这是会计工作啊！
还是在供销社！
这是多少人想求都求不到的工作！
庞冬回村的时候，还跟苗瑞兰端架子。
“老同学你放心，以后有啥事，可以随时找我。”
苗瑞兰一阵无语，这还没上班呢，就开始膨胀了。
苗瑞兰好奇问：“庞冬，你知不知道没有出纳你这边有多危险？”
“能有啥想危险，出纳做出纳的，我干我的，我又不管别的活儿。我干好我自己的就得了呗！”
苗瑞兰叹了口气，他是真的不知道什么叫作死。
“好吧，你只要觉得好就行了，不过我还是要恭喜你。”
说完，苗瑞兰跟庞冬握手，接着就转身离开了。
他是真的不想跟这个傻子聊。
与此同时，庞北则在家里还在准备。
雪橇已经快要完成了，剩下的就是测试一下，看看结实不结实了。
这个雪橇对庞北和傲蕾来说，那就是最重要的依托，因为他们接下来大部分时间都要靠着这个雪橇。
很多时候，在山里面是没有地方能让他们栖身的，所以这个雪橇多半就是他们的移动的营地。
而且雪橇上还要装他们所需要的物资，像是食物，水，还有弹药和医药用品，这些都是他们所需要的。
庞北检查了一下雪橇，确定是没有问题，这玩意是榫卯结构，相当的结实耐造。
庞北也不得不感慨，这老手艺是真的不错。
雪橇有了，母亲还准备皮褥子和睡觉用的皮口袋。就是为了让两个人能更舒服一些。
这雪橇，已经布置得软软的，庞北感觉这比自己小屋的床要舒服多了。
不过，就这样，母亲还是担心这会冻着自己。
傲蕾和自己毕竟是在野外。
就在一家人正准备东西的时候，门外有人敲门打断了他们的聊天。
“小北，你看谁来了？”门外，吕海笑呵呵的走进来，庞北疑惑地起身。
这个时候，在吕海身后，肖正国从外面走进来。
庞北吃惊地看着肖正国：“肖场长？你这脚还没好呢，咋过来了？”
肖正国摆摆手：“不碍事，你小子能在豁出去命，我少啥？小子，我在前线打美帝少爷兵的时候，你还在家撒尿和泥儿呢！老子打老蒋的时候，你还光腚呢！”
庞北忍不住笑了，肖正国坐下之后，他接着从怀里拿出一张文件交给庞北：“这是上级下达的垦荒令，你的计划，上级非常认可，也提出了表扬。上面表示，要我满足的一切要求，务必确保你这次行动的成功。”
“你要的弹药和药品补给都已经到位了。”
庞北看着命令书，他笑着说道：“多谢肖场长，弹药足够我应该可以完成任务。但我其实也有一个比较正式的请求。”
“说，想做啥？”
庞北很认真地站起身：“肖场长，我想请您做我的入党介绍人。”
肖正国一怔，接着看向庞北。
“你说啥？”
肖正国很严肃，这其实是庞北一直的想法。在学校的时候他就已经达成了这个愿望。
但这次，他希望能由一名出身战场的老革命为自己做这个介绍人。
出身军队的庞北，知道这不是开玩笑的事情。
他也对此非常的认真。
“报告肖正国同志，我想请您做我的介绍人，我有认真地想过！也会用自己的行动证明自己。”
当庞北站起来的那一刹那，肖正国愣住了。
军姿挺拔，那无法掩饰过从军队里面出来的气质。
身为老兵，怎么可能会看不出来呢？
这种气质，这种军魂。
只有那个高举着红旗的队伍才会拥有，世界上任何一只军队都从未拥有过的东西。
因为，他们从人民之中来。
“好，我答应你。”肖正国很严肃的说道，接着他非常严肃地对庞北敬了个军礼。
而下意识，庞北回敬。
这一刹那，肖正国怔住了。
那如果不是在军营服役，是绝对不会有这样的反应的。
但庞北才多大？
他的秘密实在是太多了。
肖正国思索了片刻，藏在心里的疑惑，还是压了下去。
不为别的，就因为，他相信自己的同志。
那是连命都可以托付的人。
“好，庞北同志，希望你能认真完成这次任务，给我活着回来，有信心完成任务没有？”
“保证完成任务！”庞北神色坚定地点头，肖正国笑了：“小伙子有点本事，那这件事就交给你了！对了，你要的手榴弹，我一共给你申请来六颗，农场这边能拿出来的，只有这么多了，能行吧？”
庞北笑了：“足够用了，这玩意带多了，也太沉！”
肖正国好像是想到了什么，他接着拿出一个武装带交给庞北：“这个是我在出国作战的时候用的，现在把这个交给你。可别给我丢人！”
庞北看着面前黄绿色的武装带，很旧，还能看到战场硝烟所留下的痕迹。
这对庞北来说，意义重大。
从当兵开始，这些东西，他从来都只能在军博里见到，但这次，他却从一位老兵的手里面接过。
这对庞北来说，那就是荣誉的象征。
庞北开心的双手接过，动作十分的标准。肖正国下意识地抓住庞北的肩膀。
庞北一愣，肖正国看着庞北意味深长地问：“想不想去部队？”
庞北怔住。
是啊，想不想去部队？
他想，他太怀念那些了。
但，现在的情况不允许，他还有许多的要担负起来的责任。
庞北微微一笑：“不管是在哪儿，我能做出自己的贡献，现在我只想能让大家伙吃饱饭。过好日子，这也是在为祖国做奉献。”
庞北的回答看似很官面，但他的眼神告诉肖正国。
庞北说的一切，都是发自内心的。
肖正国笑了，他点点头说道：“对，不管在哪儿，都一样的。”
“小北，进山之后，一定要小心，见到土匪不用惯着，开枪就是。我给你兜着呢！你只要保证自己活着就行！”
庞北点点头：“好，肖场长，我一定谨记你的话！”
肖正国忍不住笑了：“哈哈哈，对了，你打算什么时候走？”
庞北思索了一下，接着说道：“东西已经齐了，我打算明天就出发，这样过年之前我还能回来过年。”
肖正国觉得庞北走的有点着急，但想想也对。
庞北早点出发，回来还能陪着母亲过年。
“那我可就等着你送好消息回来，好过年了！”
庞北笑着点点头。
“请问，庞北同志在家么？”
就在庞北跟肖正国说话的时候门外响起一道陌生的声音。
庞北一怔，他看向门外。
接着就看到一个不认识的人说道：“请问，庞北同志的家是在这里吧？”
庞北点点头：“我就是，请问您是……”
对方笑着将一大包礼物交给庞北：“哦，我是公社的小陈，是王主任让我亲自把这些东西给你送来的，庞北同志，王主任说，这是你哥哥送来的，他不能收，但直接退回去不好，这些就交给你处理吧！”
肖正国好奇的看着那些东西，他忍不住笑了：“呦呵？庞北，你们家挺有钱啊，送礼都送这么贵重的东西啊？”
庞北看到礼品，他心里暗暗竖起大拇指：“王主任办这种事情，还真的利落！这老小子的心眼也是真的多！让他顶雷，自己是选对了！”


第104章：你是不是嫌弃我丑？

吕秀兰看到这么多的东西，她紧张地说道：“快给他们送回去，不然还要找上门。”
庞北笑了：“娘，你怕啥，这是王主任给的，也不是他们给的啊！再说了，这东西咋送回去，我可不送，要送你送。我不见他们。”
吕秀兰生气地拍了一下庞北：“你这臭小子，怎么这么轴呢？”
肖场长笑道：“哈哈哈，这送出的礼，哪里能再送回去啊？这不是打人脸么？你就踏踏实实的收着就行了，不然王主任也难做。”
庞北笑道：“是啊，再说了娘，这奶粉可是好东西，给小茜喝，她现在长身体呢，多吃点好的没啥毛病，还有蛋糕，这都尽快吃，要不然就坏了。”
说着，接着庞北将酒塞给吕海和肖正国一人一瓶：“我这也不擅长喝酒，我也不会品，这么好的酒给我那就是糟践东西。这两瓶，就当我给你们送礼了？”
肖正国放声大笑：“行，那我就收下了！这可是好东西啊！你小子真的不喝？”
庞北摇头：“我喝酒容易手抖，会打不准的。”
肖正国又一次怔住，他低声说道：“你这样的情况，我倒是听说过，那时候是团里面的神射手，那时候的他们滴酒不沾，身上冷，就直接嚼干辣椒。对他来说短枪就要瞄准，瞄准之后就必须要瞄准，并且一枪击中目标。”
庞北愣了下，这个时候才想起来这是不是有点太暴露自己了？
难道说，自己已经暴露了？
庞北怔住，但肖正国却拍拍庞北的肩膀，虽然没说话，但那手上突然加重的力道，就好像是过去老班长安抚自己的样子。
庞北没吭声，他只是默默地看着肖正国。
两个人，用军人的方式展示了什么叫相顾无言，如在眼神中。
有了上面的许可，庞北这次的行动也算是有了尚方宝剑。
这样庞北就有了底气。
准备好一切，傲蕾这小妮子也在跃跃欲试，感觉充满了干劲儿。
第二天一早，两个人就顶着数九寒风走出家门直奔深山。
在山里，庞北和傲蕾一起拉着雪爬犁，正所谓男女搭配干活不累，他们还没到中午就到了老林地附近。这次跟以往不同，这次要穿越老林地。
所以没敢多做停留，不得不说，别看傲蕾长得纤细单薄，但实际上体力是相当的恐怖。
她一个女孩子，竟然跟得上庞北的速度，而且还没有疲惫的样子。
这让庞北很意外，不得不说，山里长大的女孩子，就是城里的女汉子都没法比。
毕竟，这雪爬犁上可装着满满的物资呢！
因为小狼崽子没长大，拉雪橇实在是不太可能。
眼看着太阳已经快要落山，庞北就已经开始准备好找地方休息了。
东北的冬天，白昼极其短暂。早上八点左右天才刚刚放亮，晚上两三点就已经开始黑下来了。
到了四点，就已经彻底黑下去了。
晚上的风还真的不小，庞北本来想轮班，但小妮子非得要跟庞北睡在一起。
这倒是让庞北愣住了。
就在庞北愣神的功夫，傲蕾竟然泪眼婆娑地看着庞北：“庞北哥，你是不是嫌弃我丑？”
庞北傻了：“这是哪儿的话，你怎么能丑呢？说你丑，那是眼睛有多瞎？”
结果傲蕾低下头含泪说道：“他们都说我长得枯瘦，头发也发黄，人长得还惨白，长得丑。”
庞北傻了。
“卧槽，那他们喜欢啥样的？”
小妮子红着眼眶说道：“他们喜欢屁股大的，说好生养。”
庞北挠挠头：“野猪屁股大，也没见到谁喜欢啊？”
庞北一句话给傲蕾逗笑了，她看向庞北：“那你嫌弃我么？”
庞北摇头，接着傲蕾红着脸说道：“那你跟我一起睡。”
这给庞北弄傻了：“这都哪儿跟哪儿啊，咱们还没结婚呢！我这跟你睡一起，这叫啥事，我这是为了你好。”
结果傲蕾十分倔强地说道：“你还是嫌弃我！”
这给庞北整不会了。他连忙说道：“不是，我一点都不嫌弃你，我还觉得是自己高攀了呢，我就是担心会坏了你的名声。”
“我人都是你的，有什么坏名声的，我不就应该跟自己的男人睡一起么？”
“不一起睡，怎么生娃，我不生娃，才会被人说三道四。”
傲蕾这么一说，给庞北彻底整不会了。
这少数民族的女战士都这么野的么？
但回头一想。
时代不同，那个年代的人思想跟庞北完全不是一回事啊。
那个年代，大部分的人思想就是那么朴素，像是浪漫这种事，在那个年代，还都是高级知识分子的圈子才有的。
普通的人家，那就是能生娃，过日子。
就这么简单直接。
庞北咳嗽了一声说道：“可咱们俩都睡觉了，这晚上要是来了猛兽，咱俩这点肉还够人家吃的？”
傲蕾很自信地说道：“有妲己呢，她可是特别灵敏的，一旦有危险，她会第一时间叫醒我们的。”
庞北想了想，人家姑娘都这么说了，再说自己份子钱都收了，这个时候再扭捏下去，在傲蕾看来，那就是自己嫌弃她。
于是庞北点头：“行，那就睡吧，但枪要放在身边，上膛开保险，一旦有危险一定要第一时间保证能开枪！”
小妮子点点头，她开心地打开睡袋，但脸上还是带着一抹红晕，显得非常害羞。
庞北干咳两声，虽然不好意思，还是硬着头皮钻进了睡袋。
这还是庞北长这么大第一次跟别的女孩睡在一起。
这不躺在一起不知道，平日里傲蕾都是穿着皮裙子看不出来什么，这一钻进睡袋贴在一起，庞北这才发现，卧槽这捡来的媳妇身材是这么好！
傲蕾也不知道是故意的，还是不小心。
她是一直紧紧地贴在庞北身边。弄得庞北心跳一直在往上飙。
这TM还能睡？
这TM让谁睡得着？
“那个，傲蕾啊，你们家是不是距离我们去的地方不远啊？”
傲蕾愣了下，接着反问：“为什么要问这些？你想把我送回去？”
庞北摇头：“不送，这都睡一个被窝了，哪能把你送走，你把我庞北当什么人了，只是咱们还没到结婚的年龄。我就想知道你们家那边还有幸存者没有！”
傲蕾听到后眼神一下子暗淡了下来。她低声说道：“他们都死了，我是亲眼看到的。”
“那山神是什么？”庞北有些疑惑，毕竟他们要去的地方距离傲蕾的村落不太远，这要是遇到山神，那也是危险啊！
傲蕾思索了一下，接着说道：“庞北哥，你听说过一个传说么，老虎的儿子里面会有一个很小的孩子，而这个孩子很小就会被雌虎抛弃，而这个就是老虎里面最恐怖的存在。”
庞北愣住，他低声问道：“你说的……该不会是彪吧？九虎一彪，山彪比老虎凶猛许多，动作敏捷，爬树也是一把好手。”
傲蕾点头：“对，你们汉人叫它们为彪。非常的恐怖，我们村，就是被它袭击了。”
庞北傻了：“卧槽，这次我们还真的要小心一些，你们村还真的要去看看，要是有活口，那就一定要跟他们说，我庞北娶你当老婆，怎么也要跟家里人说啊，这要是没有，至少也要给他们入土为安。在坟前说一声才是。”
傲蕾听后，眼睛里噙满泪光，她突然抱住庞北，小声抽泣：“谢谢你庞北哥！我傲蕾这辈子所有的运气，都用在了遇到你。我愿意做你的女人，一辈子都跟着你，不管是风餐露宿，还是冒险，我都愿意。”


第105章：来自空中的危机

听到傲蕾说这些，庞北心里一阵感动。
或许，这就是所谓的遇到了对的人。
他笑着看向傲蕾：“放心，这辈子，我非你不娶！就认你一辈子了。”
傲蕾把头埋在庞北怀中，小脸蛋一下子变得红起来。
没一会儿，傲蕾在庞北怀里熟睡。
弄的庞北是有点睡不着。
好家伙，这姑娘的身材简直就是火爆热辣来形容啊！
这TM还被人嫌弃，说丑？
庞北怀抱美人，心中暗暗嘀咕。
但也担心，这次路上，会不会遇到傲蕾口中说的彪。
庞北小时候读过一篇文章，讲的是彪大战金雕。
那畜生相当的恐怖，但这些都是很早期才提到过，庞北生活的那个年代，这玩意已经灭绝了，根本看不到。
没想到在山里遇到了。
彪这种东西，科学公认是有的，没必要杜撰这玩意。
它凶狠异常，长得像虎，但比虎小，比豹子大。
提醒要确切地说，应该跟美洲狮差不多大小。
但庞北记得老班长跟他说过，说家乡老猎人提及过，三虎一彪，那是不准确的说法。
实际上，虎是虎，彪是彪。
那玩意就是稀少而已，在山里还是见得到的，不然东北人也不可能总会用彪子来相互问候。
彪这东西不狡诈，但很生猛。
庞北怀疑，它是不是跟平头哥一样，属于自己把自己给玩灭绝的。
按照老猎人的说法是，彪这东西逮谁都干。
不管打不打得过，先干一番再说，大不了一死。
或许，彪这股子狠劲儿，才是让他们灭绝的原因。
但不管怎么说，彪虽然没有虎那么大的体型，但实际的体型已经不小了。
属于体力够用，敏捷还相当不错，加上还特别喜欢干架。
这货遇到了，还真的不好对付。
这TM要是遇到了，庞北还真的不知道能不能打得过。
就这样，在野外一夜过去。
早上起来，庞北就看到傲蕾挣扎大眼睛，脸蛋绯红的看着自己。
“醒了？咋不叫我呢？”庞北有些不好意思地问。
傲蕾笑着说道：“看你睡得香，就没舍得叫你。”
庞北这个时候意识到好像哪儿不对，手里面这触感。
这个时候庞北才意识到，自己的大手，一直放在人家的屁股上。
这一下，给庞北弄得不知道说啥好了。
“那个，傲蕾啊，你看我……我就说这样不好吧，你看看！”庞北刚要挪开，结果傲蕾小手抓着他的胳膊：“自家的女人想咋摸就咋摸，这怕啥的？”
庞北愣了下，他咽了下口水。
这TM不是做梦？
想了想庞北低声说道：“那也不能一直躺着啊，咱得出发了！争取天黑之前，咱们得要多走一段路。”
傲蕾红着脸点点头，起床之后，傲蕾生火，把冻成的冰化了一些，煮点热水，把炒面一泡，接着就一些肉干就这么吃着。
两个人并排坐在一起，那感觉相当的温馨。
“小北哥，咱们今天要是加把劲，差不多就能到黑熊岭，那边我知道有个山洞，晚上就不用这么睡了。只不过，那边确实有熊瞎子，但这个季节，他们出来也是送死的。”
说着，傲蕾笑着晃了晃手中的三八大盖。
庞北笑了。
狗熊他们还真的不怕，毕竟黑熊长得并不大，要是赤手空拳还真的完犊子，但只要手上有弓箭，都不算是送死。
野生黑熊其实长得小一些，大的那是很少见的。
黑熊攻击性要比棕熊高，因为好斗一些。
但实际上危险性跟棕熊没法比。
人熊这玩意，不是哪儿都能看到，庞北这就属于命太好了，属于老天爷克他那种。
不然一般的猎人，一辈子都见不到这玩意。
而且，正经猎人，谁看到它不跑？开玩笑，给他塞牙缝呢？
实际上，在山林里不管是棕熊还是黑熊，都不会把人类当做首要狩猎目标。
人，根本就不在它们的食谱里面。
一旦遇到人，他们多半就是绕路走了。
除非是遭遇，然后你再遇到了一个二百五的。
那你属你倒霉了，不然熊一般来说没心情跟你浪费时间。
当然，饿急眼了的熊，那就另当别论。
这个季节，黑熊和棕熊都已经冬眠，它们才没那个心思鼓捣你。
所以，庞北倒是不怕。
只要不摸进黑瞎子的洞里面，它们也不会招惹自己。
“行，那就去黑熊岭好了。咱们下一站就……”
庞北的话还没说完，突然妲己的耳朵立了起来。
她的鼻子朝着空中左右闻，突然，她身上的毛都立了起来。
庞北一怔，他一口将炒面全部炫进嘴里，然后抓起自己的加兰德M1C。
咔嗒，庞北打开保险，接着警惕地观察周围。
而此时，傲蕾也立即抓起三八大盖，与庞北背对背，警惕四周。
庞北也不知道这山里面有什么，他竟然都察觉不到。
而就在这个时候，庞北感觉到有一股杀气，从天上传来。
“在上面！”
庞北一抬头，接着就看到树林上方空中，竟然盘旋着一只金雕！
“这不是冲我们来的，是冲着妲己来的！”
金雕虽然是最凶猛的猛禽，但它不到万不得已，是不会袭击人类的。
天上盘旋的金雕一共两只，一大一小，大的那一只，身长就差不多有一米多了。
这可不是小家伙。
庞北不敢小觑，说实话，他还没遇到过这种情况，要是打空中的猛禽，枪能打中是很困难的事情。
一般猎人打鸟，那都是鸟蹲在树上。
一般来说，打中空中飞行的猛禽那是极为少见的。
这毕竟不是电视剧，绷弓子就能打无人机，那不是扯淡是什么？
空中移动靶相当的难打，毕竟不管是子弹，还有弓箭都有飞行速度，不是打出去就能命中的。
猛禽是活的，又不是NPC，按照轨迹飞行，你开枪，它就极有可能改变飞行轨迹，预判它的预判，这跟扯淡有啥区别？
庞北紧张地看着天空中的两只金雕：“把妲己藏起来，这俩家伙要不是饿急眼了，一般不会袭击我们的！”
傲蕾连忙点头，她快速地将妲己藏在雪橇里，然后用皮子盖上。
庞北则举枪先对天放一枪空枪，想要吓唬一下金雕。
砰！！
一声枪响，在山林里回荡。
庞北万万没想到。
这应该就是墨菲定律，怕啥来啥！
这两只金雕见到庞北放空枪，竟然不怕死的直接本着庞北来了！
“卧槽！傲蕾趴下！这俩畜生饿急眼了！”


第106章：反杀金雕

正所谓天打地易，地打空难。
两只金雕在空中俯冲而下，庞北只有躲的份儿。
这时候是两只，不能硬碰硬，就算是打掉一只另外还有一只！
庞北喊了一声，随后躺在雪地里，枪口朝上。
而妲己吓得立即钻入睡袋，傲蕾让庞北意外的是，她是直接躲在树后面，抬枪瞄准。
金雕俯冲直下速度极快。
庞北虽然有所反应，但在短时间里，也没有什么意义。
最多是规避。
金雕扑空，直接拔起，双翅一震，再次飞上云霄。
这次袭击失败，但两只金雕并没有放弃，它们还是在思考如何袭击目标。
看样子，他们现在有点饥不择食，能抓到什么猎物都行。
庞北黑着脸，他知道想跑是不太可能，人家速度比他们快。
而且金雕这逼玩意儿，实在是太凶猛了。
庞北看着天上的金雕，心里很不爽。
开枪？
不是打不着，但确实会浪费弹药。
而且，打死一只，会不会造成不死不休的局面，还未可知。
庞北不太了解这玩意，毕竟后世的时候，也没有遭遇过它们的袭击。
认真的分析一下之后，庞北还是觉得，先不必要跟这两家伙死战。
毕竟，他的目标又不是它们，而是要去一趟土匪山寨。
咋整？
庞北在雪地上继续观察的时候，盘旋的金雕竟然还不走。
这说明是不放弃啊！
庞北思索一下之后，接着再次抬枪通过瞄准镜观察。
这个距离，他是绝对没有把握的，加兰德步枪的有效射程有限，而且这可爱的地球还有一样东西叫引力，另外还有风速干扰。
更不要说，枪口磨损程度，温度，还有出膛速度和弹道散布这些复杂的情况把握。
然后，再挑个垂直角度？
这TM怎么打？
狙击手有一个口诀：上间隔，下一千，距离夹角放两边，要求任一个，对角相乘除以另一边。
庞北端着枪，心里一直盘算着。
这种高仰角射击，基本上都是违背狙击条件的。
而这时候金雕再次啸叫，准备再次来一波袭击。
这让庞北的手指扣在扳机上。
再给它们一次机会，要是这次失败，他们要是还没完没了，就把它们打下来！
再一再二，可不能有再三再四！
就在金雕俯冲而下的瞬间，庞北扣动扳机，这次纯带着蒙一枪的态度开枪，主要的想法就是吓唬一下金雕。
庞北扣动扳机的时候，同时傲蕾的枪也响了。
她没考虑那么多，就是来一枪试试。
主要是因为金雕总扑庞北，这总伤害自己男人，傲蕾忍不了！
砰，砰！
两声枪响。
庞北的子弹在金雕身旁擦过，而射击角度更好，抓时机更稳的傲蕾，这一枪直接打得金雕身上的羽毛散落。
“卧槽！”
庞北傻了。
这枪……
打得有点意思啊？
庞北走神的时候，那只被击中的金雕，在雪地上扑腾，庞北也没客气，翻身单膝跪地，直接来了一发。
砰！！
随着枪口冒出火光，白烟升腾。
金雕身上的羽毛飞散，在雪地里最后的折腾！
另外一只没有受伤的金雕腾空而起，它在空中啸叫不停。
显然，这是真急眼了！
庞北也不知道这是啥关系。
反正死了一只，还有一只，打死一只就不能放过另外一只。
庞北思索接下来的计划，怎么把这只金雕搞死？
它不下来，自己就没啥好办法，弹道上面来说，傲蕾的三八大盖要更占便宜，庞北则不太占便宜。
但好在庞北可以连发。
打完一发之后再打一发也无所谓。
但傲蕾就只有一发的机会，毕竟三八大盖打一发就得拉栓一次。
拉栓的机会金雕早就跑了。
而最好的办法，就是等金雕足够近，这样就很OK，不过，那样的话，傲蕾最好是能在侧面补枪。
这就出现了一个问题，傲蕾要进行信任射击。
也就是说，她要朝着庞北这边开枪！
这都是部队里面要进行的训练，就是为了相互掩护射击不会手一抖或者是不敢开枪。
一来是培养战友之间的信任度。
二来，则是培养大家的胆量。
要敢开枪，而自己也要信任队友，不会吓得惊恐躲避，导致躲避过程阻挡射界，用脸接子弹的事情发生。
“傲蕾，咱们得等这狗东西再次发起攻击，我来引诱它，等他下降到一定高度的时候，你朝我这边开枪！”
傲蕾愣了下，她想了想接着说道：“不行，我打枪的技术不好，你是神枪手，你来！我引诱！”
“不行，太危险了！我怕你……”庞北忍不住拒绝，但傲蕾却一脸认真地喊道：“我相信小北哥，就算是被你打死，我也乐意！别说了，我来引它，我知道怎么引！”
说着话，傲蕾直接抱着枪朝着中弹的金雕冲过去。
庞北也没那个机会阻止了，傲蕾跑到金雕近前，她踩住金雕，然后将三八大盖的刺刀装上，接着子弹上膛，对着金雕就是一刀扎下去。
还没死透的金雕扑腾翅膀，天空中的金雕似乎被激怒了，在这个时候，它再次发出啸叫声。
金雕的啸叫声在林地上空回荡，只要不傻，都能听出这玩意已经急眼了！
它盘旋寻找进攻的线路，显然目标已经转向了傲蕾。
因为傲蕾是站着的，这个角度给它一个错觉，这次能成功！
金雕突然俯冲而下，直奔傲蕾而去，庞北也没啥可想的，他只能抓住这次机会！
绝对不能失误！
失误就意味着傲蕾要受伤！
金雕是无法直接给人类一击致命的，它们需要不断的袭击。
当人类无力挣扎，他们会想办法抓起人类然后尽可能抬高一次，摔死。
当然，金雕的爪子是可以轻而易举的抓开人类的皮肤，伸入筋骨。
所以，被金雕抓一下，那必然是重伤。
庞北屏住呼吸，通过准镜在自己预判的一个位置等待金雕入镜。
随着金雕快速落下的时候，傲蕾回过身，将刺刀对着空中。
而这个时候，金雕也做出反应，它展开双翅，将锋利的爪子抓向傲蕾！
因为展开双翼，金雕的速度在这一刻明显放缓。
而傲蕾也没客气，直接开枪。
砰！！
她这一枪打穿金雕的翅膀，而与此同时，庞北也开枪了！
砰！
金雕的背部羽毛飞散，下一刻傲蕾感觉有什么东西在自己的头顶飞过。
身后的雪地上扬起雪花。
那是子弹的声音！
傲蕾没动，她真的完全相信庞北。
而金雕也在这一枪响之后，落在地上！
庞北放下枪，他长吁了口气……
还好，打中了！
而傲蕾看着面前死了金雕，这小妮子丢下手中的三八大盖，直接朝着自己跑过来。
庞北愣了。
这丫头要干啥，接着就见小妮子扑在自己身上，双手环住了自己的脖子。
庞北还没有任何反应，就感觉到嘴唇上传来了湿热的触感。
啾~~
“卧槽，老子的初吻！”


第107章：小北哥，你咋不正经呢？

庞北痴愣愣地站在原地，这小妮子还真的是主动。
深吻之后，傲蕾脸颊绯红，她看着庞北说道：“小北哥，你真厉害！”
让小妮子夺走初吻，庞北还在大脑宕机的过程之中。
傲蕾疑惑地看着庞北：“小北哥，你怎么了？”
庞北摆摆手，接着痴愣愣地说道：“没事儿，就让我缓缓。”
“咋了？小北哥是不是嫌弃我？”
庞北摆摆手：“没，先让我回味一下美好的瞬间，这玩意得记住！傲蕾啊，要不让哥再尝尝？我咋没记住啥味儿呢？”
傲蕾忍不住小手捂着羞红的脸：“哎呀，小北哥，你咋这么不正经！”
庞北摸了摸嘴唇，接着嘀咕：“我就说句实话也不让了。”
…………
这打打闹闹，仿佛刚刚生死命悬一线好像没有过似的。
两个人提着两只金雕，这要是换做九十年代。
这俩货就得崩了再说。
但这个年代，根本就没有人管你这些。
尤其是在北大荒，那更没有人管。
棒打狍子瓢舀鱼，野鸡跳到蒸锅里。
拖着东西继续往深山走，这一路，庞北发现动物的踪迹大幅度减少。
傲蕾有些担心：“小北哥，这动物明显减少，你说咱们来这开荒，咱吃啥？”
庞北忍不住笑了：“你呀，吕家寨那边，水源地附近都是人类聚集区，一旦春天化冻，那边无人区的河谷地和有人去的湖泊地，你觉得动物在哪儿出现的概率大？”
“当然是无人区的河谷地了，一旦闹荒了，谁能阻止得了附近居民偷猎啊？”
庞北摊开手笑道：“谁说不是，现在你知道为啥我着急现在来探查情况吧？这个时间段非常适合，等咱们进山之后，猎物逐步增加，那咱们还担心啥吃的呢？到时候先放放羊，想办法在咱们那边建立一个前哨站，建立营地，生产队就算是抽调人手，也不会抽调出来太多的。”
“大概二三十人那都算是最多的了，极有可能就安排十几个在这里。”
“就这，还肯定是知青占一部分。所以你说，咱们这十几个人在深山，怎么不能活？”
让庞北这么一说，傲蕾还真的有点期待将来的日子了。
两个人说说笑笑，一直走到漫天繁星的时候，这才抵达黑熊岭。
庞北掐着手榴弹走在前面，让傲蕾在后面紧跟着。
两个人小心翼翼地提着手电筒走进山洞。
庞北想着，一旦真的遇到熊瞎子，就不要废话，直接丢一个手榴弹，然后跑就是了。
漆黑的山洞里，庞北和傲蕾的神经紧绷。
走了一会儿，庞北突然发现有点不对劲了。
虽然山洞里面没有野兽，但这山洞的两侧石壁之上，竟然有许多壁画。
这壁画不像是后人画上去的，借着电筒的光圈，庞北吃惊地观看墙上壁画。
“这是啥玩意？”
傲蕾也跟着站在庞北身后仔细观察。
“这是……噶仙？”
庞北愣了下：“噶仙？啥玩意叫噶仙？”
傲蕾认真的说道：“就是我们信奉的猎户之神啊！这里应该是个小祭坛，专门用来祭祀噶仙的地方。看来，这边曾经是有某个部族活动的范畴。”
“猎户之神？是不是跟我身上的这个有关系？”
庞北说着，举着自己身上的牙齿吊坠反问。
傲蕾点头：“喏，你看石壁上这个兽面人身的大神，他就是噶仙。据传，你吊坠上的牙齿，就是他的牙齿。”
“你看，是不是有点像？”
庞北拿着对比了一下：“哎？还真的挺像！”
“噶仙？哦！我想起来了，嘎仙洞？我记得附近应该还有一个大的山洞，叫做嘎仙洞，那边好像还有鲜卑人碑文。难不成，这个吊坠，跟鲜卑人还有关系？”
傲蕾摇头：“不知道了，我也没听说过。没听过爷爷说起呢！”
庞北挠挠头，反正他又不考古，这玩意跟他也没啥关系，但总是对这个吊坠很感兴趣。
因为庞北尝试过，真的不带这个吊坠，上山好像遇到猛兽的概率极低，但带上这个玩意，那基本上每次都能遇到。
也不知道是不是心理作用。
虽然会遇到，但每次还能逢凶化吉，总能有收获！
所以庞北还是经常带着，毕竟，这些猛兽还是相当有价值的。
能改善自己的生活！
山洞不算大，在探查明白之后，两个人就直接在这里生火落脚。
也在地图上进行标记，这样下次来的时候，就可以把这里作为行程落脚点。
温暖的篝火照亮了山洞，庞北和傲蕾围坐在篝火旁，傲蕾为庞北烧水，在小锅上面架上筷子，利用蒸气热一下杂面饽饽。
傲蕾而篝火旁则烤着今天打到的金雕。
庞北在一旁继续处理另外一只金雕，将内脏都和一些骨架都掏给妲己吃。
两人一狐，在火光的映照之下，显得非常的和谐。
傲蕾一面准备饭，一面偷瞄庞北。
看到庞北将金雕的羽毛丢在地上，她立即说道：“小北哥，金雕的羽毛可有用呢！”
“哦？”庞北一怔，好奇问道：“有啥用？”
“给帽子上做头饰啊，我爷爷说，带着这个，能受到鹰神的保护。”
庞北疑惑地看着地上拔掉的金雕毛，他好奇问道：“这个？可以？”
“据说是可以，试试呗？”傲蕾一些俏皮地抓起一根鹰羽直接插在庞北的脑袋上。
接着小妮子就咯咯地笑。
庞北摘下帽子看看，然后笑着继续又插上好几根。
弄得跟印第安人似的。
然后庞北坐在篝火前神神叨叨地哼起一个异域风格的曲调，那曲调，听着有些悲怆，十分有史诗的感觉。
小妮子开始还笑，结果听到歌声就愣住了，她痴痴地看着庞北。
一直安静地听，不仅仅是小妮子这样，狐狸也一样。
“小北哥，这是啥歌，怎么听着这么悲凉？”
庞北笑着说道：“在大洋彼岸，有一群叫做莫西干的人，他们被美帝屠戮殆尽，美帝的发展史，就是一部莫西干的血泪被屠戮史。”
“那他们现在咋样了？”傲蕾有些难受抓着自己的衣襟，庞北低声说道：“他们被驱赶到荒无人烟的保留地，就在里面艰苦生活。”
“这首歌，就叫做最后的莫西干人。”
傲蕾红着眼眶说道：“他们太过分了！”
庞北叹气：“是啊，太过分了，但没有人能为他们伸张正义。因为公道只在剑锋之上，而真理只在大炮的射程之内！咱们这么努力地吃苦，发展。就是为了不让我们这些华夏子孙，变成莫西干的下场。”
傲蕾攥着小拳头：“嗯，小北哥说的对，咱们现在的努力是不是就是为了这个目标。”
庞北嘿嘿一笑：“算是吧，不管怎样，变强总得先吃饱饭不是？”
傲蕾一下子对庞北的看法有了更深一步的理解，也对他带着深深的敬佩之情。
在傲蕾眼中，庞北不仅仅有能力，孝顺，温柔，实在。
而且，还有一个让自己自残形愧的胸怀。
自己还真的把这辈子的运气用尽了，竟然找了一个这样有胸襟的男人！
可两个人正聊天，结果被一阵狼嚎声打断。
就在一声狼嚎声传来之后，山洞外漫山遍野似乎都有狼的叫声回应。
妲己这个时候突然炸毛，警惕地看着外面。
庞北第一时间抓起步枪，他就知道，自己怎么可能这么顺利呢？怕啥来啥，还真他娘的准！


第108章：身陷重围

庞北就知道，他出来就不可能一帆风顺的。
但就是没想到，还能遇到这么刺激的事情。
现在他们被堵在山洞里，狼群听起来，比之前自己遇到的那个大的多。
不过，庞北心里也不算是特别的虚，因为手里现在有枪，而且还是大八粒。
只要傲蕾帮自己补枪就行了，就算是狼群袭击，他们大概率不会输。
弹药，傲蕾带了两个基数，自己则是带了三个基数，都放在雪橇里面。
所以，这一路上，庞北都没有节约弹药，他不会说自己是狙击手，而且他开了多少枪谁知道？
当然，三个基数的弹药，实际上也不算多。
像是庞北身上的携行具，携带的是十个弹夹外加枪里面的八发子弹一共八十八发。
而车上还有两个基数，总共二百六十四发子弹。
而傲蕾虽然携带两个基数，但实际上，她配备的是庞北所缴获来的鬼子弹药袋，她的一个基数的弹药是一百二十五发弹药。
两个基数，那就是足足二百五十发子弹。
实际上没比庞北少太多。
再加上，她的枪是栓动步枪，又不是半自动。
所以，携带太多没有意义。
要知道，这可是步枪，就他们两人携带的弹药基数，换做战争时期，那都是大仗之前才会下发的弹药基数。
更何况庞北是狙击手，他妥妥的是用不了这么多弹药的。
弹药充足，心里不慌，庞北举着枪盯着洞口。
盯了好一会儿，庞北甚至听到了有窸窸窣窣的脚步声。
那绝对是狼群靠近的声音，他太熟悉了。
但，这些狼竟然都没有进来。
这TM是开始耗了啊？
这是准备在洞口堵着自己？
庞北是真的服了，遇到狼群，还真的不如遇到猛虎。
狼群实在是太TM难对付了。
这又开始跟自己玩计谋了。
而且，这狼王怎么回事？都一个师父教出来的？就没有一个莽的么？
狼群不进来，庞北也不打算出去。
他找了一个适合的掩体埋伏，就等着狼进来，只要露头，他就秒！
可狼群似乎确定庞北在山洞里面之后，它们根本就不往里面靠近半步，似乎吃准了要在山洞口埋伏一样。
这可是给庞北气坏了。
这种情况，最好的办法就是一颗手榴弹丢出去，然后冲出去嘎嘎乱杀。
但问题是，庞北带出来的，就六颗手榴弹，这玩意不能乱用啊！只能在山洞里面耗着。
这耗了一会儿，傲蕾端来热饭，她举着枪说道：“小北哥，你先吃，你吃完了，换我。”
庞北也没客气，直接大口大口的吃起来，毕竟，这种消耗战，那就是拼体能。
庞北相信，外面的狼群也没啥吃的。
就附近遇到猎物的概率，他已经心里有数，金雕都已经搏一搏，单车变摩托了。
狼群多个啥？
庞北吃了一块杂面饽饽，接着又喝了点热水吃下几块鹰肉，他吃饱喝足后，接着将饭推给傲蕾：“你吃，吃完就睡觉，咱们俩轮班，今天晚上，这群畜生是不打算走了。”
傲蕾点点头，她也没多说什么。
也是坐下来就开始吃。
不过枪一直不离身。
傲蕾吃饭，庞北默默的将刀放在身边，如果狼群涌进来，他又没机枪，肯定无法形成扫射。
到最后，极有可能要近身肉搏。
当然，刺刀庞北也都直接安排上。
反正现在手里面的家伙硬，庞北的信心还是很足的。
由于庞北非常淡定，傲蕾根本就没有一点害怕的意思。
她看到庞北把刺刀都装上了，她也有样学样，直接上刺刀。
庞北发现，傲蕾这小虎娘们儿，她跟在自己身边，就不知道啥叫怕。
也不知道是因为少数民族出身，还是她本身性格就这样，或者说，她身上带着战斗民族的血统？
反正这丫头就不像是一般女孩子那样，她是见到啥事儿，都很淡定。
这种情况，很多女孩都吓坏了。
可她不但很冷静，还敢下死手。
玩命的时候，她根本不逊色于男人。
在庞北看来，她比林红霞这个大姑奶奶还要猛。
庞北都怀疑，自己要是给她来个战争动员，这虎娘们儿会不会高喊着乌拉冲出去跟狼群拼刺刀。
傲蕾吃完饭，她也趴在庞北身边：“小北哥，我先眯一会儿，有啥动静你叫我。”
“好，你先睡一会儿。”
庞北说完，这丫头还真的心很大的就睡着了。
庞北一动不动的趴在掩体后面，眼睛一直盯着洞口。
而洞外，时不时就会听到有狼喘气的声音，但始终见不到狼的影子。
时间一点一滴的过去，大概几个小时后，傲蕾竟然醒了，她醒了之后，就立即抓着枪，打开保险就对准外面：“小北哥，你睡吧，我来盯着。有事儿我叫你！”
庞北看向傲蕾：“你多睡一会儿没事的，大不了解决这群畜生，咱们多休息一会儿。我不碍事！”
傲蕾摇头：“没事儿，这玩意就跟熬鹰一样，不能输了，要保存体能，你睡就是了。我爹曾经教过我，被狼堵住，它们要是不进来，就一定是在山洞口埋伏好了，咱们要出去，他们就一拥而上，猎人很容易被围攻最后被撕碎。”
“咱们就跟他们耗就是了，他们铁定饿着，咱有吃有喝，怕啥？”
庞北笑着点头：“中，那我先眯一会儿，有什么不对劲儿的立即叫我起来。”
傲蕾点点头庞北立即开保险，原地趴着睡觉。
消耗战，现在算是斗起来了。
外面的狼群此时此刻，其实真的如同庞北和傲蕾推测的一样，在洞口已经埋伏好了。
一旦他们出来，就会被围攻。
它们会时不时的在山洞口制造动静，让里面的猎物惊恐，躁动不安，最后冲出来。
可万万没想到的是，这次他们遇到的猎物是真耐得住性子。
就是不动，你爱咋滴咋滴！
虽然都是消耗，庞北和傲蕾可不饿。
而狼群还真的都饿着肚子，它们不断的进行骚扰，恐吓。
但山洞里就是没动静。
这让山顶的狼王都有些不耐烦，它在原地转圈，好像也在纳闷儿这次遇到的猎物啥情况？
怎么这么耐得住性子？
眼看着其余的野狼都有些耐不住性子，它们呲牙，嘴里的口水不断的流淌。
树林里，眼睛泛着绿色的光，时隐时现。
狼群的耐心正在快速的被消耗殆尽，而山洞里面，就是不动如山。
终于，狼王真的有些耗不住了。
再不发起进攻，怕是狼王也没法指挥狼群了。
嗷呜~~~
就在进入到凌晨时分，耐心几乎被耗尽的狼王突然发出一声长啸。
狼群仿佛打了鸡血一样，相继的嚎叫回应。
这一来是汇报自己的位置，二来是回应狼王的命令。
一时间，山洞附近狼嚎声此起彼伏。
庞北迷迷糊糊之间，他也不知道睡了多久，恍惚间就听到傲蕾的声音：“小北哥，它们好像要进山洞了！”
庞北突然一个激灵，他立即睁开眼睛，而下一刻，他一气呵成的完成开保险，瞄准这全部的动作。
而且，醒过来的庞北没有什么起床气的状态而是立即命令道：“傲蕾，去雪橇上拿火把准备丢向洞口！争取先弄死几个畜生，让它们知道咱们的厉害！”


第109章：杀出重围

傲蕾最好的地方就是听话。
庞北说完，她就立即抓着三八大盖跑去雪橇那边拿事先准备的火把。傲蕾抓了四五个火把跑过来，接着趴在地上，将三八大盖放在身边，将火把放在面前，手里则掐着打火石，准备随时将火把点燃。
二人的呼吸几乎都同时放缓，他们尽可能减少噪音，警惕山洞口的动静。
没多久，庞北听到山洞口传来很轻的脚步声，那声音是动物奔跑的声音。
很快一头狼的影子出现在山洞的洞口。
庞北的瞄准镜几乎是同时瞄准了它。
“傲蕾，丢火把！”
傲蕾听到庞北的命令，立即点燃火把将火把丢出去，因为火把在正前方，直接照亮庞北和傲蕾面前的区域。
庞北在这个时候也扣动扳机。
砰！！
山洞里，枪响回荡。
刚出现在山洞口的野狼应声倒地。
发出凄厉的呜咽惨叫。
接着，洞口外狼群涌入。
也许，这些野狼是见过猎人的，它们的经验是猎人开枪之后，需要上膛，所以有一定间隔，开枪之后，它们就直接一拥而上！
这要是一般猎人，这情况就危险了。
但……此时他们面对的是拿着加兰德步枪的庞北！
砰！砰！砰！
庞北连续扣动扳机，子弹跟不要钱似的招呼狼群。
叮！！
庞北步枪弹出弹夹的声音响起，庞北立即喊道：“换弹，傲蕾，掩护我！”
傲蕾这个时候扣动扳机。
砰！又是一枪。
接着她拉栓，上弹。继续射击！
就在她打出三发子弹之后，庞北已经将新的弹夹上膛，紧接着瞄准洞口。
“打完剩余两发，然后上弹，不要开枪，等我换弹！”
傲蕾乖巧的点头：“知道了小北哥！”
傲蕾的听话，是真的让庞北喜欢。
不仅听话，这丫头的枪法还相当准。
虽然五发子弹只是打死了三只狼。
但这对一个女孩子来说，已经相当厉害了！
毕竟，她打的是活物，不是靶子！
像是庞北这种几乎是一枪一个的，那是需要很长时间训练才有可能。
像是傲蕾这种枪法，已经相当不错了，就算是在军队里面，这种女兵也很少见。
傲蕾这边将子弹压上膛，然后拉栓等待，这次是听到庞北弹夹叮的一声弹出后，她就立即开枪，接替掩护庞北。
狼群在山里最多也就是见到猎人，谁家正经的猎人一枪一个不说，还他娘的交替掩护射击？
好家伙，两个人掩护交替之下，狼群几乎也就是在傲蕾射击的时候能稍微深入一些，但庞北接手过来，就立即被清出去了。
“傲蕾，丢火把！”
“好的小北哥！”
眼看着火把即将熄灭，庞北又一次喊道。
随着第一个火把熄灭，第二个火把又丢了出去。
这人还没看到，结果山洞口的狼尸可是铺了一地。
庞北打完三个弹夹，结果外面的狼说啥不敢进来了！
其实，山上的狼王也郁闷。
它也好奇，今天是不是出门没看黄历。
这TM什么情况？
他也是见过几个猎人的，猎人不是那个响声响起之后要一定间隔才继续开枪嘛？
为啥自己的狼族冲进去，这响声这么密集呢？
这都是什么鬼？
看到狼群已经不敢进去了，它也开始有点打退堂鼓的意思了。
加上这山洞里面一直砰砰的枪响，狼王也开始担心这会不会引来其他猛兽的注意。
虽有不甘，但眼下只能撤退，要是再减员，这最近已经遇到了其他狼群，一旦要是它们这边狼群数量减少太多，那它们可就真的遭殃了。
毕竟狼群是要抢地盘的。
狼王很不甘的抬起头，对着天空嗷呜的一声嚎叫。
围堵在洞口的狼群都面朝着洞口，呜咽着后撤。
可就在这个时候，在山洞里突然传出连续的狼啸。
“嗷呜~~~”
狼王一怔。
它吃惊地看着洞口，这山洞里，竟然还有其他狼群？
听声音，好像是最近遇到的狼群。
本来就已经打退堂鼓，这一听还有其他狼群，狼王怕有埋伏，它再次嚎叫，这下本来撤退有序的狼群，一下子改成了慌乱逃跑！
庞北举着枪，盯了半天，野狼没有再次出现，庞北这才松了口气，他接着看向妲己和傲蕾：“我说，你俩这外语会的有点多啊？”
傲蕾忍不住咯咯地笑起来：“这是我父亲的本事，妲己从小就喜欢模仿父亲，然后就把这个本事学会了，这就是为啥会选她做圣狐。加上父亲和我也有对她训练和培养，她会的动物叫声可多了，不然你以为她一只狐狸怎么能到处溜达都不会遇到危险呢？那可不光是她聪明，更多的是这个本事，也正因为这个本事，很多村落的人都把她当做狐仙了。”
庞北呵呵一笑：“咱们俩就是不打猎，光靠妲己表演，我估计咱们俩都饿不着肚子，好家伙，再训练训练两个狼崽子，咱们能开马戏团了。”
“马戏团？那是啥？”傲蕾有些茫然。
庞北想了想，说道：“就是街头卖艺啊！”
傲蕾忍不住咯咯的笑了起来：“听起来还挺有意思的呢！”
终于，危险解除，庞北和傲蕾都松了口气。
狼群逃跑，再重新集结，想要再回来埋伏，那是不可能了。
毕竟，天亮了之后，庞北就走了。
这距离天亮，也没多久了。
庞北和傲蕾踏实的睡觉，休养生息一下，就赶紧出发。
甚至早饭都没吃，庞北在睡醒之后就拉着雪橇开始赶路。
大不了饿了的话，在路上找个地方吃就行了。
两个人尽快离开黑熊岭的山洞，他们在路上找了一个稍微安全的地方停下来休息吃饭。
傲蕾在热饭的时候，庞北则检查剩余的弹药。
遭遇狼群，庞北消耗掉的弹药不算少。
现在自己携带的弹夹还剩下六个，枪里面的子弹还剩下五发。
而傲蕾的弹药消耗相对少很多。
他也只是打掉了不到二十发的子弹，对于二百五十发子弹的她来说，这点消耗不算事儿。
当然，庞北不止这二百多发的子弹，还有自己的快慢机，这也足足一百多发，另外就是庞北身上还偷摸的带着一把王八盒子，这把枪可不是用来打猎的，而是用来杀人的。
不到万不得已，他是不会用这一把枪的。
毕竟，这是一把隐去了踪迹的枪。
谁也不知道他有这把枪，所以用这把枪清除掉有威胁的目标是最佳的。
另外，就是这六枚手榴弹，这是最好的消息，至少迄今为止，六枚手榴弹他是完全没用过的。
这玩意本身沉，而且能携带的量还特别少，能不用，就不要用。
毕竟这个想要补充可是超级难的。
清点弹药之后，傲蕾端过来冲泡好的炒面，她笑着说道：“小北哥，咱们的弹药消耗还够用吧？”
庞北点点头，他笑着说道：“足够应对接下来的路，咱们现在已经过了黑熊岭，我猜测狼群其实还在我们的附近，所以必须要尽快在天黑之前，咱们尽快赶到你们村子那边，咱们距离那边应该已经不远了，天黑之前，应该可以走到的。”
傲蕾点点头：“咱们的速度还真的快。”
“当然了，咱们带着枪，可以直接横穿危险区域，你自己走的话，就不敢走这条路吧？”
傲蕾点头：“老林地那条路我是不敢走，野兽太多，太危险。”
庞北接着看向傲蕾：“对了傲蕾，你们村那边要是有幸存者，或许可以试着重建你们村子咋样？毕竟，咱们要垦荒的地方完全没有村落做支点的话，实在是太危险了。”
傲蕾有些伤感想了想，她低声说道：“小北哥，我必须要向你道歉，其实……我说谎了。我是离家出走的……”
“啥？”


第110章：漂亮的女人爱说谎

傲蕾怯生生地说道：“我……不想拖累他们，村子里其实没吃的了……爷爷，也因为长期营养不良生病，我若走了，他就可以吃我那份儿口粮……那样或许就能活出这个冬天了……”
“所以……你还要我么？”
庞北愣了愣，接着忍不住摸着傲蕾的头说道：“傻丫头，你早说啊，都……亲过了，而且都跟大家说了。再说你撒谎其实对我来说是好事！毕竟，你说的山彪不就不存在了么？”
傲蕾立即摆手：“不是的，我们真的让山神袭击了，我是被袭击之下，幸存的一个。所以我就趁着这个机会，假装我死了……”
说这话，傲蕾好像是犯了错的孩子，她眼圈泛红地低下头。
“…………”
这还能咋办？谁让自己是真的喜欢这姑娘呢！
而且，这么对胃口的丫头，他也不舍得放弃。
“行了行了，别挤金豆子了，我庞北是那种小心眼的男人么？你当我是言情小说男主呢？叽叽歪歪的。既然如此，那就先整点野味，我去你们家也不能空着手啊！这次啊，我就直接上门提亲好了！”
“哎，谁让我稀罕你呢！”
庞北说完，傲蕾眼睛放光，她欣喜的看着庞北，又是用力的在庞北脸上嘬一口。
虽然那个时候男女都很朴素，但傲蕾是真的大方。
她好像根本不在乎那些所谓的封建礼仪，什么三从四德的，对她来说都是去他的。
傲蕾似乎只在乎庞北喜欢不喜欢自己，喜欢就直接表达，而且干脆利落。
虽然干出许多出格的事儿还是很害羞，但她好像也不太在乎别人怎么看。喜欢，就大方地去爱。
不算露骨，也不算含蓄。
这种感觉，就特别对庞北的胃口。
庞北笑着搂着傲蕾的肩膀问道：“那你那个未婚夫……”
“他是我们村子的，但不是我未婚夫，我没人要……”傲蕾说话的声音越来越小。
庞北吃惊：“啥？你们村的人有毛病吧？你这么好的闺女没人要？”
傲蕾委屈地点头：“嗯，他们都觉得我长得丑，说我瘦，头发还发黄。大家经常嘲笑我像猴子。背后很多人还叫我母猴子。”
庞北很不爽的说道：“他们这审美也是没谁了！我跟你说哈傲蕾，你这样貌，身材，那绝对是美女。你不要听你们村的人胡说八道。他们就是没见识。”
“或者是没见过你这样的女人，他们就故意排挤你而已。”
傲蕾眨着大大的眼睛问道：“真的？你不是骗我么？”
“我骗你干啥，要不我为啥说我高攀了，你看我，在外面其实我才是普普通通，娶你这么漂亮的媳妇，我压力很大的。”
傲蕾被庞北夸得有些不好意思，她红着脸说道：“小北哥，你人真好，我明明骗了你，你还对我这么好。”
庞北忍不住笑了：“我娘说过，越漂亮的女人，就越会骗人。哎呀，可惜你把我的心偷走了，我也没办法。”
当然，吕秀兰可从来都没说过。
只不过，这是张某人的娘殷某对他说的。
当然，这个时候，小说还没写出来呢！
谁知道这些？
这要说要1961年才问世，而且还不是在内地。
谁能知道这些啊？
这些小说那是进入八十年代才被内地熟知。
在这个年月，谁会知道这些？
傲蕾哪里见过这些，这让庞北忽悠得有点找不到北一样。
这才安抚好了这个会骗人的小美女。
庞北接着吃了一顿饱饭。
既然知道了事情的真相，庞北决定先去打猎，然后到傲蕾家里那边看看。
别管怎么说，至少要跟人家说一声。
至于将来，既然就住在附近，能帮一把，也应该帮一把。
跟这些少数村落打好关系，将来对自己开荒也有极大的助力。
毕竟像是达斡尔这种狩猎民族来说，他们才不管那些七七八八的，他们更护短。
这等到进山之后，真的有知青跟自己扯闲篇，拉着一群好兄弟，他们估计也就闭嘴了。
说到底，这个阶段，傲蕾还真的成了自己的靠山。
虽然那边穷，可一旦把他们动员起来，打猎的速度上来，也不至于自己孤立无援的。
这多好？
庞北想到这里，不由自主地加快速度。
狩猎嘛，庞北和傲蕾是把狼带了几只，主要是挑个头大的带着。
这些可以做礼物，剩下的嘛，就看看运气了，能不能再搞点。
剩下的路，傲蕾那叫轻车熟路，毕竟已经到了村子周边，她再熟悉不过了。
按照傲蕾的话来说，冬天她的族人基本上不会出村太远，一来是天太冷，二来是他们手中的枪弹极为有限。
像是他们两个这种弹药管够的情形，基本上是不可能有的。
所以，他们冬天还是很缺食物的。
饥饿，在冬天对他们来说那就是最常见的事情。
基本上，能吃饱饭，那对村子来说，已经是最大的幸福了。
庞北带着拉着雪橇心里这个不爽，这要是能有个拉雪橇的东西该多好？
结果，傲蕾看着庞北说道：“对了小北哥，我家有一只驼鹿，要不跟爷爷商量一下？把犴达罕借给我们用，等我们过完年再还他就是了。咱们总拉雪橇实在是太拖累人了。”
庞北愣住：“犴达罕？那是啥玩意？”
傲蕾思索了一下，接着说道：“就是体型很大，长很大很大的角，个头也很大。他感觉跟我们家房子一样高，而且呢，角特别特别大，比树干都要结实！最关键的事，体力非常好！”
庞北皱起眉头，他思索了好一会儿，想象力有些匮乏，想不出来是啥。
虽然不太清楚犴达罕，到底是个啥。
不过，要是有能帮忙拉雪橇的牲口，他倒是不介意。
想到这里，庞北摸了摸傲蕾的头说道：“先去看看再说吧，你们那边也不富裕，给我这个，你们用啥？”
庞北说完，傲蕾跟着一起笑嘻嘻的一起拉雪橇，结果两个人才走出没几步，就都停下来了。
庞北看着面前出现的身影眼睛一亮。
而傲蕾噘嘴说道：“小北哥，野猪拉雪橇，不太好吧？”
庞北轻轻的敲了一下她的小脑袋：“你想啥呢？野猪那是能拉雪橇的么？好家伙鬼知道它往哪儿跑啊！”
“我是说，我要是用一头野猪当彩礼娶你，会不会不好？”
傲蕾一脸幽怨的看向庞北：“小北哥，你是想说，我像野猪么？”


第111章：上门提亲

庞北看着傲蕾那幽怨的小眼神，差点就被逗笑了。
他摸了摸傲蕾的小脑袋说道：“当然不会了，哪里有这么好看的野猪呢？”
他指着野猪说道：“这一头野猪，够吃一阵子的吧？”
傲蕾点点头，庞北接着抬枪就是一枪。
不等野猪挣扎，又是第二枪，然后是第三枪。
野猪并不好打，皮糙肉厚不说，还特别耐打，一枪还真的打不死这玩意。
庞北也没太过相信自己的枪法，直接三枪放血，任由这家伙跑，结果野猪大概跑了个一百多米，接着就不行了，倒在地上伸腿。
当庞北走过去，发现这头野猪的个头还着实不小，要不容易拖上车之后，傲蕾看着这么大的野猪都惊了：“咋这么大？”
庞北自信地一笑：“能挨三发7.62还能跑一百米的野猪，那能是小个头的么？”
另外，咱们再走走看，看看能不能打到狍子，我记得你们家那边狍子是不是很好的礼物啊？
傲蕾点点头：“那可能是最上乘的礼品了，不过我们家周边狍子可不多。”
庞北笑着摆摆手，他什么都没多说。只是拉着沉重的雪橇往傲蕾家的方向走。
正走到一半的时候，庞北突然发现树林里有几个黑影，傲蕾都还没看清楚是什么的时候，庞北让傲蕾先停下等他一会儿。
接着庞北提着枪就进了林子深处，没一会儿，枪声响起。
再过一会儿，庞北就拖着两只狍子走出来。
“咋样？”
傲蕾瞪大眼睛：“狍子，你还真的打到了？这周边不是没什么动物了么？小北哥你不是说这周边的野兽都往青龙沟那边靠么？”
庞北笑着说道：“动物迁移，是因为食物减少，又不是食物没了，而且能留下来的，基本上都是还能找到食物的动物。”
“它们比较有自信，能竞争得过其他同类，你看到没，这些狍子是不是比我们打的那些要大一些，而且你有没有发现，我们遇到的野兽也比原来的难打一些？”
傲蕾点点头。
庞北笑着说道：“这就是那些还能找到食物的野兽，他们的迁移速度并不是特别快，还是要慢一些的。只不过，他们的在同类之中，体能好，能力强，能保护好自己的族群，保护好自己，他们就敢走慢一些，这样保证不用跟其他的野兽争抢食物。他们吃得也舒心一些。”
被庞北这么一说，傲蕾恍然大悟：“原来是这样啊，可是小北哥，你怎么知道这些的，你这么年轻，感觉好多事情你都知道呢！”
庞北嘴角上扬：“你是不是以为我能带上这个项链是运气啊？这是实力！”
傲蕾一脸崇拜的小样子，看得庞北心里都直痒痒。
这下，去傲蕾家的见面礼算是够用了。
但，因为打猎行动的速度比正常缓慢得多。
不过庞北和傲蕾还是在天黑之前来到了这深藏在群山之中的小村落。
远远地看去，到处都是带有民族特色的小土坯房，不少都还是草屋。
村落里，感觉冷清的很，只不过村子里能看到不少跟宗教祭祀有关的挂件和图腾。
在傲蕾的带领下，庞北终于来到了她的家。
傲蕾的家，是一个用篱笆围着的小院子，院子里有三间房，能看到房屋的烟囱冒着阵阵青烟。
傲蕾推开柴门，她轻声说道：“爷爷？爷爷？二哥？我回来了？”
结果，很快，东屋的一道门打开，一个身穿狍子皮的青壮走出来，他看到傲蕾之后瞪大眼睛：“傲蕾？你跑哪儿去了？爷爷都急坏了你知道么？”
但接着他看到庞北之后，立即警觉道：“傲蕾，这位是？”
傲蕾很自豪的说道：“二哥，这是我男人。”
“你说啥？”傲蕾的二哥乌里吃了一惊，接着他拉着傲蕾小声说道：“你是要气死爷爷啊？你知道自己这是在干啥呢？”
傲蕾扬着小脸：“他愿意娶我，也不嘲笑我。而且，要不是他收留我，我都不知道怎么办！”
乌里吃惊，他疑惑道：“他真的愿意娶你？不开玩笑？”
傲蕾用力点点头，接着男人打量了一下庞北，这庞北浑身上下都是猛兽的皮子做的衣服。
一看就不好惹。
在看他拉着的雪橇，上面还放着野猪和狍子。
乌里压低声音确认：“傲蕾，这不是能开玩笑的，你认真的？”
傲蕾一脸严肃：“我当然是认真的。”
“可我看他是汉人，人家乐意娶你啊？这小伙子来头不小啊，这身上的是熊皮！咱们的围猎长都没穿这个。”
傲蕾则得意地哼一声：“熊皮？我小北哥老虎都打两头了！还有那个人熊，金雕，都打过的，昨天还击退了狼群围攻呢！”
乌里愣了下，他又看向庞北。
在雪橇上，确实还耷拉着狼尾巴。
乌里连忙走上来，笑呵呵地给庞北一个拥抱：“你好妹夫，我叫乌里，是傲蕾的二哥。”
庞北都傻了：“二哥？”
果然啊！漂亮的女人，就爱撒谎。他们这里的情况，貌似比吕家寨强不少！不说别的，就单纯说人家的居住环境条件，比村子里强多了。
乌里笑着拉着庞北：“快，妹夫屋里坐！”
而这个时候，妲己就像是回家了一样，她溜溜达达地走下来，自己走向她的窝。
然后滋溜一下钻进去，蜷缩成一团就开始睡觉。
乌里看到妲己吓了一跳：“我的天？这不是灵曦么？她怎么跟你们在一起？”
傲蕾神色傲然地说道：“她自己找到小北哥家，跟着小北哥了。我看到她的时候也很好奇。”
因为听到有说笑声，很快，西面的屋门推开，屋子里走出来了一个又矮又敦实的小老头。
老人胖乎乎的，脸上红光满面，留着白色络腮胡，笑眯眯地看着外面。
“傲蕾回来了？这位是，哪里来的同志啊？”
乌里兴奋地对爷爷说道：“傲蕾自己找了男人，人家来看你来了！”
“傲蕾？你自己找到了喜欢的人？大神庇佑，看来你还真的是个幸运的孩子！”
老人笑呵呵的，让庞北想起圣诞老人。
看老人的样子，身子骨结实得很，傲蕾兴奋地奔跑过去，她抱着爷爷，眼泪忍不住掉下来了。
“我去找了热哈巴，他……死了。”
老人愣了下，接着紧张问道：“他怎么死的？”
“被狼群袭击，最终没挨过去……”庞北立即解释，老人接着叹了口气：“不愧是我们达斡尔的男人，他荣耀地离开，想必现在已经去了遥远的天上。”
傲蕾兴奋地挽着庞北的胳膊说道：“爷爷，您说的没错，我真的找到了我的真心人，小北哥就是我喜欢的另一半。您看，他不仅仅是带我来亲自上门来提亲，还送给你狍子，野猪，还有野狼。”
老人怔住，他吃惊地看着车上的野猪。
“这么大的野猪，这怕是傲蕾的父亲也打不到。这，还是三枪打死的？小伙子，你干什么的？”
老人凝望着庞北的眼睛：“你有一双犹如鹰的眼睛，还有能够战胜虎豹的胆量。就算是在沙场上，你一样可以毫不犹豫地斩杀强大的敌人。”
说着话，老人注意到了庞北胸前的吊坠。
“是噶仙的门徒？”
老人仿佛见到了什么不得了的事情。
傲蕾在一旁解释：“小北哥是猎手，是他们那边最好的猎手，高爷爷亲口告诉我的，说会给我介绍最强大的猎手做我男人！”
“……”
庞北就知道，这事儿跟老高头少不了关系，合计这老小子起的头！


第112章：回馈大礼

庞北就知道，这事儿没那么简单。
就傲蕾这小脑袋瓜子，哪儿来的这么多的心眼子？
这一切都是这小老头儿搞的鬼。
不过，老高头认识他们，他一点都不奇怪。
这老爷子一直做黑市生意，认识他们实在是太正常不过了。
他们这边想要换点东西，还是需要老高头这种人存在的。
被傲蕾一家人，迎进屋子里，二哥就立即去把雪橇上面的狍子，野猪，还有野狼卸货。
这上面，还有一只处理好的金雕。
看到这些猎物，二哥笑得合不拢嘴。
达斡尔人都喜欢睡火炕，家里也都是火炕。
但他们的火炕跟庞北家的不太一样，他们的炕和满族人的类似，叫蔓子炕。或者是叫做拐子炕或者是转圈炕，基本上是房间里三面都是火炕。
一进房间，屋子里非常干净整洁。
毕竟，这里的环境要比吕家寨优秀得多，而且他们世世代代地都在这里居住，所以居住条件确实比吕家寨要好许多。
但房子内部高度没有那边的高，一进屋感觉有些低，有点压抑。
不过，这样的结构更容易保暖。
在聊天的时候，庞北才知道，其实，人家达斡尔人现在就开始过年了。
这进入腊月之后，就是他们的传统节日，阿涅节。
所谓的阿涅节，其实就是我们传统意义上的春节。
只不过，他们的春节从腊月就开始。
所以家里其实已经收拾打扫过的。
至于傲蕾家，实际的情况，并不像是看起来那么美好，他们的生活并不宽裕，饥饿还是萦绕在他们头上的一个大问题，虽然农场跟他们接触过不止一次，但要求他们放弃狩猎是怎么都无法接受的。
随后这件事就被搁置了，但耕田他们其实也有。
就是在山里，他们首先不怎么擅长耕地，再就是这里没有大面积的耕地给他们种。
而傲蕾家里并不像是她说的无依无靠，虽然父母遭受意外去世，但家里有两个哥哥和一个姐姐。
傲蕾是最小的一个。
大哥已经搬出去，自己立门户。
他目前在农场上班，生活还可以。
而二哥则留下来照顾爷爷，一直鞍前马后。
不过二哥已经成家，至于姐姐也早就嫁人了。
不过，他们都是傲蕾的堂兄堂姐，傲蕾的母亲只生了傲蕾一个就去世了。
二哥的父亲其实就是这里代理莫昆达。
相当于生产队的队长一样。
只不过二哥的父亲不在家住，他们在村里也有自己的房子，当时只有傲蕾的父母跟爷爷住在一起。
只可惜，二哥的父亲狩猎能力并不是特别厉害，而他们的傲拉莫昆，却没有一个能撑得起门面的好猎手。
在傲拉莫昆之中，必须要能狩猎到一头熊才能作为莫昆达。
种种原因之下，最近村子里的生活其实相当的苦。
明明已经是过年了，他们实际上手里面的肉只有几斤而已。
庞北送来这么多，他们简直不敢想。
一头野猪，两只狍子，还有几条狼。
这一下子，家里这个冬天算是能过得像样了。
老人一面说的时候，还时不时地会感谢庞北。
至于说二姐，实际上他们是不允许近亲通婚的，所以要求也没那么多，只要双方辈分相同，再就是有点讨生活的本事就行。
一般来说，他们是不拒绝入赘，但入赘后子女是没有继承权的。
其他的要求，基本上没有。
二姐也是嫁出去了，对方给了他们五十斤的猪肉，只不过二姐住得远，基本上很长时间都没回来过了。
至于说彩礼，实际上村子一般只要拿二十斤肉就能娶媳妇了。
但庞北这次规格实在是太高了，弄得家里人都不知道要怎么回礼了。
而且，傲蕾并没有说谎，她在村子里确实因为长相特异，让村子里的人经常背地里说坏话。
都讲她嫁不出去，这下不但一下子找了婆家，结果还下了这么大的聘礼，这可是让老人家非常的意外。
至于傲蕾的家人对庞北娶傲蕾这件事，他们是一点都不反对的。
相反，他们还非常喜欢庞北。
一来庞北是猎户，他们就认为这才是门当户对，另外就是庞北这身装备，都够他们眼馋的了。
在他们眼里，傲蕾这是嫁给了相当于其他族落莫昆达一样的人物。
庞北聊天的时候说清楚了这次的行程目的，老人愣了下，接着疑惑道：“你要去河神谷？”
河神谷是他们本地人对河谷那片平原的叫法。
庞北点点头，接着说道：“这次我们是打算去那边的，而且还打算在附近的那个土匪山寨作为我们俩的前期定居点。”
老人一听吓得站起来：“那地方非常危险！周围都是野兽！”
傲蕾笑着坐在炕上说道：“爷爷，小北哥他不怕野兽，我们这一路上都打死了不少了。就说狼，我们打死太多了，拿不动就挑了几个大的带着。要是都拿来，能有二十几只。”
老人惊愕地看着傲蕾，然后接着看向庞北问：“真的？”
庞北点点头：“是啊，爷爷。我们是全副武装来的，而且是上面给的任务，这是要好好的完成任务才行。其实，我来之前就思考过，我们住的地方，距离你们村子也就三四十里的山路，虽然听着远，但实际上也不算远。我是这么打算的，如果垦荒的，可以顺带手给咱们这边也开一片地出来，先加入生产，吃饱肚子，咱们的政策对少数民族的兄弟，都是优待，我相信农场那边也没有什么意见。能让你们活得舒坦，这才是我们的目的。”
“是啊爷爷，山外的那些汉人虽然也有坏人，但好人也是相当多的。像是小北哥，就是好人！”
傲蕾跟庞北两个人的解释，让老人陷入沉思。
没一会儿，老人接着说道：“你们走这么远的路，光靠自己拉雪橇可不行。”
“乌里！”老人喊了一声，乌里从门外喜气洋洋地走进来：“爷爷，您叫我？”
老人一挥手：“去，把咱们家的犴达罕牵来给你妹妹当陪嫁。”
“哎！行，我这就去！”
庞北一怔，他连忙问：“老爷子，我听傲蕾说，这对你们来说可是很重要的东西。”
老人摆摆手：“再重要，也不能坏了礼节，不能让你们觉得我们就是占人家便宜的小人啊！再说了，那犴达罕，其实就是个拉脚的牲口，耕不了地，下不了田。不过在山林里拖个重物，还是可以的！”
“这，就当是我们家给你和傲蕾建立小家庭的礼物吧！”
庞北跟老人客气了一会儿，二哥在外面喊了一声：“爷爷，我牵过来了！”
听到二哥乌里把犴达罕带过来，他也好奇，犴达罕到底是个啥？
结果庞北跟着老人家一起出去，他走出门看到院子的有一个一米七左右高度，也有两米多长的大家伙，他直接傻了！
“这……这不是……”


第113章：白龙马~哎哎，蹄朝西！

庞北是真的看傻了。
门外，在宽敞的院子里，赫然站着一个庞然大物。
而这个玩意，庞北在国内基本上没见过，这玩意国外十分多。
他是没想到，原来大兴安岭里也有这玩意！
原来，所谓的犴达罕，就是驼鹿！
这个庞然大物，是真的给庞北看蒙了。
不过，这种驼鹿比自己在国外看到的要小不少，而且鹿角也小很多。
当然，庞北不知道，这种驼鹿，叫做乌苏里江亚种，在驼鹿里面属于个头较小的一种。
这玩意在山里行走，可是相当的利落。
而且，这体格，拉雪橇简直就是小菜一碟。
傲蕾兴奋地拍着小手：“小北哥，有了这个，咱们就能快些完成任务了。”
庞北点点头，他接着回过头，对傲蕾的爷爷道谢：“多谢爷爷，有了这个，在山里行走，应该是很容易了。”
老人呵呵一笑：“这本就是傲蕾父亲留下来的，留给你们，那是应该的！你也不用跟爷爷客气，既然娶了傲蕾，那就是我们家的人，都是自家人，就不用客气了！”
有了驼鹿，庞北也算是心里有了底。
而且，今天休息，算是有了落脚的地方。
庞北在傲蕾家里落脚，能充分的休息一下。
这几天的疲惫，也算是在今天得以释放。
休息一夜，早上起来，庞北听到阵阵铃铛的声音，他起床走出门，就见到傲蕾正在给驼鹿的脖子上系上铜铃。
因为庞北还有任务在身，他不可能多留，昨天只是跟傲蕾的家人见个面，打声招呼。
不过，看到傲蕾的家人，他也放了心，看来她家里的人是十分喜欢自己的。
二哥的两个孩子帮着庞北的雪橇套上拉扯用的缰绳和绳套，而二哥则装了不少草料放在驼鹿的背上。
这样一来，路上就不怕驼鹿没吃的。
虽然山上下雪，但驼鹿还是能找到一些吃的。
只是到了晚上，驼鹿就不太方便行动，那时候可以吃一些草料。
本来，二哥还要给他们装一些粮食，但庞北和傲蕾都拒绝了。
一来自己是带着干粮的，二来他们的食物来源很多，可村子里的人没有那么多。
他们不像庞北这样有本事，走入深山竟然能毫发无伤。
换做他们，光是狼群就能让他们损伤惨重。
更不要说这山的附近还有山神存在。
乌里帮忙固定好缰绳后，他笑着说道：“对了妹夫，你们去山上一定要小心山神，最近有人看到了它的身影，而且莫昆内也有牲畜丢了，大家都传，是那个畜生干的！”
庞北笑着拍拍二哥的肩膀。
二哥这人身体健壮，但宅心仁厚，是个地地道道的老实人。
说实话，庞北是相当喜欢跟这种人交朋友的。
更不用说，这是自己的二舅子。
他当然更亲近一些。
“放心吧二哥，只要那玩意不是铜筋铁骨，枪能打得透，我是没问题的！”
二哥左右看看，接着压低声音：“你要是去山寨，要是能找到枪，能不能帮我也搞一把？”
庞北好奇，他忍不住笑了：“二哥想要枪？”
乌里挺起胸膛说道：“你不知道，家里那个老土枪，打不准，上弹还费劲。威力还小，你看我妹子都背上好枪了，我也搞一把，这样就算是遇到危险了，我也能顶一顶不是？”
庞北用力拍拍二哥的肩膀：“那等我回来，我去给你找找看！”
乌里一听，脸上乐开了花：“哎！要不说，傲蕾是真的找了个好男人，妹夫你是真的可以啊！”
庞北呵呵一笑，说笑间，傲蕾的爷爷走出来，他走过来交给了庞北一张地图说道：“这是山寨里面的地形图，当年有土匪劫掠我们，被傲蕾的爹打死了，在他们身上，找到的这个。我们留着也没用，你看看能不能用得上。”
庞北好奇地从老人的手里面接过地图。
这张地图不是军事地图，只是画在皮子上面的结构图。
这张图就是他们即将前往的山寨，这对庞北来说实在是太有必要了。
庞北连忙道谢：“多谢爷爷，有了这张图，我和傲蕾会少很多麻烦。不至于跟无头苍蝇似的，到处乱撞了。”
老爷子跟庞北握手：“孩子，一定要小心啊！冬天的山，是会吃人的！”
庞北用力点头，他当然知道老人家的意思。
冬季的深山，确实充满了各种危险，普通人进去，那必将是九死一生的结果。
没有家伙，想要在深山熬过寒冬，那可是相当不容易。
为了赶时间，庞北这边准备好之后，就跟傲蕾一起与一家人道别。
出村的林间雪路上，清脆的铜铃声叮叮当当地响不停，树梢间，晨曦落在洁白的雪地上，泛起片片温暖的颜色。
庞北能听到雪橇在地上滑行的声音，还有驼鹿蹄子踩在地上的声音。
这下，还真别说，赶路是不累了。
坐在雪橇上的庞北又来了皮劲儿，他笑着歪唱起来：“白龙马，哎哎~蹄儿朝西，嘚嘚~驮着唐三藏小跑仨徒弟呀啊~~”
坐在雪橇上的傲蕾听得逗得前仰后合，她忍不住嘀咕：“小北哥，你这是唱的啥啊？咋感觉这么怪呢？”
庞北咧嘴笑道：“怪么？我觉得挺好的~~”
这还没乐呵太久呢，庞北的脸就变了。
因为他的目光落在不远处的山坡上，虽然看不清楚，但依然还能分辨出，山坡上有啥玩意一直在追着他们跑，这奔跑的形态，根本就不可能是人。
哪有人冬天四条腿着地地跑啊？长臂猿吗？
庞北下意识地拿起望远镜，他立即低声说道：“傲蕾，你来赶车，我看看那边的是个什么玩意？”
傲蕾立即跟庞北换了位置，她拉着赶着驼鹿，而庞北举起望远镜，通过望远镜观察，在庞北的视野里，终于看清楚了那个黑影。
庞北心中一惊：“卧槽，TM地没玩了是吧？”
傲蕾害怕地问道：“咋了？小北哥，是啥玩意？”
庞北倒是没有慌张，他只是面无表情地回答：“咱们遭遇的那个狼群，追过来了！不管咋整，咱们得加快速度，你赶车，我架枪，这TM要是敢靠近，我就毙了这群畜生！”


第114章：穷追不舍的狼群

庞北并没有开玩笑。
也没有自大。
雪橇在雪地上滑行，其实是快不起来的。
而且行进速度也比较稳定。只要加快一些速度，也不太耽误庞北行进射击。
对于这一项，庞北是相当有底气的。
他举着自己的加兰德M1，通过准镜，瞄着那时隐时现的野狼。
只要看到有野狼靠近的，那就直接射击。
不过，这群野狼很小心谨慎。
狼这种畜生，就是这样的，狡猾，残忍。
它们的耐心可是比一般的狩猎者要多得多。
但也正因为如此，狼群也比其他猛兽难缠得多。
渐渐地，傲蕾加快了雪橇的行进速度，庞北放弃瞄准镜，而是直接改为机瞄。
加兰德M1C的改装，准镜跟其他的狙击步枪不一样，这步枪并不是将准镜装在正上方。
而是在枪的左侧。所以机瞄位置，实际上还是保留下来的。
这种改装是因为抛弹口不得不的妥协。
所以这把狙击步枪，说实话，就很奇怪。
瞄具这么装的，并不多。
机瞄和镜瞄都能实现的枪，也很少。
庞北端着枪通过机瞄观察，他不需要瞄得多准，对庞北来说，要的不是爆头，他要的是打死或者是让野狼失去追击他们的能力就可以了。
但加兰德步枪这种行进射击，想要准，基本上三百多米距离也就是极限了。
毕竟打的是活物，又不是靶子。
所以难度提升，三百米已经是相当勉强的极限。
不过，这个极限距离，也就是庞北这种狙击手中的精英能做到了。
加上加兰德是半自动，所以连贯性可是比三八大盖要强多了。
随着庞北这一路往深山继续前进，狼群犹如幽灵一样尾随，它们不靠近，也并没有放弃的意思。
这群家伙是真的不死心。
也许，正是因为庞北这边又多了驼鹿，这对狼群来说可是多了一个可以饱餐的大块头猎物，他们怎么会轻易放弃呢？
山林里，诡异的平衡就这么保持着，狼群没有过度靠近，而庞北也没开枪。
逐渐地，傲蕾突然喊道：“小北哥！前面是要上山的路，咱们可是要跟山坡上面的狼碰头了，还继续么？”
庞北举着枪说道：“放心走就是了，距离一拉近，我就开枪。不能一直这么让它们威胁着，不然咱们怎么活？”
傲蕾哦了一声，接着她挥舞藤条，驱赶驼鹿带着他们往山上走。
本来，这驼鹿的速度就不快，这到了上山的路，速度就更慢了。
眼看着，山上的狼也慢下来，这对庞北来说，更好瞄了。
他换了一下用准镜观察，很快就发现有一只狼正在试探靠近，庞北当然不能惯着。
他发现之后就立即扣动扳机：“砰！”
随着枪响，驼鹿吓了一跳，行进的路线出现了很大的偏移，要不是傲蕾用力拉缰绳，雪橇差点翻了。
好在，傲蕾稳住了驼鹿。
庞北这一枪也直接打中了山上的狼。
别说，这一枪还真的挺管用。
因为庞北一枪打中狼的脖子，野狼惨叫，其余的狼立即停止了靠近，它们很聪明地拉开距离。
尽可能不跟庞北靠近，让庞北有机会打它们。
“这群畜生，长得丑还玩得花！”
庞北举着望远镜忍不住嘀咕了一声。
傲蕾叹气：“小北哥，你说这群狼图啥呢？”
庞北冷哼一声：“我哪儿知道图啥？图95？图160？图波列夫？”
“啊？”傲蕾哪里知道这些军迷的梗。
庞北嘿嘿一声坏笑，仿佛这就在眼前的危机，跟他没关系似的。
“没啥，就是一种……冷笑话吧？对了咱们距离山寨的位置还有多远？”
傲蕾摇摇头：“不知道啊，这边我还没来过，这山里猛兽特别的多，我哪里敢往这里跑？这山寨，也只是听爷爷提到过，但具体啥样子，或者是有没有人都不知道。”
傲蕾面带苦笑解释，庞北也没有责怪的意思，他看着山上，接着说道：“这边的山路，就这么一条，估计咱们一直走就没问题。我记得爷爷给咱们的图，这土匪的山寨，好像是山上的两个小山峰夹着的中间建起来的，山门还是用鬼子留下来的水泥建造起来的，十分结实，山寨也是在鬼子的一个秘密工事里面拓建出来的。”
“话说，那地方到底是干啥的？该不会是军火库吧？”
庞北忍不住自己嘀咕起来了，傲蕾听到立即摇头：“应该不是，爷爷说过。这里没有军火库，好像是鬼子在这里秘密鼓捣什么东西。但具体是什么，就不知道了。不过，我倒是小时候听爹说过的。他跟我说，他去过山寨，说那山上，有个铁门，好像还有个大铁网和铁架子什么的，不知道那玩意是干啥的。我娘就说，那是好像是个雷？”
“雷？”
庞北一怔，鬼子造雷？
这是什么国际玩笑？
等下！
大铁网？还有铁架子？！
卧槽！
庞北眼睛一瞪，按照自己这老丈人的描述，那应该是雷达站吧？
根据庞北看过的军事历史记载，鬼子当时的雷达技术并不先进，早期引进过德国的雷达，后期通过缴获仿制了英美的雷达。
而这个位置，应该是应用于远东的防空早期预警雷达。
毕竟，当时他们打了诺门坎战役，被老毛子打得丢盔弃甲的。
按照傲蕾描述的情况，再加上自己记忆中的地图位置，这个地方极有可能安装防空预警雷达的。
那一次，他们差点让老毛子把屎打出来。
为此，他们后来对老毛子防一手的可能性不是不可能的！
庞北想到这里，心中暗暗嘀咕起来。
雷达站，也就是说，确实应该是一个军事设施。
看来那地方作为落脚点，应该会安全，至少军事设施都结实，对付野兽肯定是绰绰有余的。
庞北想到这，他露出一抹笑意：“走，去看看呗！”
想到这里，傲蕾继续带着庞北往山上走。
又走了一段路，狼群还是紧追不舍，但依旧没有靠近。
不过，庞北已经发现了林地间似乎有条好久都没有人走的路了。
若不是有一点痕迹的话，几乎是看不出来的。
从这条路的情况来看，这山上是真的已经没有人了。
就在庞北愣神的时候，傲蕾突然小手指着远处：“小北哥！你快看，那个是不是我爹说的大铁网！”
庞北愣了下，他举着望远镜看过去。
在望远镜里，很快他就看清楚了傲蕾口中的大铁网……
“卧槽……还真的是雷达？！”而向下看去，庞北也发现了危险！
“NMD！我说这群狼怎么一直跟着，TM的，跟我玩十面埋伏呢！”
傲蕾听庞北爆粗口，她忍不住惊讶地问：“咋了小北哥！”
庞北毫不犹豫地举起枪，并且严肃的对傲蕾说道：“傲蕾，你有办法让驼鹿以最快的速度拉我们冲过去么？”
傲蕾想了想，接着说道：“有办法！但冲的距离不会太远！”
“没事儿，一会儿冲过去！”庞北毫不犹豫的说道。
傲蕾有些不解，疑惑道：“小北哥，前面有啥？要咱们冲过去？”
庞北这个时候打开了保险，并且已经通过准镜开始寻找他的第一个受害者了。
“前面，是狼群！”


第115章：冲！冲！冲！

庞北没想到，这群狼还跟自己玩策略，不得不说有点意思。
但这种小把戏，对庞北来说并不是什么难事。
他快速将刺刀装上，接着抬枪对正前方在远距离上射击！
子弹在火光中射出，子弹犹如收割生命的镰刀在每次枪响之后，极为廉价地收割着野狼的命。
三百米的距离，让野狼没有机会扑到庞北面前。
叮！
弹夹弹出，落在雪橇上，庞北从武装带上抽出新装进去的弹夹，直接快速装填。
咔！
当子弹上膛的下一刻，庞北看到对面的野狼已经不足一百米，他端着枪继续开路。
砰！砰！
庞北用实力表演什么叫人头收割机。
野狼的身上爆出血花，或死或伤。
只要被庞北点过名的，基本上非死即残。
终于在驼鹿冲过去的时候，因为距离太近了，已经不能在瞄准了，庞北用刺刀将一直狼拦路扑来的狼挑起。
接着双手用力将这条狼砸向另外一条。
砰！
嗷呜~~
野狼的惨叫不绝于耳，而愤怒的嚎叫声也此起彼伏。
庞北连续用刺刀刺杀那些追上来的狼，可是狼太多了，根本就清不出来！
就在这时候，庞北直接掏出快慢机，手枪抬起，庞北的手指一刮，转到了连发状态。
哒哒哒哒！
因为太近了，根本不需要怎么瞄，快慢机扣住扳机，子弹倾泻，对着野狼就放开了杀戮模式。
哒哒哒哒！
子弹倾泻，打得爽，就是弹药有点扛不住。
庞北这才猛打一梭子，就空仓挂机。
庞北手中的这把快慢机可不是平常的快慢机，他手中的快慢机是二十发弹匣的毛瑟c96-1932-712型。
就是被西班牙并夕夕到懵逼，明明是正版，却搞得最后出连发速射版的德国版那个。
这把枪最大的特点，就是在枪身上有德国造三个中文，而且主要是在工艺上，这把快慢机可是要比之前那些并夕夕版的要精致的多。
尤其是快慢机控制快慢键是用扇形设计。
而且，这款枪，是弹匣供弹，是可拆卸的。
之前的都是固定弹仓要自己压进去。
所以换弹要比之前方便得多。
在机械加工方面，实际上比西班牙山寨款的要精密得多。
子弹打光，庞北立即蹲下抽出一个弹匣。
庞北换弹之后，结果一只狼已经跳上车，一口就冲着庞北的哽嗓咽喉咬下去！
庞北这时候刚换好弹药，但此时抬头已经看到那野狼的嘴巴到了面前。
“草！”庞北怒喝一声，接着一脚将野狼蹬飞出去！
野狼摔在地上之后，庞北举枪就射！
哒哒哒！
野狼的身体鲜血溅射，庞北没有时间庆幸，他继续抬枪左右各一枪，打翻了两只野狼。
“还有多远！”
庞北一面开枪一面问道。
傲蕾看看正前方喊道：“不远了！小北哥，你到底有多少枪啊！怎么感觉你手里面一直都有枪？！”
“没有点家底敢出来接这种大活么！”
庞北一面笑着，一面开枪还击。
只不过，这次算是下了血本了。
本来庞北手里面这种快慢机的弹药就不多，也就一百多发。之前还用过。
现在用连发，弹药消耗就跟喝水一样快。
眨眼间四十发弹药就已经没了！
庞北看到野狼已经少了很多，他再换上第三个弹匣。
这是他手里面最后一个弹匣了，再想换弹，那就要慢慢压弹了！
这种情况哪里来得及？
没办法，庞北举枪这次换成单发，尽可能击退追上来的野狼。
就在这第三个弹匣都已经打掉一半的时候，傲蕾突然喊道：“小北哥，前面有个铁门。”
庞北回过头，他发现面前是个军事工事，两侧是山头，虽然不算高，但也有个十几米的高度，而在两个小山头之间有一道水泥修葺的墙，里面还能看到炮楼。
在炮楼的左下方就是个锈迹斑斑的铁门。
庞北大吼：“你坚持一下，我去开门！”
说着，庞北纵身一跃，他几乎用尽全身力气，直奔铁门狂奔。
到了铁门之前，庞北用力一撞，感觉这下差点把自己骨头撞散架了似的。
不过铁门吱吱呀呀地响动，门折页极不情愿地被退转开来。
雪橇毫无阻挡地冲进门里，傲蕾这个时候跳下车。
她连忙跟庞北一起推门。
可问题是这门好久都没关上了，门槛的地方全是泥土，根本关不上。
门栓也很难插。
庞北用身体顶着铁门，野狼跟疯了一样咣咣地撞门。
庞北紧张地左右观望，想要找东西。
傲蕾似乎反应过来庞北要干啥，她的目光很快落在炮楼那已经不翼而飞的门内。
傲蕾连忙朝着炮楼跑去，她快速扫视，立即在墙角发现了一根铁管！
傲蕾双手抱着铁管，她咬着牙，直接将这粗壮的铁管给拖出来：“小北哥！用这个！”
庞北眼睛一亮：“快，递过来！”
明明是数九寒冬，傲蕾已经累得头上都是汗珠。
她咬着牙，将铁管拖动，这铁管非常沉，就算是正常男人，想要拖动这个也相当吃力。
铁管在地上被拖得当当地响个不停：“小北哥！给你！”
傲蕾最终还是将铁管拖过来，庞北抱住铁管，直接顶在门上，然后看了一眼另外一侧，他快速用脚踩住另外一侧可以固定在地上的门插。
嘎吱嘎吱！
金属摩擦声显得非常刺耳，但好在的是，这个固定门槛处的门插算是管用了。
当当当！
虽然外面野狼疯狂撞门。
这响声好像是打雷一样，但被铁管顶住的铁门纹丝不动，根本就不给野狼跳进来的机会。
毕竟这是军事工事，铁门上端有门梁，门梁上还有不少故意弄得水泥小尖锥。
这些都是为了防止人攀爬让人没法办翻过来设计的，当然，这个东西最重要的是能对付野兽，防止野兽翻越！
门梁突出，铁门在里面，野狼想叠罗汉也没用，而水泥墙上都有铁丝网，所以它们根本就上不来。
庞北松了口气，这下，小命算是捡回来了。
不管后面当当的撞门声庞北左右观察这院子里的情况。
院内到处是枯草，这枯草都快有一人多高了。
一看这情况，就知道这里已经好久都没有人来过了。
地上的积雪很厚，庞北看到这院子中央有一根旗杆，上面的旗子已经变成了破布，又脏又破，已经看不出来了原来的样子。
庞北的目光很快落在了院子里最惹人注目的那两个“铁网”
“卧槽，这地方该不会是当年鬼子测试新型防空警戒雷达的地方吧？”
庞北疑惑地看着水泥地堡上面的雷达正出神，结果傲蕾嗷的一声尖叫，给庞北吓得一激灵：“咋了！”
傲蕾吓得带着哭腔喊道：“哥！这里有死人！”


第116章：鬼子的雷达站？

庞北没想到这里还有尸体？
他起身，发现傲蕾跑过来，她吓得死死抱住庞北。
“咋了？给你吓成这样子！”
傲蕾指着地堡门口：“骷髅，我害怕骷髅！”
庞北疑惑，他先让傲蕾松开，他大胆地走过去，果不其然，这地堡门口有一具骸骨靠在门口。
只不过，这具骸骨哪里有些不对的样子。
庞北蹲下，扫开骸骨身边的杂草。
结果他也惊了！
“这……”
从骸骨的情况来看，他死了大概有几年而已。
但死因不是被枪杀，或者是利刃抹喉。
而是被咬死的！
他的胸骨都被掏碎了，显然是野兽什么的，给他掏了内脏吃了。
傲蕾担心地问：“小北哥，当年这里剿匪的时候，他们就躲在山上，因为附近野兽太多，所以山匪是后来跑路了。这里怎么还能有死人呢？”
“咱们的人，总不能都不给他们下葬吧？”
面对傲蕾的疑惑，庞北叹气：“不是被人杀的，是被野兽吃了！”
“什么？”
傲蕾心脏仿佛漏了一拍。
她小声嘀咕：“该不会是……山神吧？”
庞北一怔：“你说是山彪？”
这倒是有可能啊！
庞北左右观察一下，在屋子里，还露着一截白骨，庞北走进去，用刺刀挑开，这个吃的就更夸张了，部分骨头都被嚼碎了，喉咙部分的骨骼全碎。
这明显就是被野兽撕碎，吃了。
庞北抱着肩，仔细地观察，周边还能看到衣服的碎片，看着穿着，应该就是土匪。
不是跑了，是死里面了？
庞北心里嘀咕着，他拍拍傲蕾的背：“走，四处看看！”
“小北哥，那地上的……是不是枪啊？”
庞北一怔，看傲蕾手指的方向，果不其然，那是一把镜面匣子，不过锈蚀的严重已经不能用了。
庞北又仔细地找了一下，在地面，竟然找到了一个弹药包，因为包装严密，虽然部分弹药不能用了，但还有一部分应该还可以使用。
当然，捡到的不多，也就十几发能用的样子。
庞北左右观察，他跟着傲蕾在院子里走了一圈，尸体大概发现了十几个。
大部分，都是妲己这货发现的。
刚才冲的时候，她就一直躲在睡袋里，说什么都不肯出来。
安全了，这货又开始显摆自己的本事了。
她基本上算是把所有的尸体都从雪地里刨出来。
根据庞北的观察，这些骸骨都是野兽袭击致死，一些被吃了，另外一些应该是成了秃鹫的美餐。
庞北左右观察，在院子最深处，是一座山头，院子里能看到山洞。
而这洞口两侧的水泥墙面上，还能依稀分辨出，用油漆涂刷的文字。
大概能看清的不多，但可以确定是鬼子留下的。
根据庞北的回忆，这个小山头才是这里的主要建筑。
拱形洞口下面是一道铁门。
只不过铁门虚掩着，庞北推门走进去。
这门里，没有人。
应该是野兽袭击他们的时候，幸存者躲在了洞内。
等野兽走了，他们才从这里跑出去的。
这里面，果然是军事设施，虽然浮土很多，但相对干燥。
头顶还能看到灯。
庞北四处寻找，找打开关后，没有反应。
也是，这么久都没有人怎么可能有电呢？
傲蕾死死的抓着庞北的胳膊，庞北举着手电筒笑道：“别怕，这里应该是小鬼子留下的军事设施，四处看看，看看这里适合留下么？”
傲蕾左右观察，她手指一侧的通道：“小北哥，那边像是住人的地方吧？”
庞北目光随之看去。
手电筒也跟着照射过去。
“你还真的说对了，这条走廊，应该就是他们的宿舍了。不过，这边已经被山匪盘踞使用，估计祸害的差不多了。”
庞北说着，走向通道。
这条通道里，庞北发现这边都是宿舍，屋子里是木质的上下铺，按照这个房间的数量，庞北粗略估计，这里驻扎的鬼子当年应该有个。大概驻扎得有一百多，不到二百人的样子。
这一排排的宿舍，已经说明了一切。
庞北挨个宿舍都看过，有土匪生活过的痕迹，但也有不少堆放杂物。
这就说明，土匪其实人数不多，难怪当年要跑呢！
不过，这里要是用作生活，应该还是不错的。
庞北小声说道：“傲蕾，这里可以当做咱们的落脚地。咱们先选一个房间，收拾一下。然后清点一下物资，看看这边还剩下什么。”
傲蕾担心问道：“这里死过人，能住么？”
庞北笑了：“战争期间的军事设施哪儿有没死人的，怕啥呢？又不可能站起来把你怎样的！再说了，外面那就是一些骨头，难不成还能站起来啊？走，我先带你去把驼鹿拉进来，咱们把门一关，这里面安全呢！”
而这个是手电的光亮明显变弱，闪烁一下。
傲蕾吓得钻入庞北怀中。
“小北哥，这电筒是咋回事？”
庞北忍不住哈哈大笑：“没电了呗，能咋回事，找找看，有没有煤油灯！”
傲蕾撑着胆子，她跟庞北在宿舍区找了一下，这一找，竟然找到不少的煤油灯。
庞北还在电筒没电之前找到了一桶密封的煤油。
这还真的是天无绝人之路！
庞北加入煤油，接着笑呵呵地点燃了煤油灯。
庞北和傲蕾一人点燃一盏煤油灯，两个人出去，将驼鹿拉入山洞。
接着就卸了雪橇，给驼鹿喂上草料。
而庞北，则将洞口的门关上，并且插好，做好了安全防御。
就算是野狼进来，这道门，他们是绝对进不来的。
有了光亮，还插上了大门。
庞北和傲蕾也就变得放松下来。
接着光亮，庞北看到这原本好像是停车用的区域，让这些土匪改成了聚义厅了。
这里摆着桌椅板凳。
当年应该走得急，庞北搜了一下，直接找到山大王的房间。
这里有一张木床，上面铺着的都是兽皮，看样子还挺好。
而房间里的床下，则还放着一个木箱。
庞北打开，木箱里面没有金银，估计金银是被他们逃跑之前带走了，这木箱子放着的是整整一盒子的三八大盖的弹药！
“卧槽，发财了啊傲蕾，你这以后不愁弹药了，你看！”
庞北把木盒推给傲蕾看。
傲蕾看到里面的弹药眼睛都在放光。
这木盒子里面的弹药纸包都没拆开呢！
她笑着问道：“小北哥，这里好像没你需要的弹药呢？”
庞北摸摸傲蕾的头说道：“我跟上面申请就行了。”
就在这时候，妲己好像发现了什么，她一直抬头盯着，大尾巴摇来摇去。
庞北立即走过去，他看看妲己又看看她盯着的柜子。
那是一个铁质竖柜。
庞北打开拉了一下把手。
咔的一声，当这个竖柜打开。
庞北懵了！
“卧槽……”
傲蕾也凑过来，她看到之后捂着小嘴：“我的天，这也太多了吧？”


第117章：基地舔包爽翻天

打开竖柜，目之所及能看到的，竟然都是枪。
而且不是鬼子的枪。
这是蒋军的枪。
这柜子里竖着立着的是汤姆森一把，M1卡宾枪一把，余下的是空着的武器架子。
这里面还挺丰富的。
而打开下面的柜子，这里则放着的是一包又一包的子弹。
傲蕾看向庞北：“哥，你这不发了么？”
庞北咽了口唾沫：“呵……这是他娘的真发了啊！”
庞北将汤姆森拿下来，这把M1汤姆森，可是相当经典的玩意。
庞北把玩了一下，能用。
只不过，这破玩意需要0.45口径的弹药，补充这破玩意，可是费大劲了。
一直留着是不可能的。
而且，就算是弹药留着得多，也经不起消耗。
毕竟这破玩意是冲锋枪，不过在针对一些特殊的情况，还是能有点用的。
打猎的话，还是步枪为王。
庞北又拿起M1卡宾枪，没想到这土匪头子还是个军官。毕竟M1卡宾枪和汤姆森，那都是军官才有的配枪。
尤其是M1卡宾枪。
不过，箱子里还有个空位，估计是当时被拿走的枪。
从下面还存留的一些弹药区别，应该是一把德式冲锋枪才对。
另外放有挂手枪的钩子，但手枪也不见了。
估计是被拿走了。
他不拿汤姆森，这玩意大，弹药还特别。所以没拿是对的。
至于说卡宾枪，这玩意是中威力弹，不是加兰德这种全威力弹。
这要是真的遇到难缠的对手，中威力弹，那不是找死么？
庞北笑着说道：“傲蕾，这把M1卡宾枪，你可以拿去玩，这枪不用拉栓，而且后坐力小，你用正好。”
傲蕾担心地问：“你这是要没收我的枪啊？”
庞北忍不住笑了：“我没收你的枪干嘛，我是让你拿着这把枪，应对不同情况，这玩意可是连发！”
傲蕾摇头：“我不要，我就要你给我的三八大盖！那个有刺刀！”
庞北忍不住笑了，他想了想，接着把自己的快慢机摘下来，然后交给傲蕾：“那你拿着这个，近战的时候，没自动武器，那不是扯淡么？”
傲蕾开心地接过庞北递给她的快慢机。
这枪一百多块钱呢！她是相当宝贝。
庞北则无奈地摇头，接着就只好自己背着这把M1卡宾枪了。
不然咋办，自己的女人，他又说不了啥！
好在国内这种M1卡宾枪弹还是存货不少，毕竟当年蒋军买到的美援这种卡宾枪可不少。
至于原因，那时候军援弹药是按吨购买。你品，一吨M1加兰德全尺寸大威力步枪弹，和一顿这种算是大号手枪弹的7.62*33的卡宾枪弹，同样一吨的话，得差多少发呢？
答案是几万发……
要知道老蒋买军援那可没办法白嫖的。
不是加兰德看不起，而是M1卡宾枪更有性价比！
所以，被定义为自卫武器的卡宾枪就是军购宠儿了。
至于说中正式，这把枪的弹药更容易找了。
庞北想到这里，只能慨叹一声，接着清点起弹药。
他清点的时候，傲蕾就在房间里来回溜达，溜达一会儿，傲蕾惊叫：“小北哥，这是大炮吧！”
庞北一激灵：“大炮，啥大……”
庞北连忙走过来，本来惊喜的他走到近前就不吭声了。
大炮？
庞北差点没笑出声来。
傲蕾口中的大炮，是一挺盖在苫布下面的二四式马克沁重机枪。
看来，这山头上原来的土匪头子，还真的是个蒋军军官，只不过他最后咋样了，那就没人知道了。
庞北看了看这挺重机枪，旁边还放着弹药，只不过弹药不多了，估计用完，也就彻底没咒念了。
“小北哥，这是啥玩意？”
庞北笑着看满眼小星星的傲蕾：“傲蕾啊，这不是炮，不得不说，这伙山匪有点东西，这是二四式马克沁重机枪。”
“不过……我就纳闷儿了，他们有这种重机枪，怎么还被野兽袭击了？难道……”
庞北陷入了沉思，傲蕾则毫不迟疑的说道：“这么笨重的东西，怎么可能对付得了山神，打不过的，打不过！”
傲蕾摆着小手，庞北一下子反应过来。
可不？
这是重机枪，又不是拍电影，提着重机枪来个终结者的桥段。
这玩意要是用人扛，那是会死人的。
庞北看着重机枪，不过，重机枪只要位置安排得当，就算是利用山洞的地形，也一定能起到作用的。
而且就算是重机枪没用，也不该出现在这里，而是在外面啊！
庞北走过去，他下意识地推了推重机枪，又尝试着鼓捣了一下。
果然，自己猜得不错。
TMD重机枪坏了！
但好像土匪之中会修重机枪的人要么是死了，要么是就没有。
所以，这重机枪坏了，山匪头子也只是将枪存放在这里，当做一个底牌，寻思着能找个人给修一下。
二四式重机枪主要用的是中正式步枪的7.92毫米的步枪弹。
庞北看着重机枪，他快速将重机枪的零部件拆解。
毕竟，庞北在部队惹祸，没少被罚去军博给枪支做保养，为的就是磨炼他的性子。
庞北不但会拆，还会各种保养和简单的维修。
而这种二四式马克沁重机枪，面对凯神物流的高效率运输，那当年存货可是相当不少的。
导致出国作战的时候，我们的主力装备之一，就是这玩意。
庞北拆开之后发现，这是不会保养，零件都装错了，他快速地将机枪重新装配好。
傲蕾吃惊的看着庞北在她面前跟变戏法一样，把这么大的玩意儿拆成了零件，然后又快速地组装起来。
“小北哥，你咋啥都会啊？”傲蕾都蒙了。
别看村子里会用枪的人不少，但会拆卸，还能这么快组装的，那基本上没有几个。
像庞北这种快拆快装的，那就一个都没有了。
庞北呵呵一笑：“枪这玩意，万变不离其宗，原本我就拆过，但这件事你别跟娘说，让她知道了，她会不高兴的。”
傲蕾乖巧地点头：“哦，我不说。”
庞北笑着摁了下开关。
哒！
这一声机械撞击的声音，庞北心里高兴得很。
“装好了，很好，现在咱们有一个守家神器！”
说完，庞北就直接把重机枪再次拆开，放置在了守门的位置上。
然后找来杂物堆放出来一个简易工事，就是为了一旦遇到猛兽，可以依托工事给对方开开背！


第118章：小北哥，你要了我吧！

又多了一挺守家神器，庞北心里安心了不少。
这玩意不可能拿出去打猎就是了。这个东西守住自己这第一个隐蔽落脚点，还是非常有意义的。
这个地方，庞北打算作为核心落脚点，这里相当安全，而且周围野兽这么多，估计外人是不可能进来的。
这忙活了半天，都已经快半夜了。
庞北看向傲蕾说道：“先睡觉吧？你睡哪屋？”
庞北打算让傲蕾先选，结果傲蕾扭捏地拉着庞北的衣角，反问道：“小北哥，你果然是嫌弃我，长得丑还玩得花，还爱撒谎。”
面对傲蕾那可怜巴巴的样子庞北怔住，接着说道：“长得丑？玩得花？你这都从哪儿学的？”
“听你说的……”傲蕾小声嘀咕。
庞北听后都想扇自己嘴巴子。
这破嘴咋啥都说呢？多好的妹子，这不是让自己带坏了么？
庞北连忙说道：“不是，我不是说了么，你长得漂亮，他们说的美女才是丑，他们审美有问题。主要咱们这还没成亲么？真睡在一起，我担心……”
傲蕾红着脸说道：“又不是没睡过，再说小北哥你都摸人家屁股了，还有啥没碰的，你说就是嘛！”
傲蕾这么一说，这给庞北弄得真的不知道咋说好了。
“咳咳咳……那个啥，傲蕾啊，我不是说分开睡，我是说，你喜欢哪个屋子，咱俩简单收拾一下就睡了！”
傲蕾拉着庞北，两个人简单地在这里收拾一下，然后将睡袋铺在原来属于山大王的木床上。
这下，两个人躺在一张床上，庞北都怀疑这觉怎么睡。
山洞里，庞北感觉一切寂静得有些心悸。
身旁，庞北能听到傲蕾的呼吸声。
“小北哥，你不要我么？”
小妮子说话的声音好像是小猫一样，庞北能听到心脏扑通扑通地跳个不停。
“额……说实话，想！”
庞北才说完，傲蕾就直接钻进了庞北的怀里。
山洞工事内，这里的气温属于恒温状态，冬天也就是在零度往上，而夏天这里又特别清凉。
虽然此时山洞还是挺冷的，但屋子里原本就是这里主官的住处，屋子里有一个壁炉，房间能暖和不少。
这种结构，在之前的年代可是很常见，但在东北，这个也只是在有钱人家才看得到。
睡觉之前，庞北也找了一些破旧了的杂物，直接烧了取暖。
所以，这房间里不算冷，傲蕾这一下子扑过来，给庞北的汗都惊出来了。
傲蕾的小脸贴在庞北身上说道：“小北哥，你就要了我吧！”
庞北咽了口口水，接着说道：“虽然我很想，但这样做可是畜生不如啊！”
“我不管，我就要小北哥要我，这样我才是小北哥的女人。”
庞北吻了一下傲蕾的小嘴。
这给傲蕾吻得浑身颤抖。
庞北笑着说道：“好了，你一直都是我的女人，一辈子都是。不用这样作践自己，咱们得好好的过日子啊，在这儿搞这些，不怕让那些死鬼看个现场的片儿？”
“看……什么？”
“就是咱们俩要做的事情啊？”
傲蕾一听，接着她左右鬼鬼祟祟地观望：“小北哥，你别吓唬我啊？这里有鬼吗？”
庞北忍不住哈哈大笑起来：“有！怎么能没有？这里可是鬼子兵的地方，你想啊，那些畜生能干啥好事？我跟你说，这就是国家现在实力还不允许，咱的兵送不上去，这要是能送去那狗岛上面，老子厉兵秣马扫平他们你信不信？”
傲蕾吓得钻进庞北的怀中，接着说道：“那这屋子里现在有么？”
“没有，有哥在，不要怕，咱身正不怕影斜，怕个叽歪~~”
庞北这话才刚说完，就后悔了，只见到傲蕾那是玩真的啊！
庞北立即死死地抱住傲蕾说道：“傲蕾，你听我说啊，这都是早晚的事儿，你冷静一下，咱们还没拜堂成亲呢，这时候要了你算啥事儿？再说了，对，再说我娘那边我咋交代，这不是耍流氓嘛？我会被抓起来的，你也不想我被抓起来吧？结婚前可不兴这样，这样我就会被当流氓抓起来的！”
庞北这么说，还真的让傲蕾停下了。
她可怜巴巴的看着庞北说道：“是吗？”
“是啊！”庞北看着傲蕾犹豫立即点头：“等岁数到了，不不，只要队长给咱们开证明，那时候你就是我老婆了，那就没有人管了呀！”
傲蕾想了想，接着说道：“那队长啥时候能给咱们办证明啊？”
庞北自信地说道：“咱们努力多做点贡献，队长一开心。就给了呀？”
傲蕾眼睛一亮，接着说道：“对哦，那就这么办！”
庞北是想慢慢先拖着，这种事情，他总觉得这还不到十八，不好吧？
可他万万没想到，就在自己跟傲蕾保持冷静，大被同眠的时候。
吕海笑呵呵地拿着一张证明递给吕秀兰：“兰子，这是小北和傲蕾的结婚证明，你收好了，虽然岁数差点，我给他们多报了两岁，你也知道，都这样的。不过这是场长亲自特批的，总不能让他一直执行这么危险的任务，还不留后吧？”
“要说啊，还是上面心细，他们想到了这一点。本来是挺生气的，让个孩子执行任务。但听说已经找到了媳妇，还没办婚礼，这上面就直接给了特批，场长说，小北任务完成回来后，就给他们办婚礼，不用你们费劲，咱们就开始办！给孩子一个惊喜！”
原本心里一直在忐忑的吕秀兰稍稍有些好受，但她还是哀叹：“可小北到底能不能回来？”
吕海也跟着叹气，一说到这事儿，吕海心里也没底。
他低声说道：“这件事，说实话我不想骗你，这事儿特别危险，要是换过去的经验来说，九死一生。但小北这孩子，是谁都比不了的，他身上的本事，又神秘，又让人惊讶。不过肖场长一口咬定，说小北一定会成功完成任务，而且会毫发无伤地回来。”
“老肖是从战场上回来的人，我想他的眼光肯定独到！”
吕秀兰含着泪点点头，他接过证明说道：“我可是把儿子和儿媳妇都舍出去了……”
吕海安慰道：“别这么说，小北敢带着傲蕾，说实话，我的心就不那么悬着了。他敢带傲蕾走，就说明他有把握。这孩子，从来不做无把握的事情。越是这个时候，咱就越要相信小北！”
“哎？对了，小北结婚，要不要通知你婆家？毕竟他们是……”
吕秀兰思索片刻，接着说道：“还是告诉他们吧，他们不是人，咱不能不是。不管咋样，愿意来就来，不乐意来，咱们也通知过了，别让小北让人在背后说坏话……”


第119章：赚大了，发现物资！

庞北哪里知道，自己这用吃奶的劲儿想出来的拖延办法，就这么让自己老妈给卖了。
庞北这一宿睡得倒也舒服，怀里搂着自家媳妇，而且这么久了，终于有一个自己的窝。
他这一觉就睡到了天光大亮。
起来之后，就先吃饭，然后把驼鹿放在院子里让它自己随便吃草，然后庞北自己则收拾着骸骨，挖个坑埋了。
因为天亮了，庞北可以在这基地里面到处搜查。
还别说，这鬼地方留下的好东西也不少，庞北找到了一把三八大盖，是放在宿舍床底下的，应该是当时跑路太急，没拿走。
这把三八大盖，就是最正式的那种，比傲蕾的骑枪长出一大截，这把枪保存完好，庞北检查一下，可以用。
这把枪可以留给二哥，毕竟是傲蕾的家人，给他准备一把枪，这没啥的。
至于子弹，床底下有不少，给他一个基数，够用了。
只不过，清理雷达站的时候，他发现里面的设备已经被人拆走了，只是雷达留了下来。
庞北检查一番，基本上有用的也没多少了。
收集了一下弹药，还有一些银圆，剩下，就什么都没了。
庞北带来的食物不多，现在门外的野狼也都没动静了，庞北小心翼翼地从门缝向外看。
野狼应该是走了。
不过庞北不傻，他登上炮楼用望远镜观察，没一会儿，就发现了野狼的踪迹。
“他娘的，还真的没完没了！”
庞北忍不住咒骂，接着他骂骂咧咧地走下炮楼，傲蕾疑惑道：“小北哥，谁惹你了？”
庞北不爽地看向门外：“野狼还在周边，咱们暂时出不去，先休息一下。简单的收拾收拾！”
傲蕾点点头，接着傲蕾指着那间很大的库房模样地方问：“小北哥，这里面是啥，锁着，打不开！”
庞北笑了一声：“打不开？对我来说，就没有打不开的东西。”
说完，庞北走到近前，他对着已经锈蚀的看不清楚原来是什么样子的锁就是一枪！
火星飞溅，门锁被庞北打开。
这门锁一开。庞北和傲蕾一起推开仓库的门。
结果这门已开，两人都傻了。
还真TM是库房！
这里面存放着大大小小的箱子，庞北左右观察，打开箱子后，发现里面放着的并不是鬼子的东西。
而是蒋军的东西。
这里存放了，不少的衣物鞋帽，庞北只是找到了几箱弹药，里面放的子弹都是7.62*33的M1卡宾枪子弹，还有就是7.92毫米的弹药。
算起来也就只有五箱，但卡宾枪子弹，只有一箱，余下的都是7.92步枪弹。
庞北叹了口气，7.92毫米，只能给机枪用，自己又没有中正式步枪。
余下更多的，存放的都是一些粮食，但已经发霉不能吃了。
另外就是好多桶燃油，庞北仔细观察，傲蕾突然挥着小手：“小北哥，这里有不少被褥，你看都是新的嘞！”
庞北走过来，发现真的是军用被褥，另外一箱子，都是皮靴。
打开后仔细看看，找了一双合适的穿上：“别说，这凯神物流就是快，这个时候都用得上。”
傲蕾也自己找了找，找了个最小的，但也比自己的脚大。但好在垫一垫，也能穿。
没一会儿，傲蕾跟庞北两个人都穿上皮靴，接着又抱着被褥进工事，收拾一下铺好被褥。
仓库里面的给养算是没用了，但庞北在这里找到了这座工事的地图。
原来，这里还有地下？
庞北按照地图的指引，回到山洞内，真的找到了入口，入口不明显，很容易被忽略。
庞北和傲蕾提着煤油灯下去后，庞北这次看傻了，这里面有发电机，是需要燃油的，但可惜已经好久没用，放坏了。
想要修，那就要慢慢说了。
这地下室，发电机不是最重要的，最重要的是这里面的一口水井。
这个地下工事没有自来水，只能用井水，但为了保护水源，所以井口开在地下。
傲蕾提着煤油灯，庞北试着打一桶水，果不其然，这里地下的水井，并没有冻结。
提上来的，是干净的山泉水，能饮用！
傲蕾兴奋地喝了口，接着说道：“小北哥，这里可以生活了啊！”
庞北点点头说道：“当然，这就算是找到水源了。剩下就是把没用的东西清理出去，地下室作为咱们的储物间。这里就算是咱们俩在深山里面的新家。”
“先清理，打扫干净这边，咱们想办法把野狼清理掉再说。”
傲蕾用力点头，两个人一起干活，正所谓男女搭配干活不累。从地下室将没用的器材搬入仓库，然后把仓库里面有用的东西放在地下一层。
折腾了一会儿后，庞北又开始收拾地上，打算先把院子里清理出一条路来。
几个水泥军事地堡也都清理一下。
结果这一清理不要紧，傲蕾和庞北竟然在放雷达的地堡里看到一些抓痕。
这抓痕很深，肯定不是人为的。
傲蕾仔细地看了一会儿，接着看向庞北：“小北哥，这个抓痕不简单啊！”
庞北点头，他目光始终都盯着墙上的抓痕：“这个力道，堪比老虎了，但看起来没有老虎的爪子大。如果没错的话，这就是你说的那个山神留下来的！”
傲蕾小脸煞白：“那我们不是危险了么？”
庞北自信的笑道：“有啥危险，如果这里最大的危险是它，那我们就把它清理掉就好了！”
傲蕾张着小嘴疑惑：“你要杀山神？那可是很厉害很厉害的！根本就没有人杀得掉它啊？”
庞北很自信地说道：“傲蕾，你得相信科学，它要是那么厉害，还至于窝在这山里面？出去大杀四方不是爽歪歪了？”
“别把自己手里面的东西当烧火棍，这可是枪，更何况，咱们这里还有科技的结晶！它要是敢来，咱们就把它打成筛子！”
傲蕾看庞北这么有信心，她也来了精神：“嗯，那就听你的，我相信小北哥！”
庞北嘿嘿一笑，接着说道：“先吃饭，咱们收拾差不多了。一会儿记得把驼鹿赶回山洞，我觉得，暂时这外面并不安全。”
“嗯嗯！”傲蕾笑着点头，她和庞北一起收尾，将驼鹿往山洞里赶。
而就在二人说说笑笑的时候，就在山上，一道黑影对二人投射出凛冽的杀意……


第120章：叠BUFF一样的危险

庞北将驼鹿赶回去之后，傲蕾接着就开始热饭，眼下他们手中的食物已经越来越少了。在这里一直耗着肯定不行。
得出去，不然的话，他们就要断粮了。
可问题是，这想要出去，也不是那么容易。
外面有狼群，而打掉他们，在有冲锋枪和重机枪的条件下，他只要布置得当，杀光应该不是特别困难。
但问题是，这是看不见的危险，也就是说，如果山神不处理掉，那么这次任务就相当于失败！
他要找的，是一个相对安全的区域作为落脚点，这样才能出去探索周边的情况。
开始前期探索。
问题是，在这里，想要活下去，就得出去狩猎。
可想要狩猎，就要先解决狼群和山神。
收拾狼群就有可能被山神偷袭，寻找山神，就又要必须收拾狼群。
死循环，绝对陷入死循环了。
庞北闭目沉思，不一会儿，庞北就闻到了肉香。
他睁开眼，发现傲蕾端着肉汤还有干饽饽走过来。
“先吃饭吧！”傲蕾看得出，庞北在为接下来的行动闹心。
这狼群没走，还在周围。
山神也不知道什么时候就会袭击他们。
这确实很让人头疼。
吃饭的时候，看着心不在焉的庞北，傲蕾小声说道：“小北哥，我们先打狼群，山神会不会抓住机会袭击我们呢？”
庞北一怔，他看向傲蕾：“先打狼群？”
“对啊，狼群在跟咱们打消耗战，为啥我们不能跟他们打消耗战？咱们不用全部打死，只要每次杀掉几只，然后故意给山神机会。你说咋样？”
庞北怔住，他接着说道：“引诱山神来袭击我们，然后顺势削弱狼群的有生力量，让它们自行离开？”
傲蕾点点头，她接着说道：“或者，我们直接找到狼王，就针对狼王发起袭击，袭击的次数多了，狼王怕了，那狼群也就怕了。”
庞北低声说道：“今天月光很好，可以在山林里进行伏击，我们白天想要找它们并不容易，狼也是夜行动物，咱们今天晚上就打他们一个伏击！”
“打伏击？”傲蕾一怔，接着担心道：“可天这么黑……哦！今天是满月，今天是腊月十五啦！”
庞北笑着颔首，接着说道：“所以，今天我打算去。”
“你自己？我怎么办？”
庞北认真的看着傲蕾：“你守家，不过我走之前，咱们俩把机枪抬走，前移至门前，我教你怎么开枪。”
“说实话，你在家也很危险，因为山神极有可能会袭击你，这也是策略。等我回来，一旦听喊你准备开枪，你就开门对外面扫射。不用管我，我会躲。”
傲蕾怔住，接着思索了一下问：“是不是说咱们俩今天都很危险？”
“是，但只要咱们的行动配合得当，咱俩都不危险。”
傲蕾思索了一下，接着点头：“行，我相信你小北哥！”
吃过饭，庞北帮傲蕾移动机枪，还让傲蕾开了三枪之后，才做好准备单独离开。
庞北走后，傲蕾就直接关上山洞的门。但外面的铁门就故意打开了。
这就是庞北的计划，他不怕这些家伙进来，他怕的是不进来！
一旦这些家伙不进来，他的准备就算是失败。
准备好一切，庞北迎着月亮地，一个人全副武装地走出去。
庞北这次身上做好了伪装，傲蕾帮忙，在他身上插满了杂草。
不得不说，傲蕾是真的手巧，她竟然用编草绳的方式，故意把头儿留的很多，然后跟披风纠缠在一起，
现在庞北走出去，一旦蹲下去，再加上夜色，还真的很难被发现。
尤其是庞北出去之前，故意在雪地上打滚儿，才穿衣服，他就是故意遮蔽自己的气息。
毕竟，今天他要做的是，单挑狼群！
在夜色掩护下，庞北是看着傲蕾将门关上之后，他才离开院子。
将铁门虚掩之后，庞北背着步枪，提着卡宾枪快速朝着山林走进去。
一会儿的功夫，人就没影了。
庞北的速度快，狼群还没发现，他人就没影了。
躲在山上的庞北快速将自己的气息隐蔽，这是狙击手都有过的训练，呼吸很平稳，平稳到几乎与自然界的空气流动保持同样的速度。
不会用力吸气，也不会快速吐气。
用耳朵听周围的背景噪音，尽可能地让自己的呼吸声与背景噪音融于一体。
很快，庞北沿着山坡上山脊。狼群普遍不会埋伏在山脊上，山脊容易暴露目标，一般只有狼王或者是少数为狼王放哨的狼会在山脊出现，随时报点。
狼群之间沟通，则是用嚎叫传递信息，当然，狼群也不是都打了鸡血一样。
摸鱼的躺平王者也有。
庞北就在山上遇到了。
他上山的时候，实际上是遇到了一个放哨警戒的狼，也不知道这位大兄弟是累了，还是说，本来就嫌弃这个任务。
它躺在山坡上，悠闲地休息。
山下传来狼嚎声，他甚至连装都不乐意装，只是很敷衍地嗷嗷地哼唧两声。
由于声音不够大，山下狼群还以为出事儿了，结果狼王叫了一声之后，这货支棱起耳朵，冲着天空叫了两声，然后就躺下，继续摆烂。
庞北全程就在附近看着，而这货，完全没有发现庞北的存在，一人一狼，上演摆烂大剧。一个敢摆，一个敢动。
就在摆烂狼继续摆烂的时候，庞北悄悄地将卡宾枪的枪管探出来。
狼这个时候好像注意到什么，它的头在地上蹭了一下，翻过肚皮把头倒过来看周围。
结果，看到了一个不得了的东西，细细的M1卡宾枪管……
啪！啪！
M1卡宾枪虽然杀伤力不够，但实际上来说，后坐力小，枪声小。
杀伤力不够，距离来凑，这几乎都算是顶脑门儿的一枪，神仙难救！
眼看着摆烂狼为了自己的摆烂付出代价。
它中弹之后，正好四脚朝天，直接蹬直了倒地归西。
庞北并没有上去处理狼，而是悄然无息地退回去。
庞北现在要的是悄然无息，尽快找到制高点。爬冰卧雪，庞北行动的速度并不快，但好在山顶距离山路并不远。
等爬到山顶后，庞北藏在乱石后，拿着望远镜，借着月色悄然观察。
观察片刻，庞北听到狼群又一次开始传信，一声一声的狼嚎声，相互传递平安的消息。
可就在这个时候，缺少的那只狼没动静了。
狼王再次嚎叫，想要确定。
而就这次嚎叫庞北锁定了狼王的方位！
“很好，这下找到你了！”
庞北冷冷的笑了一声，接着，庞北用望远镜锁定了下一个狙击位，抵达那个狙击位，要先搞定至少三只正在警戒的狼。
干掉这三只狼，要不惊扰狼王才能抵达狙击位。
当然，失败也无所谓，如果惊扰狼群，庞北则确定了另外一个位置，那个位置背靠山，不容易被围攻，可以直接居高临下，对狼群进行狙击，打完就可以沿着山脊跑路。
然后换地方再下山，溜到后面去……
庞北确定了计划，立即从观察点悄悄地溜下去。
只是庞北刚走后没多久，雪地上传来几乎微不可闻的脚步声，还有阵阵的低吼。
月色下，一头比老虎小一圈，但浑身满是精壮肌肉的不明猛兽，
正双目散发着充满杀意的寒光，悄悄地走到了庞北刚才观察的地方停下……
一场真正的极限杀戮……
正在靠近！


第121章：玩脱了！

庞北并没有觉察到身后的危险。
毕竟，猫科动物，你想发现他们。
那只能说，你在拿人类不擅长的本领挑战人家天生最优秀的吃饭天赋。
特种兵再强，也不可能强于这种来自于巅峰掠食者的天赋。
那是对大自然的挑战。
实际上，庞北上次与老虎对上，就是没发现。
想要发现这些大个儿金渐层的伏击，其实不容易。
他们虽然大，但走起路来没声。而且突袭的速度很快。
天生的猎杀本性和高超的杀戮技能，导致了庞北很难察觉到它们的存在。
更何况，眼下庞北所有的注意力，都放在了狼群身上。
他并不知道，真正最大的危险，其实在自己的背后。
当然，人类的狡猾，也是野兽们所不能比的。
这也是大自然的赋予。
就像，老虎再牛逼，也不可能给自己身后布置诡雷吧？
庞北……就布置了……
他蹲在树下，左右观察。
在确定安全之后，故意在这里将一颗手雷布置完毕。
今天这个大炸逼，可以用了。
庞北故意布置在前往自己二号狙击位的位置上，为的就是狼群围攻的时候，他直接用这个来个面杀伤。
安排好诡雷，庞北自信满满地前往一号狙击位。
只不过，要抵达一号位，庞北的第一个难关就在面前不到五十米的距离上。
他小心翼翼地移动，生怕弄出任何动静来让狼发现。
这家伙跟刚才摆烂的家伙比，这货就实在是太过敏感，好像有风吹草动，它都会来回摆头。
感觉这家伙亢奋得很。
庞北在前世的时候，也见过这种。
这样的狼多半就是刚长大的狼，没经验，还特别兴奋。
它来回观察，就导致，稍有风吹草动就会转移注意力，这就给庞北机会。庞北悄咪咪地从雪地下面抠出一块小石头，丢出去之后，这亢奋狼就直接跑过去，非得看看是个啥。
庞北在它看石头子的时候，其实已经改变成仰卧的姿态，身体枪口侧向一旁，乱石的掩护下，枪口已经对准自己丢石头的位置。
这个距离，不足二十米。
野狼跑到之后，庞北毫不犹豫地开枪。
十几米的距离，就不要问狼快，还是枪快。
这个……当然是枪快！
野狼只是察觉到有人的瞬间，子弹从耳朵下面一点的位置打入，直接来了个爆浆！
毕竟，这子弹，是圆头弹……
打出来的效果，就比尖头弹效果要炸裂点。
当然，尖头弹穿透性极佳，远距离杀伤性来说，那种全威力弹，远比中威力弹好。
但近距离，这圆头弹的制止力就相当的哇塞了。
原理就是尖头弹更符合空气动力学，飞得远，穿透力强，面对全副武装的军人，也能杀伤。
而且尖头弹，普遍是步枪，战斗距离一般在一百米左右。
所以要飞得远，打得准。
但穿透力强，就导致了面对无防护的目标，他动能不能全部作用在目标身体上，容易穿过去，制止力不够。圆头弹相反，空气动力学不好，杀伤距离近，但难能可贵的是，这圆头弹的力量会大部分作用于命中的身体。作用面积增大，杀伤面积大，侵彻力小，对身体组织破坏更严重。
容易嗝屁朝凉。
像是影视剧中弹还能动的，小概率来说，步枪弹会出现中弹还能动的。
但中了一枪手枪还活蹦乱跳，跟没事儿似的，那就纯扯淡，打不死有可能，但想活蹦乱跳，你是觉得美式居合是表演秀嘛？
庞北选卡宾枪就是为了这一点，距离放近，一枪一个小盆友。
这么近的距离，还是先手偷袭，再打不准，他这个狙击手可以上吊去了。
“double kill！”庞北咧嘴嘿嘿一笑，还是老样子，放弃尸体，根本不管它，接着下一个目标走。
但，这一枪，因为距离下一只狼太近了！
狼又不是NPC，很快就察觉到了不寻常，它立即嚎叫。
询问伙伴的状况，可这个时候庞北已经在距离它不到一百米的距离上。
月光映照下，狼与庞北的影子在地面上留下斜长的影子。
啪！！
卡宾枪的枪声在山林回荡。
不过，卡宾枪的声音很闷，并没有大八粒那声音穿透性强，会在山谷间回荡。
可问题是，再小，也是枪啊！
而且，这已经开了几枪了。
山里的狼群早就觉察到了一样，它们只是在确定庞北的位置，这一下，庞北的位置暴露了！
但，庞北并没有慌，他知道，狼王不会那么快移动位置。
它还是需要确定狼群现在的方位分布，指挥狼群对自己进行围猎。
庞北干掉第二条狼，他立即在雪地里疾驰，想要跑到下一个潜伏点。
狼群在山里遭遇过猎人，狼王或许有经验，但特种兵狙击手，他们这绝对是第一遭遇到。
毕竟，那时候国内可是一个这样的都没有。
庞北狂奔到为止，他现在要抢时间，利用时间差来狙杀狼王。
所以这最后一只狼，他必须要抢时间！
就在庞北趴下，那只巡逻的狼正准备查找庞北方位的时候。
啪！！
庞北冷静地扣动扳机，野狼发出呜咽的悲鸣，雪地上留下一大片殷红的血迹。
接着庞北快速地奔跑，他趴在地上，将加兰德摘下。接着通过准镜锁定了那站在磐石之上正在指挥狼群的狼王。
这只狼王个头大，看样子正值壮年。
但没有之前遇到的白狼王大。
这只狼王只是普通的亚洲灰狼，而不是之前的那只不知道从哪儿溜达来的西伯利亚白狼。
从体型来看，这只狼王比白狼王个头小一圈，而目标小，射击难度也要增加不少。
庞北抓紧时间，他快速目测距离，计算风速，还有射击角度。
确定了一切之后，庞北的手指扣在扳机上。
几乎就要扣动扳机，准备送狼王上西天的时候。
轰！！！
在庞北身后的路上，一阵雪花扬起，伴随着巨大的爆炸声在山谷间回荡。
这下好了……他彻底暴露了！
狼王听到声音第一时间从石头上他跳下，庞北失去了击杀机会！
而随之而来的，在庞北身后发出一阵愤怒的咆哮！
“嗷呜！！！”
这一声，把庞北的血都给吼凉了！
“卧槽！！这下崴了！”


第122章：听说你很凶？见过运动战吗？

庞北是万万没想到啊！
自己这好习惯，竟然把真正的BOSS给炸出来了！
他也不知道，这算不算是提前开怪。
反正，打本同时开俩BOSS的一般被叫做沙比。
“草！草！草！”庞北嘴里骂个不停。含C量一下子灌满。
可眼下，也没别的办法，他只能硬着头皮马上做出决断。
备用方案的二号狙击位是不可能再用了，后面那个所有的信息他都没有。
山神，到底是不是彪庞北不知道。
就算是确定了是山彪。
但山彪到底是啥样的，他也不知道。
毕竟那玩意就只是听说，根本就没见过！
所以，挑战山彪，那绝对是脑瓜子让门挤了才会这么做。
排除一个不可能的答案，那唯一的答案就是继续干狼王。
后面的大兄弟要是死了，他算捡漏，但听那声吼，情况应该是这货还龙精虎猛，最多就是受到点擦伤，或者是干脆就受到惊吓而已！
那屈辱的“德玛西亚”都喊出来了，后者的可能性最大。
庞北立即重新背起大八粒，改手持卡宾枪一路狂奔。
这个时候，他要先把狼，不明猛兽，还有自己的位置分布彻底打乱。
不能让狼群和后面那位对自己呈两面包抄的形式。
那样就成了狼和后面的不明生物的竞速赛了。
看双方谁先宰了自己？
那不是把自己当竞速赛的奖品了么？
庞北是浪，又不是彪。
举着枪，庞北尽可能封锁可能会出现野狼的路，但身后区域，他只能靠着高速移动来打这个时间差。
理论上来说，这个距离庞北只要行动速度足够快，那就不会有危险。
庞北的前进速度并不是奔跑，而是行进射击最大移动速度。
他始终保持自己的枪口能第一时间朝向对自己威胁性最大的角度。
根据自己从声音，还有对地形的掌控，来做出最有可能出现野狼的方位进行预判。
走了没几步，树林里果然冲出野狼，狂奔着冲向自己，庞北等到野狼到近前扣动扳机，一枪躯干，然后补头。
虽然消耗子弹，但确保自己的安全。
防止“诈尸”。
两枪一只狼命，但很快另外的方向就出现了狼，庞北身躯一转，枪口立即快速转向野狼。
依旧是一枪肚子，狼倒地，他补枪头部。
就这样，庞北几乎就是收割一般，狼群由于没集中，所以无法形成围攻，只是单个地跳出来伏击突袭庞北。
但可惜，这次庞北手中的不是驳壳枪，而是卡宾枪。
不管是精度还是杀伤力，那都是有极大的提升。
随着庞北快速接近刚刚选中的下一个射击位置，庞北利落地将卡宾枪放在地上，采取跪姿射击。
不过，庞北透过狙击镜已经再也找不到狼王的位置，庞北想了想。
捡起地上的卡宾枪，他摘下弹匣，发现里面还剩下四发子弹了。
想到这里，庞北左右观察，找了个能躲避的地方卧下，将加兰德步枪放在手边。
接下来，一面左右观察动静，一面给弹匣压子弹，庞北出来就带了三只弹匣卡宾枪弹匣。
而接下来，卡宾枪子弹消耗绝对比加兰德的要多。
所以庞北只能先把这个弹匣压满了再说。
虽然庞北的速度已经够快了，但对于当下来说，还是相当浪费时间的。
庞北压满了子弹之后，直接装上弹匣背好加兰德。提着卡宾枪继续往山下跑。
根据庞北的推测，眼下，狼群一定是上山，准备对自己进行围攻。而他这个时候，就要穿插到狼群后面去。
庞北相信，狼群绝对没遇到过大穿插，大迂回的运动战。
这个时候，让狼群聚在一起，那自己就真的玩完了。
必须要将狼群分割，让自己能随时面对的都是小股狼群！
在这一刻，庞北的军事能力算是全部都觉醒了。
庞北几乎算是一半走一半滑地从山坡上下来。
他到了山下，立即又找了一个非常好的伏击位置躲起来。
等待追击的狼群。
此时此刻，狼王不断地收到狼群传来的消息，它也在判断庞北的位置。
狼王也算是见多识广了。
猎人他没少见，狡猾的野兽也没少见。
跟狼群打运动战的，它绝对头一回见！
狼王已经无法预判庞北的目的了，起初好像是直奔自己来的。
可它才刚刚安排好周遭的狼群集结，已经简单布置了伏击和包围圈。
结果庞北突然改变方向下山了！
看来他要逃回自己的巢穴！
狼王如是猜测，于是立即嚎叫起来，换策略。
但山上传来野狼的回应，它们遇险，与更强大的猛兽遭遇。
听声音，是遇险的悲鸣！
狼王看向山上，对它这个脑容量来说，这就是要烧CPU的节奏啊！
这TM怎么应对？狼王也郁闷。
应付山上的那位大兄弟？
狼群现在集中，那么山下的人类就直接在它们屁股后面打黑枪，那不让它打嗨了？
可要是放任山上的那怪物下山，自己集中起来的狼群又成了他的拦路狼，它势必要先解决自己这边。
明显，这个局面它最好的选择是放弃。
立即让狼群撤退！
可问题是，放任这次，这人类要是把山上那怪物宰了？
他们这次损失这么大，将来这个人类能把它们的狼群灭族，狼王现在已经确定，它们袭击的这个人类，才是对它们生存的最大威胁。
这个机会如果错过了，它们就只能迁移。
而之前的损失已经让它们无法再轻易战胜其他狼群。
该死的人类！
狼王这会儿已经陷入死循环！
已经被庞北逼入绝境的狼王决定发起困兽之斗，只能博一下了！
狼王敏锐的观察力确定了最大的威胁还是庞北，毕竟山上的怪物一般也不会对它们进行灭族。
只有人类，才会对它们灭族。
所以，危险的人类，才是它们第一目标。
狼王立即仰天嚎叫，指挥狼群放弃阻拦山上的怪物，而是立即截击庞北，不要让庞北回人类的巢穴！
漫山遍野的狼群相继回应，接着立即调转方向，呈三支梯队一支快速冲刺，抢先截住庞北，一支封锁退路。
另外一支散开，成一条横线猎杀庞北！
但狼王没想到！这下，它算是落入了危险人类的圈套之中！
就在那呈一字长蛇阵下山的狩猎群下山后，出现在庞北射界之中的狼，几乎是露头就被秒。
庞北根本就不给它们机会，在小股狼群被歼灭之后，庞北就立即又往山上跑，而且是直奔狼王刚刚发出嚎叫的方向跑去！
狼王，根本就没见过啥叫运动战。更不知道人类步兵的巅峰操作案例！
就在狼王本来专心致志指挥狼群联合将包围圈缩小的时候，距离自己大概也就几百米的位置。
啪！啪！啪！
连续的枪响，惊得狼王立即寻找枪响确定的方位。
等狼王追过去，他发现，自己的爱妻……一头漂亮而健康的母狼，倒在血泊中呜咽……
在看到狼王的刹那，她痛苦地断气。
“嗷呜！！！”
一时间，双目猩红的狼王将所有的愤怒都充斥在自己的嚎叫声，而其他狼听到这悲哀的嚎叫声，它们也知道，这次，不弄死这个人类，这事儿没完！


第123章：极限策略

追杀！
撕碎人类！
一定要把这卑鄙人类的骨头全部嚼碎！
这或许就是当下狼群的一致想法。
在狼王的嚎叫之下，他们原本统一有序的听指挥，改变为混乱的追杀！
此时此刻，已经陷入疯狂的狼群，完全陷入了癫狂。
他们毫无章法地开始漫山遍野朝着庞北存在的方向追。
只要听到枪响，或者是同伴的呼唤，它们就追！不论代价！
然而，庞北要的就是这个！
因为狼群乱了，它们原本对自己最大的威胁的团队协作，这次彻底消失。
而狼群在自己几次消耗之下，已经大幅度削弱，想要在这么大一片山坡上围攻自己，那可是太难了。
毕竟，狼没远程武器，它们的围攻，必须要极高的密度才行。
或者是缩小范围。
但问题是，庞北根本就不给他们这个机会，他的行动路线看起来就好像是漫无目的。
一会儿，山上，狼群跑上山，这枪响就到了山下了。
当狼群下山，庞北又打死了山坡上的狼。
还守株待狼，给追杀自己的狼打一个伏击，而且是杀掉就跑，毫不拖泥带水！
因为失去了理智，狼王并没有发现，庞北虽然看似行动毫无头绪，好像是乱跑，但实际上，他们正在逐步的靠近雷达站！
当然，庞北打运动战，还有个倒霉蛋，那就是山上这未曾与庞北见面的“山神”。
听到枪响，它追过去，发现两只狼。
气得它把怒气都撒在狼身上，要死扯碎，就又听到枪响，它立即追过去。
毕竟，对它来说，在自己的地盘里，能发出巨大响声的人类，还赖着不走的，都是极为危险的。
必须弄死！
就在它咬死一只碍事的野狼时，它的眸子看向了雷达站。
没错，人类不管怎么跑，他一定会回那里！
因为那里是人类的巢穴！
野兽绿油油的眸子里闪过一丝狡诈，它仿佛确定了自己的猜测，彻底放弃杀戮其他野狼。
先除掉人类才行！
庞北飘忽不定的行进路线，极大的消耗了，山上这些野兽的体能。
当然，庞北也一样。
等他跑到雷达站大门前，庞北也已经气喘吁吁。
庞北推开门，他擦了一下几乎快要糊住眼睛的汗水。
然后回头看向身后。
这一看，庞北的差点来个灵魂出窍！
因为他发现，不知道什么时候，自己的身后出现了一头没见过的野兽！
比老虎小一圈都不止，但比母狮子还要稍微大那么一点点。
身上有斑纹，不过细看的话，跟老虎的斑纹完全不同！
老虎的斑纹深，而且很粗。
看着非常威武霸气！
但面前这个，颜色比较浅，并不像是老虎那样看着几乎是黑色的，它的纹路确切的说是褐色，而且还要更细一些。
更加不同的是，脸上的花纹，老虎头部花纹有不少类似于王字纹路。
这家伙的更像是狸花猫，额头是三条线，脸上的花纹是向双眼集中，呈放射状的。
但其他形态，跟老虎非常接近！
这家伙不断地发出呜呜的低吼声，好像是正在运作的杀戮机器！
“这……怕不就是彪了吧？”
月光下，庞北这是第一次看到传说中的彪！
庞北在观察彪的时候，彪也在警惕地观察庞北。
因为面前的人类，也是他没见过的。
虽然都是两脚兽，但面前的这个人类完全不同，只是回头吓一跳之后，他下意识的反应竟然是在观察自己，并且那眼神，分明是在思考猎杀自己。
只有凶猛的掠食者，才会这样的眼神。
他不惶恐？也不慌张？
这两脚兽，恐怖！
彪哥也在内心如是做出判断。
一人一彪，谁也不敢动。
对它们彼此来说，他们都是未曾见过的未知品种。
而此时，山彪的身后出现了大量的野狼。
山彪回头，它愤怒地咆哮，声音虽然比老虎细一些，但不仔细听，绝对会以为是老虎的声音。
彪哥声声咆哮，在对狼群警告，这是它的猎物。
可狼王已经气疯了，它只想撕碎庞北，而且，现在狼群已经集中，面对彪哥，它们也有一战之力。
狼王根本就没怕彪哥的警告，在它的眼里，只要是阻拦自己，就是人类的同伙，就是野兽的叛徒！
狼王一跃而起，竟然带头对彪哥发起袭击。
庞北看到野狼对彪发起攻击，他知道，自己这仇恨算是拉满了！
接着，庞北对彪哥的方向投出一个嘲讽意味拉满的笑意。
彪哥在与狼王搏杀的时候，注意到了庞北，它也气疯了！
而它的心里也做出判断，这个两脚兽绝对不能留！
这是它长这么大，唯一一个把自己逼到如此境地的人类！
狼王带着一群狼与彪哥打到一起，但其他的狼绕过，直接冲向庞北。
只不过，庞北可没心思等死。
他早就在嘲讽值拉满之后，第一时间跑向山洞，并且扯着嗓子大喊：“傲蕾！开门！”
嘎噔噔！
山洞的铁门打开，傲蕾在门口放了好几盏收集起来的煤油灯。
而在门口的临时工事上，傲蕾已经将冲锋枪和手榴弹都摆放在触手可及的地方。
庞北丢下卡宾枪，直接抓起汤姆逊M1928式冲锋枪。
这时候，狼群几乎就到了距离庞北只有几步的距离上，已经做好准备扑过来了。
可下一刻，它们就用命来领悟，来自于外国风情的芝加哥打字机到底是个啥！
哒哒哒哒！
急促的子弹从枪口急速飞出，在月色之下，化作狼命收割机！
点四五口径的子弹，那可是11.43毫米柯尔特自动手枪弹手枪弹！
要知道，这个口径在后世丧心病狂的沙漠之鹰身上出现过！
在被汤姆森扫过的野狼，几无生还！
而傲蕾也非常聪明，她推开门之后，第一时间抓起三八大盖，开保险寻找目标。
砰！！
三八大盖枪口火光闪烁，在这么近的距离上，三八大盖迎面射击，对野狼来说，那几乎没活下来的可能性。
虽然是栓动步枪，但傲蕾只打庞北漏掉的狼！
这种目标本来就少，她就算是拉栓打，也完全打得过来！
眼看着，追上来的狼群在山洞门口成片倒下，但就是尸体分布，只有少量的野狼到了十米之内，大部分堆积在十米开外。
随着庞北手中的汤姆森传来空仓挂机的声音后，院子里一下子变得极为安静！
静的，甚至庞北能听到自己的呼吸声……


第124章：生死对峙

傲蕾盯着安静的院子甚至不敢大喘气。
她知道，这绝不是结束，而是暴风雨抵达之前的宁静！
庞北摘下弹匣，将仅剩的另外一个弹匣装上。
傲蕾看到庞北换弹匣，她立即接过庞北换下的冲锋枪弹匣，接着就开始给庞北压子弹。
傲蕾很清楚，冲锋枪对付野兽可以说是碾压的存在。
但，弹药消耗实在是太大了。
这一个弹匣，就要三十发子弹。
柜子里总共也就三四百发的样子。
而这也是才刚刚开始，就这三四百发的子弹，要是不省着用，一会就没！
傲蕾一面担心，一面压子弹：“小北哥，你看到山神了？”
庞北紧盯着正前方，不敢挪开视线。手指也一直放在扳机上。用觇孔瞄准具死死地锁定门口方向。
一旦那只彪进来，庞北铁定会赏它一顿芝加哥大瓜子尝尝。
“嗯，你说的山神，确切的说，就是传说之中的彪，这东西很少见，应该是快灭绝了。应该是大型猫科动物的一种，跟老虎是近亲。”
庞北一面瞄准，一面对傲蕾解释他看到的。
不过，庞北说的都是基于科学角度的分析。
他不相信什么神兽鬼怪之说，但眼前看到的并没有脱离科学范畴。
什么三虎一彪，他才不信。他相信自己看到的，就是一只后世没看到的物种。
或者是已经灭绝了的物种而已。
可能，这种野兽，再过去还有一些，但由于数量逐渐减少，估计是死绝了。
就这脾气，简直就是东北平头哥，人狠话不多。
狼群追自己，它都继续追杀庞北。
这不是在干架，就是在干架的路上，它不死绝了，都对不起它那脾气。
看到这货，庞北算是明白东北话的彪到底是啥意思了。
这是真彪啊！
也不知道它是奸诈，还单纯的莽了。
可时间一点一滴的过去，彪一直都没进来。
庞北等了一会，接着说道：“等下，我去看看情况。你掩护我！”
傲蕾拉住庞北：“小北哥，你枪法准，你掩护我，我去看看！”
庞北立即拦住小妮子说道：“不行，彪的速度快，我容易反应不过来，有可能就算是击中了，也会伤到你。你让我来，我拿着冲锋枪，它要是敢扑我，我就突突它！”
傲蕾说不过庞北，只能听话，她举着三八大盖瞄着门外。
庞北则举枪小心翼翼地左右观望。
因为正前方有傲蕾掩护，庞北注意左右和后方。毕竟谁也不知道这家伙会不会爬高。
真的跟传说中说的，像猫一样灵活。
庞北小步前进，枪端地很稳。
当他走到门前，只看到外面全都是狼尸，而彪哥的身影早就不见了！
庞北左右观察，虽然彪不见了，庞北还是仔细观察一阵。
在确定了彪已经跑了，庞北这才松了口气。
他走出去，仔细观察，狼王已经死了……
喉咙被咬开，腹部也被划开……死状极其惨烈。
这下，庞北算是明白，为啥说彪凶残了，这下手可是比老虎强多了。
洁白的月光照在雪地上，庞北观察了一会儿后，在雪地上找到了彪的脚印，这脚印上，竟然带有血迹……
“卧槽？这彪好聪明啊，觉得自己受伤了，直接放弃了？”
庞北对彪的聪明劲儿越发的感觉到惊讶。
这是打得过就打，打不过就跑啊，毫不犹豫！
对此，庞北也算是明白为啥说彪很聪明了。
庞北防止彪在周围埋伏，他追着血迹往山上走了一段，但庞北确定，彪确实走了。
看样子，它伤的不轻，也不知道是自己的手榴弹造成的，还是狼王造成的。
亦或是，都有！
庞北确定没有危险后，他叹了口气。
没想到，这彪哥好聪明，它果断放弃袭击自己。
这可是让庞北头疼了，这任务，也不知道算不算完成！
无奈的庞北拖着狼王的尸体走进院子里，他对傲蕾招招手。
傲蕾看到庞北毫发无伤的回来，开心的背着三八大盖就跑出去。
当傲蕾跑到门口的时候，她都惊了！
门前竟然到处都是狼的尸体！
傲蕾疑惑：“这都是山神做的？”
庞北看向山上，而这个时候，一声咆哮响彻山林，树上的积雪都被吼声震得簌簌落下！
在这声咆哮之中，庞北听出了不服气。
显然，这货还是会回来袭击自己的！
危险，没有解除！
庞北背着汤姆森冲锋枪，他对着山头大吼：“彪哥，没事儿常来玩啊！我请你吃马克沁重机枪！”
庞北这才喊完，结果就听到身后传来阵阵低吼声。
这一声，给庞北惊得汗毛都立起来了！
他回过头，只见到院子的黑影里，有两道绿油油的光亮，正满是凶光地盯着自己！
庞北一把将傲蕾拉在身后，就在同一时刻，那道黑影蹿出！
卧槽！
山上的吼声不是彪哥的！
那TM应该是真正的东北虎！
可问题是，这东北虎怎么会这么巧就过来？
难道说？这只彪，也在给自己设计陷阱，他也打算来个祸水东引，逼自己出来？！
它……
其实一直都在盯着自己，盘算怎么杀掉自己！
想到这里，庞北浑身一阵阵的恶寒，一股从未有过的危机感笼罩着他！
这可能是庞北进入深山狩猎第一次感觉到被威胁了。
彪的速度犹如传说的一样，非常的快！
几十米的距离，对它来说，那就是可以发起突袭的距离了！
眼看彪哥到了面前，庞北端着冲锋枪毫无保留地一顿突突！
可庞北还是低估了彪哥！
就在庞北端起枪的瞬间，彪瞬间跳转，从第一枪，庞北就没打中，后面的扫射，基本上是追着彪哥的屁股打的。
而庞北打光弹匣，却只见彪哥一跃而起，犹如猫一样跳上地堡上面，挑衅一般看着自己！
坏了！
子弹打光，而彪却站在地堡上面，他的位置，是在雷达站的大院大门与山洞大门之间的位置！
庞北根本无法进入山洞，他中计了！
此时庞北脑子快速思索，加兰德与卡宾枪都放在掩体那边，身上就带了一把冲锋枪。
傲蕾带着三八大盖，不知道她带没带快慢机。
庞北低声问道：“傲蕾，快慢机带着么？”
傲蕾一点头，打开将快慢机从盒子里拿出来，交给庞北。
庞北拉开保险。
只有二十发。
他握着快慢机，举枪与彪对峙。
“傲蕾，三八大盖也给我，你直接轻装跑向掩体，第一时间抓重机枪！我拖住它的注意力！”
傲蕾想了下，摘下三八大盖递给庞北。
现在庞北手里面有一杆装有五发子弹的三八大盖。
还有二十发子弹的快慢机。
面对速度极快的彪哥……
庞北的心里快速的分析局势，计划如何把傲蕾送到山洞里。
只要傲蕾抓到马克沁，那彪哥就没咒念了！
地堡上面的彪并没有盘算，它显然是清楚，自己占据了优势地位，只要顶住面前的两个人类别进山洞，它们就是没有活路！


第125章：该死的人类，不讲武德！

“嗷呜！！”地堡上的彪吼了一声，但这声吼声非常的轻佻，就好像是在嘲笑庞北：“你没咒念了吧？”
让动物嘲讽了，这对庞北来说还是第一次。
但庞北不得不承认，面前的彪哥聪明得要死。
因为它吼了一声之后，就故意缓缓后退，利用高低差，躲出庞北的射界！
庞北一惊，他立即拉着傲蕾移动，枪口随时保持朝向彪哥的方向，一面掩护傲蕾去山洞那边！
庞北一直挪动，却始终没看到彪哥的影子，此时此刻，说实话他有点急了。
逐渐地，两人距离山洞口只有不到三十步的距离了。庞北只能赌一把！
他对着傲蕾大喊：“跑！”
傲蕾想都没想，完全信任庞北，她立即朝着山洞跑。
可这个时候就在山体与地堡的夹缝之间，这彪哥竟然在那里蹿出来！
庞北慌了！
因为，就这么一瞬，彪距离傲蕾只有不到一步的距离，他已经看到彪张开血盆大口朝着傲蕾咬去。
庞北管不了那么多，飞起一脚踹向傲蕾：“趴下！”
傲蕾被庞北这一脚直接踹爬在地上，滑行了好几米！
彪这一下扑空！
就在彪准备回头再咬傲蕾的时候。
“嗷！嗷！！”
千钧一发之际，山洞里，传来了一阵很响的小老虎的凄惨叫声！
这叫声不大，但因为山洞扩音的效果，也传出很远的距离。
一时间，彪蒙了，庞北也蒙了。
但很快，一声山上传来的虎啸声再次唤醒了庞北与彪哥的思绪。
“卧槽！最强辅助出现了！妲己？！”
谁能想到，可能庞北都忘了，这山洞里还有个北大荒街溜子呢！
狐狸界，口技一姐！
最强辅助妲己啊！
他咋把这神兽忘了！
此时此刻，庞北觉得，要是让他相信神兽，他绝对只认可妲己！
说她是狐狸精庞北绝对信，好家伙，满级外语啊！
庞北没想到，彪哥同样没想到。
这山洞里，两脚兽还养着一头口技王者呢？
显然，山上的老虎是一头找地盘打算过冬的雌虎，听到小老虎的动静，一下子吸引了它，也明显是激怒了它！
彪哥此时回过神，打算无论如何先击杀近在咫尺的庞北，再回头收拾傲蕾与妲己。
嗷！！
彪哥张大嘴，庞北都能闻到它的口臭，庞北也没惯着，直接对着它的肚子就是两枪。
啪！啪！
“给谁俩呢！”
腹部中弹，本来起身扑庞北的彪哥吃痛，没跳起来！
而就这么一个空档，庞北嗖的一下掉头就往院门跑。
彪此时已经彻底被庞北激怒，它不顾疼痛疯了一样追庞北。
也就两三步，就追上了跑路的庞北。
结果庞北往地上一趴，手里的枪都不要了，直接丢在地上。
彪哥在庞北身上直接飞跃了过去，庞北也顺势好像是丢了木棍之类的东西过去。
因为受伤，此时的彪哥已经没有了，之前的敏捷，虽然依旧很快，但相比刚才，差距还是非常明显的。
至少，等它再回头，彪哥发现，此时的站位，发生了逆转性的变化！
傲蕾忍着疼，已经抓住了重机枪。
而庞北已经躲在库房的墙角，正带着贱兮兮的笑意看自己。
回过神来，彪哥想跑，它忍着痛一跃而起，却听到脚下好像有滋滋的声音。
低头，就在正下方墙根处，有什么东西冒白烟。
还没等它落在墙头，轰！！！
石块飞溅。庞北直接躲到一旁。
这堵依山而建的水泥墙下，爆炸的火光腾起。
彪直接从墙头跌落，飞起的弹片有少量地击中了它的肚子，炸开了一个不小的血洞！
彪哥怒不可遏地看向庞北。
而这时候，庞北招招手：“傲蕾，铁炮子给！”
傲蕾抓着重机枪的扶手，用力摁下开关。
重机枪强横的后坐力抖得傲蕾全身都跟着抖。
一道火舌冲出，对着受伤的彪哥就是突突！
突突突突！
这下庞北的目标达成了，终于让这位被尊称为山神的彪哥品尝到了人类科技结晶。
战场上的人头收割机，马克沁重机枪的关爱。
就算是传说中的猛兽又如何？
挨得住重机枪扫射不？
傲蕾松开开关，马克沁的枪口冒着阵阵白烟，安静的山谷里能听到马克沁枪管水箱内开锅的动静。
而这个时候，庞北这才淡定地从地上捡起快慢机，他对着对着彪哥的头。
“我说彪哥，你不行啊？就这点策略，就把你放了？就这，还好意思说自己是山神？我感觉你都不如我家养的狐狸厉害。”
彪此时已经进入生命的最后阶段，它愤怒而无力地挣扎，庞北才不会让自己成为反派死于话多的笑话。
保持不让它一下子扑中来个绝地反击的距离就开枪补头！
砰砰！
两枪都命中了它的脑袋。
庞北不放心，对着肚子又是两枪。
眼看彪彻底不动了，庞北都不考过去，而是绕过那里走向大门。直接把门重新顶上。
然后再快速走向山洞，把大门给关上。
庞北就不信，它就算是能挺，还能挺一晚上？！
眼看着山洞射出的光亮被大门遮挡。
院子里只剩下皓白的月光，彪在弥留之际，看着那狡猾至极的人类。
这是一点机会都不给自己！
渐渐的，它的身体不受控制地颤抖，四肢也在抽搐一样蹬了几下，最后它不甘地闭上眼睛。
而此时，山上传来虎啸，可已经没有了小老虎的回应。
雌虎在山上再次吼两声，它等了一会儿，还是没回应。
站在山顶的雌虎停顿了一会儿后，认定没有小老虎，只能掉头离开。
这就是大自然的残酷，它不能停留太久，必须要快速离开，看看自己的虎崽子还剩下几只。
身为雌虎，它必须要尽可能地保护剩下的幼崽，带着幼崽找一个容易获得猎物的地方。
雌虎在山头随意地咬住一只野狼的尸体，接着拖向自己临时栖身的洞穴……
而此时，同样浑身沾满泥和雪的傲蕾与庞北，靠在铁门上相互看着彼此傻笑。
“小北哥，咱们是不是杀了山神啊？”
庞北笑了：“不止是咱们俩，是咱们仨……北大荒第一神射手，还有咱们这北大荒美女猎手，加上第一辅助……嘿嘿……”
傲蕾也被庞北逗笑，她接着一头靠在庞北的身上：“小北哥，等回去，我就给你生娃，生好多好多！”
庞北一愣，这妮子啥时候都不忘这事儿。
不过庞北也没直言拒绝，他委婉地问：“你不想陪我一起在山里狩猎了？”
傲蕾一怔，庞北接着说道：“我之所以不碰你，就是希望你能在山里多陪我溜达个两三年，两三年后，你也就二十一。对不对？”
傲蕾浑身一颤，她看向庞北：“原来……小北哥是这样想的啊？”
说话的时候傲蕾的小脸通红，庞北笑道：“是啊！不然你以为我怎么忍这么久的！”
傲蕾红着脸小声道：“那我知道了，我记得祭祀说过一个方法，可以那个，但不会生孩子……那是族里缺少猎手，需要女猎手的时候才会用的秘法……”
庞北愣住，这丫头是魔怔了是咋滴，就非得扎一下呗？
可傲蕾完全沉浸在自己的世界里，根本没看庞北的神情：“所以，小北哥，等我们回去的路上，咱们俩去我家，我把秘法学到手，咱们就回去成亲好不好？”
庞北有气无力地暗暗嘀咕：“不用你费那个劲，这种法子，老子知道不下七八种……”


第126章：真真切切才美，平平淡淡是真

庞北也不知道，这妮子是怎么着了魔的。
反正现在头疼，不想思考这件事，他现在只想快些解决任务。
毕竟，他还有任务。
他还是要把任务完成再说。
来到这里，第一个任务是找到落脚点，第二个任务，就是勘察地形，做好标记，然后提供一些地形数据，给农场那边，让他们进行评估，看看能不能进行开垦。
如果通过，那么庞北就要在这里开始进行前期的狩猎清理。
要控制这里的野兽数量，保证后期抵达开垦队员能安全的在这一带进行垦荒。
这个难度说实话挺大，大规模垦荒之前，清除猛兽一直都是会死人的。
说白了他就是第一批开垦突击队的保障。
庞北能控制的野兽数量是保证这些来自于五湖四海的垦荒队员的生命第一道屏障。
垦荒并不是将野兽杀光，而是将野兽驱赶到山里，山中还是野兽的生活区，但要保证垦荒地带的安全。
所以，地形勘察就是必要的了。
他拿回去的勘察资料越多，那就能保证后期上来的队员不会浪费他们的青春与热血。
所以，到了第二天吃过早饭，庞北提着枪出来检查彪哥的尸体，确定这是真的死透了之后，他才让傲蕾出来，和傲蕾一起将彪哥的尸体拖回山洞，准备收拾一下。
拖走彪，庞北发现昨天爆炸的地方，墙体已经裂开，下面有爆炸留下来的痕迹。
好在这面墙是水泥的，并没有彻底倒塌，而且这面墙主要是挡土墙，庞北眼下暂时不需要管它。
收拾了一下院子里的动物尸体后，庞北就全副武装，带上一些干粮，背上军绿色帆布小包，一个人出发。
勘测的地方距离这里有十几里的距离，并不算是太远，庞北走的话，一天肯定走得了一个来回。
他让傲蕾留下处理动物尸体，将肉分解，留做他们的食物。
毕竟，带来的肉干和干粮都已经见底了。
从现在开始，现在开始就要吃打到的猎物了。
傲蕾也明白时间紧迫，毕竟马上要过年了，他必须要尽早完成任务，这样就能回去交差了。
庞北把所需要的东西都带上，一路沿着山坡一路走，路用望远镜观察，并在地图上做标记。
零下几十度的寒冬，寒风就像是刀一样，戴手套写字根本就写不了，只能光着手。
庞北蹲在山头上，手冻得又红又肿。
手背都已经冻裂。
“哈——！”
庞北用嘴哈气给冻僵的手暖一暖。
接着他蹲在山头的石头上，观察目标主河道。
果不其然，真的按照庞北所想的一样。
这条河很宽，如果过完年，不在家过十五的话，直接来到这边狩猎，他可以想办法将一部分野兽驱赶到河对岸。
主河道一旦开化，那动物就不好过河了，若是有人在，动物也不会贸然在人类活动范畴活动。
而猛兽基本上是不会住在平原地区的，它们住的都是山里，这部分就是自己的活儿了。
庞北观察河道走势，然后再地图上不断做标记，垦荒不是他的工作，那有垦荒队呢，实际上全国申请组见垦荒队的人不少，但能入场的场地并不多，前期贸然闯入，结果造成那么大伤亡，几乎全部失败。
所以，这次农场是非常小心谨慎的在做这件事。
庞北毕竟当过兵，进入特种部队之前，那就是侦查连的人，侦查画图，那都是他们看家的本事。
快画完地图，庞北蹲在山头上能看到远处的太阳已经快要落山了。
庞北将地图叠好塞入怀里。
接着又用力地扎紧腰间的绳子。
保证东西不会掉出去。
呜……
就在庞北刚准备走，就听到对面山里传来了阵阵狼嚎声。
庞北愣了下，他望着河对面的山。
他就知道，这活儿就不可能好干！
不过，就算是有狼，这次也不可能对他们进行狩猎了，这边已经临近草甸湿地，一旦打了春天化冻之后，那边就会变成泥泞的沼泽地。
要开发，也得等以后开垦队动手再说，那时候自己大不了再对面的山里修一个临时休息点就行了。
庞北认真的标记好所有看到的重要地形，确定了大概可以垦荒的位置，还有水源的位置。
把这些一手资料准备送回农场。
任务完成，庞北心里的一块大石头也终于算是落下了。
回去只要整理一下资料，剩下的就好办了。
带着资料，庞北顶着漫天的繁星往回走。
等到回到基地时，远远地就能看到一盏煤油灯忽明忽暗。
走进后，庞北看到傲蕾背着猎枪，笑吟吟的看着他。
“小北哥，你回来了？”
庞北一怔，接着加快几步，他担心的问：“你怎么出来了？这山里面还是有野兽的，不怕遇到危险啊？”
傲蕾指了指身边的一只獾子，还有一只小梅花鹿：“你说它们？小北哥，我也有枪的好不好？虽然没有小北哥厉害，但有枪在手，这些畜生想要伤害我，也没可能的呀！”
庞北一头黑线。
心中暗道：“谁伤害谁啊？姑娘你说话的时候不心痛么？”
“走吧，咱们回去！明天准备准备，咱们就直接开始回家吧！”
傲蕾眼睛一亮，她兴奋的问：“小北哥，咱们可以走了？”
庞北点点头，他笑着说道：“探查的差不多了，晚上我整理一下资料，咱们回去提交报告就行了。”
“太好了小北哥！”傲蕾兴奋的抱住庞北，开心的就像个孩子。
当然，她也就是个孩子。
庞北抱着傲蕾纤细的腰肢，他也开心的抱着她在原地转圈。
小两口在月下开心的笑着，笑声在山林间回荡，不知道为什么。
明明后世是那么的繁华，那么的富裕。
可为什么，在那样的时代，自己却活得那么的麻木？
这里明明吃不饱，穿不暖，可为什么……
会这么的开心，这样的幸福？
庞北已经放弃了思考，他只想就这么活下去，享受这充满了幸福的人生。
庞北将铁门顶好，接着才拉着傲蕾的手，庞北扛着小梅花鹿，傲蕾提着獾子。
两个人说说笑笑的，走入山洞工事。
回他们的家……
关上山洞的铁门，庞北烤火暖和手。
而傲蕾则将獾子剥皮，给庞北做獾子肉吃。
獾子肉油多，肉质肥美。
傲蕾端着肉汤，那一层金黄色的油飘在上层，冒着阵阵的热气，傲蕾贴心的吹了两口。
庞北接过，咕咚咕咚的喝了一碗。
“哇！！”
多亏这碗肉汤，原本一天的疲惫和积攒在身体里的寒气一扫而空。
傲蕾满是期待的看向庞北：“味道怎么样？”
庞北立即竖起大拇指：“香爆了！”
傲蕾红着脸，听到庞北夸自己做的好吃，一双明眸笑成了两弯月牙。
傲蕾满是幸福地打开了话匣子：“这还是没有足够的调料呢！”
说着，她自己喝了一小口：“哇！真的好喝！小北哥你再来一碗，我煮好多呢！”
看着小妮子被自己夸奖而感觉到幸福的样子，庞北不知道为什么，眼睛里不由自主的含着泪水。
为什么？
会这么的幸福？


第127章：爷爷，你孙女婿给咱们报仇了！

吃过晚饭，庞北就在煤油灯下，开始自己的工作。
傲蕾怕庞北看不清就提着另外一盏煤油灯，陪在庞北的身边，看到庞北写的字，她惊呼道：“小北哥，你的字写得这么好啊？”
庞北一怔，看看自己的字。
他们特战队里，就他的字最丑。
“这哪儿好看了？我写字很丑的好吧？”
傲蕾摇头：“不对，你这字要是难看，那我们部族里上过学的都是小孩子画画了呗？”
庞北忍不住噗嗤一笑：“你北哥我可是上过学的人。”
傲蕾眼睛亮晶晶地看着庞北写的字，那眼神之中透着羡慕和渴望。
“你没上过学？”庞北一愣。
傲蕾有些不好意思的点头。
庞北接着问道：“是不是想学写字？”
傲蕾的小脑袋立即跟上发条似的点个不停。
庞北笑道：“没事儿，我教你，咱有的是时间，回去之后，我去弄点粉笔啥的，等回来这边，我就教你识字，教你学习！”
傲蕾开心地点头说道：“好！太好了！我也能识字了！”
庞北开心地摸了摸她的头发，接着埋头开始认真地写报告。
直到深夜，傲蕾已经坐在庞北身边坐着睡着了。
庞北看到她熟睡的模样，甚至都有点不忍心打扰他。
上辈子，自己是拯救了银河系么？
老天爷为啥安排了这么一个媳妇给自己？
庞北看得出神，结果傲蕾的睫毛动了动，她睁开眼睛看向庞北。
“你醒了？走吧，上床睡去？”
傲蕾先一愣，接着揉了揉眼睛，那长长的睫毛，竟然会被她的小手揉得有些杂乱。庞北怀疑，要是有小刷子，都能给她梳睫毛。
这姑娘的睫毛怎么这么长？
这混血基因混的可是真好，这要是真的生了个娃，会不会也这么好看呐？
庞北都忍不住开始思考今后的事情了。
躺在床上，好在的是小妮子也是累了，她今天就比较老实，没缠着庞北玩官人我要那套。
庞北也是走了一天路，他躺在床上就睡入梦乡。
只是，梦里。
庞北恍惚看到自己的战友们，他们个个面带伤感。
而自己就好像是躺在那里，想动不能动，想说话也发不出声音。
父亲双眼哭得血红，满脸的懊悔。
而自己的老领导站在自己的面前，他看到自己的样子，眼睛里都带着泪水。
明明个个都是铁汉，却竟然也落了泪？
庞北疑惑的时候，房间里传来了一个很熟悉的声音：“请家属先出去一下，我们要给患者换药了！”
就在这时候，大家伙都离开了病房，他疑惑的时候，恍惚闻到一股好闻的气味，有一双冰凉滑嫩的小手摸自己的脸。
庞北微微动了动，结果就睁开了眼睛。
这一睁……
呃……
傲蕾一只小手捂着自己的眼睛，那豪放睡姿，简直了，这是拿自己当人形抱枕了吗？
不过，庞北发现已经天亮了？
这真的好神奇！
庞北此时也不敢动，但耳朵好像埋在了什么不得了的地方。
卧槽，这真材实料，跟高科技完全不沾边的真材实料！
这妮子真的只有十八岁吗？
庞北越躺着感觉脸越热，而且头顶不知道为啥，还有湿漉漉的感觉。
“卧槽，这妮子流口水！”
庞北心里一阵无语。
好家伙，要不说呢，啥美女住在一起久了都会没感觉。
这下知道为啥了。
庞北无奈的和挺尸一样，躺在床上静静的等傲蕾醒过来。
当然，这孙子也是在免费体验某种不可言说的触觉。
我知道你们不爱听，我就不细说了。
终于，等到傲蕾醒过来，庞北这才算是解封了。
不过，傲蕾现在对自己跟庞北之间亲密的接触，十分放开得开，她笑着亲了一下庞北的脸，就屁颠屁颠地跑去给庞北做早饭。
庞北也没有之前那么惊讶，而是感觉到满满的温暖与幸福。
吃过早饭，庞北就去找放在库房里的锁，准备走的时候，把门都锁上。
这次庞北没把所有的东西都拿走，他跟傲蕾将冻肉都挂在地堡里面，毕竟这里阴凉外面又天寒地冻，肉十天半月都不会坏掉。
再就是把那把三八大盖带着，准备回去顺道送给二哥。
一切准备妥当，两个人就直接赶着驼鹿直奔傲蕾的家而去。
回来的路上，因为庞北先灭了狼群，又灭了彪。
这一路就显得非常安静，几乎是什么事情都没发生，就直接到了傲蕾的家。
庞北才到门口，二哥正在院子里劈柴，他看到庞北和傲蕾回来了，兴奋地走过来亲自迎接：“妹夫，傲蕾，你们回来了？厉害啊，这么快就回来了？没遇到什么危险吧？”
傲蕾得意地掐着小蛮腰跟自己二哥炫耀：“哼哼，二哥，你看这是啥？”
傲蕾嘚瑟的亮出彪哥的皮。
二哥看了一下，直接看傻了！
“你们！你们把山神的儿子弄死了？”
“啊？”庞北和傲蕾同时一怔。
傲蕾连忙说道：“这山里面不就只有山神么？怎么还有山神的儿子？”
二哥无语地拍拍傲蕾，然后对庞北竖起大拇指：“你们俩是真的能啊！不过也没啥，山神在对面山里面住，她儿子死了她也不会管的。动物吗，弱肉强食，也不会有什么杀子之仇不得不报的。”
庞北咽了口唾沫：“二哥，咱把话说清楚，你确定这是山神的儿子？”
二哥点点头：“对啊，山神之子我见过两次呢！不过算算时间，当年的小家伙也是长大了！你们俩能把长大的山神之子弄死，绝对是我们莫昆里最强的猎手了！”
傲蕾小心翼翼地问：“小北哥，你说……它娘会不会来弄死咱俩啊？”
庞北抬手摸摸傲蕾的头说道：“怕啥~~二哥不是说了么，这山神之子都长大了，青壮年的都干得死，一个母老虎怕个屁！”
“你是担心咱们的家伙不够硬啊？”
傲蕾想想接着也放心了：“对哦，小北哥带着我，是连带狼王一起把这山神之子弄死的。”
二哥眨眨眼，他疑惑道：“狼王？”
傲蕾笑着张开小手，跑到雪橇上一把抓起狼王的皮：“当当当~~二哥你看，这是啥！”
哪知道，二哥看到狼王的皮，那神情比看到山神之子的神情都精彩。
“你们……你们把满盖给打死了？！”
还不等庞北反应，二哥好像是见了鬼一样，接着回头对西房大吼：“爷爷！！你孙女婿给我三叔报仇了！！”


第128章：热情的一家人

听到二哥的吼声，爷爷从房子里急匆匆的跑出来。
这听到给儿子报仇，老爷子拐棍都没那，那一脸的红晕，就好像是年轻了十几岁的样子！
“什么？满盖死了？”
傲蕾一时间都没来得及反应，她吃惊的看着自己手中的狼王皮，声音有些颤抖的问：“乌塔其……杀死我阿查和莫莫的是它？”
庞北都懵了。
傲蕾在庞北面前，还是第一次用达斡尔人的称呼叫自己的亲人，平日里，她都担心庞北听不懂。
在达斡尔人之间，爷爷就是“乌塔其”。
而阿查和莫莫，就是爸爸与妈妈。
傲蕾眼眶泛红，老爷子更是双手颤抖的扶着傲蕾：“是的，我的奥姆勒乌银（孙女）！你阿查与莫莫，就是被满盖杀死的！就是这个畜生！它狡诈，凶狠，你阿查是为了救狩猎队，才……”
说到这的时候，老爷子已经满眼泪花，声音也哽咽了起来。
接着，祖孙三人抱头痛哭。
弄得庞北都有点不知所措了。
不过，他觉得这一趟还真的很值得，至少给自家媳妇报了仇。
这时候，老人松开自己的孙子和孙女，走向庞北，他紧紧的抱住庞北：“孩子，感谢你，感谢你为了我们傲拉莫昆杀掉了这个血仇！”
庞北微微一笑：“爷爷，我是达斡尔人的女婿，也算是半个达斡尔人了，这是我应该做的。”
爷爷看着庞北，不过目光扫到了彪哥的皮之后，他惊得脸色煞白：“我的天神呐！！你……孩子，你把山神之子杀了？”
庞北呆呆的点点头。
爷爷接着用力的又给他一个大大的拥抱：“你还帮我们除掉了傲拉莫昆的诅咒！乌里！！快，快叫你阿查和阿卡过来！快！！”
乌里吓得连忙跑出去，庞北也不知道，自己就杀了没见过的野生动物，这要是让赵长河知道了，搞不好自己还得吃官司，毕竟这货可能是要绝迹的动物啊！弄不好自己就要把这玩意弄灭绝了！
但没一会儿，对于傲拉莫昆来说，这好像是……
一件天大的喜事啊！
庞北满心疑惑，老爷子立即拉着庞北就往屋子里走。
虽然他们是少数民族，但对庞北的热情，让庞北都有点不好意思了。
这好家伙，媳妇家的人，好像比自己家人对自己都亲。
这除了自己的亲妈亲妹妹之外，傲蕾的家人对自己是真当自己人一样。
爷爷笑得脸上的皱纹都好像要笑开了一样。
他坐在炕上，笑着对庞北说道：“孩子啊，你现在可是我们傲拉莫昆的大英雄啊！就算是整个哈拉之中，你都是一顶一的猎手！”
庞北挠挠头：“爷爷，我听二哥说，这只是山神之子，不还有山神么？”
爷爷点点头：“对，有的。但山神早就离开这片山区了，它去哪我们谁也不知道，但这个山神之子，一直在这一带活动，伤了不少的族人。我们也安排过狩猎队，但每次都是损失惨重，这个山神之子非常聪明，也十分的强大，我们根本无法战胜它！没想到，你竟然战胜了它！”
庞北笑了：“也没啥，我主要是来完成农场交给我的任务，清除附近的野兽，另外农场肖场长也嘱咐过我，要善待少数民族的兄弟。一来你们是我的家人，二来，咱们都是兄弟，当年你们的英雄事迹，我可没忘！也不敢忘啊！达斡尔男儿在面对外族侵略的时候，都是好样的！”
爷爷忍不住笑出了声：“我们生生世世与汉人兄弟都是一家人！这我们是知道的。”
说完，爷爷那厚重并满是茧子的手突然握住庞北的手：“小北啊，我的好孩子，你和傲蕾打算什么时候完婚？我想跟你商量一下，终究傲蕾是我们达斡尔的女儿，我想给她在傲拉莫昆风风光光的大办一场，让所有的族人都知道，我们的小傲蕾，是英雄的女人，她为我们带来了希望。”
庞北笑了：“我想在我们家那边办一场，然后这边办一场。这山里面山路太长，你们走过去不方便，等过完年，我们过来之后，咱们就办婚礼，您这边还需要多少彩礼，您说话。”
爷爷摆摆手：“哎哎哎，孩子，这就见外了，你已经给了我们最重要的彩礼了啊！是我们该问问你，需要我们多少的回礼啊！”
庞北不暇思索的回道：“已经给了，是我一辈子都承担不起的重要礼物，那就是傲蕾啊？”
傲蕾听到这话，脸颊一下子红了。
爷爷哈哈大笑，他看着傲蕾说道：“你找到了属于自己的天命之人啊！”
“乌塔其祝福你！”
傲蕾害羞的说道：“知道了，乌塔其。”
听到傲蕾的话，庞北则跟着说道：“我们住的也不远，会时常来看望您的乌塔其。”
爷爷愣了下接着哈哈大笑：“是我们达斡尔人的女婿，这就开始学我们的语言了。哈哈哈哈！”
房间里说笑时，门外走进来了两个精壮矮粗的汉子。
他们一进屋，就看到铺在床上的狼皮与彪皮。
“我的天，真的是山神之子，还有满盖！阿查，这是真的？他们两个孩子，把这两个天灾杀死了？”首先说话的是一个中年人。
他浓眉大眼，脸上的皮肤有点黑，但脸颊发红。
最大的特点就是这浓浓的络腮胡子。
“当然，是傲蕾的男人做到的，这孩子是汉人朋友们的儿子，他叫庞北，也是傲蕾的男人，将来也是我们家的一员。”
爷爷很正式的向自己的大儿子介绍自己的孙女婿。
傲格看向自己这个侄女婿，他上前用力的给庞北一个拥抱：“哈哈哈，欢迎你，小北，欢迎成为我们傲拉莫昆的一员！”
“对了给你介绍一下，这是我的大儿子，傲纳！我想傲乌里你已经认识了哈？”
庞北点点头：“大哥好！”
傲纳点点头，他显得就稳重的多，而且身上穿着的还是农场的工作制服。
“庞北同志，我听说过你的，农场里都是你的传闻，说你很厉害，很勇敢。”
庞北挠头笑道：“是吗？”
“而且傲蕾的事情，好像农场的人都知道了，我要祝福你们！”
庞北嘿嘿一笑，接着看了一眼傲蕾。
傲蕾也害羞的说了一声谢谢。
这时候乌里正好进来，他憨厚的说道：“乌塔其，阿查，还有阿卡，你们都留下来一起吃个饭，咱们一家人聚一聚！”
“正好小北来了，咱们喝点酒，聊聊天好不好？”
傲格笑道：“好，那就去忙吧！”
傲蕾连忙说道：“我去找波日根（嫂子）一起做饭！”
男人们在蔓子炕上围坐聊天，说话的时候，庞北笑着拿出自己要送的礼物。
“对了，二哥这是你之前跟我说的枪，我帮你搞到了。”
庞北说完，傲蕾这时候已经把枪和他之前准备的礼物都拿了进来。
梅花鹿的皮，还有两颗彪牙都放在桌上。
乌里眼睛放光，他看着面前的三八大盖，吃惊说道：“这么好的枪？你真的搞来了？”
而傲格也一脸羡慕的看着乌里手中的三八大盖。
因为乌里的枪，可是比他手里面的老套筒好多了。
傲格笑着说道：“瞧你乐得，这嘴巴都咧到头顶上面去了！”
庞北接着拿出装子弹的袋子，将一百五十发子弹放在桌上：“二哥，你可得省点用，子弹很难搞的。”
乌里瞪大眼睛，他吃惊的问：“子弹难搞，你还给我这么多？”
庞北忍不住笑了：“我够用，但再让我拿，可就费劲了，这子弹都是你妹妹的心头肉，没看到她拿的也是三八大盖么？”
乌里回过头看看立在门旁的那把三八式骑枪，他一撇嘴：“我才不跟她抢，一百五十发够用了，肯定够用！”
几人正聊天，结果二哥的媳妇匆匆忙忙的跑进来：“乌里，你快来看看，孩子不知道怎么了，我想叫他起来，他怎么没反应？！”
接着屋子里的人都愣了：“什么？！”


第129章：女祭司

很快，大家都到了东屋，房间里的蔓子炕上，躺着一个只有五六岁的小孩。
孩子的小脸潮红，呼吸急促。
傲蕾只是摸了一下额头就惊得大呼：“好烫！”
庞北立即觉察到事情不妙，这是发高烧。
而傲拉莫昆久居深山，药物匮乏。
就在这个时候，慌张的爷爷立即喊道：“快，快去请大祭司！”
请大祭司？
庞北愣住了，好家伙，这是要跳大神退烧么？开什么玩笑？
但庞北想了想，这个时候还是不能出手，这不是他想装个逼什么的，主要是人家有人家的想法，他现在出手，估计家人也不能允许。
萨满是达斡尔人心中的图腾，这要是敢对大祭司不敬，庞北估计自己得让他们撕了。
没一会儿，只见到一个大概二十多岁，身上穿着萨满巫师服饰的女人走进来。
女人身材丰满火爆，而且长相带有浓浓的异域风情。
萨满教祭司的服饰有特别严格的限制，所有的萨满服饰必备的是两样，一是神帽，二是神服。
看这女祭司的神帽是九叉鹿角庞北就知道她的地位其实已经不低了。
“大祭司来了！”
乌里一进屋就大喊。
接着屋子里的自动让开，她淡定地走过来，摸了摸孩子的额头，然后女人回过头看向乌里：“你家娃子是生病了，怎么这么不小心？”
“？？？”庞北瞪大了眼睛。
好家伙，这大祭司不是跳大神啊？
乌里挠头：“这……平日里都好好的，谁知道……”
女祭司没继续责怪，而是从自己身上背着的口袋里找了找，她接着皱起眉头：“草药已经不够了，这数九寒天的，去哪儿找？我不是跟你们说了么，要注意小孩子的身体，咱们村一旦入冬，大雪封山的话，就很难出去找药。”
很快女祭司的目光无意间在庞北身上扫过。
她看到庞北的时候，那双漂亮的大眼睛一下子停在庞北身上不断地打量：“汉人？”
爷爷在一旁解释：“卓雅，这是傲蕾的男人，他叫庞北。”
叫做卓雅的女祭司目光再次回到庞北身上，她看着看着，眼神里好像闪过一丝光。
“你从哪里来？”
庞北疑惑，他挠挠头：“我？我从……青龙沟吕家寨来的！”
卓雅摇头：“不，你在撒谎！”
傲蕾在一旁立即走出来解释：“卓雅师父，小北哥确实从吕家寨来的！”
卓雅摇摇头，她的美眸再次锁定庞北，并且坚定地说道：“他从天上来。”
“啊？”庞北不是意外，而是惊悚！
他错愕地看着女祭司卓雅。
那双美眸仿佛看透了自己一般。
这……
她看出来了自己的来历？
庞北是直升机坠落后，苏醒过来出现在青龙沟的。
他可不就是从天上来的么？！
而其余人都吃惊的看着庞北，卓雅走到庞北近前，她琼鼻微微一皱，道：“你的身上，有噶仙的气息。你猎杀过山中的恶灵，还杀过作恶的恶徒。你有一颗勇敢的心，是噶仙的门徒！”
卓雅的每一句话听得在场众人心砰砰直跳。
接着卓雅微微地叹了口气：“但你不用担心，远方的客人，你是我们的朋友，傲拉莫昆也会成为你温暖的家，纵然你的灵魂是那么的孤独，彷徨，但在这里，你会寻找到你的根。”
说罢，卓雅转身让开路。
庞北有些不知所措，他疑惑地看着卓雅，卓雅轻声说道：“现在，请你救一救这可怜的孩子。我知道，你拥有强大的学识，这无边的学识就是噶仙选中你的原因。”
庞北内心一万头草泥马狂奔。
这TM是遇到了真神婆了啊？！
这娘们儿是哪儿来的女神仙？不过神婆不应该是神神叨叨的么？
不应该这个时候开始驱魔做法了么？
怎么……
还讲科学呢？
此时屋子里的人都看向他，尤其是傲蕾一脸的期待。
庞北低声说道：“傲蕾，去雪橇上把药箱子拿过来。”
“好嘞，小北哥！”
傲蕾嗖的一下跑出去，她风驰电掣地就将医药箱从雪橇上拿进房间里。
庞北也没客气，他按照前世学到的急救经验，拿出退烧药，让乌里碾碎冲水，给孩子灌下去。
接着自己先拿出棉签，然后拿出一个针头，沾了少量的大油扎了一下孩子的胳膊。
“盯着点，注意看孩子的反应，没反应的话，一会儿注射。”
立即大家伙都围过来，一直到时间到了之后。
确认没不良反应，庞北这次才拿出玻璃针管，开始给孩子注射了成人剂量二分之一的青霉素。
毕竟，庞北也不是大夫，他只是会一些战地急救。
只不过这注射之后，孩子的症状明显开始好转了起来。
因为扎针的时候，小孩哇的一声哭起来。
接着，这孩子就没完了，哭得差点抽过去。
好不容易哄好了，这哭得都冒汗了。
二嫂抱着孩子一直哄，没一会儿，孩子不哭了，还要好吃的。
这才让大家伙放了心。
看到孩子没事儿了，大家先松了口气，接着神情一样的将目光锁定在庞北身上。
好家伙，打猎在傲拉莫昆之中几乎无敌手。
他竟然还会看病？
最重要的是，卓雅亲口说，庞北是天上来的人。
他真的是噶仙门徒？
这么庞大的信息，让大家伙都忍不住怀疑庞北是不是天神之子。
当然，庞北自己知道，他才不是什么天神之子，这些都是科学的原理啊！
科学！
请相信科学好吗？
卓雅检查了一下孩子，她接着跟乌里嘱咐了一下，接下来怎么办，然后目光又落在了庞北身上：“汉人贵客，能不能单独聊聊？”
庞北怔住，他点头说道：“可以。”
接着，卓雅跟庞北来到西屋，大家伙都不敢进来。
卓雅在傲拉莫昆的地位可是相当高的。
进屋之后，卓雅看到了妲己，妲己抬起头看向卓雅，娇媚地哼唧两声，然后摇晃着大尾巴出去了。
不过出去之前，妲己还看了一眼庞北。
卓雅注意到了这一点，她接着开门见山道：“你是灵曦承认的主人？”
庞北一头雾水地点点头：“算是吧，确切地说是搭档……”
卓雅微微一笑，她接着说道：“你不用怕，我不会威胁到你。我说这些，只是希望你能帮助我们，带我们走出困境。我看到了未来，你能带领我们走出困境。噶仙的门徒！”
庞北下意识地看向自己胸前的牙齿吊坠，接着他憨笑：“我尽力！”
卓雅温柔的一笑，她接着说道：“我知道，你们汉人不相信这些，我也不奢望你相信神明。我找你，只是想要警告你，你的身上沾染了山神之子的怨恨，它的血腥气味，会引来山神的仇视。将来你要小心，山神比她的儿子要强大得多。如果有机会，尝试获得猎鹰之神的庇护。它能为你化解这次灾难。”
庞北怔住：“猎鹰之神？”
“对，我看到猎鹰之神会安排它的孩子来协助你。”
庞北摸了摸下巴，卓雅的建议，倒是让她很感兴趣。
“可我要去哪儿抓呢？”
卓雅平静地说道：“灵曦会带你去的，只要时机到了，她就会引领你去找到它。”
庞北恍然。
果然，最强辅助，还得是他胡三太奶，北大荒第一街溜子！
“如果你愿意帮助我们，等你熬鹰的时候，可以来傲拉莫昆，我能协助你。算是对你的答谢！”
庞北有些疑惑，他好奇问道：“帮助你们……具体的是什么？能说明白一些么？”
卓雅毫不犹豫地说道：“让傲拉莫昆的人融入新的世界，我们的孩子需要上学，我们的年轻少女，需要有一个更好的未来。尤其是，大旱就要来了，如果你没来，我们这里的人大部分都会死去的。所以，这是我的恳求，只要你答应，我可以带领傲拉莫昆成为你最强大的后盾。”
庞北想了想，这买卖值。
他随即点头：“好！我答应你，回去我就会跟场长申请，让傲拉莫昆的人也加入到我们的垦荒大军之中，给你们足够的物资支援！”
卓雅露出灿烂的笑容，她低声说道：“谢谢你，来自汉人的贵客！”


第130章：打道回府

庞北没想到还能做到这样的交易。
卓雅并没有神神叨叨，而是开门见山的要跟自己合作。
这对庞北来说，要是能得到他们的支持，那对自己可是太好了。
再说了，这次开垦的范围就在傲拉莫昆附近，农场必然会优先考虑这里的少数民族的兄弟。
而少数民族村落，他们基本上并不跟随生产队。
虽然有所联系，但傲拉莫昆的人数实在是少，而且真的逼急了，他们是真的凶，没必要招惹他们。
所以，这种小部族，秉持着都别惹他们，维持能让他们活着就可以。
如果有需求的话，基本上附近的公社也都会想办法满足。
这也是老高头所在的黑市能存在的原因，这就是给这些少数民族兄弟一个链接纽带。
不然的话，这种林海雪原，那就等着断吧。
“对了，你手里面有没有猛兽的牙齿，越厉害越好的！”卓雅突然开口，庞北从口袋里拿出牙齿。
“狼王和山彪的，你选吧！”
庞北很大方，他知道，只要能跟傲拉莫昆打好关系，这山里面就有底气了。
要知道，这山里可不止傲拉莫昆，还有其他少数民族的猎户，像是鄂温克，鄂伦春，赫哲。
想要在这一带混，首选跟达斡尔打好关系，毕竟这些部族，只有达斡尔人是耕种的。
其余那是纯纯狩猎！
傲拉莫昆，虽然也种地，但耕地面积不大，渔猎采集，还是他们主要食物来源。
跟这些人关系好了，自己在山上的安全那就有了极大保障，真的遇到了其他部族，他直接报傲拉莫昆的名号，那也有底气，不会被当外人排斥。
想要在一块地方混，首先要融入这个地方。
这就是庞北直接的想法。
卓雅只是挑了几颗牙齿，她看着庞北说道：“过完年，就记得过来，熬鹰要赶着冬天来。等开春了，就来不及了。”
庞北点点头，他接着说道：“行，我记下了！”
能得到一只猎鹰，这对庞北来说也不错。
至少节约子弹啊！
卓雅看向庞北，她仿佛看透庞北想法一样说道：“我要提前告诉你，你能得到什么样的鹰，这都是噶仙的安排，猎鹰一次你只能选择一只，能明白么？而且是由灵曦选，她才知道，哪一只才是你的。”
“……行吧！”
毕竟是人家的信仰，庞北不想打破，但心里暗暗嘀咕，回去高低也要给这家伙多点好吃的，到时候给自己选一只好的！
谈完话，卓雅就让其他人进来，大家在傲蕾爷爷家里一起吃了顿饭。
卓雅没走，她也跟着在一起吃了一顿。
不过，看到大家对她的态度，就知道在傲拉莫昆里，卓雅的身份地位相当高！
因为大家都很喜欢庞北，也很敬重庞北，这就让庞北不得不喝了不少的酒。
到了晚上睡觉，他和傲蕾都被安排在西炕上睡觉。
当然，在家里。
傲蕾这妮子就老实很多，不像是在基地里面那么放肆。
一直到第二天一早起来，庞北还有点头疼，这酒都没过劲儿。
不过，早上起来，庞北就感觉傲蕾家里的人来过不少。
傲拉莫昆人数不多，总共也不到一百人。
而且还都有亲戚，所以傲拉莫昆内是不许通婚的，他们想要嫁娶都会找隔壁的莫昆，或者是找其他哈拉的人进行通婚。
这就导致了，他们这边嫁娶都是大事，毕竟都不太容易。
很多人都好奇，到底谁乐意娶这么一个怪模样的姑娘，傲拉莫昆的女人好看的有的是。
而早上起来，因为来的人多了，男男女女的都有。
所以，这下他算是知道，人家得意的是啥样的了。
总结起来就是大……
余下自己领会。
相比之下，傲蕾确实有点异类了……
她就是那种娇小可爱，但身材其实不差，就是长得小点，加上有点外国人的样子。
这就让大家对傲蕾有点排斥。
因为在山上，像是傲蕾这么白的姑娘，庞北看到的就这么一个。
就算是卓雅，也只是健康的麦色肤色，谈不上白。
但那种并不是庞北的菜，他更喜欢傲蕾这样的娇小乖巧的女孩子。
吃过早饭，庞北就计划着准备折返。
毕竟回家的路，一天都走不完。
他们回家少说要两天左右的时间才行。
虽然回去的可能比之前快，毕竟有了驼鹿加持，但驼鹿的速度也就是庞北和傲蕾不累而已。
这一早起来，傲蕾就装了一些草料给驼鹿，接着就直接上雪橇跟庞北一起往家走。
回去的路，是真的明显比来的时候容易多了。
驼鹿速度不快，但耐久。
这走一天也就休息了一次。
庞北和傲蕾休息还是安排在黑熊岭。
躺在山洞里，小妮子又开始不老实了，庞北真的怀疑，他这是不是娶了个流氓回来。
当然，天太冷，在这儿玩热身运动，那是跟自己过不去。
这几天，傲蕾离家越远，就越是大胆。
不过庞北已经慢慢习惯了，毕竟傲蕾也就是粘人罢了，余下都没啥可说的。
走了两天不到的时间终于到了老林地。
来到老林地的庞北也松了口气。
毕竟穿过老林地，距离家里就不远了。
驼鹿拉着庞北从老林地一路朝着山上走，上山的路，需要庞北和傲蕾自己走，驼鹿只是拉雪橇，毕竟这山坡有点陡。
在路过山里的时候，庞北明显看到这里有人来过，只是不能确定这是生产队的人，还是偷猎的猎人。
但从脚印上来判断，这边的人类活动迹象已经越来越多了。
也许是要过年了，大家都想弄点肉回去过年，但青龙沟的山区，到处是人的日子估计也不远了。
终于，庞北和傲蕾在翻过两座山之后，看到了小木屋。
“回家了！”庞北看到家，心中还是激动万分的。
他拖着雪橇走到木屋前，天已经黑了，但院子里还是有亮光。
那是母亲在院子里挂着的煤油灯。
庞北敲了敲门。
没一会儿，就听到一阵脚步声，接着木门打开，吕秀兰看到儿子和儿媳妇完好无损的回来，她眼含热泪的将两个孩子都揽入怀中。
“小北！小蕾，你们回来了！太好了，我儿子和儿媳妇都回来了，没事就好！没事就好！”
听到母亲的声音，庞茜也探出小脑袋，看到庞北之后她一路小跑的冲向哥哥，死死的抱着哥哥的大腿：“哥！你回来了！”
听到庞茜稚嫩的声音，庞北心头一暖。
谁能招架得住这软萌的小家伙？
不过吕秀兰看到驼鹿的时候她都蒙了。
“你俩这是在哪儿弄来的？这是啥玩意？”
吕秀兰虽然住在山里，但驼鹿她是没见过的。
毕竟驼鹿是相当稀少的。
庞北笑着说道：“娘，有个好消息，傲蕾的家人……没有遭难，只是跟傲蕾走散了，我们回去打算看看，有没有幸存者。结果村子的人大部分还在，儿子我也把袭击傲蕾家人的畜生都宰了，这不，他们家人跟我都见过面了，也同意了这门婚事？”
吕秀兰眼睛放光：“真的？”
接着她一拍巴掌：“哎呦太好了！那亲家能不能过来参加你们的婚礼啊？”
庞北和傲蕾相视一眼，傲蕾无奈的摇头：“太远了这要是走的话，至少要三天的时间，而且我们莫昆的人，没有小北哥的本事，不敢走老林地这条路，绕路走，就要五天的时间。”
吕秀兰有些惋惜的说道：“那可太可惜了，要不，等开春了，娘去好好看看亲家！这说什么也得跟亲家见见面啊！”
傲蕾其实心里很愧疚，但看到吕秀兰竟然还在为自己开心。
她真的有点绷不住，她扑在吕秀兰的怀里哽咽道：“娘！谢谢你！”
庞北为了缓解一下这尴尬的气氛，他笑着说道：“没事儿，等开春了，我带娘和小茜去那边！”
说到这，庞北突然想到什么，接着问：“对了娘，最近这山上是不是有人打猎啊？”
吕秀兰无奈叹气：“可不是吗，天天都能听到枪声，队长还说呢，你这一走，青龙沟的山里到处都是偷猎的！也不知道是哪个瘪犊子，把你离开这边的消息传出去了！”


第131章：老子的青春啊！就这么没了？

天天都能听到枪声。
这让庞北心里还是咯噔一下。
这可不行啊！
娘都能听到枪声，鬼TM知道，这群人是来打猎还是来打劫的？
毕竟对方有枪，一切皆有可能的！
这件事，一下子就成了庞北一个心病。
毕竟，母亲和小茜去城里，还需要一段时间，这段时间的安全还是要想办法保证的。
吕秀兰帮庞北和傲蕾卸了雪橇，然后让他们进屋烤火。
吕秀兰看到儿子愁眉紧锁，知子莫若母。
她笑着说道：“不用担心，最近林警官说，这边已经准备安排一个哨站。暂时驻村，这几天警察都在山上巡逻呢，不用担心。”
庞北疑惑道：“警察进驻？他们人手够？”
吕秀兰笑了：“批了五条步枪，村里组织了护山队，是肖场长安排的。”
庞北这才松了口气：“老肖这人还心还蛮细的嘛！”
吕秀兰接着说道：“对了，肖场长说，打算过年之前，安排一下你和小蕾的事情，喏，这是你俩的结婚证明！”
庞北瞪大眼睛，傲蕾则跟通了电一样，她嗖的一下起身，接着挽着吕秀兰的胳膊：“娘，你说真的呢？我俩能结婚了啊？”
“这咋不行，你俩这岁数可以了，我也是十八岁嫁人的，就是小北的年纪还不太够，但村里哪个不是十七八岁就开始研究讨老婆的？”
“我跟你说哈小蕾，你可要多生几个，你俩没时间娘给你们带！”
庞北一脸无语，他好奇问道：“那我……我这岁数不是够么，咋开的证明？”
“多报两年啊！这不简单么，谁查呢？”
庞北懵了……
这也可以！
不过想想，那时候户籍档案乱得很，有个证明就行了。
好多都没证明的，也就这么过了。
只要操办一下，告诉大家伙，这就算是结婚了。
那个年代这种深山中的村落，根本没那么多费劲的事情。
找警察？
且不说警察骑着自行车过来，会不会让村民围了。
他们那么多的抢劫案，杀人案，斗殴案都没时间处理，跑这儿来跟你扯这个？
要知道，那个年代，警察是稀有资源！
城市里面警察都不够用，别说乡村了。
乡村到了九十年代初人手都紧张得要死。
不然哪儿来的那么多的村霸。
尤其是八十年代，警察牺牲在工作战线上的数字可以用触目惊心的来形容。
被泼硫酸的，被黑恶势力袭击的，举不胜举。
一直到一几年之后，警察牺牲的数量才真正地控制下来。
八十年代之前，维持治安的，那都是民兵。
民兵确实能维持住治安，但坏处就是民兵护短，相互之间还时有争斗发生，甚至会发生流血事件。
所以，像是庞北这种，基本上谁也不会过问的。
还是那句话，不太过分，那就没有人管。
庞北现在是真的可以用脑瓜子嗡嗡的来形容了。
这下好了，自己跟傲蕾成了合法夫妻了。
这TM哪儿说理去？
一下子，他成了已婚男士了。
青春！
老子的青春！！
庞北想哭都没地方哭去。
不过，再想想是这么一个媳妇，庞北也就看开了。
有个好媳妇，其实也不错，就当恋爱婚姻一起来了。
庞北没多说什么，母亲则将钱拿出来塞给傲蕾：“小蕾，这里是五百块钱，这是我们家的彩礼，这是娘给你们过日子用的，你也别嫌少，哎……这世道，钱也没啥用，到处都要票。”
傲蕾连忙摆手：“娘，我们拿钱也没用啊，我俩拿钱去哪儿买东西啊？这深山老林的，我们拿钱给熊瞎子，它也不认呐！”
庞北接着说道：“对啊娘，钱对傲蕾和我基本上是没用的。你这么一说，我明天倒是要去找老高头了。”
吕秀兰一怔，接着一拍额头：“你看我这脑子，高叔他托人给你送了个口信，让你回来之后去找他，他在家等你。”
庞北笑了：“这是有消息了啊，行，那我明天去一趟！正好回来的时候顺道。”
吕秀兰一听儿子的话，她就知道，这次任务完成得挺顺利的。
“小北，那地方你去了？咋样啊？”吕秀兰倒是有点好奇。
庞北嘿嘿一笑：“还行吧，目前来说是挺危险的，但我们找到了一个绝对安全的地方做落脚点，另外距离傲蕾家的距离并不远。只有十几里。”
吕秀兰一听，脸上带着笑容：“那挺好的呢！”
庞北点点头，他笑着说道：“是啊！等开春，你可以跟小茜也跟我们一起先进山生活！等能进城了，再出去呗！”
吕秀兰想了想，她低声说道：“可小茜就没有孩子能陪她一起玩了。”
庞北思索了一下，他可以在山里藏着，但小茜不行。
可问题是，自己不在家……
娘和小茜在山上多危险？
不行，这件事还是要肖场长谈谈。
就这样，庞北先睡了一宿。
第二天一早，他就早早地起床去找吕海。
这事儿得先跟吕海报告，然后吕海再上报给肖场长，流程是要走的。
不能越过他这个生产队队长就是了。
早上庞北出现，乡亲们都很惊讶，忍不住上来打招呼，还问庞北这几天遇没遇到危险。
这种朴素的关心，让庞北倒是觉得挺好的。
庞北这才刚到队部，发现吕海还没来。
倒是林红霞在办公室正在看户籍资料。
“霞姐，我回来了！”
林红霞一愣，她立即起身回头看向庞北。
“小北？你回来了？怎么样？没遇到什么危险吧？”
庞北笑道：“说没遇到，那是假的，也算是死里逃生吧。情况确实比想的要危险一些，不过我看到那边的情况，倒是比我想的要好很多。我这写了个报告，红霞姐，你帮我看看，这么写报告对不对？”
林红霞一怔，接着好奇问道：“你还会写报告？快拿来让我拜读一下！”
林红霞伸出小手，庞北将自己的报告交给了林红霞，结果林红霞拿到报告，一下子就愣了！
且不说这报告的格式工整用词准确不说。
这……
满篇的都是简体字是怎么回事？！


第132章：简体字,不读历史吃大亏！

林红霞吃惊地翻了翻报告。
内容详实，细节到位。
而且许多的术语用词都相当的准确，这报告写得比自己都好！
这些都没啥，关键是……
那个年代，虽然1956年已经通过了《汉字简体化方案》。
确定要以简体字为主，但实际上推广规范汉字也只是确定了目标，将要以简体字为主。
详细的问题，还有简化字总表那也是64年才出来的。
到了65年，印刷通用的汉字字形表，才开始出版。
77年推行二简字。
到了86年，才废除二简字，并且重新发表简化字总表之后，才是沿用至今的简化字……
要是偶尔出现简化字，那很正常。
但通篇……
都是简化字不说，还有一些字形都是林红霞没见过的。
毕竟林红霞上学，用的是繁体字和少量简化字。
林红霞吃惊地抬起头，她看着庞北：“小北，你是在哪儿上的学？”
庞北一时间还没反应过来。
他是九零后，他哪儿知道这些啊，他从出生开始就只知道说普通话，写规范字。
简化字在他看来，那就是建国之后就开始用的！
“咋了？我写得不对啊？”
林红霞咳嗽了一声说道：“倒也不能说不对……你倒是挺响应国家号召的……而且你这字写得不错啊，字形漂亮，选用的字形大方美观，就是……你没学过繁体字？”
庞北心咯噔一下……
五九年……
建国刚十年！
好像有点琢磨过味儿来了……
这TM怎么圆？
说少数民族兄弟帮忙写的？
这TM鬼信啊？上坟头烧报纸都没这么烧的！
要知道，现在国家几个最重要的报纸，还是繁体字印刷！
庞北挠挠头：“这……我主要是不太爱学习，但发现我们老师有个字帖，我就偷着学那上面的字，笔画少啊！姐你不知道，少写好多呢！”
林红霞看看庞北写的通篇简体字，然后再看看庞北。
那眼神，就是好像在说，我特别想相信你，但小北你别拿我当傻子好吗？
不过，这通篇简体字，倒也让林红霞放心，这货绝对不是特务。
只是，这简体字……
要是能拿来当字表……
这该多好？
每个字，拿出来都不那么突兀，而且大部分都还是书法字体的字形笔画。
就算庞北再怎么神奇，他一个十八岁的娃，怎么也不可能有这样的大才华！
这种字形选择，那都绝对不是庞北能做到的。
先不说简体字的问题了，就说这用词，大量的军事用语。
精准，精确。
这他娘要是没上过军校，谁TM信？
而且国内的军事院校，能写庞北这种报告的，那都是凤毛麟角。
还有就是专业术语方面……
林红霞已经麻了，这种报告要是交上去……
想了想，林红霞低声说道：“算了，我给抄一遍吧！”
说着就拿出纸和笔，按照庞北所写的照着抄。
庞北此时吓得小脸通红。
他都麻了，为啥这时候简化字还没推广呢？
为啥啊？
庞北都差点哭出来。
到现在为止，他都不知道，自己那篇充满了专业性极强的报告。
结果，这才发现，林红霞写的大部分都是繁体字。
而且她的字可是比庞北的漂亮多了。
她这手钢笔字还真的挺好看的。
不得不说，繁体字写书法是挺好看！
但问题是，简体字容易学习，容易推广，用起来也方便啊！
尤其是简体字搭配楷书，那也相当舒服。
林红霞抄写完，接着眼睛一转，又说道：“小北，你这简体字，能不能多写点给我，我想看看！”
庞北也不知道林红霞要这个干嘛，他只是点点头：“行……行吧，那你说，我写。”
林红霞点点头，她接着就好像是在考庞北默写汉字一样，她说一个，庞北写一个。
林红霞考的，都是一些极其简单，而且日常会用得上的字。
庞北就在这默写，他也不敢说别的，好家伙自己让人家抓到把柄了，还能说啥？
要知道，就他学的简体字，那也是13年后最后字形确定的简体字。
庞北提笔写的字，一会就写了好几张。
林红霞随手拿起一张，发现都是楷书。
因为有一些报告必须要求横平竖直，一笔一划地写。
不能胡乱地飙连笔字。
所以庞北写得工整，林红霞看得也是出神。
甚至是激动！
这个字表……
要是能被采用，这得又减少多少文盲的存在，又会多大的程度增加平均文化水平！
这绝对是利国利民的大事！
虽然庞北会这手简化字非常的诡异，但对林红霞来说，这都不重要，她已经不想庞北为啥会了。
她只想能让庞北多写一些日常用字！
只要多写一些，这要是提交上去。
将来绝对有大用！
就这样，林红霞硬是考了庞北足足两千多个字！
这已经涵盖了，日常用字，甚至是一些不常用的，庞北竟然都会写！
这个识字量……
他是初中没毕业？
林红霞感觉，就算上高中的，也没几比得上庞北的吧？
这识字量这都达到了大学级别了吧！
林红霞看着庞北写的这些字，陷入一阵阵的沉思。
而这个时候，门外想起脚步声，林红霞下意识的将这些简体字的纸张都塞进抽屉。
很快，门外吕海竟然带着肖场长来了。
庞北立即起身，肖场长看到庞北也一愣：“小北？你回来了？”
吕海立即走上来，绕着庞北走了一圈：“你小子啥时候回来的？”
庞北尴尬的笑了笑：“我昨天回来的！”
肖场长接着笑着坐下。他看着庞北说道：“快，跟我说说，情况如何？”
庞北点点头，将自己遇到的事情基本上大概的说了一些，但细节都略过了。
不过，地形方面，还有周围的野生动物危险程度评估，庞北都详细的报告，这听得肖场长越听越不对劲。
他怎么感觉，这是个老侦查员在跟自己汇报侦查情况呢？
这庞北，身上真的有秘密！
但肖场长并没有问，而是把这个疑问藏在心底。
“对了，这件事最好还是形成一份报告交给我，我好给总厂。”
“红霞姐已经帮我写了！”庞北立即回道。
多亏他先给林红霞看了，这要是直接交出去，还不知道惹多大的麻烦呢！
肖场长一笑，接着看向桌上。
在桌上，放着稿纸，肖场长笑着点头：“呵呵，挺好想到我前面去了。”
肖场长将桌上的报告拿起来，林红霞突然想到了什么，她下意识想要去拿忘记抽走的庞北所写的报告。
但此时肖场长已经把所有的报告都拿在手里面了！
看到林红霞写的报告，肖正国不住的点头：“才女啊！这报告写的，小林啊，你读过军校吧？这报告用词可真的相当准确啊！”
肖正国一面说，一面翻，结果翻到庞北写的报告的时候，他愣住了。
接着，他的眼睛里满是震惊的抬头看向了庞北！


第133章：舅舅？！

林红霞抄写的是文字报告。
而庞北的报告里面还有简图和标注。
肖正国可是从战场上下来的老兵，当年手里面也有侦查连的！
当他看到庞北的这份报告，他立即就确定了这份通篇简体字的报告书，才是原始版本！
因为这上面有修改的痕迹。
但林红霞抄写的没有！
而且，这份报告上面，是附带着地形绘图的。
虽然只是简图，但从等高线和作图能力来说，这绝对是军校毕业的高材生才有的本事。
而恰恰不才……
林北小同志，当年就是在军校毕业才提干的……
庞北眼下肠子都悔青了，他咋这么欠呢？
吕海好像是看出来了肖正国脸色有些不对劲，他担心地问：“小北的报告有问题？”
肖正国直接将林红霞写的报告放在桌上，而后面庞北的报告则塞进自己的上衣口袋。
他不动声色地看向庞北，接着拍拍庞北的肩膀说道：“小伙子，做得不错！”
庞北现在也就是有胸腔挡着，要不然心脏分分钟跳出来跑路。
这TM玩砸了！
林红霞咳嗽了一声，接着说道：“肖场长，根据庞北的报告来说，那边的情况很复杂啊！野兽较多，如果垦荒队贸然进入，有可能造成伤亡，要不要派出狩猎队？”
肖正国微微摇头：“不行，那边有许多的少数民族村落，他们几乎与外界不联系。咱们不能贸然打扰他们，这样会引发冲突的，咱们农场这边，不能坏了政策……”
肖正国这么一说，庞北立即想到了傲拉莫昆的事情，他紧接着说道：“对了肖场长，我还有一件事要汇报。”
“哦？你说吧，庞北同志。”
肖正国一脸严肃地看向庞北，给庞北弄得相当不舒服。
庞北低声说道：“傲蕾实际上撒了谎，她只是被人排挤，离家出走。傲拉莫昆，距离我们选择的落脚点，并不远，我也跟他们接触过，生活很困苦，而且他们的大祭司也跟我谈过，似乎表现出希望能进行垦荒的意愿，那是狩猎民族，山区内，还有山区周边的平地完全可以交给他们来开垦，毕竟人数不多，而狩猎的话，他们也能给予我们极大的支援，咱们不用给他们划太多的地方，只要能保证他们自给自足。”
“一方面，是我们给予他们最大的优惠政策，逐步让他们走出大山，与我们的人增加交流，二来，免费获得狩猎队，为我们的垦荒队提供安全保障！”
肖正国眉头一挑，接着哈哈大笑起来：“你小子是我的福将！你小子，怎么就不能早生几年？啊？你早生几年，跟老子出国作战去！老子当年要是有你这个兵，那肯定能多立功，少死人！”
庞北尴尬地挠头，肖正国接着拍了拍庞北的肩膀：“你的建议，我完全同意，你就去跟傲拉莫昆的人联系，就说我说的，山区周边地带，全部交给他们来开垦，我们更欢迎他们加入到出山垦荒的大家庭来。”
“当然，你也要把这件事做好，成为我们的合作典例，要让其他部族也能看到！这件事，我就交给你了。回头等我回农场的时候，我会替你跟上级汇报。你小子，立了这么大的功，说吧！想要点什么？”
庞北眼睛一转，接着很没底气地问：“我娘，能不能在农场找个活？让她们搬去农场住？山上……还是太危险。”
肖正国思索了一下，他看向林红霞问道：“小林，你们在青龙沟的还没有驻地吧？”
林红霞点点头，肖正国接着又问：“要是把庞北现在的小木屋给你们所当派出所值班处咋样？”
林红霞想了想，接着立即点头：“那当然好啊！”
肖正国一拍大腿，接着说道：“那我回去找老赵商量一下，我们在农场安排一间房，给庞北同志的母亲和妹妹住，并且安排孩子在场里面的幼儿园上学。吕秀兰同志，就直接去食堂帮厨吧！”
说完，肖正国看向庞北：“不过庞北，你住哪儿啊？”
庞北笑道：“我你就不用管了，我发现了一个土匪窝，里面的土匪都早就死了，我现在算是鸠占鹊巢，就在那边住下，生活也挺方便，要不您给我下一道文件，把那地方批给我？”
肖正国思索了一下，接着又问：“你说的是白龙沟那群跑路的山匪藏身的地方吧？”
庞北愣了：“您知道？”
肖正国笑了：“当然知道了，不过地方……我们当时去了没找到，而且巡逻一段时间，听当地村民说他们跑了，我们也就撤回来了。主要是那边野兽太多了！我们也是扛不住了。你要是有地方住，那当然好了，土匪窝就你和你媳妇住，也宽敞。那就批给你们了。算我分配给你们的地方了，等我回去，就给你一个手续，这样你住，就合法了。”
庞北笑嘻嘻地搓手点头。
肖正国其实早就知道，虽然没去过，但听附近少数民族的猎手说过，那边曾经是个鬼子的军事工事。但没吭声。
他不想让庞北在山里遭罪。鬼子能在那边安排军事设施，那至少水源没问题，安全也应该没问题。
所以，他也就睁一只眼闭一只眼。
毕竟那么偏的深山，那地方就算是好，谁乐意去啊？
“行了，既然如此漂亮地完成任务，那就跟你娘说说，过完年就去农场上班，我回去就安排人给你们腾一个房子出来。”
庞北笑着点点头。
林红霞则笑着说道：“等我们巡山的时候，到时候就去你家蹭地方住了？”
庞北倒是大方，他笑着说道：“那欢迎啊！绝对欢迎！”
肖正国点点头，接着看向吕海说道：“老吕，你先忙去吧，小林还有庞北你们俩留下，我还有点事要跟你们单独谈谈。”
吕海一怔，肖正国这是让自己回避啊！
啥事儿，非得要跟庞北和林红霞单独说。
但这不好问啊，吕海看了一眼庞北，庞北点点头。
吕海心中忐忑地走出去，并且关上了门。
当房间里，只剩下庞北，林红霞还有肖正国的时候，肖正国从口袋里拿出庞北写的报告书：“说说吧，这份报告书，到底怎么回事？”
庞北就知道，这事儿肯定不能就这么糊弄过去。
就在自己不知道要怎么解释的时候，林红霞突然开口：“是我写的。”
说着，她还从抽屉里面拿出刚才庞北默写的那份简体字表。
“我主要是在用业余时间，想为国家简体字推广做点贡献……”
砰！！
肖正国气愤的一拍桌子：“你们俩是当我傻子么？你看看这字迹一样么？”
林红霞低下头，庞北则站出来：“我写的。”
肖正国点头说道：“行，你小子有种，敢承认就好。我都不问你，这简体字都是从哪儿学的，我就问你一件事。你小子到底是哪儿来的妖怪？”
庞北低头不语。
肖正国眉头一拧：“你当我不敢把你交出去是吧！说，你小子到底是干啥的？或者我想问，你到底是不是庞北！你来这儿的目的是啥？！”
庞北叹了口气。
他抬起头，看向肖正国，他也知道，这事儿瞒不住了。
“肖场长，这事儿你能让我霞姐……”
“不行！她已经被你卷进来了！你要是真的为她好，你现在就给我说明白了！你小子到底是谁？”
庞北无奈的叹气，接着脑子转速飞快。
在脑里快速组织起一个故事来。
庞北叹了口气，坐在之后说道：“场长啊！这话我只能告诉你，你可不能跟别人说。”
肖正国皱起眉头，他看着庞北问道：“啥情况？”
庞北脸色一沉：“老肖，你还记得陆广林么？”
肖正国浑身一颤，他一把揪住庞北的衣领：“你说谁？”
庞北心脏扑通扑通的直跳。他就知道，他会这样。
因为肖正国，就是自己老部队的主官！
肖正国的事情，他在部队军博里看到过。
而至于这位他提到的前辈，那是肖正国一辈子的遗憾，或者是老天爷开的一个玩笑。
肖正国一直在看庞北的眼睛，他在仔细的观察庞北到底有没有撒谎！
庞北直视着肖正国的眼睛：“肖场长，我知道你想说什么，你一定是想告诉我，我知道他和你是啥关系吗？你也一定是想告诉我，他已经死了，对吗？”
肖正国浑身一震。
庞北叹了口气，他看着肖正国，神色镇定的说道：“他没脸见你，因为那场阻击战，他没能带着弟兄们活着回来。他也一直跟我念叨着，他就不该活着，他应该死在阵地上。”
肖正国紧紧的盯着庞北，他咬牙切齿道：“你会的简体字是他……”
庞北抬起头，看向肖正国：“老肖，赴前线作战，学习班的时候，你还记得自己最后的考试吗？不认字，怎么当指战员？”
肖正国这铁汉的眼窝子里热泪滴落，他咬牙道：“那你的枪法呢？”
“他是军校毕业的，只是毕业的比较晚，开赴前线之前，您……不信他，因为在你看来，这就是个少爷兵，是马谡，只会纸上谈兵。”
肖正国的手在这一刻松开了……
他红着眼眶问道：“他人呢？他在哪儿！”
庞北摇摇头：“他走了，我也不知道他到底去哪儿了，我只知道他说好像是找到家人了，他走之前说，想要一辈子都在你心里是一个钢铁的战士，钢铁的兵。希望这辈子，都让您当他，陪兄弟们一起走了。”
林红霞听后长叹一口气：“难怪……你会这么多作战技巧，这都是军事学院的理论啊！”
肖正国背对着庞北，久久不能出声。
庞北低声说道：“陆叔走之前，说是已经将简体字的字表上交了，至于我的，其实我更懒，当时他家有好多的字帖，他在上面寻找简体写法，我就挑最简单，最好写的写。我也不知道简体字还是繁体字，说实话，您不说我都不知道……”
肖正国猛地回过头，他指着庞北：“你……你是那小子带出来的兵！”
“啊？”庞北一愣。
“我没入伍啊，没当过兵！”
肖正国义正言辞的说道：“不，你得了他所有衣钵传承，那就是我们团的兵！谁让你学了呢！”
庞北眨眨眼睛：“我说……老肖，你这不讲道理啊！”
林红霞微微皱眉：“陆广义……这名字怎么熟悉？哎？肖场长，他有没有别的名字啊？”
“哦，他说出国前改了名字的，因为之前，他出身不太好，就改了名字，原来的名字叫做，程还是什么来着？”
庞北顺口接茬：“程昭文！”
林红霞蹭的一下站起来！
“舅舅？！”


第134章：事办成了

庞北吓了一跳。
“卧槽？这啥情况？”
庞北都蒙了，他看看肖正国，又看看林红霞。
肖正国指了指林红霞，又指了指庞北。
“好家伙，一个是她外甥女，一个是他徒弟？”
“当年老赵还真的是打算牵一个好姻缘啊？哈哈哈！”
庞北咳嗽了一声，接着说道：“肖场长，广义叔告诉我不许把他的事情告诉任何人，他说这会给我带来麻烦的。而且，他也不想被打扰。”
肖正国叹了口气：“这个犟种！”
林红霞疑惑：“他有啥麻烦？”
肖正国叹气：“当时阵地没守住，但都死光了，那怪他嘛？”
“算了，反正都已经给他当阵亡处理了，这件事……不提就不提吧！顺他的心思来吧！将来我有机会一定给他找出来！”
肖正国说到这里的时候，忍不住笑了。
肖正国接着一脸严肃地指着庞北和林红霞：“我告诉你们俩，把嘴都给我管好了！这件事，除了我们三人，谁都不许说出去！听到没有！”
庞北乖巧点头，他才不想说呢！
至于陆广义，现在肖正国找不到，那正常，因为他现在人已经没了，但秘密交给了子女，让他们不要说出去，日记就在他们家里。
直到后来，他的孙女带着爷爷的日记找到了部队，这件事才真相大白。
而……那时候，肖正国因为积劳成疾，已经不在了……
就这样，明明令人惋惜的错过，被庞北给接上了。
反正陆广义回来这段时间，谁也不知道他见没见过庞北。
看到肖正国和林红霞对自己的眼神都变了，庞北暗暗松了口气。
这事儿还真让他给圆上了！
三个人，结果都相互有关系。
肖正国护犊子，那是出名的。
尤其，是对自己手底下的尖子，那尤其护得厉害。
这继承了老战友衣钵的好苗子。
林红霞则对庞北也亲近了许多，这可是舅舅唯一的徒弟，继承了他所有的本事。
在那个年代，实际上还是坚信一日为师终身为父的道理。
所以，庞北在他眼里就算是自己的亲人一样。
终于，她知道了舅舅的下落，将来要是有机会，或许庞北还能帮她找到这位曾经身为她启蒙老师的舅舅！
第135章：开心
肖正国走了，但走之前还是警告庞北，山里面有不少隐蔽的土匪山寨和军火库，子弹不够的时候可以研究挖掘一下。
这些都不用给自己打报告，随机应变，毕竟他不可能拨太多的子弹给他。
但搞到什么，都可以不用上报，自己留着用就是了，但一定要对其他人保持戒备，不要让自己的事情暴露。
林红霞则开心坏了。
突然间，自己身边多了个半个亲戚。
她怎么能不高兴？
这是自家舅舅的关门弟子啊！
而且还这么的优秀！
林红霞是怎么看怎么喜欢。
但，这个喜欢，完全是找到了亲人之间的喜欢。
这都多少年了，终于再次找到了亲人的感觉，虽然没血缘关系，但……感觉还是有亲人感觉！
没一会儿，三人都出来了。
而且表现得好像啥事儿都没发生过一样。
吕海看到庞北出来，他先走向肖正国：“肖场长，谈完了，需要我做点啥么？我知道小北这孩子……”
还不等吕海说完，肖正国拍拍吕海的肩膀：“老吕，小北我打算调进农场上班，作为我们开垦团前期狩猎队的核心成员，你没意见吧？”
吕海愣了下，他吃惊问道：“真的？那我当然没意见了！我介意啥？”
肖正国接着回头看向庞北：“对了，小北，你托我的那事儿，我同意了！”
庞北一楞，接着立即兴奋的说道：“谢谢肖场长！”
肖正国呵呵一笑，深深的看了他一眼：“叫叔！”
“是！肖叔！”庞北立即站直了身子。
林红霞则拉了一下庞北小声说道：“以后有啥事，你就来找我。”
庞北愣了下，他看向林红霞。
林红霞坏笑了一下，然后压低声音：“姐姐过年给你包红包！”
庞北咬牙嘀咕：“……姐，你差不多得了……”
林红霞哼了一声：“我管你那个！”
然后扭搭扭搭地走回队部去了。
庞北攥着拳头，但不敢说啥。
吕海等人都走了，他拉庞北到墙角：“咋回事？这咋还单独聊了？”
庞北清了清嗓子：“主要是有傲蕾家，少数民族嘛，不得不小心对待，那边跟我谈，想开荒，但不想像咱们一样。人家习惯了自己的生活，你让他们破除封建迷信，不让信萨满祭司，他们敢跟咱们拼命。”
吕海恍然：“哦！也对，这事儿不能公开讲。没毛病！”
接着吕海拍了拍庞北的肩膀：“话说，小北同志啊，我也得叫你同志了啊，这行啊，核心成员，你这才多大就混进农场的核心成员了，这将来不得当个官儿啥的，高低也得是狩猎队长，搞不好也能混个主任当当呢！”
庞北嘿嘿一笑：“我哪儿能想那么多啊，这再次进山，到处是猛兽，海叔，我能活着就不错了。”
吕海叹了口气，庞北说的倒是没毛病。
他拍了拍庞北说道：“放心，等到时候，咱们生产队也要跟着出人去垦荒的！到时候，都自家人，怕啥？”
庞北点点头，他抬头看看太阳：“对了，老高头还欠我点钱呢，我得去把钱要回来。”
吕海甩甩手：“去吧，早点要回来，别让那老东西黑了你的钱，他可不是啥好人！骑着我自行车去！”
庞北一听就乐了，他搓手笑道：“得嘞！”
庞北刚要跑，结果吕海又叫住了他：“哎？小北，你娘跟你说了要办喜事了么？”
庞北眨眨眼：“好像……说了吧？”
“那你下山采购点东西啊，这么大的事儿，你咋想的？”
庞北嘿嘿一笑：“肉管够！”
吕海甩甩手，对庞北是真的无语，这性子，果然还是个孩子。
根本就没有婚姻大事的感觉。
庞北蹬自行车直奔山下而去，办婚礼，笑话，你看他这条成精的单身狗，会了解那种高档的事情嘛？
由于跟肖正国和林红霞坦白，这个世界上已经有了两个人知道了自己的身份。
这一下子，感觉豁然开朗，不那么憋屈了。
庞北吹着口哨，哼小曲。
从山上作死一般，一路火花带闪电地往山下冲。
颠得车座子差点插屁股里面，现场表演异常菊花残，满地伤。
收钱，庞北可是勤快得很。
等到了老高头的铺子前停好车，庞北背着手走进铺子，正好看到老人正在拨算盘。
“老爷子，忙呢？”
老高头一抬头，正好与庞北四目相对。
庞北歪嘴冷笑，老高头笑眯眯地说道：“新郎官儿？这人逢喜事精神爽啊？怎么？这是要谢谢我啊？”
庞北点点头，但阴阳怪气地说道：“是！得谢谢您，花这么大的心思，教我老婆骗人，是不？”
老高头忍不住呵呵笑出声来，他抱着肩，弯腰趴在柜台上探出头：“小子，你别不识好歹，这么俊的丫头，还会打猎，你小子别得了便宜卖乖！”
庞北叹了口气，老高头说得确实没毛病，他也只能话锋一转：“你托人带话给我，是啥事？结账？还是有消息了？”
老高头呵呵一笑：“都有。熊掌卖了，但对方钱不够，就按照市价，给你用票结了，你小子是想要票呢？还是要钱呢？”
庞北眼睛一亮：“有票？”
老高头点点头：“零零总总的算一起，我抽成，这是规矩你小子没意见吧？”
庞北点点头，倒是没意见。
接着老高头噗嗤一乐：“逗你小子的，不过你小子倒是做大事的料！这次就不抽成了，但那么贵的东西，也没有人买得起，给你总共卖掉了七百三十二块，现金收回了三百五十块钱，余下得，都是粮票，玉米面，白面，大米，酒，烟，酱油，糕点，糖，布，棉花还有油。对方还给了肉票，我没要，我知道你小子不缺那玩意。”
庞北笑了，他眼睛直冒光：“三百多，这得结不少票吧？”
老高头直接将一个小口袋塞给庞北：“你小子小心点，这么多的票，让人知道，说你投机倒把！”
庞北点了点头，他笑着摆手：“没事儿！我知道的！”
庞北收好袋子，准备要走。
结果老高头一把抓住庞北的胳膊，弄得庞北一怔。
接着老高头压低声音：“小子，急什么？你娘和你妹子工作的事儿你不听了？”
庞北愣住，他吃惊地看着老高头：“有消息了？”
“嗯，找药的人看到熊胆，就同意了你的要求，你娘可以进城了，听说你小子能打猎，这次安排在机关食堂上班！户口他们安排。安排一个平房住，入秋前进城，正好你妹子直接上学。”
“这太好了！”
“七月份来我这儿拿介绍信和入厂通知书，记得有人问，就说是带你来的人远房亲戚！”
庞北一抱拳：“多谢！”
老高头摆摆手：“走吧，我这边要关铺子，来年开春之后再开张！”
“得嘞！先给你您老拜个年！”
老高头眯起眼睛笑了出来：“行了，滚吧臭小子！”


第136章：不情愿

有了票，庞北心里也算是有了点底气。
当然，这些品类繁杂的票，也不是说你拿就能一定能兑换的。
首先拿票，还是要有钱才行，不过需要的钱，比直接用钱买时少点的。
粮票只是一种凭证票据，并不是有价票据，也就说，不能当做钱来用。
说白了，有了粮票，才能买国家牌价的粮食。
国家给出的价格，是远低于市场价格的。
但，市场价格，你也买不到。
打听打听，谁敢卖。
敢这么做的，就只有黑市，但你买多了，被抓了，那就有你好受的。
有了票，其实也不行。
还需要粮油本，还有副食品供应本，这些都是有限量的。
而这些，是与户籍绑定的，这也是为啥庞北想尽办法要给母亲和妹妹送进城里面的原因。
理论上来说，粮本，副食本给的量是可以满足大家需求的。
但实际上，老百姓手里，是没那么多得票的。
这就相当于，我上限给你给的很高，但可惜你做不到足额兑换。
一来是没那么多钱，二来，是没那么多票。
当然，后期大家的生活待遇上来了，城里不少都是双职工甚至是全家都是职工的情况下，粮油本上的限量就不够用了。
这情况也很多，但那都是熬过饥荒之年的事情了。
眼下，庞北要做的是，尽可能的保证母亲与妹妹能平安熬过这灾荒的时期。
不能让母亲和妹妹饿肚子，让她们有好日子过，这才是庞北的想法。
带着收回来的东西，庞北兴奋的跑回家里。
当吕秀兰看到满桌子的票据，她都傻了眼。
“小北，你这是从哪儿弄来的？咋这么多，这得多少粮食？”
庞北笑了笑，接着轻声说道：“这都是给你和小茜准备的，暂时咱们先别用，等你们进城了再用。”
吕秀兰吃惊，她看向庞北：“咋？我们进城的事情有消息了？”
庞北拉着母亲的手说道：“小茜和你的事情已经敲定了，七月份你们就要准备进城，房子也安排了，另外就是您的工作，户口，都已经敲定。您在机关单位的食堂上班，小茜也能上学。”
吕秀兰吃惊的望着自己的儿子。
她，不但能进城了……
还有了工作与户口？
那她，是城里人了？
吕秀兰眼睛一转，接着问道：“那你呢？你咋办？”
庞北笑了笑，轻声说道：“我的话，你就不用管了。我在这边挺好的！”
庞北心中暗笑：“开玩笑，农场那是铁饭碗好不？不求富贵，但绝对稳定！尤其，将来的他们都要并入国营农垦集团，作为老一辈，资历还有功劳，还有人脉，那都已经扎下来了，只要熬过去，日子稳稳好过。”
再说了，在山里自在，不用熬，守着傲蕾的家人，他也不用考虑后来发生的那些闹心事！
在这段期间，庞北可能就是少数不需要闹心的人。
三年灾害，要说还有的吃的，那就是北大荒，当然，这里所谓的吃的，并不是说有粮食吃，只是山果野菜，动物等等。
而且开荒的时候，这边到时不缺水，但这里也不是一般人能生存的，因为这里的平地经常会见到沼泽，这就是为什么附近的村民不会进山的缘故，那是真的能死得悄然无息，尸骨无存。
还有更悲催的就是被狼叼走。
所以，北大荒是一个在三年自然灾害中可以不饿肚子的地方，但也是一个极其危险，生存环境极其恶劣的地方。
在这里，许多年轻少不更事的知青，献出了自己宝贵的生命。
如今的北大仓，是用他们的生命铺出的粮仓之路。
所以，庞北在北大仓是不愁吃的，而母亲在城里有工作，限量的口粮也是够吃的。
庞北再给家里弄点粮食，基本上够吃了。
而且，东北在低标准的时候很多区域并没有那么难，确实也在限量供应，但最惨的是普通的农村，山村基本上正常日子也吃不上喝不上的，没啥太大的变化。
反倒是城市周边的村落算是倒了大霉，山里没野菜，地里没粮食。
人口还多，一天供应六两粮。
要知道，同时期，工人一天限量还要一斤！
终于，母亲与小茜的事情算是让他放下心了，而眼下就是过年，办喜事。
听母亲的意思，要大年初二办。
说找人看日子了，这天好。
庞北也没多说啥，反正这段时间，他就是休息得了，至于办喜事，就是在村里开流水席。
肉的话，庞北还是够用的，那个年代开席也不能像现在现在一样，可劲儿造。
那年代，你要真的这么干，估计就要进去了。
庞北刚准备在地上打地铺，结果就被傲蕾给拉住了：“哎？小北哥，你怎么还睡地上？咱俩都是两口子了。”
吕秀兰听后，笑着拍了拍庞北：“可不是咋滴！你俩现在就是两口子了，努努力，别管孙子孙女儿的，你让娘抱上一个开心开心！”
庞北愣住了。
这TM是闹哪样啊？
家里这么小，这要是真的那个啥，他娘听现场直播啊？
他可不干！
庞北清了清嗓子说道：“那啥，没事儿，床上窄，你让傲蕾自己睡，等俺俩去山里面，那不是随便？”
傲蕾看看那小木床，也就是几根木头排在一起弄出来的。
而庞北突然想起来什么，说道：“对了，娘！肖场长说，你和小茜的房子安排好了，过完年，就去农场帮工，小茜可以去农场的幼儿园上学。”
吕秀兰怔住，接着瞪大眼睛问：“你说啥？你还在农场给我找了个活儿？”
庞北点头：“是啊，农场在食堂帮厨，这样一来，小茜还能吃点好的。另外，你进城的话，还有工作经验了啊！”
吕秀兰眉开眼笑：“哎呦，我还有工作了？这一下，咱们家……俩工人啊？”
庞北点点头笑道：“确实，咱们家现在俩工人呢！”
吕秀兰一拍巴掌，接着笑道：“这太好了，咱们这日子这不就越来越好了么？咱娘俩，离开那边，是走对了！”
说完，吕秀兰也想到了什么，她突然顿了一下，接着她有些担心的说道：“对了小北，有这么个事儿，我得跟你说，我……跟队长说，已经通知你爷爷奶奶他们，你结婚的事情了，他们愿意来，就来。不愿意来……那就算……”
“娘知道，你讨厌他们，但咱们不能让外人说咱们不是人。你……”
庞北先是一愣，虽然心里很不满，但还是摆摆手说道：“没事，你说的对。反正都通知了，愿不愿意来，那是他们的事情，跟咱有啥关系？”
庞北说完，就自顾自的拖着睡袋躺在地上睡觉。
虽然庞北说没事，但母亲还是看出来了，儿子这是埋怨自己。
他是真的讨厌那个家了……


第137章：站好最后一班岗

庞北结婚的事情，吕海已经告诉了庞家人。
老庞太太听到这消息，也是一愣。
晚上吃完饭，她一个人坐在炕上揉腰，嘴里则埋怨着：“这告诉咱，是啥意思，还让咱出钱？老头子，你说咱去不去？”
炕上，庞北的爷爷叼着烟袋锅子哼了一声：“去干啥？家里有钱闲到了？而且，老大这都多久没回家了？这小子跑哪儿去了？”
奶奶无奈的摇头：“不知道，往常啊，也没这么久的时候，这都好些日子没见过了！老大啊，是指望不上了，只有大孙子能指望上喽！”
“老头子，你不知道啊，今天好些个人来咱们家提亲，那都挑花眼了！”
爷爷哼了一声：“你让那小子别太嘚瑟，不是好事。这才刚刚得到工作，先好好上班，别总想那些有的没得，这要是出了点事，咱们家可扛不起。”
奶奶不爽的说道：“你这死老头子，说啥呢你！呸呸呸！这大腊月的，你咒自己的孙子？你是人么你？”
爷爷一瞪眼：“你个老娘们儿你懂个屁？我今天出去溜达，听人背后议论，那个工作，有问题！”
奶奶立即提高音调：“啥有问题？他们就是见不得别人过得比他们好，那就是嫉妒！”
爷爷一甩手：“头发长见识短的玩意儿！不跟你一般见识！”
这老两口拌嘴，骂骂咧咧地熄了灯。
而此时，在家的庞冬正美滋滋地喝着小酒，吃着小菜，嘚瑟个不停。
现在家里庞楠动不动就不在家，父亲也不在家。
家里就他自己。
他就从供销社顺点好东西回来吃，心里别提多美。
这几天，会计这活儿干得他美极了，就想着，将来再娶个漂亮媳妇，那就更美了。
庞家上下，似乎对庞北的事情并不在意。
就这样，到了第二天一早，庞北早早地就起床准备上山看看。
他是想看看后山的情况，这天天能听到枪声是啥问题？
站好最后一班岗嘛！
庞北提着自己的加兰德，就直接上山了。
毕竟，又不是去后山作战去了，大八粒已经完全满足需求。
能有半自动的猎人，可是不多见的。
庞北这才出门，天刚蒙蒙亮，结果庞北就看到林红霞带着一个警察也准备上山。
“姐？你这么早是干啥去？”
林红霞看到庞北也一愣：“你回来也不知道多休息一下？这回来就上山？”
庞北挠头憨笑：“今天我娘要带着傲蕾去农场发喜糖，露个面，另外就是去山下再买点东西回来。准备过年，还有办酒席嘛！”
林红霞忍不住笑了，她看着庞北说道：“那你这个新郎官不跟着一起去啊？”
庞北摇头：“我娘说后山经常听到枪声，我得去看看，这就算是要去垦荒了，也得站好最后一班岗不是？”
林红霞忍不住笑了：“嗯！看来我们让你做我们的巡逻员，是没错！哎？对了！”
林红霞说着，从口袋里拿出一张纸交给庞北：“这是赵所让我交给你的，他说你进山正好也给我们做一个深山里面的巡逻员，这少数民族兄弟那边我们实在是很难管得着，你距离他们近，还有枪，咱们所特聘你作为我们的协调员，还有巡逻员。而且你的任命很快就下来。好像是要以你为主，成立一个专门的山区内的派出所哨站。虽然不算是警察，但可以见机行事，顺道维护一下少数民族村落附近的治安什么的，毕竟你小子的火力，比我们所都强！”
庞北疑惑道：“还有这好事？”
“那当然，不过工资还是老样子，十块钱一个月，放心我帮你留着，你出山找我就行了。”
庞北点点头，接着笑道：“那多谢你了姐！”
林红霞接着说道：“那就别在这儿杵着了，咱们上山巡逻吧！”
庞北点点头，接着跟林红霞和另外的民警一起上山开始巡逻。
三人一起，这就感觉像样了。
庞北身上有望远镜，还有狙击枪，这给跟来的警察看得直眼馋。
原本上山之前就听林红霞说，庞北这火力全所都未必扛得住。
现在看来，她是一点都没瞎说。
这小子身上的家伙是真的硬啊！
身上带着武装带，弹夹插满。
而且那枪上面，还有镜子？
脖子上，还挂着望远镜！
这是要打仗去吗？
翻到山顶后，庞北拿着望远镜往去老林地的那个小山坡上看。
远远望去，到处都是茂密的林地，还有皑皑白雪根本看不到人影。
“这也没有人啊？”庞北看了一会儿，忍不住嘟囔了起来。
林红霞敲了他一下：“这么早，猎人就进山，找抽啊？”
庞北咳嗽了一声，可就在这个时候。
砰！！
在山下的林子里竟然真的有枪声回荡！
“卧槽！我是言灵吗？”
对于庞北说的那些没听过的词儿，林红霞是一点都不意外了。
她笑着说道：“你这叫乌鸦嘴。”
庞北拿着望远镜仔细观察了一下，接着就发现了目标。
还真别说，有两个猎人在山里活动。
庞北看了一下，只是身形就认出了这两个就是前段时间自己遇到的那两个。
“卧槽，这俩犊子是不要点碧莲了！”
林红霞疑惑地看向庞北：“你见过？”
庞北放下望远镜，咬牙切齿地说道：“驱赶过他们一次了，这是真的不要脸！还来后山偷猎，这山里面是他们能随便打的么？要是都这么打，山里就绝户了！”
林红霞立即拔出自己的驳壳枪，接着看向一旁的民警：“准备抓捕！”
庞北看看两人：“你们就这么上去，我说红姐，你们俩是觉得他们不敢对你们开枪是咋滴？这是深山，打死人谁知道？”
林红霞与警察相互看看。
警察小声说道：“小林，我觉得庞北同志说得对。”
林红霞思索了一下，她皱起眉头说道：“那怎么办？”
庞北笑着说道：“这简单，我先给他们点颜色看看，你们俩负责收尾抓人就行了！”
林红霞接着紧张说道：“对面两条枪，你就一条，打得过？别大过年的给自己找事！”
庞北嘿嘿一笑：“姐，这俩下小卡拉密，还想跟我叫板？找死呢？你们就说，要死的要活的吧，你们要是允许我弄死这俩王八犊子，都不用你俩费劲，直接击毙。当然，我知道还是有王法的嘛，对吧？活捉，也不是不可能的，你们俩就瞧好吧！”
林红霞想了想，接着点头：“行，那就活捉！但他们要是还击，就击毙！”
“有事儿算我的！”林红霞可不是圣母，这种情况，对方要是开枪，他们手中的镜面匣子，根本就不是人家的对手。
自己的同志牺牲，那还不如让对方死呢，再说了，对方开枪，他们就可以击毙对方。这没啥好说的！


第138章：虐菜1v3

庞北得了林红霞的许可，他先跟林红霞制定了抓捕方案。
主要的计划，就是庞北打对方投降，利用狙击位置压制对方，逼得对方不得不举枪投降的时候，林红霞和跟来的警察小陈一起将人拿下！
庞北对这个方案很有信心，林红霞也是知道，庞北人家是专业的，没必要太过担心。
所以就同意了他的方案。
很快，庞北找到了狙击位置，他趴在山坡的石头后面，掩饰好自己后，接着拉栓瞄准。
不过，庞北开镜后，没有第一时间瞄准两个猎人。
只要对方不对自己起杀心，庞北一般是不会杀人的。
他又不是杀人狂。
庞北的目标瞄准的是他们盯上的一只兔子。
两个人正在开枪打兔子，就是枪法忒一般，连续开枪，就那描边枪法，兔子毫发无伤，子弹他们可打了大概三四发了。
“他娘的子弹不要钱吗！你不能打准一点！”一面追，其中一人还埋怨自己的同伙。
另外一人推了推自己的皮帽子，一脸不悦的说道：“那我咋整，这山上大个儿的看不到几个，这么小，跑得还快，我咋打？你咋呼啥？这兔子受惊跑起来，打个屁！”
庞北冷冷一笑，他叼着一根枯树枝，笑着将枪口转向兔子。
“小垃圾，看爷爷给你们个教学！”
砰！！
这次，枪响。
子弹飞速射出，接着兔子应声倒地。
两个猎人吓得连忙四处观望！
“谁！”
“谁在那里！”
猎人能听出枪响在哪个方向，但不能确定人在哪儿。
他们惊恐地四处观察。
毕竟，对方可是有枪的！
还是那句话，这可是深山，真的一枪让人打死，他们可就算是白死了，那个年代，一没有现代化的侦查手段，二没摄像头，山里这么大，去哪儿找是谁？
谁还能看得到咋滴？
两个猎人惊恐地四处观察的时候，庞北笑呵呵地喊道：“你们两个瘪犊子，不是告诉你们不许上山了么？还TM的敢来？你们俩是怎么把老子说的话当放屁的？”
一听是庞北的声音，其中一人吓得噗通一声跪下！
“好汉爷爷，我们听说你不在这边了，哪想到你还在！”
“去NMD！老子警告你们好几次了，这片山区，是封闭山区，不能随便进。也不能随便打猎。这是农场的范畴，你们那边没山是咋滴？”
“我告诉你们俩，你们俩现在算是盗窃国营农场的资产！我上次给你们俩脸了是吧？”
两个人一看认怂不好使，立即其中高个子的咬牙道：“CNMD！是我们俩给你惯得是吧？你个小逼崽子，有本事你出来跟你爷爷我练练！”
砰！！
结果高个子猎人话还没说完，子弹就打掉了他的帽子！
“你再骂一句，嘴给你打烂了！现在跪下，双手举过头顶，饶你们俩一条狗命！”
两个猎人相视一眼，又看看自己手中的枪。
一时间，怒从心头起恶向胆边生！
“咱俩，两条枪，还怕他一个犊子！干他！”
俩猎人这次直接举枪朝着庞北的方向。
但庞北看到他们俩抬枪的时候，就忍不住冷笑一声：“沙比！”
砰！！
就在猎人还在寻找庞北具体位置的时候，子弹这次直接打中了高个子的胳膊。
血花飞溅，接着男人倒在地上痛苦惨叫，流出的鲜血洒得到处都是。
虽然看着挺惨，但不会死人。
另外一人吓得到处找，他还在找的时候，又是一声枪响。
子弹这次打在了他的双脚之间，稍微向上偏一偏，他就可以去宫里上班。
男人吓得枪都丢了，双腿不受控制地颤抖，双腿间在雪地上流淌出一片黄色腥臊液体，覆盖的白雪瞬间融化。
庞北冷冷喊道：“枪丢在一边，高举双手跪在地上，让我看到你们的手！爷爷的脾气可不好，下一枪，我们就来个有奖竞猜，看先给谁开瓢！”
这已经被吓破胆的两个人相互看看，吓得都立即将枪丢出去，然后跪在地上双手高举过头顶。
庞北在望远镜里看到他们的动作后，接着说道：“现在开始，谁乱动，就给谁爆头，红霞姐，陈警官！动手吧！”
二人这时候一愣，接着，就看到他们身后的方向竟然跑来了一男一女，两个警察！
警察手中都拿着枪，正好对着他们。
这下彻底没法跑了！
两面夹击！
来到近前，陈警官上去就直接给其中一人带上手铐，而林红霞则给另外一个人带上。
陈警官控制住两个猎人后，他对庞北的方向高举双手挥舞。
庞北松了口气。
他这个时候才拿着枪准备要走。
可就在庞北起身的瞬间，突然树林里响起枪声，正好打在庞北身后的树干上。
庞北一怔，接着立即趴下。
卧槽！好悬！
林红霞和陈警官也警惕起来。
竟然还有人？！
若是一般人，肯定这一枪是无法判断对方的位置的，但这是庞北对方开枪他就暴露了。
庞北趴下之后就身体一滚，他必须要在对方威胁到林红霞和小陈之前，将对方干掉。
这货不能留！
庞北翻滚之后，帽子都掉在了地上，他随手抓起自己的皮帽子，然后躲在石头后面偷偷观察。
这小子是打黑枪，他对所谓的狙击战术和各类要求是一点都不知道。
尤其是伏击的伪装，他也是丝毫没有经验。
虽然开枪挺突然，但奈何枪管太向外突出了，这是生怕自己不知道他在哪儿啊！
庞北笑了笑，他突然想到了什么。接着摘下帽子看看，然后计上心头。
接着庞北随手将帽子用枪向外一探。
砰！！
对方这个时候开枪，将帽子打掉，庞北也故意惨叫一声。
而这个时候，树丛里那人站起来。好像还挺高兴！
他才一起身的功夫，砰！
结果自己的肩膀就挨了一枪。
枪手应声倒地，而庞北这个时候再次扣扳机，直接打他手！
这一枪，彻底让男人没办法再开枪了。
对方手里拿的是猎枪，准头一般枪身长，想要单手开枪那就是拍电影。
庞北抬枪走向对方，7.62的杀伤性，还是很可观。
男人受伤不轻，躺在地上痛苦哀嚎。
庞北快速移动过去，接着一脚踩在对方的脸上说道：“我是给你脸了是吧？就你这三脚猫的本事，还敢对我开枪？”


第139章：我看你不像好人！

这个打黑枪的小子直接被小陈给摁住，庞北用麻绳给他捆上。
小陈看着三个人，他忍不住问林红霞：“小林，这庞北同志啥来头？这么厉害？”
林红霞笑了笑，说道：“这是肖场长的徒弟，你说厉害不厉害？”
小陈忍不住竖起大拇指：“这么好的苗子，招过来，咱们所可就多了个神枪手！”
林红霞看了一眼小陈，接着说道：“你敢这么做，肖场长敢跟你拼命。”
陈警官忍不住挠挠头，接着林红霞看看被抓的三人个人说道：“先把他们带回去，伤口处理一下，别死了，另外贴公告，准备过年之前拿他们仨当典型敲山震虎。”
“行！这可太行了！”
庞北一出手，抓了三个偷猎者加一只兔子。
人被带到吕家寨，消息可就传开了。
而此时，在山下的傲蕾正在跟吕秀兰刚从农场出来。
准备去供销社买点酒什么的。
傲蕾这一出现，就成了大家的注意的焦点。
好家伙，谁也没见过这么俊的姑娘。
那样子，就跟仙女下凡似的。
走在大街上，谁都想多看两眼，毕竟混血儿哪里那么多见？
只是他们不知道，从法律意义上来说，傲蕾就是个地道的本土人。
只有民族成分复杂点，跨国混血根本谈不上。
傲蕾吕秀兰拦着自己儿媳妇的手，走进供销社，傲蕾也不知道买啥，她看啥都好奇。
因为上次吕秀兰来过，这次柜员看到吕秀兰都显得相当热情。
“同志，我打算再扯点布，上次没买够。”
“行！要不您跟我去后面选，后面多！”
“好！”
吕秀兰回过头看向傲蕾说道：“小蕾，你在这儿等娘一会儿，我一会儿就出来！”
傲蕾点点头，笑着回道：“好的娘！”
柜员带吕秀兰去后面选布料，傲蕾就乖巧了老实地站在原地看。
正好庞冬就看到了傲蕾。
这一眼看过去，庞冬的眼睛都直了。
他揉了揉眼睛，怀疑自己是不是做梦。
还有这么漂亮的姑娘？
愣了一下之后，他吐两口口水在手上，然后整理了一下发型，接着走出来发现柜台上没有人。
庞冬接着就咳嗽两声说道：“你好，同志。请问你买点什么？”
傲蕾左右看看，她指了指自己。
庞冬点点头，傲蕾微笑着摆摆手。
庞冬从下来时，目光就一直盯着傲蕾，给傲蕾看得有些心烦。
傲蕾虽然不说话，但庞冬依旧不走，他笑着说道：“同志，要不我给你介绍一下我们这里的商品吧？我看你的装扮，是少数民族的吧？”
傲蕾退了两步，她有点生气。
这人是听不懂话？她不是说不买东西么？
傲蕾微微蹙眉，接着说道：“我……等我娘！”
“哦，那要不坐一下，聊聊天？”
傲蕾警惕地看着对方说道：“我不认识你，我干嘛要跟你聊天？”
傲蕾是什么姑娘？
那是个敢爱敢恨的主。
而且面前这人，举止轻浮，而且身上还有一股酒味，一看就不是好人！傲蕾本能的就非常反感。
呦呵？
庞冬暗暗嘀咕，这还是个小辣椒？真的够味。
越是有挑战，他就越有征服的欲望，于是故意从柜台走出来。
只是庞冬这一举动，傲蕾下意识的就把手放在后腰上，摁在了枪盒子上！
庞冬根本不知道，他现在这是在作死！
“呵呵，自我介绍一下，我叫庞冬，是供销社的会计，敢问同志芳名？”
他说话的时候，就从柜台里面走出来，傲蕾下意识的后撤，保持着距离，小手啪的一下已经把枪盒子的扣给拉开了。
要是庞冬再敢往前，这傲蕾的枪，可就出来了。
她可是个敢开枪主儿！
毕竟，庞北的媳妇，哪是一般女人？
“你别过来！我告诉你，我不认识你，你离我远点！”
傲蕾皱起眉头，但庞冬好像是被迷住了一样，他笑着说道：“别误会，我没恶意，我就是……”
他还在往前走，就在这个时候。
啪！傲蕾手中的快慢机直接提出来，枪口顶在了庞冬的脑门上。
咔！
下一刻，傲蕾利索地把保险都打开了！
“你敢再上前一步，我就打爆你的头！”傲蕾神色冰冷地威胁道。
庞冬一怔，吓得一下子就不敢动了。
接着他双腿一软扑通一声就跪在地上。
而这个时候，供销社的门正好打开，门外走进来两个人正有说有笑：“王主任，这马上过年了，你看还有啥需要的，随时来找我！”
“没啥了，王经理啊，我这马上也就不是主任了，你没必要这么客气！”
“嗨，你看看我这脑子，现在不能叫王主任了，得称呼您为王社长~~~”
“可不能这么叫，得叫副社长。”
王主任正在得意，庞北给他安排的计划，这下成功了！
被抓住的两个人，供认不讳，这一下子，一个本地的恶势力团伙就这么被搞定了。至于死的何强，直接被王主任给巧妙地安在这些人头上。
反正，他们也没电话，王主任故意诱导几下，就让他们误以为是同伙做的了。
至于同伙，死人怎么对证？
死无对证就对了！
这一下子，解开市局压力，同时呢，何家也不用怕是何强犯法被枪毙，把他们拉下水了。
多方都算是能接受，皆大欢喜！
这刚推门进屋，接着就看到这么刺激的一幕！
王主任先一愣，王经理吓得差点喊出来。
但被王主任拉住。
王主任看傲蕾很眼熟，好像是在庞北家看过她的身影，再看那快慢机，这地方就庞北有快慢机！
再看年纪，还有长相和传言中的差不多对得上。
王主任连忙说道：“哎？你不是庞北兄弟新媳妇傲蕾同志嘛？这是怎么了？这么大的火气？”
傲蕾一愣，她回过头，看到王主任一头问号，不知道这是谁。
王主任笑了：“傲蕾同志啊，不不，应该叫弟妹！我是王主任，还去过你们家呢！跟庞北我们是兄弟啊！”
傲蕾恍然：“哦！原来是王主任？我想起来了，你和小北哥是朋友！”
王主任笑了，接着指着庞冬问：“哈哈哈，这是……啥情况啊？”


第140章：分不清大小王

还不等傲蕾说话，庞冬就开始了戏精上身的表演。
他哭喊着说道：“王主任，我是小庞啊！你知道我的，我就是看没有人，然后我就接待这个同志，谁知道她就拔枪了！”
傲蕾皱起眉头说道：“胡说！我都告诉你了，我不买东西，你一而再，再而三地往我身边靠近，你就是个坏人！你还接待，你接待还喝酒？”
庞冬是个什么德行，王主任当然知道，而且庞冬是庞北指定要坑的人。
而且，庞北背后有人。
这是他最近才知道的。
听社长说，何家都不敢动庞北，说庞北背后的人挺厉害。
尤其是明面上的牌，庞北也是完全碾压庞冬的。
先不说赵长河偏向庞北了，肖正国能为了庞北办喜宴，那是一般人吗？
肖正国是什么人？
那就是在县里，也没人敢对他指手画脚的存在。
而且人家有军功在身，又是专业直接加入地方的。现在还是开垦兵团的主官。
就这个牌面，就已经没有人敢惹他了。
王主任虽然是个小人，但相当的聪明。
他知道，依靠强龙，完全不如地头蛇来得畅快。
毕竟，就算是依靠强龙，但实际上，人家就拿他当狗。
而且，他自己没背景，将来只是一枚棋子。
但如果跟庞北这种地头蛇合伙，那就是合作伙伴。
相互帮衬，而且不管走到哪儿，那都是有根基的。
跟依靠他人不一样。
这是合作，那种是跪舔。
那能一样么？
王主任他本身就没有多大的野心，他只要能过得爽，过得舒服就行。
所以，这种选择题，对王主任来说根本选不出错。
王主任冷哼一声，接着看了看王经理：“我说小王啊，你们的员工实在是有点太过分了！你知道这位同志是谁么？”
王经理浑身一颤，接着王主任冷冷说道：“她可是咱们农场的小英雄，庞北同志的爱人！”
“庞北同志，最近可是立了大功的，在县里面都已经声名远扬了，原本已经毫无头绪的垦荒任务，是他，冒着生命危险，与这位傲蕾同志一起完成的。这两位，都是英雄，结果你的人，竟然敢做这种畜生不如的事情？”
王经理吓得脸色惨白，这不是踩雷了么？
他气得浑身哆嗦，目光冰冷的看向庞冬。
庞冬吓得最后一点酒劲都没了。
“王经理，你听我解释，不是那样的！”
王经理一脚踹在他的身上！
“滚！”
庞冬瞪大眼睛，接着他连忙说道：“王经理，你听我解释啊？”
“这个月的工资你别想要了，要是你还是这个样子，我就上报上去，我就不信，就你这种人渣，不被开除！”
“还不快滚！”
听到王经理的话，庞冬吓得闭上了嘴。
他连忙起身逃跑，狼狈得好像是丧家之犬一般。
王经理知道，留着庞冬还有用。
原本呢，还想着要留着他年后收拾，现在看来，没必要了。
王经理连忙走到傲蕾面前鞠躬：“对不起，傲蕾同志，是我管理不当，请您见谅！”
傲蕾这人就是吃软不吃硬，她连忙摆手：“这不是你的错，要说，还是我的脾气急了些。没事哒，没事哒！”
王主任呵呵笑了出来：“傲蕾同志，就你一个人呐？小北兄弟呢？”
傲蕾不好意思地说道：“小北哥……早上就去巡山了，他听说最近偷猎的人比较猖狂，所以就去收拾一下他们。”
“我跟娘一起出来买点东西。”
王主任哈哈大笑，背着手说道：“哈哈哈，原来是这样！看来，我小北兄弟他是真的闲不住啊！”
傲蕾害羞地点头：“是啊，他说要站好最后一班岗。”
王主任眉头一挑，好奇道：“哦？你们过完年就要去山里面了？”
傲蕾点点头：“是啊，我们过完年就要进山，据说是挺着急的，因为农场等着要进山开垦，我和小北哥，也得尽快给他们开辟出一条安全通道出来。”
王主任心中咯噔一下。
这要是让庞北给做成了，他前途不可限量啊，搞不好这种事迹都得上报国家！
这要是跟庞北挂上关系，自己还不平步青云吗？
那个年代，关系就很特别，要么是向上，要么就是合作。
王主任选择的是合作。
庞北要是立了大功，那是谁都拦不住的。
眼看着庞冬离开，王经理跟王主任交换了一下眼神。
王主任认可地点点头，王经理松了口气。
他知道，自己做对了。
只要不坏了王主任的事情，他就算是成功。
就在这个时候，在里面选布料的吕秀兰正好出来。
她看到傲蕾和王主任还有王经理在说话，她好奇地问道：“小蕾？王主任，你们这是……”
王主任笑了：“恭喜啊！嫂子！”
吕秀兰不好意思地点头说道：“多谢你，对了，这是小北的喜糖。”
吕秀兰从口袋里抓一把喜糖交给王主任和王经理，两个人笑呵呵地接过喜糖，都面带笑容地道谢。
王经理很懂事问：“嫂子，还需要点什么，我可以帮你找。”
吕秀兰连忙摆手：“不用了，真的不用了！孩子的喜事基本上都是在这儿买的，置办这些，多亏了你们。”
王经理笑着说道：“这不是都是应该的么！”
傲蕾从吕秀兰的手中将东西接过来，吕秀兰笑道：“我们得走了，这要是回去晚了，小北就要担心了。”
王主任笑道：“好，那二位注意安全！”
吕秀兰拉着傲蕾走出来，她好奇地问：“刚才咋了，怎么王主任和王经理都来了？”
傲蕾摇头：“不知道啊，他们俩正好来的。”
傲蕾没把刚才庞冬的事情说出来，她是怕吕秀兰担心。
反正王主任和王经理都为自己出头了，所以她也就没当回事。
结果娘俩还没出来几步，就听到街头有人在说闲话。
其中一人插着袖口，他用袖子擦了擦鼻涕，接着笑道：“唉？听说没，吕家寨抓了三个偷猎的！”
“是吗？啥情况，吕家寨这不是狗拿耗子多管闲事么？”
揣着袖子的人冷哼：“这就是有点权力，不知道自己姓啥了，我听说是山上的那个姓庞的小子，给他狂的！大过年的谁不想吃点好的，他管得太多了吧？”
就在这个时候，有一个正好骑车下班的农场职工路过，他听到后，立即下车大声说道：“你俩在这儿胡咧咧个啥？你们知道个屁，那是我们农场的地方。盗猎国家资源，还有道理了？”
“那姓庞那小子不也打么？”
“他去打狼，打老虎，有狼和有老虎的时候，就你们这群怂包玩意儿，让你们上山你们敢？”
“大过年的不想骂你们俩，纯TM找骂！我再听到你们两个瘪犊子背地里说我们农场职工的坏话，你就等着我告诉王队长去！我看是你们两个瘪犊子的嘴硬，还是我们王队长的拳头硬！”


第141章：打是亲骂是爱

这一听到职工大骂，两个人立马老实了，连忙道歉。
毕竟，庞北立了功，大家都开心。
那时候的人，集体荣誉感相当足。
尤其是，抓了坏人，这搞好了，他们农场都能受表扬，到时候也能跟着分点好的。
那时候国营单位就这样，内部撕那是他们自己的事情。
外面的人，敢欺负他们的人，那是不行的。
傲蕾惊讶地拉了拉吕秀兰的衣袖问：“娘，外面还有人维护小北哥啊？”
吕秀兰抿嘴笑道：“傲蕾啊，小北并不是普通的猎人，他实际上是职工，农场嘛，一荣俱荣，一损俱损。平日里，大家相互会有矛盾，可一旦到了一致对外的时候，那可是都不含糊！”
“毕竟，抬头不见低头见。都差不多的！”
傲蕾恍然大悟：“是这样啊！”
吕秀兰拉了一下傲蕾，接着说道：“不过，小北他……这孩子，怎么一没注意，就出去惹祸去啊！这偷猎的，他也敢管？那些人，可是有枪的！”
吕秀兰嘟囔着，她加快了步伐，带着傲蕾一路朝着山上走。
而此时，吕海叼着烟袋锅子，蹲在队部院子里的大树下面。
他抽着烟，脸上没有任何表情。
庞北就像是做错事的孩子一样，他老老实实地站在吕海的面前。
“叔……”
吕海冷哼：“你别叫我叔，你是我叔！”
庞北低着头不敢吭声，吕海敲了敲烟袋锅子，他激动地起身，看着庞北质问：“你说说你，咋胆子这么肥？你看看！这稍微偏一下，脑袋瓜子就开花了！你想过没有，你让你娘咋办？你让傲蕾咋办？”
庞北抓着帽子低着头。
吕海哼了一声：“说啊，咋不说了？你小子不是挺能耐的么？你要是出事了，你让我咋跟你娘交代？”
“平日里，你打个猎，我不说啥，你小子好歹手里面有枪，再怎么说，这又不是烧火棍。你这都是啥毛病？还敢跟人家刚枪？你是不是觉得自己很能耐？”
庞北低下头：“我知道错了。”
吕海忍不住冷笑：“错了？你小子还知道错了？下次还敢是吧？”
庞北想想，接着说道：“这不是想站好最后一班岗么？毕竟，你们对我那么好，这要是让那些家伙伤到咱们的人，我会内疚的。”
吕海指着庞北欲言又止，他接着说道：“过完年，你赶紧给我进山去！山里面没有人，你爱怎么折腾就怎么折腾！我啊，眼不见心不烦！”
说完，吕海将一个口袋塞给庞北。
庞北愣了下，他打开口袋，里面都是金灿灿的子弹！！
庞北咧嘴笑道：“这……这是大八粒的子弹？海叔，你这是从哪儿弄来的？”
吕海拍拍庞北的手，接着咬着牙说道：“你啊，继续好好给我惹事儿，好好给我惹事啊！”
说完，吕海照着庞北的屁股就是一脚。
庞北笑道：“海叔，谢谢啊！海叔！”
“不对，队长，谢谢哈！”
吕海没好气地笑骂：“你小子是不是没脸，这一袋子子弹，看把你乐的！”
“您不知道，我手里面这子弹没剩多少了。”
“什么？！！”吕海的声调提高了好几个音调。
他指着子弹说道：“你！你把子弹当啥了？你当这是瓜子呢？这才几天啊？你就用掉这么多？”
庞北不好意思的说道：“关键是山里面的狼太多了……我那一次，就干死好几十只。”
吕海气的抄起烟袋锅子，庞北抱着口袋嗖的一下跑没了影。
吕海望着庞北的背影，忍不住咧嘴笑了：“这小王八蛋！”
就在吕海嘿嘿傻笑的时候，林红霞正好也走出来，她疑惑的看着吕海，又看看庞北。
“吕队长，这是咋了？”
吕海回过头仿佛变脸一样笑道：“哈哈哈，林警官，你说这小子，我刚才给他子弹，他告诉我啥。”
林红霞疑惑：“说啥？”
“他把子弹给用光了！”
林红霞忍不住笑了：“呵呵呵，那可不是要用光了么，他跟我讲过，进山的时候遇到狼群，这一路光杀狼群，那就上百发子弹。”
“可这谁供得起啊？这么消耗弹药，我看不行啊，还是要找老肖商量一下，这子弹，也就他供得起这祖宗了！”
林红霞点点头：“这个我可以帮忙协调，实在不行的话，就从农场库房里分给他一箱？”
“一箱？农场能有那么多么？”
林红霞忍不住笑了：“吕队长，你是忘了肖场长他们来之前是干啥的吧？别的不敢说，大八粒的子弹，他们可是管够，毕竟农场标配的是五三步枪，还有就是水连珠。但他们团，也有大量的加兰德库存。给庞北一箱那一点问题都没有。而且，要一箱都未必够庞北用的，大八粒子弹是铁盒子装的，里面就不到两百发子弹。”
吕海疑惑：“这老美不是贼有钱吗？咋还这么抠？一箱子子弹就不到两百发？”
林红霞耐心的解释道：“我见过那种弹药箱，都是铁箱子，里面子弹都用布袋装着。就不到两百发。我记得，好像也就一百九十二发。像是农场仓库里，这玩意都吃灰呢，农场那边都是波波沙冲锋枪，还有就是水连珠。大八粒人家才不稀得用。这枪保养维护都相当费劲，容易坏。”
吕海立即担心起来：“那小北的枪要是坏了，他在山里咋整？”
林红霞忍不住笑了：“他？他会保养，你放心吧！”
吕海挠挠头：“这臭小子，那多才多艺呢！”
林红霞没好意思说，庞北玩过的枪，怕是他这辈子都看不到。
……
随着天色逐渐暗了下来。
庞北在家里陪着小茜，见母亲和傲蕾迟迟未归，庞北也开始有些担心起来。
要不是傲蕾带着快慢机离开，庞北现在早就急了。
他耐着性子在家里给枪做保养，刚把枪组装好，结果就听到院子里传来脚步声。
庞北笑着起身，打开门。
结果，门外进来的人并不是傲蕾和吕秀兰，而是一个黑洞洞的枪口。
“你就是庞北是吧？就是你把我的徒弟都给抓了？”


第142章：寻仇

草，这抓了小的还来了老的！
庞北看着对方手中的枪。
那是一把王八盒子。
又是王八盒子？
庞北心里咯噔一下。
说实话，现在看到王八盒子，庞北是真的有点肝颤。
他就纳闷儿了，这群王八蛋是把军火库截了吗？咋这么多王八盒子呢？
庞北并不害怕，他扫了一眼一旁的小茜：“孩子在房间里，出去说。”
拿枪顶着庞北的是一个中年人，他冷哼一声：“行，我敬你是条汉子，给你个体面，出来吧！”
男人用枪顶着庞北的脑袋，庞北举着双手往外走，出去的时候，他对房间里的庞茜说道：“小茜，在屋子里等哥，别出来。”
庞茜都吓坏了，她哽咽道：“哥！”
“听哥的话，别出来。”
庞北关上门，而这个时候，他的余光扫到院子里闪过四个绿色光点。
庞北愣了下，而这个时候，中年人手中的枪保险打开。
他冷冷说道：“临死前，我也让你死个明白！我那三个徒弟，你都给他们送进去了，你这是不给我面子，那我只能让你死。在青龙沟，还没有谁敢动我的徒弟！”
庞北淡定地笑了笑：“朋友，你徒弟犯法了，你知道么？”
“我不管那些，我只知道，你害了我徒弟，徒弟被害，当师父的就得给他们讨说法！行了，最后还有啥要交代的？”
庞北呵呵一笑：“要说点啥？你就给我解答一个疑问，你们的王八盒子都哪儿来的？”
“黑市有，踏三江那边有不少。”
“没有问题，那就上路吧！”
说着，男人的手指已经摸到了扳机，可就在这个时候，在男人的背后传来一声虎啸：“嗷呜！”
男人一激灵！
他怎么也想不到，这小木屋里怎么还养着老虎？
男人一走神的功夫，庞北突然回身，一把抓住对方的腕子，接着就在这个时候，两个小狼崽子，突然冲出来，他们跳起来，一口就咬在男人大腿上。
男人吃痛，龇牙咧嘴地哎呀一声，接着庞北用力一折对方的手腕，男人吃痛，扑通一声跪下。
而此时，枪已经对准了他的脑袋。
“朋友，看在你没伤害我妹妹的面子上，我留你一命，以后出来之后记得一句话，没那个金刚钻，你就别揽瓷器活！”
虽然庞北看起来风轻云淡的，但实际上，他也慌。
空手躲枪，虽然是训练必修科目。
但这玩意成功率在战场上能完成的概率极低，而且想要达成，需要的条件也非常复杂。
这就完全是赌！
只不过，庞北凭着自己精湛的技术，还有三分运气，这把赌赢了。
但男人在庞北的脸上一点恐惧的感觉都看不出来。
他瞪大眼睛看着庞北：“你到底是什么人？你咋还会擒拿？”
庞北嘴角上扬，他拿着枪看向男人：“别说话，这玩意容易走火你不知道吗？”
说完，直接摁下保险，用枪托直接将男人砸晕了。
男人昏倒在地，庞北不屑地说道：“出来报仇，还叨逼叨个没完，都跟谁学的呢？”
说完，庞北直接将男人五花大绑，然后庞北对房间里的小茜喊道：“小茜啊，哥去一趟队部，没事儿了，坏人抓起来了。”
门缝中，小茜看到了哥哥没事，她打开门探出小脑袋，在小脑袋下面，还有妲己的脑袋。
“哥，你把坏人抓了啊？”
庞北嘿嘿一笑：“你哥我是一般的人吗？？”
说完，庞北搜查了一下男人身上有没有携带别的枪。
虽然猎人一般也就拿一把枪，但也是以防万一。
在男人身上，庞北只是找到了十几发的手枪弹，还有一把杀猪刀。
彻底除掉了对方的武装，庞北这才松了口气，然后像是拖野猪一样，将男人直接拖向队部。
此时，在办公室只剩下林红霞，庞北敲敲门。
林红霞提着煤油灯走出来，她看到庞北吃惊道：“小北？等下，这……这又是谁啊？”
庞北笑呵呵的说道：“白天抓了三个小的，这是他们的师父来报仇来了么？这报仇都不打算隔夜。”
“啥？他来伤害你了？你受伤没有啊？”
庞北摆摆手：“这种垃圾选手，根本就不够看的。诺，这是他的枪，还有子弹，都交给你了。又来活儿了！”
林红霞仔细观察了一下，接着说道：“这群混蛋，还给他们脸了！这下，他们的性质可就变了，原本就是个偷猎，关几年也就出来了，要是认罪态度好，或许用不了多久，现在嘛，他们算是摊上大事了！”
庞北对男人的下场并没有任何的怜悯之心，毕竟对方可是要杀了自己，他还在这人圣母心，是不是招人膈应？
他看着男人说道：“那是他的事儿，他敢做，就得自己承担责任，都是成年人了，做事不顾后果吗？快意恩仇？真当这里是梁山了啊？”
“再说了，他不拿我当回事，这本身就是个事儿！”
说着，庞北将绳子一头递给林红霞，林红霞左右看看，接着说道：“先绑在树上，我通知所里。你去通知一下吕队长。”
庞北点了点头，他接着将人牢牢地固定在树上。
接着他就去找吕海。
吕海家里距离队部也不远，听说有人来寻仇，这没一会儿，村子里的民兵队就都出来了，拿枪的，拿长矛的，拿干草叉子的。
都来到了队部院子里。
还有一些趴在墙头上看热闹的。
一时间，队部里被大家带来的火把照亮。
吕海走到近前，他看看还在昏迷的男人。
“队长，这不是山下的关猎户么？”
吕海皱起眉头，他仔细地观察一下，接着说道：“别说，还真的是他！”
“这是给他脸了啊！”
说完，吕海抬起胳膊，挥手就是一个大耳光！
“啪！！”
男人一激灵，睁开了眼睛。
结果下一刻，他蒙了。
院子里都是拿着火把，怒气冲冲看着他的人。
关猎户看到了吕海，他立即挣扎起来，嘴里更是大吼道：“吕海，你个王八蛋！你敢抓我？老子可是你媳妇的二舅！你TM要倒反天罡啊！”
吕海上去又是一巴掌：“不管你是谁二舅，你TM敢拿枪伤害我师父的外孙子？今天天王老子来了也不好使！”


第143章：叔啊！你确定是劝不是拱火？

庞北都听蒙了。
好家伙，这货……是吕队长的娘家舅舅？
这下热闹了！
不过，吕海是一点面子都不打算给，他上去又是几个大耳光：“我告诉你，老小子，今天照理说，我们在这儿打死你都没事儿！谁让你落我们手里了？你TM这就是自找的，还敢上吕家寨来寻仇？谁给你的胆子？”
毕竟这么多人看着，再加上，这件事可不小，他是来杀庞北的！
他这么多大的人，竟然对一个小孩下手，这还要脸吗？
虽然，这孩子就算是大人也不是他的对手。
但关键是，年纪摆在那了，而且人家还占理！
吕海自然不可能偏向他们，再说了娘家舅舅跟他有啥关系，很熟吗？
关猎户在吕海去那边的时候，成天给吕海脸色看，还撑大辈！故意刁难吕海，这么些年了，吕海是看在媳妇的面子上不跟他一般见识。
这次，他落吕海手里，那不是公事私仇一起办了？
而就在这个时候，走夜路的吕秀兰和傲蕾看到队部这边火光冲天，娘俩还以为出啥事了，结果一进来，就看到庞北也在。
而且一群人举着火把和家伙围着一个人，那人还被捆在树上。
吕秀兰连忙推开人群，她走到吕海身边：“队长，这是咋了？这又要干嘛？”
吕海看到吕秀兰回来了，他指着男人说道：“这王八犊子，刚才跑你们家去了，要杀了小北，让小北给下了枪，绑这儿来了。”
吕秀兰一听，一下子急眼了，她左右看看一把夺过吕小武手中的铁锹，接着就冲向关猎户：“你个王八蛋，你欺负我们孤儿寡母的！你还是个人吗你！我家孩子在家，你！你敢伤害我儿子闺女？我跟你拼了！一看吕秀兰要拍死关猎户，庞北连忙上前保住母亲，而吕海也顺势把铁锹夺下来。”
“娘，你别激动，红姐去联系派出所了，等警察来了，到时候让警察收拾他！”
吕秀兰回过头，他双手扶着庞北的脸，紧张问道：“伤哪儿了？他伤你哪儿了？”
庞北耸耸肩说道：“他还能伤到我？娘啊，你是太看得起他了，我没事儿。他挨了队长一顿大嘴巴子。”
吕秀兰看到儿子没事，松了口气。
庞北以为母亲气消了，就松开手，结果谁知道，他一松开。吕秀兰就跟疯了一样。
她冲向关猎户，没武器，就直接上手抓关猎户的脸。
吕秀兰从来没用过这么大的劲。
她一上手，挠地关猎户惨叫。
庞北刚要拉着母亲，结果吕海拦住庞北，然后摇头。
庞北正愣神的功夫，他发现，林红霞就靠在门口看戏，根本就不管。
吕海在一旁不疾不徐地说道：“我说秀兰呐！你松手！有话好好说嘛，咱们要讲法律，不能滥用私刑！我知道你生气，但你也不能又抓又咬啊？”
庞北听后，都懵了。
这是劝嘛？这确定不是拱火嘛？
母亲就是挠对方的脸，没咬人啊！
结果吕海这么一说，吕秀兰揪住对方的头发，上去就一口，咬到了关猎户的耳朵。
哎呀！！！
关猎户惨叫个不停，耳朵都被吕秀兰咬出血。
“别咬啊！秀兰啊，你松开！你！你提他裤裆干嘛啊！”
庞北差点气笑了，队长是这劝，还是现场指导呢？
母亲也是真的气疯了，队长跟老太太一样念叨，她就照做。
她松开嘴，对着关猎户的裤裆就是一脚！
啊！！
男人最大的弱点就是蛋疼。
接着，吕秀兰还不解气，左右看看，啥也没有，干脆上手对着关猎户的大腿根，直接往死里拧。
东北，管这个地方，叫做黄瓜肉。
……
那要是掐上，伤害不大，侮辱性极强！
而且，特别的疼！
刚才还硬气的关猎户，这疼得眼泪都下来了，接着语气也软下来了：“我错了，我错了，警察呐！警察！我招，我都招！你快把我抓走吧！我要坐牢！我求你了，我要坐牢！”
林红霞叹了口气，接着抱着肩说道：“谁打你了？你叫唤个啥？”
余下的民兵跟着喊道：“对啊，你叫唤啥？”
吕二顺更是有脑子，立即接话茬：“你小子刚才不是挺能打的么？拘捕，还敢打我们，这让我们抓住了，你终于老实了？”
关猎户都快郁闷哭了。
这TM是睁着眼睛说瞎话啊！
吕小武紧接着跟着大喊：“可不是？只是让你接受一下群众的再教育，让你长长记性。”
“对对对！”
民兵都跟着起哄。
接着，林红霞拍拍吕秀兰的背：“姨，就到这儿吧！”
吕秀兰也算是出气了，这也就是庞北和小茜没事儿，但凡要是有事儿，吕秀兰今天就敢在这儿宰了关猎户。
傲蕾一直没吭声，她不是吓到了，或者是不敢上前。
这丫头的手一直都抓着快慢机。
多亏庞北手疾眼快，不动声色地摁住了她的小手。
不然这小妮子现在就把关猎户给突突喽！
关猎户也是够倒霉了，想要寻仇，被庞北弄得手腕脱臼。
接着，又被吕秀兰挠得满脸都是血痕，看着就特别惨。
耳朵也被咬破了。
这大腿内侧，多半是紫了一大片。
挨了一顿毒打，这还没完。
接着还要被捆在树上冻着！
这可是东北！
南方说冻死了，那是个形容词。
在东北冻死了，那是一种死亡状态。
青龙沟腊月的晚上，那都是零下三四十度的酷寒！
他的大衣还被脱了，捆在身上冻着。
等赵长河过来，那都是后半夜快到凌晨的事情了。
赵长河来的时候，关猎户也就是剩口气，没死而已。
赵长河拍拍关猎户的脸，他脸都僵了。
还活着，那就好办。
赵长河接着看向林红霞问道：“小北伤到没有？”
林红霞摇头：“没伤到，算是有惊无险，要不是人多，把他制服，后果不堪设想。”
赵长河冷着脸，接着让警察把他解开，然后带上手铐故意给推到火炉旁暖和去。
其实这看起来好像是对他好，实际上这就是折磨人。
如果冻僵了，直接再放在火炉边上烤，那浑身就像是用针扎一样。
而且冻僵的部分甚至还有爆血管的可能。
这属于缺德的做法。基本上，冻僵了一半要先放在屋里，找个温乎一些的地方，然后用雪搓身体，逐渐缓过来之后，再烤火。
这样会缓过来。
直接烤火？那谁也说不出来啥。
看你冻僵了，给你烤火，咋了？


第144章：老庞家没好人

关猎户呲牙咧嘴地在火炉旁坐着，这人已经没有了刚才的精气神。
赵长河以来，直接一吓唬，拍桌子，大声吼。
不到十分钟，人就吓坏了。
直接啥都说了，谁通风报信，谁告诉他庞北家住址的。
这不问不知道，一问出来，赵长河额头青筋直跳！
因为，关猎户告诉赵长河，怂恿他来寻仇的，竟然是庞北的亲大哥，庞冬！
赵长河愤怒地拍桌子：“这TM王八犊子！畜生！这一家人都是畜生！”
“庞大贵，前几天，在镇上赌博，把自己的闺女押赌桌上了。多亏我们去得及时，要不闺女就输给个老光棍当媳妇了。”
“最TM欠收拾的，他明明都跟吕秀兰分家了，还TM借债，让人家找吕秀兰要钱！你说他们老庞家都是人吗？”
林红霞听得都来气，她接着说道：“赵所，这庞冬不抓起来么？”
赵长河黑脸道：“这玩意不好定罪，他又没提供武器，也没拿钱给对方。或者是约定了杀庞北的事儿。他就是故意把事情告诉了关猎户。还告诉对方庞北的住所。”
“虽然缺德，但抓了也没啥大用！”
“而且，这小子最近让王主任给塞进供销社了，我听说，供销社里的出纳至今都没上班。他一个会计，这段时间好像就他自己上班，这就有点诡异。更TM诡异的就是，供销社王经理给我打电话，说接到员工举报，说供销社的账面有问题！”
林红霞一愣，她思索了一下，接着说道：“庞北跟这个王主任走得可是很近，还有那个王经理，跟庞北的关系也不错的！”
“这事儿，太巧了吧？”
赵长河冷哼：“巧？天底下能有这么巧的事儿？猪都能上树！”
林红霞忍不住笑了：“这就是说，这同父异母的哥俩，在相互坑对方呗？还都是往死里坑的那种？”
赵长河摇头失笑：“我看呐，这庞冬是要倒霉了！要不，我为啥不抓庞冬，这就是等查出来，就可以抓捕了！他那边我已经安排人盯上了，跑不了的！”
…………
这边审查，庞北家里，母亲还心有余悸。
她担心地看着庞北：“小北，要不这活儿咱不干了吧？这也太危险了，你说说，这要是稍有闪失，你让娘可怎么活啊？”
庞北笑着安慰道：“娘，我这过完年就进山了，山里面一个人都没有，就那些三脚猫的猎户，你让他们去，他们都不敢进去。”
吕秀兰疑惑：“那边真的一个人都没有啊？那不更危险啊？”
傲蕾笑道：“娘，我和小北哥躲在一个军事基地里面，是小鬼子留下来的，把门一关，啥也进不来，那大铁门，熊瞎子都撞不开！”
吕秀兰听后还是担心：“傻丫头，那里啥也没有，吃的东西不还是要出去找啊？”
庞北则安抚起来：“娘，我白天出来，那边山洞的工事里面有井，不用出去找水，白天的话，我就出门溜达一下，打点猎物就行了。”
听儿子这么说，吕秀兰这才放下心来。
要是真的跟庞北说的一样，那边的情况，确实比这里要好很多。
比起猛兽来，其实更可怕的是人！
吕秀兰想了想，接着说道：“那你们初六就走吧，初五不出门。这是老规矩。”
庞北笑着点点头：“行，那我们正月十五，可就不跟您一起过了！走之前，我就跟肖场长说一声，娘你就和小茜去农场住吧！”
“放心吧，你们走，我们就去农场！”
“家里的东西，你们能带走的，就都带走吧！毕竟，我们在农场想要买点啥方便，你不行，深山里啥也没有。”
庞北忍不住呵呵一笑：“娘，你说错了，山里那边，我们可是比这边过得好！那边有仓库，好多留下来的物资，被子褥子都是棉花的，还都是新的！”
吕秀兰看向儿媳，傲蕾则跟着点头：“是啊娘，那边的条件比这边好多了。不冷，还安全。”
吕秀兰松了口气：“那就好！只要你们俩好好的，娘就放心了！”
终于，安抚好了吕秀兰，庞北又开始哄小家伙。
庞茜刚才吓坏了，不过庞北拿了两块水果糖，她就立即没事儿了。
小孩子，就是这样好哄。
看到都没事儿了，庞北这才准备睡觉。
这到了第二天，庞北一早起来，家里就好像是忘了昨天的事情了一样。
毕竟，今天就是小年了，庞北要陪着母亲一起扫房子，收拾家。
另外就是准备准备过年了。
今年与往年完全不同，往年的吕秀兰也忙，但那时候忙，她就好像是个奴才。
但今年不一样，家里的日子好了，手里也有钱了。
家里的粮食，肉，都已经富裕。
至少今年包饺子，除了只有少量的白菜，其余都是肉。
而往年，那只有烂白菜，见不到肉，就算是有肉，也轮不到他们吃。
再加上，今年这还有儿媳妇在，过年就变得更加喜庆。
庞北从早上起来就带着傲蕾一起上山捡柴，这几天多准备柴，过年就不用出去了。
而吕秀兰则将庞北从山里面带来的肉，还有自家的肉，都分类，准备酒席用的，还有就是过年用的。
这肉的种类也多，吕秀兰忙的也是乐得开花。
另外还有打扫房间，吕海跟吕秀兰说过了，他们走后，小木屋就交给林梅她们用。
开春这里还要盖小木屋，到时候当做宿舍。
基本上，森林派出所的第一个办公地点，就准备放在这里了。
尤其是偷猎还敢对警察开枪的事情，赵长河上报之后，上面就相当重视，决定在吕家寨设立一个森林派出所。
而这个试点，赵长河举荐的是林红霞。
基本上，这个举荐，也就算是定下来了。
林红霞也算是因此升职了。
……
吕家寨，家家户户都在准备迎接新春。
庞家之中，庞冬在听到关猎户被捕，他整天都忐忑不安。
这几天甚至都没敢出门，生怕被警察找到问话！
原本，他被傲蕾用枪顶着脑门，听说傲蕾是庞北的老婆，他就不服气，凭什么庞北能有那么漂亮的老婆？
凭啥他能有工作，还能立了功！
他心里不平衡，正好走在街上的时候听说庞北抓了三个猎户，还是关猎户的徒弟之后。
他就买了酒，去找关猎户拱火。
本来，庞冬觉得这计划简直绝妙，谁知道……
关猎户竟然如此废物！
这下，庞冬是更加不平衡了！
越想越气的庞冬，将喝完的酒瓶子摔在地上：“MD！庞北，你给我等着！我一定要你知道，你不如我！”


第145章：不该看的别看！

清晨北山捡柴，正午林间停歇，少男少女山坡坐，光棍寡妇钻草垛……
刚刚捡柴休息的庞北和傲蕾两个人坐在两大捆干柴上正休息。
傲蕾看到庞北胸前挂着的望远镜，她心血来潮起来：“小北哥，望远镜看东西啥样子啊？”
庞北笑着摘下望远镜，递给傲蕾，傲蕾开心地举着望远镜，就要往天上看，这多亏庞北拉住了。
“我的个祖宗啊！你眼睛不要了！”
傲蕾一脸茫然。
“我就想看看天空，看看天上有没有仙人啊？”
庞北没好气地说道：“天上是太阳！这么晴的天，你看天空，那镜片都是透镜，照瞎了眼睛咋办！”
傲蕾嘟着小嘴说道：“那咋看嘛，小北哥你也不教我……”
庞北叹气，接着做起示范：“这个要看山下，主要是看远处目标的，而且望远镜看不多远的，最多也就能看到山下。”
一面说，一面庞北就开始调整望远镜，他将目标放在村子的外围。
庞北调整旋钮，逐渐望远镜内，视野变得清晰。
望远镜内，庞北看到村北口的草垛，几只山羊正悠闲地走，那是大队的羊，平日里都是老光棍吕广山看着。
顺着羊稍微平移，庞北看到一个大草垛。在草垛后面……
蔡寡妇正在整理衣服，而吕广山在提裤子。
“卧槽！”
庞北惊呼，也不知道是在表达惊讶，还是在叙述画面。
“咋了？”傲蕾一脸惊讶，庞北一把捂住望远镜，接着说道：“少儿不宜！”
“啥？啥叫少儿不宜？我跟你都结婚了，我也不是少儿啊！给我看看嘛！”庞北越是神秘，傲蕾的好奇心就越重。
看着傲蕾嘟着小嘴，庞北是真的吃这套。
东北爷们儿，吃软不吃硬。
傲蕾一撒娇，小手拉着庞北，就给庞北这个特种兵精英给弄没脾气了。
庞北无奈地将望远镜递给傲蕾，傲蕾举着望远镜，接着咧嘴笑道：“小北哥，这看得好清楚啊！哎？那边的几个，是不是小北哥你说的知青啊？”
庞北一愣，他疑惑地从傲蕾手中接过望远镜，他抬起之后发现这还真的是！
他们几个看样子气汹汹的好像是冲着吕广山走过去。
也不知道为了啥。
接着，就看到了那几个年轻的知青一把揪住了吕广山的脖领子，好像是要动手的样子。
从眼下的情况来看，这几个男知青，应该是为了女知青出头，但至于说为啥，那就不知道了。
庞北放下望远镜，一头雾水。
“啥情况，咋还打起来了？”
傲蕾一听，立即来了吃瓜的精神头，她笑着问道：“小北哥，咋？还打起来了？”
庞北一脸鄙夷地看着傲蕾：“没想到你是这样的蕾。”
“什么嘛！有热闹啊！”傲蕾好奇问道。
庞北哼了一声：“少找点麻烦吧！咱们俩的麻烦还不多啊？昨天要不是我拦着你，你就闯祸了你知道么？”
傲蕾乖巧地点点头，接着庞北拍拍两捆柴：“走吧，我拿大的，你拿小的。都放在雪橇上，一会儿咱们俩推山下去！”
傲蕾嘿嘿一笑，她接着跟庞北一起背着柴一起将这些柴都放在雪橇上。
虽然两个人只是坐着两捆柴，但实际上，这一上午，捡来的柴火都已经放满了雪橇。
正所谓捡柴火，你要看树，瞎晃悠，你屁都捡不到。
有大树的地方，树间距稍微近了些，那么下半部的树枝都会有大面积枯萎发黄的现象。
这样地方，干树枝，就特别多。
要是那种一看就绿油油，而且还能晒到太阳的林地里，你慢慢捡去吧！
也能捡到，但那就只能叫做玩。
庞北将一捆又一捆的柴，放在雪橇上，接着他跟傲蕾两个人配合。
正所谓男女搭配干活不累。
庞北和傲蕾就是这样的。
两个人推着满满一雪橇的干柴。
远远的，吕秀兰就看到了他们两个。
“哎呦，我的两个孩儿哦！你们这是干啥？把山搬过来的了呗！”
吕秀兰又是心疼，又是开心地跑过来接傲蕾。
至于儿子，她是小子累点能咋滴？
儿媳妇不行，儿媳妇累坏了，还咋生娃？
吕秀兰的想法就很朴素。
毕竟自己的儿子花式作死，她也管不了。
现在的她就只想让庞北留个后。以后他爱干啥干啥，她是真的心累了。
庞北拉着麻绳，将雪橇拉入院子，庞茜看到哥哥回来了，一溜小跑地进屋，然后给哥哥端来了一碗热水。
“哥！喝！”
庞北接过热水笑道：“还是我妹子知道疼人！”
“嘻~~”庞茜一咧嘴，那参差不齐的小牙，加上缺掉的一颗……
看得庞北就总想笑。
这小家伙最近肉眼可见的胖起来，而且还胖得白里透红。
庞北一把将小茜抱起来，小家伙肉乎白嫩的小脸蛋就蹭了过来。
吕秀兰看到这兄妹俩，她忍不住唠叨：“你说说你们俩，到底随谁啊？怎么一个个都这么不正经呢？大没大样，小没小的样！”
庞北和庞茜那是一点都不在意，兄妹俩还是那么腻歪。
傲蕾在一旁看着忍不住咯咯笑出声来：“娘，这说明小北哥喜欢孩子啊，你看不出来么？”
吕秀兰回过头看向庞北，接着抿嘴偷笑：“当然看出来了，从小他就护着庞茜。一直也没个正形。”
一家四口在院子里正开心地一面聊天，一面将干柴垛起来的时候。
在小院门外，突然传来一阵脚步声。
庞北下意识的伸手摸藏在腰间的王八盒子。
上次让关猎户阴了一次，他有点落病根了。
而就在这个时候，门外传来一个女孩子的声音：“请问庞北同志在家么？”
庞北愣了，他看向母亲，母亲拍了拍手，脸上有些不悦地走向门口。
好家伙，庞北马上就要办喜事了，一个大姑娘来找庞北啥意思？
吕秀兰打开小门，她脸上带着一抹淡淡的笑意：“哎呦，原来是小赵姑娘啊，你一个人啊？找我家小北有事儿啊？”
赵晓恬眼睛里带着眼泪说道：“姨，庞北同志在嘛？我们实在是没办法了，想要跟庞北同志求救啊！”
吕秀兰微微蹙眉：“咋了？我家小北能干啥啊？”
赵晓恬一听，声音都哽咽了。
“吕广山，他耍流氓！他天天骚扰我们女同志，今天跟我来的其他同志去找他理论，想给他一些警告，结果他耍无赖，硬说我们殴打他，现在人都被林警官扣下了，吕小武同志告诉我，说庞北同志跟林警官关系好，我想请他帮忙说说情。姨，你说我离开家这么远，我真的没地方去找人帮我啊！只能找好心人帮忙啊！”
吕秀兰一皱眉：“吕广山？这王八蛋还活着呢？我没嫁人当姑娘的时候，他就那个德行，还半夜爬我家院子，让我一棍子打断了他一条腿。这是没长记性啊？”
“哈？”


第146章：姐，你可别后悔

在庞北眼里，母亲就是老实，温柔，勤劳的典型农村妇女。
合计，母亲是个小辣椒啊？
“娘，你没吹牛吧？你还有这本事呢？”
吕秀兰哼了一声，她整了一下围巾，接着说道：“你少瞧不起你娘！我嫁出去，是怕你姥爷担心，要不是因为不想让你姥爷觉得我是为了他受苦。”
“我告诉你庞北，就你爹那样的，我一天打他八遍都不带换样的！”
庞北想想也是，昨天关猎户，没差点让老娘给咬死。
那终究是抄家伙就要干死对方主……
想到这里，庞北站出来说道：“行了行了，娘，小赵姑娘也是离家在外，再说，那老光棍还惦记过你？这老王八蛋，你等着，你打断他的腿，我还没打呢！傲蕾，咱们走，北哥带你行侠仗义去！”
傲蕾开心地拍手：“行，小北哥，那咱们用带枪嘛？”
“……”
“蕾呀，你听北哥说，咱们这是解决内部矛盾，没必要打死打活的。只有解决外部矛盾，解决真正的敌人的时候，才动家伙呢，你别动不动就动枪，吓人！”
庞北好像个老同志似的，嘱咐，傲蕾，气得吕秀兰抓着笤帚就撵庞北：“你个小瘪犊子玩意，怎么跟自己媳妇说话呢？都要结婚的人了，还没个人样呢！”
被母亲追着绕圈跑的庞北一面跳一面喊：“娘！别动粗啊，武力是不能解决所有问题的！”
吕秀兰一扫帚打在庞北屁股上：“那也能解决你小子不听话的问题！”
“专家都说了，经常打骂孩子，会影响孩子教育的，原生家庭会对孩子的印象很大！”
庞北跑得多快，吕秀兰根本就追不上。
她气喘吁吁地指着庞北：“你个小王八蛋，你给我站住！什么原生家庭，俺没听过！俺就知道，再不管你，那你得倒反天罡！就这样，将来有了娃，还能不五脊六兽的？那还有孩子样儿？不成了猴子了？”
庞北看看，接着一个纵身，从栅栏翻身就跳出去了。
接着他在院子外面大喊：“傲蕾，撤！哥带你仗剑天涯，行侠仗义去！”
傲蕾嗖的一下跟着跑出去。
吕秀兰都蒙了。
赵晓恬也懵了，她乖巧地鞠躬：“姨，再见！”
说完，就跟着追上去：“庞北同志！你等等我！”
庞茜小心翼翼地凑上前：“娘不气，能不能不要打哥哥啊？”
吕秀兰没好气地撇了一眼小家伙，她接着叹了口气：“小茜啊，你以后也会长大的。娘不是气，娘得教训你哥，要不，小蕾多伤心啊？娘不能让娘受到的苦，再让小蕾吃一遍。娘想做个好婆婆，不要再让这犹如诅咒一样的家庭关系，再像噩梦一样延续下去。”
庞茜虽然没懂，但还是挺着小肚子说道：“将来我也找像娘一样的婆婆！”
吕秀兰被她逗笑了：“你啊？你个小丫头片子，现在就想婆婆的事了？你男人还撒尿和泥儿呢！好了，哥和嫂子去帮人了，咱们就把院子扫一扫？好不好？”
庞茜点点你小脑袋，接着吭哧吭哧地抓起院子里那半截的笤帚，跟着母亲一起扫。
而此时此刻，庞北一溜烟地带着傲蕾来到队部。
庞北和傲蕾都属于在山里野惯了的人。
赵晓恬哪里受得住？
在她眼里，面前就好像是有俩野人狂奔一样。
那速度怕是狼都追不上他们！
这还是人吗？
赵晓恬说实话都已经有点迷茫了。
庞北先进入队部，而随后到的赵晓恬上气不接下气。
林红霞看到庞北，一头雾水地问：“你来干啥？”
“这不是赵晓恬同志请我们来嘛，姐我听说吕广山那流氓耍无赖？”
林红霞立即堵住庞北的嘴：“你胡说八道什么？这还是没影的事儿，你在这儿给我定性了？”
庞北一脸尴尬，他接着说道：“是这样的，我娘跟我说了，吕广山就是个流氓，我娘还没嫁人的时候，他就偷摸爬我娘的院子，让我娘一棍子给腿打断了。”
“而且，我今天在山上捡柴，傲蕾想要用望远镜，结果我看到吕广山跟蔡寡妇钻柴垛，你说他是个好人？”庞北说完，林红霞思索了一下。
接着说道：“你该不会是打算趁机打击报复吧？咋？你娘打断他一条腿，还没完，你还再打断一条？”
“我说庞北，你大过年的你没点别的事儿了么？”
庞北眼睛一转，接着咳嗽了一下说道：“姐，你看哈，赵晓恬同志，人家一个黄花大闺女，这在城里长大的女孩，结果来到咱们农村基层，接受工农再教育，人家女孩子举目无亲，这好不容易有一些志同道合的同志们在一起报团取暖，你说他们来干啥？不也是为了国家建设吗？咱不能让这些知识分子寒了心呐！咱们工农也得拿出咱们的诚心让他们看到咱们的朴实啊？”
“你说对不对啊？”
林红霞差点被庞北气乐了，想给自己老娘找场子报私仇，这让他把理由找得。
可是真的难为他了。
想到这里，林红霞点点头说道：“行，我可以采信你的证词，但问题是……你说赵晓恬找你对吧？”
庞北点点头。
林红霞歪着头，压低声音问道：“赵晓恬人呢？”
“啊？”
庞北回过头，身后站着的就是傲蕾。
“蕾啊，赵晓恬同志呢？”
傲蕾摇摇头：“没看到啊？来的时候，我就追你来着。没看到她。”
“……”
庞北尴尬的感觉头顶乌鸦飞过了好几只。
他接着想了想说道：“姐，你看我都看到这吕广山和蔡寡妇钻柴垛，就这事，是不是有伤风化，属于耍流氓啊？”
林红霞摇摇头：“人家你情我愿的，再说都没结婚，又不是瞎搞，人家咬死了人家两人低调过日子，你能咋整？你得能证明，他真的对赵晓恬同志图谋不轨，那就坐实了！”
就在这个时候，门外传来一阵脚步声，接着赵晓恬气喘吁吁地跑进来：“林警官，我来了……”
庞北看到赵晓恬来了，他接着很突然地问：“对了赵晓恬同志，你跟我说那流氓骚扰你，怎么骚扰的？你说说？”
赵晓恬红着脸，接着说道：“我在……我在屋子里擦身子，他冲进来抱着我，还把自己的裤子脱了，我！我就用剪子扎了他的屁股！”
庞北看向林红霞，接着一脸愤怒的样子：“你看看，你看看，红姐，这不是无法无天嘛！”
林红霞摊开小手：“证据呢？”
庞北微微一笑：“证据是吧？有证据，就抓人？”
林红霞点点头，庞北接着笑了一声：“姐，那咱可不带反悔的……”
说完，庞北就拉着傲蕾出去，出门的时候还对赵晓恬说道：“走，北哥给你们伸张正义去！”
看着庞北出去，林红霞不知道为啥，总觉得心里惴惴不安。
她感觉，庞北是要给自己玩个大的！
但愿，这混球别玩得太大……


第147章：北哥，你是不是有点损？

出门，傲蕾有些不解：“小北哥，你是要给娘报仇啊？”
“废话，我娘受欺负了，我要是不知道还好，我知道了，哪能让他好过了？再说了，咱俩进山，娘就在外面，这要是让这个王八蛋惦记上了，那还有好？”
听到庞北的分析，傲蕾点点头：“也是哈！那小北哥，你说咱们现在怎么办？没证据啊，咱总不能让他自己脱裤子给咱看吧？”
庞北嘿嘿一笑：“那可不一定哦~~”
接着庞北看向赵晓恬，他神秘兮兮地说道：“赵晓恬同志，很高兴你能相信我，我想问一下，其他的知青呢？”
赵晓恬神色低落道：“徐林和高洋都被扣了，还有张玲……她胆子小，她也被骚扰过……”
“眼下就只有黄远生，还有李青两个人。黄远生他……就是受伤的那个。”
庞北点点头，接着说道：“能动就行，把所有人叫上！一会儿，所有人去村北土地庙集合！快！”
赵晓恬点点头，她快速跑回去找人。
傲蕾疑惑道：“小北哥，你要干嘛啊？为啥要这么多人，咱们俩给他绑了，直接给他送去队部不就得了？”
庞北没好气地问：“我说蕾啊，你是想害死哥啊？这不是让我吃牢饭吗？”
傲蕾连忙摆手，接着乖巧地说道：“那都听小北哥的。”
庞北嘿嘿坏笑，接着说道：“乖！等北哥带你玩个好玩的！”
没一会儿，赵晓恬就把人都叫来了。
李青看到庞北，还是有点不舒服，他总觉得庞北抢了自己的风头，不过看到庞北跟傲蕾在一起，他反倒是态度对庞北好很多。
“庞北同志，上次谢谢你救了我们！”
李青表现出自己的善意，庞北笑着拍拍他：“说这些就见外了，你们也是来学习的，将来要好好建设国家的，这都是我应该做的。大家先别客气了，咱们来聊聊吧？”
李青点点头，他扶着黄远生坐下，黄远生是个看着长得很粗糙的汉子，但实际上，跟庞北差不多年纪，就是脾气坏了点，比较耿直，说话不愿意弯弯绕绕。
在知青的小圈子里，大家都爱叫他黄二虎。
二虎，是黄远生的小名，他家都是铁路工人，脾气就特别的冲。
小时候在院子里就经常跟人打架，别管是比自己大的，还是比自己小的，只要跟他起冲突，那就抡拳头揍。
家里觉得管不了，就给他弄来下乡接受再教育了。
二虎听着就有些气：“这叫啥事儿？耍流氓的不抓，抓我们这些抓流氓的！”
张玲也有一点害怕：“可就这么下去，我们咋办？我们就俩女同志……我们……”
庞北笑着说道：“你们不用怕，今天晚上，咱们就把这犊子给收拾了，前提是，你们都要参加行动。现在呢，咱们要准备分工，同志们，能不能抓住这个流氓，成败在此一举了。我坚信，正义一定会胜利！”
几个年轻人一听眼睛都亮了，二虎立即说道：“我虽然伤还没好，你就说让我干啥，我来干！只要我能做的，义不容辞！”
一旁的李青说道：“我也是，只要能抓到这流氓，咋都行！大不了被抓！”
庞北摆摆手：“不会被抓，放心好了，一会儿，我们就这样……然后……”
当庞北给大家说了自己的作战计划之后，李青和二虎都瞪大眼睛。
二虎砸吧砸吧嘴：“北哥，你别嫌我说话直哈，你这主意真损！”
“但……我喜欢！”
庞北嘿嘿一笑，他拍拍二虎：“看你小子挺顺眼！以后有事儿吱声。”
“谢谢北哥！”
李青接着说道：“庞北同志，这个计划……会不会有点太缺德了？”
赵晓恬也红着脸说道：“是啊！这……我有点不好意思。”
张玲深吸口气：“那咋办，还一直都让流氓吓唬啊？我都快吓死了，我同意北哥的计划，小恬不好意思，我行！我来！”
赵晓恬连忙说道：“没事，我也行。”
庞北听两个人的声音，接着说道：“我觉得哈，张玲的嗓门大，能行！”
张玲自信地说道：“那可不，我上学的时候可是文艺委员，嗓门出名的大。放心吧！这件事交给我！”
赵晓恬也鼓足勇气说道：“那我也跟着喊！”
庞北思索了一下：“俩姑娘喊？这有点三俗了啊！不过，这有可能会更加引发大家的好奇，促成他们的计划成功！”
再三思索之下，庞北点头说道：“好，那就这么办！咱们现在开始准备东西，晚饭后，在这里集合，傲蕾，你先回家帮我准备东西，李青，你想办法借铜锣。张玲和赵晓恬故意放消息出去，就这么定了！”
二虎疑惑：“我干啥？”
庞北笑道：“你？当然是跟我配合了，走吧！”
二虎憨憨一笑，接着跟着庞北就走。
庞北给他们安排的工作都不危险，也没啥技术含量。
庞北是先蹲坑监视，观察吕广山的动向，掌握的他的行踪。
而其他人行动之后，很快就见效了。
赵晓恬按照庞北的安排，故意告诉别人，说自己家今天没人，要早点锁门，生怕再进坏人，还故意吐槽，说吕广山惦记她，弄得她都不敢睡觉。
村民也都劝她小心，结果这传出的闲话，很快就传到了蔡寡妇的耳朵里。
蔡寡妇很不爽，她晚上做好饭，结果吕广山推门就进来，他一脸不爽，想着今天白天的事情就来气。
一进屋，就直接坐在炕上，抓起炕桌上的干饼子就往嘴里塞。
蔡寡妇板着脸：“你倒是身体好啊，吃着碗里的还惦记着锅里的？”
吕广山一愣，接着没好气地说道：“你知道个屁！他们就是故意埋汰我！”
“哼，你是什么东西，我还不知道？挖绝户坟，敲寡妇门，你当是个什么好东西啊？”
被蔡寡妇冷嘲热讽，吕广山气得一拍桌子，蔡寡妇也没给他面子，接着就吼道：“你跟我拍什么桌子？老娘供你吃供你穿，还TM供你玩？你要是看不惯我，你找那个女知青啊？人家细皮嫩肉的，你不是惦记吗？今天晚上她家没人，你去啊！”
吕广山一听，眼睛转了一下。
接着他故意摔桌子：“吃点饭都不消停，不吃了！”
说着，吕广山就往外走，蔡寡妇看到他真走了，气急败坏地跺脚：“你走！你今天要是走出去，你再也别想回来！”
吕广山回过头，一脸不爽地说道：“我不跟你一般见识！”
说完，就直接摔门离开。
蔡寡妇看到吕广山走了，她气得坐在炕上就哭起来。
哭声响彻屋子，躲在外面墙根下面的庞北和傲蕾等人都听得清清楚楚。
“撤！这王八犊子上钩了！”
说完，庞北就带人悄悄地前往下一站……


第148章：追逐，那一道白色的闪电！

吕广山这听到赵晓恬家里没人，他这魂儿早就飞了。
想到赵晓恬那细皮嫩肉的，还白净。
嘴角的都忍不住流哈喇子，至于傲蕾，漂亮他也不敢惦记。
那小娘们儿一家养着狼，还有枪。
家里还有一只胡三太奶！
这是活腻了吗？
尤其是庞北，那单挑狼王的实力，再加上要是让吕海和吕青松知道了，那还不把他大卸八块了？
所以吕广山不是不惦记傲蕾，只是没那个胆儿！
这次因为着急，所以脚下的步子就特别快。他鬼鬼祟祟地溜到赵晓恬家的院墙外，这个时间，大部分人都回家了，这个点吃过晚饭，那除了睡觉，就是研究人类创造计划了。
吕广山把住墙头，用力的双脚蹬在墙上，然后撅着腚，费力地一左一右地往上蹬，双手也从用手把住，变成了用胳膊架上。
最后他费劲地骑在墙头上。
他这动作，看得庞北他们几个都很着急。
这废物是怎么在村里混的？
骑在墙头上的吕广山，转身，就从上面跳下去。
只是……
院子里黑漆漆的，一点动静都没有。
吕广山蹑手蹑脚地往屋子里走，他摸了摸房门，发现屋门没关？
吕广山心头一喜，接着他就打开门。
屋子里还是漆黑，不过这屋子里有一股肉香味！
还有肉汤？
吕广山一乐，他接着摸索着找，终于在灶台上找到了一个碗。
这碗还是热乎的！
吕广山一口将肉汤喝光，然后擦了擦嘴角的油花，准备进屋！
漆黑的房间里，吕广山感觉这太安静了，怎么好像没有人似的。
但灶台上还有一碗肉汤啊？
一定在房间里！吕广山准备推开小屋的门。
这门不开还不要紧，这一打开，房间里好像是有啥玩意蹿出来！
吕广山一惊！
他吓得掉头就跑，这一跑，裤腿就感觉到被啥玩意咬住了！
汪汪汪！
顷刻间，院子里到处都是狗叫！
吕广山都傻了！
这是多少狗啊！赵晓恬的住的院子，怎么这么多的狗！
吕广山吓得都没时间想，他一跃而起，本来是想跳出去，结果就他这身手，只见用力，就是不见高！
哗啦！
这一下，把院墙的上边撞倒了！
毕竟这就是个破土坯墙，他这么撞，很难不倒。
吕广山摔在地上，他吓得连忙跑，一溜烟地想要往自己家跑，可就在要跑到自己家的时候，他看到有两人，正在敲他们家的门：“开门！开门！”
天太黑，吕广山看这两人好像是男的，背后好像还有枪！搞不好是民兵，查出啥来了？
吕广山吓得一路跑向蔡寡妇家里。
本来哭得梨花带雨的蔡寡妇看到吕广山回来，立即很生气地说道：“你还回来干啥？你去找那个赵晓恬去！”
吕广山连忙讪笑：“我这不是出去溜达溜达，等你消气了再回来？你还生气啊？”
蔡寡妇哼了一声，虽然脸上好像还生气，但实际上自己也不生气了。
吕广山小心翼翼地坐在炕上，他笑着说道：“别气了，我这都回来了。我喜欢你，你还不知道吗？”
一面说，他又抓起那没吃完的干饼子，就着一碗土豆清汤继续吃。
从刚刚喝完那碗肉汤的时候，吕广山就觉得这小腹那里热火升腾，这会儿，浑身都热得冒汗。
“哎？”吕广山疑惑，他脱掉上衣：“咋这么热呢？”
一面脱下上衣后，吕广山再看蔡寡妇，就好像是看到仙女儿下凡似的。
终于他再也忍不住了，一下子扑向蔡寡妇。
蔡寡妇埋怨道：“你干啥？白天来一次了，你牲口啊你！”
接着……
我知道你不爱看，我也就不说了。
于是……两人就嗯嗯和嗯嗯，后来就……
反正听墙根的庞北和二虎那是乐得合不拢嘴，蔡寡妇开始还挺开心，后来就受不了了。
那碗肉汤，是加了料的。
给生产队配驴用的……
傲蕾拿肉，赵晓恬煮汤，大家喝完，再留一碗给吕广山。
二虎住的那户是村里的兽医……
所以家里有这玩意，但这东西可不是给人吃的，这能吃坏了！
看差不多了，蔡寡妇推吕广山，她喊着不行了，庞北一拍二虎，二虎接着就起身敲门，他扯嗓子大喊：“开门！蔡寡妇，你干啥呢？晚上不睡觉，他娘的跟野猫叫春似的！”
这一嗓子，给吕广山和蔡寡妇都吓到了！
他们同时停下，想听听是谁的声音。
可就在这个时候，就听到一个女孩子的尖叫从蔡寡妇家传出来：“救命啊！吕广山耍流氓啊！”
这一叫不要紧，吕广山慌了！
他起身就要穿裤子，衣服。
接着就听到外面有人喊：“抓大流氓吕广山啊！抓住弄死他！”
“救命啊！吕广山耍流氓啊！”
然后前面的院子里，可就响起踹门的声音了！
“对了，去几个人到后院！别让吕广山从后窗户跑了！”
这一闹，吕广山慌了！他哪里还有时间穿衣服，眼下，要造势再不跑，那就被包饺子了！
想到这里，听对方说后面没人，吕广山也顾不得那么多了，掀开后窗，仿佛钻狗洞一样，从窗户爬出去。
他这一趴，刚跳下来，根本没发现潜伏在后窗的庞北。
而吕广山此时身上就裹着被子，没穿衣服。
庞北嘿嘿坏笑，他小心翼翼地用脚踩住吕广山拖在地上的被子一角……
“嘿！往哪儿跑！”庞北故意吓唬一下吕广山，吓得吕广山被子也不要了！直接嗖的一下光着就跑出去了！
深夜，零下三四十度，一道白色的闪电在吕家寨里疾驰！
庞北举着电筒，对着吕广山的屁股照。他一面跑，一面笑着喊：“着火了！！！”
听到庞北这声暗号，早就埋伏好的傲蕾抡起小胳膊就连续敲锣：“Duang~Duang~着火了！！”
这下……
整个村儿都热闹了！
吕海听到锣声吓得赶紧披上大衣往外跑，他才一开门，就看到一道白色闪电掠过。
“卧槽！这是什么玩意？！”
白色的光影闪过，接着就能看到电筒的光柱。
寻着光柱回头，吕海看到了一个……
带着疤的大白屁股！！


第149章：我觉得北哥没错！

吕海一时间感觉脑子都宕机了。
不是着火了么？
干嘛啊？出门就看到这种会脏眼睛的东西？
真的不怕长针眼吗？
吕海凌乱着，结果就看到庞北举着手电筒在后面又蹦又跳地跟上来。
“海叔！快看，白不白！”
“庞北！！你个小王八犊子，你是觉得我不会削你是吧！这到了年根底下，你不说给你叔送点肉啥的，你给你叔看这个！看男人的大腚？！”
吕海简直都要狂暴了，他回头就找棍子，准备揍一顿庞北。
庞北看情况不好，掉头就跑。
但问题是，全村的人都被吵醒了，大家听到这么热闹，结果就看到庞北拿着手电筒，追着一个大白屁股……
“啥情况？”
“抓流氓啊？这不是抓到吕广山了么？”
“卧槽，平日里看不出来啊，这小子挺白啊？”
“你们看那挂着的是啥玩意！”
“你也不怕长针眼！”
“话说，这小子屁股上咋还有个疤啊？”
“你们不觉得奇怪吗？这小子咋好像还有尾巴？”
……
村民们探讨得五花八门，这下庞北算是让全村人都看到了。
结果，手电照了一会儿，又没电了！
这刚换的电池！估计……又是庞茜那小家伙晚上拿手电打光柱看了。
庞北心里吐槽一下，等他回过神，这吕广山不见了……
“卧槽？跑挺快啊？”
但关键是，吕广山光着呢，他能去哪儿？庞北也不急，现在去找林红霞就行了！
这下目击证人可不少呢！
庞北掉头就往队部跑，他再不跑去队部，吕海非追上来揍他不可！
此时，林红霞早就被外面的乱局给镇住了。
她就知道，庞北出去之后就没好事！
林红霞气得攥紧拳头，银牙直咬！
“庞——北！！”
“这呢！红姐我在这儿呢！”
这说曹操，曹操就到！
庞北一溜烟的跑过来，他笑嘻嘻地说道：“姐，证据拿到了，全生产队的人都看到了啊，这吕广山的屁股上有个疤！”
林红霞咬牙切齿地问：“那我还要谢谢你呗？”
庞北挠挠头：“没啥好谢的，都是应该的！”
林红霞攥紧拳头，她看着庞北说道：“你娘有没有告诉过你，你很欠揍啊？”
庞北愣了下，接着点头说道：“有啊，我今天出来，就是让我娘拿笤帚嘎达撵出来的！”
“你！！”林红霞感觉自己已经被气到失去理智的边缘，但她还是咬着牙忍住了。
“行，那……吕广山人在哪儿？”
“跟丢了，手电筒没电了。”庞北一耸肩。
而这个时候，吕海也赶到了，他提着一根木棍，脸色铁青道：“庞北，你个瘪犊子玩意儿，你是不是闲着了！他娘的你这才几天不用上山打猎，你就在队里给我闹腾！你属猴儿的啊！”
庞北连忙摆手：“叔！你别气啊，我这不是帮忙破案吗！这吕广山耍流氓，要对赵晓恬欲图不轨！我是在做好事！”
吕海指着庞北鼻子：“你做好事，就让你叔看吕广山的大腚？”
“那您就说，看没看到疤呗！”
吕海一愣，接着点头：“看到了！这跟案子有啥关系！”
庞北清了清嗓子说道：“叔，这赵晓恬在屋子里擦身子，吕广山冲进去，抱住了人家姑娘，吓得姑娘用剪刀扎他屁股上了。”
“红姐说没证据，不能瞎猜测，要证据啊，这下好了，生产队这么多人都能作证了，这不就得了？”
吕海皱起眉头：“这王八犊子，他人在哪儿了？我TM给他敲了！”
吕海这话刚说完，就听到队部院外，传来一个老人的疾呼！
“队长啊！可不得了啊！吕广山那个犊子，他在棚子里要祸害咱生产队的驴！”
庞北的嘴巴张成O型……
“这么大胆的嘛？这是当代三哥啊？生产队的驴也要晋升为三嫂了？”
吕海都傻眼了，他连忙喊道：“二顺！快带上人，赶紧的！”
林红霞瞪着庞北，她一把揪住庞北的耳朵：“你！你损不损啊你！你给他吃啥了？”
庞北疼得嗷嗷叫：“疼疼疼！我没给他吃啥，是他自己把赵晓恬家灶台上配驴用的药给吃了的，那还怪我啊？”
“你！！”
庞北疼得脸都涨红起来：“姐，这大冬天的，他自己乱吃东西，而且他光着屁股跑出来，也不赖我啊？我又没扒光了他让他跑，是他自己这么跑出来的。再说了，这天这么冷，想要不冻死，那不得做运动才能让身体热起来？”
林红霞气的感觉眼冒金星了，她直接捏住庞北的脸：“我给你脸了是吧？你还觉得自己挺有理啊！”
“没！姐，我真的就是想为女同志们讨回公道！”
赵晓恬等人此时也赶到了，林红霞这个时候松开庞北，她看向赵晓恬说道：“赵晓恬，剪刀你带来了么？”
赵晓恬点点头，接着说道：“都带在身上，林警官，您能不能放了其他两人？”
林红霞有气无力地说道：“明天早上他们就能回去了，你们也先回去吧！这里还有很多事情要处理……”
接着林红霞瞪了一眼庞北：“你给我麻溜儿滚家去！最近几天你最好别让我看到你！”
庞北揉揉脸，他笑嘻嘻地说道：“得嘞！姐，我走了哈！”
说完，庞北拉着一脸茫然的傲蕾就跑。
“快走！”
“哎？小北哥，你慢点！”
……
林红霞无力地揉了揉额头。
接下来，她要怎么写案卷？
这都要她写，她一个没嫁人的黄花大闺女，好家伙，写这玩意？
合适吗？这合适吗？
林红霞都快气哭了，她看向其余几个知青说道：“你们也是真行！庞北说啥你们跟着干？缺德不缺德？”
李青等人都低下头，二虎则毫不在意：“林警官，你这话我就不乐意听了，那就许流氓耍无赖，不许好人想办法？那这法律到底是保护坏人的，还是保护好人的？”
林红霞一愣，二虎这话怼得她还真的哑口无言。
张玲跟着说道：“是啊林警官，我们全程啥坏事都没干，吕广山要没坏心思，不可能中招。他要不是坏人，今天啥事没有。要不是庞北同志，林警官你想过后果没有？”
林红霞怔住。
是啊！
如果今天没有庞北的话。
赵晓恬这辈子不都毁了嘛？
她无力地叹了口气：“行，是我错了。我向几位同志认错，但我就问问，犯得着……玩这么大的么？你们几个看看，现在全村，可都去棚子里看热闹去了！”
“……”
二虎挠挠头：“呵呵……警察同志，我突然伤口疼，我想回家！”
李青连忙道：“那个啥，二虎啊，我送你！”
赵晓恬也跟着说道：“我帮你去换纱布！”
张玲则立即跟上：“我也去！”
林红霞有气无力地招招手：“那个……赵晓恬，你不能走，你得留下来做笔录，其余的，你们该干啥，干啥去吧！”


第150章：一家三职工！

白色闪电的传说，在村里算是传开了。
山上小木屋院子里，也是在这个传说传开后，变得热闹起来。
“你个小瘪犊子！你给我站住！”
“娘，咱们有话好说，你先把炉钩子放下好不！”
吕秀兰气喘吁吁，单手掐腰指着自己生的这个逆子：“你！你才好几天啊？你说说，你就乖了这么几天，这一闲下来，你又开始作妖了是吧？你说说你干那点事儿？我都没脸出去见人啊！”
庞北立即反驳：“娘，我是在行侠仗义！”
“我让你行侠仗义！我让你顶嘴！”
傲蕾在一旁拉着：“娘，你别生气啊，小北哥真的是要帮那个姑娘，你说说，那女孩子真的让流氓得手了，可咋办啊？”
吕秀兰愣了下，她叹气道：“小蕾啊，娘这是帮你管管他，现在这样子，以后，娘不在你身边了，他还不反了天啊？”
傲蕾连忙说道：“娘~~你就别打小北哥了，他真的就是帮别人嘛！”
吕秀兰被儿媳妇拦着，也不好说什么了，她无奈地叹气：“小蕾啊，你不能一直这么顺着他，你看看他！这一天天挺大的老爷们儿，这都是在干啥嘛！”
傲蕾笑着拉着吕秀兰的手，小声音甜甜的，一面帮庞北说好话，一面安抚婆婆，这给婆婆弄的是一点办法都没有。
“好了好了，你啊，娘是为了你，这小子这么难管，这将来啊，要是吃苦头的时候，也是你要吃苦头的。”
傲蕾只是甜甜一笑，庞北则挠挠头，一副铁憨憨的样子。
而就在这个时候，吕海也正好来了，他背着手，看到吕秀兰提着炉钩子，接着笑道：“呦？秀兰啊，这大早起来打孩子呐？小孩不听话，就得修理！要不……我一会儿再过来？”
吕秀兰连忙整理一下头发说道：“没事儿，刚收拾完。”
吕海看了看庞北冷笑一声，接着他走进来说道：“你小子行，立功了。长能耐了，流氓都抓住了。”
“农场那边刚才送来了表扬信，要我表扬你呢！”
庞北嘿嘿一笑：“海叔，这都是我应该做的~~”
吕海一瞪眼：“你小子是蹬鼻子上脸是吧？还应该做的？”
庞北立即蔫了下去，接着吕海清了清嗓子，说道：“根据上面下达的决定，我宣布一下哈！”
庞北愣住了，他发现吕海竟然真的从怀里拿出一份文件来。
卧槽？
庞北没想到竟然还等来了一份文件？
这是要干啥？
“宣布一下，鉴于庞北同志在工作中积极活跃，连续立功。同时鉴于青龙沟一代的不安稳因素增加，对上级申请后，得批复。组织决定！”
“一，组建民兵巡逻队和开垦三兵团垦荒安保护卫小组，任命庞北同志为组长，负责三兵团第二开垦先锋队在开垦期间的安全问题，包括但不限于，猛兽，犯罪恶性案件，可当机立断，同时受公安委托，庞北同志兼任青龙沟森林派出所治安组组长。”
“二，庞北同志工作之日起，担任开垦三兵团第二开垦先锋队核心骨干成员，应担负垦荒期间开垦队员安全，并协调开垦队与当地少数民族群众之纠纷，维持和谐。”
“三，任命傲蕾同志，为少数民族群众特派联络员，归庞北同志领导，组成安全小组进山工作。”
“四，以上命令即日生效，庞北同志正式编入北大荒开垦三兵团一部，归肖正国同志直接管理。”
吕海拿着任命书，笑着说道：“庞组长，恭喜高升啊？”
吕秀兰都傻了：“啥？我儿子当组长了？就他还当官儿了？”
庞北在一旁解释：“娘，当啥官儿啊，就是傲蕾也有工作了，有工资了，我俩都有编制了。我俩连科长都不是，算啥官嘛！”
吕海哼了一声：“你别不知足，你小子的级别比我这个队长级别都高，你是直接听肖场长管的！你小子别不识抬举啊，你才多大就是小干部了！咋，这都不满意，你还想干啥？想当场长是咋滴？”
庞北连忙摆手：“那可没想过，我就是做了一些应该做的。”
吕海白了庞北一眼：“你小子别跟我装，再说了你当官儿对咱们也是好事，这以后也有人帮咱说话了。你小子别给脸不要脸啊？”
庞北哦了一声，接着吕海将任命书交给庞北，他的大手也在这一刻放在了庞北的脑袋上。
庞北感受着那厚重而又温暖的大手，吃惊的看着吕海。
吕海则好像是老父亲似的望着他：“小北，听叔一句话，野心别太大，对自己不好。”
“而且，不管啥时候，这里都是你的家！听到没有？”
庞北笑着点点头，他低声说道：“知道了，叔！”
吕海接着拍了一下庞北的肩膀：“行了，好好陪着你娘，别瞎乱跑。要是给自己惹麻烦，自己平去！”
“得嘞！我知道了！”
庞北笑着对吕海挥手，而吕秀兰依旧沉浸在刚才的震撼之中。
这一下子，家里……
三个职工？
而且儿子还是个小干部？
这不是做梦吧？
不会吧？
吕秀兰一直感觉自己有点像是做梦一样，她感觉自己像做梦一样，这一个多月前，自己和儿子还没饭吃，需要忍饥挨饿。
现在呢？
这简直犹如梦幻一样。
而这一切，吕秀兰知道，这都是儿子带来的。
她又是高兴，又是心疼。
…………
正所谓几家欢喜几家愁。
庞北开心了，庞冬是一点都不开心。
他只是躲在家里不敢出屋，生怕会被警察找上门。
关猎户自从被抓之后，他就不敢出去见人了。
村子里，也有不少人对他们家开始指指点点。
“你说说，这老庞家，那么好的儿媳妇，多勤快啊，结果给人家打跑了，这大儿子这都多久没回来了！”
“他婶子啊，你听说了么？庞北好像是在农场上班了！”
“听说了听说了，这次要在农场办婚礼呢！我跟你说，人家那媳妇，长得可水灵了，城里的闺女都比不上！”
“是吗？哎呦，这庞北可出息喽！”
就在村口，几个中年大妈站在太阳下面唠嗑。
突然一个年轻人骑着自行车回来。
“哎？这不是老夏家的那个老二么？他这怎么回来了？”
“老二？夏老二！你这是干嘛去啊？”
大妈们看到这村里少有的几个工人，忍不住疑惑地上前问他。
年轻人一跨腿，从二八大杠上下来：“咋了刘婶儿？”
“老二，你咋回来了？农场放假了啊？”
夏老二呵呵一笑：“啥放假了，我回来跟我娘拿点钱，你不知道，庞北出息了，当官儿了！”
“啥？就庞老大家的那个二小子？”
夏老二点点头：“刘婶儿，人家可不是二小子了，现在得叫庞组长了！虽然级别不高，但官可不小，直接归场长管，其他人管不着他！而且，我跟你说，人家的小媳妇，还有他娘，就是庞老大家的大嫂子，也入职了！在食堂上班！”
“啊？食堂上班？那……吕秀兰和她儿子，还有儿媳妇，都有工资啊？”
夏老二叹气：“人比人得死，货比货得扔。你看过去吕秀兰让老庞太太欺负的，现在……哼，人家都不带拿正眼瞧他！行了，不说了，我得赶紧拿钱去，这庞北的婚礼初二就办，我的钱都放我娘那了，我拿俩钱，可得随份子，毕竟都认识，将来农场咱背后也有人能替咱说话不是？！”


第151章：小北当官

庞北的任命，本来就贴大榜，公告出来了。
毕竟，庞北拿是农场的荣耀，那名字也都上了光荣榜。
这消息一下子就扩散到了附近的所有生产队。
这几天，奶奶一直愁儿子去哪儿了，也没关注这些，爷爷被奶奶说烦了，就提着酱油瓶子出来打酱油。
他背着手拉这个脸。
心里郁闷这儿孙就没一个争气的！
刚路过村口，就看到几个妇女说说笑笑，还有一个靠在墙上一面聊天一面嗑瓜子。
看到他来了，女人笑着说道：“哎呦？这不是庞大爷嘛？恭喜啊！”
老头眉头一拧，他冷着脸哼了一声。
心中则暗暗嘀咕：“这老娘们儿，真TM气人，拿我当猴耍？我有啥好恭喜的！”
见老头不搭理他，女人还继续打招呼：“庞大爷，家里这么大的喜事儿，干嘛拉着脸啊？”
“就是啊，庞蹶子，你拉这个驴脸干啥？你家二孙子都当官儿了，你还拉着驴脸？咋？人家不认你啊？”
爷爷一怔，他吃惊的看向几个女人：“你们几个败家老娘们儿胡说八道什么呢？什么就我家二孙子？”
“哎呦？看看，老庞家就是有骨气，这是自己不认啊？你还不知道吧？你家儿媳妇，孙子，还有孙子媳妇，那都是有工作了，这跟咱们这种混工分的不一样喽！”
爷爷傻了，他疑惑的看着几个女人，怀疑他们是不是拿他寻开心！
“你们说的是秀兰和庞北？”
“可不咋滴！你们老庞家祖坟冒青烟喽！”
看到几个女人口若悬河，爷爷都懵了。
这是真的？孙子真的当官儿了？
“你们……你们没逗我？”
爷爷瞪大眼睛看着几个女人。
几个中年妇女笑道：“哈哈哈，逗你干啥，刚才夏老二刚回来取钱，要给你二孙子随份子呢！”
“我得天！”爷爷反应过来，立即掉头就往家跑。
看到他那样子，几个女人都忍不住笑出来。
“你看庞蹶子那德行！当初是怎么对人家的，现在还乐呵，庞北能认他？”
“呵……庞北在他们家吃了那么多的苦，秀兰让他们家折磨成啥样子了，我听说啊，老庞太太带着她家二儿子去要钱，差点让人家生产队给打回来！”
“是吗？还有这事儿呢？”
“可不是！对了，你们最近谁看到了庞老二家媳妇了？”
几个女人相互看看，谁都摇头。
“没看见啊？好像是……回娘家了吧？”
“我看啊，要悬！老庞家这个儿媳妇，可能要跑！”
“啊？你咋知道的？”
嗑瓜子的女人压低声音：“我前几天在镇上看到她了，跟着她嫂子一起逛供销社来着，那样子就没想回去的样子，这都快过年了，也没打算回来！”
“哎呦……这可……”
这话还没说完，就见到嗑瓜子的女人拍了她两下。
女人一怔，回过头，发现庞老二的媳妇，赵翠莲打扮的花枝招展的走回来。
“哎？这不是翠莲嘛？哎呦，这么漂亮啊，这是干啥去了？”
赵翠莲面带微笑的打招呼：“刘婶儿啊！咳！在家待得郁闷，这家里乌烟瘴气的，我回娘家住了几天！”
刘婶儿笑着说道：“翠莲呐，你这几天都不来聊天，我们都没意思呢！”
赵翠莲左右看看，接着笑道：“我也没啥意思，但我哥叫我回去！”
“哎？听说庞老大的二小子当官儿了？真的假的？”
赵翠莲竖起手指：“嘘！小声点，再让那两个老不死的听着，我可不想头疼。”
“咋滴，真事儿啊？”刘婶儿八卦的心思上来了。
赵翠莲点点头，她压低声音：“比你们知道的还厉害呢！小北那孩子，打小就跟我亲，他们把人赶走，我说实话哈，我是真不待见他们家。唉……但嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我能咋办？我哥让我离他们远点！”
“哎哟，刚才你老公公可知道信儿了！”
赵翠莲哼了一声：“知道能咋地？他们把小北伤多深？我嫂子离家的时候，你不知道庞老大打她有多狠，而且庞有贵都被抓……”
说到这，赵翠莲顿住，没敢继续说下去，几个女人都愣住了。
他们看着赵翠莲：“咋？庞老大进去了？”
赵翠莲想了想，接着一赌气说道：“嗨呀，我给他们留那个脸干啥？你们别说是我说的哈！”
“那肯定的，咱们啥关系！”
几个女人立即凑过来，接着赵翠莲把从大哥那边听到的消息都说了出来。
这听到这消息之后，几个妇女都懵了。
“这庞有贵也太不是东西了吧？”
“我说翠莲啊，你可得小心点！这庞有贵都这个德行，你们家庞有福别有样学样！”
赵翠莲哼了一声：“他敢！我打断他的狗腿，再跟他离婚！我这次回来，就是跟他摊牌的，我哥给他找了个活儿，在给单位烧锅炉，一个月十三块钱，还有口粮分配。他要是听话，我就带他去县里住，他要是不同意，那就离！他们家，我是一天都不想呆了，这要是一直在这儿。我都不知道啥时候让他们卖了！”
刘婶儿连忙点头：“对对对，要走快点走！可不能留着！”
赵翠莲跟几个女人聊天的时候，爷爷已经跑回家，他推开门就大喊：“老婆子，快出来，出事儿了！”
奶奶正在扫炕，她还埋怨着庞楠不着家。
结果听到爷爷叫她，她也一愣，快速下炕之后，迎着爷爷走出来：“你喊啥？啥事儿这么急？”
“小北，咱孙子，他当官儿了！”
奶奶手中的扫炕笤帚啪的一声掉在地上。
接着她不可思议的看着爷爷：“你说啥？小北当官儿？不可能！这咋可能呢！”
“刘快嘴儿说的，夏老二参加小北的婚礼，而且说是贴公告了！”
奶奶慌了，她左右看看，接着紧张道：“不行，咱去农场看看去！我咋不信呢！咱家大孙子都没当上个官儿，他一个初中毕业就行了？我不信！”
爷爷想了想，接着说道：“那走！咱们去看看去！”


第152章：这会儿认孙子了？

爷爷奶奶也不顾冷不冷，而且走路也有劲儿了。
农场的大院距离他们不远。
这大院是农场办公的地方，并不是农场上班的地方。
但一般来说，农场贴公告，这里也能看到。
公告栏就在大门口。
看到两个人慌慌张张地走，村口的妇女都在嘲笑，但他们俩已经顾不上了。
走了有一阵，两个人就没走这么快过。
结果到了农场大院门前，一款金属框架背面是木板的光荣榜上。
赫然贴着一张红色的公告。
在上面，也清晰地贴着表彰庞北的信息。
在光荣榜左侧的公告栏上，则贴着红底黑字的告示。
只不过，两个人都不怎么认字。
奶奶左右看看，她看到了一个戴眼镜的知青，立即上前笑着说道：“小伙子，我……我不认识字，你能帮我看看，这上面，写的是啥啊？”
年轻人推了推眼镜，他看看公告和光荣榜，接着笑道：“哦，大娘啊，这左边的是公告栏，右面的是光荣榜。”
“那……这上面有庞北的名字吗？”
知青一怔。
他疑惑地看着两人：“二位是……”
奶奶立即说道：“我是庞北的奶奶呀，这是庞北的爷爷！”
知青笑道：“哦！是这样啊，这上面确实写着庞组长的名字，你看，这俩字，庞北。”
“这边呢，是市里对庞北的表彰，还有农场对他的嘉奖。”
“哎呦！我们老庞家出大人物喽！”奶奶笑得那叫个开心，甚至喜极而泣。
就这个时候，正好肖正国推着自行车往外走。他疑惑地看着一个小老太太，和一个老头儿站在光荣榜前面哭天抹泪。
“小葛？啥情况？”
知青一愣，接着回头看到肖正国后连忙小跑过去：“呵呵，肖场长，这俩……是庞组长的爷爷和奶奶。”
肖正国一皱眉：“爷爷和奶奶？”
肖正国调查过庞北，当然知道他俩是啥货色。
他看看知青，接着摆摆手：“你忙你的去吧！”
“好嘞！”知青笑着转身离开。
肖正国停下自行车，背着手笑呵呵地走过来。
“两位老人家，这是干嘛呢？”
爷爷和奶奶一怔，接着回头看向肖正国。
“这是我孙子，榜上的是我孙子，这位师傅啊，你知道我家小北在哪不？我是他奶奶啊？”
肖正国听奶奶这么叫庞北，他都觉得恶心。
“哦！你说庞组长是吧？他……不在农场，您……二位是他爷爷奶奶？”
爷爷连忙大声说道：“对，是我孙子！”
“不对吧！庞组长的家庭关系表我看到过的，他没有爷爷奶奶啊？而且，他也没爹啊？”
二人相视一眼，接着爷爷气的脸色涨红：“他怎么能这样？他，他姓庞啊！”
肖正国呵呵一笑：“老同志，您先别急啊，庞组长确实没爹，组织上不可能不调查的。会不会……这庞组长跟您孙子同名同姓？”
两人都蒙了。
啥情况？
爷爷皱起眉头：“这……庞组长他是不是住吕家寨？”
肖正国摇头：“他住山里，农场分的地。”
“那……他母亲……是不是叫吕秀兰？”
“这不清楚……”
“……”
“那他是不是十七岁？！”
“不对！老太婆，他今年十八了！”
肖正国呵呵一笑：“那就对不上了，档案上，他今年二十。”
“而且，有个姐，是咱们派出所的林红霞，林警官。哦对，现在应该叫林所长！”
肖正国故意放烟雾弹，爷爷和奶奶都傻了。
“不对啊，不是送信说，小北在农场举办婚礼吗？”
肖正国笑道：“是，庞组长在农场举办婚礼，但您也知道，农场人很多的。”
爷爷奶奶都傻了。
肖正国笑道：“您二位，要不先回去，再问问？”
爷爷也不好说啥，只能点头。
他带着奶奶往回走，一路上都犯嘀咕。
二人嘀咕的时候，在胡同口有一个人影看到他们立即嗖的一下躲了起来。
当爷爷和奶奶走后，她才走出来。
这人赫然是穿着那破棉大衣的庞楠！
庞楠疑惑地看着奶奶和爷爷，接着又看看他们来的方向。
她有点好奇，接着就快步走向那边。
走了没多远，结果在路上遇到了一个驴车，差点撞上。
庞楠连忙躲开，她的余光看到，车上没有货物，只有一个白布单子裹着个东西。
那东西……看起来好像是个人！
庞楠吓了一跳，她加速走开，这都要年底了，竟然遇到了个拉死人的，真晦气！
就看到了农场大院的公告栏，好像是贴着新的告示。
庞楠认字，她小心翼翼地走上前。
接着看到上面的公告后，人都蒙了！
“庞北？！他……他当官儿了？！”
庞楠愣了会，接着也没敢多停留，直接掉头就往回走。
庞楠走出大院没多远，紧接着就看到一个扎着大辫子，穿着棕色上衣，深蓝色裤子的姑娘。
“王萍！”
“庞楠？你跑哪去了？我找你找半天了！”叫做王萍的女孩长得也不错，一双大眼睛，小圆脸，看着……
跟王主任有点像……
“你……来农场大院干啥？要报名？咱不是说好了，要一起报名嘛？咱们俩一起参加开垦队，将来一起立功！我看我爹，再看不起我试试！”
庞楠竖起手指说道：“嘘，我没报名，我就是看一下公告，好像是……农场最近提干的那个人，是我的弟弟庞北！”
王萍瞪大眼睛：“真的？你没开玩笑？你弟弟才多大？”
“哎呀，你知道啥？他会打猎，我想……咱们找他，我想跟他借点钱，到时候咱们一起去城里跟你老同学汇合！这样我咱们俩的钱就够了，我是一天都不想在这个鬼地方待着了，我要走！”
王萍微微皱眉：“可……他能借你钱吗？你不是说，他跟你们家决裂，划清关系了吗？”
庞楠想了想，接着说道：“他要是不给我，我就天天烦他，反正他马上就要结婚了，我就还不信了！”
王萍有些忐忑：“那怎么行？庞楠，你这样不好！再怎么说，那也是你弟弟啊，虽然是同父异母，那也是有骨血关系的！”
“再说了，你都让你们家迫害成这样子了，咋还能跟着坏人一起作恶呢！”
庞楠迟疑了一下，接着低声说道：“那就跟他借，等我赚钱了，我还他！连本带利的还！不管咋样，我必须要离开这个家，我一分一秒都待不下去了！”


第153章：姐，你说我是不是冷血？

不知道悄然发生一切的庞北还在家和傲蕾甜甜蜜蜜地一起保养枪支。
对庞北来说，枪就是他保命的底牌。
傲蕾坐在庞北身边，给庞北打下手，她目不转睛地学着庞北教的技巧。
看到儿子和儿媳妇如此甜蜜，母亲一面给儿媳妇缝红棉袄，一面带着笑容。
“小北哥，这枪看起来也不复杂啊？”
看了一遍，傲蕾一脸好奇。
庞北忍不住笑了，他快速将枪拆开，然后说道：“三八大盖，你给我装上我看看！”
傲蕾别看乖巧，性格也是豪爽的女孩。
傲蕾小手抓起零件就开始组装，起初庞北还以为傲蕾会搞差点什么，最后跟自己求援。
逐渐地，庞北就蒙了。
这丫头，竟然真的把枪的零件都组上了，一样不差！
虽然看出来手有些生，但稍加训练就能快速组装！
庞北瞪大眼睛：“我的天，蕾啊，你这……第一次组装啊？”
傲蕾点点头：“小北哥，我这水平，是不是……还不够啊？”
庞北咽了口唾沫，心中暗道：“你这是在炫耀啊！老天爷喂饭，是真不讲道理啊！”
“嘶……虽然很生疏，但……大体上……没错，好好练，将来一定会很熟练的！”
傲蕾开心地拍小手：“是吗？那我要努力，我要跟小北哥一起工作的！我不能拖你后腿！”
庞北摸了摸傲蕾的小脑袋，接着笑道：“谁敢说你拖我后腿，我就揍他！”
傲蕾红着小脸，接着说道：“小北哥真好！”
就在这个时候，门外突然响起敲门声。
傲蕾疑惑的起身，庞北立即拦住她。
他抓起桌上的快慢机，走到门前打开房门：“谁啊？”
“小北，是我！”
听声音，是林红霞！
庞北一愣，这么晚，林红霞找自己干嘛？
他疑惑地走上前，打开院门，只见到林红霞带着小陈一起来的。
庞北好奇地看着林红霞说道：“红姐，还有啥事？”
林红霞迟疑了一下，接着低声说道：“那个……你娘在家么？”
庞北微微皱眉：“咋得了？出啥事了？”
林红霞有些纠结，她看看小陈，小陈似乎会意了一样说道：“庞北同志，我们刚刚接到拘留所传来的消息，庞有贵……死了。”
庞北浑身一震，接着问道：“你说啥？”
“呃……庞有贵昨天就被放出来了，然后今天在距离拘留所大概七八百米的水沟里，发现了他的尸体，好像是被人打死的。”
庞北皱起眉头，他倒是并不怎么难过。
他要是表现得悲伤，那才有鬼。
关键是，这消息……
到底要不要告诉吕秀兰。
庞北正纠结的时候，庞北就听到身后传来一阵响动。
庞北下意识地回过头，发现母亲正站在门前，她只是愣了下身，手中的红棉袄掉在地上。
接着，母亲捡起棉袄就转头回屋了。
庞北低声问：“谁干的？”
“这个还在查，但初步猜测是庞有贵借高利贷的原因。”
庞北点点头，他低声说道：“那谢谢你红姐，我先……回去安抚我娘了。”
“好，小北……”林红霞纠结了一下，接着她压低声音：“对不起，我不是想给你添堵的，但这都是流程，没办法的事情。而且，庞有贵被抓……是因为他赌博，还把赌债算你和你娘的头上，赵所一直压着这件事没让告诉你。怕你知道了提着枪去弄死他……谁想到……”
庞北点点头，他看着林红霞微微一笑：“姐，没事的。已经习惯了，而且他那算报应……”
林红霞与小陈尴尬地相视一眼，接着林红霞低声道：“尸体还要进行检查，等检查过后才能通知家属认领，你看……”
庞北想了想，接着说道：“到时候就通知庞家人带回去吧！姐，你说我是不是冷血啊？我是一点都没感觉。”
庞北想到这里，接着拿出二十块钱递给了林红霞：“啊……对了，这个算我妈给的，但别说是我拿的钱。麻烦你了红姐！”
林红霞点点头，她低声说道：“你说啥呢！你这不是冷血，只是寒透了心而已。你也别多想，先好好劝一下阿姨！请她……”
林红霞想说节哀，但……
又知道，庞北根本就不会伤心。
他现在或许真的担心的是自己的母亲。
林红霞走了，庞北回过头深吸了口气。
傲蕾连忙跑到近前，她小声问：“小北哥，他们说的是真的？”
庞北拍拍傲蕾：“没事儿，我跟他没感情，给钱，完全是为了让娘心里好受点，不然……那跟死了个陌生人，没啥两样……走吧，先去看看娘！”
傲蕾点点头，她也看出来了，庞北的脸上满是冷漠。根本就看不到伤感的样子。
毕竟，从庞北重生而来，他就是被父亲打出家门，他可能会对父亲有任何一丝的怜悯？
他不报复，就已经是最大的报恩了。
要不是看在母亲的面子上，就庞北的性子，庞有贵现在不死，早晚也不好过。
但现在……
人死债销。
庞北也不会把他生前做的那点烂事儿放在心里了。
庞北带着傲蕾进屋，母亲依旧低头缝棉袄。
看母亲的表情，看不出来悲或喜。
庞北怎么也没法断定出来，毕竟……母亲是母亲，都说一日夫妻百日恩。
但……
父亲是母亲绝对无法原谅的人渣。
庞北深吸了口气：“娘……”
不等庞北说话，吕秀兰低着头说道：“行了，不用劝我，他死了那是遭报应了，你给钱了？”
庞北点点头：“姥爷不是说过了么，他们畜生，但咱们不能……”
吕秀兰停下手中的针线活，她看着儿子，接着招招手：“来！来娘这边坐。”
庞北小心翼翼地走过去，他坐在自己的娘身边：“娘……要是心里不好受，就哭出来。”
吕秀兰摇头：“哭不出来，也谈不上不好受。”
“我也不知道自己该是高兴，还是该悲伤，就是……娘怕你觉得娘，是个冷血的人，说实话……”
“娘一点都不伤感。”
当吕秀兰认真地说出这句话之后，庞北松了口气。
他拉着吕秀兰的手：“那就忘了吧，我也一样，我也怕您说我……我不知道为啥，就觉得……这事儿跟自己没啥关系一样。”
吕秀兰长叹口气：“他……就没把咱们当家人，哀大莫过于心死。咱娘俩的心，让他彻底伤透了。不是我儿冷血，也不是娘冷血。是他们太冷血！也罢了，这样……就跟他们彻底断了！没联系了！”
庞北用力地点点头：“嗯，”
吕秀兰长长地舒了口气：“好了，你们俩继续忙去吧，娘没事儿，我还得给我儿媳妇缝新娘子的棉袄呢，可不能亏着我儿媳妇呢！”


第154章：世界上没有后悔药

庞有贵的死讯传来，庞北心中波澜不惊。
母亲也没说庞北什么，她只是感觉心里有事。
但似乎也没说出来。
庞北虽然担心，但感觉好像也没啥事。
其实，当庞北拿出二十块钱的时候，吕秀兰就已经释然了。
躺在床上，吕秀兰回想过曾经的点点滴滴。
竟然没有什么可以让她留恋的回忆。
而当儿子拿出那二十块钱的时候，吕秀兰却有一种与过去彻底划清了界限的感觉。
就好像是……
新的生活在那一刻出现了转折点。
想着自己的儿子，感觉这些年吃的苦，或许就是因为老天爷觉得给了她这么好的一个儿子，才要她受苦受累。
要她知道珍惜。
吕秀兰看看放在身边的红棉袄，想着自己出嫁的时候，再想想儿子和儿媳妇那恩爱的场景。
好羡慕啊……
吕秀兰抿嘴偷偷笑了一声，她翻过身，接着小声嘀咕：“小北啊，你可得对我们小蕾好……”
夜渐渐地深了，零星的爆竹声已经会偶尔响起。
年味，越来越浓。
那一夜的乌云很浓，却在清晨到来的时候，仿佛预示着吕秀兰未来的生活一般。
初喜云间漏霁晖。
庞北伸了个懒腰，昨天那闹心的感觉随着晴空上落下的晨曦一扫而空。
虽然初晨的山上呼入的空气都感觉冻嗓子。
但冰冷让他精神一震，浑身的疲惫与不开心仿佛都随着寒颤抖掉了一地。
就是不知道，这抖掉的有没有节操。
吕秀兰也一如既往，跟普通的农村妇女一样辛勤劳作，她每天都显得忙忙碌碌，仿佛一刻都停不下来似的。
看到庞北醒来，她笑吟吟地说道：“去劈柴，一会儿小蕾醒了，好用热水洗脸！”
庞北看到母亲一夜之间，仿佛换了个人一样，似乎人都年轻了一些。
毕竟，那种感觉，就好像是涅槃重生，自己死了一次，换了个活法。
而昨天，她彻底斩断了与过去的那些纠缠，好像也获得了新生。
虽然庞有贵死了，不算什么值得庆祝的事情，但母亲这如获新生的感觉，倒是让庞北内心开心不已。
庞北并不知道，并不是庞有贵的死活让母亲高兴。
而是他最后给出的二十块钱。
那一刻，让母亲意识到。
她的小北，真的长大了！
庞北挠挠头，他不介意干力气活，跑出去就开始劈柴。
这些柴都是小树枝，也不用多费劲，主要是剁成小段，不然直接塞进去，要是烧出来，那就可不好笑！
毕竟这是木屋！
庞北出来，他看了一眼两只小狼崽子，这才多久的功夫，这俩货已经肉眼可见的长起来了，它们毕竟是狼，不会摇尾巴。
但还是能看出来很亲切，蹦蹦跳跳地过来找庞北。
庞北从墙上用小刀刮下两片冻肉，直接丢给了两个小家伙。
然后就开始干活。
炊烟袅袅，傲蕾醒来之后，家里又是温馨快乐，好像昨天的烦恼彻底都烟消云散一般。
吕秀兰看着儿媳，怎么看怎么喜欢，她拿着新棉袄比对，看看合不合身。
而庞北就跟庞茜两个人一起吃馒头喝肉汤。
两只狼崽子还有妲己则在地上低头吃自己盆里的肉和内脏。
“嗯！我家小蕾真好看！便宜了那臭小子了！”吕秀兰一面比量着，一面开心地夸奖。
庞北撇嘴道：“娘，我记得你说，有了媳妇忘了娘，咋？咱家出啥问题了？咋还有媳妇忘了儿啊？我不开心！”
吕秀兰笑着搂着傲蕾说道：“哎呦？不开心？不开心也没辙，小蕾这是我闺女~~这么好看的闺女，还这么乖，干嘛要疼你这大臭儿子？一天天的，就知道气我！”
吕秀兰开心地跟庞北拌嘴，庞北噘着嘴说道：“娘！我是你儿子啊，不是说大儿子老姑娘么？干啥啊？我不开心！”
“不开心出去干活去！小蕾，咱不理这臭小子，让他气去！”
傲蕾害羞的说道：“娘，那样的话，小北哥多惨啊？”
“你听他说去，这一眨眼就出去给我闯祸去，你就说说他前几天干得那叫啥事？我这几天都不敢进村！”
一提起那白色闪电的事情，吕秀兰就气不打一处来。
当然了，庞北干出来，她一点都不奇怪。
毕竟，那是她生的儿子，就这混小子干得浑事也不差这么一件。
庞北小时候就淘气，惹祸都是常事。
和和气气的气氛才持续到吃完早饭，门外就传来了敲门声。
庞北疑惑：“我去？我这在山上都不消停？”
吕秀兰则哼了一声：“这就是穷在街头无人问，富在深山有远亲。去看看咋回事！”
庞北叹了口气：“娘，你这学问可也够深的。行了，我去看看……这又是哪家的远亲啊？”
拉着长调，庞北一脸不情愿的走出来，他一开门，就看到门外站着两个姑娘，一个他认识，一个他则不认识。
“庞楠？”庞北皱起眉头。
“你来干啥？我不是说了吗？别来找我，我和你们没啥关系！”
庞楠欲言又止，憋得脸通红。
见庞楠不说话，庞北要关门，但庞楠还是伸出手抓住了门：“等下！”
庞北看向庞楠道：“干啥？你听不懂人话么？我跟你们家，一点关系都没有！”
庞楠低下头说道：“对，我知道，我也没让你回去……”
而此时王萍连忙道：“那个……庞北小弟，你先别激动，我跟你姐过来是有件事想跟你商量的。”
庞北疑惑地看着王萍：“你……嘶……好像是庞楠的同学？”
王萍笑了：“你还记得我？对，我就是她初中同学，庞楠想离开你们家，我们俩现在申请加入垦荒队，但我老同学在……城里，我们要去汇合，但我俩钱不够，所以想跟你借五块钱，就五块！”
庞北哼了一声：“就五块？大姐？你知道工人一个月才多少钱？您可是真的敢要啊？”
庞楠咬着嘴唇，她接着低头对庞北鞠躬：“对不起，我错了。”
庞北撇了一眼庞楠：“你不用这样，借钱没有，而且你俩女孩子跑城里干啥去？给你们俩卖了都不知道。要去垦荒队，农场大院有报名点，腊月二十八截止，现在去赶得上！开春就出发了！”
庞楠愣住，她瞪大眼睛看着庞北。
王萍则一脸诧异：“不是自己组织垦荒队才能申请吗？”
庞北没好气地说道：“那还是自己申请的！到时候分配的地方是哪儿都不知道！去农场，至少补给啥都稳妥，自己来的，那后勤保障有可能归生产队。你吃屁去？”
王萍与庞楠相视一眼。
庞北接着翻了个白眼，很不待见地问：“还有事儿没，没事儿别烦我！”
庞北转身要关门的时候，庞楠突然开口：“哎！庞北！”
庞北停下，庞楠有些不好意思的说道：“我没打算你能原谅我，我就想说……新婚快乐！毕竟，你是我弟。我这一走，咱们可能这辈子都见不到了！”
庞北哼了一声：“祝你如愿！”
说完庞北就关上了门。
王萍拉着庞楠的小手说道：“小楠，过去……其实你做的确实不对，所以你弟弟他……”
“我知道，自作孽不可活，从他们走之后，我就明白了。这些年……要是没娘给我挺着，我在老庞家活不到这么大的！但……王萍，这世道就是这么残酷，只有失去了才知道珍贵。可我现在，自己都快活不下去了，哪儿还有资格……求人家原谅呢？”
“走吧！咱们赶紧去报名！”


第155章：赶年集

“小北？刚才谁啊？”吕秀兰疑惑地问。
庞北叹气：“庞楠，跟我借五块钱要进城，说家里待不下去了！”
吕秀兰愣了下，接着她想了想说道：“你爹没了，她在家里那就是地狱。待不下去的！”
庞北冷哼：“娘，你怪我不借她钱啊？你说她一个二十几岁的大姑娘，跟着另外一个姑娘，那这钱去成立投奔他们同学去，这不是疯了吗？她说要去参加垦荒团，我就让她去报名了。”
“垦荒？嘶……多危险啊？”吕秀兰疑惑。
庞北哼了一声：“放心，饿不死她就是了。我让她报名的，是我管的地界。”
吕秀兰忍不住笑了：“我家儿子这是长大了，做事靠谱了呢？来，让娘看看？这大儿子怎么就长大了呢？”
吕秀兰像哄孩子似的哄庞北，弄得庞北都不好意思了。
“娘，你这是埋汰我吧？我虽然……直来直去了点，但我还没丧良心。行了，别管她了！她去参加垦荒团，也没说来直接找我们，我看已经不错了。至少比老庞家其他人来说，她还知道要脸面。不算是彻底没救！”
吕秀兰叹气：“上梁不正下梁歪……你们有那种的爹，像是你这样的，那都是奇迹！”
庞北哼了一声：“我可没跟他们学，咱天生就有良心，也不看看我是谁生的~~”
吕秀兰笑得眼睛都好像是两弯月牙：“是啊，那是娘的好大儿~”
傲蕾在一旁忍不住捂嘴笑了：“小北哥你再厉害，在娘面前，那也是个孩子。这话真的没错！”
庞北得意地仰起头：“那必须呀！有娘在，我就是孩子，多大都是！对了，蕾啊，今天北哥带你去搞点鞭炮？”
傲蕾兴奋的眼睛都放光。
“真的？”
庞北笑嘻嘻地说道：“走起？”
庞茜一听，小手张开就扑在庞北怀里：“哥~~我也去！”
庞北哪能扛得住这小家伙的“可爱”攻击。
一下子就没了底线：“行行行！哥带着去！哥和嫂子带着小茜一起上镇上买好吃的！”
“哥哥最好了！来哥让我亲个！”
庞北把脸贴过来，庞茜小嘴吧唧一口，接着庞茜又看向傲蕾：“来嫂子让小茜亲一个！”
傲蕾也弯下腰，让小茜亲。
“mua~”
小家伙亲完，接着开心地一手拉着庞北，一手拉着傲蕾：“小茜最爱你们了！”
吕秀兰撇嘴：“哦？买好吃的，就最爱你哥和嫂子了，不爱娘了？”
小茜连忙抢白：“不不不，小茜也爱娘~来，娘给小茜亲一个！”
小家伙张开小手，那可爱的样子，谁看都快要被萌化了。
庞茜这个小开心果，那还真的是这家里最大的团宠。
本来庞北也想带着母亲去逛逛，但母亲还要准备很多事情，她不想去。
庞北想了想，也就没有强求。
于是庞北牵着驼鹿，让小茜和傲蕾骑着鹿，他一路牵着往山下走。
这种方式下山，也是相当轻松了。
一路到了山下，年味变得很足，镇上唯一的一条街道两旁也都有不少的人摆摊，这几天，民兵基本上就不再管了，可以随意摆摊。
而镇上的人，也变得多起来。
街道两侧，只敢卖一些过年的用品，像是自己手写春联的，五分钱就能买一副。另外就是卖手工作坊做的土炮仗，当然，这些也都是生产队自己生产的。
个人的不敢卖，另外还有一些是卖自己这段时间收集到的野干货。像是粮食，和牛羊猪肉，这些他们不敢卖，那是限量管制供应的，卖可就惹麻烦了。
基本上庞北能看到的有卖鸡蛋的，有猎到的野味的。
还有就是糖葫芦，崩爆米花的。
只不过，崩爆米花，庞自己没带玉米或者是大米，没法弄。
这个年头，崩爆花，那个年代，都是家里为了给孩子们弄点吃的，就直接给孩子一碗米，让他们去端着崩，一毛钱崩一锅。
崩爆花本身的人，是不带粮食的，他只是卖手艺，不能卖粮。
庞茜看啥都特别好奇，她一到镇上就乐得小嘴都要合不拢了。
傲蕾其实也是，她一直都在山里，这么热闹的集市，也看不到。
别说傲蕾了，庞北也很少见这种农村集市，一年到尾，也就这几天能放开没人管，平日里谁敢在街上做买卖？
傲蕾兴奋地拉着庞北：“小北哥，这里好热闹啊？”
庞北笑呵呵地点头，他一面走一面看。
虽然不让卖猪肉，但是卖狍子的，野鸡的，还有野兔子的。
难怪最近后山不安宁，都在这儿呢。
庞北也不能乱逛，他也得采购点家里需要的东西过年，像是鸡蛋，还有一些野山菌干货，这都可以买点。
正想着，有一个老人的摊位出现在庞北视野里。
他卖的东西不多，就是榛蘑。这些都是从山里捡来的。
基本上入秋后捡蘑菇，然后晒干，用线穿串。
干蘑菇稍贵，毕竟干货也没便宜的。
新鲜的蘑菇，大概两三分钱就能买一斤，而干蘑菇，就要四五毛钱一斤了。
庞北停下脚步，傲蕾也眼睛一亮：“好干净的干红蘑！老爷爷，你这蘑菇收拾得这么干净啊？”
老人笑眯眯地叼着卷烟说道：“卖人家吃的，收拾干净才行。不能赚昧良心钱！”
庞北俯身仔细看了看，蘑菇采摘下来的时候就立即洗了，而且根部不要的地方人家都给掐了。
基本上，回去泡一泡，洗一下就能做菜吃了。
这种品相，在后世自己的记忆里，那都是极品野山货。
过年买最少也得几百块一盒。
那一盒，也就一两斤的样子。
庞北笑呵呵地点头：“老爷子，榛蘑不错啊，多少钱一斤？”
“我家稍微贵点，要五毛二。小同志啊，别看贵，但要是不干净，你可以来找我，我家就住在那边的大洼，村口往里走，第三家门口有两块大石头的，就是俺家！”
庞北忍不住笑了，他点点头说道：“五毛钱，我都要了行不？”
老人一怔。
他指着地上的榛蘑：“你都要了？这可得十来斤呢！”
庞北笑道：“我家人多，而且过年啊，我这要结婚了，我俩这是出来采购的。”
老人抬起头看看庞北，又看看傲蕾。
他忍不住哈哈大笑起来：“来，这都给你了，这些啊，我就算你十斤。”
说着，老人还拍拍庞北的肩膀：“小同志啊，恭喜啊！娶了这么漂亮的媳妇，是不是晚上睡觉都能笑醒啊？”
庞北一愣：“老爷子，这些不是十斤多吗？我得……”
老人摆摆手：“不碍事，不碍事，那块八毛的，也吃不了啥好的，也饿不着的。沾沾喜气儿~~来，我给你们收拾好！”
庞北给了老人五块钱，下意识地看了一眼傲蕾，结果发现傲蕾的目光此时正看向另外一个摊子。
庞北一愣，他顺势看过去，接着也是吓了一跳。
“卧槽，咋还有卖这个的？这不是年集吗？咋感觉成了魔法学院了？”
庞北之所以这么经验，是因为傲蕾目光注意的，是一只关在木头笼子里的……
猫头鹰！


第156章：猫头鹰与“高材生”显灵！

“我去？这玩意能吃？”
庞北感觉头皮一阵发麻。
庞北打量了一下猫头鹰，感觉这家伙神情萎靡，而且身上的毛感觉都有点秃了。
傲蕾拉了一下庞北的衣角：“小北哥，你看它多可怜……”
庞北看着跟掉毛的玩具一样的猫头鹰。
回想一下，东北大部分少数民族中，猫头鹰都有特殊的象征，而且都很正面。甚至是神明。
虽然不太了解达斡尔人怎么看，但估计大差不差。
哎！谁让是自己媳妇了呢？
各人的老婆各人爱，各人的媳妇的自己疼，不然咋整？等隔壁老王疼啊？
庞北直接走过去，开口问道：“夜猫子啥价？”
蹲在地上的是一个穿得不怎么体面的男人，他脸脏兮兮的抬起头看到庞北后，直接比划两根手指。
两块钱。
这价格……
添点钱能买两只野鸡了。
不过，媳妇嘛，自己也不缺钱。
庞北直接撤出两块钱递过去。
男人连忙双手接过，他将木头笼子提起来递给了庞北。
傲蕾接过猫头鹰，心疼的说道：“小北哥，它好像是受伤了，我们养几天？然后再放它回去，噶仙会高兴的！”
庞北愣了下，他就知道，傲蕾这么看猫头鹰就是这个原因。
为了民族团结，当然也为了家庭和睦。庞北笑着说道：“都听你的。”
傲蕾抱着木笼子，庞北买了一些榛蘑之后，接着又看看有没有其他干货。
像是冬储的大白菜，那也得弄点。
但这万一冬天太贵，也不好找。
庞北也只是买了两棵回来。
接着，就是一些鞭炮，还有手写的春联。
这种年味，在庞北这边看来，还真的是少见。
他没尝试过这样过年。
年货大集上，庞北买了不少好吃的，像是手工自制的芝麻糖，还有就是一些干豆角，干木耳，土豆，萝卜什么的。
这些都是过年才吃得起得。
没办法，东北那个年月，冬天的青菜就是稀有。
想要吃点蔬菜，那都太难了。
另外，就是买点调料，过年做饭的时候用。
庞北这大包小裹的，挂在了驼鹿身上，有了它，自己就不用大包小裹的拿。
而且这点东西，对驼鹿来说，简直和没有重量差不多。
买好了东西，庞北打算准备回家。
毕竟，上山还需要很长一段路。
这个时间段回家，估计到家了天也快黑了。
庞北正准备走，突然就看到了有人在争吵。
很多人也在围观。
那个年代没啥娱乐活动，看热闹，那可是全民热爱的大活动。
“小北哥，前面这是咋了？”
庞北踮起脚向前望了一眼：“不知道呢？”
这时候，东北人最好的习惯就来了。
那就是分享。
东北人爱分享大瓜，既然有人诚心的问，那就会有人大发善心的回答。
“前面打架了，好像是几个小年轻打起来了，听说啊，男的对女的动手动脚的，结果有个小圆脸的小丫头那家伙！好生厉害！上去咣的一下，石头打人眼睛上了，我看到了，那小子的眼睛直流血，估计完了！瞎是肯定了！”
“咳！那又咋样？打人的小丫头家里有背景，没啥事，那小子也是作死，”
“我听说，这小子狂的很，好像哥哥也是个混子，今天在这里调戏姑娘，反倒是遇到了彪姑娘，这下好看喽！”
两个男人揣着衣袖，你一言我一语。
破碎信息碎片，就在他们俩插科打诨中组好。
“卧槽，不是昨天跟着庞楠一起的那姑娘吧？”庞北心里暗暗嘀咕，她们来这儿，可是自己指的路。不过那姑娘好像有点背景，估计没啥大问题。至于庞楠，她就是个吃瓜的，庞北不打算管。
想到这里，庞北就拉着傲蕾说道：“走吧，这热闹血赤糊拉的，再吓到小茜。”
傲蕾点点头，她立即用手捂着小茜的眼睛，然后三人穿过人群，快速离开。
刚刚的意外，就好像是被庞北忘掉了一样，等三人回家之后，吕秀兰笑着迎出来：“咋买这么多东西？这山下的东西好全啊？”
庞北笑呵呵的说道：“还便宜嘞！”
庞茜则开心的张开小手，她伸手要娘抱。
吕秀兰将小家伙抱起来，庞茜在吕秀兰耳边说道：“娘，山下的野味加在一起都没咱家的多，他们是不是都偷懒啊？为啥咱家这么多？他们就打那么点，还拿出来卖？”
庞北怔住，傲蕾则笑着说道：“小茜在山下还注意到这些呢？”
庞茜得意的扬起小脸：“嗯，我发现他们卖的东西都没咱家的好！而且也没有家里的肉肉多！”
吕秀兰苦笑了一声，她点了点庞茜的脑袋：“你个小不点，咱家多，那不还是因为你哥？没你哥，咱娘俩能过上好日子啊？”
庞茜歪着头，笑嘻嘻的说道：“哥哥最棒了！”
庞北被小家伙天真的笑容逗笑，他一面卸货，一面说道：“那也没有小茜棒，你还会偷摸数东西了。”
说话的功夫，吕秀兰突然发现木笼子，她惊讶道：“咋还买个夜猫子回来？这不吉利啊？”
庞北与傲蕾相视一眼，吕秀兰立即意识到自己说错话了。
“我……我就是问问。”
庞北笑道：“娘，这猫头鹰，是益鸟，跟什么传说没啥关系，在傲蕾的部落，这是祥瑞。是神的儿子呢！”
“傲蕾是看它可怜，就买回来养伤，等好了，就放飞。”
吕秀兰恍然：“哦？是这样啊！”
她笑呵呵的接过来，接着说道：“小蕾啊，娘不知道你们的习俗，你别介意啊！”
傲蕾连忙摆手：“没关系的娘，我也不知道，你们这么讨厌它们……”
吕秀兰叹气：“也不是讨厌，咱们这儿啊，有个说法，就是夜猫子进宅，无事不来。一般夜猫子进家里，都预示要发生事情。”
傲蕾点点头：“那确实，因为它们是信使，给大家传递天神的发出的警告。但那是自己来的，咱们这是保护它，不一样的，娘！它们本身并非不祥。”
吕秀兰笑了：“没事儿，没事儿！娘这不是不清楚嘛，这清楚了，咱们就好好的给它养伤，将来放飞回去，让它给咱们说说好话，让咱的日子呀，越过越红火！”
听母亲的话，家里的人都开心的笑起来。
不得不说，娘还是娘。
这姜还是老的辣，这话说的就是让人舒坦。
傲蕾不尴尬，庞北也不尴尬。
吕秀兰将猫头鹰放回去，然后就帮忙继续卸货。
可这时候，屋子里……
传来了两只猫头鹰的叫声……
“卧槽？”庞北一愣，接着转头问傲蕾：“这又是你养的那个高材生显灵了吧？”


第157章：大抵这就是年味吧

傲蕾也很茫然。
她摊开双手很无辜地说道：“我没教过她学这个啊？”
庞北叹气：“自学成材呗？那北大荒第一街溜子，是一般狐可比的？”
说话的功夫，庞北就推开房门。
果不其然，妲己趴在方桌上，对着笼子里面的猫头鹰叫，猫头鹰竟然淡定的回应，这一来一回的，好像是在聊天一样。
庞北与傲蕾相视一眼，庞北低声说道：“起初我是不信的，但你说，这玩意咋解释？”
吕秀兰则一脸淡定，她抽过围裙来说道：“还咋解释？这就是太奶显灵了，问问它来干啥的呗？”
庞北举起大拇指：“娘，我找到我随谁了！绝对随根！”
吕秀兰瞪了一眼庞北，接着开始烧水，准备给猫头鹰弄点冻肉吃。
没一会，庞北夹着半生不熟的肉片喂猫头鹰，他感觉这猫头鹰的眼神，不太对劲儿呢！
那双圆滚滚的大眼泡子，感觉……
充满了智慧的意思。
这家伙囫囵地吞下肉，精神头好像要比刚才足了。
傲蕾则双手托腮，蹲在桌旁认真地看着：“小北哥，我怀疑，这只鹰有来历。”
庞北侧过头有些惊讶：“你也看出来了？”
傲蕾点头：“嗯，跟一般的猫头鹰有点不太一样，但说不清楚，还是养好伤就放走吧！”
傲蕾说完，妲己竟然像是小狗一样坐下，看着猫头鹰，她呜呜地叫两声。
仿佛在表示自己也同意。
庞北看着碗里剩下的几块肉，然后说道：“行吧，在家里缓一下，白天没事儿就放在院子里，咱也不关着他，别饿着，等缓过来自己就飞了。”
傲蕾开心的拍手说道：“那可太好了，我相信噶仙一定会保佑你的！”
庞北呵呵一笑：“蕾啊，你是忘了噶仙是咋保佑咋俩的么？”
傲蕾眼睛一转，接着吐了吐小舌头做了个鬼脸。
噶仙保佑……
保佑他俩能遇到大兴安岭里的稀有精英怪……
这走哪都能捅马蜂窝，还保佑啥？
开隐藏BOSS嘛？
收拾完后，母亲就开始蒸馒头了，今天蒸馒头，明天也就该炖肉了。
毕竟，后天，可就是过年了！
母亲蒸馒头，庞北就得看着火。
毕竟这是木屋，要是把屋子烧了，那就热闹了。
蹲在早灶坑之前，庞北抱着双膝，望着灶膛内跳动的火苗。
1959年，还没有春晚，大家过年也只是聚在一起，聊聊天说说话。
庞北买了瓜子和花生。
母亲带着傲蕾坐在床上聊天嗑瓜子，庞茜就张着小嘴等母亲和傲蕾磕好瓜子喂。
那样子就好像是嗷嗷待哺的幼鸟。
看着那温馨的场面，庞北陷入了沉思。
宽敞豪华的大厅，晾着白光的电视。
还有孤单的自己，茶几上那打开的一罐罐肥宅快乐水，还有……一个人的寂寞。
马上就过年了。
这是重生以来，第一个新年。
在书本上，他只看到了记录中那个年代的苦楚。
也只是听那个年代吃不饱，穿不暖。
但从来没有人告诉他，那时候的年，会如此的让人暖心。
也没有人会告诉他，那时候的年，会让人如此的兴奋。
仿佛空气中，都充满了让人兴奋的味道。
每个人的脉搏，都高兴地悦动。
中国人的年味，说的大抵便是这种感觉吧？
“我死了，他或许就解脱了吧？”
心中庞北看着火苗暗暗嘀咕，他添入一把柴，笑着说道：“祝你今后不用活得那么累。”
噼噼啪啪。
新添入的木柴迸射火星，吕秀兰好像看到了儿子有心事，她探过头问：“咋了小北？出啥事了？”
庞北抬头，接着露出笑容：“娘，这是不是咱过得最踏实的一个年啊？”
面对儿子的提问，吕秀兰怔住了，她接着眼含热泪地点头：“嗯，以后都会这样的！将来，你俩多生娃，这家里就更热闹了呀！”
傲蕾红着脸，她小声说道：“娘，还有一件事得先跟你说，我和小北哥，在山里这段时间，可能不敢生娃，毕竟……”
吕秀兰先一愣，接着笑着点头：“娘知道！在山里，太危险了，你要是挺着肚子，娘都不放心，等你们生活稳定了，娘给你们带孩子！”
庞北嘿嘿一笑：“那感情好，不过娘啊，你那边工作也不能落下啊，而且将来孩子出生了，我也打算送您那去，毕竟成立有幼儿园，有托儿所。”
吕秀兰明显好像年轻了十几岁的样子，她点点头：“行！到时候娘就天天带着孙子孙女儿，眼馋死他们！”
傲蕾摸了摸热烫的脸，她下床提着板凳坐在庞北身边。
接着她小脑袋靠在庞北身上：“小北哥，以后我会让你每天都幸福的。”
庞北让傲蕾逗笑：“抢我台词？这可不是什么好习惯。”
热乎白净的馒头出锅，庞茜就跟小狼崽子似的，绕着大锅来回走。
那小馋猫，眼睛就没错过神似地盯着锅里的馒头。
因为过年了，母亲蒸馒头的时候，上面都放了两个晒干的大红枣。
这可是一般人家都吃不上的好东西。
枣馒头，想想都香。
但这些馒头是要等过年的时候吃的，所以现在只能先放着。
纵然馋虫满地爬，也就这么忍着。
庞茜扣着小手，就差要计算还有多少秒过年了。
全家人都围着蒸锅流口水的时候，门外抱着柴火进来的傲蕾兴奋地大喊：“小北哥！快看！下雪了！”
庞北愣了下，他起身打开门。
漫天的鹅毛大雪飞舞，庞北嘴角一扬：“放个炮吧？”
吕秀兰哼了一声：“谁管你们呐，但别过分啊，到时候队长来踢你我可不管啊！”
庞北嘿嘿一笑，接着去拿来了一个麻擂子，放在院子中央，他找了一根烧了一段的柴火棍，吹了吹上面的炭火，然后点燃捻子。
“跑！”
庞北喊了一声，接着傲蕾拉着小茜往房间里跑，庞北则紧随其后，当庞北刚一进门，就听到院子里……
咚！！！
这声音相当的响，震得庞北耳朵发出阵阵耳鸣。
“卧槽！啥玩意这么响！”
麻雷子就一声，二踢脚是两声。
那时候土作坊多半是弄麻雷子，二踢脚不太好做。
在庞北看来，这玩意那是鞭炮？这不就是个不带弹片的手榴弹嘛？
吕秀兰气呼呼的冲出来对着庞北的屁股就是一脚。
“你虎啊你，在院子里放麻雷子？是不是我又不打你，皮子痒了是吧？！”


第158章：庞北，我还太仁义了？

被母亲揍，庞北是早就习惯了。
他属于那种皮实耐造脸皮厚的类型，母亲踹他，根本不痛不痒。
他就嘿嘿憨笑，逗得傲蕾和庞茜都挺开心。
但还没乐呵一会儿，就听到山下有什么人在骂：“庞北你脑子进水了！大半夜的不睡觉你放什么炮！你个小犊子玩意，等我明天抽你去！”
…………
山下的吕海拿着铁皮扩音喇叭对山上大吼。
庞北隐约能听个大概，知道队长此时暴跳如雷。
他赶紧关门，然后准备睡觉。
到时候死不承认就得了。
一夜过去，到了第一天一早。
天还没亮，庞北就看到母亲已经起来了，她开始起火准备烧水做饭，饭做好了，今天就要炖肉了。
估计庞茜今天是不可能离开灶台了。
“小北，家里柴有点不够了，你先吃饭，吃完去打柴回来！”
庞北嗯了一声，接着他端起碗就开始吃。
囫囵的吃下后，他拿着柴刀说道：“娘我去后山了！”
“早去早回啊！柴不能断了！”
“知道了！”
昨天下了一夜的雪，这早上起来到处银装素裹，感觉天地都变得贴近了几分。
昏暗的天地间，庞北独自一人在雪地上留下一排脚印。
远远地望向村子，此时也已经炊烟袅袅。
鸡犬相闻。
后山今天挺热闹，不止是庞北，也有别人在砍柴。
看到庞北，都忍不住问庞北昨天的雷子是他点的？
庞北不好意思的道歉，但大家都没当回事，几个大老爷们儿还蹲在一起，显摆自己小时候拿手捏雷子放。
好像是多大的荣耀一样。
这时候，只要庞北一句算你厉害。
那对方就感觉相当满足和开心了。
为了快点，庞北找一些枯枝砍，但上面有雪，需要抖干净，回去还要放在土灶旁边烤。
不然，那屋子里就不用待了。
必然狼烟滚滚。
庞北眼看着砍了一大捆干柴，他也没贪多。
毕竟弄得再多没用，这些柴大部分不太干，必须要烤一下，放多了，那不是烤柴，那是烧屋。
农村的娃养得糙干活勤快。
庞北这种山里娃，背着他个人抱都抱不过来的大捆柴火步下生风地走。
刚回家，就看到傲蕾刚喂完了，猫头鹰。
“小北哥？你回来了？”
庞北笑着点点头，傲蕾走来拍了拍他身上的雪：“这么多？你再累着！”
庞北放下后，笑着擦了擦汗：“这还多，今天你没看山上打柴的人有多少呢？不多弄点，再去可就没有了。”
傲蕾甜甜一笑。
吕秀兰听到声音后，她笑着走出来。
看到儿子弄回来这么多的柴火，她也是喜上眉梢：“我大儿子还真的是能干活，就这点呐，娘走哪儿都腰杆子挺得直直的！”
可就在这个时候。
咚咚咚！
门外传来了敲门声。
吕秀兰疑惑道：“谁啊？”
现在，她是真的害怕有人找庞北了。
自己的儿子那就是个虎小子，啥都敢干，这群人也是，那么多的男人不找，非得找她儿子。
门外，来的正是王主任。
王主任笑呵呵的抱拳笑道：“小北兄弟，恭喜啊！”
庞北看到是王主任来了，他立即笑着说道：“呵呵呵，原来是王哥，里面请！”
虽然庞北面带微笑，但实际上他知道，王主任这是又起啥幺蛾子。
这货，无事不登三宝殿，他能闲着没事儿献殷勤？
那才有鬼。
庞北不动声色的将王主任请进来，接着两个人坐下。
王主任笑着说道：“小北啊，听说你又立功了？”
庞北一愣，接着笑道：“你说偷猎的事情？呵呵，也只是顺手做的，算不上啥。我是祖国一块砖，哪里需要哪里搬嘛！”
王主任忍不住呵呵一笑，他接着点头说道：“好小子，你这有点东西。另外婚礼有啥需要的，跟王哥说，别客气！”
庞北呵呵一笑，并没有多说什么，他看着王主任反问：“王主任，您这来找我，有事？”
王主任一愣。
这庞北就十几岁的孩子，心眼子咋这么多呢？
他发现，跟庞北合作，实在是太TM舒服了！
想到这里，王主任点点头：“王哥是有事儿求你。”
庞北连忙摆手：“可别这么说，这多见外，您说说，我能办到的，一定办到！”
王主任叹了口气，接着将糕点放在桌上，他压低声音说道：“小北兄弟，老哥我有个闺女，那是一点都不让我省心啊！天天就到混，昨天……她闯祸了！”
庞北微微皱眉。
果然，昨天出事儿的，是他闺女！
庞北就说，这姑娘怎么这么面熟。
合计，真的是王主任家的？
但庞北还是假装不知道一样，他疑惑道：“闯祸了？闯了啥祸？”
“这不是镇上最近开始申报垦荒队嘛，这丫头非要去。我本来是想给她安排在农场上班，一辈子就稳稳当当，找个好人家就得了，你说她！非得要去参加垦荒队！”
说到这里，王主任叹气：“哎……去就去吧，我想着，要是受不了那个苦，也就回来了，结果她……在报名的时候，带着跟着她那个朋友去参加报名，结果让几个知青骚扰了，这丫头，就虎比一样的，上去就把人家一个知青的眼睛给打瞎了！”
“虽然，这事儿也不怪她，但对方好像挺有能量的，我是护不住的，就想着，实在不中，跟着你进山得了！”
庞北愣住：“啥？跟我进山？王哥，那可是玩命去？！”
王主任无奈地苦笑了一声：“对方的哥哥，在本市都是个地头蛇，扬言，要让我家王萍付出代价，我真的扛不住！”
“要是跟你进山，还有条活路，要不然……”
庞北思索了一下，他瞬间秒懂。
“懂了，你的意思是，让我多照顾她一下，护着点她？”
王主任听后竟然直接跪下：“小北兄弟，我就这么一个闺女！”
庞北吓得连忙伸手托住他：“嘶！王哥！你这是干嘛，咱们兄弟之间还用这样啊？你要是这样，我可生气了啊！”
王主任心头一暖，他笑着说道：“那……你同意了？”
庞北点头道：“我一会儿就去队部跟队长说一下，让他代我打个招呼，这不是问题。不过，王哥啊……山里，可苦啊！你可要有心理准备！”
王主任叹气：“躲一段时间，风头过了，或者我坐稳了，先把这小子办了，我再把闺女接回来！”
“小北，大恩不言谢，老哥哥都记在心里了。以后有啥事，跟老哥说，我要是不管，我就不是人揍的！”
庞北连忙摆手：“别别别，王哥，大可不必！这都不是事儿，您一句话，我还能说啥啊？再说了，我进山之后，我娘，我妹子，在山下，还托您多照看点！”
王主任连忙点头：“兄弟你放心吧！这事儿都交给我！”
说到这里，王主任突然压低声音：“对了，小北。庞冬的事儿，马上就要收网了。有啥交代？”
庞北愣了下：“哦？这件事啊？这个……你们就公事公办呗，我呢，就单纯看他不爽，也没有非得要弄死谁的意思。您就秉公办？”
王主任立即了然于心。
他笑了下说道：“小北啊，你这孩子，还是太仁义！太仁义了！”
庞北心中暗暗嘀咕：“仁义？呵……不让他体验一下饥饿，那可还行？”


第159章：孝心

送走了王主任，吕秀兰疑惑地走过来，她一面用围裙擦手，一面好奇问：“他找你干啥啊？小北啊，这种人都复杂得很，你可要小心！”
庞北微微一笑：“娘，我知道的，但君子之交淡淡如水，基本面子上过得去就好！”
“再说，别看他是真小人，但比伪君子可是强多了，跟他合作，我还是心里有谱的。”
吕秀兰点点头，儿子是真的长大了，这办事，比她这个当娘的还靠谱。
王主任一走，庞北一家人就立即又投入了过年的喜悦之中。
贴春联，剁肉馅。基本上大家都忙得不可开交。
而庞茜，就拎着一根烧火棍，在灶台周边来回转圈。
那小馋猫一面溜达，一面嘀咕：“肉肉不好吃的话，还能吃啥？”
…………
咚！
哒！
爆竹声从很远的地方就开始响，一夜未曾断绝。
虽然不算密集，但一直都有。
仿佛是要用爆炸声，驱赶走去年的一切不愉快，迎来新的一年。
过年，那一天都要忙不停，庞北从起来，就要先给姥姥和姥爷送肉去。
母亲煮好了肉，还有煮好的鱼。
庞北和傲蕾带着庞茜，这两大一小端着东西就往姥姥家走。
一进门，吕青松正在忙活。他看到庞北，立即笑呵呵地说道：“小北啊！哎呦，这就是傲蕾吧？”
“大舅过年好！”
庞北抢先开口，吕青松呵呵一笑，他擦了擦手，从口袋里拿几张纸币，都是一毛一毛的。
他笑着塞给庞北：“压岁钱，别嫌少！”
庞北开心的收起来：“这玩意不在乎多少，有就中！”
听得到声音，姥姥弯着腰走出来，她看到庞北笑呵呵地招手：“小北呐！来，让姥姥看看！”
庞北笑着走过去。
姥姥看看庞北，然后又看看傲蕾：“俊！我外孙和外孙媳妇都俊！天生一对！来，这是给你们的！”
说话的功夫，姥姥拿出十块钱。
庞北连连摆手：“姥儿，这可不行！家里还要过日子呢，这怎么行！”
“给你就拿着！”
姥姥直接把钱塞给庞北。庞北一怔，想了想接着说道：“行，蕾啊，谢谢姥姥！”
傲蕾害羞地道了句谢，庞茜张开小手：“姥姥，过年好。”
老人家的皱纹都要笑开了一样：“这是小茜啊？长得跟兰子小时候一模一样的！来，跟姥姥进屋，姥姥呀，有糖！不给他们吃！就给小茜吃，啊！”
庞茜乖巧地跟着姥姥进屋，庞北则和傲蕾一起笑着进屋。
这年，过得庞北真的算是刷新了对新年的认识。
一进屋，庞北就看到姥爷在床上。
姥爷看到庞北，立即挪了挪，他拍了拍火炕：“快，上炕！”
庞北拉着傲蕾一起坐在热乎乎的火炕上。
姥爷拿着烟袋锅，笑眯眯地说道：“听说你最近做了不少好事？”
庞北挠头：“也挨不少骂。”
姥爷却一脸宠溺地说道：“男子汉大丈夫，只要不亏心，管别人说啥？”
说着，姥爷看向傲蕾：“这就是你的媳妇吧？”
傲蕾点点头：“是我，我叫傲蕾。姥爷。”
姥爷开心地点头，他接着叹了口气：“我都听说了，你们两个孩子，要去激流河谷，那地方，我年轻的时候去过，危险得很！我记得，那边的达斡尔人说有山神，会吃人。”
“我去的时候，还遇到了狼群，差点就把命丢在那里！”
庞北与傲蕾相视一笑，接着说道：“姥爷，狼群已经解决了，山神嘛，她好像是走了，留了个孩子，让我打死了。”
“啥？你还给打死了？你！你咋做到的？”
庞北嘿嘿坏笑：“那边不是有个鬼子的基地么？后来让山匪占了。”
姥爷点点头：“对，我还去过呢，那里都是死人。咋了？你还去进去了？”
“我新家就打算在那边，那里面有重机枪，傲蕾一顿突突，给打死了。”
姥爷眼睛放光，他开心得好像是个老小孩一样：“呵呵？我外孙媳妇不愧是咱们家的人嘛！这本事可以！”
庞北看看姥爷的腿，他接着担心起来：“姥爷，你这去县城有些日子了吧？腿咋样了？”
姥爷摆摆手：“你就不用担心我了，我这老棺材瓤子，治好了，还能上山打猎咋滴？就这么有一天过一天吧！花那个钱干啥呢？”
庞北立即摇头：“那可不对，您老身体棒棒的，我娘，那就有个家，你和姥姥活着，那我娘就还是个孩子，您二老要是走了，那对她来说，接下来的就是她了。”
姥爷一怔。
接着忍不住噗嗤一笑：“你个臭小子，说得还挺在理！那行，姥爷就多活两年！让你娘，多当两年姑娘！”
“嘶……不过，小北啊，你娘这辈子苦，因为姥爷吃了不少的苦，姥爷也没脸劝她。她终究……才不到四十，你能明白姥爷的意思吗？”
庞北先是一怔，接着乐了：“只要对我娘足够好，我娘也喜欢，当儿女的，也没啥好在意的。我没啥意见的，主要还是娘……走不出那道坎儿。”
姥爷笑出了声，眼角不知怎么的，就挂了眼泪：“秀兰子，这一辈子，最大的福气啊，就是生了你这么个儿子。”
庞北上前，替姥爷擦了擦眼角的泪水。
“姥爷，我给我娘办好了，很快就要进城上班了，等她安顿好，就带您去治病，钱的问题，您不用担心，咱家现在三个职工。而且……我娘在农场还有个差事，等她走了，这个就可以让我大舅顶替，他没时间照顾两边的话，等他分好房子之前，就在城里安心治病。”
“全当做……外孙替娘尽孝了。”
姥爷浑身一震，接着他看着庞北笑，笑的时候，眼睛里满是泪光。
也许是怕庞北看出他在哭，他没说话。
但祖孙俩的眼神中，一切都仿佛了然于心。
姥爷擦了擦眼泪，接着回头拉开抽屉，在抽屉里，拿出一个黑色的物件，然后递给庞北。
那东西黑不溜秋，看不出来啥玩意。
“遇到危险，点这个。能活命！”
庞北好奇：“这是啥？”
“用东北虎的粑粑还有人熊的粑粑混合各种猛兽的尿做的香。别觉得脏，这东西点燃了，能有个逃命的机会。”
庞北看看手中的黑色物体，他忍不住笑了：“懂了，这种东西，会让吸引猛兽注意力，让它们疑惑到底是啥玩意？然后不敢贸然进攻对吧？”
姥爷点头：“这是老一辈留下的土法子，姥爷也没啥能教你的，你打猎，比姥爷有本事。但记住姥爷这句话，山里，命最重要。命没了，啥都没了。一次不行，那就以后再找机会。”
“还有，开春之后，激流河谷那边，还有很多沼泽地，看着好像是草甸子，可千万别往上走，掉下去，人就没影了，救都没法救！”
“还有……”
姥爷被庞北的孝心感动，他想着办法地将自己这辈子所有的经验，都传授给庞北。
希望庞北，能在山里活下来。
不但是野外的经验，还有一些陷阱的经验，动物的分布，还有一些自己总结来的经验，全盘托出。
这些经验，对庞北可以说是弥足珍贵。
这是多少钱，都换不来的，而且，在姥爷传授的经验里，甚至还有如何横渡那条庞北暂时都不敢过去的激流河！


第160章：异常

有了姥爷传授的经验，还有对地形的熟悉。
庞北算是彻底掌握了那需要活动的那一带的情况。
而且，按照姥爷给的一些小技巧，还有陷阱布置的经验来说，庞北可以减少很多的子弹消耗。
这对庞北来说可是一件大好事。
与其清理山上的野兽，不如在住处周边布置足够的陷阱。
不过，这一点就需要自己动手了。
而且还要带一套工具过去，不然砍树伐木，就得费点劲。
不过，按照姥爷给推荐的方法来说，那安全系数也会猛涨不少。
跟姥爷唠会之后，吕秀兰收拾好之后就随后赶到，除夕的下午饭，吕秀兰是要在娘家吃的。
这一顿饭，因为家里孩子多，人也多，就显得特别热闹。
吃饭时，大家都开始探讨起初二的时候庞北的婚礼咋准备。
毕竟，那也是大事儿。
正吃饭的时候，突然门外有脚步声传来了，很快，吕海脸色难看的走进来。
他有些不好意思地给师父磕了头。
然后看向庞北：“小北，你跟我来一下。”
庞北一怔，疑惑道：“咋了？”
吕海叹气：“那几个知青……说要进山溜达玩，结果上午进山，现在还没回来，怕是遇到事情了。”
“我已经叫民兵集合了，但怕是遇到危险的猛兽。昨天上山打柴的，有人说看到了野猪。”
庞北疑惑：“咱们这放鞭炮，按理说野猪啥都吓跑了，不可能靠近村庄的啊？”
吕海叹气：“这就不知道了，总得去看看。”
庞北还在思考，结果傲蕾就走过来，她擦擦小嘴说道：“小北哥，是不是有工作，一起走吧？”
庞北看向傲蕾，他低声说道：“你还是在家，一会儿跟我回家拿枪，村子里不能没有人，要真的是有什么意外，家里至少你在我还能放心些。我跟队长他们上山。”
傲蕾也没啰嗦，她知道庞北这么安排一定有道理。
她点了下头，就跟着庞北去拿枪。
傲蕾拿带上三八大盖，但没拿快慢机，而是将这把枪交给了庞北。
庞北先一愣，但还是将枪盒子挂在身上。
“小北哥，你要小心，平安回来。”
庞北笑着说道：“行了，你陪着娘她们，别担心我的事情。我去去就回！”
庞北看着傲蕾走后，他觉得不稳妥，带上了两枚手榴弹。
毕竟，有备无患。
“队长，咱们走吧！”
吕海实在是心中有愧，他低声说道：“哎……你说这些小年轻，怎么就这么会折腾呢？大过年的都让人过不好。”
庞北摇头：“没事，先去看看情况。”
提着自己的大八粒，庞北也是有日子没跟这个老伙计一起作战了。
他检查了一下，就立即带着队伍，寻找知青们留下的脚印。
根据脚印来看，庞北发现，知青们好像就是上山了，脚印看着他们并不是一路走，脚步有些杂乱，说明是走走停停，应该真的是在边走边玩。
但，到了山顶后，庞北就发现了脚印有异常。
这些脚印突然集中了，而且都是朝向一边，看深浅和痕迹，他们甚至是半蹲着……
吕海低着头看地上的痕迹，又看看庞北，他皱起眉头：“这是隐蔽观察留下的痕迹吧？”
庞北拿着望远镜，他认真地扫视周边，争取不落下任何一个角落。
不对劲……
十个有一万个的不对劲！
庞北发现了脚印，在望远镜里，粗略观察，这些脚印不是靠走的，而是跑出去的。
从开始的杂乱，变得有规律了。
有的是跑的，有的是走的。
这太不对劲了。
庞北心中隐隐有一种预感，这些知青是遇到事情了，而且遇到了什么麻烦？
沿着山脊线向下找，依旧没有几个知青的踪影，但也让庞北越发的觉得诡异。
庞北放下望远镜之后，吕海立即紧张起来：“怎么？是不是有什么地方不对？”
庞北点了下头，他沉声说道：“太多不对劲的事情了。队长，这边下山转弯时老林地，那……那边呢？”
队长看向庞北手指的方向，接着他倒吸了口冷气：“这几个虎玩意！那是长林沟，紧贴着二道拐东沿！那地方……是咱们这一带的乱葬岗！”
庞北愣住了。
“乱葬岗？他们去那儿干啥？”
吕海深吸口气：“鬼知道啊！”
庞北回过头，看向其他人，接着安排道：“一部分人留下，二顺叔，队长，你俩带着枪，跟我进沟看看！小武，你带着大家伙在山坡保持警戒，在这里原地等，看看他们会不会自己回来！”
“好！”
对于在山里的事情，大家都很相信庞北。
毕竟吕家寨可是没有人有庞北这种能耐。
尤其是要进乱葬岗，其实大家都不情愿，谁大过年的往乱葬岗里面钻？
庞北先将子弹上膛，接着关保险。
他带着吕海和吕二顺两个人一路朝着长林沟走。
这条路明显崎岖，走起来十分的不容易，只有一条小路能走，而且刚刚下过雪，非常的滑。
这天也明显开始黑了，走起来相当的不容易。
走了一会儿，庞北发现路边的树上竟然留下标记。
庞北疑惑地走向那标记。
他靠近之后，发现这树下有人在雪地上留字！
“急，求支援！”
看到地上的四个字，庞北皱起眉头，他从怀里拿出地图，在地图上看了一眼，这条沟能穿出去，直接到二道拐尽头，再往前走一段路……这是往黑熊岭的路啊！
庞北吃惊。
过了黑熊岭，那不就是傲蕾她们家吗？
庞北紧张看向吕海：“队长，这条路是去傲拉莫昆的近路？”
吕海想了想，接着摇头：“去傲拉莫昆走这条路不近！但是去一个那鄂温克村落的近路！”
庞北立即意识到不对劲。
他立即说道：“这些知青是帮忙去了，那个村落遇到问题了，他们在什么地方？”
吕海也意识到了事情的严峻性，他立即紧张起来：“这……这群孩子怎么不回村啊？”
庞北左右看看，接着他发现了异常，庞北快速走到路旁，在不起眼的树根下面，庞北看到了让他紧张的痕迹。
吕海走来，他也跟着蹲下。
“坏了！真出事了！”
吕海说着，庞北则看着地上的点点血迹，还有不太清楚的狼脚印陷入沉思……
这群狼，从哪儿来的？脚印，跟之前的不太一样！


第161章：过坟地你给我讲鬼故事？

“脚印？这里怎么会有狼？不是被你才打跑不就么？”吕海
庞北摇头，他摇头说道：“不知道，但不管怎么说，都得马上营救！”
吕海连忙说道：“那还说啥，赶紧的吧！少数民族兄弟，咱们不能丢下不管！”
庞北点点头，他将保险打开说道：“都开保险，狼这种畜生狡猾，有可能会在路上设伏安排警戒，咱们防止被偷袭。”
吕海点点头，他和吕二顺两人都打开保险，三人提着枪继续往深处走。
天已经黑了，穿越乱葬岗，那还真的有点阴森恐怖，这是造什么孽，大过年的穿坟圈子。
沿着长林沟一路走，吕海这一路不断皱眉，因为路上能看到不少脚印。
也能看到一些裸露出来的白骨。
也不知道是人的，还是动物的。
都被雪埋着。
沿途走了一会儿，庞北突然停下。
吕海和吕二顺吓了一跳。
吕海惊讶：“咋了？”
庞北没说话，只是用手指了指前方。
吕海眯起眼睛，因为天色太暗了，很不容易看清前面的路。
但从微弱的天光和雪地的映照之下能辨别出，前面有什么东西在动。
“卧槽！可别吓我！这TM是坟圈子！”
庞北白了一眼吕海：“队长，你想啥呢？那是野狗！”
吕海拍拍心口：“你一下子TM想吓死老子啊？”
庞北嘿嘿一笑：“队长，为了提提神，我给你们讲个鬼故事吧！”
“你给滚一边拉去！你TM缺德不？坟圈子里讲鬼故事？你是不是觉得我不敢揍你？”
庞北吐了吐舌头，他指着前面的野狗说道：“这几个咋整？也是会咬人的啊！”
吕海哼了一声。
二话不说，抬枪就是砰的一声。
那几个野狗听到枪响，立即吓得愣住，然后掉头就跑。
庞北没吭声，笑着竖起大拇指。
而吕海则冷哼一声：“一惊一乍的，没见识。”
庞北嘿嘿坏笑，就跟在吕海身后，走了一会儿，吕海停下来了。
他回过头，快走几步，照着庞北的屁股就是一脚：“给我滚前面去带路！”
庞北揉了揉屁股，接着不满地说道：“有事说事，老动手动脚的。”
庞北走在前面，才刚走了几步，他就停下来了。
“你干啥？有啥不满啊？”吕海没好气地嘟囔，但庞北抬起手。
而且下一刻，他抬起枪。
吕海吃惊地跟着抬枪，但啥也没看到。
“咋了？”
庞北低声说道：“找掩体，来了！”
吕海一惊，他立即左右看看，找了一个差不多的掩体躲起来。但依旧看不清楚，而庞北也是找了个射界很好的位置，立即瞄准正前方。
渐渐地，庞北看到一些棕黄色身影，但个头偏小。
庞北一般遇到的狼，成年的最大都能到一米八左右的长度。
但这些狼明显偏小。
而且，不一样的是，他们行动偏快。
比庞北遇到的狼要迅捷许多。
而且，这些狼感觉跟原来遇到的狼群不太一样。
这些狼的数量偏多。
庞北也在好奇，这是什么情况。
外来物种？
庞北心中也在嘀咕着。
吕海端着枪这个时候也看到了狼的身影，他微微皱眉：“这些狼咋这么小呢？比咱们遇到的狼少很多。”
庞北盯着它们：“不知道，但很异常就对了。”
“不对啊，这些狼……数量偏多啊！这是折返回来，抓我们来了？”吕海突然意识到问题的严重性。
一般来说，狼群有个一二十只，就可以算是一个狼群了。
“不对！这是大尾巴狼！”吕二顺突然发现了什么，他指着狼的尾巴惊讶说道。
庞北皱起眉头。
有一句俗语叫癞蛤蟆屁股插鸡毛掸子，楞装大尾（倚）巴狼。
虽然话是嘲讽人装逼，但这个大尾巴狼本身，并不是贬义词，那是因为大尾巴狼，确实厉害！
庞北遇到的，就是这玩意。
学名叫做西伯利亚平原狼。
个头不大，但非常的凶猛。
而且速度也是相当的快。
这种大尾巴狼跟普通狼群主要在他们的族群上有体现，这些狼的族群规模较大，尤其是冬季的时候，会有族群协作的现象，虽然不常见，但一般来说食物稀少时，会开始大规模协作。
但天暖和之后，狼群就会散开，或是单独行动，或是十几只一群。
而他们，之所以会在这个时候聚集，那就只有两种可能。
一种是他们的食物减少。
第二种，就是什么原因导致了他的错误迁移。
但是，平原的食物减少进山找吃的，庞北觉得不太现实。
所以，大概是第二种原因。
但这种原因的话，那就危险了。
因为他们的迁移目标绝对不可能是长林沟这一带，他们在这里出现，那它们的目标是——
人类聚集区！
那边不仅是吕家寨，还有很多村落，农场都在那边。
如果让狼群窜入那边，那可就危险了。
庞北端着枪低声说道：“麻烦了，这些狼不知道是不是全部，如果是迁移过来的，那就麻烦大了！”
吕海心里一沉：“你怀疑，它们要往我们村的方向迁移？”
庞北摇头：“可能还更糟糕！”
吕海脸色一沉：“那就更不能让它们过去了，咱就算是死了，也不能让他们进村子！”
庞北点点头，接着说道：“先驱赶它们，一旦它们受到威胁，就会向自己的族群靠拢，如果这些就是他们的族群，那就说明这一带不只是他们一家在动！”
吕海端着枪说道：“那还说啥，开干！”
庞北笑了笑，他接着通过瞄准镜瞄准第一个受害狼。
“下辈子，记得别瞎溜达！”
“砰！！”
子弹离膛，火光闪烁。
接着传来狼的惨叫声，嗷呜嗷呜地叫个不停。
受惊的其他狼吓得立即后撤，跑了一会才回头继续观望。
但它们刚停下来，就听到连续的枪声响起。
砰砰砰！
结果，又有两只狼中弹，一死一伤。
这下，这群狼吓得掉头就跑，因为本来就没几只，这么大的伤亡，它们不跑还等什么？
庞北看到这些狼跑的方向心里咯噔一下！
“队长，不好了，这几只狼，自己就是一群！”
吕海愣住：“啥意思？”
庞北着急地喊道：“还啥意思，狼都不是一起的，他们极有可能在我们的后面也有！狼群极有可能会进村！甚至进镇子和农场！”


第162章：不要怕，你北哥来了！

绝对不能让狼进入村子，母亲，小茜，还有傲蕾，姥爷一家人，这都在那边。
庞北不敢想后果。
但，问题是，这些狼是小股行动，他们是迁徙过程，西伯利亚平原狼有迁徙的习惯，而且行动距离非常远。
庞北不知道它们为什么会走这么远，很反常。
但庞北已经没有时间思考这么多了。
西伯利亚平原狼的行动速度极快，他们可以跑到五十五公里每小时的速度。
这都快赶上车了。
而且，这里是山地，他们还是超强四驱。
就算是车来了，也没它们跑得快。
必须要冷静下来，要冷静下来！
一定有办法。
庞北思索了一下，今天过年，必然要放鞭炮，巨大的响声，一定会吓到狼群。
那么大的动静，人都害怕，何况是狼？
过年，这是目前最好的时间段。
都不需要动员和筹集，基本上爆竹可以先暂时不要放，狼来了再放。
家家能拿出一两个来，就可以了。
但这个消息没有办法第一时间传递回去。
最好的办法，还是让农场的人来驰援。
想到这里，庞北心中立即有了人选。
“队长，你回去立即组织好村民，让大家把鞭炮留着，若是狼来了，就对狼群放。鞭炮会吓跑它们，队部有电话，你试着联系一下外面，看看农场有没有值班的人。尽快联系上农场，让他们做出紧急准备！”
“这个时间，咱们有优势，因为是过年，爆竹声可以吓到分散的小股狼群，把它们吓回来。”
吕海思索了一下，接着紧张起来：“这倒是没问题，但那样的话，狼群就会集中在少数民族村落周围！”
庞北摇头：“狼群不会袭击他们，很简单，他们狩猎为主，村子建设还有猎人的数量远高于我们，狼群敢进村，就是找死。”
“但我们不一样，山下的村落还有城镇都没有这样的准备，没有围墙，甚至没有防备。一旦狼群进去了，那就惨了！”
吕海盘算了一下，他皱起眉头看向庞北：“可……那样的话，你就危险了！那样的话，岂不是说，都会在你找的那个据点周围盘踞吗？”
“那样的话，你和傲蕾会有生命危险！”
庞北笑了：“他们要是聚集，那就一定会为了地盘相互厮杀。我和傲蕾坐收渔翁之利，不出去浪就是了。不用担心我，我的技术您还不放心么？”
吕海终于下定决心，他用力点头：“那你和二顺小心！我会尽快帮你们叫支援的！”
庞北笑道：“二顺叔也回去吧！民兵那边没他，就没了主心骨，我手里面是半自动，火力强，而且我还带着手榴弹。别的不敢说，打个掩护撤出去，还是有把握的！”
“不过，我的小命可也拜托队长你了，你叫来的支援越快，我就越安全！”
“可！”吕海刚要说话，庞北立即打断：“没有可是了，队长，一条命，一百条命，你选哪个？”
庞北严肃的看着吕海，让吕海一时哑然。
吕海思索了一下，接着叹气：“小北，给我坚持住！”
庞北点点头，接着立即自己向前追。
吕海看向吕二顺：“给我往死里跑，咱俩不管是谁，都要第一时间跑回去，我跑死了，你就代替我，你跑死了，我来代替你。”
吕二顺用力点头，接着两个人掉头就往村子的方向跑。
三人分开，庞北孤军深入沿着小路一直往山里走。
这里两侧都是山，是二道拐外围。走出二道拐，迎面就是一座不算高的山横亘在他的面前，北坡一遍是不会住人的，因为冷。
本来这里就零下几十度，若是南坡的话，平均气温要是在零下二三十度，那么北坡就会直接再零下三十度往下，甚至更冷。
而鄂温克放鹿人，一般都住在“撮罗子”内，这玩意就是个帐篷一样的东西，这东西也可以叫做仙人柱，看过印第安帐篷么？跟那玩意外形类似。
撮罗子虽然能有一定的御寒能力，但要是建在北坡，那就不是御寒了，而是冷藏。
尤其东北的冬天全是北风，山上的风更是不小。
反观南坡少有大风。
毕竟有北坡挡着，若是起风，就是南风。
刮南风，就意味着升温，住所设在南坡一旦起风，反倒是暖和了。
所以，只要不是脑子有问题，或者是新手。
基本上，都住在南坡。
庞北现在有两条路选。
一条是绕着山向西，从山口迂回。
虽然好走，而且相对安全，但时间要很长。
另外一条路，那就是直接从北坡翻上去！
这里常年北风吹，是迎风面，所以相对南坡会陡峭很多。
路也难走的多。
但这条路近，若是翻过去，能更早找到知青还有鄂温克驯鹿人！
庞北背着枪，直接往北坡走。
走在北坡上，庞北能明显的感觉强劲的寒风吹着自己。
尤其是爬山的时候，仿佛无形钢针一样在自己的皮肤上刮一样。
好在，自己身上的御寒衣物能抵抗，不然就这寒风冻也能把庞北冻死。
紧了紧自己腰间的绳子，庞北抬起头看着黑漆漆的山坡。
四周安静的仿佛闹鬼一样。
庞北还能听到闷响的爆竹声。他一想到狼群，就又加快了脚步。
不能慢下来！
北坡基本上没人会来这儿，除非是疯了。
庞北深一脚浅一脚的走，时不时的还会陷进去。
甚至是会踩空滑下来。
一阵雪花扬起，踩空的庞北若不是抓住了树枝，只怕是这下就滑下到石崖下面去了。
虽然不高，也就五六米，但掉下去，也够呛啊！
庞北看看身后的石崖，再向上看看。
自己的手已经被树枝刮的血淋淋的。
“尼玛，大过年不好好过年，瞎串门，娘的，老子非得打死几只回去做手闷子，不然太亏！”
庞北一面打趣，一面吃力往上爬。
终于，他咬着牙，一路到了山顶。
等他上山之后，手已经冻得红肿，因为适应了，所以庞北倒没有之前那么怕冻了。
庞北刚拿着望远镜准备四处寻找踪迹，就听到山林里传来枪响！
“砰！！”
对于一名狙击手，听声辨位，那就是基本功。
他基本上第一时间就锁定了枪响的位置。
望远镜的筒子里也出现了火光……
找到了！
远远望去，庞北在火光中，看到了撮罗子的影子。
果然，那些驯鹿人，就在南坡！
而就在此时的山下，二虎手持火把不断的挥舞着吓退狼群：“艹！老子看哪个狗东西敢上来！”
“二虎，你小心点！被被咬了！阿拉给你讲，狼是有可能携带狂犬病的呦！”二虎身后，戴眼镜的徐林操着一口浓重的南方口音，给黄远生讲解卫生知识。
但二虎笑了一声：“小四眼儿，你就给我闭嘴吧！惦记点你爷爷我好行不行？”
吓得脸色惨白的赵晓恬紧张道：“都啥时候了，你们还在这里拌嘴！”
李青挥舞镰刀，一面驱赶靠近的狼群，一面笑着说道：“让他俩吵，不然多没意思，哥几个，唱首歌吧！整不好，咱几个要在这里光荣了呢！”
二虎坦然一笑：“光荣就光荣，老子好歹也能当个英雄了！”
就在几人调侃的时候，一名手持猎枪的鄂温克大叔手持猎枪生气道：“你们几个汉人娃子，都啥时候了，还想着开玩笑？”
李青惨笑着说道：“阿尔坦大叔，人死或轻于鸿毛，或重于泰山。咱们也是在与狼群作斗争保护人民群众的财产安全的路上壮烈的，值了！所以，赵晓恬同志，既然活不成了，我有句话想告诉你……我……”
“值你Ｍ个腿儿！在这儿死了都变粑粑！”
就在李青有些绝望的开地狱笑话的时候，突然一声枪响。
接着在山上，就传来了一个熟悉的声音。
赵晓恬听到声音后转身，她眼睛直放光！
“庞北同志！”


第163章：鄂温克大叔

身后响起的枪声让几个知青仿佛看到了希望一样。
张玲激动的甚至哽咽了起来：“我就知道，庞北同志是一个极为可靠的同志，是一个值得信任的同志！”
庞北这一枪，虽然隔着远，但架不住狼多。
没打到自己的目标，也是把别的狼给命中了。
中弹到底的平原狼倒地呜咽，而这个时候，庞北手中的大八粒就开始显神威了。
在赵晓恬他们的眼中，只是听到了枪响，但庞北在哪儿根本看不到。
而且，每次枪响，就会有狼中弹，最可怕的是，这枪，一次比一次打的准！
开始还只是打伤，但后面的枪响，基本上是一枪一条狼命！
赵晓恬看着面前倒下的狼，眼睛里仿佛只有庞北似的。
这让原本都打算男人一回的李青不爽到了极点。
“好不容易想英雄一回，怎么哪儿都有他？”李青忍不住嘀咕。
但二虎听到是庞北的声音，他扯着大嗓门吼道：“北哥！助我！”
“得嘞，北哥听着了，虎子，放开了削它们！哥护着你！”
山上，庞北又浪起来，二虎听到庞北的声音，一下子士气倍增，也顾不得身上原先的伤，挥着火把就往平原狼的脑袋上砸！
那样子好像是喝断当阳桥的猛张飞一样。
砰！
“北哥！牛逼！”
砰！
“卧槽，北哥你这枪法哪儿学的？太ＴＭ神了！我是真服了！”
二虎在庞北的掩护下，体验了一把大杀四方的快感。
大八粒本身就是半自动，除了换弹需要二虎苟一下，基本上换完二虎就化身三国猛将似的。
在狼群里大杀四方。
一口气，十几条狼尸倒地，其余的狼吓得立即后撤，它们并不恋战。
与之前庞北遇到的，完全不同。
那些狼实在是太贪，也可能是仗着自己的族群大，就不在乎伤亡。
当然，这也与狼王的性格有关系。
山里的狼，就喜欢死磕，仗着自己体型大，仗着狼多，还有就是能伤害到它们的野兽相对较少，所以狂的没边。
但是平原不同，他们更保守，更理智。
相对的，也更不好对付。
眼见到这些狼退了，二虎一屁股坐在雪地上。
那位鄂温克的阿尔坦大叔都看蒙了。
“我得天，这是什么枪法？他是你们汉人的猎手？”
就在阿尔坦大叔疑惑的时候，庞北已经露面了，这个时候，大家才发现庞北距离他们还有三百多米的距离！
“卧槽！北哥，你这什么枪法啊？距离这么远还打这么准？你这在部队上，也是个宝贝疙瘩啊！”二虎看到庞北之后，露出了憨憨的笑意。
庞北这个时候快速下山，他走到山下之后，看到知青们都没事儿，也松了口气。
接着庞北对这二虎的屁股就是一脚：“起来，坐雪地上不怕落病根！”
而这个时候，阿尔坦注意到了庞北身上带着的吊坠。
他连忙行礼：“原来是噶仙的门徒！这就难怪了，小兄弟，大恩不言谢，以后你就是我们鄂温克的朋友！”
庞北愣了下，赵晓恬连忙走上来介绍：“庞北同志，这位就是鄂温克的阿尔坦大叔，他们被袭击了，他儿子出去求援受伤，我们护送他回来。”
庞北左右看看，然后疑惑的问：“其他人呢？”
阿尔坦忍不住爽朗的笑了：“我们放鹿的时候相互之间不会距离很近，但其他人也都开始往村子撤了，我现在正在掩护他们。”
庞北恍然大悟，他看看几个知青，眼神之中倒是多了些许钦佩。
“那……咱们也赶紧撤吧，这周边狼群很多，这群狼撤了，其余的狼群未必会撤！他们有可能会对我们进行车轮战！”
阿尔坦连忙摆手：“不行，我们的鹿需要一段时间才能赶走。哈拉的同族也都在撤离，我们现在要是撤了，他们就危险了！”
庞北一怔，他倒是忘了这个。
接着庞北突然意识到，知青好像还少一个。
于是他紧张问道：“你们怎么还少一个？”
张玲在庞北身后解释：“庞北同志说的是高洋吧？他带着伤员还有阿尔坦大叔的家人去转移其他族人，还没回来呢！”
庞北叹了口气，看来暂时还不能走。
但自己出来，就带了八十八发子弹。
只有身上的十个弹夹还有枪里的弹夹。
刚才用掉两个，目前手中只有九个弹夹。
“那大家先休息一下，在这里找好掩体，不要就这么硬拼，咱们吸引狼群注意力，在这里拖住就行了，我来的时候已经叫人去农场求援。只要等援军到了，咱们就安全了！”
阿尔坦大叔爽朗的笑了：“小伙子，你这性格还真的跟我对路子。对了你叫什么名字？”
“大叔，我叫庞北！”
阿尔坦笑着跟庞北碰了一下胳膊。
“我叫那哈塔·阿尔坦！你叫我阿尔坦就好！等这件事结束了，一定要让我请大家吃饭！”
庞北笑了：“哈哈哈，行，那我就不客气了哈！”
说笑间，庞北突然想到了什么，他看向阿尔坦问：“对了大叔，你还有多少子弹？”
阿尔坦有点犯愁的说道：“还有十几发。你呢？”
庞北看看自己的枪：“还有七十多发，应该能坚持一会儿！话说，就这群狼拖住你们这么长时间么？”
二虎摆摆手：“这都是第二波了，这狼打跑一波，不知道为啥，就又来了一波。不知道啥情况！”
可二虎刚说完，就听到不远处的山上传来一阵狼嚎，大家立即不再说笑，而是紧张的看过去。
庞北也不再嘻嘻哈哈，而是严肃了起来：“快，马上在我们的前面生火，弄一个火墙出来，必须要先照亮他们，不要让它们对我们形成包围圈，快点！”
听到庞北的话，赵晓恬，张玲都立即去抱柴，二虎和李青，阿尔坦也都跟着一起加入。
在大家伙堆放一堆柴之后，庞北接过火把，站在堆好的木柴前。
“大家找好自己的掩体，不要随便露头，咱们在这儿拖住它们！”
“好！”
在庞北的指挥下，大家立即躲好，而庞北仔细听着周围的动静。
随着山林中沙沙的脚步声越来越近，渐渐，又一群狼出现了！
面对距离自己只有不到一百米距离的狼，庞北用火把不疾不徐的将木柴全部点燃，地面上形成了一道火墙。
随着火苗腾起，庞北大喊一声：“孙子们，过来打爷爷啊！”
似乎听到是有人的声音，这些饥肠辘辘的狼发出低吼，低着头，呲着牙，慢慢朝着庞北这边围过来。
只不过，火墙阻挡，狼群终究没有办法形成一整个包围圈，火墙成了他们的阻碍，但也让庞北有了极佳的射击角度。
站在火墙后面的庞北抬枪扣动扳机，这根本就不用瞄准。一枪就放倒了一只靠近的狼！
打完，庞北掉头就跑。
而激怒的狼群见到庞北跑了，误以为是抓到了机会，人类害怕了，它们这螳螂捕蝉黄雀在后的计划终于成功了！
然而狼群在火墙前分开，从两侧朝着庞北这边扑过来，庞北跑了几步，就立即找个掩体蹲下：“阿尔坦大叔，开枪！”
庞北自信的一声大吼。
阿尔坦的猎枪也对准了野狼冒出火光！
砰！
枪响，响彻山谷。
绕过火墙的野狼有一只倒地！
接着庞北抬枪就是补掉一只！
看到野狼死了，庞北还忍不住大笑：“哈哈，手闷子有着落了！”


第164章：车轮战

庞北来了，不但给众人带来了希望。
而且，他安排的战术，在这一刻立即有了效果。
野狼越过火墙，他们最佳的逃生路线就这么被锁死了，这不但照亮了它们的身体，提升庞北和阿尔坦的命中率，还让他们的猎杀效率大大提升。
野狼想后撤，只能绕两侧。但绕两侧，后面的狼就成了他们的障碍。
面对枪口，须臾的差错，就会让它们成功摇号投胎。
但狼群想要杀掉人类，可没有这么方便！
二虎看着庞北一枪一个，忍不住大叫：“娘的，我要是有枪多好！这太爽了！”
庞北回头看二虎：“会用么？”
二虎没好气的说道：“瞧不起谁呢？我家男人除了我之外都是当兵的，有啥不会？我小时候就是摸着枪长大的！”
庞北笑了下，直接摘下快慢机枪盒，直接丢给二虎。
接过枪盒，二虎眼睛一亮：“卧槽，二十响快慢机？这么好的枪？”
庞北接着将子弹袋一并丢过去。
“省着点用，这是我媳妇的枪！”
二虎笑嘻嘻的接过来：“没事儿，到时候我帮嫂子要点子弹去！”
说完，二虎抽出快慢机，他拉开枪机，打开保险。接着就对着狼群大吼：“狼崽子们，你二虎爷爷在此！”
“哒哒哒！”
庞北都看傻了：“你大爷的黄二虎！你有毛病吧！就你这么打，一会儿就没子弹了！”
被庞北这么一骂，二虎立即老实了许多，他讪笑道：“我就试试枪！真好……嘿嘿，真挺好！”
被庞北骂一顿，二虎也改成了单发，基本上都是放近了才打的。
这又多了一个火力，这一波狼很快就撤了，但撤退的时候，死伤也相当不小，总共二十只狼，回去的，也就只有七八只了。
庞北长舒一口气，他回过头看向二虎：“我说虎子，你爹没少揍你吧？”
二虎憨笑着挠头：“你咋知道的？”
庞北冷哼一声：“因为你长了个欠揍的脑袋！”
换做以往，二虎早就上去跟对方干架了，但不知道为啥，见到庞北，他本能的就会被他身上藏着的气质吓到。
二虎就觉得，看到庞北就跟看到亲人一样。
另外还有就是庞北的本事，也是真的让他服了。
二虎憨笑挠头：“是吗？我说我爹总揍我呢！”
二虎的话，逗得大家忍不住都笑出了声。
阿尔坦看着满地的狼尸叹气：“哎，这都三波了，也不知道这里到底有多少狼！”
庞北起身，他笑着把狼拖到一起，接着笑着说道：“没事，能挺过去的！”
阿尔坦看到庞北整理平原狼尸体，他也过来帮忙。
反正这玩意他也不要，而庞北是猎户，自然是需要的。
阿尔坦也没有抢的想法。
至于其他知青，更不会跟庞北抢了，他们要来也没用。
这么多狼，庞北这做手闷子的想法轻松可以实现。
就在庞北这边把狼尸简单收集起来之后，山上又响起了狼嚎。
二虎叹了口气：“北哥，你说咱们是不是捅狼窝了？”
庞北一脸严肃的看向山的那边说道：“不，不是我们捅狼窝了，是我们挡他们的路了。这些狼饿急了，而这边有不少的鹿，足够他们饱腹，再向前，则是村落，有羊有猪，也是不错的食物来源。咱们正好卡在他们的必经之路上。”
阿尔坦皱起眉头：“你的意思是说，这些狼是迁徙过来的？不能啊，大尾巴狼是不会进山的，他们也不是山林里的狼，进山对他们并不利。”
庞北点点头，他看向阿尔坦反问：“要是他们的栖息地有对付不了的威胁呢？或者说，他们的栖息地进入了全副武装的人类呢？”
阿尔坦一怔，接着慌张地说道：“被赶出来的？”
庞北摇头：“一切都是猜测，但一切皆有可能！狼群不正常迁徙，一定是发生了不正常的事情。所以才会这样，它们有了错误迁徙的想法，就一定是有什么驱赶，或者是逼它们不得不迁移。”
赵晓恬等人听得不明不白，但徐林似乎有点听懂了，他紧张问道：“庞北同志哦，我有个问题。”
庞北看向徐林，笑着问：“请讲，徐林同志。”
“如果是异常迁徙，那是不是有可能，狼群的数量比我们想的要多。这附近还有不少没撤走的鹿，咱们手里面的弹药可能会不够呢？”
徐林的提问让大家都沉默了。
但庞北只是淡定的拍拍他的肩膀：“问题提得不错，这确实就是咱们有可能面对的问题，我不想瞒着大家伙，现在呢，我手里面还有六十多发子弹，二虎你那边还剩下多少？”
二虎看了看说道：“还剩……八十发左右。”
庞北气得一脚踹过去：“让你他娘的浪！你就不能给我打准点？”
二虎苦着脸，一脸委屈地说道：“北哥，不是所有人都跟你一样是神枪手，我三枪能打死一只就不错了……”
阿尔坦也跟着叹气：“我还剩下八发子弹了……咱们这么下去，啥时候是个头啊？”
庞北想了想，接着问：“阿尔坦大叔，你就没有弓箭啥的？或者是刀？”
阿尔坦拿出腰间的小刀说道：“弓箭没带，只有这把刀了。”
庞北无奈，摘下自己的武士刀，递给了阿尔坦大叔。
“这个你先用着吧！咱们就再坚持一会，只要熬到援军到了，咱们就安全了。”
“嗷呜……”
“嗷呜！！”
庞北才刚刚把武士刀交给阿尔坦大叔，山林里到处都是狼嚎声。
这一下，大家的精神更加紧张了，很快随着狼嚎声响起，竟然一下子冒出了许多的狼！
这次，光一眼望去，就从三个方向出现了至少六个狼群，它们应该是先后赶到，被庞北他们给堵在这里了。
不然的话，它们基本上不会聚集起来！
看到大量的野狼出现，赵晓恬的脸色变得惨白。
她紧张地问：“庞北同志……这……这可怎么办啊？”
庞北深吸了口气，他从腰间抽出刺刀装在枪上。接着庞北端着枪，冒着寒光的刺刀在火光的映照中散发着阵阵寒意。
“没办法，必须顶！顶到援军到来！”
说完，庞北神色严肃的大喊：“准备战斗！”
当庞北说完，狼群似乎被他的吼声激怒，相继的，在山林里对这群人发起进攻，它们好像是真的饿急了，想要迫不及待的将庞北他们撕碎饱腹！
大量的狼群冲向庞北这边，庞北端着枪射击，但是狼太多了，打死一只，就会有更多的补位冲上来，很快，狼就到了近前。
庞北端着刺刀直接一刀插入，狼血喷溅而出。
此时的庞北，犹如冲杀在战场上的杀神一般。
他彻底的振奋了其余人的士气，二虎抬枪就打一面打一面骂：“艹，就是一群畜生，大不了一死！干它们！”
一时间，庞北这孤零零的几人与狼群打在一处，男人们竭力地保护着身后的女同志。
就在狼群即将吞噬庞北他们的时候，突然一阵急促的铜铃声响起。
接着就听到一个纤细的女孩子声音传来：“小北哥！别怕，我来了！”


第165章：死守不退

庞北一怔，接着就看到傲蕾身穿白色毛皮大衣，背着三八大盖，骑着驼鹿，手持弓箭一路冲过来。
她一面冲，一面弯弓射箭！
嗖嗖！
弓箭激射，中箭的狼倒地惨叫。
而驼鹿凭借它巨大的最大体型的鹿，竟然一路踩倒不少的狼！
庞北都蒙了，他也不知道傲蕾是怎么能让驼鹿不怕狼群的。
驼鹿竟然用它的角直接撞了过去。
野狼被顶起，接着傲蕾朝着远处丢了个什么东西。
庞北瞪大眼睛，他立即大喊道：“快趴下，我家那虎娘们儿放大招了！”
其余的人都没反应过来，就听到轰的一声，接着狼群原本的群起而攻之，一下子散了。
这就好像是六国围殴秦国，本来就是松散的联盟，他们就是为了吃到肉，暂时互相不攻击而已，这么大的爆炸声，当然不会就这么拼死就是了。
不过，傲蕾丢的东西好像响声很大，但杀伤不咋样。
看着狼群散去，庞北瞪大眼睛，只见到他家那虎媳妇，胸前挂着一个小布口袋，她又掏出来一个，然后用火折子点燃又丢了一个。
“卧槽，不愧是我媳妇，深得老子真传！”
原来，傲蕾丢的不是手榴弹，而是麻雷子！
二虎都看傻了。
他瞪大眼睛说道：“我去，嫂子这么猛？”
庞北冷笑：“傲蕾可是狩猎民族的闺女，当年索伦三部的女人，你觉得会是个小兔子啊？”
傲蕾丢了三个麻雷子，炸的野狼真的吓退了。
看着退去的狼群，傲蕾趁着这个空档直接冲到庞北身边，她翻身从驼鹿上跳下来说道：“小北哥，你没事吧？没受伤吧？”
庞北两只手开心地挤了挤她白嫩的小脸说道：“不愧是我媳妇，强无敌了呀！”
傲蕾脸颊一红，她接着说道：“谁也别想阻止我小北哥！”
庞北拉着傲蕾的小手说道：“你没受伤吧？”
傲蕾摇头，她接着从鹿身上拿下来了个口袋：“小北哥，这是弹药，我都带来了。队长说你陷入了危险，我就立即支援你来了，喏！三八大盖，子弹，还有手榴弹和你买的鞭炮，我都拿来了。”
“对了，你留下的弓箭，还有短矛也都拿来了！”
庞北开心了起来，他抓过短矛接着丢给了二虎：“拿着！”
有了近战武器，二虎也开心地咧嘴笑。
就在这个时候，一道黑影也钻进来。
庞北瞪大眼睛，他吃惊地说道：“卧槽？妲己，你怎么来了？”
妲己仰起头，一副不待见庞北的样子呜呜叫。
好像很不满他不带自己的样子。
大尾巴来回地在地上扫，二虎吃惊的看着庞北：“北哥，人家打猎都带着条狗，你咋还带着一条狐狸啊？”
庞北白了一眼二虎：“我家妲己的本事，一百条狗也比不了！”
说完，庞北蹲下身，看着妲己笑道：“妲己，给他们展示一下咱的实力！”
妲己立即仰起头，就在众人面前，冲天嚎了起来：“嗷呜～～～”
这狼与狼本来就相互有竞争，相互地方。
它们只是希望自己能吃到饱，根本不会在意其他同类。
妲己这一叫，就好像是一颗炸弹一样，在附近几个狼群中引发了连锁反应。
从狼的角度来说，妲己这发出的信号是什么？
那是挑拨离间的信号。
大致的意思就是，不要冲，等别的狼死光了我们捡漏！
这下，狼群相继响起嚎声，大致的意思，也就是骂街。
而且是狼族之间最脏的那种。
隐隐地，庞北还能听到有狼相互撕咬互殴的声音。
二虎都傻了。
“卧槽，这也行？北哥，你这狐狸会外语啊？”
庞北嘿嘿一笑，他蹲下身摸了摸妲己的头说道：“好样的，回去给你弄野鸡吃！”
正如庞北所言，妲己的作用，比一百条野狗还管用。
而阿尔坦大叔一眼就认出了妲己，他吃惊地说道：“这……这不是傲拉莫昆里卓雅的那只圣狐么？她怎么会在这儿，小姑娘，是傲拉莫昆的孩子？”
傲蕾点点头，她笑着自我介绍：“大叔你好，我是傲蕾。是小北哥的女人。”
阿尔坦大叔忍不住哈哈大笑：“原来，庞北小兄弟是我们索伦三部的女婿，难怪如此的对脾气！”
庞北笑了：“阿尔坦大叔，咱们先休息一下吧，狼群反应过来，还需要一段时间，咱们现在重新组织防线，防止狼群从这里冲过去。”
“不管它们去哪儿，都会造成相当大的危害，走这边的小路，您的族人会遭到威胁，走山路那边，我们的家也会遭到伤害，所以咱们必须要守着这里。一直等援军抵达！
阿尔坦点头，他非常认可庞北的话，接着他立即走到自己的撮罗子里面，然后拿出斧头说道：“咱们现在砍点柴，再弄一个更大的火墙吧！”
庞北点头接着大家伙一起开始重新弄火墙，原本的都已经快熄灭，被狼群踩的，还有烧尽的。
现在必须要开辟一道防线，防止这些异常迁徙的狼群中这个三岔口过去。
因为一条路，是绕山进入二道拐的路，一条则是去鄂温克村庄的路。
背后，则是南山坡的突出部，如果从这个山坡上去，就能翻山抵达长林沟。
趁着狼群开始混乱的这个缝隙，傲蕾拿着肉干给大家分发了一下，每个人都嘴里嚼肉干，手里干着活。
很快，新的火墙重新堆起来，这次的火墙要比上次的还要长一些。庞北则在大家干活的时候，在路上还将身上所有的手榴弹都布置成了诡雷。
这不图大面积杀伤，只为了能迟滞狼群冲击他们这条脆弱防线的力度。
而且，掩体也重新整理了一下，让赵晓恬和张玲这种没啥战斗力的躲在后面，庞北他们这些能打的，都各自有一个射界相当不错的位置。
傲蕾跟庞北蹲在同一个掩体后面，庞北双手将傲蕾的手包裹在自己的掌心之中，他笑着问道：“冷不冷？”
傲蕾乖巧地摇头，接着小声说道：“小北哥，咱们再坚持最多两个小时，队长说，农场天亮之前绝对能抵达！”
庞北咧嘴笑了：“那就再坚持坚持！不过接下来的战斗可能很残酷，你要有心理准备。一定要保护好自己，不行的话，你就撤，千万别管我，我有办法保护好自己，但没办法兼顾着保护你，你逃出去，我就没啥负担了。”
傲蕾愣了下，接着她抱住了庞北小声说道：“小北哥，不要说这种话，我会难受的！”
庞北拍拍她的背，刚想要安慰她的时候，耳中却听到了一阵杂乱的脚步声。
这声音很轻，不仔细听，根本听不到。
庞北一怔，接着拍拍傲蕾：“做好准备，有狼群要冲过去！”
傲蕾回过头看向庞北看的方向，果不其然，二十几只狼正在往他们这边冲。庞北蹲在掩体里大喊：“二虎！点火墙！”
二虎一听，立即提着火把冲过去，阿尔坦大叔也跟着举起火把帮忙，两个人冲着对方的方向一路点过去。
很快，堆砌的干柴都被点燃，火光再次照亮庞北他们面前的空地。
庞北发现，这二十几只野狼在前方，后面，则还有看不太清数量的野狼也冲了过来！
庞北一挥手，对着身后的众人喊道：“拦住他们！保护我们的父老乡亲！保护我们的同志！”
“砰！砰！”
接着，枪声响起！冲上来的狼群很快就与庞北他们再次打在一起。
白刃战，还有近身枪击，庞北虽然大杀四方，但子弹也在快速消耗！
“北哥！我子弹用光了！”因为狼太多，二虎直接用连发，就为了挡住庞北这边漏过的狼。
虽然连发非常有效，但奈何，消耗太大！
而庞北，情况也不容乐观，他的子弹消耗也非常快！只是傲蕾这边子弹存量还不错，但庞北用不上，而且三八大盖还需要拉栓单发。
根本就来不及，但傲蕾还是依旧坚持着用枪补庞北漏掉的狼。
反观狼群，虽然冲在前面的狼倒下，但很快后面的狼也跟着冲上来，这群畜生竟然打算打破他们的一个点，全力撕开他们脆弱的方向。
轰！轰！轰……
连续的爆炸，将不少的狼被炸飞，但这次狼群仿佛都下定决心，要从他们这里冲过去。
前面的死了，后面就冲过去，完全没有恋战的意思！
庞北看着快速接近的狼群，他红着眼睛端着刺刀就冲向狼群。
然而，就在庞北刚将刺刀捅入一只狼的身体时，在他的身边，有另外一只狼快速地冲过去。
“坏了！它们这是要冲过去！”庞北虽然想追，但此时已经累得根本跑不起来了……他抬枪但立即又有狼扑过来，庞北翻身回去用枪刺中狼，接着扣动扳机！
再回头，那狼已经跑远了，而且身后还跟着十几条狼！
“快拦住它们！”庞北声嘶力竭地大吼。
但其他人早就没了力气，都只是在艰难阻挡面前的狼，根本无法脱身阻止！
就在这时——
砰砰砰！
哒哒哒哒！
庞北正激动地准备玩命的时候，身后竟然响起了密集的枪声！
逃跑的狼全部倒下……
庞北突然回头，朝着枪响的方向看去，远远的，他只是看到了火把，而火把映照下，一面鲜红的旗子飘扬。
援军来了！


第166章：来都来了，不多捞点？

庞北停下了手，虽然狼群在自己身边冲过，但它们就算是冲过去，也被密集地扫射放倒。
接着，身后的山坡上，出现了不少的人影，他们三人一组，配合密切地从山上冲下来。
“同志们！不要放过任何一只狼过去！我们的背后，是青龙沟数千家群众的生命安全！”
“杀！！！”
这阵势，让庞北激动得说不出话来。
很快，那从山路冲出来的一只骑兵小队，转眼就冲到面前。
那冲来的狼群被他们彻底冲散，接着一面面红旗在庞北身后冲向前方，狼群面对这悍不畏死的人类，和密集的弹雨。立即选择了掉头逃跑。
吓破胆的它们，完全再也没有敢从这里冲过去的想法，直接狼狈溃散，原路逃回深山。
庞北愣神的功夫，一批白色的军马停在庞北的面前，肖正国身穿军绿色大衣，脚穿长筒黑色马靴，他单手扛着一把五三式骑兵枪，笑吟吟地看着庞北：“小兔崽子，有点能耐！就这么几个人，你硬扛到了老子来救你们啊！”
庞北咧嘴一笑，接着双腿一软一屁股坐在地上。傲蕾吓得连忙上前扶庞北：“小北哥，你怎么了？”
庞北摆摆手：“没事儿，就是脱力了。我可是从北坡爬过来的，而且一直也没歇着。”
肖正国看着庞北哈哈大笑：“小崽子，你他娘的就是生得太晚，要是早些年，老子一定带你上前线，你这小崽子还真让老子喜欢！”
“团长！”
肖正国正跟庞北说话的时候，一个端着波波沙的民兵跑过来。他看到肖正国立正后大声说道：“报告团长，所有狼群已经溃散，一只狼都没漏掉，我们大获全胜！”
肖正国翻身下马，他笑着对自己的兵说道：“集合队伍，安排人手去看看鄂温克的兄弟有没有受伤，然后安排一个排的人去护送他们回家。一定要记得政策！注意跟少数民族兄弟们交流的态度！”
“是！”
随着小战士离开，肖正国一把抓住庞北的胳膊：“走吧，上马！肖叔带你回农场！你这新郎官可是马上就要结婚了！”
庞北笑了，他转过头看向傲蕾，接着对肖正国说道：“肖叔，狼群被赶走了，但极有可能还会折返，我必须尽快赶回傲蕾和我所在的基地。”
“所以，我们的婚礼办完，我申请立即出发！”
肖正国一怔：“你不入洞房了啊？”
傲蕾听后也跟着走过来：“肖叔叔，狼群逃走的方向正是我们傲拉莫昆的方向，我们回去才能组织大家抵抗狼群。”
肖正国神色一凝，他一手放在傲蕾的肩上，一手放在庞北的肩膀上：“好孩子，你们都是好样的！”
“张春福！”
“到！”
“折返农场，立即安排仓管小李，让他给庞北同志和傲蕾同志马上准备足够的弹药，工具还有生活物资！再安排人帮他们运送到他们在深山的落脚点！”
“是，保证完成任务！”
叫做张春福的人敬了个礼之后，接着笑着说道：“庞北同志，你需要什么型号的弹药，可以现在就告诉我。我立即给你准备。”
庞北眼睛一亮。
还有这种好事，他也不客气，举着手里面的大八粒：“就是加兰德Ｍ１的子弹，多多益善！还有，就是我们手榴弹用光了，再给点呗？哦对了，Ｍ１卡宾枪的子弹，还有汤姆逊冲锋枪的子弹，有的话，也给我来点。”
肖正国一愣，接着他疑惑地打量庞北：“小子，你藏得够深啊，好家伙，小军火库藏的弹药不少嘛？”
庞北嬉皮笑脸地说道：“这不是有收获嘛！”
张春福看向肖正国，肖正国低声说道：“反正也是库存，大八粒给你们也不用，咱们主要装备都是苏式武器，库存的那些美式装备和弹药，有多少都给他们拿上吧！”
“是！”
庞北一愣：“肖叔？都给我？这不犯错嘛？”
肖正国拍拍庞北肩膀：“你小子就一个人去前面顶？疯了啊？自己招人！我提醒你一下，那个黄远生也可以，选几个信得过的，还有傲拉莫昆的猎户，那边没枪你让他们拿烧火棍跟你去玩命啊？都说了政策！政策！都记狗脑子里面去了！”
庞北嘿嘿一笑，他挠头低声说道：“也是哈，那库存不少吧？”
肖正国撇了一眼庞北：“我说话你到底听没听？我们装备的都是苏式武器，缴获的库存能有多少？大部分都不用了，到时候不行，你自己研究看看能不能拆零件攒成好的吧！”
虽然库存的武器很多不能用，但拆零件确实能组一些能用的。
不管怎么说，庞北这一下子库存就上来了！
就像是肖正国说的一样，多几条枪，应该是可以组建一个狩猎队打通前往激流河谷的安全通道。
有了这些底牌，傲蕾她们的傲拉莫昆也能改善改善生活！
挺好！真的挺好，一方面他们不饿肚子，而同时呢，也能清理掉沿途的猛兽，让垦荒队可以安全通过这里。
两全其美，双赢！
庞北想到这里，美滋滋地坐上肖正国的马，而傲蕾就在后面骑着驼鹿跟着。
骑兵小队在山路折返直奔农场而去。
等庞北抵达农场，他第一时间就被张春福叫去。
在农场的一个角落里的小仓库中，看到了一个个的铁盒子，还有几个木箱子。
这些铁盒子里，装的就是美式３０－０６弹。也就是７．６２Ｘ６３毫米全威力步枪弹。
余下的，还有一些卡宾枪子弹和冲锋枪子弹。
虽然不多只有几箱，但庞北用的话，着实是够用了。
另外，那几个箱子打开，庞北搓着手打算看看是什么好枪，结果打开，他就傻了。
“卧槽！都是春田Ｍ１９０３啊？”
庞北看着这里面的枪，一共三个箱子，大部分都是这玩意，只有两条大八粒，还有一把磨损严重的汤姆森和两条卡宾枪，这两条枪还有一条坏枪。
庞北检查了一遍，这些步枪都是出国作战之前留下来的缴获。
庞北叹气：“凯绅物流专用呗？”
张春福笑了：“咱们团当时前线换装，这都是替换下来的残余。步枪弹大概四千多发，卡宾枪还有一千多发，冲锋枪大概一千多发，这些库存应该足够你用了。”
庞北敲了敲这些落满灰尘的春田步枪反问：“步枪，就五条是还能用的，剩下的拆了重组，我估计最多还能出两条？”
“七条枪……是不是有点抠？”
张春福忍不住笑了：“这就不错了！就这些，团长那都是冒风险给你的。”
庞北砸吧砸吧嘴，他四处看了一下，接着说道：“那就……都装走吧！”
说话的功夫，庞北的余光扫了一下墙角，他立即停住脚步，接着指着墙角里的一个黑色的木盒：“那是啥玩意？”
张春福愣了下，接着看过去说道：“那边……那边的那个好像不能动！”
庞北咧嘴笑道：“感觉是好货哦！”
接着，庞北走上前，打开木盒。
这已开不要紧，里面的东西让庞北眼睛直放光！
“我擦嘞！还有这玩意？”


第167章：“老伙计”kar98K

箱子里，放着的可是庞北太熟悉的老伙计了。
这是后世，他几乎去军博做义务保养的时候，一定会把玩的Kar98K！
这条枪相当有历史故事。
因为这条枪就是陆广义从苏联上学的时候带回来的。
它是陆广义获得教官认可的证明。
这条枪是陆广义的那射击教官的荣耀证明，而陆广义用自己的成绩，获得了教官认可，并且将这条枪身带有X标记的战利品送给了他。
根据军博珍藏的陆广义日记中记载，这条枪是在那场被称作炼狱级绞肉战中缴获。
而这条狙击步枪也是当时收割上百条亡魂惨死于枪口下。
所以，陆广义的教官一直以能亲手击杀这条枪的原主人而感到自豪。
后来，这条枪传到了陆广义手中，他带着这条枪回国之后，也一直把它当做自己的荣耀。
不过，在最后一场阻击战的时候，陆广义将这条枪，交给了他们去换防的那个连的小战士，让他帮忙送回自己的团里。
小战士并不知道这条枪对陆广义的重要性。
只是将这条枪送还，也因此，一直在仓库里，几次都险些丢失。
最后，还是因为这枪上有一个瞄准镜的原因，才一直被保存，但后来好像是因为仓库管理员家的孩子，偷偷将狙击镜偷走拿去玩，最后丢失。
庞北一直都没能看到这条枪最完整的样子。
今天，他竟然看到了！
庞北将这条枪立即抓了起来，他仔细地抚摸着枪身，因为保养的次数太多了，这胡桃木枪身上的几道战场上留下的伤痕，他都记得清清楚楚。
“是它……”庞北的嘴角上扬。
这枪的性能他太熟悉了，张春福疑惑：“这枪……咱可没子弹啊！这枪要用中正式步枪的子弹。这个……咱可是没库存的。”
庞北咧嘴一笑：“没事儿，带着，有总比没有好！而且，你没看到么，这枪有镜子，我就喜欢带镜子的枪！”
张春福挠挠头，他也不知道，庞北为啥对这么一条枪感兴趣，大八粒半自动不好么？端起来突突多爽。
非得对这种手动拉栓的步枪感兴趣，他真的没法理解。
“庞北同志，你咋还喜欢这枪？这枪，反正是我不太乐意用，这不就是中正式么？”
庞北愣了，他接着笑道：“呃……这……算是中正式的原型吧！不过萝卜青菜各有所爱，我就喜欢鼓捣这些玩意，全是爱好！”
张春福也没多说什么，庞北自然也不会给人家解释，这枪多牛逼，四倍镜六百米爆头之类的事情。
这要是说出去，人家不给他咋办？
所以庞北也不多嘴，就直接把枪收起来。
这箱子里也有点子弹，不多，二十发。
但庞北手里可有不少！7.92子弹他可是存货最多的！
清点仓库，庞北算是来一个卷包烩，打脸上还是故意装作无所谓的样子，甚至有点失落。
当庞北进入肖正国的办公室后，肖正国看到庞北的表情也很意外！
“咋了？怎么让你去一趟仓库，这小脸上都挂像了？不满意？”
庞北叹了口气，接着摆摆手：“我也知道，咱们农场现在困难，我……克服一下。”
“……”肖正国都懵了。
他记得库存的子弹少说也得几千发，他克服一下？
他真的当自己上前线去了？
就算是上前线，当年他们上去总部也不会给他们这么多。
“你小子别不知足了！这都不错了，你想干啥？拉队伍啊？”
庞北摆摆手说道：“当然不是！毕竟，肖叔，这些枪绝大部分是用来改善少数民族弟兄们的生活，咱们拿出去给人家……您觉得，好吗？”
肖正国深吸了口气，他也跟着皱起眉头：“你说的……还真的挺在理……咱短时间内，是顾不上人家的，咱们自己现在都顾不上，但要只是需要枪支弹药就能改善他们的生活的话……可也不能给太多啊，给多了，不就……”
肖正国剩下的话没说下去，但庞北却笑着说道：“十条枪，足够一个狩猎队的数目，还要挂在我们安全小组的名下，弹药限量配发，足够打猎就行。为了不让组织担忧，选择跟我手中强制口径不同弹药的枪，我呢，在知青之中选几个人作为安全小组，负责指导，培训。我再选拔一些人才，传授他们种地的经验，帮他们提升提升生活品质，逐渐减少对狩猎的依赖性。”
肖正国眼睛一亮：“那不就又是一股开荒的力量吗？”
庞北微微一笑。
当然，肖正国不知道，庞北藏了心眼儿，他拿到的这批弹药补给，他就打算作为自己在山里存活的立命之本。
这就跟李团长一样，只能往里面进，肯定不能拿出来分。
你想要他点东西，难了！
虽然心思不太正，但说出的理由，肖正国是一点反驳的余地都没有。
肖正国思索了一下，接着他好像想明白了什么，立即阴沉着脸说道：“我说小子，你这是不要脸到极致了啊？算计，都算计到你叔我头上来了？”
庞北一怔，心中暗道：“卧槽？这蒙不住了？”
庞北心虚地偷瞄肖正国，没底气地说道：“肖叔……我是真心的想完成任务啊！”
肖正国嘴角上扬：“你这小狐狸是聪明，但姜还是老的辣，就别在跟我玩聊斋了。说吧，虽然我没数过，但至少仓库里的弹药也有五六千，你囤这么多的弹药，打算干啥？”
庞北眨眨眼睛说道：“打猎啊？我还能干啥，再说了，您也看到了，肖叔，我动不动捅马蜂窝的本事，您看到了吧？我手里面确实有还有一把汤姆森冲锋枪，那玩意三十发一个弹匣，我要是敞开了搂，您说，一千发子弹，够我搂多久？”
肖正国没好气地说道：“你是去打猎，又不是上战场，你当战场上的弹药基数算，玩呢？”
庞北咳嗽了一声，接着说道：“这一点您说的没错，但是，不排除那边还有土匪吧？”
“咱们五三年才结束剿匪，这也不过六年，您说，这种深山之中，没漏网之鱼，这话说给您听，您信么？而且，肖叔，咱们三兵团越过激流河谷，再向前可就进入边区了……我没点库存，真的遇到麻烦，难道要跑回来跟您请示？”
肖正国深吸了口气。
他看了一眼庞北，接着说道：“那你给我管好这些东西，别给我闯祸！”
庞北立即站直身子：“肖叔放心，保证遵守纪律！弹药严格管控！”


第168章：都是人才啊！

肖正国对庞北还是很信得过的。
一来，他是老搭档的徒弟。
二来，庞北虽然看着不着调，但真有事的时候，他真的敢上！
最后，则是肖正国是对庞北真的非常喜欢，说是当儿子看，也不足为过！
看到庞北承诺，肖正国笑了，他接着说道：“你小子心里装的事情还不少么？知道咱们是屯垦戍边兵团，咱们这些庄稼兵虽然不穿军装，但那也是兵，要肩负起该有的责任，不错，觉悟挺高。”
想到这里，肖正国看向庞北：“我看那几个知青跟你关系不错，你都带走吧！”
庞北愣住了。
“那几个知青？您说二虎……他们？”
肖正国回过头瞪着庞北：“咋？你还看不上他们，我告诉你小子，别不知道好歹，那六个知青，四个大学生！”
庞北愣住了。
“卧槽！四个……大学生？！”
六十年代，大学生稀有的好像是濒危保护动物一样。
这六个知青，有四个是……大学生？！
“肖叔，他们六个是犯傻错了吗？干嘛要来北大荒啊？这不是疯了么？国家现在多缺人才啊？”
肖正国叹气道：“他们是响应国家号召，下乡支援建设的。原本是打算安排在农场，结果他们非要去山里。人家觉悟高，不行啊？你以为都跟你是的，鬼精鬼精的！”
“我可告诉你，这几个人别看四个大学生，其余两个也不一般，你给我看护好了，别给我扯犊子！”
庞北立即站直身子：“知道了！”
肖正国嗯了一声，接着拍拍庞北肩膀：“我知道你小子担子重，任务也重，咱们兵团你是最前沿最危险的位置。”
“还有啥要求，一块提，但话说在前，我可不是许愿池的王八，说现实点的，别在我这儿许愿。”
庞北连忙点头，他想了下说道：“要说的话，人多了，我们就需要一些给养了，毕竟一口气您给我塞六个人啊！也得给我们一些给养，让我能多一些时间积蓄食物啊！”
“另外还有药品，我们想出来，那可太难了！”
肖正国思索了一下，接着说道：“粮食我可以按照供应量先给你们每个人半年口粮。按照职工要求标准给，但后续给养，要看库存，能不能及时，你得看命，弹药补给，我只能说，你得看着办。不可能源源不断的补给。”
庞北点点头，他神色严肃的看着肖正国：“放心吧肖叔，我心里有数，要不然也不可能一口气要这么多的弹药，这不就是担心这个么？”
肖正国思索片刻，接着说道：“那就这样，你先休息吧，这后天就要办酒席，明天我开始让人给你准备给养和运输队，小子，你可得给我活着回来！”
准备物资，还有运输队都需要时间。
一天的时间，实际上还是很紧张的。
毕竟山路运输，不可能有卡车给他做运输，只能靠着骡马驮运。
而且，这还要组织护卫队，路上的野兽也没清理，所以人员护送期间的口粮也要准备，这不是肖正国说一句话就能解决的。
这都要时间来准备，也要给食堂准备干粮的时间。
总之，就算是要准备一天，但其实准备的也很紧张，更何况，还有庞北的婚礼！
庞北回到宿舍，实在是累的不想睁眼睛了，他进了宿舍倒头便睡。
等再睁眼，就看到傲蕾就坐在床边看着他。
“蕾啊？哎呦！这都几点了？我怎么睡这个时候了？”
傲蕾抿嘴笑道：“没事，我帮你把饭打好了，先吃饭！”
庞北起身，他伸了个懒腰，接着说道：“咱们明天婚礼结束，酒席都没时间吃，你不会怪我吧？”
傲蕾摇头：“其实我也担心爷爷他们，尽快回去的好，再说了……人都是你的了，啥时候不行？”
庞北摸了摸鼻头，他笑呵呵的说道：“也对！”
庞北看着桌上铝制饭盒里面放的馒头和煮鸡蛋，他惊讶的说道：“我去，今天伙食不错啊！”
傲蕾微笑道：“场长说你昨天太累了，就让食堂给你开了小灶。”
庞北大口吃着馒头，接着说道：“你说这年夜饭都没吃成，估计娘会不开心。”
傲蕾摇头：“不会的，娘知道咱们是救人的，我想她现在一定是担心咱俩呢！”
庞北现在还真的饿了，狼吞虎咽的就将馒头吃光，鸡蛋也塞进了嘴里。
“慢点，我又不跟你抢。”
庞北一面吃一面笑：“这不是真饿了吗？昨天我是从北坡爬上去的，那雪都过膝盖了！到了之后，就一直没停过。不过蕾啊，你昨天是不是有点虎啊？那可是狼群，你疯了啊你。”
傲蕾红着脸嘟囔：“我不是担心你嘛？”
庞北叹了口气，才刚刚吃完，结果就听到门外有人敲门。
“庞北同志在么？”
庞北一怔，他看了一眼傲蕾，接着傲蕾起身打开门。
只见到赵晓恬和其他的知青都站在门外。
庞北看着他们笑道：“哎呦？你们来了，正好，我一会儿还打算找你们呢！快，请进！”
庞北将知青们都让进来，因为昨天庞北的表现大家都对庞北有了尊敬的态度。
就算是李青，也不把庞北当竞争对手了。
毕竟，人家明天就结婚了，而且媳妇这么漂亮，他担心个屁。
庞北让众人坐下之后，庞北自己则坐在书桌前说道：“肖场长是跟你们都说了吧？”
知青们都点点头，庞北接着说道：“那大家就先都做个自我介绍吧？毕竟接下来一段时间里，咱们是要一直在一起工作的。我先开个头，我呢，姓庞名北，会用枪，会打猎。主要是负责咱们这次垦荒安全问题，像是猛兽或者是遇到坏人了，都是我来负责。”
傲蕾红着脸说道：“我全名傲拉蕾，你们也可以叫我傲蕾。我是达斡尔人。我负责跟少数民族的联络沟通。”
赵晓恬接着很大方的自我介绍：“我叫赵晓恬，是卫校的学生，马上毕业，在学校参加了开垦北大荒的申请，希望能为国家建立大粮仓而贡献自己的一点微薄之力。我可以包扎，注射，还有简单的医务管理。可以为大家当卫生员！”
李青看到赵晓恬说完了，他立即开口道：“我是李青，大学学习武器机械加工，也是听到了祖国的需要，所以就来东北，希望能贡献自己的力量！我……我也不知道我能做什么！”
接着，黄远生挠头不好意思的自我介绍：“我叫黄远生，你们都叫我二虎就行了，我……高中毕业，我……啥也不会，就是有一膀子的力气，会打架，有这方面需求找我就行……”
二虎说完，年轻人都忍不住笑了。
接着，张玲清了清嗓子说道：“我叫张玲，我……是农大的学生，学习畜牧养殖，也是在听到国家需要开荒之后，希望能让我的专业知识在这里有用武之地，为祖国贡献自己的力量。”
随后，徐林推了推眼镜，他操着浓重的南方口音道：“阿拉徐林，我跟张玲是同学，我擅长农作物种植方面的技术，希望能在这里把技术传播出去，让广大的农民师傅能种出更多的粮食来。”
最后，庞北看到一个瘦瘦高高，带着眼镜而且很腼腆的年轻人不好意思道：“我……我叫高洋，我……是首都师范的实习教师，我……知道，我在垦荒里没什么能贡献的，但……我还是想来贡献自己的绵薄之力。”
庞北眼睛一亮，他看着高洋惊讶道：“你……你是老师？”
高洋笑着点点头，庞北接着跟傲蕾相视一眼，傲蕾也跟着乐了。
“我去，你还没啥贡献？你作用大了！垦荒我们一代人能完成？开什么玩笑？高洋，你要教书，让山里的孩子，能有学上，学知识，能听得懂知识，看得懂书，这样才能更好的建设北大荒！不说别的哈，现在傲拉莫昆的少数民族兄弟，可还没有学校呢！你要是去了，这教学任务，可就是你的了！”


第169章：肖正国的大礼

自我介绍结束，庞北都惊了。
好家伙，六个人，四个技术人才。
二虎虽然只是高中毕业，但他会用枪，体力也不错，是个当兵的好材料。
训练一下，这将来也能堪大用。
至于赵晓恬，那更重要了！
她是卫校毕业的学生，有充足的医疗知识，医疗卫生的常识推广还有治病，这都要交给她的！
至于剩下这四个，那更是人才！
好家伙，一个种植技术人才，一个畜牧养殖技术人才，还有一个会武器加工的，这要是工具足够，武器的维护保养，这就没啥大问题了。
再说高洋，那可是老师！
这是重中之重，他的作用可太大了！
能不能跟少数族群处好关系，他至关重要啊！
没想到啊没想到！
庞北竟然无意间捡了这么一堆宝回来？
这不是赚大了嘛？
这要是进山，可真的就没啥好担心的了！
庞北跟大家聊了一下之后，也就相互认识了。
毕竟，庞北救过他们不止一次，这合作起来，也没有啥陌生不了解的，要比再找别人更容易合作了。
李青看着庞北好奇问：“庞北同志，你跟傲蕾同志的婚礼就走完仪式就出发啊？”
庞北点点头：“情况紧急，咱们这次要运输足够的物资，一来，狼群撤退，它们后撤的区域不少的少数族群的村落。”
“二来，开春之后，就要开始准备春耕了，咱们也要在春耕开始之前，保证开辟出一条能让垦荒队通过的通道。既然徐林同志懂得种植技术，那徐林就要跟我去勘察，看看哪里适合垦荒，然后安置垦荒队，而且咱们也要在山区附近找到可开荒的土地，让傲拉莫昆的少数民族兄弟们也能开荒保证他们的口粮充足。”
“另外，还有就是要选适合放牧的山区，张玲你要负责起养殖技术的传授，还有就是选择适合的区域开辟牧场，让咱们的开垦队搞养殖。”
“从今天开始，咱们这支小队的所有人就是屯垦三兵团的一员了，大家要努力做好自己的本职工作。相互配合，相互包容。能做到吧？”
众人你看看我，我看看你，接着齐声回道：“能！”
庞北伸出手掌，二虎立即响应，将手放在庞北的手上。
接着其他人学着照做，庞北看着屋子里所有的年轻人：“同志们，接下来我们要面对的是大自然残酷的挑战，是猛兽的威胁，是未知恐惧的对抗，有没有信心？”
“有！”
“好，现在开始，大家整理行李，明天我们统一出发！”
不知不觉的，庞北自然而然地成为了大家心中统一的核心，虽然大家都很有本事，平日里也都是谁都不服谁，但他们似乎都很服庞北。
尤其是庞北这领导能力，也是让六名知青感觉到意外。
他明明是初中毕业，这领导能力，表达能力，还统御能力太牛了啊！
感觉庞北好像是天生就是个领导者的定位，这真的是老天爷喂饭啊？
太逆天了吧？
庞北一下子调动了所有知青的积极性，他们也立即准备回吕家寨，开始准备好自己的行李，准备跟着庞北一起进山垦荒。
而刚刚宿舍里发生的一切，实际上在宿舍外的肖正国全都听到耳朵里。
他也很震惊庞北这领导能力！
这小子天生就是个当兵的料啊？
肖正国感觉，就庞北现在这水平，给他个连长当，他都不会有什么问题！
“这小兔崽子，天生就是吃这碗饭的料啊？呵……小北，你可别让叔失望，也别给广义抹黑啊！”
原本悬着的心，肖正国一下子放下来了。
那些原本的疑问在无意间听到的对话，变得彻底烟消云散。
很快，农场里的人一部分加班为庞北准备物资，一部分则准备明天的婚礼。
为了让庞北放心，肖正国甚至是临时将原本要分配给自己的住处直接让给了吕秀兰与庞茜。
那房子，原本是肖正国准备分到手就直接把远在老家的老婆孩子都接过来的。
但现在，估计又要等了。
吕秀兰被农场的人用马车接过来之后，肖正国就亲自带着庞北全家人去看新房。
分给吕秀兰的住处，一处砖瓦房院子。这套房子也是今年秋天刚建好，冬天也是在晾房子。
院子里有一间正房，一间厢房和一个小仓房。
正房还是东西两个屋子的配置，都带有火炕。
院子里铺着红砖，目光所到之处，都十分的干净整洁，屋子里有火炕，窗户也都是木质双层窗户，还涂着防腐的蓝油漆。
吕秀兰都不敢相信这是真的，推门进屋，屋子里的家具陈列都已经准备好了，而且房间内更是贴着大红喜字！
吕秀兰吃惊地说道：“场长，这房子也太好了，我……我不敢住！我住这样规格的房子不好吧？”
肖正国忍不住笑了：“这规格咋不行？小北做了这么多，这是你们应该得的！妹子，你就别担心了，有我在呢，谁也不敢说啥！”
“这房子，就给小北当婚房，我听小北说了，你可能要进城，我知道，庞北的大舅是不是还没工作，而且老人家腿脚不好，需要看病，在农场这里，咱们农场的卫生所就在对面，小病小灾去那边足够了。”
“将来，你要是离开了，这工作就留给你大哥，我都打好招呼了。待遇一样！”
吕秀兰激动得热泪盈眶，她回头看向儿子，紧紧地将儿子抱在怀中。
“小北……娘没用，没想到你才这么大，就要你来撑起这个家了！”
庞北拍拍吕秀兰的后背说道：“娘，您这话怎么说的，您把我生下来，还把我养大，这都是我应该做的！”
傲蕾也跟着劝慰道：“是啊！娘，我们孝敬您是应该的，再说了，姥姥和姥爷岁数大了，在这里住，多方便啊？”
吕秀兰擦了擦眼泪，接着说道：“好孩子，都是娘的好孩子！”
庞北此时的目光看向肖正国，他感激地对肖正国微微颔首。
肖正国噗嗤一乐，接着说道：“小北，记住你肖叔的话，在前面不用担心家里的事，这边有你叔顶着，肯定没问题！你就放心地在山里大展拳脚，给咱们三兵团争口气！”
说罢，肖正国看看墙上的挂钟，他笑呵呵地说道：“行了，你们一家人就好好的歇着吧，明天就结婚了，你们也要好好准备一下。小北，你跟我出来一下！”
庞北一怔，他接着跟着肖正国一起走出去。来到院子里，庞北疑惑道：“肖叔，有啥事？”
肖正国压低声音：“听说你给王萍的名字加入到队伍里面了？”
庞北叹了口气，接着说道：“王主任找我来着，也不能不给面子不是吗？”
肖正国接着问道：“那王萍的事情，你知道吗？”
庞北倒也没隐瞒：“这个当然知道，不然我也不可能把她的名字填上，出事儿的时候，我就在人群里面，她把一个知青的眼睛打坏了是吧？听说那小子哥哥是个混子？”
肖正国叹气，脸上挂着一些愁容：“没错，那小子相当不是东西，那你跟我说实话，你跟王主任之间，是不是有什么秘密交易？”
庞北摇头：“交易谈不上，只是不想得罪他罢了，再说了没必要，进山的危险，我也跟他讲明白了，他只是希望王萍进山躲一躲风头。他……不会出事了吧？”
肖正国脸色严肃的说道：“被打的叫姜连军，他哥是姜大军，最近姜大军放话，要卸王萍的腿，而且谁敢护她就是跟他过不去，我怕你被人利用，给人当枪使！”
庞北听后倒也不意外，而且更对肖正国的好感进一步升级。
“肖叔，放心吧，这点我心里有数，主要是走之前，我打算收拾一下老庞家那些人，我顾不上这边，要是庞家的人骚扰我娘，我也顾不上。”
“所以……”
肖正国抬起手阻止他继续说下去，接着肖正国用力地拍拍庞北的肩膀：“我不想听，也不知道这件事。不过你放心，有我在，在农场这一亩三分地，谁也不敢动你娘一根头发！”


第170章：会计算个球？

有了肖正国的担保，庞北心里也有了谱。
有了新家，吕秀兰就带着傲蕾一起在新房子里开始为明天的婚礼做准备。
毕竟，这可是一件大事。
至于家里的东西，吕海安排了不少人数帮忙整理，林红霞也带着警察一起帮忙。
只不过，在整理的时候，林红霞无意间发现了一样东西。
“王八盒子？”林红霞一怔。
庞北还藏了一把枪？
想了想……
林红霞不动声色，将这枪卷在了包袱里藏好。
她虽然纳闷儿庞北藏着这枪干嘛，但还是没把这件事说出去，而是默不作声的给藏了起来。
其实也不难猜，这枪是这庞北打算用来除掉一些麻烦的。
山里面，这些在外面逃窜的罪犯无法无天，庞北就算有能力，但贸然杀掉对方，还是会惹上不小麻烦，但若是没有人知道庞北拥有一把不存在的枪，那……
就不一样了！
而且，踏三江身上，带着的也是这把南部十四，也就是王八盒子。
想要查到庞北身上，这可相当不容易。
看到那不多的备弹，还有隐蔽的藏匿手法，林红霞也已经能猜的七七八八了。
“虽然有点小聪明，但……不多，踏三江死了，用这种枪还是容易被人发现的，毕竟，你小子是少数接触过踏三江的人，这玩意怎么能用呢？”
林红霞在心中暗暗嘀咕，想着一会儿，就把这枪给没收了。省得他给自己惹麻烦。
不过……
细细想来，若是庞北有这样一把不存在的枪，又……未必不是一件好事。
林红霞不动声色的将枪收好之后，接着就帮忙一起收拾东西。
“林姐！赵所那边案情有新突破！”
林红霞一怔，她回过头看向身后的小陈。
“新突破？啥突破？”
小陈笑道：“还记得那俩傻贼嘛？他俩因为害怕枪毙，就又供出了新线索，想要立功赎罪，我跟你说……”
当林红霞听过小陈的报告后人都懵了！
“你说真的？这事儿庞北知道么？”
小陈摇头：“不知道，赵所说，这件事先不让庞北知道了，他现在最好不要分心！”
林红霞叹了口气，接着说道：“行，一会儿咱们俩去所里！这个案子，咱们得尽快！”
剩下的时间，庞北极本上就是听母亲的安排，跟着配合，试新衣服，还有就是准备一下进山的物资。
忙忙碌碌的，到了半夜庞北才有时间休息，可躺在炕上，庞北是说什么都睡不着。
这结婚，庞北原本还以为没啥，可真的到了眼前，这就好像是睡不着一样。
庞北躺在炕上，突然听到身边傲蕾小声说道：“小北哥，你睡着了么？”
庞北咳嗽了一声：“没呢，你也没睡？”
傲蕾突然翻过身，她看向庞北：“我睡不着，一想到明天就是小北哥的媳妇了，就特别兴奋，睡不着啊！”
庞北忍不住笑了：“那还真的一样，一想到明天要结婚了。我也睡不着了……”
傲蕾开心的凑过来，她小声说道：“小北哥，你说说，咱们俩结婚之后，要是有了孩子，叫啥名字好？”
庞北忍不住笑了：“这还没结婚呢，你就想这么远啊？”
“这不得早点想想么？再说了，你也睡不着，我也睡不着，想想呗？小北哥，你说叫啥名字好？”
“你都叫傲拉蕾了，那孩子叫庞阿宝。”
“啊？为啥叫这名字？”
“呃……因为般配……”
“可感觉怪怪的……”
“那就叫庞小吉……”
“小北哥你是在敷衍我吧？”
“哪有？要不……叫庞太平？”
“你这都是啥名字啊？”
“庞奶糖也不错！”
“小北哥！”
“好好好！我想想啊！那就叫庞则卷！”
……
两个年轻人躺在火炕上说说笑笑，从漫长的黑夜到白昼。
知道第二天一早，农场里，鞭炮噼啪作响，人流攒动，大家都忍不住聚在一起准备看新娘子，而小孩子们也都跑来跑去，开心的不得了。
傲蕾穿着红色的棉袄，娇羞的被庞北背起放在自行车上。
大家都忍不住起哄，小孩也一面跑一面喊：“新娘子！新娘子来喽！”
农场里热闹喧嚣，而人群中两个老人踮脚往里看。一旁的年轻人十分的不耐烦：“奶，这有啥好看的！不就是结个婚吗？有多了不起似的！”
奶奶拍了一下孙子很是不悦的说道：“小冬啊，你这是说啥呢！那可是你弟弟！哎呀，小北是真的风光了，你看看，这新房子，这大瓦房！哎呦，我们要住进去，可是有福喽！”
庞冬听到后忍不住吐槽：“呵，他不是跟咱们断绝关系了么？庞北还能让你们住？”
“那凭啥不让，这骨血关系能断啊？”
庞冬冷哼：“奶，你把庞北想太好了，而且我不觉得有啥，他那是卖命的钱，有今天没明天的，跟我的工作比起来，差远了！”
人群里，黄二虎听到了他们的对话，他微微皱起眉头：“酸啥玩意呢？你干啥的，跟我北哥比？你算个鸟？我北哥那是正经八本的干部，你知道个六！”
李青也故意阴阳起来：“呵，二虎，你跟他一般见识干什么？他这种人有个工作就觉得了不起了，哪里知道干部和职工之间的区别？”
听到两人你一言我一语，庞冬急了：“你俩谁啊？看你这熊样子，你俩干啥的？我告诉你们俩啊，以后别让我看到你们，我可是供销社的会计，你们俩要是让我看到你们，绝对没你俩好果子吃！”
李青忍不住笑了：“供销社？呵呵呵，会计？二虎，你听到了没？这知道的是会计不知道的还以为这是经理呢！”
二虎也跟着嘲讽起来：“艹，就一个会计你看给他狂的，娘的老子揍过的经理都不止十几个了，一个会计也跑这儿瞎显摆，背头，我记得你叔……好像就是百货大楼的经理吧？”
李青叹气：“哎……凑合吧！我家哪儿有你家底子硬，好家伙你爹是团长，你哥营长，你家老爷子，那更不用说了！话说就你混的惨啊？二虎，你这不行啊？拖后腿啊！”
二虎冷哼：“我要不是因为打架，能被送来这儿啊？你想啥呢？咱大小也能去试试混个班长当了！”
面对李青和二虎，庞冬气得脸色青一阵红一阵的。
而这个时候，庞北刚好路过，奶奶也顾不上这么多，她连忙冲出去：“小北啊！我是奶奶！小北！我在这儿呢！”
一面喊，奶奶还挤出人群，想要挡住庞北。
庞北看了一眼，他的目光漠然的在她身上略过，接着看向二虎喊道：“虎子，背头！走了！”


第171章：鸡飞蛋打！

面对庞北的漠视，奶奶呆愣在原地，这个时候正好吕秀兰走过，她立即冲向吕秀兰：“秀兰啊，我是娘啊！你看，过去是有贵不对，你……”
不等她说完，吕秀兰看向曾经的婆婆说道：“我已经离婚了，庞有贵跟我没关系了，你别在这么叫了，我现在是个寡妇，不想让别人传风言风语的！”
奶奶僵在原地，她的目光注意到了庞茜，接着她连忙露出笑容，装出一脸慈祥的样子说道：“小茜啊，大孙女，是奶奶啊，奶奶这里有糖，来让奶奶抱抱！”
庞茜看向奶奶，接着躲在吕秀兰身后，抱住吕秀兰的大腿：“娘，她要吃人！她坏！我不要奶奶，奶奶总打我，还不给我饭吃。”
小家伙这么一句话，在场所有人都看向了她。
而且目光之中透着浓浓的鄙夷。
“这谁啊？怎么这不要个脸？”
“你不知道嘛？这就是庞北原来的奶奶，他们家可不是东西了。”
“对对对，我听说啊，这俩孩子在他们家，那是没吃没喝还得干活！活不下去，才从他们家走的！”
吕家寨的人听到后，立即义愤填膺的啐了一口：“呸，这么大的岁数还不要个脸！秀兰嫁过去陪嫁那么多的肉，村里随的份子凑起来也得有几十块钱。还有皮子，结果天天欺负秀兰，最不要脸的还觍个老脸把当初下的彩礼要回去，人家陪嫁一分都不还，还要不要脸？”
“哎呦呦，这么不要脸？”
面对大家的阴阳怪气和指责。纵然是奶奶那脸上也挂不住了！
庞北甚至看都没看她一眼，毕竟是真的没感情，而且满满的都是反感。
所以，他搭理都没搭理，直接走过去，当她是空气。
庞冬是在看不下去，他拉着奶奶说道：“奶，你看到了，这就是个白眼狼！你热脸贴什么冷屁股？再说了，我就不信，他能一直这么牛下去，我在供销社再干几年，我还不如他？”
庞冬一提到自己的工作，那是自信满满。
可就在这个时候，突然走过来了几个身穿制服的警察，领头的不是别人，正是林红霞。
林红霞看向庞冬说道：“你就是供销社会计庞冬？”
庞冬看到这么一个美女警花，眼睛都直了，他整理了一下衣服笑着伸出手想要跟林红霞握手：“对，是我，请问同志怎么称呼？”
林红霞看看他伸出来的手，她竟然后退了一步。
庞冬怔住，而这个时候两个警察过来直接抓住了他的胳膊。
咔！
一副铜手镯，戴在了他的手上。
“供销社账目出现严重问题，根据调查，你违规操作，年底的工资是你自己支出来的吧？”
庞冬傻了眼：“不，不是，这工资拨下来，不应该直接发放么？”
林红霞冷哼一声：“没有出纳的情况下，你直接发放？当集体的供销社是你们自己家的？带走！”
奶奶都傻了，她连忙阻拦：“你们这是干啥？你们不能乱抓人啊！我孙子是好人！还有，我们二孙子是农场领导！你们不能抓我大孙子！”
林红霞撇了一眼奶奶冷声说道：“孙子是谁都不行，国有国法，侵吞集体财产，谁来都不行！”
说完，林红霞突然想到了什么，她接着说道：“对了，庞有贵是你儿子吧？”
奶奶又一愣，她疑惑道：“有贵？对对对庞有贵是我儿，警察同志，你认识他？我儿子是庞有贵！”
林红霞冷笑一声，她接着说道：“庞有贵在镇上赌博，以前妻吕秀兰同志的名义借高利贷。另外，根据我们的调查，您这个大孙子，是放开赌场放局的孙小六的儿子。”
庞冬傻了，奶奶也傻了。
庞冬反应过来之后气急败坏：“你胡说！”
林红霞冷笑：“你亲生母亲还有孙小六都已经被抓，他们合伙做局，找人出千让庞有贵入局。她亲口承认，庞有贵知道这件事，所以对她一直打骂，因为受不了才逃走投奔了孙小六。前不久，因为听说庞有贵去吕家寨要回了彩礼，为了报复，她跟孙小六合谋杀了庞有贵。”
“一会儿，有时间的话，家属请去派出所认领一下尸体。”
说完，林红霞就直接对其他的警察一挥手：“带走！”
奶奶都蒙了，她人也都傻了。
警察没必要说谎，而且这么大的事。
再说，儿子死了？！
她错愕的站在原地，爷爷也急了：“我就说！早晚要出事！这……有贵啊！我的儿啊！！老大！！”
大孙子，不是自己的。
而真正的亲孙子，跟他彻底掰了。
而她一直宠溺喜欢的大孙子，竟然……
是别人的孩子！
“造孽啊！”奶奶一屁股坐在地上放声痛哭，但周围的人没有一个上前，大家都冷漠的看着她，甚至心里还觉得挺开心。
这还真的是老天有眼！
那个时代，婚礼没有谁能大操大办，当然也不敢大操大办。
庞北的婚礼就是在食堂里，农场的职工，还有知青和乡亲都在食堂围坐，接着肖正国面带笑容的大声说道：“同志们，我们今天欢聚一堂，是来见证庞北同志与傲蕾同志的婚礼，希望，两位同志在充分的了解后能相互扶持，白头到老！”
“好！！”
食堂内，立即响起了雷鸣般的掌声。
肖正国摆手示意大家安静，接着他笑道：“接下来，我们请两位新人在大家伙儿的见证下，完成这个婚礼。”
“当然，今天的婚礼也有些特殊，因为马上，庞北同志和傲蕾同志，就要即刻动身，前往深山，为我们三兵团接下来的垦荒任务打前站，在满是皑皑白雪的林海雪原之间，我们不少的同志，已经永远的留在了那里。而今天的两位新人，将接起他们的希望与寄托，将继续将革命的任务进行到底！为国家开辟出新的关外江南！”
“同志们！让我们用掌声为两位英雄的新人表示祝贺，同时也希望两位新人，能努努力，结出爱情的成果，为我们三兵团添加更多的接班人！大家鼓掌！”
“哈哈哈！”
肖正国的话，让大家忍不住哄笑，但也同时，对庞北和傲蕾表达出自己的感激。
“庞北同志要努力啊！”
“对啊！接班人可不能少！”
“哈哈哈！”
面对大家调侃，庞北笑嘻嘻的说道：“我努力哈！请同志们放心！保证完成任务！”
“哈哈哈！”
庞北这么一句话，弄得傲蕾脸羞红的仿佛要滴血一样。
吕秀兰忍不住笑：“你虎啊！咋啥都说呢？”
肖正国也跟着大笑：“好了好了，咱们仪式开始！一拜天地！”
“二拜高堂！”
“夫妻对拜！”
“礼成！洞房嘛！你们自己研究吧！”
“哈哈哈！”


第172章：未完成的婚礼

农场食堂里，笑声不断，开饭之后，庞北并没有敬酒，而是肖正国和吕海代为敬酒，而庞北和傲蕾则是赶紧吃饭。
在吃饱喝足之后，庞北起身举着茶杯大声说道：“诸位，庞北今天大喜之日，很高兴大家能来捧场，不过……我们俩要准备出发了，不能继续陪着大家，希望大家能吃好喝好。希望，咱们以后再新的农田里，新的牧场里见！让我们举杯！”
众人听后，相继的起身，神情也变得严肃起来。
庞北高举搪瓷茶缸，大声喊道：“将北大荒变成北大仓，干杯！”
“干杯！”
虽然这个婚礼只是完成了一半，但没有人嘲笑庞北。
反倒是对这个刚刚成年不久的大男孩非常的钦佩，深山到底多危险他们知道。
上一次的失败惨状，他们历历在目。
没有人怀疑，庞北这是去享福，大家都知道，那是去拼命的！
所以当庞北喝下这杯践行酒，他拉着傲蕾的手在众人的注视之下，大步的离开了食堂。
跟着他一起出去的，还有那几个被选中的知青，还有护送和帮忙运输物资的队员。
吕秀兰看到儿子的背影，眼泪控制不住的往下流。
她不知道庞北这一走还能不能回来！
吕海强忍着泪，他拍拍吕秀兰的胳膊：“秀兰，你放心吧，小北一定能回来的！这小子命大，有通天的本事，山里的狼虫虎豹，都得躲着他走！”
庞北刚走出去，结果在门口遇到了林红霞。
“姐？你来给我送行？”
林红霞叹了口气，接着将一个包袱塞给庞北。
庞北低头，包袱不沉，立即放着什么只通过感觉就能猜的差不多！
“姐……”
林红霞摇摇头，没让他说出来，而是低声说道：“这是我唯一的一次违反纪律，希望我没有做错。也希望你别让我失望，否则，我会亲自抓你回来。”
庞北神色凝重的点头。
林红霞叹了口气：“去吧，开春之后，我们也会不定期进山巡逻，到时候可得给我做好吃的！”
庞北憨笑：“放心吧，肉管够！”
随着运输队出发，随行人员背着枪从大门走出去，林红霞抿嘴微笑：“一定要保证安全。”
“我记住了，姐！那……我走了！”
庞北跟这位真的跟自己有血缘关系的大姑奶奶道别，心中感慨万千。
林红霞给他的包裹，那就是自己藏王八盒子的包袱。
可林红霞给自己的，重量却完全不对。
庞北将手伸进去抓了一下，他的身体瞬间僵住了。
这不是王八盒子！
从手感来说，这是纯粹的手枪！摸到枪口那粗壮的口径。
庞北知道，这是“大眼撸子”！也就是大名鼎鼎的，M1911！
庞北的思绪快速翻飞，林红霞换掉了枪！
明明她应该猜到了自己藏王八盒子的用意，但她为什么要换一把枪给自己？
而且，这枪是哪儿来的？
这不是违反纪律么？
她……
庞北一瞬间就明白了林红霞的心思，她在帮自己。
王八盒子，是踏三江那伙人最常用的，若是真的自己用了那枪，那么查，就一定会查到自己身上来。
可如果，出现了一把从来没出现过的枪。
那……这就真的不好查了。
这把枪，是林红霞查没何强藏匿地点的时候偷摸留下的，她不太喜欢自己的配枪，太老了。
那时候派发的枪，也相当随意。并没有后来制式配给。
而且，很多时候，她们所的枪都是用这些查抄没收，或者是主动上交的枪支使用。
那时候只要打个报告说配枪损毁，随便上交个破枪就能换一把好的。
所里，也只是睁一只眼，闭一只眼。
毕竟本身等上面拨那都是没影的事儿，平日治安什么的，怎么搞？
用嘴抓么？
像是五四和后来的六四，这种制式手枪。
这边可还没那个能力配给上。
所以因为管理松散，枪支管理也相当混乱。
后期，随着队伍逐步的扩大，人数增加后，这种混乱情况，才慢慢得以改善。
虽然风险不算大，但这份心，庞北是真的深深被感动。
他知道林红霞给他这把枪想干啥。
这就是在暗示他，如果真的在深山里遇到了十恶不赦的匪徒，不要犹豫，直接用这把枪做掉。
到时候，根本就查不到他头上。
毕竟，他满手都是步枪弹，哪儿来的点四五大口径手枪弹？
庞北忍不住暗暗揶揄：“大姑奶奶啊，我知道你的好心，但……咱手里还有汤姆森冲锋枪啊？那玩意，就是11.43毫米口径的点四五柯尔特自动手枪弹！”
庞北苦笑，但想了想还是将包袱背上……
没一会儿，傲蕾从新房走出来，她换好了自己平日里穿的兽皮衣，在山里还是这身合适。
傲蕾看着大家都在等她，她笑着说道：“我准备好了，小北哥，咱们出发？”
庞北嗯了一声，接着一挥手笑道：“同志们，进山！”
庞北一声令下，队伍立即出发，直奔山里的方向而去。
这次，庞北他们走的不是老林地那条路，那条路不适合这种行进。
因为大家都坐骡子车或骑马，傲蕾和庞北坐着雪橇。这次不用自己走，所以大家走的路是傲蕾来的时候走的那条路。
这条路相对安全，但绕远。
不过，进山的路也相对平坦好走一些。
这次进山，庞北算过，他们至少要三天的时间。
虽然是有骑乘，但依旧无法快速抵达。
因为有路的部分只靠近村落的地段，再往深处，那就没啥像样的路了。
行进速度就不可能快！只是，不会像庞北之前那样累人。
一路上，车上都插着三兵团的旗，山林里，基本上看到这面旗，只要不疯不傻，是不会动他们的。
谁有病啊？动这些专业到地方的屯垦兵。
路上二虎是对庞北和傲蕾的雪橇十分感兴趣，他厚着脸皮蹭庞北的雪橇坐。
因为傲蕾认识路，所以雪橇是在最前面走。
傲蕾赶着驼鹿，庞北撇了一眼满是兴奋的二虎：“我说虎子，你小子这太没有眼力见了？”
二虎咧嘴嘿嘿一笑：“北哥，这么多人呢，俩还能……”
“滚！”庞北啐了一口，二虎没生气，而是铁憨憨一笑笑：“北哥，我也是第一次进深山，你说这深山里，除了狼和老虎之外，还有啥野兽啊？咱们这路上不能遇到吧？”
庞北瞪了一眼二虎：“闭上你的乌鸦嘴！”
庞北这话还没说完呢，就听到林子里传来一道刺耳的声音：“嗷！！”
……
二虎人都麻了，庞北则没好气的咬牙切齿：“黄远生！你要是以后再胡说八道，老子就打到你爹妈不认！”


第173章：单挑东北豹！

也不知道是庞北身上的护身符太灵验，还是说二虎的嘴开了光。
山林里竟然真的传来了野兽的咆哮声。
听到声音后，护卫队的人都将子弹上膛，手抵在保险上。
一旦发现目标，这就直接开火！
他们不是猎人，但火力压制那还是轻松的！
声音，由远及近。
隐约间，林地里有什么东西在奔跑，而且雪花扬起，一看就是在进行追逐。
庞北生怕节外生枝，立即抬起手让所有人停下，接着他很镇定地说道：“隐蔽！”
庞北一声令下，护卫队的人员都是肖正国挑选从战场上下来直接专业屯垦的老兵。
庞北这种军事口令，他们执行得相当彻底。
而知青们看到大家伙都在隐蔽，他们也跟着学着隐蔽起来，骡车和马匹也都牵入林中藏好。
庞北举着刚刚从仓库扫获而来的98K，他仔细地通过瞄准镜观察情况。
傲蕾看到这条枪，忍不住好奇起来：“小北哥，这枪是哪儿来的，没见过？”
庞北一面观察，一面低声说道：“在仓库发现的好东西，这个虽然火力密集度不够，但如果单纯是打猎，那是相当不错，大八粒在面对野兽围攻连续性和持续性好，但弹药消耗，咱们可供不起。”
“毕竟咱们这次带来的补给极有可能是今年的唯一一次。以后想要弹药，那就要看运气和组织给不给了。”
二虎手里拿着春田步枪，他看清了奔跑的动物惊道：“北哥，是野猪！”
庞北回过头白了他一眼，虽然没出声，但用唇语，很明确地反驳：“你才是野猪！”
就在野猪奔跑扬起的雪花落下，庞北看到野猪后面追逐的，竟然是一只体型不小的东北豹！
“卧槽？二虎这小子嘴开过光吗？这玩意都能遇到？”
这是自己的BUFF加成还是二虎的乌鸦嘴，庞北已经懒得去管了。
二虎看到东北豹疾驰，他紧张地要开保险，但被庞北给摁住了。
“你闲着了？别动！”
二虎一愣，停下了动作，庞北趴在雪地里，他继续观察。
“没我的命令谁也不许开枪，别闲着没事儿浪费子弹！打猎，不是上战场！节约子弹，给农场的库存节省点消耗！”
大家听到庞北的命令都继续隐蔽，谁也没吭声不说，还都不自觉地屏住呼吸。
庞北在等。
既然看到了猛兽，而且这条路是日后运送补给和开垦队必走的路。
他们不可能走吕家寨那条山路，那条山路崎岖不说，老林地想要清出一条路，那TM就得几个月的时间。
眼看着，东北豹利用自己速度优势追上野猪，野猪一面叫一面在想办法来回变道想要甩掉豹子。
但，豹子就是以速度和敏捷著称，这是人家活命的本事，那是它想甩就甩的。
只见，雪花大量扬起，东北豹一跃，直接前爪抱住野猪的头，随后一口冲着野猪的喉咙撕咬。
野猪被东北豹扑倒，它还想挣扎，但东北豹死死地抱住它的头，锋利的爪子已经抓破了它厚实的皮。
嘴巴也死死地咬住它的喉咙，野猪挣扎的时候，东北豹也不断地用后抓蹬它的肚子。
东北豹的个头不小，体长在一米四左右，尾长也有一米。
而且比起一般的豹子，它看起来圆滚滚的，因为冬季的时候东北豹的体毛会长得很长。
看着毛茸茸的，身上的斑点也是相当密集，远远的看着要比金钱豹一类的豹子颜色深许多。
它看起来就不那么金黄好看，反倒是发黑，颜色较深。
东北豹也叫远东豹，因为大规模开荒和人类的活动范围加大，它们曾经一度险些灭绝。
甚至被认为灭绝过一次。
但这个年代，它还是不少见的。
东北豹在森林里不管是平原还是高山，都有活动。它们狩猎能力相当强，但好在经常单独行动，这玩意要跟狼一样群居，庞北他们这队人就得想办法回去或者绕路。
它们的速度可不是闹着玩的。
就算是有枪，也难免会被近身。
要记住，狼是最大的犬科动物，但豹子可不是最大的猫科动物……
同体型的情况下，一对一猫科是虐杀犬科的。
在自然进化之下，它们的狩猎本领简直进化到了可怕的地步。
庞北之所以让大家别动，一来是为了节约子弹，二来是，想要等待时机，直接等野猪死了，再灭了这家伙。
虽然这东北豹挺无辜，而且它们将来也是濒危物种，但眼下，庞北可顾不得那么多。
这玩意，要是让它在这里活动，指不定会造成伤亡。
随着野猪的挣扎幅度越来越小，庞北的小心翼翼地拉开枪栓。
手中的98K暂时只有二十发子弹。
每次能压入五发。
需要手动拉栓，但7.92的毛瑟步枪弹，杀伤力可不是闹着玩的。
庞北通过不断的调整四倍镜，他估算着距离，风速，还有弹道。
接着，庞北的手放在扳机上不动了。
准镜里，准星已经瞄准了，东北豹的头。
看着它撕咬不断地加大力度撕咬，试探野猪还是否挣扎的时候，庞北知道这家伙马上就要准备拖野猪上树了。
这个时间，就是他动手的好机会。
东北豹习惯将猎物拖上树，它们习惯在树上吃。
这样不会因为血腥味引来狼群或者野狗跟它抢吃的。
东北豹不是东北虎，它单独的战斗力还没有那么无敌，而且三四只狼就够它头疼的了。
眼看着这家伙开始拖拽野猪尸体，因为野猪沉，它显得很吃力。
雪地上，它拖拽出一道很深的痕迹，在准备要上树的时候，也是东北豹最容易被打死的时候，这个时候，它的头是最容易将致命的角度暴露在庞北的枪口下。
渐渐，东北豹终于拖到树下，它咬住野猪准备要上树，上树之前也要观察一下树干，寻找一个结实的树干上去。
就这么抬头望的时候，庞北的机会来了！
仅仅东北豹的头彻底暴露在庞北视野内的瞬间，庞北抓住机会，毫不犹豫地扣下扳机！
砰！
98K因为后坐力，将周围的雪震飞，接着东北豹的头顶爆出血花！
随后无声地倒下，没了动静。
这一切，所有人瞪大眼睛，鸦雀无声！
这枪法，太过惊人了吧！


第174章：北哥，我服了！

什么叫一发入魂！
什么叫技术精湛！
什么叫打猎！
不单单是知青，包括其他护卫队的队员都看傻了。
他们是从战场上下来的老兵，如果说是战场上，这种高手不是没有，也没有什么好惊讶的。
但……这就是个十几岁的娃娃啊！
他……他哪儿来的这些经验？
不管是射击的技术，还是击杀时机的选择，都无可挑剔！
这TM是打猎？
这都能当战场射击训练的示范！
他们打过冷枪冷炮，庞北这种技术要是当年能上战场的话，他绝对能留名！
这小子简直是奇才！
而此时，庞北看到东北豹不动了，他也松了口气接着笑了：“走，去看看收获！”
二虎笑嘻嘻的跟着庞北一起过去，在确定了东北豹已经死透了，野猪也死了之后。二虎招手：“再过来几个，咱把这些都抬走，这路上有肉吃喽！”
其余人相视一眼，这才反应过来：“对啊，接下来他们有新鲜的肉吃了！”
队员们开心地跑过去，大家七手八脚地将东北豹和野猪的尸体都抬到了车上。
外面天寒地冻完全不担心肉会坏掉。
丢上了车，庞北笑道：“继续出发，咱们尽快在天黑之前穿过这片林地！”
因为庞北展现自己的惊艳的技术，护卫队的队员们对他高看一眼，对庞北的命令也更乐意遵守了。
毕竟，一发子弹搞定东北豹，他们自认为自己可没那个自信。
要知道，他们距离少说也有少说两百米的距离，这个距离上，想要直接爆头，太难！
原本，装车的时候，很多人都看到庞北带着的这条98K，他们纳闷儿，放着大八粒那么好的枪不用，用什么中正式？
这不是没屁搁楞嗓子么？
二虎也好奇，他笑嘻嘻地凑过来问：“北哥，我记得你不是用大八粒的嘛？那条枪多好啊？半自动啊！”
庞北笑了一声：“谁告诉你半自动就好？”
“不是吗？火力足，而且杀伤和精准度都不弱。”
庞北微微一笑：“你说的是战场上的火力压制，这是在山林里，除了面对狼群之外，什么时候需要你用这么强的火力压制呢？”
二虎愣住了，他疑惑地看着庞北：“北哥的意思是说，打猎的话，要节约子弹？”
庞北笑着摇头：“不是。”
“那为啥要用这种拉大栓的枪？又累，半天打一发，多难受？”
庞北笑了：“因为准。”
“准？”二虎一愣。
庞北笑着解释：“打猎基本上我们只有开一枪的机会，因为一旦开枪，动物会下意识地跑，一般来说，野生动物的移动速度是人类所无法比拟的。再加上，所能使用的射界，并不充足。咱们抓到一个机会，那么我们的射界范围就那么一点，也只有那么一点。所以动物是很容易跑到我们的射界外的。会有大量的遮挡物，阻碍我们的杀伤。”
“第二呢，就是半自动虽然爽，但半自动步枪是有后座力的，子弹出膛之后，距离，风向，还有俯仰角，弹药爆炸后出膛后的动能，甚至是地心引力。都会影响我们这一发子弹最终于你瞄准的点出现的偏差，一旦连发，你怎么调整这些？所以弹道散布会和你想打的目标差距很大。”
二虎都听蒙了：“我去，还有这么多的说法呢？”
庞北笑了：“当然，所以想要一击毙命的话，当然是栓动步枪最好，相比之下，结构简单容易维护，不用考虑弹道散布，完全就是你个人的准头。”
二虎眼馋地摸庞北的98K：“北哥，那这中正式这么好嘛？我咋听我爹说，他更喜欢用莫辛纳甘？”
庞北冷笑道：“一，这不是中正式，这是德国的毛瑟Kar98K狙击步枪，是相当广泛装备的一种步枪。二，中正式就是模仿98K制造的。两者是有很多零部件可以相互通用的。至于第三，你爹爱用莫辛纳甘，那应该是你爹当年开始用的枪不行，后来咱们大量装备制式苏式武器后，当然制式武器好用了。”
“而且莫辛纳甘怎么说呢，这枪本身确实非常优秀，但谈不上谁更好。而且我跟你说，在东北的话，实际上莫辛纳甘与98K就是半斤对八两，但要是有瞄准镜加持的情况下，光学准镜的话，98K就比莫辛纳甘强。反正怎么说呢，谈不上谁优于谁，看你喜欢而已。”
二虎一脸惊讶，他看着庞北说道：“北哥，你对枪了解的好多啊！”
庞北摸了摸鼻子笑道：“一般一般！”
二虎接着指了指自己背着的春田步枪问：“那这个呢？美帝造的咋样？”
庞北看看二虎背着的春田M1903：“这枪当然可以了，打猎的话，这枪相当不错的。不过，这枪怎么说呢，可以做狙击步枪用，但主要是用枪的人，不会影响你发挥的！”
二虎一听乐了：“也就是说，我能瞄准，就打得准呗？那我得练练！”
庞北笑了笑，他点头说道：“那你慢慢练，但我告诉你啊，咱们的弹药储备不多，你想浪费子弹是不可能的。”
“知道，我不可能浪费！”
二虎对庞北的枪虽然挺感兴趣，但他也听父亲说过，那带镜子的枪并不是想的那么简单，相当不好控制。
而且部队里面，会用这玩意的人不多。
再加上狙击步枪火力不强，眼下部队追求火力压制，最想要的是给老子炸而不是给老子打。
所以，大家对狙击步枪的热情不高。
但今天，二虎看到庞北一枪放倒东北豹之后，他已经不这么想了。
精准射击，还有就是那一瞬间仿佛消失了一样的感觉，二虎明白，这种战法也是相当厉害的！
要是用好了，就一个人，也能挡住不少人进攻，毕竟谁也不敢贸然露头，一旦露头那就是死！
豹子那么难打的猛兽，都能一枪爆头，就别说人了。
人能跑过豹子，还是能跳过豹子！
虽然所有人都没吭声，但他们心里却非常清楚，这里除了庞北，根本就没有人有这样的把握。
若是别人，大家可能会想是运气，但放在庞北这里，所有人又不瞎，他绝不是运气，而是自信！
就凭这些，庞北虽然年轻，但是当他们的组长，绝对绰绰有余！


第175章：险些犯错

二虎与庞北的对话，大家虽然假装没听到，但实际上都听到心里去了。
由于庞北展现出了自己的强大，大家起初悬着的心，一下子就变得不那么紧张了。
天色已经不知不觉的黑了，而队伍也终于走到了林地边缘，傲蕾带队到了一个能休息的地方准备在这里过夜。
傲蕾毕竟熟悉路，她是知道哪儿危险，哪儿稍微安全一些的。
有她在，基本上是不会出什么大差错。
停下来之后，大家就开始起火造饭，庞北则坐在雪橇上，拿着手电筒照着地图在观察路线。
傲蕾看到庞北在看地图，她疑惑道：“小北哥，我带错路了吗？”
庞北摇头，他拉着傲蕾坐在自己身边，接着用手指着地图说道：“我们现在人在这儿，但傲蕾你看，咱们的行进路线。”
傲蕾侧过头，她仔细地看了一下，接着吃惊：“咱咋绕这么远？而且，这绕路怎么还走得这么乱呢？这拐了好几道弯啊？我走的时候都没感觉出来。”
庞北微微一笑，他指着地图说道：“我看过了，咱们是在林地里绕，开始我也在思考为啥要这么绕，但今天遇到东北豹之后，我觉得，这应该是为了规避猛兽。话说傲蕾，你这是自己摸索的路，还是家里人教的？”
傲蕾连忙说道：“这是我们世世代代唯一出山用的路，我也不知道谁选的，但老人们就让我们这么做，而且我记得小时候乱走，还被老人训斥过！”
庞北指着地图上的一片林地说道：“所以，这片地方，一定是有什么，才会让猎人们吃亏了。原本我以为我们绕开的是老林地，但我们实际上绕出来之后，并没有沿着老林地北侧的边缘走。甚至是绕着另外隔着一条河的另外一片林地走。这里面还有一个小山包，这样绕，咱们的路程最起码要多走三分之一。我怀疑，就在咱们的背后，其实是有猛兽的集中区，所以猎人们口口相传，才会有这么一条路。”
“看情况来说，河流穿林而过，进入山里汇入湖泊。而这边……”
庞北说着用手敲了敲地图。
傲蕾也注意到了，她惊讶地说道：“我们绕开的是河流汇入湖泊的交汇处！这里……”
庞北低声说道：“应该是一个重要的食物产出的地方，这里的动物应该很多，再加上这里明显是没有老林的宽阔，动物的密集程度肯定也要高。要是那样的话，咱们晚上要小心一些，毕竟你看，这里距离我们的直线距离，其实并不远，动物并不会严格控制活动范围。我怀疑，狼群也是追着迁徙到这里寻找食物的动物而追过来的。”
傲蕾听后立即紧张起来：“那岂不是我带着大家伙在一个很危险的地方休息吗？咱们再向前一些？”
庞北摇头：“那边不行，是山沟里，太冷了，还是阴坡，会冻伤的。今晚小心一些就是了，但这里是早晚要解决的，不然咱们要绕行多远？”
傲蕾也跟着叹了口气：“是啊，不然的话，咱们要绕行的距离实在是太远了，这就平白无故的多了一天的路程呢！”
庞北笑着点头，他发现傲蕾越来越聪明了。
这丫头还真的是有天赋，但可惜没上学而已。
毕竟，现在人少，感觉多走几步无所谓，但如果是人多了的话，多一天，就要多消耗一天的物资，人越多，消耗的量就越大。
压力倍增。
这里已经是深入山区内，这附近甚至少数族群村落都没有，完全就是个无人区。
按理说，这里距离最近的村落也就五六十里，按理说不太应该是这样的。
但就是没有人在这里住，这就很诡异了。
从他们进入要绕过的那一带林地，方圆十里是没有人的。
通过那边，再往里面走，也是一样，完全没有人。
但傲拉莫昆的猎人还是选这条路走，这很诡异。
正所谓，反常之处必有妖！
庞北跟傲蕾研究地图，此时护卫队的队长李响凑过来好奇问道：“庞北，研究啥呢？”
庞北看到他立即招手：“李队长，你正好来了，你看看，这个地方，是哪儿？”
李响走上前，他看到庞北指着的地方皱起眉头：“你说不归林？”
“啥地方？不归林？”庞北光听名字，就感觉到这地方不一般。
不归林，这是多凶险的地方？才会起这个名字？
李响叹气：“这鬼地方，基本上没人愿意进来，一方面这里水草肥美，夏秋时大量的动物会在这里寻找食物，二来，这里相当危险，因为是河流与湖泊汇聚之地，在这里形成了一些烂泥地，甚至是更恐怖的沼泽。”
“所以，基本上，本地人都是绕着这里走的，打柴都不来这儿。每年也有不信邪的愣头青，进去就出不来了，活不见人，死不见尸！”
“当然，大家也知道，根本不用找，要么是掉沼泽里面去了，要么就是被吃了。反正不管哪样，都不可能离开那边。所以基本上常年这里都没人走。”
听到李队长解释，庞北只冒冷汗，多亏是问了，这要是没问，还想了解这里到底咋回事，贸然进沼泽地，那不是找死？
明明看着是草地，结果一脚下去，发现下面是水，水下面又是淤泥，那下去就没有让你挣扎上来的可能性！
当然，庞北虽然之前有过猜测，但为了证实，他多半会去看看情况，现在，就直接拿着铅笔在上面标记绕行就好了。
“饭好了！过来吃饭了！”
随着做饭的人喊了一声，大家都聚集过去，准备吃点热乎的，毕竟走了一天，这身上都快冻透了。
想要在野外活，那就必须要重盐，一来是保证体力，二来是保证热量。
像是远东地区，想要熬过寒冬，你口不重，那是熬不住的。
因为低温环境中，食盐的摄取量增加，机体产热的功能就会极强。
而在野外零下几十度的苦寒环境里，大家都是一碗热面糊加上几块咸菜。
分完吃的，大家都找树根下面或者是车上三三两两挨在一起吃。
天太冷，吃点热的，能缓解不少，庞北咬了一口晒过的咸菜疙瘩，这玩意发黑，看着皱皱巴巴的，吃之前就是放在水里泡一下。
泡之前，这玩意外面都裹着一层白花花的盐结晶。
而有一些队员，竟然凑在一起，把咸菜疙瘩放在酱碗里沾着吃……
徐林和张玲都是南方人，他们本来在这边就吃不惯，他们吃饭口都特别淡。
徐林舔两口都感觉戴上了痛苦面具，在他嘴里，这破玩意咸的发苦。
结果，竟然有人……还拿这玩意蘸酱？！
庞北看到他们痛苦的表情，他笑着起身端着碗走过来，接着庞北从腰间口袋里面拿出一块肉干，接着庞北拿出小刀，削成一片一片地泡在二人碗里。
“也是难为你们了，但还是要尽快适应这边的情况，毕竟这里的冬天可不是闹着玩的，不吃足够的盐，你身体产生的热量不够，会冻死的。”
二人感激地看着庞北，徐林连忙点头：“我知道啦，庞北同志，你放心，我一定会尽力适应的！”
说完，徐林还鼓足勇气咬了一口咸菜，虽然只是一小口，但徐林还是觉得这就是直接把盐粒子放嘴里的感觉，他痛苦地喝了一大口面糊才缓过来。
庞北笑了，他拍拍徐林：“加油！”
可庞北的笑容还没消失，整个树林都仿佛发生了震动！！
轰！！！
大家都惊了，四处观望。而此时，正在警戒的民兵大声喊道：“庞组长！不好了，前方发生雪崩！路好像是被堵死了！”


第176章：尝试培养

发生雪崩。
所有人都呆呆地站在原地。
傲蕾也是后怕，她多亏没主张再往前一段距离。
不然的话，他们今天就损失惨重了！
庞北脑子一转，这是个机会啊！
刚刚自己差点犯错，他若是要二虎和傲蕾都成长起来的话，就能给自己提出不同意见了，也能补足自己所没注意到的地方。
看来，有必要多带带他们！
想到这儿，庞北直接将一大块咸菜疙瘩塞最里面，然后一口将面糊都灌下去。
然后，庞北一擦嘴，将碗交给做饭的人。
接着，他回头喊道：“傲蕾，二虎，还有再两个会用枪的，跟我去前面看看！”
二虎和傲蕾立即学着庞北的样子，快速把饭吃完，然后就带着枪一起出发。
发生雪崩，那就意味着山下的路是没了。
这需要看看情况多严重，要是绕路，能绕哪边走？
傲蕾一面走，一面担心的说道：“小北哥，咱们这么过去可是很危险的，估计这是前几天下的大雪，让山上的积雪太多了，撑不住了。”
“咱们要不换路？”
庞北低声说道：“换路，要是再绕，护卫队的口粮可就紧张了！”
傲蕾小脸一抽，她为难的说道：“可这条路一旦发生雪崩，那并不是整片山区都会崩完，咱们可以绕山上走，这都是局部区域雪崩，其余的地方，有可能现在没发生，但随后还会发生。这条路咱要走，至少还要一整天才能走出去！”
二虎并不懂这些，他就是个城里娃，哪里知道深山里面的门门道道的。
所以，他不发言，庞北让他干啥他就干啥对了。
一旁跟着一起来的李响说道：“这种情况我曾经也遇到过，傲蕾同志说的情况是存在的，当时我们也是受到了严重的损失。咱们现在运送的物资是十分珍贵的，我个人建议，咱们是绕路。虽然是口粮会比较紧张，但咱们可以减少每天的口粮，争取匀一匀，应该是能走出来的。”
庞北想了下，接着说道：“绕路的话，傲蕾咱们需要绕山走了吧？”
傲蕾点点头，接着说道：“要是绕，那就要走仙人拐那条路了，但那条路也有一个问题。就是那边是十分危险的，仙人拐虽然山坡平缓，而且山也不高，但……就因为地形比较好，也是野兽相当频繁活动的区域之一。”
庞北在一旁补充道：“是最频繁的地区之一。也就是说，咱们要节约口粮的同时，还要面对高度危险的野兽袭击，咱们自己有枪，但骡马牲口并没有，咱们还要保护它们，毕竟，它们在野兽的眼里，那就是食物。而且是相当肥美的食物。对吧？而且，这些骡马的草料咱们怎么处理？”
李响此时也沉默了。
庞北说的确实没错，这些他们也都要进行考虑，不能一股脑地就做出判断。
不过，李响发现。
庞北这作风，怎么这么像……
军事民主啊？跟在部队的时候一样啊！
官兵一致不说，还大家各抒己见，最后做判断。
沉默一会儿后，二虎好奇问：“北哥，除了绕路之外，咱们就没近路走么？就是那种虽然有危险，但路也相对近一些的？”
庞北等的就是这个，他笑着一拍手说道：“当然有，切近路，走山另外一侧，沿河边走。当然，路会立即变近许多，但危险也是很直接的。”
傲蕾在一旁说道：“那边可是有老虎出没的！”
“不但如此，而且我们驱赶走的狼群，也极有可能会在这一带活动。因为那边也是食物相对充足的区域。被我们驱赶走的狼群，不太可能一股脑地集中往激流河谷走，他们也有极有可能去这一带寻找食物来源。因为这一带的大型的食草动物较多，所以个头较大的，危险性高的大型猛兽也会相对的多。最关键的是，根据我姥爷留下来的地图标记，这一带，有熊。虽然是冬眠，但因为狼群出现，不代表它们能睡踏实了。”
李响皱起眉头，他思索了一下，但还是发表自己的意见：“不过相比之下，这条路，是值得冒险的，这条路虽然是走河边的，但山坡是南坡，山上积雪不深，北坡容易发生雪崩，但南坡这种概率很低。”
“而且，这样冒险，我们可以将原本的路程大幅度缩短，直接绕荒甸子那边穿插过去，抵达黑熊岭，我说得对吧？”
庞北点头，接着看向众人：“好，那关于这个选择，大家举手表决一下。同意的举手！”
很快，大家基本上都举起手。
庞北点点头，而此时所有人都看出来了。
庞北就是打这个主意，他只不过是希望他们说出来。
说白了，庞北是在锻炼傲蕾和二虎。
李响忍不住暗暗赞许。
果然，自家老领导的眼光是真的毒辣。这么好的苗子都能发现！
而庞北之所以要如此训练众人，就是因为自己刚刚险些铸成大错，所以他明白，必须要让傲蕾和二虎快速成长起来，能提出不同的意见来让他尽可能的少犯错。
毕竟，在北大荒之中，他的一个失误就有可能造成伤亡。
不管是失去哪个，对庞北来说，都是不可能承受的灾难！
所以，在路上，庞北感觉只要抓到机会，就要立即让这些人成长起来，这样才能让他在这满是危险的深山里存活下去！
“好，全票通过的话，咱们就先去看看往那边的路情况如何！”
傲蕾也感觉到，庞北这是刻意在锻炼她，毕竟按照她对庞北的了解，如果今天只是她跟庞北两个人，庞北早就毫不犹豫的带着她闯过去了。哪里会这么磨磨唧唧的。
“小北哥，咱们就这么过去？这条路上可有不少的野兽啊！而且，吃肉的猛兽不少都是夜猫子，它们晚上出来！”
庞北看向傲蕾，平静说道：“所以我们才要晚上去看看情况，白天我们哪里看得出来啊？”
傲蕾恍然大悟，她立即乖巧点头：“那就听小北哥的！咱们出发吧！”
庞北扫了一眼众人，接着神色严肃地说道：“所有人子弹上膛，关保险。准备出发！”
庞北说完就先带头上膛，其余人有样学样。
这晚上，狙击镜基本上是没啥用。
毕竟天太黑了，这又不是夜视镜。
有没有都一回事儿，还不如机瞄。
而这个时候，二虎惊讶的发现，庞北晚上的时候带着的枪是大八粒！
“北哥，你这晚上怎么就用大八粒了？”
庞北嘴角上扬：“先自己思考，观察，别什么都要去问。要学会观察和思考，在山里，所有的东西都是你的老师，也都是你的敌人。学会观察，学习它们，也要掌握它们，不然你怎么能保证识别危险，并除掉危险呢？”


第177章：受打击了！

庞北尝试培养二虎和傲蕾的想法既然有了，那也就要落实下去。
李响也看出来了，庞北这小子明显是打算培养一下二虎和傲蕾。
这态度和言语都是那么的明显。
这也让李响好奇：“这是个孩子能想出来的？这也太逆天了吧？”
可仙子按就是这么逆天，庞北不但是这么想的，而且这样子就直接让李响想起在部队的时候，老班长带新兵的样子。
李响也明白了，为啥庞北带这么少的人出来，这就是为了给傲蕾和二虎增加思考和学习的机会。
众人决定后，就直接放弃从北坡走，改走南坡。
但去南坡就要穿过一片不算太深的树林。
虽然说这片林地距离河边的距离并不是太深，但那也有两三里地的距离。
庞北故意没有在前面带路，而是让傲蕾和二虎一左一右在前面走。庞北则在最后面压阵，一方面是能观察到周围的情况，另外他这个位置就是断后打狼的位置，在行进过程中，是相当重要的一个位置。
而二虎在路上也一直在想，庞北为啥晚上就换枪了呢？
这里还有门道？一面走的时候，他一面小声问身后的李响。
“李队长，我北哥晚上换大八粒啥意思嘛？”
李响忍不住笑了，他一面走一面小声说道：“你小子动动脑子啊，这点事儿还想不明白嘛？这黑灯瞎火的，他用得了瞄准镜啊？而且，晚上穿越林地，咱们的视野本来就看不清楚，咱们是很容易自己走进猛兽包围圈的，你面前看到一只狼，结果侧面也有，但因为看不清楚，你走进去了咋办？”
“我去……还有这个说法？”
李响忍不住笑了：“你小子命好，摊上这么一个领队，这要是遇到了一个二把刀子，你小子死都不知道怎么死的！”
二虎听到李响的话，心里对庞北的尊敬更加深了，那简直就是有些狂热的崇拜了！
本来黄远生从小就在部队大院里长大，他最希望的就是能像父辈那样上战场立战功，但估计他现在是没那个机会了。
因为从小耳濡目染，他感觉庞北不是在教自己打猎，这本事放在战场上，也一样好用！
而且，这种战术战法，打敌后穿插，那简直不要太爽！
傲蕾则不一样，她所思考的就是尽可能的不要拖自家男人的后腿，她想成长起来，将来能跟庞北一起在山里双宿双飞的。
那才是她憧憬的。
走了一会，傲蕾突然举起小拳头。
她这动作完全是模仿庞北，而这个动作，明显是惊到了李响。
这……这不是队伍里面的军用手语吗？这小妮子怎么会的？
但此时傲蕾已经发出信号，他也不敢问，生怕会让大家陷入危险。
而庞北看到傲蕾打手语，他基本上就是身体反应一般抬枪警戒！
李响回过头，好家伙！
他发现庞北这比傲蕾还专业！
不用说，傲蕾的手语就是他教的！
小队停下，傲蕾抬起小手，指了指前方。
这个手势就不太专业了，李响怀疑是不是自己想多了？
但庞北随口说道：“所有人注意，十一点钟方向有情况，李队长警戒右侧，傲蕾打第一枪逼动物出来，二虎准备射杀，我补枪。另外的两位同志警戒我们的左后方！”
李响已经惊得说不出话来了，他呆呆的点头：“明白！”
其余两个民兵也都傻了。
好家伙，这是猎户？这该不会是团长秘密培养的尖子吧？
这军事素养和技战术咋这么高？
感觉他们团的不少战士都不如庞北！
庞北下令结束，傲蕾很听话的拉栓，抬着自己的三八大盖就是一枪。
砰！！
下一刻，树林里感觉有东西跑出来了！
而二虎实在是看不清楚，他大概蒙了个位置就开枪。
砰！
但明显枪响之后，脚步声没停！
这是没打中！
二虎很失望，但突然又好奇，庞北说他补枪，可他要怎么在这么黑的情况下开枪打中目标？
砰！！
就在二虎疑惑的时候，庞北开枪了！
当枪响之后，接着就听到有动物惨叫的声音。
接着倒地挣扎的声音！
“卧槽！北哥！你这啥本事！你这也他妖孽了吧？咋做到的？”
庞北并没有自夸，或者是表现的多得意。
而是很淡然的说道：“只要多联系多研究，你也能做到。当傲蕾惊动目标逃跑的时候，要先听脚步声，快速在脑海里做出判断，这猎物的体型是多大的。然后大致给自己一个判断，我这一枪，命中的概率多大。”
“当你做出判断后，就大致的锁定猎物，然后预判它往什么地方跑，这个时候不要追求什么一枪爆头什么的，那不现实，就寻找最大可能性命中目标的点，然后开枪，剩下的就交给武器和运气。”
“只要口径够大，杀伤性够强，而目标的运气并不是那么逆天，打中不是问题！”
庞北说笑着，接着拍了拍二虎：“你最前面，傲蕾第二个，我跟上，其余三人原地待命，警戒掩护我们仨！”
李响已经麻木了，他放弃思考了，这庞北到底还有多少本事，他到底有多惊人的能力，他都不想思考了。
这简直就是个怪物啊！
这才多大的孩子？
有这本事？
突然……李响就觉得自己好自卑！
想想自己像他这么大的时候，虽然也上战场，但……还是会吓得浑身发抖，虽然冲锋号一响，他就跟打鸡血一样冲上去，但……从本事上来说，李响觉得自己跟庞北比根本就不够看！
这种感觉就好像是自己白活了……
那种原本带有的一些我是老兵，你们都是一群小崽子的自豪感，一下子就被庞北打击的体无完肤。
好家伙，庞北的表现，说他上过战场立过功，他都信！
当然，李响的想法没错，他看到的这孩子，不但上过战场立过功，还立过大功呢！
而且还是李响见都没见过的特种作战。
傲蕾虽然有点害怕，毕竟这里是树林，而且还这么黑。
她一个女孩子害怕很正常，但想到庞北就在自己身后，她也就没那么怕了。
没一会儿，二虎抬着枪小心翼翼的走过去，他一低头，接着笑道：“北哥，是傻狍子！”
庞北没好气的白了一眼，哼了一声：“你丫才是傻狍子呢！”
二虎笑嘻嘻的挠头：“嘿嘿，我说错了，是狍子！”
就在二虎傻笑的时候，庞北突然眼神一凛，他发现了一个黑影：“二虎，小心！”


第178章：庞北，你是妖怪么？

二虎愣住，他都没反应过来，庞北这个角度根本没办法开枪，他要是开枪，就打中二虎了！
庞北是万万没想到！
傲蕾这丫头的反应是真的快！
她抬枪就朝着二虎的身后开枪！
砰！
因为傲蕾开枪，黑影突然改变方向。
虽然没打中它，但也救了二虎一命。
二虎吓得立即跑到庞北身后，他回过神的时候，隐约发现，在自己背后的位置，有个体型不算大，但散发着阵阵杀意的玩意！
它速度相当快，在傲蕾开枪之后，它就一下子跳上树了！
不过，从声音上判断，这就是一只东北豹！
二虎愣住了：“哥，这豹子……不会是白天那只的伴儿吧？”
庞北低声说道：“应该是！它不像是来狩猎的，反倒是像复仇的，不然它不会等着我们打狍子的！它就是找机会对我们下手的！马上撤回去，快！”
“那狍子？不要了？”二虎疑惑，庞北没好气地说道：“啥时候了，还狍子？”
二虎缩了一下脖子，接着连忙听庞北的话，往后撤。
三人快速往回撤，豹子没发起攻击，这个时候，它要是敢截住庞北他们的后路，那就是找死。
毕竟，它可是把自己放在李响三人和庞北三人的中间，那还不打成筛子了？
豹子也不傻，它没动，但在树上好像也没闲着，它跳上去之后，就一会跳下树，一会儿上树的。
反正就是不给庞北他们机会。
三人快速跟李响这边汇合之后，二虎担心道：“北哥，这天太黑了，咱们动手实在是太难了，怎么办？跑不？”
庞北低声说道：“这个时候，它占尽优势，咱们要是跑，铁定会被追着杀，你跑能跑哪儿去？你还能跑过它是怎么的？而且你带着一头豹子跑回营地是怎么想的？”
傲蕾想了想，接着说道：“小北哥，咱们要不想办法猎它吧？”
庞北看向傲蕾：“你打算怎么办？”
“咱们三三分开，三人负责吸引它注意力，拖住它，三人负责设置陷阱！”
庞北接着问：“用什么陷阱？”
傲蕾很自信地说道：“小北哥常用的诡雷如何？”
“好家伙，听听，听听，这都是什么花活儿？”李响心里嘀咕。
傲蕾跟庞北一起，那是真的学坏了。
一个小姑娘，竟然知道诡雷？
这也太刺激了吧？
二虎则好奇：“北哥，我就听说过诡雷，还没见过实际用呢？咋用的？”
庞北想了想，接着说道：“你说用诡雷，那么大的动静，还有豹子会进入我们的陷阱么？我们自己人误触诡雷怎么办？”
傲蕾自信地说道：“咱们不需要去碰诡雷，豹子只是在我们周边活动，咱们就吸引它对我们绕圈，现在它应该是在那边观察咱们，那咱们就直接在另一边布置，最后用枪驱赶它！让它绕道这边，碰触诡雷！”
“而且我记得，小北哥你挂在树上的诡雷威力一般挺大的！咱就挂在树上，那样的话，咱们不上树也不会触发啊！”
庞北笑了，他点头说道：“那就按照你的计划来！”
说完，他看向李响说道：“李队长，你们负责吸引豹子，我们去布置诡雷。”
李响点头：“可以，交给我吧！”
分配好任务，庞北就带着二虎和傲蕾一起去布置。
“二虎，你觉得选哪儿？”
二虎摇头，他哪儿知道，诡雷都没见过！
傲蕾则小手指着一棵粗壮的树：“小北哥，你看，这边的枝干粗壮低矮，咱们要是在这里布置诡雷行不行？”
庞北点头说道：“可以！走！”
二虎一听说是要布置诡雷，他更感兴趣的了。
眼看着豹子在动，李响立即打开保险，他手里面拿着的可是波波沙！其余两人手里面是五三骑步枪！
他朝着豹子发出声音方向的前方点射三枪。
豹子明显是停住了，它确实被李响给吸引了，眼下豹子显然是被李响激怒。
庞北知道时间不多，他也没继续问两个人，而是在腰间抽出一颗手榴弹，接着他将伸出手：“二虎带绳子了么？”
二虎点点头：“带了！”
二虎快速地将斜挎在肩上的一捆麻绳递给庞北，庞北则利落的爬上树，然后用麻绳将手榴弹固定在树干上，而且还是故意大头朝上，固定在有粗壮树干的一侧。
接着，他又将手榴弹后盖打开，从自己腰间挂着的口袋里拿出一根细线。
二虎盯着庞北，他吃惊地看着庞北非常镇定地在树干上拉起一条线，非常精妙地做了一个绊发引线。
接着他跳下来，又吹了一声口哨！
听到口哨声，李响就知道，庞北弄完了。
“卧槽，队长，这小子诡雷这么快就布置完了？感觉咱们团那些老手都没他的速度快啊！”
“话说，他会玩绊发雷吗？别不好使！”
“想那么多干啥，开始驱赶！”
“行吧！我总觉得不靠谱，他才多大？会玩这些？我咋就不信呢？”
跟着李响的两个民兵，他们承认庞北实力不错，枪法准，但设置诡雷，这太扯淡了吧？
这玩意没经过专业训练，没进行过实际操作，那根本就不可能玩得出来！
这就更不用说，能成功炸到目标，那都需要经验才行！
其实李响也很好奇，他也是不觉得庞北能做到。
但现在哪有时间想那么多，他们这次改为向豹子后方开枪，逼着它跑。
反正要是跑远了呢，他们也算是成功，因为那算是吓退了。
但，听这一直不断的嗷嗷叫，豹子明显是在发飙，估计白天庞北他们宰的是这豹子的伴儿，搞不好是正在谈对象啥的？
李响也不知道，反正这豹子的愤怒明显是异常的。
不管是因为啥，豹子在发飙是真的。
李响和两个民兵也是相当有经验，他们没直接火力输出，而是听声音，朝着豹子后方的大概位置开枪。
豹子行动所发出的声音，还有叫声，明显是朝着庞北那边在动。
庞北他们三人位置距离自己很近，李响他们的枪口已经逐渐地朝向了他们这边。
就在李响想要庞北他们让开的时候，庞北喊道：“傲蕾，二虎，趴下不要挡着李队长！”
傲蕾和二虎听到后急忙趴在雪地上。
就在庞北万一拍趴下之后，他人还没趴在雪地上的瞬间。
背后突然火光乍现！
轰！！
李响都傻了！
两个民兵也都瞪大眼睛！
卧槽！一次中？
而且看爆炸的位置，他们明显是看到了豹子的影子！
这也太TM不讲道理了吧？
这孩子竟然会玩绊发雷？
而且，在火光中，他们是看到了豹子被炸飞了！
这说明什么？
这说明庞北设置诡雷的位置，那叫个精准！
爆炸之后，三人还在震惊中没反应过来的时候，庞北他们身后的位置一直传来豹子惨叫的声音。
没死？
李响一怔，但接下来想到了什么！
“不对，他设置的位置，不是炸豹子的头部，那样不好计算，他……设置的是故意炸腿的！”李响人都麻了！
他瞪着眼睛，像是着魔了似的跑过去，他说什么都不信，庞北会玩得这么精准！
可当李响走到近前的时候，人都木了……
另外两个民兵随后跑过来，他们也傻了。
豹子的两个前爪和下颌都已经血肉模糊……
现在，已经不是他们信不信的事情了……
这……TM是个妖怪啊？庞北竟然真的会设置绊发诡雷？！
他是会打猎？
他是会打仗！
三人僵在原地的时候，庞北三人也跑过来，二虎看到豹子的样子，他咧嘴笑：“北哥，你这有点意思啊？”
二虎话音未落，李响僵直的歪过头，他瞪着庞北说道：“庞北，你是妖怪么？”


第179章：练枪

二虎刚准备要用枪解决豹子，但被庞北拦住了。
他低声说道：“节约子弹，现在身上带着的每一颗子弹都是我们保证安全的底牌。不要随便消耗这些。”
说完，二虎明白了一样，他拿出庞北给他的短矛，直接上前结果了豹子。
看着豹子死了，傲蕾松了口气：“这样的话，咱们就少了一个威胁。我说的对不对啊小北哥？”
庞北点点头，他让二虎帮忙，一起将豹子先找地方放起来，狍子也跟着放好。
接着，大家继续往深处搜索。
后面的探索，庞北他们确实还是遇到了一些小麻烦，来到河边的时候，能听到有狼嚎的声音，但并没有看到。
庞北看了看地图，这地图跟地形没有太大的出入。
看到地图没有问题，那就可以直接走这条路。
而且，这条路雪崩的可能性小，就算是有雪崩的话，那么河面也可以走。
确定了路线，庞北就带着人往回走。
本来，大家都还担心庞北他们走了这么久，会不会出事了，结果他们六个人回来，带回来一只狍子，还有一只豹子。
“卧槽，怎么做到的？”
“是啊，这出去就没空手回来的本事，这打猎能吃一辈子啊？”
大家都为庞北打猎的本事而觉得惊艳，但只有跟出去的李响等三人却觉得这些人太肤浅了。
这是个会打猎的高手？
这TM就是个妖孽！
这小子要是放战场上，他们当年得少失去多少弟兄？
他的本事之强，他们见都没见过。
所以其他人说的时候，他们只是露出一丝轻蔑的表情来。
一直到了，第二天一早，大家吃过早饭，就开始起程，按照庞北的规划，他们沿着河边走。
不过，要先走林地附近，因为昨天发生的爆炸声，导致了周围的野兽受惊，又加上庞北他们开了不少枪，短时间里，这才第二天一早，它们是不会冒险过来看情况的。
当然，狍子这耿直的小家伙除外。
这一路上，庞北他们还真的遇到了不少的狍子，不过这路上，庞北并没有自己出手，而是尽可能的锻炼二虎和傲蕾。
傲蕾的枪法没的说，她就是吃这碗饭的，二虎的话，只能说会用枪，他这胆子和基础素质在庞北看来，将来要是能回军队的话，那绝对是个兵王水平的材料，但是性子是最大的缺陷。
太燥了，极容易产生惹来一些不必要的麻烦。
反观傲蕾就不一样了，傲蕾这简直就是天生的狙击手，只是她自己没有太多的自觉。
还有就是队伍上，未必需要她这样的狙击手。
而且，一般来说，女兵都不会安排在前线就是了。
虽然是男女平等，官兵一致。
但奈何，在战线上，你真的把女兵塞前线上去，前线的士兵都能跟你急。
他们都没机会上火线，你让女兵上去？
基本上在男兵的心里，只要他们没死光，就不会让女兵上去的。
不管啥时候，基本上都是这样的。
而狙击手，一般都是在前线，甚至是超出前线的位置部署。
那都不是最前线那么简单，很多的时候，他们更容易出现在敌人的身后。
死亡收割机，那可不是闹着玩的。
当然，庞北也不会希望傲蕾去那么危险的地方，毕竟他还没死呢！
一路下来，傲蕾打了十发子弹，带回狍子四只，二虎用了十发，带回来了三只。
傲蕾基本上做到了枪枪命中，但一枪打死的，就只有一只做到了。而二虎，不但没做到，还脱靶三枪。
当然，这就相当不错了。
二虎基本上已经是普通水准的射击技术了，毕竟他们每次的开枪距离都在百米开外，而且环境复杂，射界不好。
二虎没打中都是正常的。
什么枪枪命中，那也就是十步之内又快有准吧！
想要百米开外，枪枪爆头，基本上……
看看电视吧！
像是庞北这种命中率和击杀率的，军区里面都挑不出来几个。
毕竟，傲蕾和二虎他们是拿猎物练手。
庞北是参加任务跟悍匪刚枪对练，玩不好就上光荣榜！
所以，他们不是天赋比庞北差，而是他们没有那么多的经验。
庞北这种程度，那是他当了八年兵，拿了三次全军大比武第一，出海蝉联两次国际特种兵大会冠军，还有立了两个二等功，六次负伤换来了的。
至于一等功……
庞北是想，但那玩意……真的看命，而且他要是立了一等功，估计也没现在的自己了。
一等功能活着拿的，那都是超人加逆天大气运。
任何一个一等功的事迹，拿来拍电影，那都是神话片！
李响一直在悄悄观察，他看出来，庞北这是在锻炼两个人，抓住所有机会来让他们成长。
看到打到的猎物，庞北检查了一下弹孔，接着指着狍子的尸体说道：“傲蕾，你看看这是你一枪命中的，这个是你三枪打死的。你来看看问题发生在哪儿。”
傲蕾仔细的观察了一下，接着说道：“小北哥，这个我一枪打在脖子上了，这个我打在了头，屁股还有腹部三个部位。”
庞北点点头，接着说道：“没错，你在追求爆头，这是不对的，爆头不但容易脱靶，而且还容易死不了。别看打在头部致死率是最高的，但你看看，狍子的大脑，就只是集中在这么一个小部分。你这枪虽然打在头上，但你命中的是腮帮子上面。不但没死，还跑的挺欢，对吧？”
傲蕾乖巧的点头，她疑惑道：“小北哥，那我到底要怎么打？”
庞北用手指着说道：“你看看，这里是肺部，一枪命中，血液会快速充满肺部，随后窒息。”
“或者，你打在脖子上，这里有很粗的动脉，而且是喉管的位置。这里也是极为容易造成致命伤的。而且，在射击的时候，你不但要考虑瞄准，还有风速，弹道，还有就是你的俯仰角，甚至还要做预判，动物是依靠本能行动的，它们会更多的本能去反应，所以你要思考，当枪响之后，目标会是什么反应。狍子呢，它不会立即跑，大概率会看看怎么回事，所以它极有可能是转过头，看一眼什么情况。”
“你的瞄准，就要考虑到它头转过来，你打的位置。”
“至于二虎……你就不能静下心来么？怎么，开枪的时候屁股有刺？还是说怕有人跟你抢猎物啊？你看看你的表现，那是打猎啊，还是饿急眼了？你咋不上去跟狍子拼刺刀呢？反正它就算是跑了，一会儿也能回来看看你。”
二虎被庞北训了一顿，他憨笑挠头：“这不是，太激动了吗？”
庞北没好气的白了他一眼：“激动个屁！”
说完，傲蕾好奇问道：“小北哥，那我怎么继续练习啊？”
庞北随便的拿出一颗子弹：“抬枪！”
傲蕾哦了一声。
接着，庞北直接将子弹立在枪口附近，接着对傲蕾说道：“不能掉，举着吧！”
二虎瞪大眼睛，他吃惊的看着庞北：“这不是难为人吗？”
庞北冷哼一声，接着把子弹拿下来，对傲蕾说道：“你给我放！”
傲蕾点点头，她按照庞北说的做，结果庞北抬枪之后，稳稳的保持着枪口稳定，子弹也稳稳的立着……
看到这儿，李响终于忍不住了：“小北，你……是不是接受过军事训练啊？”


第180章：果然，肖叔坑我！

这种路子都拿出来了？
这不就是练兵的时候用的么？庞北也会？
庞北一面抬着枪一面笑着说道：“当然练过了，但具体原因，肖叔不让说，你要是想知道问他去。”
……
李响倒是想问了，但团长不让说，他去问，那不是找骂么？
看到庞北的枪这么稳，那还有啥说的，人家就是练出来的才对。
可问题是，他们团都已经就地专业，由军转民，执行屯垦戍边任务了。
肖正国练兵是干啥？他们三兵团难道还有机会再回归老部队？
这一点，李响是真的想不明白。
不过，他想不想的明白，都不敢问团长就是了。
这一路，因为傲蕾和二虎见到猎物就开枪练习，结果天黑之前，他们确实没遇到什么危险。
虽然有猛兽靠近过，但也只是远远的看着，根本不敢靠近，毕竟运输队人多，而且有庞北这个危险人物在。
车上还散发着豹子的血腥味，它们不得不谨慎这些人类。
天黑之前，队伍还真的抵达了黑熊岭。
终于，到了黑熊岭。这天才刚刚黑下来，山里面就传出了阵阵的狼嚎声。
听到声音的李响背着枪问道：“小北，听声音狼群好像不少啊！”
庞北倒是一点都不意外：“肯定的，我们阻击了狼群靠近村庄，他们退出来的位置，最好的选择，就是这一带了！而且，这些狼群，应该都是有点实力的。要是族群更小的，估计现在已经到了激流河谷一带活动了。”
李响笑了笑，他看向庞北：“明天，我们应该就能送你到地方了。那时候你小子可就是土财主山大王了！进山之后，你可是带着他们俩面对这些危险了！”
庞北却非常淡定的说道：“我知道李队长担心啥，肖叔也是担心这个。我手里面几千发子弹，还有好几条枪在手，他怕我在这里占山为王。”
“不过我老娘，我妹子都在农场呢，我疯了啊？再说了，我要是想要在山里住，我当时就干脆别回来，把我娘和妹妹都接走多好，你们又拿我没啥办法！”
“我手里面当时还有几百发子弹，足够我打猎去黑市换子弹了。那日子过得不更爽么？”
李响点点头，他笑着说道：“我还真的不担心你占山为王，你小子不是那种人。我担心的是你的安全，你可是团长最中意的兵，你的本事我也看到了，实话实说，你小子是个尖子！”
庞北疑惑的看着李响：“那李队长你担心我什么？”
“激流河谷一带其实当年剿匪的时候，据说这一带的土匪跑了，而最近市里面还发布了不少通缉令，去年一年，光我知道的就有十几个了。这都不算让你灭了的踏三江，这些人里面，有不少，那是会用枪的，而且我还镇上的老人说，这山里面的土匪，实际上没走，他们只是躲起来了，就在激流河谷一带。我们也来了好几次了，但……我们只要一来，他们就会跑。”
庞北一怔：“你这话的意思是，你们发现过他们的踪迹？”
李响点点头，他叹气道：“发现过他们临时匪窝，这些人狡猾的很，他们还跟不少山里的村民打好关系，现在咱们来，他们就跑。咱们一走，他们就继续回来。这都成了惯例了，所以你得小心，打猎他们俩虽然行，但面对的是人，那就未必了。毕竟，动物不会开枪还击，但人保不准！”
“最要命的是，镇上的民兵连，丢过一批武器！”
“清一色的五三骑步枪，还有四把50式冲锋枪。问题挺严重的。”
庞北愣住，他蹭的一下子站起来：“啥？丢了四把50式冲锋枪？这事儿咋不告诉我呢？”
50式冲锋枪，也许很多人不太熟悉，但说它仿制的型号，就一定知道。
那就是波波沙！也就是PPSh41！
李响低声说道：“因为之前的垦荒，他们并没有出现，也没有骚扰我们。所以，咱们这边觉得他们应该不会对你们怎样。但我还是担心这件事！”
“而且，这么久了，他们手中的子弹应该也没剩下多少了吧？”
庞北叹了口气，他低声说道：“你们啊，可是真的坑人！”
他就知道，肖正国肯如此轻易给自己这么多的弹药，那肯定没好事，但没想到是这么回事！
好家伙对方有四把冲锋枪！
这可真的热闹了！
不过，庞北也不算太着急，毕竟自己也有王牌，那就是在基地里面存放的那个活祖宗。
也就是二四式马克沁重机枪。
虽然这个祖宗不那么好移动，但如果真的遇到了土匪偷袭他们的住所，四把冲锋枪在它面前，也得跪下叫爹。
一个是全威力弹，一个是手枪弹，就算是波波沙射速变态，他能一直搂着？
就算是无限弹药，枪管也受不了！
不过，庞北并不敢轻敌，毕竟敌人啥情况，他也不清楚。
但他有一种感觉，自己要是去的话，铁定会跟这群王八蛋杠上。
毕竟，双方的利益冲突，庞北也深深怀疑，上次的屯垦失败，会不会是这群王八蛋捣鬼的缘故！
傲蕾看到庞北脸色不好，她走过来好奇问道：“小北哥，你这是咋了？”
庞北抬起头看到自己的媳妇，接着笑道：“没事儿，就是跟李队长交流下情报。”
“对了，大家都进洞休息了吧？”
傲蕾嗯了一声。
接着庞北叹了口气，他看向李响说道：“李队长，等你回去的麻烦你给我肖叔带句话。”
李响一怔，接着好奇问：“让我带话？带什么话？”
庞北不满的说道：“你跟他说，就说是我说的，他可是真的坑！”
李响忍不住笑了，他点点头说道：“知道，我一定把话带到。”
就在说说笑笑的时候，突然又人喊道：“什么人！”
李响一下子站起来了，这是暗哨的声音。
庞北也第一时间就把枪给抓起来。
还没等他们紧张多久，对面就传来了声音：“不要害怕，汉人兄弟，我们是鄂温克的，咱们是兄弟！我们的人发现了你们过来了，请问你们是农场的汉人兄弟嘛？”
庞北感觉这声音怎么这么耳熟啊？
他皱起眉头，突然脑子里闪过一道光：“阿尔坦大叔！”
听到庞北喊出名字，对方笑了：“哈哈哈，听声音就知道，一定是庞北兄弟啊！庞北兄弟，我来找你喝酒来了啊！”


第181章：阿尔坦大叔来了！

听到是阿尔坦大叔，大家都松了口气。
毕竟黑熊岭当年可是土匪劫道的圣地！
这里的当年土匪横行，后来剿匪的之后，这里才得以太平。
但很多这些年的罪犯都会选择逃到深山之中，因为那时候警力太缺了，所以根本就没办法抓到他们。
所以那时候很多人就这么隐藏深山，过着半野人，半土匪的日子。
此时的北大荒还是一片未开发的蛮荒之地，虽然有大量的自然资源，但同时也是充满各种危险。
没一会，阿尔坦提着酒壶带着两个年轻人走过来。
“来，介绍一下，这是我的两个儿子，这次要不是你们，我们一家人就真的惨了！家里的鹿托你们的福，一只都没有受伤！”
庞北笑着说道：“阿尔坦大叔，你这就客气了，你都说了，咱们是兄弟嘛！快，里面请！”
庞北笑着上前相迎，把阿尔坦他们迎进来。
李响则笑着摇头：“这小子还担心？好家伙，鄂温克人的朋友，还是达斡尔人的女婿。这小子在山里那就是横行啊！”
进入山洞，二虎他们看到阿尔坦大叔立即都围了过来：“阿尔坦大叔？你们家的鹿没事吧？”
阿尔坦笑吟吟地说道：“没事没事！哎呦，高洋兄弟，这次可是要多谢你啊，我家老三要不是你，那就真的完了！”
高洋不好意思地说道：“我其实也没做啥，倒是庞北同志他们一直坚守防线，才能让我们转移走鹿。”
阿尔坦摆手：“怎么能这么说呢？要不是你们，我们哪能有这么小的损失！来来来，既然都在这儿，咱们一起吃点，喝点？我今天可是专门弄了好吃的啊！”
“我带来了好多的酒，还有不少的好吃的！大家喝点酒暖暖身子，到了这一带，基本上不用担心，这边有傲拉莫昆的人，我们村里的猎人也都在这里活动。没事的！没事的！”
庞北跟大家交换了一下眼神，接着笑着说道：“阿尔坦大叔，你咋知道我们在这儿的？我们今天没看到你们啊？”
阿尔坦忍不住笑了：“你们没看到我们？可我今天是看到了你们啊！我们迁移，路过傲拉莫昆，你回来的消息，他们都知道了！乌满说了，你们会走狗熊岭，今天听到枪声，还那么密集，那一定是你们，要不，谁子弹那么足？谁的枪那么多啊？”
庞北笑了：“哈哈哈，对对对，这山里面，也就我们了！”
“话说……您一直等我们？”
阿尔坦点头：“当然了，我在昨天就到这边了，你们还没来。今天晚上想着来看看，结果看到了火光，我就知道，你们来了！”
“这大过年的，就算是土匪啊，也不会来的！”
庞北愣住，他与李响相视一眼，接着庞北整理了一下思绪，反问道：“阿尔坦大叔，我问一下，这边土匪很多么？”
阿尔坦摇头道：“不多，就那么一伙人，有几个，是激流河谷对面村子里无赖，还有不少，好像是背上人命的坏人！他们经常会在这一带出没。年年都会去偷东西，抢东西的！每年还跟傲拉莫昆的人勒索粮食，不交就抢！”
“你们来了，他们又该跑了！”
阿尔坦说完，庞北微微皱起眉头：“对方人很多？有多少枪知道吗？”
阿尔坦摇头，他想了一下说道：“这个就不知道了，这些人普遍不会贸然露面，他们平日里活动的范围也不再这边，他们在河谷对面的深山里，靠近草甸的地方住，但开春化冻之后，也会过来，他们会从河谷上游过来，那边能走过来的！这些人，就是一群无赖！他们仗着手里面有几条破枪，就一直在这里作恶！”
李响听到后，他沉默了。
看来，自己担心的事情还是发生了。
这里，还真的有土匪。
当然，这些土匪都不能叫做土匪了，他们最多就是一群劫匪。
剿匪之前，土匪的规模动辄上千人，甚至还能控制县城，剿匪的时候，投入的兵力都可以发动大规模战役了。
后来大规模的土匪五三年就彻底宣告剿灭。
在北大荒山里虽然零星的有匪徒出现，但规模也就十几人算是顶天了。
上几十人规模的，一旦出现，基本上屯垦兵团就直接上去把他们给灭了。
都没机会发展起来。
阿尔坦听庞北这么关心，他疑惑道：“你们是要剿灭他们吗？”
庞北点点头：“当然了，要是有的话，那就一个都不留。咱们三兵团的人都在这儿呢！您放心说，要是真的有，我们是肯定不会手下留情的，他们有多少人啊？跟踏三江比如何？”
阿尔坦想了想，接着说道：“踏三江？他们就是一群贼坏人，他们算啥土匪，我跟你们说的，他叫谭青何，他有个外号，叫过江龙。他们人不多，十几个人，枪嘛……好像都有枪，但没怎么见过他们开枪，但他们活动范围主要是在河谷那边，这边基本上是他们在对面被追杀的时候，他们就会过来在这边躲着。他们把这里当自己一个藏身地了！”
“这些人坏得很！也都是一些无赖！不过，他在这边好像是有个兄弟，是哈木图的结拜兄弟，据说是他救了哈木图，所以两个人结拜了，就因为哈木图。他才能在这边活动的！”
阿尔坦说罢，庞北眉头紧锁。
问题还挺严重！
阿尔坦思索了一下说道：“哈木图是哈穆尔莫昆的莫昆达，他是这一带最厉害的猎手，所以大家都看在他的面子上，就没动这些人，但他们……实在是有些过分，去年，还抢走了我们家两头鹿！”
李响面色一沉：“太过分了！这个过江龙必须要除掉！”
庞北拍拍李响，他笑道：“不说这些闹心事，等到了之后看看情况。先喝酒！”
阿尔坦先一愣，接着他笑道：“对对，这么好的日子，不能说那些闹心事，先喝酒！”
庞北回过头，看向二虎喊道：“虎子，把狍子给大叔拿来，狍子皮剥了送给大叔，咱不能白吃少数民族兄弟的东西，礼尚往来嘛！”
二虎一听，立即笑道：“得嘞！”
阿尔坦大叔一听是要给他狍子皮，他连忙摆手：“可使不得！使不得啊！这么珍贵的礼物，我可不敢收！”
庞北笑道：“阿尔坦大叔，咱们都是兄弟，再说了，这个对我们并不珍贵，咱们一起吃肉，一起喝酒聊天品尝一下您带来的美食，我跟您说啊，这两位同志，是南方来的，跟我们啃咸菜疙瘩，实在是受不了，我记得，您那边吃的都是奶制品，让我们的两个同志改善一下？”
阿尔坦一听，立即笑道：“来来来，我带来不少好吃的！让两位南方来的同志好好尝尝！”


第182章：都是兄弟，全在酒里！

徐林和张玲一听说不用啃咸菜疙瘩，眼睛都在放光。
这几天啃得他们舌头都发麻！
鄂温克的饮食习惯，是跟庞北他们有很大的不同的。
尤其是吃的方法，像是狍子的话，肝脏，他们都会选择生吃，但其他部分还是吃熟的。
而且，他们对奶制品也相当喜爱，像是奶茶，奶皮子，或者是奶干和奶渣子，这都是他们喜爱的东西。
另外，则是吃肉，他们更喜欢吃手把肉，烤肉串什么的。
要是煮肉的话，他们则爱一些半生半熟，带一些血丝地吃。
当然，这就是他们豪放的饮食风格，不过阿尔坦也知道，汉人的话，都爱吃熟透的，他也接触过不少汉人。
不过傲蕾知道这些，她悄悄地在庞北耳边说了一下。
庞北立即跟二虎说道：“虎子，肝的话，就直接给阿尔坦大叔留着，让他们带回去跟家里人吃，血的话，找东西接一下，鄂温克人喜欢灌血肠吃。”
“哦？是吗？那行，你放心吧！哥！”
傲蕾看了一眼庞北，她小声说道：“小北哥，我去帮忙处理了。”
“嗯！你去的话我放心！”
没一会儿，阿尔坦大叔倒了一些奶茶，而且还准备了不少的桦树皮做成的容器。
上面，还有他们独特的花纹，大部分都是鹿的纹路。
阿尔坦将奶茶热了一下，庞北笑着跟阿尔坦聊天，而傲蕾则去做准备。
在收拾好之后，大家伙将狍子架起来烤，而傲蕾笑着将一个带血的袋子和几个皮囊交给阿尔坦大叔的儿子：“把这个带回去，跟家里吃！”
阿尔坦的儿子疑惑地看着这些，阿尔坦也有些感动：“庞北兄弟娶了傲蕾姑娘，可是真的幸福啊！”
庞北则哈哈大笑：“那是当然！能娶她，是我的福气！”
傲蕾脸颊一红，接着阿尔坦就被这个小举动拉进了与庞北之间的关系。
毕竟，傲蕾了解他们的习俗，而庞北也乐意遵守习俗。
同时呢，庞北算起来，那也是索伦三部的人。
达斡尔人与鄂温克人之间的关系并不那么紧张，相反来说，两者关系也很融洽，属于相安无事的那种。
毕竟，他们的先祖都是共同作战过的。
所以基本上，他们都很团结。
只不过，他们跟达斡尔不一样，达斡尔人种地，他们则不会种地。
只是单纯地做畜牧和打猎营生。
而且相比之下，达斡尔人的数量是远比鄂温克多许多。
毕竟，人家会种地，也在山下搞屯垦，粮食多，人口也就多。
食物来源，比打猎可稳定多了！
庞北呢，身为猎人，他就是专门吃这口饭的，自然也是跟阿尔坦大叔聊得来，共同话题多。
在聊天的时候，庞北还非常热情地把张玲介绍给了阿尔坦。
“阿尔坦大叔，我跟你介绍一下，这位是张玲同志，她是大学生，专门学习畜牧养殖的，养的牛羊又肥又壮！”
“真的吗？”阿尔坦瞪大眼睛，张玲有些不好意思：“虽然没北哥说的那么厉害，但至少可以比一般人养得好一些！”
阿尔坦大叔相当激动地说道：“张玲妹子，那你能不能教教我们，说实话，我们一直愁这个，就想让那羊羔子，牛犊子长得大大的，这样，我们的哈拉里就能少饿死一些人啊！”
张玲笑了，她用力点头：“我们以后就固定位置了，你们要是想学，就来我们这边。我可以随时教你们！”
“那需要我们拿什么交换？”阿尔坦担心地看着张玲，张玲则立即摆摆手：“什么都不要，只要你们来，我们就免费教，咱们这边的政策是希望能优待少数民族的兄弟！阿尔坦大叔，只要咱们能和谐融洽地相处，那就好，你就当我们是你最好的朋友！”
阿尔坦感动的眼眶中流下眼泪：“谢谢，太谢谢了！你们都是好兄弟姐妹，我们的好朋友！我替哈拉的男女老少，谢谢你们了！”
庞北笑了：“大叔，你要是真的把我们当自己人，你就不要这样。我们来这儿，就是为了让这里的人过得好一些。咱们的垦荒队很快就要进驻了，而且场长在我来之前，也交代过了，让他们不要打扰到你们的生活，而且要是有能帮到你们的，就尽力帮助。以后这种见外的话，就别说了，咱们都是自己人。而且咱不是朋友嘛！”
阿尔坦大叔愣了下，接着笑了：“对对对，朋友！我们都是朋友！”
随着肉香飘出来，阿尔坦的两个儿子明显是馋了。
看到他们俩的眼神，傲蕾笑着用小刀切了两块肉给他们。
在给他们之前，傲蕾还特别先割下一小块肉丢入火中，然后又在上面洒了一些酒。
知青们不懂这其中含义，庞北也不明白。
但他知道，傲蕾这么做，是少数民族的礼仪。
阿尔坦看到傲蕾这么做，他连忙举起酒杯：“朋友！都是朋友，大家都是朋友！”
傲蕾的做法是鄂温克的礼仪，他们尊敬火神，所以火在他们眼里是神圣的，不可亵渎的。
就算是结婚的时候，新婚夫妇都要敬火神。
而且，还不许用带尖的铁器捅火，也不能往火里面丢脏东西，不许女人在火上跨过。不能用脚踩火，不能用水泼火。
庞北发现，肖正国让傲蕾来做联络员是对了！
她了解这些，所以可以减少不必要的麻烦和尴尬。
阿尔坦被庞北他们对自己的尊重感动，这关系也自然而然地就要好许多了。
傲蕾跟庞北小声嘀咕了一下，她说的就是这些禁忌，然后庞北回头拍拍李响，让李响把这些禁忌都传下去。
很快，大家得到命令。
立即大家干脆都不靠近火，让傲蕾操作就行了。
就这样，大家开心地吃肉喝酒，聊天，山洞外虽然冰天雪地，但山洞里却热热闹闹的。
吃着聊着，话题就从打猎又到了过江龙的身上。
阿尔坦大叔把自己所知道的所有情报都说了一遍，最后还纷纷的咬牙攥拳头。
“我们没有那么多枪，每年都食物都不够，还要给他们不少！”
庞北跟李响交换了一下眼神，李响立即起身，让人拿了三条五三骑步枪，过来，而且顺带还带了三百发子弹。
阿尔坦大叔愣了，庞北笑着说道：“三条步枪，算是我们的友谊，你们节约点用，这种子弹，我们也得等上面拨发，但你们的安全也是大事，虽然弹药不多，枪也不多，但对方就十几个人，大叔你们也有枪，基本上，能增强一些你们的实力，而且你要是有消息的话，可以直接来找我，我带着人去帮你们收拾他们。或者差不多的时候，你们就迁移到我们住的地方周围，他敢来，我们就一起收拾他们。放心，今年，我不会让他们从你们手里要走一块肉！哪怕是一根骨头都不行！”
阿尔坦懵了！
他看到三条崭新的步枪，还有黄澄澄的子弹！
有了这个，他们就有底气了啊！
阿尔坦连忙抱拳：“多谢庞北兄弟！”
庞北举着酒杯：“叔，又见外了，我可会生气的。”
阿尔坦连忙举起酒杯：“对对对，那就都在酒里面！”
庞北嘿嘿一笑：“这就对了嘛！阿尔坦大叔，你不用不好意思，真的遇到了麻烦，听我的，尽快带着你们哈拉的人找我，不要犹豫。我们，再加上傲拉莫昆的兄弟，基本上咱们是肯定能对付他们的！”
阿尔坦大叔立即点头：“对！肯定能！庞北兄弟的本事，我可是见过的，那么多的狼你都挡住了，他们十几个无赖，肯定不是你们的对手！”


第183章：呵，不是哥冷静，是腿麻了！

吃过饭，庞北留阿尔坦在山洞过夜，等明天天亮之后再走。
洞内篝火微弱的火苗跳动，鼾声在山洞内回响。
傲蕾与庞北坐在山洞口守夜，看着那空中点点繁星，后世的天，是看不到如此灿烂的星空的。
城市的污染，早就遮蔽了这片蔚蓝。
仰望星汉，傲蕾的小手紧紧地挽着庞北的胳膊坐在庞北的怀里：“小北哥，你说……咱们真的能把激流河谷变成一片庄稼地么？我小时候，跟父亲出去，坐在山上，就能看到上百头野猪。那时候的山外，还是很危险的。爹说，外面很乱，到处都在打仗，只有山里才有一片难得的宁静。”
“我们傲拉莫昆世世代代地生活在这片山里，还没有人能将这里全部变成农田，也从来没敢想过，有一天能种那么多的粮食。”
庞北笑了，他拍拍傲蕾单薄的肩膀：“蕾啊，你信哥不？”
“信！”
“那就等着那天！傲拉莫昆，三年内，绝对人人有饱饭吃，一年四季都不愁吃。不但如此，我还要带你们住更好的房子，让孩子能上学。让你们再也不用为了山神报复而提心吊胆。”
傲蕾抬起头，一双大眼睛看着庞北：“你说真的？”
庞北笑了：“当然，我从来都是玩真的，不玩那些虚的。不过，咱们要先保证大家伙的安全，山里的野兽多……咱们就得先造点孽，只有咱们吃饱了，才能有力气保护大山里的自然环境，你说呢？”
傲蕾乖巧地点头，然后她的眼睛盯向前方：“小北哥呀，前面那一点点的，是啥玩意？像不像萤火虫？”
庞北愣了，远处林地里，确实有点点光亮忽明忽灭，庞北叹了口气，露出一抹淡淡的笑：“哎，蕾啊，有创造性的想法是好的，但冬天哪有萤火虫啊？零下三四十度，萤火虫不冻成冰豆子了？”
傲蕾疑惑：“不是萤火虫？那是啥？”
庞北一脸生无可恋的样子：“咱俩从认识到现在都斩不断的孽缘呀！你看，那两个两个一对，像不像是，咱们经常捅咕的野狼啊？”
傲蕾一怔，接着吓得连忙拉庞北：“小北哥，狼来了，你还不赶紧叫大家啊？”
“我想起来啊，但，哥的腿让你给坐麻了呀！”
傲蕾气得直跺脚，接着她回头对山洞里大喊：“狼来了！”
傲蕾这一叫，山洞里面的人都忍不住的打了个哆嗦。
他们听到喊声，就立即端着枪冲出去，结果发现庞北淡定地坐在地上，他笑着指着正前方：“就在前面。”
李响愣了一下。
二虎想都没想，就直接向对面开枪。
哒哒哒！
啪啪啪！
这边一顿火力输出，对面的野狼见到人类这边开枪了，它们也没那么大的胆子，直接转身撤了。
原因还是因为它们这才刚刚被人类打得狼狈逃窜，这又遇到了这群人类，它们也不敢继续冒进，而是直接撤出去。
被人类这顿火力教育后，狼群带着几个受伤的野狼败走。
李响疑惑地看着庞北，庞北伸出手笑道：“来，拉我一把！”
李响愣住了。
“咋了？”
“腿麻了！”庞北嘿嘿一笑。
李响也都忍不住笑了：“你小子，可真行啊你，狼群来了，我说你怎么这么淡定，合计腿麻了啊？”
庞北不好意思的点点头，李响一把将庞北拉起来，他笑着说道：“这狼群也是真的自己找不痛快，才刚刚打它们多久，这就敢往上凑，这说明，不挨到自己身上，畜生啊，永远不知道疼。”
李响拍了一下庞北：“臭小子，你阴阳谁呢？你这还有脸在这儿阴阳怪气的，不好好想想，我们要是走了，接下来你要带着几个人面对他们。”
庞北淡定的说道：“不足为惧，要是怕的话，我来干啥？干脆不来得了呗？”
李响倒也觉得庞北说得没错。
要是怕的话，在家待着不好吗，来这儿荒山野岭地干嘛？有病吗？
但同时也不得不对这个生于战乱年代的小伙子感觉到不一般。
毕竟，庞北可是不折不扣生于战争年代，懂事的时候就见证了新中国建立。
这可以说是根正苗红了。
不得不说，这一代年轻人是真的有血性，是真的有那种不怕死的劲头。
狼群退却，看看时间，也快要天亮了。
这么一会儿，睡觉就犯不上了，大家这个时候干脆开始整理行囊，准备做饭，吃完饭就出发。
从徐黑熊岭出发，下一站，就是庞北的基地了。
吃过早饭，阿尔坦大叔也带着儿子们折返，庞北他们也是目送大叔一家人离开后，自己继续前进。
剩下的路，一来是白天行进，二来是剩下的距离也不算远了，毕竟是直接走，这次不绕道去傲拉莫昆。
基本上，刚过了中午，就已经到了山下。
上山的路就没有那么好走了，毕竟这条路已经好久没人走，车队只能一字长蛇阵往上走。
后面还需要有人推。
因为上山的路比较陡峭，骡马可是没有驼鹿那么大的力气。
因为人多，再加上是白天，这里的散装狼群就没敢往前靠近。
不过，走在路上的时候，还是能看到山上有狼的身影出没。
终于，这行进了好几天，庞北再次看到了基地。
庞北上前去把大门打开，众人看到院子，都傻了眼。
“小北，你这地方选得好啊，难怪你有恃无恐呢，好家伙，你这里是原来鬼子的军事基地吧？”
庞北点头：“这里应该是原来鬼子的雷达站，不过后期应该也是被拔了，这里的设备都被抬走了。”
李响左右看看，而知青们都瞪大眼睛看着他们即将入住的新地方。
李响笑道：“这地方，团长批给你当宅基地？”
“不然呢，总得给点好处吧？再说了，农场也不算是啥，这深山老林的，谁稀罕呢？”
李响点点头：“确实，好家伙，咱们想要走进来，这都走了多少天了！而且，距离这里最近的城镇，至少都要三天的时间。”
说完，李响也没废话，直接让大家伙开始卸货。他们得赶紧折返，如果下午折返，深夜之前，就能抵达黑熊岭歇息。
他们也得快速折回，毕竟农场那边还等他们的消息，而且这还过年呢，谁不想回家啊？
正所谓归心似箭。
李响卸货，这次他们不但带来了粮食，弹药，药物。
还有各类工具，捕兽夹和四只山羊，两头小猪和十只小鸡仔。
另外，还有一些种子。
这些一来算是庞北他们的储备粮，二来就是让庞北他们尝试着在这里垦荒用的。
他们不但是前哨也是垦荒的一员。
大家伙快速地卸车，看到所有的东西都卸下来之后，李响笑道：“好了，我们得快速折返回去交差了，小北同志，这今后，可就要靠你们自己了。咱们至少春耕之前，是没法再见了！”
庞北笑道：“没事，咱们春耕见！”
李响笑着点点头：“春耕见！”


第184章：全员训练

原本热闹的院子里，一下子就剩下了庞北他们几个。
男人们卖力气搬东西，而女孩子们则负责打扫卫生。
主要是打扫出宿舍，让大家晚上有住的地方。
看到新的被褥，二虎乐得合不拢嘴：“我说北哥，这里的条件可是比村儿里强不少啊！”
庞北笑了笑：“谈不上，这里还是挺冷的，不过至少不算是太过分。”
李青则很开心的样子，他开心的展开双臂大呼一声，他的声音在山间回荡，接着李青开心的说道：“北哥，这里景色真的不错，我听李队长说，这里是团长批给你的地方？”
庞北点头：“这片地方都是啊，从这边不管是去激流河谷，还是去草甸，实际上两天之内都能抵达。这个地方可是相当不错的。我总得有个落脚点吧？”
赵晓恬不好意思地说道：“那我们岂不是住在你家啊？会不会打扰你跟嫂子？”
庞北摆手：“打扰啥，你们就别瞎想了，咱们说点正事。我打算在这里弄个羊圈，这边分出来一个猪圈。那边的话，咱们垒鸡窝。张玲负责这些，另外两只小狼崽，也要养好了，它们俩长大了，那也是咱们这里的一张底牌呢！”
虎子嘿嘿一笑：“北哥你这嘴里的词儿是真多！”
庞北左右看看，接着说道：“对了，大家暂停一下，咱们先说说接下来的分工好了。”
听到庞北的话，大家立即停下手里面的工作，都看向了庞北。
庞北很认真的说道：“咱们接下来食物来源是要靠着自己获取的。不能让组织上为了我们担心，咱们这里基本上是供应不上的，至少来说，三年之内，这里是不可能通路的。这一路上，你们也看到了，十分的困难，咱们三兵团负责的区域不止这里一处，所以不能给组织上增加负担。咱们自行解决食物来源，减少运输压力，让其他开垦队员的物资保障压力减少一些。”
“同意！”
“我也同意！”
庞北看着几个知青，接着说道：“剩下的，就是咱们狩猎队的工作，首先是咱们一共是八个人，我打算是分成两组。二虎，张玲，李青，你们三个是第一狩猎小队，傲蕾，高洋，徐林，你们是第二狩猎小队，赵晓恬同志作为卫生员兼职医务兵。我负责跟每一次狩猎外出。当你们成手之后，咱们再另外细分。不过前提就一个，我们八个人，都要会用枪，而且还能参加战斗。”
“山里，不但有土匪，有野兽，还有特务。我请你们一定要谨记在心，明白么？”
徐林推了推眼镜：“我们都要学用枪？”
“嗯，因为我不可能二十四小时保护你们每一个人，一旦遇到紧急情况，要能第一时间拿起枪进行战斗。咱们小组，主要负责的就是安全问题。当然，等垦荒开始之后，若是有调动，那是后面的事情，但这段时间必须要这么做。”
赵晓恬举起手说道：“庞北同志，我也想参加狩猎！”
庞北立即摇头：“不行，你是我们存活下去的唯一希望，你是这里的唯一卫生员，你也要会用枪，但你只需要学会使用手枪。傲蕾，把快慢机交给赵晓恬使用。”
傲蕾笑吟吟的点头，她将枪盒子交给了赵晓恬说道：“晓恬，你听小北哥的，准没错，再说了，快慢机可是好枪！特别好用！小北哥就是用它带着我冲到这里的，你不知道，我们来的时候这里漫山遍野的都是狼！”
赵晓恬一听，一双大眼睛亮了起来：“是吗？这把枪还有这个故事呢？那我服从安排！”
庞北笑了一下，接着看向其他人：“其余人每个人我会保证给你们提供一条春田M1903，这是战争中缴获的步枪，虽然是栓动式步枪，但准确度高，杀伤力也相当不错。另外，张玲，你是女孩子，使用这种长枪并不适合，所以你要学习使用M1卡宾枪。傲蕾的射击技术是这里除我之外最好的，所以你不需要特别高的射击能力，但需要学会自保和平均水平的打猎能力。这种枪火力持续性强，杀伤力一般，但猎物一旦近身，杀伤力会变得相当可观。”
“好，现在大家还有问题么？”
听到庞北分配完任务，李青举起手：“北哥，我有问题。张玲和徐林都有其他工作，我做什么？”
庞北看向李青笑道：“你是我们唯一的武器维护保养人员，高洋的话，你要做好给孩子教书的准备，这一点你要注意。另外就是二虎，你作为这里的巡逻员，不出去打猎，就要在附近巡查，检查我们这里周边情况，发现猛兽立即击杀。”
“现在还有问题吗？”
“没有了！”
庞北笑着点头，接着说道：“那么接下来的日子，每天不出去狩猎的，就要在家里做基础练习，抬枪动作，还有各种射击的基础性训练，一定要抓紧时间，保证学习的水平，另外就是要节约子弹，还有就是不得随意外出，有需要必须要打报告，咱们现在是个整体，不能自己想干啥就干啥，听到没有？”
“知道了！”
庞北说完，知青们的干劲儿更足了。
在物资都搬运完成之后，庞北就按照约定，给所有人发枪。
基本上男人除了庞北，都用春田步枪，而张玲她们都是短枪。
另外再就是男生的刺刀都是上齐的。女生的话，只有傲蕾是带刺刀的。
虽然傲蕾用的是三八大盖，但这枪短，傲蕾用得相当舒服。
一旦近战，鬼子的刺刀设计还是比较优秀的，毕竟当初他们设计步枪的初衷就侧重了拼刺刀的环节。
相比之下，庞北拿到的这些春田步枪都是老款刺刀，当然新款的刺刀实际上是匕首款的，那个实用性更好一些，但拼刺刀的话，就不太占优势。
当然，当年的老美也从来不考虑拼刺刀，就像是跟鬼子打，他们白刃战就没吃过亏。
毕竟，接近之后，鬼子端着枪拿刺刀冲，美帝的兵就直接汤姆森和M1卡宾枪还有加兰德用半自动和全自动教他们做人。
毕竟弹药管够，能突突，谁跟他们玩命？所以，在刺刀方面，老美确实没想那么多。
但对付野兽，也算是足够用了。


第185章：被堵门了

大家都拿到了枪，也都分发了子弹。
庞北就立即开始对他们进行训练，尤其是抬枪训练，还有瞄准训练。
主要就是让他们搞清楚怎么开枪，如何瞄准。
还有就是一些用枪的基础技巧。
正如庞北所说的一样，大部分都需要学会打猎，至少遇到了危险能第一时间开枪还击。
好在这次带来的子弹是不少，一个个铁皮箱子里面全都是美制全威力步枪弹，这种步枪弹是加兰德和春田通用的。
所以都能用。
至于说庞北的98K那就更不用说了，这里库存的7.92步枪弹，是也是通用的，而且这次来的时候，肖正国还给他们补给了一些美制手雷。
基本上，一些小规模的冲突，他们也有能力打一打。
谈不上战斗力多强，但至少能有自保之力。
庞北对大家的训练还是挺认真的，吃完饭，大家就练，等要睡觉的时候，个个双臂酸痛。
庞北平日里看起来嘻嘻哈哈的，一旦训练，那就化身魔鬼教官。
枪口用绳子吊石头，让他们抬枪瞄准。
而且一个动作不能动。
就这样，还故意抓枪，一旦要让他把枪夺走了，那就是一顿脏话输出。
当然，大家都知道，训练马虎不得，尤其庞北还是组长，他们只能乖乖忍着，没别的办法。
这晚上休息下来，李青他们一面泡着脚，一面瘫坐在自己的床铺上吐槽：“二虎啊，北哥平日里看起来和和气气的，怎么一旦训练就开始变了个人似的。”
二虎是这里面体能最好，而且实力其实也最强。
虽然练得他也累，但情况明显比其他几个人好很多，他一面擦脚，一面冷哼：“你们啊，就是身在福中不知福，北哥这么训练我们，那是为了让我们能活命。这一路上，你们也看到了，这要是没他，你们自己想想，就咱们出去，是不是就属于找死？”
李青叹气：“我也清楚，但咱们终究不是部队啊？”
二虎立即严肃起来：“李青同志，我觉得有必要跟你谈谈了，咱们现在是屯垦三兵团的一员，咱们就是兵，是这东北兵团的一员！咱们闲时是种地的庄稼汉，一旦遇到了战争，咱们拿起枪就是战士，这点觉悟你都没有啊，那来北大荒扯什么犊子？”
听到二虎的话，李青一愣。
他接着皱起眉头想了想：“二虎你这觉悟自打进山以来，那是蹭蹭的涨啊！你说得对，咱可不能给自己的家乡丢脸。早点休息，明天继续加班劲儿！必须要练出来！你们也听说了吧，山里有土匪，咱们的任务里面，可也有对付他们的任务啊！”
二虎一面擦脚，一面不屑道：“土匪？那是他们把自己当回事儿了，就北哥那手段，那能力，就算是没咱几个，北哥一个人就能把他们全灭。这可不是吹！你们都没注意到，北哥每次埋伏射击，他要是不开枪，我都很容易把他忽略掉。这隐蔽能力，就我爹他们来了，也不行！”
听到二虎对庞北的评价这么高，李青有些不解：“按理说，北哥其实没咱们大，他哪儿学的？这技术咋这么厉害？”
二虎叹气：“这个就不敢问了，而且，不该问的别问，搞不好是军事机密呢！”
李青嗯了一声。
徐林则叹了口气：“我是不管那么多哦！我现在就想一件事，那就是赶紧学会打枪，这要是不会，庞组长都不能带我出去，我还想看看激流河谷呢！”
几个男生在宿舍里开心聊天，而女生宿舍里，张玲和赵晓恬面对面的坐着，张玲笑着问道：“晓恬，你说咱们能完成任务吗？”
赵晓恬想了想，接着很肯定道：“我觉得能，庞北同志有这个信心，我也有。大家都有！就是……这里可是比想的危险多喽！”
张玲则叹气：“哎……当初想着为支援国家建设，现在看来，还真的不那么容易。我跟你说，长这么大，我可是第一次摸枪。”
赵晓恬忍不住噗嗤一乐：“谁不是啊？我也是第一次摸枪，不过……感觉挺好呢！就觉得自己一下子就变成穆桂英了！”
张玲立即眼睛一亮，她看向赵晓恬：“对了，穆桂英同志，话说李青同志对你有意思，看出来没有？”
赵晓恬脸一红，接着拍了一下张玲：“你这妮子，怎么聊着聊着就开始不正经了呢？我跟李青那是革命的战友，是同志！”
张玲坏笑：“是吗？你不喜欢李青呗？我说……你该不会是看上咱们组长了吧？”
“你！你这个丫头，你是不是欠揍了呀，庞组长那是有家室的人，你胡说八道什么！”
两个姑娘正在打打闹闹的时候，突然外面响起敲门声。
张玲和赵晓恬一怔，接着赵晓恬打开门，发现傲蕾和庞北就在门外。
她们连忙整理了一下起身说道：“庞北同志，有事？”
傲蕾笑着抱来两条皮褥子：“这里冷，你们两个又是女孩子，冻着怎么办？我们给你们送皮褥子的，男生不一样，他们不怕这个，但女孩子还是要注意的。”
赵晓恬与张玲看到傲蕾手中的狼皮褥子，她们立即笑着接过来。
“谢谢嫂子！”
张玲小嘴特别甜，这句话弄得傲蕾脸颊一红，而就在这个时候，庞北突然听到外面好像有动静。
他下意识的回头。
发现妲己在门口正呲牙咧嘴的对着门缝。
而两个小狼崽子在她身后也呲着牙。
傲蕾也注意到了异常，她疑惑的看向妲己：“她平常不这样啊？”
庞北吐了口气，接着说道：“可能是外面有东西！”
“这可不行啊！出去看看吧！这万一要是有什么蹿进来了，明天要是出去，还不被偷袭啊？”傲蕾紧张的看向庞北。
庞北摆摆手：“没事儿，我进来之前，外面留着捕兽夹。看来，咱们走的这几天，这里的野兽又变多了。”
“呜——！”
就在这个时候，庞北能清晰的听到有狼嚎的声音。
傲蕾立即紧张起来：“咱的冻肉可在地堡里面呢，这些玩意儿怎么进来的？”
庞北想了想，接着问道：“对了，谁关的大门？”
两个女孩相视一眼，赵晓恬疑惑：“这个……好像是我，但大门好像关不上，我就找了个石头挡上了。难道……”
庞北心里咯噔一下！
“坏了，我们被堵在山洞里了！”
“快，拿起枪，叫其他人一起，咱们得出去，保护好咱们的食物！不然咱们就没得吃了！”


第186章：还有谁！

被狼堵门，大家的心都提了起来。
这怎么搞？可是你不出去，那么就会失去食物，这对他们来说，实在是损失太大了。
“北哥，让我出去给这些畜生两枪！”二虎紧张起来，他瞪着眼睛看庞北。
庞北阴沉着脸说道：“不行，玩命也没有那么玩的。”
“那咋办？”二虎气急，他指着门外：“那就让这些畜生就这么折腾？”
庞北冷声呵斥：“不然呢？出去送死？有啥意义？遇到事情就这么一股脑地犯浑有啥用？你告诉我？”
二虎愣住了，庞北接着看向傲蕾：“去找煤油，然后还有破布条过来，其余所有人都准备拿枪，我是组长，听我指挥！”
庞北先回去打开柜子，从柜子里面拿出汤姆森冲锋枪。
接着他直接上膛，开保险。调到连发。
庞北这一切一气呵成，而傲蕾则快速地找到了庞北要的东西，交给了庞北。
“小北哥，这些够不够？”
庞北点点头，他接过东西，用煤油浸湿布条，然后接着提着剩下的煤油说道：“开门，左右各自瞄准，开门就开枪！”
庞北说完，大家都分立在两边，徐林和高洋一起分别在大门两侧开门。
当大门打开的时候，庞北直接用冲锋枪对着外面第一时间扫出去。
野狼没跑掉的，直接被扫死两只。
接着庞北冲出去，直接先把煤油丢出去，接着就将布条点燃，丢向地面。
呼！！
火焰升腾，野狼们吓得连忙后退，而庞北毫不犹豫地开枪扫射。
哒哒哒！
这些野狼怎么都没想到会遇到这样的人类，这种路数他们也是第一次见到。
庞北直接给它们来了个大杀招，野狼一下子慌了，它们后退的时候，结果还被庞北给扫倒了。
随后，二虎和傲蕾一左一右在前面先出来，后面跟着的是赵晓恬与张玲。
这出来之后，他们只要看到狼就开枪，根本不管什么。
这下，院子里枪声四起，两只小狼崽子也是初生牛犊不怕虎，它们冲出来就开始呲牙咧嘴的，那样子相当的凶。
而这个时候狼群不断地后退，这阵势是真的没见过，庞北扛着冲锋枪，仿佛杀神附体一样，大步流星的走向狼群。
他似乎根本不怕狼群冲上来，而是一副淡定泰然的样子，给狼群震慑。
本来，这些狼的数量就不多，庞北这一上前，它们彻底怕了！
狼王看到情况不对，立即准备带着族群跑路，可庞北的院子，进来容易，出去可是真的很难！
哒哒哒！
砰砰砰！
庞北端着冲锋枪对着狼群扫射，其余人也算是敞开了。
大家对着狼群完全是一种不杀干净誓不罢休的样子，这些狼原本的计划彻底都乱了，原本是打算占据这里，能吃一顿饱饭。
现在变成了，想办法从这里逃出去！
庞北指着狼群大吼：“不要让它们跑了！”
大家也冲上来，各自扣扳机，找能打的目标。
本来就不多的狼瞬间就剩下狼王自己了。
毕竟这个距离，像样抗住子弹，那是有点扯淡了。
很快，大家把狼王围城一圈，狼王不断地呲着牙，庞北示意所有人都不要靠近，他抬起手说道：“傲蕾，枪！”
傲蕾一怔，她把自己的三八大盖递给庞北，庞北端着枪，将刺刀朝着狼王说道：“来吧，畜生！也正好让你的同类看看，这里是你们这些牲口来的么！”
说完，庞北端着刺刀直接冲上去。
所有人都傻了。
他们没想到庞北竟然端着刺刀跟狼王搏杀。
狼王也做着困兽之斗，它红着眼睛扑向庞北，森白的獠牙看得大家心惊肉跳，但庞北用力刺过去，嘴里大吼了一声：“杀！！”
傲蕾都能看到庞北额头上青筋暴起，狼王虽厉害，但刺刀还是轻而易举的刺破它皮毛，直接插入了它的身体。
接着庞北用力一举，将狼王的身体高高举起！
狼王此时还没死，它不断地挣扎，惨叫。
但庞北发出的吼声，和它的惨叫让周围隐蔽意图寻找机会占便宜的狼群都吓到了，它们原本是打算让这群狼消耗庞北，然后他们上来占便宜，但没想到这个人类如此的凶猛。
他竟然没用那种会发出响声的东西，就直接让狼王归西！
庞北重重地将狼王的尸体摔在地上，此时狼王已经没有了任何气息，身体瘫软的摔在地面，庞北对着山上大吼：“还有谁！！”
就这一声，山上的野狼下意识地后撤，他们发出畏惧的呜咽声。
逐渐地，那原本打定的主意已经没有了底气执行，几只狼王也知道，这个时候不可能再袭击这些人类了。
它们必须要撤退，不然它们就对族群失去指挥的资格。
逐渐地，狼群散去。
二虎抓住机会，连忙冲过去找东西把被顶开的门牢牢的用铁棍顶住，接着他长出了一口气！
而就在这个时候，山顶。
嗷——！
那一声让人会骨头颤抖的吼声响彻山谷。
从出来的时候，庞北就发现了它的存在。
庞北将刺刀指向山头：“山神！我不管你是个什么东西！只要你敢来，我必杀你！”
庞北霸气的挑衅，并没有让山上的隐藏的猛兽暴怒，而是让它沉默了。
随着山岳回寂静，庞北的霸气镇住了那些惦记这里的野兽们的野心。
也彻底让它们打消了惦记这里的想法。
对这些猛兽来说，庞北才是一头令它们闻风丧胆的巨兽。
而二虎在庞北身上，看到了一个军人的霸气。
那种敢于亮剑，敢于消灭掉任何对手的霸道。
一个人可以演出任何的角色，但他的眼神无法掩饰他的杀意。
滔天的杀意，让二虎吓得都不敢动了。
这种杀意，他只在父亲和爷爷的身上见过。
在别人身上，他还是第一次见到过！
这种震撼和冲击，让二虎久久的不敢动弹，他真的吓到了。
庞北将枪丢给傲蕾，接着他低头扫视了一下地面上的野狼尸体：“打扫一下，准备回去睡觉！”
庞北说完，就直接转身提着冲锋枪转身走向了基地……
赵晓恬她们吓得不敢说话，直到庞北走了，她才低声说道：“他……他到底经历过什么？”


第187章：开局遇难题

狼群堵门，结果换来的并不是吃饱，而是这辈子都不饿了。
大家打扫完院子里的尸体，这一下，他们打死了十四只狼。
而且，他们发现，凡是被冲锋枪打死的，那比步枪弹孔远远打出许多的冲锋枪弹孔，都是打在了要害上。
明明，他只是扫射。
但竟然每一枪都打在了要害上？
他怎么做到的？
每个人都傻了眼。
二虎一面看着弹孔，他看得出，三八大盖是个小孔，而他们的7.62与之很好区别，另外一个最容易区别的，就是庞北的11.43毫米手枪弹。
李青一脸诧异：“二虎，北哥这是上过战场咋地？刚才……吓得我现在浑身都在哆嗦。”
二虎抬起头看向李青，他低声说道：“就算是上过战场的，能有他这本事的，也没几个！”
“你看看，这些弹孔，刚才他怎么搂的，你也在场。你说说，换做你，你得搂空多少发子弹？你再数数！”
李青突然意识到了什么，虽然庞北扫射，不会一枪一个。
一只狼的尸体上，少的五六发，多的挨了七八发，都打成筛子了。
但数了数弹孔，他人都傻了。
“三十发……虎子，我记得美制汤姆森冲锋枪弹匣国内好像就两种规格吧？一种是20发弹匣的，一种……是30发的……”
听到李青说的，张玲捂着小嘴：“啥？这么说，北哥他在刚刚的那种情况下，一发子弹都没落空？！”
二虎脸色凝重地看向张玲：“而且这些子弹，不是打在狼的胸腔，就是打在狼头上……这种准头，我长这么大还头一次听到过！都别说见到了！”
“这就算是在部队里面，那也绝对是王牌中的王牌！”二虎说到这里，他的语气非常肯定！
赵晓恬看着狼尸体上的弹孔：“一发都没空放……那岂不是说，庞北他在部队也得是王牌精锐？主力军的王牌啊？”
二虎点点头：“反正我是没见过。这种实力，这TM是人能做到的么？这要是在战场上，他就是个活脱脱的杀神呐！”
二虎哪里知道，庞北在前世面对的情况，不是他太准，是大家都太准。
在庞北执行任务的时候，面对的敌人并不是那些不会用枪的人，一旦需要他们出击去处理的悍匪，普遍都是特警都难以对付的存在。
这些悍匪不但会用枪，而且装备精良，一般还都是在极为复杂的环境中。
要么是边境，要么是人口密集的区域进行巷战。
稍有不慎，就会被敌人点名。
而且搏杀的距离都不会超过一百米。一旦露头，就会被对方点名。
而身为狙击手的他，基本上是不可能有第二枪的机会。
要么对方死，要么他死。
而且，面对的对手不但手中会有优秀的全自动突击步枪，甚至是狙击枪，或者是火箭弹，路边炸弹，会自爆的车辆载具，无人机，都有！
所以，庞北面对的战场复杂环境，远远超过了这个时代。
而面对这种近乎于打靶一样的环境，基本上做到这些，并不是什么稀奇的事情。
狼不会开枪还击，而且这么近，打脱靶了，那才是耻辱。
庞北训练的科目里大量的都是这种近距离把枪射击的考核。
这些，都已经快形成了肌肉记忆了，也只是因为枪不趁手，要是用他用过的枪，估计他会的那些更多的技战术，能吓坏这些人。
庞北回到房间，他坐下之后，擦了擦脸上的血。
傲蕾看到庞北回来，她就赶忙追着回来了。
看到庞北擦掉鲜血，她连忙上前拿过毛巾，然后重新用水洗一下，给庞北认真地擦掉脸上的血。
“小北哥，你这是怎么了，难道刚才的，是山神？”
庞北点点头：“原本以为她不会这么快就知道自己的孩子死了，没想到她竟然这么快就来了，咱们的人还没训练出来。”
“明枪易躲暗箭难防，我不吓住她，咱们今天很有可能要有人在这儿光荣掉。”
傲蕾听到庞北的话，她也知道庞北为啥会这么激动了。
她蹲下身看着庞北说道：“现在咱的人多，你这边压力也变大了。小北哥，咱们接下来不能就这么一直等着她来袭击我们啊！山神很厉害的。”
庞北看向傲蕾，他微微一笑：“我知道，所以我在想，咱们得先破开困境。她一直在这里晃荡，也不知道会偷袭狩猎队，还是偷袭家里。这两边，咱们总有一边顾不上的。没想到，来这儿的第一个闹心事，就这么的闹心。”
傲蕾听后也忍不住皱起眉头：“那不行啊，咱们还要去查看河谷的地形，要在垦荒队员来这儿之前就得全部查看完毕。这要是出去，就一定要带上徐林。而且就你们俩的话，根本不行，你还要保护他……”
庞北叹气：“关键是，垦荒队是要在春耕开始之前就过来，咱们的时间根本不多，但事情还这么棘手！”
傲蕾大眼睛一转，接着说道：“小北哥，咱们去我家找人帮忙啊！这里还有傲拉莫昆的人啊，我们莫昆有狩猎队，他们都是经验老道的猎人，大家一起出去，一方面能打野味回来，让这些人多点吃的。另外，你不是说了，还要给他们找块地，到时候春耕的时候也能跟这样一起开荒？”
庞北眼睛一亮，他看向傲蕾说道：“这个办法不错啊！不过，我不能直接去找他们，我得在这里压阵。而且，山神不死，我们始终不得安宁！”
傲蕾笑了：“狩猎队来了之后，咱们就一起去！把牲口都关在山洞里，山神也进不去。她就算是来了能咋办？想要袭击我们，就只能跟着！再说了，她不露面，咱们就不工作了？不活了啊？”
庞北笑了：“蕾呀，我怎么发现你越来越可爱了呢？”
傲蕾红着脸小声说道：“小北哥~~你这怎么开始不正经了呢？我跟你说正经的事情呢！”
庞北笑嘻嘻地说道：“我夸我媳妇，这还不正经？那啥正经呢？”
傲蕾不好意思的说道：“哎呀，不跟你说了！我去看看他们，让大家尽快进来，毕竟谁也不知道山神会不会再回来！”
庞北点点头，看着傲蕾走出房间。
傲蕾前脚走，庞北这才摊开手掌，看着手中的烫伤：“啧……还尼玛挂彩了！”


第188章：这算不算摘桃子？

一转眼，第二天一早。
早上起床之后，几个女生自觉地承担做饭的任务，男同志们则出去打柴。
庞北背着枪，几个人拿着斧头走在山里。
二虎带着余下三位男同胞每一个都提着捕兽夹。
庞北一面在附近走，一面还选择在什么地方下捕兽夹。
在下捕兽夹的时候还会做标记，这样能记住地点。
这些专门猎捕大型猎物的捕兽夹是农场运送来的。有这玩意，倒是能起到不小的作用，但捕兽夹毕竟有限，他们带来的捕兽夹总共也就八个。
而这片区域很大，八个捕兽夹相对这么大的区域来说，简直是杯水车薪。
下好了捕兽夹，李青找了个地方坐下说道：“北哥，这点捕兽夹不够用啊，咱们这驻地周围这么大，四面环山不说，植被还这么茂密。这不就是天然的野兽栖息地么？而且，很多野兽都那么狡猾，中陷阱的概率并不高啊！”
庞北点点头，他用手指了一圈：“这么大的一圈，南北两侧都有可能会有野兽靠近，西边是断崖，虽然不高，但也有二十米左右。”
“咱们这里是一块山间台地，有啥想法没有？”
徐林一面喘粗气，他推了推眼镜：“东侧驻地外的一圈，可以用来种地呀，南侧的山坡就可以放养。”
李青哼了一声：“说的轻巧，昨天你是没听到那叫声？我听着好像有点怪，说是老虎吧？声音太小，说是豹子吧，声音太厚。北哥，那是啥玩意你知道么？”
庞北摇头：“不能确定，但这里有山彪，我打死过一头，是个小的，我估计昨天晚上大概率是那只大的。傲拉莫昆的人叫她山神。相当的难缠！咱们接下来的任务还特别的繁重，一来是要去激流河谷拿到确切的地形数据，等垦荒团的人来了，咱们得给他们指定好垦荒的范畴，不能无头苍蝇一样到处乱搞吧？那成啥了？一来是浪费人力，二来也是浪费物资。”
“而且，还要想着给傲拉莫昆的少数民族在就近找一处能垦荒的地方，也要给他们一块地能垦荒。”
二虎愁得皱起眉头：“这家伙，来之前想到事情可能没那么简单，但也没想到这么难啊？咱们现在能不能活下来还两说来着。咱们的周边猛兽也太多了吧！这还是冬天呢，这要是开了春，那不是……哎呀……我都不敢想了！”
庞北吐了口气，他起身摆弄了一下斧头说道：“想那些不如先把眼前的事情办了，先砍柴吧同志们！下午的时候把铁门那边清理出来，吃一次亏了，不能再来一次。不然咱们不就纯二百五了么？”
二虎他们经过昨天一战，对庞北那是心服口服，庞北的话，对他们来说那就是命令。
李青立即自告奋勇到：“这个我行，门我来修！”
二虎则嘿嘿一笑：“地上的土我清理！”
庞北嘴角上扬：“那走吧！”
就在几个人准备要走的时候，突然高洋指着远处说道：“北哥！那是红旗吧？”
庞北愣了下，他拿起望远镜向山下望去。果不其然，在山间谷地之间，竟然有一支队伍在向激流河谷走。
“哎？他们来这么快吗？不是没动么？”
二虎点头：“肯定没动啊，按理说李队长他们还没回去呢！”
庞北又拿起望远镜仔细观察，在望远镜里，他终于看到了红旗上的字：“杨林岗青年农场……”
“哎哎哎？杨林岗青年农场？我说……这里不是咱们三兵团负责的区域么，杨林岗的人咋来了？”
二虎恍然：“哦，你说杨林岗青年农场那群人啊？都是知青！他们不是三兵团的，是自愿前来的青年垦荒先锋队，我估计是听说三兵团要再进激流河谷，他们想抢功吧？想要抢先一步来这边。”
李青一撇嘴：“真不要脸，这不是占咱的便宜么？哦，咱们这边累死累活的驱赶野兽，他们抢地盘啊？”
庞北疑惑：“杨林岗？那是……下根河公社的人吧？”
二虎冷哼：“想那些干啥，直接让他们回去！这不是添乱吗？咱们现在哪有时间管他们啊？”
“咱自己都顾不上自己了，你说他们这个时候进去，遇到危险了，咱是救还是不救？”
庞北也挺无语的，他叹气道：“算了，他们乐意去就去吧，凌汛还没开始呢，这去了激流河谷也没用。而且，人家多半也未必是想要去激流河谷，穿过激流河，对岸不也有不少的地方能种地么？随他们去吧！”
二虎想了想，接着点头道：“我估计也是，就咱们场长那脾气，多半啊，李队长跟他们也遇到了。他们要是敢抢场长的地方，估计早就带着人过来削他们了。场长可不是什么善男信女。”
庞北呵呵一笑，他接着说道：“干活吧！眼下，咱们先顾好自己，别瞎管闲事儿。这些事儿，有场长管着，咱们瞎操心？”
二虎直接抡起斧头就开始砍柴，没一会，庞北这边就开始砍柴。
没多大一会儿，庞北他们就一人背着一大捆劈柴回去。
这刚回来，张玲就提着笼子走出来，庞北看着笼子里面的几只信鸽。那可是农场里面的宝贝。
这玩意并不那么好养，而且贼能吃。
关键是这玩意需要训练的，想要训练出来一直，那是相当难的。
农场也没多少。
这里没通电也没电话线，更没有无线电联络。
只能靠着信鸽传递消息。
庞北看着张玲手中的鸽子笼问道：“张玲，这个现在能用么？”
张玲点点头：“当然可以啊，这都是训练好的，一共四只，北哥你要传递消息啊？”
庞北笑道：“嗯，刚才我们遇到了青年农场那些人，他们已经往激流河谷那边去了，这个情报得跟场长发消息啊！”
张玲看看个笼子，她抓出两只。
然后说道：“那我去送消息！”
抓两只，是因为信鸽这玩意送信可不靠谱。
不是电视上，放了信鸽，那玩意跟定位了一样就送到地。
信鸽放出去，是有相当大的概率送不到的，送丢，跑丢，甚至是被猛禽吃了的，这都太正常不过了。
所以为了提高消息送到的概率，基本上都是多放几只出去。
越是重要的情报，就要放越多的出去，当然不好的地方就是这样容易走漏情报，不过好在的是庞北他们送的不是什么机密，也不担心这个。
张玲抓了两只，然后就去写字条，准备让鸽子送消息出去。
而赵晓恬担心地问庞北：“庞北同志，青年农场的人就这么去激流河谷，这不是占咱们的便宜吗？”
庞北嘴角上扬：“那可未必……咱们人才多少，我用望远镜看了，他们少说一百多人，你说，狼群是盯着我们呢，还是跟着他们呢？但愿他们别整出啥事儿来吧！咱这儿可没那么多的口粮养他们！”


第189章：难上加难

虽然庞北他们走要好几天，但鸽子不需要。
各自在天上飞，可以走最近的路线，翻山越岭对它们来说一点都不是问题。
鸽子飞了一会儿，就到了农场那边。
当两只信鸽先后都落在了农场的鸽舍里面。
一直看着鸽舍的管理员看到信鸽回来了，他连忙检查鸽子腿。
果然，上面有字条。
管理员将两张字条都摘下来送去给肖正国。
每天都在办公室等消息的肖正国正担心的时候，突然管理员送信过来。
他立即接过字条，看到上面写着：“安全抵达，发现青年农场进河谷。”
肖正国看到字条，忍不住生气地拍桌子：“吴爱民！你个不要脸的犊子！摘老子的桃子？”
肖正国大发雷霆的时候，一旁的政委好奇地起身：“老肖，你干嘛这是，影响多不好！”
宋政委对管理员使了个眼色：“你先去休息，一会我去找你。”
管理员连忙点头离开，刚刚肖正国那样子是吓到他了。
毕竟，刚刚肖正国那样子就好像是要吃人一样。
看到管理员走了，宋清关上门说道：“老肖，你干嘛啊这是，啥事儿发这么大的脾气！”
肖正国将字条交给宋清：“杨林岗青年农场那群人，进激流河谷了！咱们安排人去清理野兽，庞北结婚洞房都没入，就带新媳妇去那边了，哦！老子的人去那边玩命，他们趁机跑去抢功？什么人啊？！”
宋清拍拍肖正国：“老肖，你这也太冲动了，多大的人啊？你还是小孩儿啊！”
说到这里，宋清推了一下肖正国让他坐下，接着宋清沉声说道：“现在也不能就说人家是占你便宜，现在这天还数九呢，他们过去干嘛？冻土他们刨得动是咋滴？要是他们能开发出来，咱们还省了，直接让庞北就地休息，准备穿过激流河谷，去对面不好吗？你说，激流河谷化冻的时候，那突然到来的凌汛是闹着玩的？”
肖正国被宋清这么一说还冷静下来了：“那你的意思是说，他们也就是占便宜借咱的光直接穿过激流河谷？”
宋清笑着端起自己那印着“最可爱的人”搪瓷茶缸。
“占便宜的情况肯定有，但庞北那小子的便宜，是那么容易占的？再说，这个时间段，过河是最佳的选择，一旦河面开化，那就不好走了，要绕上游走，上游那边，野兽更多，咱们上次不就是吃这个亏么？”
“不过你说这老吴也真有意思，这点便宜让他占得，这群人过去了，他们剩下咋搞，不管了？这不瞎胡闹么？”
“咱的垦荒队最早也得把这三九天四九天给过了吧？”
肖正国皱起眉头说道：“我就担心，他们会拖累庞北他们，毕竟这些孩子弹药带的是足，但粮食储备没带多少，药物也没带多少，我就怕那些人不要脸的去找他们求援，庞北那边你说救不救他们？”
“不行，我得给姓吴的打电话！这TM要让他尝到甜头了还得了！？这瘪犊子就爱贪这个便宜！”
宋清笑道：“哎，这就对了么！老吴那边一定要打电话联系！”
“不过啊，你注意语气，别跟要打仗似的！”宋清说完，肖正国直接抓起电话：“喂？我是肖正国，叫你们吴场长接电话！”
肖正国拿着话筒，脸色铁青地走来走去。
没一会儿，肖正国直接拿着话筒大声说道：“姓吴的，你小子鸡贼啊？怎么的？占便宜，占老子的头上来了？”
电话另一头，吴场长先一愣，接着说道：“老肖，你这话怎么说的？这是咋了？跟炮仗似的一点就着？”
“废话，你们农场的人去激流河谷干啥？不知道那片区域是我们负责的？”
吴场长恍然：“哦，你说这件事啊！哎！我也是没办法啊，这不是听说你要安排第二批人去那边，我就想着先让这些人赶紧过河。老肖啊，不是我想占你便宜，我这边情况不像你那边，这些小同志来了，我得养着，可附近的生产队都安排满了，我这儿也没有那么多的余粮，他们还天天嚷着要去开荒，听说你们要动手，他们就天天给我送请愿书，你说我咋办？”
肖正国疑惑道：“你！那你就把人送过去？后续物资你等借我们开辟的路送？我们的人可还没动呢！”
吴场长也跟着无奈地叹气：“老肖啊，我这是小农场，跟你没法比，养不了那么多的人。这过完年就要准备垦荒，你说我住的地方没有，为了给他们腾地方，我都让我们的职工回家住了，这马上就要春耕了，职工没地方住，怎么赶上进度啊？你又不是不知道，春耕这必须要跟上进度，时间不等人啊！”
肖正国叹了口气，接着说道：“算了懒得跟你掰扯，不过我警告你，我现在送去的那批人，是打前哨的人。让你的人别闲着没事儿打扰他们。他们人不多，物资也很少。能不能熬到春耕都不清楚。你们要是过去，就直接过去。别把他们当靠山。这些孩子自己怕是都活不起！”
吴场长疑惑道：“你不是安排了挺多的人过去么？”
“那是护送队！我就知道你老小子打这个主意！我告诉啊，去的那就是个孩子，领头的今年才十八，他们的目标并不是开荒，主要是联系当地少数民族的村落，安抚好他们。你的小算盘就别给我往他们身上打了！”
“他们不跟你求援就不错了！”
吴场长一阵无语。
“你！你就安排几个孩子过去，肖正国你是真够不是人的！”
说完，吴场长这边还挂了电话。
肖正国愣住了。
他放下电话，不屑地骂道：“什么东西！还有脸骂我？”
宋清叹气：“你啊，也别怪老吴，他确实也挺难的。说到底，咱们太穷了！粮不够吃，住的地方也不够。那些支援北大荒来的知青，一个个也都带着热情来的，咱也不能一盆冷水泼人家头上啊！”
“不过，话都说清楚了，估计他们也不会打庞北那边的算盘了。不过……这一步可是真的险棋，也不知道庞北他们那边的情况咋样？从他们进山之后，这天明显的冷了……”
肖正国沉默了一会儿。
吴场长那边无可奈何，他又何尝不是呢？
但凡有办法，他会这么着急送庞北进山么？
这鬼天气突然又一天比一天冷了，庞北那边不但要面对大量的会吃人的野兽。
还要抵御严寒，探查地形。
不管哪件事，都让他心里没底。
可现在已经人已经送去了，说什么都晚了。
现在只能希望庞北能熬过来了！
“报告！”
就在肖正国难受的时候，突然门外一名民兵紧张地跑进来。
肖正国皱起眉：“咋了？”
“场长，二道拐那边……起火了！”
“什么？！”


第190章：异常极寒，春旱征兆

怕啥来啥。
这几天突然降温，温度不断地下降。
空气也就变得格外干燥起来。
天是干冷干冷的。
虽然下过雪，但也干冷的空气也容易一旦有什么人去偷猎生火，就容易引发山火。
大兴安岭的山火，一旦烧起来，尤其是冬天，那就很难扑灭！
不过，好在起火的地方是二道拐，距离庞北那边还有一百多里地。
只要能及时控制过火的面积，那就没啥问题。
但关键的是，一旦山火起来了，那后续运送物资那就别想了。
而且搞不好还要失联一段时间。
最最要命的是，起山火的话，山里的动物一定是会向庞北他们那边移动！
本来庞北就是因为那边的野兽增多才提前出发，这下可好了，更多了！
关于山火的事情，庞北这边还并不知道。
他依旧在院子里让大家伙练习。
“用枪的时候一定要注意稳，枪不稳，打不准。三点共线找目标，这都是基本功。现在吃苦，是为了保命！”
二虎龇牙咧嘴道：“北哥，那你也不用给我吊这么沉的石头啊？”
庞北冷哼：“谁让你小子屁话多！端着！抬枪的姿势必须要形成肌肉记忆，抬枪，瞄准，那都是要一气呵成的，谁给你时间瞄准，你跟狼说，你给我点时间，我瞄一下你？”
二虎不敢废话，傲蕾则一直闭口不言。
而这个时候，庞北打了个冷颤，他抬头看看那万里无云的碧蓝天空：“这都过完年了，鬼天气怎么这么冷呢？”
徐林一面抬枪一面回道：“北哥，我怀疑咱们现在是被西伯利亚冷空气笼罩着，整不好最近还能更冷。”
庞北擦了擦自己的鼻涕，他发现确实这几天就算是中午好像也在零下十几度，接近零下二十度的样子。
明明，这应该是一天最暖和的时候，至少要在零下十度附近才对。这温度确实异常！
庞北看看太阳说道：“不行，这天要是这么冷下去，咱们不饿死也得冻死。这屋子里的木柴还是不够。”
二虎一听，眼睛直放光：“北哥，上山再整点柴火回来吧？明明大太阳地，我这手都冻麻了。”
虽然庞北想要快点练他们，但二虎说得对。
眼下最要紧的是多囤点木柴才行。这鬼天气要这么冷下去，他们非得冻出个好歹来！
“行，那今天就练到这里，所有女同志休息，准备晚饭，男同志们跟我先去附近砍柴，咱们可周边砍。反正开荒的话，也得清理周边的树木。”
庞北说完，大家这才敢放下枪。才放下，就感觉到双臂又酸又麻。
傲蕾担心的看着抬头看着天：“小北哥，这天确实有点怪啊，咋这么冷呢？”
庞北摇摇头：“先别管这些了，搞不好今天晚上会更冷，咱们先把柴火存够再说吧！这TM感觉比三九天都冷了！”
说完，庞北用力地跺了跺冻麻的脚。接着给二虎一个眼神：“走，咱们先去仓库里，搞双皮鞋穿。这TM太冷了！”
二虎一听说有皮鞋穿，立即笑着跟上，其余几人也跟着走过去。
打开仓库，发现里面的物资，大家眼睛都亮了。
二虎仔细地看看：“卧槽，这是蒋大队长的东西啊！”
李青听后也走过来看看，他忍不住笑了：“这些土匪是当年蒋大队长的人呗？”
庞北摆摆手：“别管那些了，找自己能用，往身上套，咱确保自己别冻死就行了。不过套归套，别把那身皮裹身上，万一有民兵发现，把你们当特务给毙了，那就得不偿失了。”
几个人呵呵一笑：“放心吧，知道了！”
大家找了棉服还有皮鞋，不管男女都自己找能大小能穿上的。有了这些物资，出去干活，至少不会冻死就行。
换上衣服后，虽然身体臃肿许多，行走也没那么方便了。但棉花的还是真的暖和！
众人你看看我，我看看你。脸上都带着笑。
傲蕾则把那些收集起来的狼皮和其他两个女孩子抱出来。
“小北哥，我再用这些皮子做点外套什么的，这要是这么冷下去，怕是棉服也扛不住。”
庞北点点头：“那就辛苦你们了！行，所有的爷们儿们，咱们去砍柴去！晚上暖不暖，可就看咱们的了，我可告诉你们几个，我晚上有人暖被窝，你们自己看着办！”
庞北喊了一声，傲蕾的脸一下子红了：“小北哥！你胡说八道什么啊！”
二虎则大笑：“哈哈哈，嫂子，这有啥不好意思的！北哥不也能给你暖被窝吗？”
庞北随手抓起箱子里面的一个军用手闷子甩在二虎的脸上：“哪儿那么多的废话，快点出发了，天黑之前咱们就得赶紧回来，不然开着门多危险！”
二虎接住手闷子，他笑着说道：“走！”
虽然庞北他们有了御寒的加厚衣物。
但问题是，砍柴这种不分手指的手闷子根本不舒服。
还是要光着手找树杈砍。
用不了一会儿，手就冻得干巴巴跟脱了水的鸡爪子一样。
庞北他们只能轮换着砍，因为时间长了，手冻得都感觉失去知觉一样。
二虎一面缩脖子一面原地跺脚。
“北哥，这鬼天怎么这么冷？”
徐林也冻得缩成一团：“咱们出来的时候，其实就开始冷了，只是前几天我们感觉不出来，这几天一直降温，今天特别冷才感觉出来。”
庞北想了想，接着皱起眉头问：“徐林，我问你啊，要是这冷空气一直不走，开春的话，会咋样啊？”
徐林不暇思索的说道：“一来是温度不够，那就没法种地，会推迟春耕时间，其次就是容易造成春旱，春旱的话就要看程度了，不管怎么说，减产是肯定的。”
二虎吃惊地看着徐林：“咋滴？天冷还能闹旱？那咱们垦荒不就完犊子了？”
徐林白了一眼二虎：“就算是春旱也有程度，减产又不是绝收。再说，咱们这里是河谷地，水源不是问题，虽然也会受影响，但减产程度不算大，不过其他距离水源较远的地方，就难说了。冷空气毕竟是干燥的空气，越冷空气水分凝华会变得越来越少。我老师说，在极寒情况下，咱们存放在容器里面的水都容易冻结后升华消失。不说别的，就说咱们的手，这水分不就在流失么？”
二虎一面跺脚一面说道：“这鬼地方，还真是够劲儿的！李青！大背头！你让我砍会儿，你歇会儿！我TM快冻僵了！”
李青停下，将斧头交给二虎，庞北则拧着眉头。
看来，历史上的三年自然灾害，还真的要来了！
他就是不太清楚，大兴安岭内闹旱的程度怎样，毕竟他只知道这段时间全国各地都有旱情发生，今年还不是最严重的，明年才是最严重，黄河一带甚至会绝收。
而他们现在的水源只有那口井，可这里是山上，水井的水和降水有关。
这要是闹旱的话，他们的水源还是个大问题！
把取暖的问题解决了，还要再想想解决水源问题！


第191章：最坏的打算

勉强在天黑之前，又砍了一些柴回去。
庞北回来之后，他们感觉脚和手冻得都没知觉了。
大家回来之后就把大门关好，接着牲畜赶入山洞。大门也都关上。
山洞好在是恒温，虽然不暖和，但也没有外面那么冷。
加上也有炉子，山洞是内置烟道，像是厨房还有宿舍都有烟道连通。可以生火。
几个男的围在厨房的火炉前取暖，傲蕾给他们烧了点热水暖和身子。
庞北想到了什么，接着问：“傲蕾，你打水的时候，水井的水位怎样？”
“比原来低了点，而且水井好像也挂霜了。”
徐林搓着手说道：“天要是这么冷下去，咱们山上的水井里的水位一定会下降的。等降到一定程度，咱们可能水源就要出大问题了。”
二虎笑道：“那就上山弄点雪回来，这有啥的？”
徐林没好气地说道：“天冷，雪也会升华！”
二虎挠头：“真TM闹心，那咋整？”
庞北想了想，接着起身拿来地图，他拿着地图看了一下说道：“最近的水源，只有激流河谷。不行的话，就得想办法去激流河谷取冰用驼鹿带回来。”
看到地图上的标记，二虎挠头：“这路得多远？”
庞北严肃地回道：“至少十五里地，大概七公里左右的样子。”
“我去……”二虎的脸上也面露难色。
他也清楚，这周边的环境有多危险，要深入十五里地取水？这不是没事儿找事儿么？
庞北接着说道：“咱们先找容器存水，确保手里面有存起来的水源。要是水位继续下降的话，咱也能有转圜余地。”
傲蕾想了下，接着说道：“也未必非得去那边，小北哥，这边还有一条小河，距离咱们这里大概八里左右，咱们可以去那边取冰回来。不过那边是我们傲拉莫昆的猎场范畴，野兽比较多。”
庞北看看地图，他惊讶道：“你确定那边有小河？”
“当然有了，这里就是咱们来路上的那条河的支流。路少将近一半！”
庞北摸着下巴，眼下的严寒情况还真的是严峻起来。
激流河谷的危险程度绝对不会比猎场那边少的。
所以，傲蕾说的地方，绝对是最佳选择。
不过，问题又来了，他去取水的话，家里怎么办？
而且食物不能就这么消耗，毕竟马上要面临春旱，农场铁定是没办法给他们粮食的，这正是青黄不接的时间段。
所以粮食能省则省，还是要以肉食为主。
“我的想法是，咱们最好最坏的打算，若是徐林说的春旱会发生的话，咱们就要尽可能的减少吃粮食，毕竟这是咱们最大的依靠，狩猎来的肉，作为最近主要口粮，先存水，保证我们的水源充足，另外现在开始就要节约用水。观察一下，这该死的冷空气会持续多久。”
“做最坏的打算，这样才能有备无患。”
众人相互看看，都觉得庞北说的没错。
在这深山里，叫天天不应，叫地地不灵的。
只能这么办。
庞北接着看向众人：“还有就是最近一定要抓紧练枪，我们得开始狩猎了，手里面的肉看起来多，但咱们现在有八个人，每天消耗也不少。而且最近要是天气变冷，就得多吃高热高脂肪的东西，这样才能维持咱们的御寒能力。明天傲蕾这一组先给我出去打猎，二虎你在家带剩下的人练，千万别偷懒。”
“行，你放心吧！”二虎挠头笑了出来。
不知道为啥，大家虽然知道眼前的情况很困难，但有庞北他们就没那么紧张。
也不害怕，总是有一种安全感。
按照庞北的计划，大家立即去找可以装水的容器，李青和高洋在仓库里翻出来好几个桶，还在地下室找到了缸。
接着大家一起刷干净了这些东西，然后几个男的就开始在下面打水，愣是把所有能存水的容器都存满了。
这些水要是节约一些用，坚持个一周不是大问题。
有了存水，庞北心里也有了底。
晚上吃肉，大家围着火炉喝肉汤。
虽然条件挺苦，但大家在庞北的安排下，感觉还是比在村里生活的日子好上太多了。
二虎揉着吃饱的肚子笑道：“北哥，咱们晚上在山洞里不也能练么，正好你在，咱们几个男的，歇一会儿就练呗，不然闲着干啥？”
庞北听后笑着拍拍二虎：“我说虎子，你这觉悟挺高啊？”
二虎挠头憨憨地说道：“不高不行啊，咱们在这里吃香喝辣，就今天那些人，估计今天肯定要难受喽！”
赵晓恬一怔，她想了想说道：“说起来，咱们得找点东西最好做个门帘，把那个大铁门给挡上，这样的话，还能让这里更暖和点。”
傲蕾笑着点头：“行啊，仓库里还有苫布，咱们去找找，弄出来挂上就行啊！”
就在女孩子们决定去找苫布的时候，徐林突然想到什么，他看向庞北：“北哥，你别怪我乌鸦嘴哈，我总觉得，天这么冷，那些人要是御寒就得生火要是这么干燥的话，他们万一把林子点了咱们就要跟着遭殃啊？”
庞北拍拍脸，一脸痛苦的样子：“忘了这件事了……可这事儿，咱们管不了啊？”
确实，他又不能不让人家取暖，但要是在林地里，他们还真的容易把山给点了。
庞北只能希望对方别这么蠢。
但……这种事情，是他想就一定会实现的？
庞北拿着地图仔细地看了一下，接着说道：“按照他们路过的时间，他们要是故意跟我们抢地方，那就不好说了，但如果他们不是跟我们抢地方。那他们现在已经过激流河了，就算是点了林子，咱们这边最大的危险就是他们放火山里的野兽就会往我们这边跑。”
“啧……还是危险系数增加啊！这山里面，真的是时时刻刻都有危险！”
庞北一想到这儿就头疼。
原本以为在后山跟母亲一起的时候那时候是真的难，现在看来，这里虽然有基地，好像是日子好过了。
但危险系数，那是之前根本没法比的。
毕竟，在后山小木屋，有危险可以往村子里跑。
现在呢？他们可是完全没地方跑的。这里距离傲拉莫昆，至少要大半天的路。周边方圆十几里，那是一个人都没有！
就这么一块地方，要是那边的人真的把山给点了，他们就算是去傲蕾说的地方取水，那都变成了九死一生的冒险了。
毕竟山火要是烧起来，一些原本冬眠的玩意，可就出来了！
庞北虽然表情好像是无所谓，但心里却在默默念：“大哥大姐们，你们别给我上难度了，眼下的难度够难受了！”


第192章：要为鲁莽负责

上强度，这强度给庞北弄得有点难受。
不但要担心极寒的异常天气，还要考虑到春旱到来之后，水源的问题。
春旱并不是说一直都旱，滴雨不下。
而是整片区域的降水推迟，或者是降雨量偏少。
但并不是满地荒芜，寸草不生。
那种情况，一般都叫做重旱。
根据庞北听老人讲过的情况，大兴安岭只是旱，好像减产只是在三成左右，没有超过四成的时候。
最惨的时候，也没超过五成。
但三年自然灾害期间，黄河地区和胶东半岛那可是真的经历了一次重旱，颗粒无收！
这件事目前只有庞北知到，但可惜这事儿是不能说的。
再说了，说出来谁信呢？
三年大旱，当年国家都没想到，还有那么多的气象专家在，他这种预测，有什么权威？
所以，目前只能先做好准备。
一切就按照自己所了解的情况来尽力准备就是，余下的，他也不知道怎么说的好。
反正，有那个时间解释清楚，倒不如直接先做好准备。
而就在此时此刻，庞北自己都不知道，他到底带着这些知青躲过了什么。
到了晚上，狂风骤起，刺骨的北风吹得林地到处都嘎嘎作响。
虽然已经渡河了的知青们根本就没想到，在过河之后等待他们的竟然是这种极端天气。
温度在寒风中不断下降，激流河谷，其实就是根河的一部分水系。
而这个地方，在国内还有另外一个名字，叫做冷极。
这里冬天的平均气温在零下四十一摄氏度。
这片区域虽然地理位置仍旧是东北的北大荒附近，但实际上，这里已经出了辖区。
这里不是国内最冷，但绝对是平均温度最低。
根河的冷，不是闹着玩的冷。
庞北他们感觉到异常，也是因为这里已经没有什么山脉能阻挡来自于西伯利亚的冷空气了。
基本上是直接迎面接着冷空气。
温度快速下降，在树林里宿营的知青们冻得瑟瑟发抖。
眼看着温度已经在无限接近零下四十五度，这个温度让大家浑身都冻透了。
虽然比南极来说，这个温度不算什么。
但要知道，他们没有那么厉害的御寒装备。也没有那么优秀的御寒设施。
蜷缩在帐篷里瑟瑟发抖的知青们冻得浑身打哆嗦，甚至于篝火都冻灭了。
“队长，这也太冷了，这么下去还能熬得住么？”
营地的一间帐篷里，走进来了一个穿着棉大衣的男人，男人提着油灯走进来，冻得手脚都快麻了。
他赶紧蹲下烤火。
而另外一名男子面沉似水的说道：“三兵团的人不是都已经进山了么？他们能熬得住，我们凭啥熬不住？”
烤火的男人笑了笑：“李响他们不是在黑熊岭么？他们都回去了啊！”
“李响他们来的时候，是带着物资来的，走的时候，你没看到车上都空了？这就说明，他们是在这里有营地的，大家都是一个脑袋，凭啥他们熬得住，我们就不行？”
“再说了，咱们再这么耗下去，农场的存量肯定撑不住的。前面几批的人都说，北大荒棒打狍子瓢舀鱼，进山就有吃的。咱们再坚持坚持。找到一个适合宿营的地方，我想应该没问题！”
“还是那句话，他们行，我们就行！”
见到队长如此坚决，男人也只是叹气。
他想说，不是别人行，他们就行的，但……感觉这件事，他也劝不了什么。
就在两人沉默的时候，突然帐篷外有人大喊：“不好！帐篷被风掀了！起火了！快灭火！”
听到外面的喊声，队长一怔，他立即走出去，结果发现狂风将帐篷的一根固定用的绳子扯断，帐篷灌入风之后，阻力加大，直接将一角彻底掀飞，结果就这样，帐篷着了！
火借风势，大家看到吹飞的帐篷正在点燃周围的树枝。
“坏了，快灭火！”
“小红！小红！快起来，着火了！”
“小红？”
就在大家着急灭火的时候，突然一名女知青发现，自己的同伴怎么都叫不醒！
她吓得浑身一僵，结果摸了一下。
这一下，她人都蒙了。
因为女知青浑身僵硬，好像是冻成冰了似的。
“不好了，葛爱红冻死了！”
“什么？！”
知青们都傻了，他们都愣住。
而这个时候队长走过来，他皱起眉头说道：“怎么回事，都在这愣着干什么？”
“队长，葛爱红她……死了……”
队长眼神一滞，他立即走上前，探了一下鼻息之后，队长神情凝重。
没错，真的有人冻死了。
这才刚刚开始，结果就有人冻死了，他们本来想要借着三兵团开路的便利，直接通过激流河谷。
结果，竟然是这样的开端。
这才刚刚开始，就已经有人冻死了……
沉默片刻后，他立即大喊道：“马上灭火，把葛爱红同志的遗体抬走！快！所有人都动起来，不要再原地待着，现在温度很低，容易冻死的！”
而与此同时，面对同样的极寒。
庞北等人，就躲在温暖的山洞里躲避寒冷。
山洞中，能听到外面的寒风呼呼作响，那凛冽的寒风仿佛想要使出浑身力气把山头掀了一样。
大兴安岭山势低缓，大部分的山都是丘陵，少部分的山脉隆起，庞北所在的地方就是一处台地，躲藏的山洞，也是一个小山包挖出来的。
而且山洞的大门朝南，北风呼啸，但风并没有往山洞里灌。
山洞也不漏风。
毕竟那么厚的山体，怎么可能漏风？
不过外面的风声还是吵得让人睡不着，傲蕾听着外面的风声，她小声的问道：“小北哥，这风这么大？明天得多冷啊？”
庞北摇头：“这就不敢肯定有多冷了，但明天冷是一定的了。只是，这么大的风，我担心今天看到的那些人，怕是要遭殃了。”
傲蕾小声问：“那咱们这里也收留不了那么多人。”
庞北笑道：“谁说要收留他们了，本来这个时间段进山就有点扯淡，他们没有营地，就这么贸然进去，肯定要为自己的行为负责。他们是在为国家做建设，我们也一样。不能他们鲁莽，我们就一定要跟着鲁莽。集体性可不是这么玩的。咱们进山之前咱俩冒着生命危险为了啥，不就怕这种事情发生吗？现在他们想占便宜，直接沾咱们的光，说风凉话确实不好，但他们必须要为自己的鲁莽负责。”
“不然，北大荒的垦荒是一定会失败的。他们的所做作为，就应该叫做教训了。”
“小北哥，我怎么感觉好像闻到了烧焦味？是不是啥玩意烧了？”
庞北打了个激灵，他闻了闻，很快，他就确定了这味道是外面飘进来的。
“不好，这群人果然是把对面给点了！”


第193章：两难绝境

庞北吓得连忙披上衣服冲出去，一开门，外面的寒风冻得庞北差点看着太奶。
不过还好，很快就适应了。
毕竟身上穿得厚，还是扛得住的。
听到有声音的其他人也好奇怎么了，大家穿好衣服走出来，正好看到了傲蕾。
“傲蕾？北哥出去干啥去了？”
大家都睡得有些懵，不知道发生了什么。
傲蕾紧张的说道：“好像是着火了，小北哥出去看看情况！”
“啥玩意？”
二虎一听，吓得赶忙跟着冲出去。
这冲出去，回头看向后山方向，能看到天空有烟往这边吹。
二虎紧张道：“北哥，咋整咱们撤吧？要是烧过来，咱们都完了！”
庞北摇头，他平静道：“对面是激流河谷，河面宽阔，想要烧过来有点费劲，而且看不到火光，应该火势不算大。”
徐林担心道：“可庞北同志，风往我们这边刮，很容易把火星刮过来，再把这边点燃了。”
庞北想了想说道：“温度这么低，火星想要把这边点燃那就有点扯了。再说了，十几里的距离，咱们还是有一定时间跑的。不过晚上最好还是轮班站岗。你们先睡，然后制定轮班计划，咱们轮换。先回去吧，把枪给我拿过来。”
庞北说的倒是没错，大家立即回去，没一会儿，傲蕾就背着枪出来。
她笑着说道：“小北哥，我跟你一起站岗。咱俩先站岗。”
庞北接过枪，然后上了门口的炮楼。
站在炮楼的顶部，庞北就能隐约地看到十几里外的情况。从那边吹过来的都是烟，并没有看到巨大的火光，说明火势不算大，但浓浓的烟也说明了过火的范畴不小。
不然不会有这么大的烟。
傲蕾捅了捅庞北：“小北哥，咋好像出现太阳了？你看后山那边。”
庞北愣了，他回过头看向后山，后山遮挡的原因，基本上啥都看不到，但确实天空好像是亮了，不知道怎么亮的。
“可这边是南边，太阳也不可能从南边升起来啊？”庞北一脸错愕，接着他想到了什么说道：“卧槽，不是起火了吧？”
“那咋办？”傲蕾担心的看着庞北。
庞北摇头说道：“没事儿，风向南吹，火不会朝着我们这边烧，另外一边有烟没有火光，应该没啥问题。”
傲蕾担心地看着两边，她还是有些担心地说道：“就算是烧不过来，这一晚上吓跑的野兽多半也会跑这边来吧？”
庞北抬起头看向天空，他无奈地低声说道：“这是没有办法的，我们也无法改变什么，只能走一步看一步了。”
傲蕾则一脸担忧，她小声说道：“小北哥，咱们从来这里开始事情就一直很难，是不是在预兆我们这件事可能有很大的危险啊？”
庞北看向傲蕾，他想了想说道：“咱没退路了，既来之则安之。没啥好怕的。咱们还能让这些小趴菜给吓住了？当年百万大军都没怕过，咱怕过谁？”
庞北的自信让傲蕾也有了信心。她笑着点头，跟着庞北一起观察周围的情况。
而事情真的按照庞北的预料一样，火没烧过来，一夜之间这里的野兽确实是增加了不少。
早上开门，就在大门附近就能看到有鹿在门口晃悠。
庞北当然也不会错过这个机会，食物送上门来了，他能错过么？
再说了，他这里的粮食也不多。加上为了节约粮食，还得继续增加一些肉。
这样才能保证他们不会饿肚子。
而且，他还要想办法做腊肉和肉干。
这样才能保证食物来源稳定。
几枪下去，庞北就直接放倒三头鹿。
这些鹿都不是梅花鹿那种小鹿而是个头更大的鹿。
四头，真的足够他们很久了。
庞北将这些鹿收回来，二虎笑嘻嘻地说道：“北哥，这一下子，咱们就好些天不用出去了吧？”
庞北撇了一眼二虎，接着冷哼道：“你想啥呢？你打算坐山吃空啊？一部分留下来吃，一部分要做成肉干晒腊肉。不然的话，咱吃屁？”
“你等青黄不接，打猎也不容易的时候，等着喝西北风吗？”
二虎不好意思地挠头憨笑：“哦，嘿嘿，北哥说的没毛病！”
庞北看向傲蕾说道：“这些猎物等回来再收拾，咱们先出去溜达一下。李青，二虎，你们负责检查一下周边的捕兽夹，大量的野兽过来，估计有可能会套中！另外记得把周边的木材伐掉一些。”
“得嘞，你放心！”
二虎笑嘻嘻的拍胸脯保证，庞北则带着傲蕾和徐林直接出发。
今天的目标一来是打猎，二来则是看看周边的地形，哪里适合种地。
三人结伴而行，他们沿着山坡往下走。
走了一会儿，庞北就看到山下的路上有不少的人三三两两的坐着，看着他们的样子，个个灰头土脸的，明显是昨天火烧的那些人。
看到有人，警戒的几个民兵立即抬起枪：“什么人？站住！”
傲蕾很不服气地抬枪：“你们把枪放下，你们是干啥的！这里是我们管的！”
庞北无奈地叹了口气，他看向对方说道：“你们是哪个农场的？我是三兵团安全组的组长庞北。”
听到庞北自报家门，民兵相视一眼。
接着他们俩也都收枪：“原来是三兵团的？你们就这两个人？”
庞北冷笑，都这个时候了，还想找优越感？
不过，看对方这么惨，他也没继续嘲讽，而是笑道：“我们要等到春耕之前才会进场，我们现在是做前期准备工作的，像是测绘，还有地形探查还有驱逐野兽。你们这是去哪儿？”
民兵听到庞北他们的任务目标心里这个气。
看看人家三兵团，不耽误事，还特别有步骤，再看看他们？
一股热血冲脑就进来了，然后呢？这亏吃的！
民兵叹气：“我们是青年农场突击队的，准备要越过激流河谷，前往正前方的大草甸，听说那边地形平坦，水资源丰富，过去的话，种地更容易。”
徐林愣了下，接着说道：“去大草甸？你们就这么去哦？阿拉搞不懂，你们这是在搞笑么？这条路还没清理出来，你们就这么过去，草甸冬天是平原，但到了夏天那就是沼泽地，你们种地也得要考虑后续给养问题！这不是拿人命开玩笑么？”
“你说啥？啥……沼泽地？”
庞北微微一笑：“他说的就是烂泥塘，水泡子。听懂了？”
“啊？！”民兵浑身一颤……
就在民兵吃惊的时候，一个中气十足的男人走过来：“怎么回事？在这儿吵什么？”
民兵回头，看到男人后立即敬礼：“队长，这是三兵团的同志，他们说，咱们要去的草甸是沼泽地，没有办法种地……”


第194章：互惠互利的帮助

男人一愣。
三兵团？
男人打量了一下庞北，他疑惑道：“你是三兵团的？我怎么没见过你？”
庞北淡定的回道：“我是新加入三兵团的安全组组长，我叫庞北，是来这里打前哨的，为后续春耕工作做准备。”
男人愣了下，然后问道：“就你们几个？”
庞北回头看看，接着笑道：“来的时候是李响队长送我们来的，至于人数，这不是全部，还有几个人，但不多，毕竟只是来勘察地形和做侦查工作。怎么？你们这是……”
男人叹了口气：“我们吃了亏！昨天已经到了激流河谷对面，结果粮食烧了不少，帐篷也毁了不少。这天还这么冷，有不少的人都已经发烧了。现在我们没吃没药，这部分人是撤下来，打算送回去的。”
“一些同志，被昨天的情况吓到了，想要退出，还有就是伤员和准备重新运输物资的人。对了，我是青年农场的青年突击队队长，我叫李卫国。”
庞北大方的和对方握手：“李队长，你们这么走，就算是到了地方，只怕是不可能了。我昨天晚上发现北边起火了，路怕是不好走。”
李卫国皱起眉头：“起火了？”
庞北点头：“对，火很大，情况还不能确定，这路上肯定是比你们来的时候凶险很多。”
“如果你们想要就这样撤出去，是不太可能的。”
庞北的话，让李卫国深深的陷入了绝望之中，他一只手扶着额头，感觉有些天旋地转。
傲蕾拉了一下庞北，小声说道：“小北哥，他们这不是没救了么？难道要等死啊？”
庞北微微一笑，看着李卫国说道：“李队长，现在既然撤不了，倒不如直接换个方向走。”
李卫国一愣，他疑惑道：“换个方向？”
庞北点点头：“从激流河谷向下，大概五六十里地，你们就能找到村落。你有地图么？我指给你！”
李卫国连忙点头，他从怀里抽出一张地图来。
庞北接着在地图上找到了位置：“这里，是有村庄的，而且这片区域是林场负责的区域，只要抵达这片区域，你们就能找到组织，可以让那边先打电话帮你们联系农场。而且开荒的话，越过激流河并不明智，从村庄那边出发，向西北方向前进，那边是大草甸的边缘，那边也是没开发的区域，垦荒要更容易。”
“最关键的是，相距不远，到那边并不难！”
李卫国连忙拿着地图仔细地看了一下：“你确定这边有村庄么？这地图上没标注！”
庞北摇头：“因为这里是少数民族的村落，所以没标注。你们跟人家好好说，到时候你可以报我们的名头，就说我们是傲拉莫昆的人。说是我们的朋友。”
傲蕾用力的点头：“对啊，你就说我们就行，我叫傲蕾，这是我男人庞北，哦对了，你们到时候直接报卓雅的名字，这个名字在那边很好用的，他们一定会帮你们的！”
这也就是二三十公里，比起来的话……
这条路简直就是救命的！
他激动地握住庞北的手：“谢谢你，庞组长，真的谢谢你！”
庞北笑了：“也没啥，要不这样好了，你们也有枪，带着几个人跟我们一起去打猎，弄点吃的，在这里先吃点热的。这样大家伙有力气赶路，这样的话，你们还能走出去。不然你们走不到还要减员。”
李卫国连忙对民兵说道：“马上集合人手，跟着庞北同志一起行动！”
一听说是去搞吃的，民兵连忙乐呵地点头：“是！队长！”
李卫国一脸不好意思的说道：“我们明明是占你们的便宜，竟然还需要你来救我们。真的是……”
庞北笑了：“也没啥，你要真的过意不去，我看你们人也挺多，帮我们弄点柴，我们人太少了，砍柴也费劲，您就在这一带随便砍，我们也是早晚要砍到这一带的。”
“一来是清理路障，二来则是为了减少这里野生动物的活动。将来这条路不仅是我们要用，你们也要用。”
李卫国连连点头：“行，这样也好！要不我这就把余下的人都叫过来，我们总共有一百多人，不到两百人的样子，可以给你们多砍点。”
傲蕾与庞北相视一眼，接着庞北的小算盘就开始了。
他假装看看天说道：“那样的话，你们今天就没法动了，不如这样好了，你们集合人手，在这里安营，我们那里还有一些帐篷物资，可以先借给你们。另外就是我看你们的人身上穿得有些薄，我们也有棉衣，让没有棉衣的同志来领一下棉衣。这样咱们也算是相互帮助？”
李卫国激动得就差点给庞北磕一个了。
这要是没庞北，他们非得死在这里。
李卫国连忙点头：“庞北同志，我代表青年突击队的同志谢谢你！”
庞北笑了：“谈不上，不用这样，咱们本就是同志，理应相互帮助。”
李卫国突然想到了什么一样，他立即回头对一个年轻人大喊：“小孙，你去把王永贵的东西拿来！”
庞北也不知道他们要去拿什么，结果没一会儿。一个小年轻拿来了一套设备。
还不懂庞北说什么，徐林眼睛都差点冒火星子！
“这是……这是无线电啊？北哥，他们怎么会有无线电呢？”
庞北也很吃惊：“对啊，李队长，你们还带着这玩意？”
李卫国苦笑：“这就是无线电啊？我还以为……咳！在河谷对面发现的，就在林子里，我们的一个队员在树下发现的，当时藏好的呢！”
庞北蹲下身看看无线电，上面都是外文，但可以确定的不是老蒋的人留下的，因为设备铭牌都很新。
庞北看向李卫国说道：“这极有可能是特务留下来的。”
李卫国错愕：“这……这是特务留下来的？”
庞北点点头，他接着看向无线电说道：“不过，你这个给我也对，这一带要是有特务的话，确实归我管。”
李卫国笑着点头：“只要对你们有用就好！”


第195章：他们都是骨干

庞北接过箱子，他给徐林看看问：“你会用这玩意？”
徐林点头：“原来学过，我母亲原来是机关发报员，这个我晓得。”
“而且，这个东西，赵晓恬同志也会用！她是经过专业培训的，晓恬可不是一般的护士，她是野战医院定向培养的护士。这个也是专业的。”
庞北错愕的看向徐林：“话说你们这队知青啥来头？咋个个身怀绝技呢？”
徐林不好意思的说道：“别人是组团申请的，我们是选拔上去的。专门派下来支援东北兵团来的。”
“……”
庞北揉了揉脸，瘪嘴说道：“哎呀，肖叔啊肖叔，你这是差点就捅娄子啊！”
申请，和特派，这是两回事。
要说非得解释，那就是一个是应邀而来，一个是硬要来的。
虽然就一字之差，但差距可是天差地别。
“那场长不知道你们是咋回事啊？”
徐林摇头：“我也不清楚啊，他应该是知道我们是各所大学派出的支援力量吧？但具体的他也没跟我们谈过。”
庞北揉着下巴：“我就说首都师范的实习老师怎么就跑我们这儿来了，不对啊，二虎不是……高中毕业么？”
徐林笑道：“他是没上学，但他确实也是军校派出的代表。”
“那赵晓恬呢？她不是中专么？”
徐林很淡定的说道：“晓恬……就比较特殊了，赵晓恬同志，她是从海外赶回来支援祖国建设的。她之前好像是国外什么大学的学生，这……具体的我也不清楚，但好像之前就是学医的。”
庞北又揉了揉下巴，然后看向傲蕾：“蕾啊，这一群人，就咱俩……”
傲蕾也跟着好奇：“小北哥，上大学时啥意思啊？”
“等同于状元啥的，就是中进。这几个，放过去，都是进士及第。”
傲蕾惊得捂着小嘴巴：“啊？那不是说，他们都是高中的天子门生？”
“这话可不能这么说，现在是新中国了，这就是大学生。”
傲蕾小嘴巴张成O型，她看徐林的眼神都变了。
“我的天，小北哥，咱们俩领导一群大学生啊？那都是有知识的大才子，听咱俩的？”
李卫国也懵，他瞪着眼睛看着庞北他们：“你……你们这队伍都是大学生？不是，你们三兵团把大学生凑一起送出来打前站？”
庞北尴尬一笑：“呵……你看我们三兵团是不是很带种？”
李卫国点点头，接着竖起大拇指：“你们是真有种！”
大学生是啥？
这个年代，大学生，那都是国家建设的主干力量！
在这个年代能考上大学的，那是多难？
而且他们基本上都是在各行各业的尖端领域工作。
结果，好家伙，在这北大荒的不毛之地，这一家伙，弄了好几个凑一块在这儿开荒？
这不是疯了吗？
哪个农场有个大学生，不都是当块宝一样供着，肖正国的胆子是真的够大！
李卫国都佩服。
再加上，庞北说话也不像是没文化的人。
这么年轻，而且徐林这种大学生都听他的，虽然只是刚见面，但谈吐之中显然就透着他的不一般，多半这也是个大学生，而且整不好还是更厉害更有来头的。
李卫国都纳闷儿了，三兵团啥时候这么有实力了？
几个兵团里面，他们不是实力最差的么？
毕竟摊上这么一个鬼见愁的地方垦荒，他们还失败了一次，上面不待见他们是正常的。
结果，这一下子，安排来这么多的精锐！？
李卫国的不解，在肖正国这里是一点都没什么不解的。
刚刚扑灭火的他坐在林地间休息，宋清来到他身边坐下说道：“这下安全了，这要是小北同志进去，结果家被烧了，咱们可没法跟他交代啊！”
肖正国冷笑：“他们要是出事儿，我们才更没法交代，老宋，咱们送进去的可是上级派下来协助我们的骨干力量！”
宋清一愣：“啥玩意？骨干力量，啥骨干？我咋不知道？”
肖正国笑了：“我怕你不同意，就没说，先把他们藏吕家寨了。毕竟吕海这人我信得过，这些宝贝疙瘩我放别的地方不放心。”
“等一下！你瞒着我？肖正国，咱们出生入死这么多年？你瞒着我？呵呵，你说说，这骨干力量是怎么回事？”
宋清一听就急了，他起来指着肖正国的鼻子质问。
肖正国挠挠头，接着干笑一声：“这些……是从各大高校选拔的精锐，咱不是开荒失败了么？为了汲取上次的教训，这次咱们要科学地开荒，上级就指派了这些大学生来。但你说咱们三兵团，除了会下苦力干活的农民就是大头兵，咱们咋指挥人家啊？”
“那你就让庞北他们带着他们？”
肖正国立即说道：“你少瞧不起庞北！我还告诉你，他们几个捆一块，都未必有一个庞北有用，你知道个屁！”
“那你说说，庞北咋滴？就因为你看上的苗子？就比那些大学生好？”宋清都急了，感觉肖正国要是不解释明白，他下一秒就要跟肖正国打一架一样。
肖正国也被宋清这样子吓一跳：“你看看你急什么？庞北他……”
说到这里，肖正国压低了声音：“他是老陆的徒弟，亲手调教出来的天才。”
“什么？老陆？你说老陆！他的徒弟？老陆不是……”
肖正国竖起手指：“没死，就是自己这道坎儿过不去。这小王八犊子你就不觉得奇怪么？初中毕业，他说话办事，哪里有初中学生的样子？而且，他不管是作战技巧，还是军事指挥才能，都是一等一的。”
宋清一愣。
没错，就这开荒的计划，他听后也是拍手叫好。
能立即将开荒和打仗联系起来，还能做出这么好的部署安排，绝对不是一般初中生能提出来的。
“他是老陆的学生？”
肖正国冷笑：“你可以说，他是老陆的关门弟子，广义那身本事，全教他了，尤其是他的枪法，这小犊子第一件事，就是偷偷的把广义的那条珍藏的枪给带走了，我故意让人放在仓库里面的，试试这小子是不是真的。结果这小崽子毫不犹豫的就把枪拿走了，还瞒着我，生怕我不给他。”
“你说的是……老陆从苏联带回来的那条德国造狙击步枪？”
肖正国笑道：“不然呢，你以为我为啥敢把这么重要的一个团队给他，那些人是啥人，都是眼高于顶的高级知识分子，咱们管得了这群活祖宗？要没小北这种人，还真的不知道怎么管他们了。再说，庞北这小犊子，继承了老陆不吃亏的性子。哼，让他吃点亏，难死了，所以啊，他们在山里，搞不好过得比咱们润得多呢！”


第196章：枪冻了

庞北跟李卫国谈好之后，李卫国他们果然原地停下砍树。
而庞北则让徐林带路，将病号送到山上让赵晓恬先帮忙疗养，再将一些棉服带到山下给他们穿。
而庞北和傲蕾则一起带着民兵去周围打猎。
再行动的时候，傲蕾小声问：“小北哥，你这是让他们给咱们砍柴，开路，外加上消除一些野兽对我们的危险啊？”
庞北竖起手指：“看破不说破。”
本来，不管是开辟道路，还是增加的野兽数量，对庞北来说都是相当头疼的事情。
他们这么多人，需要的食物也多，而且他们还有枪，说起来，庞北拿着的是98K，傲蕾则带着三八大盖。
他们俩都拉大栓，就想消耗子弹，他们也消耗不动啊！
毕竟不是半自动，但民兵手里也有枪，而且还有刚装备的五六半。
这是六十年代一大特色，五六半这种最先进的半自动武器，实际上大部分非重要一线兵团是没装备这种枪的，他们还在用五三骑步，但因为国内治安压力太大，警察队伍的组建扩大都需要时间，而部队暂时也没大规模作战任务，于是就只能先把这些武器装备给一些热点地区的一线部队，再就是大量的民兵部队。
这就导致了，就地复原转业的兵团轻武器装备，根本就比不上人家民兵……
这种稀罕事，也就能发生在新中国。
换别的地方，怎么可能会这么做？
毕竟他们防民如防贼，生怕民众会反对他们。反倒是这里，那是真的上下一心，全民皆兵。
看着民兵手里的五六半，庞北都眼馋。
他手里拿的是啥？
二十年前的老武器，再看看人家手里面的，三年前定型生产，在后世一直畅销海外的神器之一。
五六式半自动！
要知道，这玩意的原型，就是大名鼎鼎的AK47！
庞北能不眼馋么？
但眼馋也没用，总不能抢吧？
再说，抢过来也没用。
他没子弹。
庞北带队沿着山林搜索，这山里面的动物果然多了不少，才一会儿，就打了四只兔子，还有六头狍子过来。
这狍子其中有两头还是被庞北用枪托直接拍死的。
基本上，庞北和傲蕾都一枪没开，这样让民兵们有种错觉。大家都觉得，庞北和傲蕾都不敢开枪，甚至是不用用枪。
不过，想想也对，人家都是大学生，不会用，也是正常。
庞北心里也苦，他不是不想开枪，是这冰天雪地的，庞北和傲蕾的枪都冻了，拉不开枪栓。
但是人家五六半，照用不误，一点都不耽误人家开枪射击。
这给庞北和傲蕾眼馋的。
在东北，还是毛系武器好用。
德系武器虽然好用，但天生不耐寒。
要是耐寒，他们能让毛熊在冰天雪地里摁着头皮摩擦么？
刷凛冬将至副本，他们吃的亏之一就是极寒。
傲蕾看到民兵端着枪就突突，她心里有些不平衡：“小北哥，为啥他们的枪能用，咱的就……”
说着傲蕾还挺委屈的拉一下冻上的枪机。
庞北叹气：“你就别委屈了，人家那是最先进的半自动，你是没看到李队长手里的是啥，人家那是全自动。突击步枪啊！咱手里这点破烂，人家都看不上！”
傲蕾委屈地歪头：“你说，咱们明明是三兵团，为啥感觉武器上，反倒是咱们寒酸呢？”
庞北呵呵一笑：“这才说明，咱们是心里装着人民的，这最好的给人民了，自己吃点亏呗！”
傲蕾叹了口气：“哎……小北哥，我感觉你要是能用上他们的枪，一定比他们还厉害！”
庞北忍不住笑了：“打个猎而已，回去再改装改装，把枪包上就能好很多。”
不过跟庞北想办法热了一会儿枪，枪栓也能拉开了。
这庞北刚刚让枪械回复性能，结果就听到民兵大喊：“那边的是什么玩意？”
庞北疑惑地看向民兵指着的方向，看到林地里好像是有什么东西往这边跑。
通过准镜，庞北喊了一声卧槽。
他就知道，自己出来狩猎，那就准没好事。
这TM是一头被激怒的黑熊。
跟人熊不一样，黑熊实际上并不大。
黑熊瞎子，也就一米五一米六的高度。
再高一点的，也不会超过一米八。
因为冬眠，这家伙明显很瘦弱。
但似乎是被弄醒了之后，它很愤怒。
看到人类，这是想找他们算账？
毕竟，睡觉之前，还好好的，这睡了一觉，好家伙多了这么多的人在它地盘上撒野，那能忍的了？
熊的领地意识很强，它朝着庞北这边狂奔，几个民兵都慌了，他们接连开枪。
虽然五六半确实准，但也要看人，这熊在几百米开外，再加上他们害怕，而且这里还是林地。
这几个民兵都妥妥地成了描边枪法。
庞北叹了口气，看来这些人是指望不上了，指望他们搞定，那还得了？
想到这，庞北趴在雪地上，开镜瞄准。
瞄准之后，庞北抬手一拉枪栓……
咔……
然后就不动了。
庞北一怔，他立即又拉几下，还是不动，不但不动，还回不去了……
“靠！又TM冻上了！”
庞北忍不住骂了一句。
傲蕾这边也拉了一下枪栓，她看向庞北摇头。
庞北左右看看，接着看向身边的民兵小孙：“小孙！把枪给我！”
小孙一怔。
“啊？”
“啊什么啊？我的枪冻上了，拉不动！把你的枪借我用一下！”
小孙点点头，接着将自己手里面的五六半递给庞北。
庞北也没客气，他拿着枪，接着就瞄准奔跑过来的黑熊。
黑熊想要一枪击毙，稍稍有些难。
最好的办法就是使用莫桑比克射击法。
而此时黑熊已经到了眼前了。
其余的民兵慌忙地开始后撤，但庞北还是原地瞄准。
五六半都是机瞄，靠着照门瞄准。庞北瞄准之后，扣动扳机。
哒！哒！
庞北连续扣动扳机。
只见，黑熊的胸口中弹，背部中弹！
黑熊跑了几下，摔在地上，庞北抬着枪迅速上前。
对着头又是一枪。
三枪，彻底让黑熊没了反应。
庞北松了口气，他将枪有些不舍地丢给小孙。
其余退后的民兵都看傻了，这庞北开始不开枪，他们还以为他害怕，结果不是啊？
“庞北同志，你枪法这么好，你为啥之前不开枪啊？”
庞北没好气地说道：“德国造不抗冻！”
说完，庞北接着用刺刀又扎了一下黑熊，确定没反应才开口：“带走，晚上又好吃的了！”


第197章：不好意思了吧？五六式到手！

三枪放死一头黑熊，虽然这黑熊不算大吧，但也是黑熊啊！
民兵们都看傻了眼。
庞北枪法好，但他的枪冻上了，拉不动枪栓，小孙干脆把自己的枪借给庞北用。
他也不傻，庞北枪法好，那就能多打点猎物，现在同志们最缺的就是食物。
一想到这里，小孙也没啥想不开的。
于是干脆直接让庞北用他的五六半。
这手里面拿到了五六半，庞北算是乐开了花，
再从树林里绕一圈，看到啥都是抬枪就射，开枪必然能留下来点什么。
才一会儿，这狩猎队可是满载而归！
这下几天的时间他们都不会缺吃的！
当李卫国看到庞北他们带回来大量的猎物，而且还有两个民兵扛着黑熊！
李卫国都看傻了，他瞪大眼睛问道：“我的乖乖，你们这是打猎去还是进货去了！”
其余的知青看到了这情况，嘴里的口水都忍不住流下来了。
庞北笑着说道：“李队长，今天这出手不利，我这枪冻上了……”
李卫国一怔：“枪冻上了？”
庞北笑着将自己的98K递给李卫国看，李卫国拉一下枪栓，果然冻上了，没拉动！
接着李卫国想了想，然后回过头看向小孙：“还有备用的枪么？”
小孙有些为难：“没了，出来的时候就没给准备备用的……”
庞北一听，这是要送枪给自己啊，他眼睛一转，接着说道：“李队长，我能不能，跟你们换一下，我手里还有美国佬的春田步枪，也能打，就是没你们的枪耐冻。”
李卫国笑了：“行啊，换呗。我们少一杆枪也没啥的。”
说完，李卫国说道：“小孙，把你们的枪和备弹留下，我的枪给你用。”
小孙一听眼睛都亮了：“行！”
他笑呵呵地将自己的五六半递给庞北。
庞北心里暗道：“这TM是新枪啊！有啥说啥，这是真不讲理，我们这些农垦和二线的部队都没用上呢，人家装备五六半了！”
接过五六半，庞北拿着心里是真的爽。
这把枪在苏联那边，就是大名鼎鼎的SKS半自动步枪。
原本SKS只是用来作为过渡性的枪使用，但五六半可是将这把枪彻底扬名立万了。
不仅国内大量装备，后世甚至出海，成为了海外市场的宠儿。
谁敢信，这五六半竟然在后世能卖到五百多美元，跟基础版的AR15步枪差不多价格。
虽然有了五六半，但子弹就只有一百多发。
还是要省着用，毕竟庞北就算是掐肖正国的脖子，他也拿不出来五六半的子弹啊！
打猎满载回来，知青们立即烧火做饭，这种冷天能吃上热乎乎的肉汤，这可是个幸福的事情。
没一会儿，李青和二虎带着帐篷和棉服到了山下，庞北把这些物资全部交给李卫国后，还让李青把步枪和子弹都交给了李卫国。
看到这么多的物资，李卫国是真的不好意思了，他看得出庞北喜欢五六半，但他们还要在山里停留很久，而且这里还因为他们导致野兽大量增多。
所以李卫国也是不好意思，他让民兵一个人匀出二十发子弹给庞北。
硬是给庞北又多匀出来了二百发子弹出来。
这样下来，庞北手里面就有三百发的备弹，这下算是足够用了。
二虎看到庞北手中的五六半，哈喇子都要流下来了。
他笑着搓着手：“北哥，你这是啥枪啊？给我看看呗？”
庞北撇了一眼二虎，接着说道：“看归看，别露出那种跟流氓似的样子。”
二虎笑着接过五六半，他和李青一起看，结果李青一眼就认出来了：“这不是援助给咱们的那批图纸吗？这是五六式半自动步枪！刚定型生产没多久，怎么装备到这里来了？”
庞北嘴角上扬：“因为这边重要呗！”
李青看着枪盖上的俄文，接着说道：“SKS……这是进口零部件组装的那批五六式半自动步枪！北哥，你看！”
庞北点点头，接着说道：“这枪好用在冬天也能正常使用，我的98K冻上了。”
李青也跟着叹气：“我记得我老师说过，德国造哪儿都好，就是应付极寒的问题上很难受，当年他们也是吃了大亏。”
“那鬼子也一样呗！”傲蕾不满的举起自己的三八大盖。
李青忍不住笑了：“差不多吧，但鬼子的三八大盖好像还行呢！至少比德国造要耐寒一些。”
傲蕾心里很不爽，她低声嘀咕：“破枪，天冷还开不了！”
庞北苦笑，接着问道：“病人如何了？”
李青连忙说道：“都有已经安置了，刚才赵晓恬同志已经给他们打了针，说是睡一晚上就能好。”
庞北叹气：“先安置下来，他们要是这么回去，那就是死路一条。”
“能理解，毕竟都是同志，能帮一下还是要帮一下的。”
傲蕾没吭声，他知道这个时候说庞北是故意留他们下来驱赶野兽外加上给他们砍柴，这实在是太不是东西。
李卫国这个时候走过来说道：“庞北同志，明天开始我们在这里开始伐木，我也有个请求，你能不能教教我们的人用枪，我想让他们在附近打猎，多存点粮食。”
庞北笑着点头：“当然可以！”
说完庞北回头：“明天你们也正常出来狩猎，跟着一起练！”
二虎连忙点头：“那可太好了！这人多点，咱们出来还能心里有点底！”
庞北点点头，他看向李卫国说道：“李队长，我们明天下山来找你们，有事的话，就安排人上山找我们，现在山上没有人，我担心剩下的女同志，还有你们的病号都在山上。这些日子，让病号在山上养一下。帐篷你们就自己先搭建吧，这些都是老蒋运输大队留下的物资，不用白不用。”
李卫国笑着点头，接着他目送庞北他们上山，这下原本的死局，竟然被庞北给盘活了！
看着庞北离开的背影，李卫国心中暗暗嘀咕，这必须要跟庞北打好关系才行。这将来，一旦有啥事，庞北才是找他们的主心骨啊！
不得不说，肖正国的眼光是真的毒辣，竟然还有能力组织这么一个精英小队在山里！
看来，人家当领导，那是有原因的！


第198章：水位下降

庞北带队折返回来，虽然今天也拿出去不少好东西，但换回来的东西，可是那些比不了的。
首先是五六半，这玩意对庞北来说那可是绝对是安家立命的好东西。
这边冬天冷，很多情况下，枪栓拉不开，还真的就要靠着五六半来保护自己。
而另外一件东西，就是无线电。
这个无线电说明了，特务就在他负责的范畴之内。
接下来的情况，还是相对严峻不少的。
毕竟，特务不但极有可能有枪，而且他们的技战术水平，绝对不低。
所以，现在的庞北必须要想办法才行。
大家伙都围着无线电看，赵晓恬打开无线电测试了一下，接着说道：“是好的。”
大家都沉默下来，李青低声问道：“要是好的，还这么新，这说明特务经常在这边活动才对。”
“如果是要有特务的话，我们这几个人怕是对付不来吧？”
听到有特务，大家都开始担心起来。
庞北却淡定的说道：“这个我们没必要担心，毕竟对方是特务，要小心谨慎的是他们，而且我们在这里谁知道？说白了，大家都互不知道对方，咱们有啥好怕的，而且咱手上也有枪。”
听到庞北给出的分析，大家也都松了口气：“没错，我觉得北哥说的没毛病，咱们怕狗特务干啥？要怕，也是他们怕咱。一梭子过去，他还能站起来咬咱是咋滴？”
“没错！我也同意，咱们只要多注意这件事就好了，真的遇到了，那就打他们！”李青也跟着点头。
看到大家都松了口气，庞北笑着说道：“不过这件事咱们现在还是要上报，另外，无线电也别浪费了，这玩意可以跟农场联系上吧？咱将来用这个联系不是方便多了么？”
“没错啊，这样的话，咱们飞鸽传书过去，跟场长要电台的联络时间，加上咱们跟他们之间的联络频道，你说呢？”
庞北点点头，接着说道：“那张玲，你去负责这件事，对了眼下咱们的木材应该是不算太着急了，青年农场的人愿意为我们伐木，算是利益交换，不过算起来，咱们还是划算。”
张玲听后立即点头：“明白，我这就去处理。”
二虎笑嘻嘻的说道：“北哥，你这买卖做得精啊！咱们基本上就是将仓库里面咱们用不上的东西，换来那么多的木材，不管是修陷阱，还是修围栏，咱这一下子都够了啊！而且，他们在山下，野兽也不会在咱们这一带过多聚集，他们再打一些走，咱们的压力就更轻了！”
庞北嘿嘿一笑，接着说道：“所以，我说了，咱们这叫互惠互利，大家各取所需，咱们的难处也一下子解决了。这样大家也有足够的时间能练枪了。”
傲蕾接着说道：“不过我们也应该消耗不少的药品吧？”
赵晓恬摇头：“不算多，咱们的药物储备是足够的，好在他们的病号不多，只有五个，他们病好了之后就可以下山了。只是这几天咱们这边的食物消耗可能会很大。”
庞北自信地说道：“这一点不用担心，我明天还要下山，补充上来就是了。这段时间，大家加把劲儿，争取处理好山上周边的围栏和木质陷阱，这件事李青就交给你好了，你能不能做出来？”
李青立即点头：“这个放心，陷阱这玩意我能处理好！”
庞北点点头，接着说道：“接下来，要我们大家一起配合，争取先把咱们驻地周边的安全问题解决了。”
“好！”
有了庞北制定的计划，大家都有了干劲儿，也有了目标。这总比要在这里跟无头苍蝇一样好多了。
庞北遇到问题，总能给一些非常不错的解决办法，这是大家信任他的基础。
大家各自忙碌，山上也要生火做饭，比起山下，山上的条件就要好许多，大家都有床有房间，而且山洞里还挺暖和。
吃过晚饭，赵晓恬和傲蕾两个人分别去照顾伤病员，等大家都吃完了之后，庞北则蹲在地上喂狼崽子和妲己。
眼下，狼崽子们已经长起来了，虽然距离成年还有很长一段时间，但现在的狼崽子们也已经有小狼的样子了。
至少已经不是过去那种萌萌哒的小奶狼了。
两个小家伙很调皮，经常跑来跑去，而且总爱打架。
不过，它们俩不讨人嫌，大家都非常喜欢它们。
不管是谁看到了，都愿意抱起来摸一摸，蹭一蹭的。
至于妲己，她除了庞北和傲蕾，其他人她都不允许靠近。
妲己每天都显得有些慵懒，她不爱动，反正饿了就起来找吃的，吃饱了就蜷成一团睡觉。
她每天都一种懒洋洋的感觉，似乎只有遇到问题的时候才会变得有精神。
庞北逗弄妲己玩的时候，突然傲蕾急匆匆地赶过来：“小北哥，今天的水位下降得很厉害！”
“什么？”庞北拧起眉头，他立即起身走向地下室，当他来到井口前，二虎说道：“北哥，我刚才打水的时候发现这绳子需要的更长了，这要是这么下去，咱们就得出去找水了！”
庞北也皱起眉头，他低声说道：“看来，情况比我们想的要更糟糕，闹不好，今年还真的要闹旱呢！”
傲蕾紧张起来，她攥紧小拳头问：“那春耕咋办？咱们开荒是要被耽误啊！”
庞北笑了：“你想啥呢，咱们开荒那是一定第一年没多少收获的，咱们只是增加了收粮的面积，而不是增加亩产，咱们现在要解决的是哪里能种地，亩产的问题不是咱们担心的。”
二虎叹了口气：“不过，咱们在山上可要遭殃了，这取水的距离就要好几里地，而且路上还有不少的野兽。北哥，你说咱们咋这么难啊？”
庞北哼了一声：“在家容易，来之前就应该预料到这里不容易。怎么？打退堂鼓了？”
二虎连忙解释：“我哪儿有啊！我就是想说，这贼老天就是在故意跟我们作对！”
庞北自信地说道：“他想作对，那就跟他斗，与天斗，其乐无穷嘛！”
“水源咱们暂时够，等到水用下去一半之后，咱们再去取水！就算再难，咱们也得在这站稳脚跟，不然的话，后面的人更没法进激流河谷拓荒了！”


第199章：真的有特务

井水的水位下降，庞北也不知道是啥情况，但这一定跟三年自然灾害有关联。
按理来说，水位下降速度应该没有这么快的，不过现在事情已经发生了，再怎么想不通，也没用。他现在只有一条路，那就是见招拆招了。
直到第二天一早，庞北一起床，就看到山洞门口挂满了一层厚厚的霜。
打开门之后，庞北感觉到一股刺骨的寒气迎面袭来。
他打了个冷颤，接着背上五六半在四周巡视一圈，庞北打算趁着早饭之前把周边的几个陷阱都看一下。
食物已经是自己要解决的问题之一了，所以这件事必须要上心。
早上起床，庞北紧了紧身上的皮衣，接着他打开门在山上走了一圈。
别说，今天这捕兽夹还真的抓到东西了，两只驯鹿，一头野猪，一只狼。
不得不说，今天有算是发财了。
庞北打开捕兽夹，将捕兽夹归位，抓到的猎物也都捆上拖下山去。
庞北回来，发现大家伙也都起来了，二虎在劈柴，而张玲和赵晓恬则在扫院子。
虽然这里的条件挺艰苦，但大家伙还是尽可能希望保持这里的卫生干净整洁。
明明很苦的日子，愣是让他们给过得有滋有味的。
傲蕾看到庞北回来，她连忙迎上来，帮庞北一起拖猎物，傲蕾看到庞北笑着说道：“小北哥，你这么早就出去巡山了啊？”
庞北笑着点头：“早上出去绕一圈，今天事情还特别多呢，几乎没时间处理山上的事情。”
傲蕾看看时间说道：“是哦，一会儿就得做饭了，吃完饭，咱们就要下山去打猎。还要把山下的木材运上来，今天……工作好多！”
庞北微微一笑，他低声说道：“那也得弄上来，只要木材足够，咱们得先把周边的地围上，咱们也得先在山里开垦一块土地出来，保证自给自足才行。光靠上面给咱们拨粮食下来，那要等多久呢！”
徐林笑着说道：“北哥，我带了种子，咱们可以在山上育苗，咱们这才几个人，吃不了多少的粮食。”
庞北呵呵一笑：“当然了，等开春之后，咱可以去挖野菜，夏天还能出去找野果子采蘑菇，赶山。只要熬过这段天寒地冻的日子，咱们就算是胜利了！”
傲蕾则一脸担忧：“小北哥，咱们这儿天气要暖和，那可是很慢的！算起来，咱们这里想要暖和，怎么也得四月末五月初才行。”
被傲蕾泼了一盆冷水，二虎惊讶道：“那我们还要熬俩月呗？”
庞北冷哼一声，接着踢了他一脚说道：“少在这儿废话，一会儿吃完饭，你们就准备去拉木材上山，咱们山上需要的木材不少。别偷懒啊！”
“得嘞！”
虽然日子难，大家每天还是欢声笑语的。
吃过早饭，庞北就背上五六半，和傲蕾一起下山，准备狩猎。
这次，傲蕾学乖了，她直接带着庞北的弓箭，枪拉不动了，弓箭又冻不上。
而且，傲蕾的箭术可是比她的枪法好太多了。
如果遇到了一些不算是很凶猛的猛兽，傲蕾手中的弓箭还是挺有用的。
当傲蕾下山之后，山下的青年农场的民兵早就集合，等庞北他们了。
下山之后，庞北看到，这山下已经整齐的堆叠了不少的木材，而且他们还很贴心的向山上伐，木头都放在路两侧，就是方便庞北他们用的时候拿。
看到庞北与傲蕾一起来了，大家立即紧张的迎上来。
庞北看到他们的表情就知道是出事了。
“怎么了？”
庞北疑惑的看着众人，这个时候李卫国正好走过来，他立即快跑几步，然后开口道：“庞组长，太好了，你终于来了。过来看一下吧！”
庞北不解，他立即跟着一起走过去。
很快，就看到一群人正围成一圈，好像是有什么好东西吸引了他们一样。
庞北走过来，他也好奇，这里发生了什么事情。
结果，庞北第一眼看到的就是地上躺着一个人。
看穿着，好像是垦荒的知青。
“怎么？昨天你们被袭击了？”庞北疑惑的看向李卫国，李卫国摇头：“没，我们是在巡逻的时候从雪地里发现了这个人。死了好些日子了，身体都冻僵脱水了。”
庞北疑惑：“不是你们的人？”
李卫国很肯定的点头：“当然不是，但应该也是垦荒的知青，不过他身上有伤，说不清是人为还是野兽所为。”
庞北一愣，他快步上前，结果看到尸体已经快成干尸了。
没有野兽撕咬，这不太正常，庞北接着低下头仔细观察，身上也没有明显的伤痕。
接着傲蕾有些惊讶的说道：“这……这个人好像是……毒死的！”
大家一惊，傲蕾指着嘴角一些不太明显的白色痕迹：“那应该是吐的白沫。”
庞北走上前仔细观察，确定了这人还真的是吐白沫了，不过他身上穿着的衣服，不像是一般的知青。
庞北心里有一种不好的预感：“这该不会是之前垦荒团的领导什么吧？”
李卫国想了下，接着招了一下手：“你看看这个！”
很快，小孙他们拿来了一些东西。
庞北接过一看，发现竟然是一把勃朗宁手枪！
这下，可真的是不一般了！
庞北看看尸体，接着说道：“应该是三兵团的干部之类的，是上一次垦荒失败的领导。他怎么会死在这儿？”
李卫国低声说道：“没吃的？吃错了东西？”
庞北看了看，接着发现袖子里面的东西，他小心翼翼的从里面拿出来。
接着，庞北发现袖子夹层里面的东西，竟然是一张字条，这是一份没有发出去的消息。
“警惕，发现间谍破坏革命成果！”
庞北错愕的看着字条，傲蕾则眉头紧皱，她接着说道：“小北哥，这个人的死法，跟我们的一个猎手的死法差不多！”
“你们傲拉莫昆也死过人？啥时候的事情？”
“去年入秋的时候！”
李卫国突然想到了什么：“入夏？那不是你们三兵团第一次垦荒失败的时间前后么？你们发生了连续好多起命案，死了不少人，所以没办法只能撤回去了，据说是遇到了不明的野兽袭扰。会不会这个，就是当时你们的同志？”
庞北叹了口气：“不管是不是，这个消息已经说明了，我们的周边有特务在搞破坏，不想让我们垦荒成功！”


第200章：五三式换五六式？划算！

李卫国眉头紧锁，他就知道事情没那么简单，各兵团的工作都那么顺利，为啥只有三兵团吃了那么大的一个亏！
那可是几十条人命啊！
而且，后续回来的时候，很多知青都退出了农场的工作，直接回家了。
想到这里，李卫国咬牙切齿：“这群王八犊子！破坏我们的垦荒大计！这是想让我们饿肚子啊！”
庞北冷笑：“光听蝲蝲蛄叫唤，咱还不种地了？没事儿，你们照常行动，这边交给我就好了！”
“敌人越是不希望我们做到，我们就越要做到，因为这说明，敌人怕我们完成这件事。”
庞北说完，李卫国想了想说道：“可是你们人就这么多，这里野兽多，而且还这么冷，再加上特务，你们吃得消么？”
庞北笑了：“李队长，不要小看我们几个，我们几个在这里，那就是一根钉子，死死的钉在这里了，有猛兽，我们就打猛兽，有特务，咱就打特务，没啥区别。”
“要说不一样，那就是特务有枪，而且还特别坏。余下的差不多，一枪打过去，他也得死啊！”
李卫国忍不住噗嗤一笑，他看向地上的尸体：“那这位同志怎么办？”
“先在这附近葬了吧！让他入土为安，枪的话，作为遗物，我打算等后面的人上来之后，在验证他的身份。”
李卫国点点头：“这样也好，你们三兵团的事情，我们也不方便过多的插手。这些遗物，你就先收着！”
庞北看向李卫国，他拍拍李卫国的胳膊：“李队长，虽然大家不是一个单位的，但都是同志，我还是希望你们接下来一定要小心，不要再鲁莽前进了，毕竟你也看到了，这些特务有点本事，能让我们吃亏！”
李卫国用力点头：“没错，我会想办法的。不过，我也是犯愁，我带的民兵都是没怎么经过训练的，而我们手里面，还有咱们最先进的步枪，我担心我们的人扛不住，结果把枪丢了……”
庞北想了想说道：“那就换枪，用我们的枪，我们的枪是美帝的，他们是偷还是抢，咱不怕丢。丢了就丢了，他们拿去也没啥研究价值。”
李卫国思索了一下，接着说道：“有道理！我们的民兵就算是牺牲了，枪丢他们手里面，也是美国佬的破烂儿！他们多半也是人家的干儿子，这些破烂，他们拿到也没用！”
庞北嘿嘿一笑：“是吧？我可不是想占您便宜啊，你们的备弹也不多，这样吧，我把我们拿到的五三骑步枪给你们，这样你们也好补给，五三骑步枪也就是莫辛纳甘的仿制，好用，耐寒。而且子弹你们也容易补给上来。”
李卫国吃惊的看着庞北：“你们带了多少枪啊？这五三式你们也有啊？”
庞北咧嘴一笑：“这是用来惠及少数民族兄弟的，但一码归一码，事情有变，需要灵活应对不是么？”
李卫国点点头，他接着说道：“那就按照你说的，咱们换枪！”
庞北笑道：“行，等他们下来之后，你把这件事告诉我们的人。到时候，二虎就能给你把枪送来！”
“好，那就听你的！”李卫国不是不知道庞北是想要换五六式步枪。
但他也清楚，庞北拿五六式其实也没啥好处，因为备弹是硬伤，他们拿不到五六式的弹药补给。
同时，这些枪要是被特务知道了，多半是要盯上他们的。
庞北要这些枪，是因为他们有可以依托的工事，特务拿他们没办法。
上山的人已经告诉他了，庞北是在山上一个鬼子留下来的军事工事里。这样一来，庞北的武器就能藏好，如果敌人真的来了，他们还能用五六式给对方痛击。
本来他们人就少，想要混进去，太难了。
再加上，庞北这小子实在是太花头了，他敢肯定，就算是特务再怎么厉害，也不可能在他们手里把这些五六式弄走的。
至于自己这边，他们就是临时拼凑的草台班子，而且跟特务斗，他们只会徒增伤亡。这个时候不如支援给庞北好武器，让他有更多的底牌斗下去。
这样他们也能安全！
谈妥之后，庞北就带着民兵出发，这次庞北也带着五六半自动，遇到野兽庞北根本就没让他们开枪。
毕竟在此刻庞北的眼里，这些枪都是他的。
打一个颗子弹他都觉得心疼。
所以干脆就直接自己开枪，他的准头高，能减少浪费，再加上傲蕾的弓箭，基本上可以做到最低消耗。
而另一边，二虎他们下山之后，听到李队长要换枪，他是乐得屁颠屁颠的就跑山上去拿枪。
二虎将山上的五三式拿下来，跟李卫国交换了步枪。
李卫国倒也没觉得自己吃亏，这个时候，拿好枪，那就是匹夫无罪怀璧其罪了。
反倒是庞北他们一个个都是人才，也许人家就有不一样的办法斗特务呢！
他们是白费。
他们只要能保护好这些知青就不错了！
换下枪之后，二虎是生怕对方反悔立即就把枪装上，带上木材，赶着驼鹿就直奔山上。
李卫国看到二虎那样子，都憋不住笑。
“这小伙子，心里一点藏不住事儿！比起他们庞组长，他是差远喽！”
今天的狩猎情况，比昨天还要好。
今天庞北大大小小的猎物，一共打了十几头回来。
庞北这边自己留下两头，剩下的都给了李卫国，这让李卫国笑得合不拢嘴。
要知道昨天还是吃不上喝不上的他们，今天就已经有这么多的猎物了。
在山里，有枪可不是就意味着你能猎到猎物的。
提着枪进山，一天下来空手而归那都是极其正常的事情。
一点都不让人意外。
像是庞北这样每次出去都能大丰收回来的，那才是不正常的。
普遍来说，这都是高手才能做到的。
只不过，这个高手实在是太年轻了。让李卫国都感觉到自己这几十年算是白活了！
还不如人家一个孩子！
猎物到手，庞北看到五三步枪就放在一旁，还有一部分是春田步枪，基本上这些枪足够装备他们了。
而其余民兵看到这些步枪，他们直接将自己的身上摘下来交给庞北。
同是交给庞北的还有身上的子弹。
李卫国看向庞北，他笑着跟庞北握手说道：“我们大概后天出发，明天你们就不用来帮我们了，毕竟你们也有任务和工作在身。庞北同志，希望你们能保重身体，一定要小心应对！等将来，咱们有缘再聚！”
庞北笑着伸出手：“多谢李队长！十分感谢你们的帮助！”
李卫国摇头：“不，是你救了我们，另外五六式的备用子弹，你们也可以让肖场长去想办法给你们匀来一些，你们这里这么危险，送来一些备用弹药，不算是过分。”
庞北点点头，他笑着说道：“多谢李队长提醒！路上一定要小心，另外记住我的话，别贸然行动，前往大草甸的时候先去侦查，再全员行动，这样才能降低风险。毕竟大草甸上的狼群数量，可不是山里能比的。那边，多的要命！”
李卫国笑了：“好，我记下了！同样的错误，要是再犯，那我就是不够格！”


第201章：买卖做的好，一天吃到饱

帮了两天忙，庞北的收获让他眼睛里全是小星星。
十条五六式半自动，还有一条五六式全自动突击步枪！
也就是大名鼎鼎的AK47国产版。
看着桌上的步枪，二虎的哈喇子一直往下流。
傲蕾也眼睛放光地问：“小北哥，我想要一条枪行吗？”
庞北点头：“当然可以，你选一条。”
二虎也学着傲蕾的样子：“小北哥~~我……”
“滚！”庞北白了一眼二虎：“你恶不恶心啊！”
赵晓恬和张玲都忍不住捂嘴偷笑。
李青看着这些五六式半自动步枪，他接着说道：“枪是好枪，但子弹并不多，咱们手里只有一千多发，但你看看，这些枪都是半自动，一千多发用不了多久，就能打光了。”
庞北点头：“李青说得没错，这枪弹容量十发，要是打起来，一会儿就能打光一百发子弹。但想要弄到这枪的子弹。得能先立个功，让上面知道我们这里危险才行。”
二虎思索了一下，接着说道：“北哥，话说，我看子弹的话，这五六半的子弹好像也是7.62的吧？”
庞北笑了一下：“是，口径一样，但子弹长度呢？你看看？”
庞北把子弹递给二虎，二虎拿过来一看，直接蔫儿了：“这……这差的也太多了，这个这么老长，这五六式咋这么短啊？”
庞北嘴角上扬，他平静地说道：“当然是装药不同，还有子弹的长短也不一样。而且装药不同，火药残渣残大，还容易伤枪管。就这么说吧，不同的科技树点出来的枪，装备的弹药你是想都别想兼容了。”
“所以，咱们想要获得上面的弹药补给，那就得做点什么。让他们知道这里危险，同时我们也能解决危险，这样才行。不过，那不是咱们现在考虑的，这些备弹，咱们暂时够用的。不过我觉得，咱们还是要诉苦一下的，为了完成任务，五三步枪咱们是都送出去了，这些枪咱们还要用，给老乡准备的枪，咱们就不够用了，你说对不对？”
二虎眼睛一亮：“咱再要一批五三骑步枪去？”
庞北打了个响指：“聪明！反正也不是咱们要，咱是替老百姓要，另外就是五六半的子弹，咱们也可以探探口风！”
就在两个人密谋怎么坑弹药过来的时候，门外张玲匆匆忙忙的跑进来：“北哥，肖场长回信了！”
庞北连忙接过信鸽送回来的回信，上面写着关于无线电的交流频段，还有联系时间。
庞北将这些交给赵晓恬说道：“赵晓恬同志，这件事就交给你办了，一定要定时联络。然后把咱们知道的事情全部跟肖场长说一遍，看他想怎么处理！”
“明白！”赵晓恬接过字条，她接着快速往自己的房间走。
而傲蕾则深吸了口气：“前几天还担心咱们能不能熬下来呢！现在就变成咱们怎么立功了？小北哥，咱们的水源问题还没解决呢！”
庞北笑道：“这有啥的，明天你跟着我，再带上二虎，咱们仨下山取水，尽快将水带回来。木材不着运回来，也没有人能运走就是了。咱们一点点运上山就行了！”
“行，那我们就做好准备，明天去林地？是不是要带上这些新枪？那边的情况很危险！”
庞北想了下，而这个时候张玲说道：“我不需要换，这个卡宾枪我用挺舒服的！”
庞北思索了一下，张玲说得没错。
两个女同志不需要用，那么备用子弹就多了，而且不出去的人，也不需要拿枪，所以他们明天也能敞开了一人带上一百五十发出去。
毕竟，接下来要去的地方是非常危险的，那边可是这一带的重要的水源地，野兽聚集地肯定多。
有猛兽出没，那也是必然会出现的危险！
“李青，你给我们准备一些能取冰的工具，这个你做得到的吧？”
李青笑着拍拍胸脯：“简单，我这就去准备！”
庞北发现，肖正国给自己准备的这些人，是真的都很有本事。
尤其是听话之后，他们一个个的都是强大的助力。
徐林这个时候推了推眼镜说道：“庞北同志呀，我有一个问题，咱们什么时候去勘测地形？这件事也很重要的呀！”
庞北想了下，接着说道：“后天，取水回来之后，咱们就准备一下，去前山准备勘察地形，到时候二虎你守家，我和傲蕾带着徐林去看看情况。在家的时候，你就用驼鹿多弄点木材上山，你和李青配合尽快将围栏弄好。咱们现在需要安全！不然的话，家里总需要安排大量的人守家很拖累我们的行动进程！”
二虎笑呵呵地点头：“行，我别的不敢说，这力气还是够用的！”
庞北将这件事交给这两个家伙，自己则需要去探查一下地形，解决周边野兽数量，另外还得再研究一下，看看啥时候去一趟傲拉莫昆才行。
那边他也得看看。
不过，眼下的事情实在是太过繁重，只能先把最重要的事情先解决了，然后再考虑这件事。
就在庞北还思考的时候，突然听到有人敲门。
咚咚咚！
“傲蕾啊！是我，二哥！”
听到敲门声，庞北一怔。
接着，他立即从地下室上来，而此时，在楼上负责警戒的高洋已经站在门口了。
“北哥，他们说是傲拉莫昆的人！要见你和嫂子？”
“那是我的家人，放他们进来！”庞北笑着招手。
高洋连忙打开大门，接着就看到门外，站着几个人，他们赶着驼鹿车，车上好像还装着不少好物资补给，而车后跟着的还有一个穿着兽皮衣的女人，女人长得丰满，样貌也十分的好看。
看到乌满，傲蕾激动地冲过去：“二哥！”
“哈哈哈，傲蕾！你们这次回来咋不回家啊？要不是今天莫昆里的猎人看到了，我都不知道呢！”
庞北看了一眼，二哥带着的都是傲拉莫昆的猎手，而那个女人，就是大祭司卓雅。
卓雅看到庞北，她笑着对庞北点点头。
庞北也礼貌的回敬。接着二哥笑着拍拍庞北的肩膀：“哈哈，小北啊，你小子这是越来越精神了！我听说你们一路杀到了这里，最近这边可是不太平，你这胆子也是真的大啊！”
庞北连忙说道：“这里不是说话的地方，咱们进去说！”
庞北笑着将所有人迎进山洞里，大家坐下后，卓雅开门见山地说道：“我听山下的那些人说，你这里好像有病人？”
庞北点头：“都是他们的人，发了高烧，在我这里接受治疗。”
乌满和卓雅相视一眼，卓雅紧张问道：“你们这里有治病的手段？”
庞北笑着介绍道：“这位赵晓恬同志，就是我们的卫生员，她可以处理伤病。当然，卓雅祭司，我还给傲拉莫昆带来了希望，我给你介绍一下这位。”
“他叫做高洋，是一名大学的实习老师，我们是打算在这一带给傲拉莫昆建立一所小学。如果可以的话，我希望傲拉莫昆能迁移到我们这里来，这样，卫生，还有教学，咱们这里都是齐全的！”
“而且，咱们也可以在这里盖房子，满山都是木材，绝对够用！”
有医疗设施，有学校。
还有强大的高手在这里做保障……
卓雅一脸认真的说道：“你是认真的？我们傲拉莫昆可是祖祖辈辈都没有迁移过的！”
庞北淡定的回道：“迁移的话，对你们来说也没多远，这算是迁移么？”
卓雅点点头，她接着说道：“那你打算什么时候开始？”
“春天，我打算在附近找可以垦荒的地方，让傲拉莫昆的人有地种，有地方住。”
卓雅点了点头，她接着说道：“这个我要回去找莫昆达商量，但十分感谢你能遵守承诺。对了，这次我过来，是来告诉你一件事的。”
庞北愣了下，他看向卓雅问道：“什么事情？”
“山神来了，而且是冲你们来的！”


第202章：北哥，你都藏了啥！

“山神来了？”傲蕾仿佛如遭雷击。
果然，那天听到的声音，就是山神发出来的！
庞北并不意外，但也很震惊。
山神，这可以说是庞北眼下最强悍的敌人。
她不是什么神，是庞北见过自然界中最恐怖的野兽。
神秘，残暴，狡猾，机敏。
处于食物链顶端的存在，让庞北时时刻刻都提心吊胆。
“你怎么确定她来的？”
卓雅十分淡定地回道：“我得到了山神的回应，她很愤怒，也很恐惧。她也感觉到遇到了敌手。她要杀掉你，包括你们这里所有的人。所以我得知她的消息之后就赶来见你了。”
山神……
大家都很茫然，显然这些人没有谁相信山神的。
毕竟，这是牛鬼蛇神，谁能信？
他们可都是坚定的无神主义信仰者。
庞北看向大家伙，接着说道：“卓雅口中的山神，是我们没见过的一种生物，她的体型介于老虎和豹子之间，比豹子大，比老虎小。但兼具了他们两者的能力，同时拥有不逊色于豹子的灵敏，还有不逊色于老虎的杀伤力。我对付过一只，差点小命就没了。这家伙极其聪明，如果你们遇到了，基本上只有死路一条，就算是你们有枪也没用。”
二虎砸吧嘴：“不是吧？这么强？这玩意不怕枪么？”
庞北摇头：“不是多耐打，而是根本就不给你机会开枪，他们会潜伏，他们会利用抓住的一切机会杀掉你，只要让它抓到机会，就没有你的活路。”
二虎吓得缩了一下脖子，这好家伙，真的遇到了还有活路么？
傲蕾担心的看着庞北：“小北哥，咱上次那就是运气，这次能行么？”
庞北笑了：“运气也是实力的一部分，没有实力，那种运气你想碰上？想啥呢？”
卓雅接着说道：“不管是什么，她已经盯上你们了，除非马上离开这里，否则的话，就要面对。”
大家都很紧张，能让庞北都没有把握地存在，那得多凶残？
庞北笑着说道：“没事，咱们只要把驻地弄好，保管叫她有来无回。现在咱们手上的家伙跟以前也不一样了，现在咱们手上家伙硬啊！她搞不定咱们的！”
庞北晃了晃手上的五六式，二虎咧嘴笑道：“也是啊，之前咱们都是二战老枪，这杆枪就不一样了，见到还不突突了它？”
傲蕾一本正经地看着二虎：“我们当时也有汤姆森冲锋枪，还是近距离。差点让它得手。”
“要不是小北哥跟我配合得好，也没机会用重机枪把它给突突了。”
二虎一瞪眼：“啥玩意？你们有啥？”
庞北叹了口气：“这败家玩意，啥都往外说……”
二虎瞪眼睛看向庞北：“哥，你啥时候藏着这玩意的？”
庞北低声说道：“那边的东西，你自己看看。”
二虎看看庞北，接着走向里面，他看到一块苫布，然后一下子拉下来：“卧槽！马克沁重机枪？”
不是小北哥，你有这玩意，还怕啥山神，啥山神来了，也得给干服了啊！
大家都围了过来，看到这丧心病狂的重机枪，李青也跟着蒙了：“乖乖隆的咚！这是就是二四式重机枪吧？这玩意儿的原型就是马克沁重机枪，专门打7.92子弹的。难怪北哥你背着98K，是这个原因啊！”
卓雅也是第一次看到这玩意，她吃惊地看着那粗壮的金属水箱，还有这硕大的三脚架。
“这……也是你用来打猎的？”
庞北摇头：“这是土匪留下的，用来打仗的。当时枪坏了，我检查了一下，给鼓捣好了。只不过，这玩意也不能乱用，备用子弹不多，不能为了一头野兽就不过了吧？”
李青咽了咽口水，接着说道：“但这玩意只要近身，那啥玩意也挨不住它突突啊？”
就这玩意……
咱们能一下子就给它突突成筛子。
庞北笑了：“确实是，但大家忘了一点，她很凶残不假，也很狡猾。你们是觉得她会乖乖地站在那边让他们打么？那样的话，我一梭子冲锋枪下去，她也就死了。”
“所以，对付山神，主要还是靠人，并不是家伙多硬。”
二虎一听撇嘴道：“那你还藏着这么硬的家伙！”
“废话，你让李队长他们看到了，回去跟场长汇报咋整？咱们有个这玩意，真的遇到了特务或者土匪，那时候，这就咱的底牌！”
二虎一听，立即笑着说道：“有道理！”
接着李青歪着头，他看着庞北问：“北哥……你还藏着啥硬货？给我们掌掌眼呗？”
庞北没好气的瞪了他一眼：“我还能藏啥？这挺重机枪还不够用啊？”
李青点点头。
确实，只是应对治安和野兽，一挺重机枪也算是王牌了！
庞北看向卓雅，他笑着说道：“卓雅，多谢你能通知我们这个消息，正好你们来了，回去的时候，你好好跟莫昆达商量一下迁移的事情，当然也不用太着急，他们可以先建设，慢慢迁移。一步步地来，别太激进，这样咱们进可攻，退可守。而且村子也能想办法申报个生产队的名头，到时候农场可以给咱发种子，发粮食。你们要是不想坏规矩的，咱们也可以有别的方案，但要一步步的来。”
卓雅点头：“不管怎么说，都要感谢你为我们的付出。”
庞北跟卓雅简单的又说了一下方案，他知道卓雅肯定很难接受直接改变他们的习俗，这就是为什么少数民族村落沟通困难的原因，他们不想愿意接受改编。
还想维持原来的样子，但不接受的话，就很难对他们管理。
当然，面对少数民族的兄弟，也有一些缓和的策略，主要是让他们自治，而且还会保留他们的原有的习俗与信仰，求同存异。
庞北讲了一遍政策，卓雅听着也觉得倒是可以试试的。
主要是这傲拉莫昆要是这么下去，早晚是要消亡的。
毕竟，吃不饱，穿不暖，而且在山里还要顶着各种威胁。
所以，想要傲拉莫昆的香火延续下去，就得需要改变！
谈到最后，卓雅也终于松了口：“你说的政策，我觉得可以试试，但正如你说的，这事急不得，但可以慢慢试一试！我可以亲自协助你。”
庞北眼睛放光，只要傲拉莫昆肯跟自己联手，这后面的日子，就算是母亲那边过得不好，他也可以把母亲接过来了！
只要自己混得好，将来母亲要是在城里过得不好，也可以直接来这里住！
还是那句话，靠人不如靠己！
将来真的出问题，她进山也是一个备选方案！


第203章：小北哥，你骂我傻，我听出来了

来了客人，这山洞里明显热闹了起来，庞北陪着卓雅她们先吃了一顿饭，傲蕾跟二哥在吃饭的时候聊的很多。
二哥找傲蕾，主要是想要谈谈婚礼的事情。
傲蕾家想要在傲拉莫昆再办一场婚礼，庞北倒是不介意。
毕竟之前的婚礼仓促结束，这件事自己也一直觉得自己愧对她。
而且，傲蕾是达斡尔的姑娘，她应该有一个自己民族特色的婚礼。
所以庞北倒是没说什么。
吃过饭，张玲和赵晓恬又收拾了一下房间，腾出几个房间给他们住。
卓雅没想到庞北住的地方竟然这么大。
这里住下两三百人是根本就没问题的，只不过听傲蕾跟自己讲这块地方都是她和庞北的，她都惊了。
“你们住这么大的地方？你这地方，比傲拉莫昆的所有房子加起来都要大吧？”
傲蕾笑着说道：“小北哥说，我们这么一小块地方，对农场来说，根本不算啥。只要我们做成了，这里就是我们的。”
“原来是这样，看来庞北和你在那边都是很受重视的！”卓雅忍不住赞叹，傲蕾则笑着说道：“还好吧！”
“对了，你们俩怎样？”卓雅突然话锋一转。
傲蕾一愣，她疑惑道：“怎么样？什么怎么样？”
“我看出来，你还是处子，这是怎么回事？你们不是结婚了么？睡在一起么？”
傲蕾脸腾的一红，接着说道：“我们俩没那个时间研究这些，而且这里人这么多，我也不好意思。怕被听见。”
卓雅没好气的说道：“你这傻丫头！你就这么睡他跟前，然后就他不碰你，你就真的不动弹啊？”
傲蕾脸红得好像苹果，她扭捏地说道：“可我能咋办，他一直都忙，天天都为了生计犯愁，每次都是要命的事情，卓雅祭司，明天他还要去咱们猎场那边取冰回来，这山上虽然有水井，但水位下降得厉害，没办法只能……”
“你……”卓雅气得都不知道说啥好了。
好家伙，这都嫁给人家多久了？
结果她还是个黄花大闺女？
这庞北对他们有多重要，卓雅可是把他当做傲拉莫昆将来的希望。
结果，这嫁出去的闺女，还是个姑娘？
卓雅顿时气得有些头疼。
她真的不知道该怎么说好了。
“你啊，你就是个木头！这男人的心，你要是不牢牢抓住，这是容易跑的！再说了，我看你们这里还有两个女孩，尤其是那个姓赵的姑娘，她看庞北的眼神，明显不对！你是不是啥时候等男人跟别人跑了，你才开心啊？”
卓雅一脸严肃地看着傲蕾。
傲蕾低下头不敢说话。
卓雅接着说道：“他是现在依着你，宠着你。但也不是一直都这样啊！再说了，你不给他生儿育女，他没话说，家里人呢？你这小脑袋瓜子，到底装的是啥啊？”
傲蕾嘟哝道：“又不是我的原因，是他不要嘛！”
卓雅想了想，接着说道：“多亏我来了。不行，这件事我得找他聊聊！”
“你把他给我叫来！”
“啊？现在啊？”傲蕾一惊，卓雅瞪了她一眼：“你是不是傻？我为了谁？”
傲蕾恍然，接着老老实实地点头：“哦，我这就去找他。”
傲蕾低着头走出去，庞北还正在研究接下来的步骤，他坐在自己的书桌前，点着煤油灯看着桌上的地图。
在地图上，庞北一直观察着地形变化。
他虽然不明白种地，但至少种地要地形缓和是没毛病的，另外就是要水源，不能靠天吃饭，既然要给傲拉莫昆弄一片地，那最好就是水浇地。
这样粮食产量高，解决了粮食问题，那傲拉莫昆的壮大也不是没可能。
整看得入神，傲蕾小心翼翼的走过来，她小手扣来扣去的说道：“小北哥，卓雅祭司叫你过去……”
庞北一愣，他抬起头好奇的看着傲蕾你委屈的小模样：“咋了？你惹卓雅不高兴了？”
傲蕾小嘴巴撅得老高：“还不是因为你嘛！”
“因为我？”
庞北笑着将傲蕾搂在怀里，傲蕾坐在他的腿上，庞北逗弄着傲蕾问：“我咋滴了？”
“谁让你不碰我，让她知道了，然后就骂我木头。说你会跟别的女人跑……”
庞北忍不住噗嗤一笑：“哈哈哈！我家傲蕾美若天仙，我跟别人跑？我有病啊我？再说了，目前还真的没让我看得上的呢！”
傲蕾撅着小嘴问：“那遇到看上的呢？”
“这不已经娶回家了么？”庞北捏了一下她的鼻子，傲蕾接着问：“那……看上的不是我呢？别人呢？”
庞北笑了，他拉着傲蕾的小手说道：“咱们的政策你是不知道还是咋滴，咱只允许一夫一妻制，而且我看上你，心里都是你，哪里还装得下别人？你当我是谁啊？”
傲蕾娇憨地靠在庞北怀里说道：“我就知道小北哥最好了。”
庞北忍不住心疼地抚摸着她的头发：“我的大傻丫头诶~~这才几句好话就给你哄得乐呵成这样子！没了我，你说你咋整嘛！”
傲蕾撒娇一样在庞北怀里蹭：“小北哥，你要了我呗，你不是不嫌弃我么？”
“我干嘛嫌弃你，关键是我可不想便宜那些犊子，让他们听到啥！”
傲蕾脸一红，接着说道：“可他一直都要住这里吧？”
“你傻啊！等咱有时间了，找点报纸，给墙糊上，门缝啥的也都找找平，再说了，太冷，我怕冻着你。等天暖和暖和，正所谓春天到了，正是万物繁衍的季节~”
傲蕾红着脸捶了一下庞北说道：“小北哥你瞧瞧你说的都是啥！”
庞北哈哈大笑起来，他捏了捏傲蕾白嫩的小脸蛋说道：“走，先去见见卓雅祭司。跟她谈谈，也让她别担心。她啊，是怕我不给你们傲拉莫昆出力！”
“让他放心，你就不用挨骂了！”
听到庞北的话，傲蕾一双眼睛放光，她笑着挽着庞北的胳膊说道：“我就知道小北哥对我最好了！”
庞北无奈地叹气：“有啥办法，自己的媳妇自己不疼，还等隔壁老王疼吗？哎，你说也真是的，长这么好看，就是脑子不太好使，这就是所谓的上天给你开一扇门，就直接关闭一扇窗的意思么？”
傲蕾气鼓鼓地瞪着庞北：“小北哥，你骂我傻，我听出来了！”
“…………”


第204章：疑点

终于，算是跟卓雅解释清楚，听到庞北说最近的情况，还有担心之后。
尤其是庞北说了实话，他需要傲蕾一直陪着他在山里来回跑，这两年至少不能要孩子的时候。
卓雅终于明白庞北的意思了。
傲蕾是庞北重要的左膀右臂，这倒是她没想到的地方。
傲蕾虽然被莫昆里的人排挤，但实际上，她冰雪聪明，这一点她是清楚的。
而且，在众多女孩子里，只有她精通弓箭，也是唯一一个骑射能达到男人水平的女孩。
另外就是她会用枪，仿佛天生就为了打仗而生似的。
达斡尔经常会有这样的女战士，他们从来不歧视女性。
所以她才选傲蕾作为圣狐的侍从。
在族里的规矩来看，傲蕾那就是受到神赐福的女孩子，拥有强大战斗力的女战士。
傲蕾天性纯良，天真无邪，仿佛山上没有受到过污染的白雪一样圣洁。
而她雷厉风行的样子，走在山里野兽都绕着她走。
只是她自己不知道罢了，庞北能有这样的决定，卓雅也很快就能理解了。
“原来如此，看来你们这些年的任务很重啊？”
庞北点点头说道：“没错，我已经跟场长提到傲拉莫昆的情况了，场长也将所有的处置权都交给我了，所以我是打算先让你们安稳下来，我和傲蕾年纪本来就不大，现在生孩子，对她对我都是负担。还有那么多的事情等着我们俩去办，所以暂时只能先抛下儿女私情，先为了傲拉莫昆的兄弟们拼一拼了。”
卓雅很正式的起身，她对庞北行礼：“非常感谢你的付出！”
庞北连忙扶住她，接着说道：“卓雅祭司，这话说的见外了，我是傲拉莫昆的女婿，那就是自己人，一家人不说两家话，再说，我们俩也不想背着包办婚姻的名头过日子。我俩这可算是经过考验的婚姻了，你说对不傲蕾？”
傲蕾乖巧的点着小脑袋瓜子。
庞北接着笑道：“你就说，她现在还这幅小孩子模样，咱说实话，我好意思下手吗？”
卓雅忍不住抿嘴笑了：“也对！哎，我们傲拉莫昆的傻姑娘，让你摊上了……”
庞北开心的笑了起来：“这是我荣幸，也是我这辈子最幸福的事情。”
傲蕾大眼睛一翻，她撅着小嘴恶狠狠的瞪了一眼庞北。
接着还晃了晃了小拳头。
庞北到也没放在心上，自己媳妇自家疼，还能咋整？
解除了卓雅的担忧，小两口拉着手回到自己房间。
庞北觉得地上冷，就直接趴在被窝里看地图，傲蕾就趴在庞北背上，小脸贴着庞北的脸，粘着庞北一起看地图。
虽然是没夫妻之实，但这亲密的感觉，就算是夫妻，在那个年代也没有过的。
庞北就任由她趴在自己后背上，傲蕾笑着问：“小北哥，你这是选啥呢？”
“傲拉莫昆的地，傲蕾，你对周边熟悉，你看这片地方，距离水源很近，可以直接挖河渠引水过来，距离我们这里只有三四里地样子，你看这边咋样！”
傲蕾想了想，接着小手指着山下：“小北哥，这边更好，这里呢，有一条干河沟，不知道啥原因，这里没水了，原来是有水的。但只要在这里挖一下，大概几百米长，就能把小河的水给引过来，而我们要是把十几里外的这里给挖开，那大河的水就能从这里的河道直接引进来，最后你看！这边就引到咱们的山脚下了！”
庞北吃惊：“你怎么知道的？你探查过？”
傲蕾歪着头，若有所思的说道：“当年我爹是莫昆达，他想做的就是这件事，但他没打过狼群，就……”
庞北抬起手抚摸着傲蕾的小脸蛋：“没事，爹没办成的事情，咱们继承下来继续做成！”
“看来咱爸当年是真的用心的为傲拉莫昆谋出路啊！”
傲蕾点点头说道：“嗯！如果他还活着，一定会为了有你这样的女婿开心呢！”
“如果？话说我没见到你父母的坟啊？他们……”
傲蕾有些失落的说道：“我们只是看到了一些尸体的残块，还有就是爹的枪……再说了，他们要是活着，是不可能不回村子的！”
庞北愣住，接着问道：“所以，你没见到父母的尸体？”
傲蕾摇头，庞北吐了口气：“那怎么确定他们死了呢？”
“可这么多年，他们都没回来啊？我爹不可能不要我的吧？”
庞北想了想说道：“要是有什么原因没办法回来呢？或者说，他们遇到了什么麻烦？”
傲蕾摇摇头：“我爹那么厉害，他要是能回来早回来了……小北哥，我知道你为了安慰我，但我心里明白……”
庞北叹气：“行吧，你也不用太过伤心，他终究是你们傲拉莫昆的大英雄。”
傲蕾点点头，趴在庞北身上，好像一直树袋熊似的说道：“小北哥，啥时候睡觉嘛，我都困了，明天不是要取水嘛？”
庞北叹了口气，他将地图收起来，接着灯也给灭了。
庞北回过身将这傲蕾紧紧的抱在怀里。
现在的傲蕾让庞北惯出一个坏毛病，那就是她必须要在庞北怀里才睡得着。
在冰冷的夜晚，庞北抱着她没一会儿就听到了傲蕾均匀的呼吸声。
听着她的呼吸声，庞北也仿佛是听到催眠神曲一样，眼皮沉了下来，接着也跟着闭上眼睛睡下了。
两个人相拥而眠，一直到第二天一早，傲蕾早上起来就在庞北怀里蹭来蹭去的。
庞北被她蹭醒了，忍不住笑出来：“你干啥呢？招蛆啊？”
傲蕾鼓着小嘴巴：“那我就蹭你这个粑粑！”
两人打打闹闹的起床，穿好厚厚的皮衣才开心的起来做准备。
听说傲蕾要去猎场取水，二哥乌满自然不会做事不管的，他背着庞北给他的枪，笑着说道：“妹夫，我跟你们一起去！我可比傲蕾熟悉路，而且我也有力气啊！”
这时候卓雅正好从房间走出来，她好像是听到了说话声：“没错，你们带上他，乌满还有我们的车，可以直接帮你们拉一些冰回来。”
庞北自然乐意，这是多了一个劳动力，他这边可以多弄水回来！
毕竟，这旱到底要旱啥时候还不知道，庞北是不希望一直指望山上的这口井自己水位上升，或者是维持水位高度。
只要自己能有办法保证生活必须，他是一定要由自己掌握的！


第205章：误会？下辈子别误会了！

吃过早饭之后，庞北就带着傲蕾，还有二虎和乌满一起出发，直奔山下的猎场。
傲拉莫昆的猎场其实是很大的一片区域，要说范畴一直都能延伸到山脚下。
庞北这才下山，就看到地上放着一摞一摞的木材，营地里的人也在开始制备肉干，看着挺忙碌的。
庞北这一路过，小孙看到了庞北立即跑来打招呼：“庞组长！你们这是干啥去？”
庞北停下车，笑着说道：“打水，山上缺水，得去弄点冰回来，慢慢化成水。”
“这样啊！用不用我帮你们？”
庞北摆摆手：“你还是忙吧，看你们的样子，也挺忙的吧！我们的人也够了，对了你们有时间上山去把病号接下来，已经好利索了！”
小孙笑着点点头，庞北接着赶车继续出发。
乌满好奇地一面赶车，一面问道：“这些人也是你们的人？”
“算是同志，不归我管，我能管的，就是这片的治安。”
乌满吃惊道：“那你还是大老爷了？这里管事儿的？”
傲蕾撇嘴说道：“二哥，你怎么还这种老思想啊？早就没有大老爷了，小北哥是来帮我们的，他是这里的安全组组长，要是村子里来土匪啥的，你就找我们就对了！”
“土匪？”乌满一怔，接着他压低声音问：“你们……真的能管？就你们这几个人打得过土匪吗？”
庞北笑了，他看向乌满说道：“你是在说过江龙那小子吧？阿尔坦大叔跟我说了，这件事我打算联手咱们几个村子的人，到时候收拾一下这小子！二哥，我可跟你说，现在我们可不是看起来这么简单！”
傲蕾也自豪地仰起头说道：“那是，就那些小贼，在我小北哥面前，啥都不是！”
二虎也跟着点头：“对，那就是一群乌合之众，怕啥？老子一梭子都给突突喽！”
没办法，家伙硬了，说话的底气也硬了。
尤其是他们还有庞北这种高手在，更是硬上加硬！
乌满想了想说道：“那可太好了，这一开春，这群浑蛋就来要东西，不给就吓唬我们，弄得鸡飞狗跳的。你们要是能处理掉他们，那可是给我们除了一害！”
傲蕾一面赶车，一面安抚自己的哥哥说道：“哥！你就放心吧，一旦要是他们来了，就赶紧通知我们，小北哥会带着我们支援你们的，我们可不怕他们！”
庞北忍不住笑了：“对啊，咱背后还有组织呢，真的他们要是人很多的话，我也能拉来几百号人剿匪。二哥你完全不必担心的！”
乌满一听眼睛都在放光，他哈哈大笑：“那可太好了，不过妹夫，这些狗东西不能放过他们，我听说他们也藏了不少好东西在河谷对面，你们要是抓了他们，要问出他们的老窝，给他的老窝缴了！”
庞北好奇问：“二哥，那些土匪是啥情况，有好东西吗？”
“有！听说那些土匪就是原来你住的这个地方的土匪，他们当年跑了躲起来才没被官爷们宰了！”
庞北疑惑起来：“他们是曾经盘踞在这山上的土匪啊？人很多？”
“不多！大概十几个，后来又有一些从别的地方躲进山里的犯人啥的反正是特别烦人。他们跟踏三江是一伙儿的，都有同一个大哥，但他们的大哥不在这边，在草原附近，具体是谁那就不知道了。”
庞北深吸了口气，接着说道：“还是个团伙啊！”
就在这个时候庞北好像是发现了什么，他连忙喊道：“趴下！”
“砰！！”
就在这个时候，一声枪响，直接从他们的面前打过去，击中了一旁的树枝。
只听一阵莎莎的响声，树枝落下。
庞北看了一下树枝，这一枪是故意打偏的，没打算要他们的命。
但直接向他们开枪，就已经说明了对方的意图。
“是傲拉莫昆的兄弟吧？兄弟们最近手头有点紧，打个秋风~~”
在对面树林里，传来一道贱兮兮的声音。
庞北立即子弹上膛，二虎则气得青筋暴起：“草NM的！打NMB的风！你爹马上风！有本事出来！”
听到二虎大骂，一听这就不是傲拉莫昆的人。
少数民族嘴巴少有这么不干净的，而且这国骂如此溜，这是汉人啊？
“小子！少在这儿跟你爷爷装犊子，你们是干啥的？”
庞北给了二虎一个眼神，他压低声音道：“拖住他们，我找适合的位置。傲蕾，你去那边架枪，他们一旦要动，就开枪！”
傲蕾点点头，她提着五六半直接转身去另外一边，庞北则左右看看，发现了一个很不起眼的制高点。
只要到了那个制高点，那对面的几个就都是死人了。
“哥，这些留活口不？”
庞北想了想说道：“不留，留下的话，后面的人容易跑了！”
二虎用力点头，接着他扯着嗓子大喊：“艹NM！我装犊子？我装你了？你要是有种就出来让爷爷看看你个啥畜生变的！”
就在二虎跟他们对骂的时候，庞北趴在地上一路爬向不远处的一个制高点。
因为有车阻挡，加上二虎一直在骂，对面有个人突然露头，结果傲蕾是真听庞北话，看到人就直接扣扳机！
砰！
嗖！
子弹贴着对方的头皮飞过去，帽子都打掉了。
被打中的人吓得连忙趴下，他看向身旁的同伴说道：“二驴，不对劲儿啊！这些人的枪法有点好得出奇！”
“嘶……”叫做二驴的男人也感到意外，这两天他们打不到啥吃的了，就直接过河找猎物。
在这里遇到傲拉莫昆的人纯属意外，因为这一带只有傲拉莫昆的人才用驼鹿拉车，所以他们一眼就认出来了。
平日里，要对方是骑马的，他们也不敢惹。
傲拉莫昆的猎手，也不是他们随便能捏的。
除非老大带足够的人过来，他们才敢动手，这对方三男一女，他们就想打个劫，没想到的是，今天这些人不但风格不一样。
而且还有汉人？
汉人出现，就意味着，这人要么是山里的猎户，要么就是农场的民兵！
后者的话，那可就麻烦了！
而眼下，这小姑娘都有这样的枪法，他们俩是真的有点麻了。
这分明就是民兵啊？
要不是民兵，哪儿来这么好的武器？人家开枪明显都没有任何需要准备的事情，像是他们，也需要把枪焐热了，才能开枪。
而对面明显是背着枪，用的时候就直接开枪了？
这枪这么耐冻？
“兄弟，咱们可能是误会！我就是开个玩笑，咱井水不犯河水，你们是哪个部分的？”
就在被打掉帽子的男人大喊的时候，他不知道，自己的头已经暴露在了庞北的视野里。
“兄弟，误会还能开枪啊？下辈子记住了，别瞎开枪！”


第206章：两个大鱼饵

啪！
一声枪响在山林间回荡，子弹顷刻间击穿了，男人直接脑袋喷洒出一滩鲜血。
二驴瞪大眼睛，他吓得连忙躲在掩体下面。
不敢动弹。
这下可好，不但是劫错了人，还惹错了人。
二驴怎么都不敢相信，对方竟然有这样的高手。
二驴蜷缩在掩体下面，他知道，这下是真的糟了，眼下已经没有什么想法要怎么报复回去了，剩下就是怎么保命！
对面的人明显枪法很强，他现在要是真的动一动，那就直接嗝屁，怎么玩下去？
庞北此时端着枪盯着对方。
虽然二驴藏在掩体里面，但对庞北来说，击杀他也是早晚的事情。
庞北计算着自己的射击角度，他想了想，接着想到了一个办法，他对准掩体上方的突出就是一枪。
这一枪，直接将土掀起来，子弹打穿，土也都飞溅的到处都是。
二驴吓得浑身蜷缩，子弹打穿土是直接贴着他的身体飞过去的，吓的二驴抱着头。
他紧紧的贴在掩体下面，庞北看着那个缺口，已经能隐约看到二驴了。
他端着枪接着又扣动扳机。
砰！
接着二驴吓得抱头大叫：“啊！兄弟，别开枪了，别开枪了，咱们有话好说，有话好说！”
庞北根之本就没搭理他，因为这一枪，他在掩体上大开了一个豁口，已经能看到二驴了。
“兄弟，没啥好说的！我啥也不要，就只是想借你的命！”
说完，庞北扣动扳机，子弹再次射出。
这次子弹以及其刁钻的角度直接打在豁口的边缘，擦着边缘直接打中了二驴的脑袋，二驴中弹，人在地上抽搐。
庞北则平静说道：“傲蕾，二虎，你们俩从两侧迂回过去，我架枪盯着。”
傲蕾与二虎一听，立即按照庞北要求，从两侧迂回过去。
当他们俩看到掩体里面的情况时，二虎直接把枪背在后背上，傲蕾端着枪继续瞄准，而二虎，走上前看了看，两个人的头都被打爆了。
“北哥，都死了！一个活口都没有！”
庞北这个时候才打手势，让傲蕾一起收枪。
庞北走到近前，看到两个人的尸体时，二虎担心的问道：“北哥，这俩人就死在这儿了，咋整？”
“丢这儿啊，能咋整，咋滴还得我给他俩安排出殡啊？”
二虎懵了：“丢这儿？不是开玩笑吧？就这么丢在这里？”
庞北点点头：“就丢在这里，到时候跟农场报备一下，这两个家伙是专门留给他们自己人发现的。不然的话，他们的人不来了怎么办？”
“那……怎么上报啊？咱们可是打死人了啊？”
庞北摆摆手说道：“没事儿，咱们有临时处置权，这几个都是土匪，把枪带上，回去让赵晓恬发信息过去，最好是通知一下派出所，让他们做好准备！”
“咱们只要报备就行了，另外就是让李队长他们也把看到尸体的消息散出去，就让这群人过来才好，就告诉他们是我们做的。这样的话，咱们才方便守株待兔，不然咱们满山抓他们去？你抓得到么？”
二虎一脸差异，但仔细想想，这确实是个办法。
毕竟，这两个人死在这里了，对方铁定要想办法报仇。
再加上，这无人区，死两个土匪，谁管他们啊？
庞北在这里就有权力处置这种事情，再说了是对方先开枪，至于他们说啥，那谁管呢？
还不是他们说啥是啥？
而且，这还有乌满能作证。
谁也没办法。
二虎想了想，接着说道：“那清楚了，我看看他们俩身上还有啥玩意！”
庞北点点头：“孺子可教！”
首先对方的枪弹，肯定是要拿走的，二虎发现这两个人身上拿着的都是中正式步枪，不知道他们从哪儿弄来的，他也顾不得那么多，在这两个人的身上，二虎竟然搜到了足足两百发的子弹。
“北哥，他们俩带这两百多发子弹？这些土匪的弹药还真的够多啊！”
庞北低声说道：“枪收起来，一会儿这件事跟李队长说一下，咱们先去打水！”
就在这个时候，傲蕾突然走过去，她发现了那崩飞的帽子里面有东西。
傲蕾捡起帽子，接着喊道：“小北哥，这里有字条！”
庞北一愣，他从傲蕾手里接过字条，庞北认真的看了一下。
“山中断粮，望兄配合，七日后各村收租。”
简短的一行字，有了很多信息。
庞北看过之后，接着又看看两个人的尸体。
“他们是送情报的，不知道他们出来几天了，但最近几天是打算去各村勒索才对。”
二虎接过庞北手中的字条看了一下，接着说道：“艹，这群狗东西，丫的大过年都不打算让人过好了呗？”
乌满担心道：“妹夫，这咋整？他们这是联手啊？”
庞北笑了：“二哥，这情报不是被我们截获了么？所以不管怎样，对方只有一伙人才对。如果没错的话，他们是想要找踏三江的。算算时间，他们找到踏三江，应该也得三天之后了，踏三江过来，也得两三天的时间，跟字条上约定的时间差不多。”
傲蕾眼睛一亮：“踏三江不是死了么？我记得是小北哥你给他们宰了的吧？”
庞北点点头，他接着看向地上的尸体说道：“踏三江既然已经死了，那就绝不可能再来协助他们的，而过江龙的人大概也就十几个人，这就已经给您交代两个了，他们接下来还有援军么？要是没有的话，他们对咱就没有任何优势了！”
乌满兴奋的一拍手：“对呀！这样一来，他们就没人了！”
“那就把尸体丢这儿好了，不用管。咱们去取水！”
就在这个时候，两头驼鹿显得非常不安，庞北回过头，他立即跑回来，二虎一眼就看到了林地里有什么东西盯着这边。
“北哥，好像是狼，是盯上驼鹿吧？”
庞北拿起缴获来的中正式随便来了一枪，树林里的狼打过来的子弹直接吓跑了。
毕竟，最近这一带的人实在是太凶残了，他们实在是不敢再靠近。
二虎被庞北这一手给弄傻了。
“北哥，你这太牛了啊！就这么把狼吓跑了？”
庞北微微一笑：“这可不是我的功劳，这是李队长他们的功劳，最近他们一直在这一带活动，野兽都被他们吓怕了，所以咱们动枪，他们就吓跑了。走，继续赶路！”


第207章：取冰

终于，乌满带路下，庞北他们到了小河旁边。
这里的动物确实不少，庞北故意让二虎和傲蕾练枪法，这两个人，二虎打到了一只野山羊，傲蕾则打到了一只狼。
正好是野狼追野山羊来着，结果被两个人拿来练枪了。
因为枪响，估计短时间不会有野兽过来了。
庞北直接拿着冰锥，乌满则拎着锤子。
庞北双手扶着冰锥，让乌满抡起锤子砸。
当！当！
地面冰花飞溅，没一会儿，就砸出一个小方块，等全砸穿了之后，庞北，二虎，还有乌满三人用力在河里勾上来一大块冰！
这块冰要是化成水，那就足足一缸的水了。
三人一起费力的将冰块抬上车，接着又这样费劲地再次凿冰。
傲蕾就在附近抬枪警戒，防止有野兽靠近。
叮叮当当！
随着第二块冰抬上车，三人累得都已经大汗淋漓。
二虎看到庞北的脑袋上都在冒着蒸气，他憨笑道：“北哥，这冬天打水可真的不是人干的活。太TM累人了！”
庞北呵呵一笑，接着说道：“这才哪儿到哪儿？想要活命，就得卖力气，你以为山里想吃啥，张嘴就来啊？”
乌满擦了擦头上的汗，接着说道：“再来一块吧，毕竟山上人多，咱们多准备点，没啥问题。”
庞北点头道：“走吧！继续！”
说完，大家继续砸河面，开始凿冰。
等到三人弄出来，都已经下午时分了。
这取水并不像是想的那么简单，冬天取水实在是有点费劲。
而且这些冰取回，还需要融化然后再进行一层过滤才行。
不然会非常浑浊，没办法饮用。
装好三块冰坨，庞北接着就开始赶车往回走。
等庞北他们抵达山下的时候，李队长正好在整理物资，他们应该是马上就要出发了。
看到庞北他们赶车过来，李卫国连忙走过来笑道：“小北，你们这是取冰去了？怎样？是不是挺累人的？”
庞北点点头，他从车上跳下来，接着拍了拍李卫国的肩膀，把他拉到一旁说道：“刚才发现两个土匪，已经被我崩了，你们尽快起程，别跟这些土匪交手。另外，你们在路上散播土匪被枪毙的消息。”
李卫国一愣：“两个土匪？尸体在哪儿？”
“就在树林那边，你们要尽快离开这一带，只要见到人，就传播这个消息就行了。我想让对方来这边，在这里我给他们来一个瓮中捉鳖。”
李卫国担心地看着庞北：“那就你们几个，能行啊？”
庞北嘴角上扬：“咋不行，刚让您给我们鸟枪换炮过，再说了，散播消息的时候，你记得说，踏三江已经知道这个消息了，说是要扬言报复就行了。”
李卫国疑惑：“踏三江不是都死了吗？这消息，别人能信？”
庞北笑着拿出字条，递给李卫国。
李卫国看后一愣：“这群人消息很闭塞啊！”
庞北点头：“他们应该是躲在无人区一带，但时间一到，他们应该会立即出发，准备对附近的村寨劫掠，我想他们多半不会直接去傲拉莫昆，因为这里的人猛了点，大概率先从周围的那些非少数民族聚集的小村子下手，你沿途的时候多注意一下，把消息想办法传出去，等他们劫村的时候，让他们知道这个消息。”
李卫国点点头，他接着看向庞北说道：“你打算联合傲拉莫昆的人在这里打他们的伏击？”
庞北点头道：“算是吧，把他们引过来，我就有办法让他们回不去。”
“哦？”李卫国一怔。
庞北压低声音说道：“你们走了，这里就又会变成野兽的领地，他们进来，就那么几个人，能起到啥作用？最近我们只要在这里设好伏击点，你这里这么多木材呢，足够用了！”
李卫国忍不住笑了：“我懂了，你打算在这里弄一个工事，他们只要去傲拉莫昆，就必然要走你这条路，对吧？”
庞北摇头：“不全对，但也只能说想法大体上是对的，我打算伏击他们，毕竟这可是一场富裕仗。我得算算怎么节约子弹，能一举把他们给包圆了再说！”
李卫国用力点头：“好，那你小心！”
庞北拍拍李卫国：“你也一样，这一路上，也是凶险异常！”
庞北跟李卫国道别之后，接着就赶车上山，直奔自己的驻地而去。
等到了家，庞北就立即把赵晓恬叫来，然后告诉了她要发送的消息，要她整理简化一下，等待联络时间发送消息给农场。
赵晓恬仔细地记录了所有的消息后，开始整理情报内容，准备发送。
而其他人则负责卸车，将冰块运送到地下室。
搬完东西之后，庞北又叫来了卓雅，他把土匪的事情跟卓雅说了一下。
卓雅紧张地看着庞北：“你打算对他们动手？那怎么说也有十几个土匪！”
庞北笑道：“现在少两个。还有这两条枪和弹药你们都带回去，我再给你们带上三条枪，外加三百发备弹。够用不？”
卓雅看向乌满，乌满立即说道：“这样算来，咱手中就有十几条枪了，肯定够用的！”
卓雅点点头说道：“那多谢你了！”
庞北笑道：“卓雅祭司，你也不用担心，他们去你们村的人，绝对不会是全部，我估摸他们最多能去五六个人就算是极限了，一定还有人留下。我们到时候就盯着这几个人，你们不要硬刚，赶走他们就行，一会儿我按照莫昆的地形给你们一个布防图，他们要是去，保证他们必然能留下两三个，我们这边还没事。咱们主打的就是突然袭击，给他们打跑了，剩下的事情就交给我行了！”
卓雅紧张地看着庞北：“你这里就这么点人？够吗？”
庞北嘴角上扬：“够，太够了！这些人我都觉得是我欺负他们。你把心放在肚子里，我争取开春之前，把这里的治安问题解决，这样我们才能动工开始搞建设！”
卓雅点了点头，她想了下说道：“对了，等这件事结束，你带着傲蕾过来几天，我打算给你准备一份礼物。”
“啊？给我一份礼物？”
“也不算是我给的，应该是噶仙送的！你来就是了！”卓雅笑着说完，庞北想了想后，接着点头道：“好！”
庞北猜到了，应该是卓雅让自己来熬鹰了。
熬鹰，要是真的能熬来一只鹰，那自己可就多了一个侦察兵！
这对他来说，可是真的极大的助益！


第208章：暴风雨前的准备

入夜后，农场的收发室内灯火通明，随着无线电发报员听到信号后，他立即将电报码翻译，接着将译电文转身递给了等待的肖正国。
看到译电文的肖正国人都傻了。
“庞北这小崽子……”
宋清看到肖正国发呆，他立即走过来一起看。结果这一看，他惊呼道：“我的天，老肖，你这人安排的行啊！这才去多久，就又是发现了特务的无限电，又崩了两个土匪？这效率可是够高的啊！”
肖正国哈哈大笑：“不止如此啊！你看，这小子还跟我们要弹药呢！这小王八蛋，这可是我们团的人哈！用旧枪换新枪，哎？这李卫国还得感谢咱！哈哈哈！”
宋清也跟着点头：“没错，他们拿着新步枪，容易被特务盯上，反倒是小北，他在山里潜伏，甭管特务还是土匪，看到他那就是遇到了阎王爷。这小子，有点意思啊！”
“不过，老肖，这五六式的弹药，只配发给前线部队，还有一些民兵部队，咱们张嘴能给吗？”
肖正国冷哼：“不给？他们凭啥不给？我这就去找武装部的人说去，我们的人在山里跟土匪特务做斗争，这就是第一线的战斗！不给配发子弹？老子告他们去！”
宋清想了一下，接着一拍大腿！
“哎？！老肖，你这想法很正确，我这就去上报，而且我得说的前面情况危机，问题复杂，而且上次的失败极有可能是敌特搞破坏！”
“对，小北说那边发现了一把勃朗宁，尸体无法辨认，我想，那应该是王金东王干事。”
宋清叹气：“哎……本以为失联，有可能是走丢了，没想到……他还是牺牲了。”
“先这样，立即做好春耕准备，在垦荒团出发的时候给庞北的补给都送到。咱们要抓紧时间，帮庞北把东西搞到手，对了，土匪的事情通报给赵长河，让林红霞同志带队去支援小北他们吧！”
宋清眼睛一亮：“哎？老肖，让老赵跟我一起联名提交报告，给小北要弹药，准行！”
肖正国想了想，接着笑道：“对啊，到时候让小林带着人送过去，这不耽误事啊！”
“那就这么办！”宋清也不顾外面的寒冷，披上衣服就急忙出去联络赵长河。
毕竟，时间紧迫，他们真的不想耽误任何一分一秒。
电报员看向肖正国问道：“场长，咱们怎么回电？”
肖正国想了想，一脸严肃地说道：“情报均已收到，命庞北同志，即刻制定剿灭计划，尽快将过江龙清理干净，不论生死！补给之问题，待上级批示！”
电报员这边发送了电报，而庞北那边看到赵晓恬翻译的电文，他笑了笑：“别说，团长他老人家是真的靠谱。所有人都听命令！”
众人立即起身站直了听电报文。
“根据电报指示，现在由我指挥制定接下来对过江龙的清剿行动，上级要求不论生死。后续补给问题，咱们也有着落了。不管怎样，先把这一仗给打漂亮了，到时候咱们的补给就有了！咱就又支棱起来了！”
二虎咧嘴笑道：“北哥，你说办法，我们照做！”
庞北笑了：“那咱们就给过江龙一点小小的震撼，这几天我们必须要全力将木栅栏修好！另外我们还要用最快的速度，建立一个秘密的潜伏阵地，二虎，这件事你跟我一起做，其余人负责围栏，一定要尽快！咱们必须要在敌人来之前，把这些都修好！”
“好！”
庞北一声令下，大家算是都动了起来。
庞北与二虎两个人要下山寻找伏击阵地，这个阵地不需要多大，但庞北需要给自己安排潜伏点。还有就是阵地要有一定的抵抗能力，可以第一时间覆盖到山下的路上。
所以早上起来，庞北带着妲己，还有二虎扛着铁锹和枪就出发了。
沿山路下山，庞北到山下的时候发现李卫国他们已经走了。
这里的木材都整齐地堆在路边。
庞北左右观察，接着看到了上山的一侧有个不算高的小山坡。
这一侧是连接陡峭山梁的一个二级缓坡。
山上树木不算茂密，但山下的林木茂密。
虽然山顶有点秃，但也没必要非得弄在山顶上，只要在山顶附近的山坡就行了，庞北指着小山丘说道：“那边，在那边挖阵地，咱们到时候潜伏在那边，那样的话，我可以利用山下的林地做掩护，选择射击点，来伏击他们。到时候你只需要在山上火力压制敌人就行了。”
二虎挠头看向小山坡：“北哥，火力压制的意思是……我可以……”
庞北点头：“给你五六式全自动突击步枪，还不够用么？”
二虎立即用力点头：“够用！太够用了啊！”
庞北叹了口气，他接着扛起铁锹说道：“那研究啥，上山！”
二虎憨憨的跟着庞北上山，两个人带着一只狐狸，二虎就有些不理解：“北哥，你带着狐狸干啥？它有啥用？”
庞北看了一眼妲己，接着冷笑道：“她？她的作用比你大多了，别小看她，这可是北大荒第一街溜子！咱俩一会儿干活，还指望着她给咱们放哨呢！”
二虎疑惑地看着妲己，没想到这么一只小狐狸还有这样的本事？给他们放哨？
庞北也懒得跟二虎解释，妲己多厉害，他心知肚明就行了。
虽然妲己并非是多猛，但她的巧劲儿，可以说是相当厉害。
这家伙虽然个头小，但作用大，她要惦记祸害人，那绝对是一把好手！
而且庞北的计划之中，妲己可是有极其重要的作用！
她虽然不能打，但妲己的“外语”可是相当牛，她既可以吓退猛兽，也能勾引猛兽。
只要安排得当，庞北可以在这里给还不知道情况的过江龙一点大自然的震撼。
庞北选好阵地后，两个人甩开膀子挖战壕，妲己就老老实实地坐着观看，她的眼睛来回扫视，一切风吹草动都逃不过她的眼睛。
从上午出来开始，庞北就开始挖，这转眼已经日暮西山，阵阵寒风掠过山岗让庞北身上的衣服都有点顶不住。
不过，因为需要的阵地并不大，所以二虎和庞北用了一天的时间基本上就已经弄好了，不但是挖了坑，还用山下的木材，扛上去一些，作为掩体使用。
做好了阵地，庞北就带着二虎和妲己往回走。
这到了山上都已经天黑了。
猜到门口庞北发现木栅栏的进度很快，看样子再有一天的时间就能弄完了。
而且这木栅栏里的地也都清理得差不多了，树差不多都已经放倒了，剩下就等春天冻土化冻之后，再刨树根就行了。
一进门，傲蕾提着灯正在门口等庞北。
看到庞北回来，她笑着扑过来说道：“小北哥，你们怎么忙到这么晚？”
庞北笑呵呵的说道：“好歹也是一个阵地，我们俩挖，还需要自己运木材，消耗的时间肯定多啊！”
“对了，今天有情况，水位好像维持高度了，没那么大的下降。”
“另外就是我清点了一下食物储备，咱们吃的是够了，但草料明显不足。另外就是鸡窝已经垒起来了，羊圈和猪圈都弄好了！张玲说再等一些日子，这些小家伙就可以在院子里养了！”


第209章：忘记了危险的代价

庞北微微皱眉。
草料不足，山上的草料并不好找，要是想要找草料，最好的地方，是河谷，那边的枯草都一人多高。
眼下，驼鹿是最重要的劳动力，草料必须要供足了，不过白天的时候，可以在附近放它上山吃草，有人看着就行了。
但是小山羊不行，这些玩意，得用材料喂。
张玲选了两只小母羊和一只公山羊，等长大，这就是重要的奶源。
也能繁衍更多的小山羊。
另外就是小鸡，现在还不好分辨，但只要母鸡足够多，鸡蛋也至少能吃到一些。
庞北其实也在想，家禽能下蛋，野鸡也行啊？
不行的话，等有空了，可以抓野鸡。
至于小猪，这就要等养大了可以吃肉。
也可以留作种猪用，反正他们现在暂时不缺肉。
但养猪，最大的好处就是粪肥来源，这也是重要的肥料。
六十年代，国内的化肥可是极为紧缺的，想要弄到化肥，那可相当费劲。
所以，山里的条件就只能靠农家肥。
而猪，能吃能拉的，相当适合！
吃过晚饭，大家今天都累了，赵晓恬按照时间发送来电报就睡了。
庞北也是吃完收拾一下倒头就睡。
他估计这两天，都是这么忙，也是这么累。
正如庞北所预计的，第二天大家起来就开始弄围栏，庞北则带着徐林和傲蕾，他们今天的目的就是去激流河谷割草料回来。
三人都背着枪，徐林还有一个人任务，就是观测地形。
带上干粮，三人就直奔激流河谷而去。
这几天气温虽然还是很冷，但已经没有了之前那种一天比一天的态势，而是维持在一个差不多的区间内。
而且这天空万里无云，天空蓝的好像是幕布一样。
三人驾着雪橇前往激流河谷，朝着激流河谷走，庞北发现这条路上的野兽明显偏少，路上能看到山羊，还有松鼠。
余下的，就没看到什么了。
前往河谷的路两侧除了密林就是山丘，山路狭长弯曲。
差不多走了三个多小时，庞北终于到了激流河谷。
远远望去，就能看到宽阔的河面已经结冰。
河谷对面的树林一片漆黑，明显是烧过的痕迹。
傲蕾看着树林那边的情况，接着说道：“还真的挺危险的，差点就烧到我们这边呢！”
庞北指着那宽阔的河面说道：“这条河也不是那么容易就过来的。”
傲蕾望了望河边，那看到一眼望不到边的枯草说道：“这里的草料是真的够用了！”
徐林推了推眼镜，他连忙说道：“北哥，借我望远镜用用！”
庞北将望远镜递给了徐林，徐林举着望远镜四处观望，庞北也没管他，而是下雪橇。
庞北蹲下身开始割草，他也没干过这种活，就是照猫画虎。
他猫着腰，挥舞着镰刀快速往深处砍去，一路上枯草的割倒后，留下一道清晰的小路。
庞北逐渐有点忘我，很快他就处于芦苇荡的深处。
庞北正开心的时候，突然草丛里有什么东西动了一下。
“什么玩意？”
庞北警觉起来，他疑惑的往里面看，结果……
庞北发现在芦苇荡里，一双绿油油的眸子与自己四目相对。
那距离，大概只有一米不到的距离，那玩意个头不大，身材也瘦小许多，但浑身带着斑纹毛发。
细长的尾巴来回扫来扫去。
“卧槽！”庞北差点叫出来，这是一只山猫！
而且是个头很大的山猫！
虽然山猫个头再大，也就一米左右长度，比起老虎豹子差太远了。
但这玩意儿灵活，而且偷袭是一把好手！
尤其是，庞北不知道它在这里，而这家伙似乎以为庞北要袭击它，所以做好了偷袭庞北的意思。
庞北一愣神，这山猫的爪子就已经划过来了！
“艹！”
庞北大吼一声，傲蕾吓得一激灵，她看向庞北这边。
就见庞北一屁股坐在地上，猫爪在他面前划过，直接在庞北的脸上留下三道划痕！
虽然很浅，但庞北仍然火辣辣的疼！
“艹！这里面还有这种惊喜！”
庞北的枪此时背在后背上，他没想到这芦苇荡里还有这逼玩意儿！
毕竟，庞北那时候，这玩意都是濒危动物了，怎么可能闲着没事儿就遇到了。
要说芦苇荡有蛇还好解释，但有山猫，这不搞笑么？
庞北躲开之后，山猫一跃直接扑在庞北身上，它死死的抓住庞北的肩膀。
后抓则蹬庞北的肚子，
这是猫科都会的三板斧，虽然简单，但十分有效。
庞北身上多亏穿的厚，要不然这一下子，肚皮都能让他抓开！
“我去你妈的！”庞北一脚将山猫蹬飞，山猫跳开，接着跳回草丛里，而草丛的叶子在摆动。但就是看不到山猫。
但能听到山猫尖锐的叫声。
傲蕾举着枪，就是看不到目标，也没有啥办法！
“这是它的主战场，咱们后退！”
庞北也顾不得身上的伤，他立即爬起来就往后撤，撤退的时候，也不敢掉头就跑。
毕竟山猫的速度远比他们快，这个距离山猫眨眼就能到他们面前。
而庞北只能面朝山猫的方向一步步的后撤，他摘下步枪，就在刚准备上膛开保险的时候，这家伙又跳出来！
这次直接对这庞北打算来个抱头杀！
这要是让它抱上，庞北今天不死也残！
虽然山猫想杀掉庞北，那是它痴心妄想，但想要给庞北造成伤害，那可是轻而易举。
这就是山猫最讨人厌的地方。
庞北也是反应迅速，他抄起枪托对着山猫就是一枪托下去！
这一下子，直接砸在山猫的肚子上了，山猫飞出去，但还是能保证四肢落地。
傲蕾反应过来，她抓住机会扣动扳机！
哒哒哒！
五六式半自动最大的好处就是连发，持续火力强！
山猫浑身炸毛，快速的向后跑，一下子又钻草丛里面了，这又欠又狠的劲儿，让庞北想起之前自己家里养的那个毛孩子祖宗，狸花猫了！
这也TM相似了啊！
前些日子，极寒的天气大幅度削弱了野外动物的战斗力，已经让庞北他们产生了一些错误认知。
觉得野兽好对付，但那是树林，这么茂密的遮挡。
野兽，一旦有了自己的主场，枪未必就是碾压的存在！
庞北此时只觉得脸上火辣辣的疼，而山猫不见了影子。但庞北不敢确定这逼玩意儿是不是还在，但就这么走了？草还没割完，庞北这就等于没完成任务。
再说了，吃了亏庞北就这么走了？
那是他的性格？
“山猫是吧？！MD你抓老子的脸，老子就剥你的皮！今天你最好跑了，不然的话，老子非得弄死你不可！”


第210章：反杀山猫

脸上火辣辣的疼，就好像是打了庞北的脸一样。
但这般疼痛，让庞北明白，这就是大自然，你越是不把它当回事，就越容易为此丧命！
如果这次不是山猫，而是老虎的话，自己就完了！
就这么一巴掌，自己脖子就断了！
庞北端着枪，仔细地观察着周围的情况。
傲蕾担心地说道：“小北哥，你没事儿吧？”
她走上前查看庞北的伤口，想看看庞北伤得怎样。
可就在这个时候庞北突然发现草在动，庞北一下子抱住傲蕾将她护在自己怀里。
而这个时候，山猫的爪子抓在了庞北的熊皮披风上！
庞北突然想到什么，他用力向后一甩，山猫快速地跳回草丛，庞北抬枪，结果山猫连个毛都没有了……
“草！”
这次是庞北第一次遇到了这种情况。
天下武功，唯快不破，这算是让庞北充分体会到了。
傲蕾紧张地看着庞北：“小北哥，咱们撤吧，在这里，咱们打不过山猫的！”
庞北左右看看，接着说道：“草料任务没完成，得先弄材料，不然的话，驼鹿和小山羊都吃啥？”
傲蕾紧张地说道：“可这边山猫一直在这里作祟，咱们也没办法割草啊？”
庞北想了想，接着说道：“傲蕾，你们向两侧割，把这一片都割下来。要保证我有空间能对付它！”
傲蕾回过头对徐林一挥手，吓坏了的徐林这才连忙跑过来，傲蕾冷着脸说道：“按照小北哥说的，你割这边，我割另外一面，快点！”
徐林连忙点头，他立即去割草，而傲蕾则负责另外一边，两个人在庞北左右方向开始割草，割出来了一个很大的开阔空间。
而庞北全程端着枪，他忍着身上的疼痛，仔细地观察着周边的情况。
稍有风吹草动，庞北的枪口就会第一时间对准。
从声音上判断，庞北敢确定的是，这只山猫有过三次想要袭击的想法，但都被庞北用枪给顶回去了。
山猫非常聪明，它没有把握，就不会袭击。
与老虎不同，山猫不会靠力量取胜，它会利用速度和抓敌人的空隙来攻击。
这是最让人头疼的，山猫跑起来的速度，人看着就已经眼花缭乱了。想要瞄准，实在是太难。
但奈何山猫这次遇到了庞北，庞北抬枪瞄准的速度是练过的，基本上一秒内锁定目标，不然他早死了。
随着割出来的空间越来越大。庞北对傲蕾说道：“装车！”
傲蕾也没犹豫，直接快速地抱着割下来的草装在雪橇上。
没一会儿，满满一雪橇的草算是装好了。
庞北接着打了个手势，让傲蕾和徐林先走。
傲蕾担心的看着庞北：“小北哥，咱就别斗了，大不了就吃点亏！”
“你知道自己把后背让给猫科动物多危险吗？”庞北紧盯着芦苇荡问道。
傲蕾一愣，徐林则跟着说道：“傲蕾同志，北哥说的没错，将后背让给猫科动物，会引发他们袭击的本能。”
“你们俩慢慢走，我断后。现在开始，撤！”
庞北一面端着枪往后撤，而傲蕾和徐林则赶着驼鹿也在后撤。就在路上的时候，庞北突然不吭声的就潜伏在路边，他的枪口依旧朝着前方。
傲蕾立即明白庞北的意思了。
刚才割草就是给庞北清理遮挡物，让他有足够的射击条件，而自己和徐林就假装快点走，当诱饵把山猫骗出来。
果不其然，山猫等雪橇出去之后，它就悄悄地保持距离，跟在了后面。
它行动得很小心，基本上是不让自己暴露。
庞北的视野里，只能看到一个小脑袋，而且探出来，就会立即缩回去，庞北屏住呼吸，目的就是不让山猫发现自己。
就在山猫打算继续追的时候，庞北的手指扣动扳机。
枪的后坐力传递在肩膀上，庞北感觉到一阵吃痛，那是被山猫抓的！
砰！
这一枪，山猫中弹！
但它没立即倒地，而是立即跳入草丛。
庞北也没打算放过它，这么凶狠的畜生要是留下来，将来垦荒的人来了怎么办？
自己反应快只是被他划了脸，反应慢的，直接毁容甚至有可能失明！
这玩意的凶残度还是相当可怕的，虽然不吃人，但它伤人也不行啊！
庞北跟着追，追了没多远，就看到中弹的山猫浑身是血，但它还对自己呲牙发出恐吓的声音。
看到山猫已经身负重伤，庞北也没打算浪费子弹，他将枪口的折叠刺刀立起来，直接一刀毫不犹豫地扎下去。
这一刀，算是直接要了山猫的命。
庞北长出了口气，这次，他没直接猫腰捡尸体，而是左右警惕了一下，用刺刀先探查周围的情况，然后才继续将山猫的尸体捡起来。
防不胜防啊！
这山猫的偷袭，还真的让庞北捏了一把冷汗。
突然间，庞北意识到，这次要是山神在这里伏击自己，怕是自己小命都没了。
这或许，就是老天爷给自己提了个醒。
让他要更加小心……
可……这怎么小心呢？
庞北忍不住苦笑摇头，还是要想办法才行。
这些经验，也得记录下来，到时候好留给垦荒团的人，他们才是更危险的。
毕竟，这天这么冷，动物们的体能大幅度减弱，他们为了抵御寒冷，野性被大幅度削弱，这要是赶在开春，只怕是远比现在要凶残上几倍不止！
春天，正是许多动物发情的时候，也是一些冬眠的生物苏醒的时候，一些是因为发情而变得暴躁，一些则是因为饥饿而变得凶残。
庞北想想危险程度，估计自己也未必能面对所有的情况，还是要小心才行。
想到这里，庞北心中暗暗决定，春天之前，一定要把周边的安全问题解决了，最好……
山神也一并解决了！
提着山猫的尸体，庞北出现在傲蕾的视野里。
虽然庞北脸上有伤，衣服也被划开好几个口子，但他依旧显得那么淡定。
换做是自己，傲蕾觉得自己一定是吓坏了。
徐林忍不住推了推眼镜，低声说道：“我滴乖乖，北哥这是一点亏都不吃啊，这山猫划了北哥的脸，他是真的敢去剥它的皮？”
庞北走到近前，直接将山猫的尸体丢在干草垛上，接着他无所谓地咧嘴一笑：“走着，回家弄个山猫围脖去！”
“……小北哥。”
傲蕾一脸严肃地看着庞北，庞北愣了下：“咋了？”
傲蕾揉了揉额头，叹气道：“你脸不疼么？血都流到下巴去了……”
庞北摸了一下，看到掌心的血，接着哀嚎一声。
“妈个鸡！这只死猫我非得给他炖了喂妲己！老子破相了，老子不帅了！”


第211章：手拿五六半，就觉得自己行了？

“嘶……”
医务室内，赵晓恬正在为庞北处置伤口，她看着庞北脸上的伤忍不住说道：“再多半厘米，你着眼睛就得瞎！这是怎么搞的？”
说完赵晓恬将沾满了血的棉球丢在托盘里。
徐林叹气：“没法防备，山猫躲在草丛里面，发现的时候就半米的距离，这让北哥怎么躲？他能这样，已经是奇迹了！”
二虎疑惑：“山猫怎么在芦苇荡里？不应该是在山上么？”
张玲没好气的说道：“激流河谷两侧都是山，就那么一小块谷底，你当它啥啊这么听话？”
“自然是迁徙的时候进入在芦苇荡里隐蔽，它应该是不想走远呗！”
二虎挠挠头，接着说道：“这样啊，那岂不是说，垦荒的时候，也很危险啊？”
庞北点头：“所以，这些经验都要整理起来，到时候发给垦荒团，让他们在垦荒的时候注意这些事情。咱们也要想办法，来应对。”
“这是个办法，咱们整理手册，这种经验都可以给大家伙写上，让大家都有准备！”
大家伙坐在一起，都在研究怎么应对山猫。
最后想到的办法，就是在割草之前，先安排人进芦苇荡先观察一遍，把动物直接赶走。
虽然是笨法子，但至少管用，也好用。
这种办法，犯错的概率比较小。
不过，处理庞北伤口的时候，大家还是看得脊背发寒。
毕竟庞北这么厉害，竟然都伤成这样子。
如果是他们，还能活着回来么？
傲蕾看到庞北的伤，心疼得她直流眼泪。
庞北的肩头直接被抓出来了两排血洞，几乎深可见骨。
要不是赵晓恬治疗及时，真的不知道这伤口会变成啥样子。
处理好伤口，庞北也只能先养伤。
因为养伤，接下来打猎的事情，就要交给其他人才行，庞北得先养两天再说。
傲蕾也在担心，抓土匪的话，庞北带着伤怎么办？
只不过，现在她也没办法，只能提心吊胆地过。
结果第二天一早，二虎就背着枪，带着李青和高洋三人准备出发打猎。
傲蕾一面要照顾庞北，另外还要守着驻地才行。
早上起床之后，二虎就带着李青和高洋准备出去。
而庞北身上缠着绷带，看到三人他笑着说道：“出去打猎去啊？”
二虎兴奋地跑过来：“北哥，你放心吧，打猎的事情交给我们吧！”
庞北笑了：“你们仨要是能顶起来这块，我可是相当开心。不过出门之前，我还是要嘱咐你们一下，打猎要注意观察，不能跟无头苍蝇似的到处乱撞，那样容易找不到猎物。”
“另外，注意距离还有隐蔽，不要让动物觉察到你们，而且不要让目标发现你的动机。”
“最后，你们仨还没到能招惹猛兽的水平，遇到猛兽能跑就跑，别闲着没事招惹野狼，野猪什么的，容易给自己找麻烦。”
二虎呵呵一笑：“放心吧，这次我们仨带的是五六半！没问题的！”
庞北苦笑一声，他也没说什么。只是拍拍二虎说道：“见情况不对就跑，别觉得丢人，能活着回来就不算丢人！”
二虎笑着摆弄着手里的五六半，他得意的说道：“放心！北哥，我也不是小孩，这几天我的枪法也大有进步！”
三人还挺有自信的，毕竟看庞北打猎，那是多简单？
只要开枪就行了！
在二虎看来，只要枪打得准，那就没问题！
他们背着枪上山，心里是激动万分，想着今天要大显身手。
毕竟过去都是庞北在展现实力，终于轮到他们了。
看着三人离开，傲蕾有些担心地看向庞北：“小北哥，他们这样出去能行么？”
庞北看着二虎三人的背影，接着叹气：“行不行也得让他们出去试试，不然的话，他们是不知道自己到底什么水平，不过二虎说的没错，他们手里有五六半，保命至少没问题。”
傲蕾低声说道：“可这不是枪的问题嘛，小北哥你教我的时候，咱们用的枪也不好啊！还不是次次都有收获，这不是观察动物痕迹，隐藏自己的气息，还有一定不要让动物看到自己的眼睛。你说过的，咱们人类的眼白，是及其容易出卖我们想法的器官么？”
庞北摸了摸傲蕾的小脑袋说道：“哎呀，这些都记得呢？看来我媳妇距离出师也不远了嘛！”
傲蕾自豪地扬起头说道：“我一直都很认真的学习小北哥教我的本领！”
…………
三人商量好，就沿着庞北平日里走的路线寻找。
他们三人背着枪就往山上走，结果绕了一小时。
别说猎物，就是手都没看到一个……
二虎挠挠头：“这是咋回事？咱们跟着北哥上山，基本上走一会儿就能看到猎物，为啥北哥不在，猎物就好像是不出门一样？”
李青也好奇：“是啊，跟着北哥出来，咱们走一会儿就能看到猎物啊！这是咋回事？”
高洋左右看看，接着说道：“这也不像是有猎物的样子啊？是不是咱走错了？”
二虎摇头：“不可能，绝对不可能！”
“嘘！你们看那边？”
李青指着不远处，他们发现了一只趴在雪地上的兔子。
二虎想都没想，直接抬起枪瞄准。
结果他这边刚瞄准，就见到兔子在雪地上飞快地奔跑，他不管怎么瞄，都无法追上兔子奔跑的速度！
也就一眨眼的功夫，兔子没了！
“卧槽？见鬼了？兔子怎么回事？”二虎放下枪一脸诧异。
李青想了想，接着一拍脑袋：“咱们距离这么近，你这种动作，兔子看到你就跑了啊！咱们下次远点观察，一定可以的！先去找吧！”
二虎心中虽然还有疑惑，但还是点头说道：“行，听你的！”
跑了一只兔子，三人不服气，就立即继续寻找目标。
这次，也不知道他们是走运，还是倒霉，这次，他们远远的就看到林地里，有一头野猪正在拱地。
“野猪？”李青有些犹豫，高洋在一旁低声说道：“北哥出门前可是提醒咱们，咱们还没到动野猪的水平，咱走吧！”
二虎立即不满的说道：“这有啥的，咱手中的是烧火棍啊！这是半自动，咱仨突突一顿，也给它突突死了！”
高洋皱起眉头，虽然想反驳，但又觉得二虎说得没错，大不了三十发子弹都打上去，还能突突不死一头野猪么？
高洋犹豫的时候，李青却已经打定主意：“走，咱们开干！”
二虎嘿嘿一笑：“这就对了！”
决定动手后，二虎立即找了个相当不错的位置准备射击。
这个角度好，面前没有什么遮挡。
然而，这个角度是好，但也是顺风位置，野猪立即抬起头稳了稳，接着它的注意力就到了二虎身上。
虽然跟着还挺远，但野猪也已经发现了二虎。
它突然奔跑起来，在林子里胡乱地跑。
而且一边跑，还一边叫。
二虎端着枪不断地寻找预判射击的点位，可林地里到处都是树，就算估算出预判的位置，但总有树遮挡。
更气人的是野猪也不跑直线啊！
而这个时候，李青放下枪，他好像意识到了什么。
“二虎，你看！那边！是不是野猪！？”
二虎一愣，他回过头。
“艹！啥时候的事情！这TM还有五十米了！快，准备射击！”
李青抬起枪，接着紧张喊道：“二虎你躲开，你当我的视线了，我这样会打到你的！”
“放屁，自己不会换个位置，我这里的射界相当良好！”
高洋看到两个人争吵起来，他也慌了。
因为看这情况，他心里总有一种不好的预感。
这该不会出事吧！


第212章：自大的代价

眼看着野猪跑过来，二虎也不管李青说什么，他立即开枪就打野猪。
哒哒哒！
第一枪直接命中野猪后背，第二枪就因为后坐力枪口飘了，直接上抬半寸，子弹也就打掉了野猪的鬃毛，第三枪则干脆脱靶！
可此时野猪已经距离自己不到二十米了！
二虎连忙抬枪朝着背部流血的野猪，可这时候野猪突然一个急刹，拐弯了！
二虎连忙朝向它，而这个时候，野猪又直接窜进树林里。
别看野猪叫猪，但一点都不笨，尤其是这么近的距离，二虎发现，他只要瞄野猪，野猪就好像能发现一样。
“二虎，你太暴露自己的意图了，野猪能判断你要攻击的意图，快撤！咱们重新组织防御！”
高洋算是看出来了，让二虎这么折腾下去，非得出事不可！
虽然二虎觉得很丢人，但高洋说得对，这么下去，铁定要出事！
接着二虎，立即开枪压制，防止野猪上来。
他快速地退后，跟李青一起交叉掩护后撤。
别看狙杀不行，但交替火力压制还是不错的。
但半自动，交替火力压制，这才没多远，十发子弹就没了！
二虎发现单仓内的托板顶起空仓挂机，枪机卡住不动了！这是五六半的空仓挂机。
空仓挂机，五六冲和全自动都没有，但五六半是有空仓挂机的。
全自动带空仓挂机这个功能还要等到八一杠上才得以实现。
“我没子弹了！”
二虎说完，李青也发现扳机扣不动了！
“我也没子弹了！”
二虎连忙喊道：“高洋，你掩护我们俩，我俩换弹！”
高洋哦了一声，他直接端着枪，朝着野猪追过来的方向急速点射。
但高洋的枪法实在是差劲，一来是不适应这枪的后坐力，二来是本来就害怕，手也在哆嗦。
整体上，三人就是灾难级的混乱中。
二虎和李青这边子弹还没换上，高洋的子弹就已经打光了！
“我也没子弹了！我也要换弹！”
二虎一抬头，他急得脸上的汗都下来了！
此时此刻，他算是真的后悔了。
原本，他还觉得庞北就是在小看他，但此时他算是明白了。
庞北这是在高估他！
这TM想跑都不行啊！
二虎匆忙装弹，立即准备举枪还击的时候，突然树林里响起枪声。
砰！！！
子弹穿林而过，直接打在野猪的眼窝上。
接着野猪惨叫一声，在地上翻了跟头，但这一枪并没有让野猪断气，不过这个时候，另外一头一枪未中的野猪已经靠近了！
“砰！”
又一声枪响，二虎现在只听到枪声，但完全看不到到底是谁在开枪，不过开枪的间隔这么短，铁定是半自动才对！
这一枪，直接打在了野猪的眼窝后面的位置上，子弹贯入，但并没有贯穿野猪头。
当然，二虎没看到，在野猪的另半边头上，骨骼已经鼓起，变得有些畸形。
而且鼓起的地方还有一个小小的突出，这个小突出若是仔细看，能隐约的看到弹头在厚厚的野猪皮下。
这两枪算是把二虎打醒了。
差距，这就是差距！
就在这个时候，那个没断气的野猪，似乎打算用最后一口气也要给二虎一口一样。
就在野猪疯了一样冲向二虎的时候，树林里再次枪响！
砰！
这次枪声能听清楚了，显然是更近了！
这次，子弹直接打进了野猪的嘴巴里。
野猪嘴里喷出血来，接着就倒在了雪地上。不断地抽搐！
二虎傻了，他猛地回头，看到身后走来的，是一个身穿白色兽皮大衣的少女。
傲蕾！
二虎是怎么都没想到，刚刚打着三枪的人，竟然是傲蕾？
看到野猪都死了，傲蕾松了口气：“小北哥就知道你们仨会惹点麻烦出来，这大冬天的，山里的野兽其实并不多，想要找到也不是那么容易的。这需要你们会观察，痕迹，根据痕迹寻觅野兽的踪迹！”
“至于这些有自保能力的野兽，才会大摇大摆地到处乱逛！那些食草的动物，要是随时大摇大摆的出来，那不是给猛兽塞牙缝吗？不用我们，他们自己就能给自己整灭绝了！”
二虎看着地上的两头野猪，他疑惑道：“嫂子，你都这么强啊？”
傲蕾哼了一声，她重新背上枪说道：“二虎，小北哥就担心你蛮干，这不是打仗！这是打猎！咱们人类在自然界生存的本领早就没了！咱们是不适合野外生存的物种，这些成天生活在野外的野生动物，那都是经过千万次自然筛选下来的，不是说你长了手就能猎到的，要动脑子！想要抓到，其实也很容易。就说野兔子吧，根本用不上枪。”
看到三人狼狈的模样，傲蕾忍不住叹气：“算了，先把野猪扛上，我教你们怎么掏兔子吧！”
二虎此时已经没有刚才的自信了，他神情低落的问道：“嫂子，北哥那手艺，我们是差多少？”
傲蕾想了想说道：“我们村打了一辈子的猎人，距离他也差了一大块，因为小北哥隐藏自己的气息，让猎物察觉不到他的存在，还有就是小北哥的追踪能力是猎人不具备的。再就是枪法，他在隐蔽处，明明射界并不是最好的情况下，也能抓到机会一枪射杀，这些要学会，还真的要下狠功夫！”
二虎低声碎碎念：“隐蔽，追踪，可以把握一切抓到的机会……”
“这……这不就是战场上的狙击手么？”
二虎想到这里突然对庞北的认知感觉到陌生了。
他才多大？
他竟然会这些？
而且庞北的年纪，他应该是没上过战场的才对啊！
虽然他生于战乱年代，但长大了，新中国就已经建立了，根本不用打仗！
最近的一场仗，也是在六年前啊！
傲蕾看着二虎，她自信而带着一些骄傲的神态说道：“小北哥跟你们不一样，他是噶仙的门徒，他拥有常人没有的能力，不管你信与不信，他确实拥有这种能力。所以你也不用气馁，你若是能在几年内学到他本领的三成，就已经很厉害了！”
二虎一愣，接着立即搓着手笑道：“嫂子，你这本事，到了北哥的几成呀？”
傲蕾思索了一下，接着说道：“不到两成吧！小北哥说过，我只要达到他的三成实力，就能出师了！”
“才三成……就这么厉害？！”


第213章：嫂子教你掏兔子

二虎是怎么都没想到，傲蕾这么厉害，她才只能达到庞北两成左右的实力？
那庞北真的发起狠来，到底有多强？
平日里没感觉到啊？
这……
怎么会这么强？
傲蕾挥了挥小手：“好了，你们仨，把野猪背上，我带你们去掏兔子！”
二虎疑惑：“这怎么掏？都说狡兔三窟，这玩意还能掏？”
傲蕾哼了一声，接着小手一挥说道：“走，我带你们去。”
二虎虽然不理解，但跟上去。
傲蕾背着枪，一路就在观察雪地上的痕迹。
当傲蕾看到雪地上有一些痕迹的时候，傲蕾仔细地观察了一下痕迹的方向，她寻着痕迹的方向仔细地观察了一下。
“这边！”
李青看到傲蕾的动作，他忍不住嘀咕道：“我算是明白为啥我们找不到猎物了！咱们这不就是无头苍蝇一样乱撞吗？”
高洋也在一旁说道：“出门前北哥就提醒了，结果被我们当耳旁风了！”
二虎听后不好意思地挠头：“怪我，太自信了，这下算是被现实教育了。”
傲蕾连续跑了几步，她一处凸起的树根下面发现了一个很隐蔽的小洞口。
傲蕾伸出小手，在洞口发现了几粒新鲜的兔子粪便。
“嗯，这里有兔子，你们看，上面还有兔子毛呢！”
三个大男人蹲下，仔细地看傲蕾小手中的兔子粑粑，二虎挠头说道：“原来，打猎是这么打啊？”
傲蕾哼了一声，接着说道：“所以小北哥听你们说话，就知道你们非得惹点麻烦，这才让我来救你们的！”
傲蕾指向洞口说道：“二虎，你找东西把洞口堵住！”
二虎哦了一声，接着到处找石头去堵洞口。
接着傲蕾在四周寻找，当她发现雪地上有一块地方化的特别快的地方后，傲蕾指着这里说道：“李青，你从这边挖，我从这一边挖。来！”
说完，傲蕾直接将五六半的折叠刺刀展开，然后就在地上开挖，李青也有样学样，跟着一起挖。
没两下，这地面果然就挖开了，因为下面根本不厚，也就不到二十厘米厚度的土层，显然下面是空的！
傲蕾挖了几下，接着笑道：“这里是空的！过来！”
李青连忙走过来，傲蕾接着用刺刀撬开土层，这次一大块土层被撬开。
接着傲蕾探头往里面看，她惊呼道：“兔子，四只呢！”
李青一听都慌了：“这玩意咋抓？”
傲蕾笑了：“这有啥的，李青你找东西把里面这边的洞口堵上，我在这看着，你快找东西。”
李青连忙点头，他立即去找石头，随便找了几个，就递给了傲蕾，傲蕾蹲下身，小手探入兔子窝，就在里面将用石头堵住兔子逃跑的洞口。
接着傲蕾笑道：“现在可以一点点地往那边撬土皮，你来撬，我来掏！”
李青连忙点头，二虎蹲在洞口方向喊道：“嫂子！我干啥？”
傲蕾看向二虎：“你堵住洞口，别让兔子跑了！”
“哦！知道了！”
二虎这次是真的老实了，他这次也不像是过去大大咧咧了，而是认真的看傲蕾掏野兔的全过程。
李青一点点的撬开，当土层被撬开一块后，傲蕾手疾眼快，她用蹲下用脚堵住这边的出口，然后小手快速的一抓，接着从兔子窝里就揪着兔子耳朵，将一只小兔子给薅出来了！
小兔子不断地挣扎，但没有啥用，傲蕾直接将它丢进皮口袋里，接着她又是观察，等兔子一露头，她嗖的一把就揪住了兔子耳朵，然后就拽出洞来！
“两只！哇！这是大兔子！你们看！”
傲蕾笑嘻嘻的展示兔子，二虎瞪大眼睛：“我去！这兔子好肥啊！”
傲蕾笑道：“这些兔子要是养起来，很快就能生很多，咱们也能多一些食物来源呢！”
二虎用力点头：“是啊，我听说兔子下崽可快了！等兔子生育能力下降，就直接宰了吃了，留下小兔子继续生！这也能缓解一些食物压力啊！”
傲蕾接着又伸出手去掏兔子洞，没一会儿。
又一只！
接着，傲蕾歪着头，仔细看看兔子洞里面的情况，还剩一只，傲蕾笑着说道：“再挖！我堵着！”
“好嘞！”李青很听话的继续撬土层。
没一会让，距离也就只剩一条胳膊的长度。
傲蕾不费力地就从兔子洞里面揪出最后一只小兔子。
二虎瞪大眼睛：“这是真的一枪不放，就能抓兔子啊？”
傲蕾笑了：“子弹是很稀有资源，小北哥说了，除非迫不得已，否则尽可能别开枪！要我说，你们仨就是败家！你们仨说说，这才多大的一会儿？你们都打光了三十发子弹了！如果不是遇到特殊情况，这都够我和小北哥打一个月的猎了！”
三个大男人被傲蕾训得不敢抬头，傲蕾接着说道：“行了，我也不说了你们了，从明天开始，我就教你们一些野外抓小动物的要领好了。别以为捕兽夹有啥大用，捕兽夹抓几次之后，动物都熟悉了，就不往上面靠了，这玩意的就起初有点用，将来的话，动物干脆不靠近我们这边之后，那就没啥用了！”
“所以，打猎不是开枪下陷阱那么简单，那样你就等着十顿饿八顿吧！”
李青和二虎眼下就真的想找个地方钻进去。
这是被傲蕾赤果果的打脸啊！
看到他们两个大男人不好意思了，傲蕾也没继续深说，她笑着说道：“我从小就在山里长大，抓小动物还是有心得的，小北哥让我教你们。接下来几天，没有大事的话，你们就要从掏兔子开始练，还有怎么抓野鸡。这都是有技巧的，这些都是非常美味的食物来源，还有就是你们得练怎么在山上隐蔽前进，不然的话，动物都让你们吓跑了！平常小北哥，带你们走，你们是一点都没注意啊！接下来，就要好好学了！一定要学会技巧！”
李青与二虎连忙点头，现在想想，北哥这么厉害，他们还觉得没什么，结果自大差点捅出篓子，被嫂子训，也是活该！
“嫂子，你放心我们一定好好跟你学！将来争取能达到北哥的两成水准！”
傲蕾笑了笑，她轻声说道：“行了，先回去吧，这再有一会，天就黑了！咱们得赶紧回去！天黑，猛兽就都出来了，就咱们几个，可是没法应对的！”
现在的二虎也不狂了，就算是五六半在手，他也知道，瞄不准，打不着，那都没用。
自然界的动物，没那么亲和，也没那么蠢。
遇到蠢的，那也都是运气。
毕竟人也有傻子，动物出两个这样的奇葩也是正常。
但大部分的野生动物，实际上你是看不到的。
他们打不过你的时候，就会躲着你走。
能让你看到的，要么是蠢，要么就是打算跟你比划比划的！


第214章：小北哥，要不要补补？

被傲蕾教育一顿，回来的三人老实多了。
一进院子，庞北看到两头野猪，就知道他们仨吃瘪了。
就他们仨的本事，目前猎野猪，还纯纯白日做梦，除非野猪二百五，直愣愣地冲过去让他们突突，那有可能。
但就二虎那点本事，庞北确定他没那个本事先把野猪逼得走投无路。
想要让野兽直勾勾地冲过来跟你拼命，首先你得让它上天无路入地无门。
那样才会跟你做困兽之斗。
但凡有跑路的机会，但凡有反杀的机会，野生动物都不会错过这些地。
傲蕾将四只兔子交给庞北说道：“小北哥，我掏兔子洞，抓了四只兔子呢！你看看！”
庞北打开口袋，他看到里面的兔子说道：“豁？这大兔子可不小啊！”
张玲和赵晓恬一听有兔子，立即跑过来围观：“哎呦！这兔子好可爱啊，话说咱要是养着，兔子繁殖快，将来不愁有肉吃啊！”
张玲一面看着兔子一面说道。
庞北仔细地看了看说道：“那得再抓点回来，这样才行！”
养兔子？
庞北倒也觉得可以，至少能增加一些稳定的食物来源。
而且兔子的粪便，可是上好的粪肥。这些小家伙吃的是草，粪便适合作为做成肥料。
尤其是施肥的时候也更方便！
徐林推了推眼镜：“要是养兔子的话，兔粪要进行发酵，直接使用是会烧根的。而且发酵过程会有大量的虫卵和有害菌，污染土壤。要是用配合草木灰，菌菇渣作为辅料，按照7:3的比例混合进行发酵，这样施肥，会提升产量的！”
庞北吃惊地看向徐林：“你还懂这个？”
徐林很自信地说道：“这个当然懂，我老师专门研究家禽和家畜粪便发酵有机肥的课题。兔粪的微量元素比较丰富，另外还有鸡粪也是不错的肥料，不过咱们得弄一个发酵池，专门用来发酵这些粪肥才行。咱们交叉使用，让土壤的肥力增加不至于产生偏差，这样，咱们这边也能种地！养殖，种地一起来，这才最好！”
庞北思索了一下，接着笑道：“那二虎，你就跟傲蕾好好学，这些事情我主要就交给你了。张玲你就辛苦一些，等我伤好一些之后，咱们弄发酵池。争取搞出粪肥来！”
二虎挠头说道：“光靠我抓啊？”
傲蕾笑着说道：“咱们的地也不多，抓一些也就够了，不过，草料还是要继续补充才行啊！”
庞北很自信地说道：“没事儿，咱们用总结出来办法试一下，正好验证一下好不好用。将来也能推广经验。让开荒团的同志们减少风险！”
“懂了！”
回来之后，张玲就找几个空木箱先当养兔子的地方，反正也不多，还不需要兔子笼，等兔子多了，再搞就来得及。
虽然庞北没骂他们，二虎还是自己低着头走过来：“北哥，对不起……我没听你的话，今天差点栽了不说，还浪费足足的三十多发子弹。”
庞北叹了口气，他拍拍二虎的肩膀：“虎子，有胆量不是坏事，但自大与鲁莽是要付出代价的。”
“北大荒，就算是我都有可能中招，你这吃点亏，也是好事。毕竟实践是鉴定真理的唯一标准，你吃了亏，以后把这个当做教训，告诫自己不要再犯就好了。”
二虎点点头，庞北接着笑道：“不过也不错了，至少人没事儿。在我们村，上山招惹野猪的，断胳膊断腿的不少见，这玩意撞一下，可了不得！”
二虎嘿嘿一笑，接着傲蕾说道：“我来处理一下野猪，二虎你也跟我学。处理野兽也是重要的环节，这样你才知道野兽到底哪儿是弱点！”
听到傲蕾要教自己，二虎开心的点头，乖巧得好像是个孩子一样。
这嫂子发话，二虎确实不敢不听。
庞北也没多说啥，傲蕾毕竟狩猎方面的知识其实比自己都丰富，她能教二虎也相当不错。
至于庞北，他不用学的原因是他已经能应付很多场景，不需要了解。
虽然自己最了解的还是人体，比如怎么打能一下子弄死，怎么打能悄无声息地弄死。
谁让他原来的工作就是杀人呢？
野外生存技巧，庞北也是足够用了。
他要是真的全力发挥，除非对方人数众多，完全给他包围，那没办法。
纯纯火力压制，神仙来了也没辙。
可要是纯轻武器交手，还是在宽阔的区域里，庞北有自信没啥人能把他怎样。
所以他现在要关心的只有两件事，土匪和山神。
土匪毕竟有枪，伤不到自己，也有可能会伤害同伴。
至于山神，那是个未知生物，从来没遇到过，所以要谨小慎微。
稍有不慎，他还真的有可能会交代。
眼看着二虎在学习怎么处理猎物，从剥皮开始，虽然开始二虎还有点恶心，但很快就适应了。
至于其他人，李青和徐林还有高洋已经吐得昏天暗地。
而赵晓恬和张玲两个人那看得津津有味，完全没有任何问题。
庞北仔细想想……
赵晓恬是学医的，别说这玩意了，搞不好死人都解剖过。
而张玲，她多半在上学的时候，没少解剖动物……
于是，这就形成了诡异的场景。
男同志们，平日里活蹦乱跳的，看解剖吐的昏天暗地。
女同志们一个个专心致志地研究，尤其是张玲还时不时的讲解野猪的弱点，从哪下手最好！
讲得忘我，还亲自拿小刀切片给二虎讲。
最后，二虎也是没忍住，当场吐了……
“呃……”庞北看到这场景，三个姑娘长得都不错，但双手沾染鲜血。
而另外四个大老爷们儿……
呵……
不过，妲己和小狼崽子们是开心了，它们蹲在一旁嘴就没闲着。
吃得那叫个不亦乐乎。
只有庞北这个伤病号，无奈地苦笑。
这队伍，他怎么感觉有点跑偏呢？
“小北哥，你快看！这猪的腰子好大啊！要不要给你补一补？！”
就在庞北出神地想事情的时候，傲蕾这丫头也不知道抽什么疯……
她挥舞着手里面的野猪腰子，看向庞北大叫。
结果，全场寂静，落针可闻。
庞北也蒙了，他只觉得，这个时候可以用两个字来形容自己的状况。
社死。
“噗！”赵晓恬忍不住捂嘴偷笑。
二虎也顾不上吐了，他一擦嘴，看向庞北大笑：“北哥？咋？让嫂子不满意啊！我有偏方，你要不要？”
庞北憋得老脸通红：“滚！！”


第215章：嫂子手艺好！

庞北算是让傲蕾坑惨了，自从她来这么一句之后，大家看庞北的眼神都有点不对劲。
这就好像是，知道了什么不得了的事情。
看着傲蕾放了两大盆血。庞北突然有点想吃血豆腐了，那玩意做好了，炖起来是真的香。
“蕾啊，你会做血块么？”
庞北看着两盆血好奇问道。
傲蕾一愣，接着问道：“你还吃这个啊？”
庞北点点头，接着说道：“小时候吃过几次，不常吃，你会做？”
傲蕾笑着擦了擦小手：“这个会啊！血块嘛！那这样今天咱们就吃咸菜条炒血块！”
徐林和张玲听到咸菜条三个字，眼睛感觉都在充血。
庞北咳嗽了两声说道：“咱还有点带来的白菜，熬白菜也行……”
听到庞北建议，徐林和张玲的头点得跟上了发条一样。
他们俩是真的让咸菜整怕了！
这东北大锅饭的咸菜，那是真的往死里加盐！感觉单纯就是想齁死两个的意思。
庞北笑着说道：“其实炒血块用白菜炒也行啊！咱来的时候不还带了不少的调料么？可以稍微用一点的！”
傲蕾思索了一下，接着说道：“中，那你们要帮忙才行，我一个人忙不过来的！”
二虎一听说今天晚上要换菜样，眼睛都在放光。
毕竟肉好吃没错，天天吃也腻！
按照傲蕾的吩咐，他跟高洋先把大盆洗好，还找了两根木棍，削掉树皮，又把剥皮后的木棍准备好备用。
傲蕾将两大盆的血倒在一块白布上，慢慢的过滤掉里面的猪毛等杂质，得到两盆过滤的血之后，
接着就是加入盐水搅拌，最后放凉白开，三比一，用木棍开始搅拌，让血均匀。傲蕾就往里面加调料搅拌，这一切都要速度。
接着就是放置，等血块凝结。大概半个小时的时间。
而这个时候，庞北等人也没闲着，而是准备大锅和水，等水开了就放在一旁小火温着保持水温不要再开的样子。
经过一段时间，血块凝结，傲蕾又倒水进去，接着用小刀开始切块。
这又过了一会儿，傲蕾开始往大锅里面放血块，然后打浮沫，就这么用大概七八十度的水放置浸泡。
二虎一脸羡慕的看着庞北：“北哥，你是真的幸福啊，嫂子这人长得美，手巧不说，会打猎会做饭，你可是有福啊！”
庞北笑着说道：“那当然，就是不知道……野猪血会不会有味儿啊？”
大家一阵沉默。
要不是觉得打不过庞北，二虎真的想给庞北来两巴掌。
这话你早说啊！
差不多也就二十五六分钟的样子，傲蕾将血块都拿出来。
“好了，可以炒菜用，多余的冻起来留着吃。”
大家你看看我我看看你，谁都不好意思问，野猪血能吃么？
傲蕾很自信的擦手说道：“当然可以啊，我加调料了，可以去腥的。你们放心吃。”
庞北等人相视一眼，接着就围着锅台，看到傲蕾开始炒血块，她做饭还真的很利落，不像是庞北做个饭厨房就跟招贼了一样。（说的就是我……）
傲蕾很有条理的开始炒血块，没一会让，大锅白菜炒血块出锅的时候，大家都闻到了香味。
“我去，这么好吃？今天有福气了！”二虎搓着手憨笑，傲蕾则给大家都盛了满满一碗：“有的是，大家随便吃！”
二虎吃了一口，眼睛都在放光：“我的天，这血好嫩，这么好吃呢？”
其余人听到二虎的话，也连忙跟着吃。
这一下嘴，大家眼睛也都亮了，确实好吃！
都是大小伙子大姑娘，正是胃口很大的年纪，没一会儿，这一大锅的炒血风卷残云一样消失。
而傲蕾吃完饭也没闲着，他把肥肉都剃下来准备做荤油。
庞北看着傲蕾问道：“野猪的肥肉本来也不多，我记得味道很大！”
傲蕾笑了笑：“没事儿，我有办法的，虽然还是有味，但是总比之前好许多，野猪肥肉不多，但比起其他的来说，油脂算多了。咱们也得用油啊！不过小北哥，咱们的皮子存的可不少了，是不是啥时候想办法拿出去卖了？”
庞北想了想说道：“这个要等开春之后，年后黑市就不开了，等年后开市，咱们还指望那些皮子换钱，给咱们采购药品，粮食，还有调味料啥的。这也是一笔不小的开支！”
傲蕾点点头，她坐在炉灶前看着锅。
傲蕾也不知道加了什么，虽然还是有股腥味，但已经很轻了。
出锅的猪油渣，甚至还带着香味。
这种猪油渣可以炒菜用，非常香。
也能包饺子，但这里的白面存储可不多，经不住这么祸害。
看到猪油渣，庞北笑着丢给了妲己和狼崽子们一些。
两个小狼崽子现在的个头就已经跟妲己不相上下了，虽然还没妲己个头大，但已经不是那么悬殊了。
它们对猪油渣有着特别的偏爱。
当然，这种猪油渣，在东北还有别名，叫“油吱啦”。或者是“肉滋啦”。
反正对这玩意，大家都相当相当喜欢。
闻着肉的香味，庞北也有点馋了，他要了几块尝了尝。
虽然很油腻，但确实很香。
尤其是这个时候，高脂肪高热量的东西那可是好玩意。
“这个好吃，咱们要是能多弄点这个，出去的时候，饿了塞进嘴里几个，可是能顶饿的好东西！”
傲蕾笑了：“这玩意有啥的，就是油吱啦罢了，你要是喜欢，我多炸一些，咱们这里还有！”
庞北笑着说道：“不能多吃，会腻到，但冬天吃点这个，也能对御寒起到作用。”
有了这些猪油渣，庞北倒是觉得这段时间出去的话，路上有了一些可以让大家都能增加热量的东西。
毕竟，咸菜徐林和张玲还是有些熬不住，而猪油渣，铁定是没啥大问题的。
这一下，他们就有了更多的食物选择。
有了这些食物，庞北也算是解决了一些食物缺乏的问题。
毕竟，猪油渣可以保存很久，所以多弄点确实没啥问题。
傲蕾将猪油渣捞起准备控干的时候，她看向庞北突然问：“小北哥，你说土匪要是来了，我们怎么办？你有办法没有？”
庞北一怔，接着叹气道：“有一些办法，但并不是完全有把握能搞得定。”
“搞定？”傲蕾早就习惯了庞北说话里面总带一些她听不懂的话，她认为这是汉族人的话，她听不懂，所以也没再计较，而是接着低声说道：“小北哥，要不，你就不要出手了吧！咱们可以躲一波，等你身体养好了，再动手也不迟啊！”
庞北知道傲蕾是担心自己，但这能等吗？他等得起，但垦荒团等不起啊！
更何况，要是这件事办不好，母亲那边怎么办？
毕竟，他现在的一切，都是建立在垦荒成功的基础上的，他不能有任何失误！


第216章：庞北你贫血？

庞北没说什么只是笑着含糊几句蒙混过关。
他也不想让傲蕾担心，毕竟眼下身上有伤，他真的不能保证什么。
直到第二天，傲蕾一早就出去，带二虎他们去上山学打猎。
傲蕾走后，庞北就开始研究如何伏击土匪，眼下最重要的是不知道对方有几个人，眼下先解决土匪，土匪要是剿灭，剩下的危险就只有山上的山神了。
庞北现在所希望的就是千万别在自己伏击土匪的时候，它再过来捣乱，那样自己就危险了。
毕竟，那是一个山神伏击自己的机会。
庞北认真的观察地图上的位置，他不断重新预测土匪可能的行动路线。
毕竟，自己这边的人手，其实是不太够的，只能打伏击。
伏击打好，就能将人数优势转化到自己这边。
这伙土匪没了，那么傲拉莫昆的村民就能更安全的在这一带活动，这就相当于给自己增加了劳动力。
想要改善这里的安全环境，光靠自己是不够的。
他也没有这个本事，最好的办法就是联合当地的少数民族兄弟。
一来，改善的环境也会给他们带来巨大好处。
二来，能不需要支援，就可以完成任务。
最重要的是，从农场调人过来，那一定是需要巨大的消耗，而这些少数民族，他们家就在这里，消耗这块，几乎用不上他。
这是一个最佳的共赢方案，一旦成功，就会形成多赢的好局面。
为后期的垦荒提供巨大而可靠的支援。
庞北陷入沉思的时候，赵晓恬走了过来，她看到庞北认真的看地图，好奇的问道：“庞组长，你这是干啥呢？准备换药了！”
庞北愣了下，他抬起头笑道：“哦，在研究这边的情况，毕竟到现在为止，咱们一个任务都没完成，我也着急啊！”
赵晓恬笑着坐下，她示意庞北脱下外套，接着赵晓恬一面帮庞北处理伤口，一面低声说道：“庞组长担心的是土匪？”
“我担心我们打土匪的时候，那个山神会出来搅局，那我们就被动了。”
就在赵晓恬动他的伤口的时候，庞北顿了一下。
赵晓恬看了一眼庞北，接着笑道：“疼？”
庞北摇头：“没事，受伤都习惯了，小时候我爹三天两头打我，不高兴打，高兴了也打。拿打我就当每天运动了。”
赵晓恬愣了下，接着她叹气道：“来山里之前，我就以为全世界都跟我家一样，平平凡凡的，而且父亲呢，也总是什么时候都要管，谁都事情都管，我那时候觉得烦死了。可出来之后，才知道，原来家里才是最舒服的……”
庞北笑道：“那晓恬同志为啥要出来呢？”
赵晓恬想了想说道：“这……在我家的时候，很多时候我们华人都被人看不起，在他们眼里，咱们就是野蛮落后的人种，我不服气。后来新国家建立了，还一下子这么争气，咱们连续打赢了好多的列强，所以我那时候就想着，一定要抓紧机会，让咱们中国人的脊梁骨挺起来！”
庞北点点头，笑着说道：“有骨气。”
说罢，他又低头看地图，完全不顾赵晓恬怎么处理伤口。
其实庞北伤的不轻，他现在还能活蹦乱跳的，赵晓恬都觉得很奇怪。
换做是普通人，现在只怕是早就卧床不起了。
毕竟肩膀的伤都已经看到肩胛骨了。
而庞北可好，就好像是伤的不是他，而是别人一样。
他就这么不在意的样子，让赵晓恬忍不住问：“庞组长，有一件事我一直想问一下，你为什么要做这些？你明明只需要进部队，就一定有一个好前程才对啊？”
庞北想了想，他思考了一下之后很随意的回了一句：“为了保护家人，只有先保护好家才行。有家才有国，正所谓，修身，齐家，天下平。三者是逐一递进，且相互关联的。”
赵晓恬愣了愣，庞北随口说的话，这可不像是一个初中生能说出来的。
“是吗？庞组长，你是初中毕业？”
庞北稍微一愣神，接着笑了：“怎么可能？你看我哪儿像初中毕业生？我有老师，是一个很厉害的老革命，他也是高材生，我算是得到他全部的传承，全部的本事。”
赵晓恬一听更好奇了：“你这位老师是……”
庞北笑了：“不能说，他可是警告过我了，学会他的本事，出去闯荡没问题，敢提他名，弄死我。”
说完，庞北还忍不住苦笑。
他这位老师……
呵呵，现在就有。那可是国内顶级军事学府。而且不对社会招生的那种。
现在应该还叫高等军事学院。
他也是以精锐的身份考入的，副营级入这所学校的，他还是少见的一个。
只不过，刚刚毕业回到部队的他，就牺牲了。
赵晓恬擦伤口的时候发现肩膀上的伤还有些崩裂，她紧张问：“伤口怎么裂开了？”
庞北愣了下，接着说道：“也许是不小心……”
赵晓恬紧皱眉头说道：“不对！”
她仔细的看了一下，然后紧张的说道：“庞组长！你这……你这伤口是没长好，你是不是贫血啊！”
庞北愣了下，想了想笑了：“好像是……”
“你！搞不好是你血小板低！这样可不行，这样下去会出事的！”
庞北微微皱眉，他立即说道：“晓恬同志，这件事就不要说出去了，现在的情况你也知道，让大家知道的话，很容易打击士气的。”
“可是你这后背上都出现了紫癜，这么下去，也不是个办法啊！”赵晓恬紧张的看着庞北，庞北低声说道：“有没有什么土方子？能在这儿搞到的？”
赵晓恬想了想，接着说道：“我之前上学的时候，我老师就是东北过来的，原来的战地护士，她给我讲过，说有一个方子，要熊肝，鹿血还有水牛角和虎骨，说这个方子是过去有实力的大家门户用的。我也不知道是不是真的！”
庞北疑惑道：“我怎么听着吃完了之后我能喷血呢？”
赵晓恬耸耸肩：“我也没啥实际的办法，不过咱们药箱里面有云南白药，可以先顶一顶。但因为自身免疫性的问题，庞组长，这拖下去可是容易出事的！”
庞北沉思了一会儿，他觉得赵晓恬说的也不无道理。
要是拖下去，真出事的话，就现在这医疗水平，他还真的就来个英年早逝。那就都玩完了！
说起来，还是原主这破身体，竟然还有这些毛病！
他想了想后，接着说道：“先解决眼前问题，不行的话，再研究偏方去，反正你说的那些咱们也不是找不到！”
赵晓恬想了想说道：“那好吧，我先帮你上药，这件事我可帮你拖不了太久的！”
庞北点头说道：“没事，我自己的身体，我清楚！先上药吧，眼下主要是就是防止伤口是最重要的。”
赵晓恬叹气：“其实我现在最担心的就是破伤风，这可是会要命的，你这肩膀上的伤口，口子不大，但非常深。最容易感染破伤风！”


第217章：鬼鬼祟祟

赵晓恬说的情况是真的。
破伤风是厌氧菌，像是自己这样的伤口最容易感染。
因为清理伤口的时候容易清理不到。
所以每次清理伤口，赵晓恬都得尽可能往深了清理。
这种疼是一般人扛不住的。
但庞北还可以，他到是不怕。
不过，这种情况最好是注射破伤风针，但现在已经来不及了，破伤风最好是二十四小时内注射，超过这个时间基本上没用了。
而庞北他们是不可能有这种针的。
这种破伤风抗毒针，只有卫生院才有！
这个距离在这边，那可是几百公里的距离，更不要说当时破伤风疫苗只有昂贵的进口货。
根本不可能普及，庞北这种平头老百姓根本就没机会用。
而且，现在想要用，也来不及了。
眼下只能希望别感染上是最好的！
处理好伤口后，庞北穿上衣服说道：“这件事别跟他们说，就当我没事好了！”
赵晓恬放下镊子叹气道：“咱们这边啥都缺，要是在卫生院高低也能弄来一针抗病毒针。现在说啥都晚了，时效已经过了，咱们只能先走一步看一步了。不过，你这伤口问题，可得想办法！”
庞北笑着点点头，接着他叹气道：“看来接下来也得搞点药品备着。”
赵晓恬没说啥，只是端着带血的托盘离开，庞北自己则继续观察着地图。
毕竟，眼前这关熬不过去，啥都白扯。
要说，赵晓恬说的偏方，他倒是不介意试试。
但目前好几样他还是没有。
熊肝他喂妲己和狼崽子了。
这还的再找，而且熊肝要啥样的？
一般偏方都有选择的。
庞北叹气，这个还是尽快要解决的。
看来搞不好得自己带着伤出去打猎去。
狗熊都冬眠呢，他去哪儿淘换这玩意呢？
想要弄到狗熊，估计得先去黑熊岭研究一下了。
想着想着，时间过得很快，没注意，时间就到了下午了。
日头刚刚向西偏的功夫，傲蕾就带着这几个大小伙子回来了。
只不过，这次三个人造的满身土，头发上也都带着枯草干树枝啥的，浑身也都是土，看着挺狼狈的。
二虎笑嘻嘻的拎着皮口袋，李青一进来就拍身上的土说道：“同志们，我们凯旋归来！”
庞北看向门口，忍不住笑了：“几位，这是满载而归了？”
二虎笑嘻嘻的说道：“成功的掏开两个兔子窝，北哥，这玩意真他娘的太难找了，这基本上一天的功夫，我们就找到四个，成功俩！”
“你看看，一共九只兔子，失手弄死两只，还剩下七只！”
庞北看看今天的收获，他忍不住笑了：“嗯，有长进啊！今天就弄来了这么多的兔子！这座山都快让你们刨了吧？”
二虎挠头：“也没那么夸张，但也差不多了！话说北哥，山上的兔子咋这么少？都去哪儿了？”
庞北笑道：“那是你没找到，兔子藏猫猫的本事很强，不是说找到就能找到的，好多的兔子洞都是它们备用的，这玩意灵活跑位，你冬天找费劲，到了夏天那就特别好找了。”
傲蕾有些气鼓鼓的说道：“小北哥，你别听他在这里臭美，我都教了好几遍，这还放跑了一窝呢！”
二虎不好意思的说道：“北哥，我是真的没想到，掏个兔子窝，都这么费劲！”
庞北摆摆手：“刚上手，这种事情很正常，慢慢来。还有蕾呀，你不能奢望都跟你一样学啥都快，人和人不一样，大家天赋也不一样。你想李青同志，人家机械方面你就没法比。像是高老师，人家讲课你比得了？不能自大，听见没？”
傲蕾哦了一声，虽然有点不服气，但还是老老实实的听着。
二虎接着想到了什么连忙报告：“对了，北哥！今天嫂子带我们掏兔子窝的时候发现了一些异常，我们在山上发现了野狼的尸体，被撕碎了，吃了一部分！”
庞北怔住，傲蕾立即想起来什么，她赶忙补充：“对了，小北哥，我在山上发现尸体，不像是同类相残，我怀疑，山神还是在我们附近活动，这些野狼尸体被撕咬的很惨，而且，杀死野狼的动物胃口极大，我觉得狗熊没那个胆子。要么是老虎，要么就是山神。”
“不过周边的树上有划痕，位置也挺高，我怀疑上过树，老虎打斗的时候不会上树，一般来说老虎也不上树的。”
庞北皱起眉头：“位置大概距离我们多远？”
傲蕾指向山上：“就是过了山岗的那边！距离咱们不算远，你说会不会是山神？”
庞北沉思了一会儿，接着说道：“不管是啥，都非常危险，你们一定要小心。最近就在周边活动吧，不要走远了，一旦遇到情况，尽快撤回来，不要硬拼。那东西不是你们几个能硬拼的。”
虽然庞北说的很让几个人不好受，但他们也清楚，庞北说的是实话。
野猪他们都手忙脚乱，就别说比老虎还厉害的山神了。
按照庞北的说法，那玩意叫做彪！
山彪那是传说中才有的动物，但很多学者都认为彪是存在的。
不过，应该已经快灭绝了，所以很难遇到才对。
看到大家都有些颓废的样子，庞北接着说道：“虽然你们经验缺少，但不代表战斗力不行，咱们是人就有弱点，但人最大的长处就是隐藏自己的弱点，而发挥自己的长处。这样吧，从今天开始咱们就轮流值夜班，要站岗，防止被夜袭。所有人值班都带着冲锋枪上岗，遇到情况直接突突，然后撤回来。不要硬拼。”
大家你看看我，我看看你。
二虎好像又来了精神一样：“北哥说的没错，咱们干啥非得要成为一等一的猎人啊，只要能打猎，会打猎就行了呗。多做点自己擅长的事情不好吗？这样吧，我体格好，我多站一班岗，算是把北哥的岗站出来，北哥现在有伤在身，就别站岗了！”
赵晓恬立即举手：“我同意，庞组长他确实不适合站岗。”
看到赵晓恬说话，李青也立即跟着举手：“我也同意！”
“我也一样！”
相继的，大家都举手表示赞同。
没办法，民主表决，庞北也没辙。只能接受集体决定。
庞北是组长，但不代表他能一言堂。
傲蕾看到二虎他们表决，心怀感激的说道：“晚上大家想吃啥？我给你们做！”
这一下子把大家的馋虫勾起来了！
毕竟，昨天的炒血让大家伙还回味呢，所以今天还是提出做这个。
傲蕾觉得总做一种会腻，所以就换了个做法，这次就多加了肉，还有一些动物内脏，做汤菜！
只可惜，没辣椒和牛油。
不然，这就是一锅毛血旺！
吃过之后，大家真的是吃的开心极了，大风已经停了，晚上山谷里静悄悄的。
虽然已经干冷，但温度已经不像是前几天那么极限了。
温度大概还是在零下四十度左右徘徊，水井里面的水位依旧在缓慢下降。
二虎背着汤姆森冲锋枪上炮楼，看着一眼望不到边的漆黑山谷，他一面搓手，一面跺跺脚。
“真TM冷啊！”
正吐槽着，突然二虎警觉起来，他立即蹲下，藏在门口炮楼的垛口附近观察。
二虎仔细的看了一会儿，终于隐约的看到，在雪地上，有几个人影鬼鬼祟祟的靠近……
“艹？这么快就来了？”


第218章：虎子成长

二虎第一反应，就是土匪！
如果是自己人，完全没必要鬼鬼祟祟的。
他们显然是发现了这里有人，从而小心警觉起来。
而二虎的推测没错！
这伙人，正是过江龙的人！
他们是过来先准备打扫一下山上，这几天既然准备去劫掠附近的村落，必然要先找个落脚点。
而山上是最好的选择。
过去几次，他们一直都在河对岸。
但不知道谁，把林地弄着了，这把山火也把他们秘密的落脚点给烧了。
所以这次过来打算利用这个地方。
当然，用山上这个落脚点，要不是迫不得已，他们也不想用。
毕竟山上有猛兽，还是相当棘手的猛兽。
山彪，他们也见过。还吃掉了他们两个人。
所以，不到万不得已，他们也不想来。
过江龙也对这边有心理阴影，毕竟当初那四不像的怪物直接把他的弟兄干掉大半！
这玩意速度太快，根本就不给他们机会。
反应过来，人就没了。
在他眼里，袭击他们的山彪，比猫的速度都快，实在是对付不了。
至于二虎看到的这队人，一共就三个。
他们上山就是来打探一下情况，看看山彪还在这一带活动么？
趁着黑夜，躲在雪地里瑟瑟发抖的二愣子蹲在树旁看着面前的木栅栏：“哎？狗剩子，我记得老大说过，这边好久都没来过了吧？”
狗剩子揣着袖子，他用袖口蹭了一把流出来的清鼻涕：“是啊，我跟老大一起跑出来的时候，这里可没有这些！愣子哥，这不对劲吧？难不成人有人鸠占鹊巢？还是那些当兵的来了？”
蹲在树后面的二愣子正了正自己头上的狗皮帽子说道：“我他娘的去哪儿知道啊？这地方好久没来了，生得很！不过，没探照灯，也没有站岗放哨的，看样子不像是那些兵来了。”
“那会是谁啊？”
二愣子定了一会儿，接着一拍大腿：“管他娘的是谁！先摸进去看看，敢他娘的占老子的窝，那是不想活了！也不问问老子是谁！”
二愣子在前面提着中正步枪往前走，他不敢动静太大，一来是怕对面有埋伏，二来是怕山彪就在附近。
所以移动得慢。
二虎也是听庞北说，这枪容易冻住，所以站岗的时候，弹匣是拆下来的，塞腰间插着，枪也在怀里。看到有人过来，他的脑海里第一时间想起来的是庞北教自己的那些。
“隐藏好自己，不要被敌人发现。”
“隐藏好自己的眼睛，不要让敌人觉察自己的目的。”
“抓住所有可以利用的机会，发起突然袭击！”
二虎一面念叨着，手上则装上弹匣，然后打开保险。
“他娘的，敢摸上来！你小子胆儿不小啊！”
换做平常，二虎铁定一梭子就打过去了。
但经过训练，还吃过亏的他，已经把庞北教的东西牢牢地记在心里。
二虎并不着急动手，而是学着庞北的样子，藏在垛口后面悄悄地盯着对方，一直等到三个人翻过了木栅栏，进入到毫无遮挡的范围内。
“北哥说过，汤姆森冲锋枪的威力和距离成反比，越近杀伤力越大，这是近战武器。越近枪口后坐力上跳的毛病就被掩饰了。”
就在二虎屏住呼吸等待的时候，突然一个黑色的东西从炮楼楼梯口蹿出来，二虎吓了一跳，他下意识地举起枪对着那边，结果发现是妲己！妲己双眼绿油油地看着他，二虎松了口气。而接着他看到庞北，傲蕾也悄悄的上来了。
二虎将声音压到最低：“北哥，外面有情况，三个！”
庞北点头，他没说话，竖起一根手指，然后又比了个二，在自己的脖子上比划了一下。
二虎立即明白，这是要留一个活口，其余两个都做掉！庞北和傲蕾人手一把五六半，两个人悄悄的靠在炮楼上。
庞北从腰间抽出短刀，用刀身反射看向下面。基本上是看不清，但能模糊地看到三个黑色的物体在稍微浅一些夜色里在动。
只需要这样就行了。
庞北侧过头，斜视傲蕾，他指了指自己的枪，又指了指傲蕾。
接着庞北打手势示意一人做掉一个，庞北打左，傲蕾打右。
当傲蕾点头之后，庞北又拍了一下二虎，用手指了指他的冲锋枪。
二虎明白，他是留活口那个。
于是庞北比了个三二一，然后两个人分别寻找目标，接着夜色的掩护，快速在漆黑的山路上各找一个目标！
庞北将手电快速地用麻绳缠在护木下端，然后他立即打开手电筒，一道光柱照射过去。
对面的三个人吓了一跳，面对突然出现的光，三人愣住了！
接着庞北毫不犹豫地选择了自己的目标。
砰！！
这三个人距离大门已经只有十几米的距离，再加上庞北是居高临下，虽然射击的距离实际上比十几米要长，但长能长多少，炮楼两层，五六米的高度。算上庞北的身高也就七米左右的高度。
这距离十几米，射击的距离能有多远？
基本上等同于贴脸射击了！
庞北这边枪口爆出火光，对面狗剩子头上的帽子就飞了！
在狗剩子身后的跟班看情况不对，想要立即跑。
但傲蕾的枪也响了！
跟班回身逃命的瞬间，子弹正好穿过他的后背，人直接趴在地上。
这么近的距离，中弹还想跑？
这是多看不起7.62的杀伤力？
很快，根本身子下面流出一滩血，而二愣子都傻了。
庞北的枪口移动，手电自然照在了二愣子的身上。
二虎则大吼道：“别动，再乱动突突了你！”
说完，二虎扣动扳机，直接对二愣子的脚下点射三发！
二愣子吓得立即丢掉了枪，然后双手高举过头顶，一下子跪在地上。
“好汉爷爷饶命！饶命啊！”
庞北抬着枪：“虎子，给他捆了！”
二虎立即转身下炮楼，然后开门。庞北的枪口一直对着二愣子的头，傲蕾则枪口对着背后中弹的那个人。
没多久，铁门打开，不过出来的不止二虎，还有李青，高洋和徐林。
四个人快速出来，将死去的两个人手中的枪缴了，接着快速打扫战场。将子弹搜刮出来。
而二虎和李青两个人则是给二愣子缴枪加五花大绑两件套。
很快，二愣子被两个人押着推进院子。
二虎看向庞北说道：“北哥，那两个已经死了，怎么处置？”
“先丢外面一晚上，明天天亮再说，这个家伙带进去，我有话问他！”
二虎对着他的屁股就是一脚：“看什么看，走！”


第219章：杀伐果断

山洞中，众人冷着脸围着二愣子。
吓得他跪在地上不敢抬头，浑身一直都在哆嗦不停。
二虎踹了一脚：“说！干啥来的？”
被捆得结实的二愣子早就吓破了胆，他是土匪，太清楚自己遇到了什么人！
这种突然袭击，而且还如此训练有素的一定是正规部队！
而且多半还是主力，属于精锐的那群人！
这不是大半夜遇到阎王爷了么？
二愣子吓得连忙磕头：“爷爷饶命！爷爷饶命，小的就是打猎的，误闯贵宝地！”
二虎一瞪眼，枪口直接顶在二愣子后脑勺上：“放你娘的屁！这一带哪儿来的猎人，这么冷的天，你哪个村儿的？”
“我……”
庞北没动手，因为怕自己的伤口崩了，他只是眯着眼睛冷冷的说道：“都到了这儿了，还想着蒙混过关？就不怕我把你喂我家养的狗么？”
“不不，你们不是优待俘虏么？”
庞北笑了：“谁告诉你我优待俘虏了？而且我就算是把你剁了喂狗，谁又知道是我做的？小子，你算盘打错了！”
二愣子浑身一激灵，双腿间瞬间一股热乎乎的暖流。
二虎看到地上的黄汤，立即狠狠地踹了一脚：“艹！这就吓尿了！”
“我告诉你兔崽子，说出来，还有活路，不说，你就等死吧！”
二愣子吓得连忙点头：“我说，我全说，我叫二愣子，是一百里外黄杨岗的猎户，我是……我是被逼的，是过江龙逼我来的！”
庞北冷眼看着二愣子，他起身走过来，蹲在地上一把揪住了二愣子的头发。让他与自己对视：“还在这儿跟我编？”
“黄杨岗的猎户，跑到激流河谷最危险的地段来？这一带又是达斡尔人，又是鄂温克人，就是没有汉人。这一带，除了过江龙的人，就没别人了！”
二愣子脸色惨白，嘴巴都在不停地抖动，他看着庞北声音颤抖的说道：“好汉，我说的是实话，是过江龙让我来的，他让我来探查一下。”
庞北伸出手捏住对方的喉咙，二愣子的脸明显开始变得潮红，并逐渐地发紫。
“过江龙逼你来的？然后你就能直接找到这儿？你要是一百里外的猎户，会熟悉这里的地形？就你们三个人，这大半夜，还能上山？真当这山里没有野兽吗？”
二愣子痛苦的再嗓子眼里挤出几个字：“我招……我都招……”
庞北松开，二愣子剧烈的咳嗽，随后是大口大口的穿粗气。
二虎阴沉着脸说道：“让我把他做了吧！这小子嘴里没一句实话！”
庞北抬起手：“没事，我有的是办法让他开口，把狼签过来，一会儿我让他跟狼在一起聊聊！”
听到庞北阴沉的声音，二愣子吓得连忙说道：“我招！我招！好汉爷爷，我是过江龙的手下，我叫李二愣！我跟过江龙从你们剿匪的时候就跟着了！是大当家让我来这，打算把这里当落脚点的！”
庞北冷笑：“落脚点？这儿？你没开玩笑？”
二愣子的头摇的跟拨浪鼓一样：“我们原本落脚点是在激流河谷对岸的林子里，但不知道哪个倒霉玩意儿，把林子给点了，我们的落脚点没了。”
庞北点点头，这下这小子说实话了。
“那过来是干啥的？”
二愣子想了想，他想撒谎，但庞北实在是太恐怖了，他虽然看着年轻，但二愣子混了这么多年，他明显感觉到，庞北在这屋子里有着绝对不寻常的气质，他的眼神非常冷漠。想要刀一个人的眼神，那是怎么都藏不住的。
所以，他绝不怀疑庞北会宰了他！
毕竟刚才就毙了两个了！
“我们……最近那边打猎啥都打不到，而且天还特别冷，我们就想出来劫点，混日子！”
庞北直接抬起步枪对着他的腿就是一枪。
“啊！！！”
二愣子倒在地上打滚惨叫。
庞北冰冷的说道：“再撒谎，就把你打成太监！”
二愣子疼着剧痛，他微微点头。
“你们过冬的粮食去哪儿了？”
“借出去了……”二愣子疼得青筋直蹦，嘴里也终于有问必答了。
“嗯！很好，借谁了？”
二愣子强忍着疼哆嗦回道：“那人不认识，但应该是大当家的老同事。他们干啥，都不让我们知道的。”
“对面就一个人？”庞北接着面无表情地反问。
“不，是一队人，算上他大概是五个，平日里都在附近活动，我们的粮食被他们借走不少。所以不够吃了……”
庞北点点头，他接着说道：“还没说实话。”
“句句属实！如有撒谎，你可以崩了我！”
二愣子疼得嗓子眼发紧，声音都是挤出来的。
庞北冷哼一声：“他们是特务，你能不知道？而且，在你们的地盘上，藏无线电，还有他们没有你们配合，能在对面林地行动？稍有不慎，那就是喂野兽的命！说，上次三兵团开荒，是不是他们在背后搞破坏！或者说，是不是你们在搞破坏！”
二愣子都蒙了！
他不清楚，为啥庞北啥都知道？
这好像单方面透明一样！
二虎给了他一脚说道：“你们还以为你们自己那点小猫腻别人不知道是吧？我告诉你，你们要来，我们早就知道了，老子今天站岗就是等你们的！”
二虎一面唬对方，一面恐吓。
二愣子吓得脸色惨白，他连忙磕头求饶：“好汉爷爷，我知道错了！这都是大当家和那个叫孙远道的密谋，他们真的不让我们知道详细，激流河谷的事情，也是他们捣鬼！真的不是我们能做的！他们都不信我们的！”
“还有，三兵团的那个干部，就是被孙远道杀死的。”
庞北神色一凝，接着说道：“你们还真的该死啊！最后一个问题，你是死是活，就看这个问题了。”
二愣子连忙点头：“您问，我绝不隐瞒！”
庞北嘴角上扬：“过江龙，人在哪儿？”
“他……在达斡尔人的猎场附近……”
庞北点点头，接着说道：“很好，二虎带他出去。”
二虎一愣，接着庞北眼神凛冽，没说话直接背着手走出去。
其余人想跟上但庞北冷冷说道：“其余人看家，不要出来。”
二虎疑惑地看看庞北，接着提着二愣子就往外拖。
庞北出门之前，眼神扫了一眼妲己：“出来一下。”
妲己抬头，然后老老实实的跟在庞北身后。
一人一狐走在前面，二虎拖着人就紧紧地跟在后面。
庞北走出去，一手拖着一具尸体的腿直接往下山走。
他走到半路，能看到山下路口的时候停下，庞北松开手。
二虎紧张道：“北哥，来这儿干嘛？”
庞北没吭声，也没回答二虎，而是走到二愣子的身边：“兄弟，跟你借点东西。”
二愣子声音颤抖：“好汉爷爷，我该说都说了！”
庞北露出一抹笑容：“可你不该做的，也都做了呀！放心，没那么难受。就借你命用一用。”
“好汉爷爷饶命！饶命啊！”
庞北也不管他怎么求饶，从腰间将从家里带出来的小刀一刀直插后背。
“人渣，就下地狱好了。反正拉你们走，也是浪费时间，浪费子弹。垃圾有点用多好！”
二虎人都傻了！
庞北竟然直接刀人！
而且脸上没有任何的表情，竟然还笑？
庞北没搭理二虎，而是径直地走向妲己：“把附近饿了的好朋友们都叫来，饱餐一顿。”
妲己立即抬起头，对着天空。
“嗷呜！！！”
随后，山林里狼嚎声四起！
庞北将刀收起来，将血迹在二愣子的身上擦了一下。
接着，庞北对二虎说道：“走。”


第220章：瞒不住的

二虎紧紧地跟着庞北，他路上一直想问，但话到嘴边还是没问出来。
走在前面的庞北虽然没看他，但还是发出了声音：“你觉得我很冷血，杀人不眨眼？”
二虎愣住，接着摇头：“不！不是，只是这事儿，咱们就这么处理了，将来……”
“他们杀我们的同志的时候，又想过这些么？你就没注意到，他脚上的棉鞋，是农场发的棉鞋么？
二虎怔住，他这才想起拖二愣子的时候，那双鞋他看着眼熟。
“那是……我们同志的？”
“没错，而且，那双鞋还是一双女鞋！”
“虽然是个大脚，但男鞋是布面的，女鞋是烫绒面的。这一点我还能看出来。”庞北不带一丝感情的说完，二虎也立即意识到了庞北想要说什么！
“这个畜生！就这么让他死了，简直是便宜他了！”
二虎气得咬牙切齿，庞北停下脚步，他看向二虎说道：“我带你出来，是因为我知道，你以后早晚是要去部队的。对待敌人，你若是大发善心，那你就准备后悔一辈子！”
二虎愣了下，庞北则继续转身走，他紧忙地跟上说道：“可是北哥，咱们自己动手，上级要是……”
“没有上级，我们也没见到过这些土匪，他们是被狼吃了，明天过江龙看到他们的残骸只会觉得这山上非常危险。接着就会去黑熊岭的山洞等待汇合。因为这一带，只有那边能落脚了。这样，他们就进了我们的口袋阵了。”
“而且，上级不会闲到给这些杂碎申冤的。谁能证明是我们干的？你不说，我不说。那他们就是被狼吃了。”
听到庞北的话，二虎思索了一下，接着说道：“对，北哥说得对！我们放了他们，谁想到他们让狼吃了呢！”
庞北嘴角上扬，他声音很轻地回了一句：“以后你是个带兵的材料。”
二虎憨憨一笑，他接着一面追着庞北加快的步伐一面问：“北哥，我就一个问题，你咋知道他说谎的？”
庞北想了想，接着说道：“我不知道，但我可以肯定这种老油子满嘴就没几句实话。有的时候，雷霆手段，方显菩萨心肠。这种畜生就不要相信他说的每一句话，自己学着慢慢分析。毕竟我们收集到的情报也不少。”
二虎只感觉，今天的庞北好陌生，但又觉得，这才是最真实的庞北。
明明他都没自己大，可为什么，就总觉得庞北是从战场上下来的人呢？
那气质，还有神色，甚至是说话的语气。都跟自己的老爹如出一辙！
二虎确定，刀过人的眼神，跟普通人眼神完全不同。
尤其是他们要杀人的时候，那是真的完全不一样！
两个人用最快的速度回到了山洞。
回来后，傲蕾紧张问道：“人呢？”
庞北笑道：“放了，让他回去给他们头儿带个话，说人是我们做掉的，这样就把仇恨拉到我们身上了。”
二虎当然知道庞北说谎，但他还是很努力的在一旁说道：“对对对，北哥是想让他们觉得咱们不好对付……然后找帮手，这样他们一定会想办法联系。只要他们不上山，进入山口往黑熊岭走，那他就算是进入了我们的埋伏圈了！”
大家你看看我，我看看你。
发现庞北这个计划很不错。
只要对方通过他们设置的伏击阵地，这次再回来，他们就可以埋伏在阵地上打伏击了！
傲蕾听后歪着头说道：“小北哥，那你带着妲己出去干啥？”
“我怕狼追我！这黑灯瞎火的！不带着咱们的最佳外交官，迷惑狼群，我俩还能回来啊？”
傲蕾忍不住咯咯地笑出来：“是哦！那赶紧休息吧，明天可能还要有一场大战要打呢！”
庞北点点头。
他让大家继续轮流站岗，轮流休息。
等明天，准备开始清理这群土匪的工作！
可刚回到房间，傲蕾就一声不响地关上门。
庞北躺在床上看到傲蕾低着头，他疑惑道：“咋了？媳妇？”
傲蕾走到床前，她一脸认真的看着庞北：“你把那个人杀了，对吧？”
庞北心里咯噔一下。
他看着傲蕾盯着自己的眼神，接着说道：“咋看出来的？”
“你的眼神。”傲蕾很坚定的说道。
“平常的小北哥，眼神里都带着温暖的光，但今天，我只看到了刺骨的寒。比外面的天都要冷。而且，你的脸上依旧有藏不住的杀意。你在为第一次垦荒牺牲的同志们报仇，我说得对吧小北哥！”
庞北叹了口气，他伸手将傲蕾搂在怀里：“媳妇就是媳妇，什么都瞒不住你的眼睛。”
傲蕾看向庞北说道：“你不想让大家知道？”
庞北摇头：“他们不应该接受这些残酷的现实，他们还有理想，还有梦想。北大荒不应该只有冰冷的现实，也应该有可以实现梦想的沃土。”
傲蕾的小手轻抚庞北的脸颊说道：“那你就把这一切都自己扛下？小北哥，你没梦想，没有理想么？”
庞北摇摇头：“有，但蕾啊……总有人要负重前行，不然哪来的岁月静好啊？”
“可……为啥，这个人一定要是你？小北哥我觉得不公平！为啥就需要你来承受这些？承受良心的拷问？”
庞北笑了，他的大手覆盖在傲蕾的小脑袋上：“也许……你小北哥的良心不多呢！”
“我不许你这么说自己！”傲蕾气鼓鼓的看着庞北。
“你良心不多，那谁多？要不是你，我们这一大群人都得死在这儿！你要是没良心，何必在这里拼死拼活的？”
听到傲蕾的委屈，庞北心里满满的暖意。
他捏了捏傲蕾的小脸蛋：“唉……媳妇理解我就行了，这么做也是一种自我保护，总有人要做一些事情的。我知道，你心疼我。当然也不只是你，娘，还有队长，红霞姐，都不希望我做这样的角色，不想我扛。”
“但蕾啊，如果你不扛，我不扛。那这事儿，谁来扛？我尽可能地让这件事藏在黑夜里，不让人知道……也是为了保护我自己，保护咱们俩这个小家……”
“你永远记住，木秀于林风必摧之！”
傲蕾乖巧地点点头，她心疼地把手搭在庞北的肩上……
顿时，掌心传来湿乎乎的触感。
傲蕾的神经紧绷，她抬起手心……
浑身哆嗦地看着手心里那猩红的血迹！！
“小北哥！你！你的伤！！”
傲蕾直接拉开庞北的衣服，那白色的纱布，已经被猩红的血殷红。
傲蕾一下子慌了，眼泪止不住地流下来：“小北哥，这是咋整的！你咋了！你说话啊！”
庞北看看自己的绷带，接着想了想说道：“蕾啊，给我炒点血，我可能是有点贫血，伤口不太容易好。”
傲蕾一听，接着说道：“你咋不早说！我去给你做点补血的东西！再让晓恬给你处理一下伤口！”
“还有，明天天一亮，你跟我回莫昆，咱们找卓雅祭司，她有办法！我爹原来也这毛病，她就给治好了！”
庞北拉着傲蕾的手笑了笑：“蕾啊，你说有没有这么一种可能，是我伤口太深了，需要缝针呢？”
“……”
傲蕾看向庞北：“小北哥，那……你的意思是……”
庞北点点头：“叫赵晓恬过来，准备好针线，给我把伤口缝上。”


第221章：原来我如此的爱你

“啥？缝针？”
赵晓恬一愣，接着摇头：“不行不行！我没给人缝过，我怕出事！”
傲蕾焦急地拉着赵晓恬：“晓恬！都啥时候了！小北哥本来就贫血，出门前娘就跟我交代过的，他这点随娘了，娘就贫血！在这么下去，小北哥要出事的！而且小北哥都给别人缝过针，你怕啥？你不是护士么？”
赵晓恬听得一愣一愣的：“啥？庞北还给别人缝过针？”
傲蕾点头：“是啊，他缝过的！你学过医的咋还不行么？”
赵晓恬叹了口气，思考了一会儿之后说道：“你等下，我去找李青帮我做一根缝线用针！”
傲蕾一脸疑惑：“直接用针不行啊？”
赵晓恬差点被傲蕾的纯真逗笑：“我的傲蕾同志！肉皮和布是一样的么，缝线要勾住，我得需要像是钩子一样的针才能缝！哎呀，不过缝针这玩意，庞北……”
“算了他撑得住，给他掏伤口他都没吭声，缝针算啥？不过缝针确实可以有效防止伤口崩裂。”
“那就快去弄吧，我给小北哥做点能补血的东西，等这件事办完了，我就带着他去莫昆里找卓雅祭司，她有秘方可以治疗小北哥的毛病！”
赵晓恬想到这，接着点点头：“好，我这就去找李青！”
没一会儿，两女都行动了起来。李青听到赵晓恬的要求，他也没犹豫，立即拿绣花针帮忙改造一根缝线的针。
经过高温消毒后，赵晓恬又仔细地用酒精消毒。
最后带着针线，来到庞北的房间。
“庞组长，你忍着点，我……头一次给人缝针……”
庞北淡定地背对着赵晓恬：“放心缝。我也是脑残，把这事儿给忘了。”
赵晓恬不好意思地低下头：“都怪我，是我不会，你应该是怕我觉得丢人，就没说。对不起庞组长！”
庞北嘴角上扬说道：“没事儿，都有一次，放心缝吧！”
赵晓恬深吸了口气，她努力地平复自己的心情。解剖课她上过，但缝线都是老师做的，她没资格上手。
这次，确实是第一次。
她也只是有样学样，开始给庞北缝针。
刺破皮肤，庞北只是肩膀一紧，但一声都没吭出来。
赵晓恬是真的佩服庞北，她真的第一次见到这么硬的汉子。
不打麻药，就这么干缝，他竟然一声都没吭。
沉寂的房间里，没有人敢打扰赵晓恬。
因为都生怕她扎错了。
每个伤口缝三针，全程赵晓恬给庞北缝了整整的二十四针！
缝好后，赵晓恬满头是汗！
庞北的脸色有些苍白，虽然没吭声，但额头布满冷汗。
就这样，他依旧微笑着对赵晓恬说道：“晓恬同志，这后来的十二针不是明显的手法好很多嘛？”
“所以啊，有些事情，要大胆地去做！”
赵晓恬心存感激地点点头：“多谢庞组长的信任！我这就给你再消毒涂药！”
庞北点点头。
没一会儿，赵晓恬处理好伤口走出房间后，傲蕾才敢进来，她看到庞北趴在床上，感觉人好像都虚脱了似的。
“小北哥，这是野猪的猪肝做的猪肝汤，你喝点！管用的！”
庞北笑呵呵的坐起身，他端着汤喝了一口：“不错，别管啥时候，都是媳妇做的汤好喝。”
傲蕾很不满的说道：“你现在说好话也没用，等你伤好了咱们再算账！”
庞北呵呵傻笑，接着说道：“喝了媳妇做的汤，瞬间满血复活，蕾啊，这是什么灵丹妙药啊？”
傲蕾哼了一声，虽然抱着肩膀假装生气，但小嘴巴翘起的弧度，已经出卖了她。
“就知道哄我！你都啥样子了嘛！”
庞北放下汤碗，接着从背后抱住傲蕾亲昵地说道：“啥样子，也是你男人。你放心，这件事解决了，咱就回莫昆，找卓雅给我治病，我觉得，你们莫昆应该经常有人受伤的，她治疗外伤肯定有办法！”
傲蕾自信地说道：“那是当然，治疗外伤，卓雅祭司可是有独门秘药的！不过，那个土匪……小北哥你明天一定要亲自动手么？？”
庞北点点头：“我不出手，他们几个恐怕会有人牺牲。我亲自出马，至少谁都不会牺牲，包括我也一样。”
傲蕾回过头一脸认真的看着庞北：“你说真的？”
“真的！”庞北用力地点头。
傲蕾抬起小手：“拉钩，说谎一辈子都不理你。”
庞北忍不住笑了，他伸出小手指勾住傲蕾葱白的手指：“拉钩上吊一百年不许变！”
傲蕾就在这个时候突然扑在庞北怀里，她纤细的身躯不断地抽搭，听声音就知道她哭了。
而且是不断地在抽泣。
庞北轻抚着她的头发：“咋了，蕾。”
傲蕾的发出抽泣的颤音，哽咽道：“多疼啊……直接用针缝……”
庞北不知道怎么的，眼眶突然湿润了。
“好了，不疼。真的不疼，比我爹打我，差远了……”
庞北一面说着，一面轻抚着傲蕾的背。
傲蕾的小手紧紧地抱住庞北的腰继续哽咽：“你说不疼……可我光想想，都受不了……更别说，你整整的缝了二十四针！我都看到了！”
说到这里，傲蕾已经泣不成声了。
庞北一面流着眼泪，心里则暗暗地发誓：“这辈子，绝对只爱这个女人。用自己的全部呵护她！哪怕是要自己的命，都绝无二话！”
也许是哭累了，傲蕾就在庞北的腿上睡着了。
庞北小心地将她搂在被窝里，就算是睡着，傲蕾也小心翼翼地不去枕着庞北的手臂，而是蜷缩在他的怀里。
看着犹如小动物一样可爱的傲蕾，虽然外面是彻骨寒天，但心里却是春暖花开。
轻拍着傲蕾的肩膀，庞北嘴里哼着娘经常哄自己的小曲。
“风儿轻……蝉儿鸣，树叶遮窗棂啊——”
“小宝宝，你快睡觉，为娘交代你听啊……”
没一会儿，傲蕾传来均匀的呼吸声，庞北轻轻地亲吻了一下傲蕾的额头。
他看着那巧夺天工的小脸，忍不住笑了：“我是拯救了银河系吗？不但得到了不曾有的温暖，还得到了你……老天，你得让我做什么才能报答你给我的这些呢？”
“亲我一下。”
正低声碎碎念的庞北一愣，他瞪大眼睛看着闭眼的傲蕾。
“额……”
不等庞北说什么，傲蕾非常主动的亲了过来。
“自己媳妇都不敢亲，小北哥你这还跟我装大男人呢？”
“哎？你这丫头片子是不是想我抽你屁股啊！”
“切~~”
“唉？你是不是以为我不敢？”
“嗯！你不舍得！”
房间里，没有那些男男女女的直接，有的是爱的温暖。还有小两口的调侃。
庞北再厉害，面对媳妇。
那是一点辙都没有……
不知不觉，庞北甚至都自己都没察觉到，他已经深深的沦陷。
沦陷在这个名叫傲蕾的女孩身上……
心甘情愿，奋不顾身。
初晨的阳光照在挂满了冰晶的树枝上，几只鸟儿叽喳鸣叫。
几个身穿皮衣，背着枪的人皱着眉头看着地上的惨状。
“大当家……这……二愣子他们好像是遇到狼群了！这都看不出来了……狼好像不少啊！”
一个带着棉帽子的男人忐忑的看着一个满脸横肉，留着地中海发型的男人。
他就是过江龙！
过江龙面无表情，他看着地上的惨状，接着冷哼：“废物！都TM是废物！一个两个的，都TM喂狼了！这点事情都办不好！”
“大当家……咱们……还上山么？”
过江龙眼神一凛，接着甩手就是一巴掌呼在男人头上，把男人的帽子都打掉在地上：“你这狗脑子装的是什么？这都这样了，还TM上山，你想我死啊！现在只能去找踏三江了！”
说完过江龙头也不头也不回的转身走，他心里也在犯嘀咕。
这到底是闹什么幺蛾子！走了几步，过江龙突然停下脚步，抬起手。
“不对……”
跟在他身后的人都一愣。
过江龙看向山上，又看看尸体。
“都TM让狼吃了？”
过江龙低头思索一会儿，接着不断的摸自己的地中海光头。
“TM的是不是有人在阴我！这要是去黑熊岭，怕是就着了道儿了！”
想到这，过江龙一甩手下定决心道：“走！去傲拉莫昆盘盘道儿！”


第222章：谨慎的过江龙

“老大，咱们去傲拉莫昆干啥？不是要去找三爷么？”
过江龙抬手就是一个大逼斗！
“你是猪么？看不出来啥情况？”
手下挠头，一脸不好意思：“这个……我真的看不出来啊老大。”
过江龙哼了一声，他阴沉着脸说道：“来的时候，看到两死倒儿记得不？”
“嗯呐！”
“这山上，二愣子带着俩人都死了。”
“你还觉得这事儿正常么？”
手下们都挠头，其中一人立即说道：“大当家，你的意思是傲拉莫昆的人做的这些事情？”
过江龙冷哼：“在这一带，能有这种本事的，除了他们还有谁？走！”
过江龙一甩手，身后的人跟着他一起。
而此时，傲拉莫昆的人早就做好了准备，只不过，这几天都没有人来，守村的人都有些不耐烦：“你说，咱们天天在这儿天寒地冻地，过江龙能来么？”
“谁知道呢？就是傲蕾的那个小男人一句话，咱们就得来。这叫啥事儿！”
“算了，都别说了。要我说，这就是扯淡，过江龙每年都开春之后来，今年怎么就这个时候来？这还差了好几个月呢？”
就在三人聊天的时候，背着枪的乌满走过来巡逻，他听到三人说话的内容后，立即加快了脚步：“说啥呢？说啥呢！”
“乌满啊！这不是天气冷，想着今天过江龙不能来了吧？”
乌满指着三人说道：“我告诉你们啊，过江龙的人，是我妹妹和妹夫亲手杀的，字条就是在过江龙的狗腿子身上发现找到的。”
“你们要是让他们进村了，祸祸你们家女人，到时候别来哭！”
几个人相视一眼，接着都尴尬一笑：“这不是……天太冷随便聊天啊！不过乌满，你说真的呢，人是你家傲蕾的男人打死的？”
乌满自信地说道：“那还有假？我当时就在现场，虽然不知道过江龙到底为啥这么早就来了，但都给我打起精神来！这次咱有枪，子弹也足够，咱不能让他们再为所欲为了！”
就在几个人说话的时候，突然有人急匆匆跑过来：“乌满！村里派出去猎户把鹰撒回来了，过江龙来了，距离咱们还有十多里地！”
乌满一听，立即说道：“快，所有人都准备好！”
听到这个消息，所有人都紧张起来了。
过江龙还真的来了，乌满也没闲着，他连忙往回跑，去把消息报告给卓雅。
在家里正闭目沉思的卓雅被乌满的脚步声惊醒，她看向门口，就看到门帘撩起来：“卓雅祭司！来了！过江龙来了！”
卓雅眼神一凛，接着看向乌满：“莫昆达人呢？”
“其他人已经去通知了，估计这会已经去村口附近组织埋伏了！”
卓雅冷冷地吐了口气：“让庞北说中了，一会儿记住，不要急着追出去，他们都走了，咱们在后面跟上。按照庞北的计划做！”
乌满用力点头，他接着问道：“卓雅祭司，这次，咱们真的能灭掉过江龙么？”
卓雅很肯定地点头：“他说能，就一定能。毕竟，踏三江也是被他剿灭的。”
乌满挠挠头，接着笑道：“我这妹夫还真的有本事！”
过江龙此时手底下的人只有十个了，派出去的两个，加上后来死的三个。
其中两个是跟着自己的老人儿，其余的都是新入伙的。
现在身边这十个就都是自己的心腹了。
一下子损失五个，这种损失，他是承受不起的。
所以必须要讨回来！
只不过，傲拉莫昆虽然是那附近最近的村子，但山路崎岖蜿蜒，直线距离很近，不过那要越过大山，路太难走，而且山中野兽太多林子也密实在难走。
所以想要进村子，要绕很大的一个弯。
直线也就五六里地，绕就得走二三十里。
而且，天黑山路还特别难走。
他们只能深一脚浅一脚地走，时不时还有人滑倒。
不过，很快，距离也就只有不到五里了，他们只要翻过眼前的小山丘，山后面的小山坡上，傲拉莫昆！
“走！”
过江龙看到小山丘就知道前面已经距离不远了，他带着人气势汹汹的朝着傲拉莫昆走。
终于算是天都已经放亮了，他们也看到了傲拉莫昆。
远远望去，能看到村庄里炊烟袅袅，但看不到有人活动。
一切都显得很安静。
这个时候没有人很正常，毕竟天太冷，谁也不愿意出来。
过江龙没觉得有什么不妥，他带着人继续往傲拉莫昆走。
天光也只是蒙蒙亮，看得到影子，但细节看不太清。
走在上山的路上时，过江龙的狗头军师常富贵，突然有些不安地揣着袖子走过来：“当家的……这傲拉莫昆有点太安静了啊！”
过江龙看了他一眼哼了一声：“这个时间都他娘的睡觉呢，要是有人，那才是出问题了！有人的话，那就说明人家知道咱来了！”
常富贵想了想，他点点头说道：“当家的教训的是，但我总觉得，就算是再安静，总不能连牲口的叫声都没有吧？不太正常。”
过江龙思索了一下，说道：“确实，但傲拉莫昆这没有狗叫，可能是咱离得远，近些就有了！”
常富贵叹了口气，他擦了一把鼻涕，接着左右看看说道：“咱这连夜赶路，人困马乏的，从进山开始，就总透着一股子邪劲儿！”
过江龙踹了一脚军师：“你他娘的能不能闭嘴？这TM还没到地儿呢，你就在这儿丧气！老子TM非得让你咒死！”
军师连忙摆手：“我可不是这个意思，我就是觉得不太对劲儿。大当家，咱还没见着三爷，就折了五个弟兄，别人不谨慎，我这个做军师的得谨慎！”
过江龙思索了一下，他看看军师，接着抬起手示意让所有人停下。
“你的意思是……咱们让人算计了？”过江龙看向军师，军师叹气道：“现在虽然拿不准，但大当家的，我有啥说啥，你就算是抽我，我也得跟你说。咱小心驶得万年船！”
“咱就说，这傲拉莫昆再怎么安静吧，也不能说整个村子安静成这样子！”
过江龙想了想，接着打了个手势：“罗鬼子！”
“当家的！您叫我？”一个长得枯瘦的男人背着枪走过来，过江龙打量了一下他，接着说道：“带俩人，先去盘盘道儿！军师说得没错，这太TM安静了，有点不对劲！”
“哎！行，那我带人去看看！”罗鬼子也没多说啥，他本来办事就很机敏，人也很狡猾。
过江龙安排他去，还是很放心的。
罗鬼子带着两个喽啰朝着傲拉莫昆走。
过江龙就在原地等。
而罗鬼子他们走了大概也就一炷香的功夫。
砰！！
砰！砰！砰！
傲拉莫昆方向响起枪声，过江龙怔住了！
他突然有点后悔了，就不该安排三个人过去，应该再靠近点，他们潜伏在周边再安排人进村探路，眼下这情况，你说这是谁开的枪？
自己的人怎么了？他都不清楚！
过江龙越想越气，军师紧张地说道：“当家的，咱们得撤！”
过江龙恶狠狠地看了一眼军师，他思索了一下，接着咬牙道：“撤！风紧扯呼！”


第223章：锦囊妙计？傲蕾她不识字！

后悔药是没吃的了。
过江龙也只希望这不是一个陷阱，先跑出去一段距离再说！
如果这要是个陷阱，那今天怕是要栽了。
心怀这忐忑不安，过江龙立即逃出去好几里才停下。
过江龙子在外面潜伏等的时候，傲拉莫昆的人都围着那三个土匪的尸体，大家挤在一起看着三个死土匪：“哎呦，还真的来了？”
“不过，他们应该不止这么点人啊，这死了三个，其余的呢？”
“咱们追出去！”
“对！”
就在士气正盛的时候，突然卓雅走出来大声说道：“都给我停下来，谁也不许追出去，庞北给我们的任务就是防守好莫昆，咱们不能乱动！”
听到卓雅的解释，大家都不再张罗着要追出去，而是继续防守，莫昆达看向卓雅反问：“咋回事？咱们不追的话，就放他们走？”
卓雅看向山下的方向说道：“他们从来打我们的时候，就已经进入了圈套。现在他们怎么走，都没有意义！”
听到卓雅的解释，大家相视一眼，脸上都带着不可思议。
“啥？他们来这儿开始就算是进入咱的圈套？”
“怎么可能？他们才几个人，怎么可能就埋伏上了？”
“是啊，卓雅祭司，让他们跑了，到时候再让他们叫更多人来，咱们就完了！”
“对对对！”
大家一听卓雅祭司不让动，他们就立即急了。
而此时莫昆达大声呵斥道：“都给我闭嘴！”
“让你们干啥干啥，咱们总共有几条枪？庞北虽然看着人不多，你知道人家背后多少人呢？”
卓雅祭司也跟着补充道：“他所在的三兵团上千人，随便就能动几百人，要是过江龙能把他们打退了，那就会来几万人抓他们。你们急什么？都给我老实的观察！”
听到祭司和莫昆达都急了，躁动的大家也只能听话。
卓雅看着三具尸体说道：“挂在村口，越显眼越好！”
乌满也不管其他人怎么想，他直接笑着点头：“行，来个人跟我来！”
虽然不少人心里不服，但没办法，只能听命令。
而此时，过江龙等了好一会儿，傲拉莫昆的人没追出来，他们的人也没回来。
过江龙越想越不对劲，就立即带人重新小心翼翼地往前走。
结果能看到傲拉莫昆的村口时，他们清晰地看到树上挂了三个人！
不用说，这就是他派出去的三个！
常富贵紧张地看向过江龙：“当家的，对方这是在村里勾引我们过去呢！”
过江龙皱起眉头。
这动作有点明显，这不是摆明了那边有埋伏，就让他们过去嘛？
思索了一会儿，过江龙接着一甩手。
立即往回撤。
虽然这是看起来最正确的动作，但不知道为啥，过江龙总觉得自己好像是被人摆布了一样。
这不像是阴谋，反倒是像把一切都摆在明面上。
他的一切动作，都是没的选！
不能吧！
过江龙总觉得不会有这种人，就算是有这样厉害的人，也不至于派来对付他这么一种小角色！
心中郁闷，这一路上过江龙就没说一句话。
本来士气很足的众人，这下都变得垂头丧气。
人都没看到，就已经死了七个人了。
这还怎么玩？
玩个六！
与此同时，山岗上的小型阵地上，二虎，傲蕾，还有李青三人在最前方的阵地上趴着，徐林，赵晓恬，张玲，高洋趴在后方阵地上。
阵地阶梯状排列，角度能看到两侧山路上的所有动态。
而庞北从早上开始，就独自一人潜伏到了山林里。
目前就算是傲蕾也不知道他到底去哪儿了。
走的时候，庞北身上只带了五六全自动突击步枪，还有98K，外加两颗手榴弹。
子弹没少带，出门前，为了防止枪栓冻上，庞北用兽皮剪成条，包裹在枪外，用来保暖。
从他潜伏开始，大家是从日出一直看着太阳高悬中天，就是一个人影都没有。
就在大家都有点着急的时候，突然傲蕾端着加兰德步枪，从瞄准镜里看到了有人影晃动！
“来了！”
傲蕾一句来了，二虎吓得连忙调转枪口，他趴在阵地上，小心观察。
果不其然，只见到七八个人走在路上。
而且样子看着有些仓皇失措的感觉。
显然，他们去傲拉莫昆没有收获，是吃了瘪回来了！
傲蕾看到这情况，才松了口气。
二虎压低声音，浑身不由自主地绷紧：“嫂子……咱……咋打？”
傲蕾低声说道：“我看一下！”
傲蕾低下头，从怀里抽出一张字条，二虎瞪大眼睛：“我去，北哥这还玩锦囊妙计啊？”
傲蕾也没搭理他，而是展开字条仔细看了一下，然后抬头：“二虎，我不认识字！”
“……”
二虎差点哭出来。
他结果字条，看了一眼之后又把字条交给李青：“这字……我咋也好多吃不准的。这种写法的，少见！”
李青不耐烦地拿过来，他看了一下说道：“这是简体字，你上学好好学习，不行吗？”
说完，李青仔细地看过时候说道：“北哥要求咱们不惜一切代价，压制对方，不让他们过这道山口，把他们往黑熊岭方向逼，北哥他应该就在那边等他们！”
“记住，只要让对方减员就行，他们走，咱们不要追！”
二虎想了想，接着说道：“TM的，这群牲口还想跑？老子至少留他们一半儿下来！”
说完，傲蕾仔细地观察了一下，她低声说道：“做好准备，来了！”
傲蕾瞄准一个人的头，她按照庞北教的口诀：“上间隔，下1000，密位距离摆两边，若想求得那个数，对角相乘除邻边。”
傲蕾用庞北教的方法估算，准镜上没有密点位标记。这种老式准镜完全靠经验。庞北教过她大概估算的距离，差不多估算好，傲蕾开始进行瞄准。他首先瞄准的是站在中间的人。
庞北教过她，不知道先打哪儿好，就打中间，挑顺眼的来。
傲蕾锁定了一个背着枪，块头也很大的土匪。
之所以瞄他，因为这人是个光头，阳光下头顶还有点小反光。
特别好瞄！
而且，他个头大，容易瞄准。
“不爆头，打胸腹……”傲蕾一面瞄，一面念叨着庞北说的口诀。
“好了！”
傲蕾说了一句，接着毫不犹豫地扣动扳机。
六百米左右的距离，傲蕾的枪管冒火，枪声在山谷间响起啪的一声。
接着，子弹打中了光头颈部与肩膀连接的部分，正好打在大动脉上！
光头闷声倒下，嘴里就开始吐血，而另外几个土匪吓得立即四散，找掩体观察周围。
二虎看到他们的表现，笑着说道：“呦呵？这群犊子，反应挺快啊！嘶……但他们的反应不像是普通的土匪啊，他们好像是上过战场的！”
李青神色紧张的打开保险说道：“那咱们怎么办？”
傲蕾想了想，接着从腰间抽出一张字条：“这是小北哥留的，说对方不动，跟我们僵持的时候打开看。”
二虎叹气：“这北哥，就不能跟我们直接说？”
李青哼了一声：“你头脑一热，啥都忘了，北哥这么做，那才叫英明！”
说着，李青看了一眼字条，他接着看向二虎：“这个得你来！我们玩不了！”
二虎一愣，结果字条后，上面就一个字：“骂！”
“哎呦？”


第224章：二虎你是真的虎！

看到庞北留下的话，二虎立即咧嘴大笑：“这还真得我才行！”
二虎深吸了口气，接着大吼：“对面那些生孩子没皮燕的老牲口听着，此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财，再叫三声好爷爷听听，老子心里高兴了，就给你们留全尸，不高兴了，就把你们当饲料回馈周边的野牲口！”
二虎的声音很大，嗓门粗。
山下躲在路边的过江龙鼻子差点气歪了。
好家伙，遇到同行了？
“兄弟！西北玄天一片云，乌鸦落进了凤凰群，满山皆是英雄汉，哪是君来哪是臣！”常富贵躲在树后喊了黑话。
二虎冷笑一声：“天王盖地虎！”
“…………”常富贵差点气吐血了。
好家伙，愣头青啊！
什么玩意儿啊，你就天王盖地虎！
你知道天王盖地虎是啥意思？
二虎见对方没动静，接着骂道：“都哑巴了？还是吓尿裤子了？要不扯开裤兜子数数，看是不是俩？”
常富贵脸色铁青，他看着过江龙。
之所以这么生气，是因为天王盖地虎，要是翻译过来，那就是哪里来的杂碎，敢气你祖宗？！
一般来说，这句话都得是一个地方的山头儿大当家在场的情况下，主方呵斥客方才会问。
至于戏剧里面那句宝塔镇河妖，是将自己的态度降低到极其卑微的态度。
这宝塔镇河妖，要是翻译了，就是，我没那个意思，我要是那个意思，就掉河里摔死。
好家伙……
双方还不知道对方是哪路的英雄呢，结果这边张嘴来了一句天王盖地虎！
听枪声，对方人也不多啊！
过江龙咬牙切齿：“他娘的，这一个个的，真当老子是泥儿捏的呢！给我开枪揍他个杂碎！”
过江龙气急败坏地指着山上的方向，土匪们抬枪就干。
可庞北设计的阵地，他是占据高处，而且有掩体，每隔一段，还留有一个很小的射击豁口。射击口几乎与地面持平，人蹲在战壕里，正好也被结实的掩体护着。只要没有大炮，光靠步枪，就那种射击角度，只能贴着山坡的角度斜着向上打，也就是擦阵地外沿打，那个位置，直接打空。
而傲蕾开枪，就能打到他们！
傲蕾瞄准，不见人露头，她不开枪。
二虎和李青也是默默地看着，当对方上山之后，山坡上树木稀疏，二虎直接开始点射。
目的就是节约子弹，他想的很简单，我做不到庞北那种一枪击毙，还打不到你人么？管打哪儿呢，就是打脚指头都行！
二虎就按照庞北教自己的，往目标大的位置打，基本上都是胸腹，屁股，后背。
专门往上瞄。
啪！啪！啪！
当阵地上的子弹还击后，山下的过江龙气乐了。
“三条枪，听着好像都是半自动，就这么点本事，给他们狂的！”
过江龙回过头大吼：“给我冲！还能让三个兔崽子给咱们吓着了！”
这群土匪，过去都是战场上下来的老兵，虽然不是这边的，但经验丰富啊！
他们沿着两侧相互交叉射击往上摸，三个人招架起来还真的有点费劲。
傲蕾一直在等机会，她是不见兔子不撒鹰。
眼看着，那些土匪已经距离前方阵地不远的时候，突然赵晓恬抬起手中的快慢机大吼：“同志们！守住阵地，完成庞组长交给我们的任务！打！！”
哒哒哒！
这下，声音就不一样了。
过江龙也没想到，这都好几年了，他还是第一次见到对面是会玩阵地战的对手！
好家伙，藏了一个火力压制阵地！
前面的突出的阵地眼下就像是一根刺，他们专门点名，让他们时时刻刻要小心。因为这些人要么不出手，出手就要人命。
而后方的火力压制阵地，就做一件事，不让你靠近！
这TM怎么玩？过江龙当时就慌了，民兵绝对玩不出这种花活来，就算是过去，他们在军校里的学长们，也少有能玩这么溜的！
“专业的！绝对是专业的，快撤！！我们让人算计了。他们是正规军！不是民兵！”
土匪们一听，吓得慌忙往山下跑，可就在这个时候，想要冲下山，跑出山口的小喽啰暴露了后脑勺，直接被沉得住的傲蕾给爆头了！
过江龙本来想冲过去，结果看到这情况，吓得立即往树林密集的方向跑。
他发现，路口方向的树木被伐，那TM是故意的！
现在看来，就是为了防止他们跑出去才这么弄的，那边的树都伐了，要是跑出去，就无处可躲，阵地里面的狙击手随便都能点名他们。
这种安排，吓得过江龙魂儿都快飞了。
因为他知道，这次多半要危险了。
顶着狙击，跑到山下的，就算上他一共就四个了。
而且战斗力一枪的“金刚”已经死了。
听对面喊声，这个狙击手竟然还是个小娘们儿！
狼狈逃出来的过江龙，这才刚歇息一下，就听到路旁响起枪声，虽然没打到他们，但开枪的密集程度，人可不少！
“艹，傲拉莫昆的人追上来了！快跑！”
过江龙到了这个时候才明白，傲拉莫昆的人为啥开始不追上来，他们的目标很简单，就是截击他们从这个方向跑出去，也就是说，从他们去越过山口进入傲拉莫昆的那一刻开始，就已经落入了敌人的包围圈了。
现在，他只有一条路，那就是黑熊岭。
但这条路，真的是生路？不见得！
不过，他没得选！
虽然明白知道前面一定有埋伏，但此时他已经没有任何选择了！
过江龙带着人往前跑，而情况也如同他猜测的一样，他们跑，傲拉莫昆的人根本就没追，只是截断了他们的退路，人家就不追了。
四个人拼了命地往黑熊岭跑。
一面跑，过江龙一面在心里盘算。
黑熊岭，是这一带山势最为险峻的一处地方，是最适合打伏击的地方。
他们进去，基本上就是对方枪口下的兔子！
为今之计，最好的办法就是停在黑熊岭与绝命山之间的那片密林里。
在那里跟对方周旋，才有活命的机会！
“进林子，不要进黑熊岭的山路！”
过江龙一面指挥一面回头，他回过头就愣住了。
出来的时候还带着三个人，军师还有俩喽啰。
现在……
军师不见了！？
“军师呢？”过江龙一惊。
两个喽啰相互看看，接着说道：“跑散了吧？！”
“什么跑散了，这王八犊子就是利用我们当诱饵，给他争取一线生机，果然人心隔肚皮！”
过江龙脸色铁青，他回过头准备继续跑，可刚跑几步，就听到啪的一声。
声音不算大，但听得清楚。
是枪声！
过江龙愣了下，再回头就发现一个喽啰的太阳穴已经被开了个大洞！
他左右观察，瞬间心跳快速飙升！
曾经当过蒋军军官的他知道，自己这次遇到的是专业的，绝对是王牌狙击手！
因为这枪虽然开了，听得清楚，但过江龙找不到开枪的位置！
就在过江龙慌张四处张望的时候，一道年轻的声音传来，那语气里充满戏谑与调侃。
“过江龙，不用找了，你到这儿，就算是到家了！选个风水宝地，我可以把你埋在那！”


第225章：庞北捕蝉，山彪在后！

对方虽然说话，但声音在林地里回荡，尤其是说话的这个人，位置并不固定。
过江龙左右观察，明明声音就应该是从这个方向来的，但他就是找不到对方的影子！
“你是什么人？！能有这样的本事，还这个年纪，你是几期的？二十期之前绝对没有你这个人！二十三期没上完……你是海外留学的？”
过江龙自言自语，而在林地传来清冷的回答声：“你们那种破学校，请我都不愿意去。别猜了，我根正苗红！跟你们一毛钱关系都没有！”
“不可能！就你们这群泥腿子，能有如此精湛的狙击技术？有这种技术的，除了慕尼黑，再就是伏龙芝了！你是毛子那边毕业的！”
“哈哈哈，说了你也不信，老子是泥腿子？老子的队伍拉来，就你们的大岛主也得跪下认错！”
过江龙左右观察，他黑着脸，大喝：“有种你出来，我看看你是哪家的英雄好汉！”
“啪！！”
过江龙浑身一僵，接着回头的功夫，身后的小弟眉心留着一个血洞！
“这！！！”
过江龙瞪大眼睛。
而就在这个时候，过江龙如坠冰窟，浑身的血都仿佛凝固了一样。
因为，就回头这么一会儿的功夫，他清晰地感觉到自己的后脑勺被枪口顶上了！
过江龙吓坏了。
他举起双手：“兄弟，有话好说……咱无冤无仇的！”
“三兵团的人，是你们杀的吧？这还无冤无仇么？我就是三兵团的。”庞北沉声询问，手指一刻都没从扳机上放下来过。
过江龙额头的冷汗都下来了，他高举双手哆嗦地回道：“那也是没办法的事情，不是我想这么做的，是孙远道那小子，他说我想回去，就必须要帮他完成任务。谁知道，他玩这么大的！”
庞北微微一笑：“谭清何，谭司令！咱就说……你这种屁话，自己信么？”
过江龙都傻了，他吃惊地问道：“你……你怎么知道我的？”
“呵……跑路的时候证件都没带在身上，就你这么怂，怎么当上司令的？这个时候把所有事情怪在孙远道身上？想得挺美啊！”
过江龙是怎么都没想到，对方竟然知道自己的老底，他接着说道：“你……你还知道什么？”
“你们杀死三兵团的人，密谋计划，破坏我们的垦荒进度。说，失踪的那些人呢？”
过江龙立即想到了什么，他哈哈大笑道：“哈哈哈哈，你杀了我啊，你杀了我，那些小娘们儿，可就没人给她们喂饭了，要活活饿死的！”
庞北嘴角上扬：“你猜，我为啥能让你们跑一个人？”
过江龙浑身一僵：“你！呵……我算是明白了，我们为啥打不过你们了，他娘的新生代都这么难搞，就别说那些老一代的了！”
庞北嘴角上扬，他冷冷问道：“现在，你有两条路，投降，接受人民的审判，把做到的坏事都交代了，我让你多活几天。”
“要么，你看看这边哪儿的风景好，我给你找个地方埋了！”
过江龙冷笑一声：“小子，你觉得我怕死么？实话告诉你，我早活够了，你有本事就在这儿毙了我，我看你怎么跟你的上级交代。”
哗啦啦。
就在过江龙与庞北对峙，双方进行相互的心理攻防的时候。
庞北身后的大树剧烈摇动，树上覆盖的积雪簌簌落下。
庞北在顷刻间，感觉到背后传来一股恶寒！
“呜呜呜呜……”
那是一种野兽的低吼，声音很近，持续，有点类似猫发出咕噜咕噜的声音似的。
这种声音，代表对方很兴奋，很开心……
庞北都不用回头，就知道，是谁能在这个时候，这么开心！
就在身后树干上发出动静的下一刻。
庞北直接侧身在跪地上翻滚。
他在雪地上滚了两圈躲开，但过江龙就倒霉了。
他背对着这头成年的山彪大姐。
扑过去的彪姐一口咬在他的后颈上，锋利的爪子也死死地嵌入了他的肩膀上。
啊！！！
过江龙痛苦惨叫，而山彪嘴巴用力一扯，鲜血洒在地上。
过江龙倒在地上，鲜血流了一地。
与一般的野兽不同，山彪的动作快得让庞北都怀疑她是不是开挂了！
这么大的体型，灵敏度跟狸花猫似的！
一击扑空，就会第一时间躲开嗖的一下上树。
庞北连开枪射击都来不及，一秒不到的时间，它都跑没影了。
庞北瞄都没法瞄。
这次庞北看清楚了，成年的山彪，长得很像老虎，但花纹仔细看的话，没有王字纹。
皮毛也不是红棕色，而是淡淡的金黄色。
这家伙个头明显是比东北虎小一圈，但前爪肌肉非常结实厚重，不像是豹子那么修长纤细。
他长得说像是豹子，比豹子粗。也比豹子魁梧。
说是老虎，确实没老虎大！但肌肉隆起，看着确实比东北虎那肥硕的体型要有力量感！
而且，它的叫声不是虎啸，比豹子粗，有点像是大号山猫的啸叫，但非常刺耳！
“卧槽！还让它给盯上了！”
庞北举着枪，他现在不敢换枪，只怕是自己换枪的功夫，对方就已经到了近前，只能先赌这一枪。
能不能给对方放点血，要是这么耗，自己必死无疑啊！
庞北朝着声音传出的方向一直保持射击的姿势，他脚下也小心翼翼地后退。
当他路过过江龙的尸体时，庞北看到过江龙的惨状。
他也没想到，这家伙竟然这么死的。
这明显死的要比自己下手狠多了！脖子上硬是缺了一大块！
这TM咬合力，快跟熊差不多了吧？
庞北纳闷儿了，这逼玩意儿是怎么灭绝的？
听传闻，彪可是专门吃老虎的，难不成，它们灭绝是跟老虎有关？
因为总挑战老虎，但成功率不是百分之百，甚至很低。
所以，自己给自己玩灭绝了？
这种情况不是没有，不说别人，就说人狠话不多，非洲我三哥的平头哥，不就是自己给自己玩到濒危了么？
庞北估计就是他们这种总爱干架的性子，有仇必报，见到对手不死不休的性子导致的它们灭绝。
之所以找不到骸骨，估计是因为它们，不是在吃别的猛兽，就是被别的猛兽吃了的路上。
那要是能找到才见了鬼。
庞北退了几步，就听到头顶上的树木在剧烈摇晃，他抬起枪的时候，正好目光掠过树干。
这逼玩意儿，竟然从树上下来了。
“艹！还让她耍了！”
庞北的枪口下压的瞬间，他已经看到了山彪那满是獠牙的血盆大口了！
砰！！
就在庞北开枪的瞬间，她宽大厚重，并且带着五厘米以上长度的爪子拍在了自己的枪上。
那一瞬间，庞北就感觉到自己好像是让车撞了似的！
枪一下子飞了出去，子弹也是打在地上，根本没命中面前这个彪姐！
“艹！”
庞北人飞出去，在雪地上滑了能有五六米的距离才停下。
就这么一下子，庞北就感觉到，自己的伤口崩开了！
而这个时候，山彪双目带着兴奋与激动的光亮逐步地靠近自己。
庞北的手摸向腰间，他在地上屁股向后蹭了蹭。
而庞北的小动作引起了山彪的注意，她不打算给庞北任何机会。
厚重的爪子直接拍下来，锋利的利爪在高举的刹那露出，准备给庞北来个开膛破肚！
砰！！！
极限拔枪居合！
庞北这一枪，绝对刷新自己的纪录了！


第226章：惨胜！猫头鹰的报恩

砰！
嗖！！
庞北的速度快，但彪姐的速度也不慢！
虽然这山彪已经至少是一个孩子的妈了，但这彪悍是真的看不出来多少母性！
反正庞北到现在只是看到了她对厮杀的狂热了。
这反应速度，估计跟狸花猫不相上下的样子。
这种速度怎么比喻呢？
就好像是玩一二三木头人，开始还在很远的地方，一回头你就发现在你身后了。
想有这种恐惧感的话，直接跟你家猫完就有了。
虽然躲开要害，但山彪的脸颊还是被擦伤，鲜血染红她眼眶周边的毛发。
只是这么一点点的迟疑，庞北立即抓住机会后撤，接着他抬枪朝着山彪射击。
啪，啪！啪！
三次点射，主要是往身上打，因为命中概率高。
这么近的距离，山彪再快，也快不过子弹就是了。
庞北的极限居合确实起到了扭转战局的作用，若是十步以外，庞北不怀疑山彪的速度快。
但十步之内，那手枪就又快又准了！
三点射，山彪的速度确实快，可躲闪的时候，还是肩部中弹了！
可庞北发现了一个严重的问题。
这逼玩意儿中弹好像没啥事呢！
瞬间，庞北好像想到了什么。
皮肉分离，这货不是跟平头哥一个鸟样，是皮肉分离的吧？
难怪古人说，一人射虎，并非难事。
但射虎之人若遇到彪，那便是死期了！
这TM怎么玩？
老祖宗也没说过应对山彪的办法啊！
庞北立即快速换枪，也许是肾上腺素的大量分泌，庞北发现自己的行动还有集中力都比日常要强上好几倍。
他这换枪的速度也是从来没有过的快！
换枪，开保险，上膛，抬枪口，瞄准，这些动作，庞北竟然一气呵成。
外人眼里看到的就是他光速般切换了五六式全自动突击步枪，而且抬枪后，枪口对着山彪就是一个三连发点射！
哒哒哒！
五六半的后坐力传到在肩部后，崩裂的伤口传来了锥心的疼痛。
“嘶——！”
庞北倒吸了口冷气，也就是这么一个短暂的走神，山彪竟然抓住了这个机会！
再次，密林里的树冠来回摆动，树上覆盖的积雪簌簌落下。
庞北这次干脆不抬枪瞄了，吃一次亏还能让他重复第二次？
那不是蠢么？
庞北快速后撤，躲在树后面。
接着一道身影从庞北的头顶袭来，但庞北并没有开枪，而是把吃奶的劲儿都用出来了使劲的往旁边跳。
他一个翻身落地，接着就在地上玩命地翻滚。
山彪落地的瞬间，雪花四溅，扬起的雪尘落下的同时，还传来一阵阵嘶嘶的声音。
山彪耳朵一动听到了声音。
轰！！！
就在黑色的泥土扬起的刹那，山彪快速跳起，闪躲开来！
庞北忍着疼，躺在地上朝着山彪的方向扣动扳机！
哒哒哒！
子弹急促射出，山彪失去了最佳躲避的方位。
因为那个方位被庞北打来的子弹封住了。
7.62子弹不是闹着玩的！
因为封住了躲避的位置，山彪只能选择反方向跳，她扭动身躯跳的时候，手榴弹的碎片划破了她的屁股，还有右后腿！
包括尾巴，甚至炸掉了一截！
嗷！！！
山彪咆哮一声，从怒吼中庞北能听到她的愤怒。
而此时，背后火辣辣的疼。
他刚才的动作，就是拿自己当诱饵，勾引山彪上当。
虽然躲得已经足够快了，但山彪的利爪也是教庞北一个道理，别用人的极限挑战野兽的极限，尤其是站在食物链顶端的掠食者的极限！
鲜血很快在庞北的后背上扩散，庞北能感觉到鲜血从背上流淌下来的感觉。
极限一换一，结果竟然换了个这！
“妈的……就这么死了么？”庞北凄然一笑。
果然，山神不是闹着玩的！
庞北绝望的一刻，他看到山彪一瘸一拐的走出来，双目喷火一样看向自己。
看来自己彻底把他惹恼了。
呜——呜——呜……
就在这个时候，树林里响起了一阵猫头鹰的叫声。
庞北下意识的抬头。
他看到树上不知道什么时候落了一只猫头鹰。
这猫头鹰浑身羽毛感觉很杂乱，而且也没啥光泽，但就是个头大。
比正常的猫头鹰要大上了一圈。
它大大的眼睛正一闭一睁，慵懒的瞥向庞北。
“卧槽？这不是我买回来那只么？”
就在庞北愣神的功夫，山彪也抓住了这个空档！
她一跃而起，专心致志的看着庞北，准备扑过去咬死庞北。
庞北此时也抬起枪，他想着就算是死，也要跟山彪来个鱼死网破。
就在枪口抬起的瞬间庞北看到一道白色的光略过。
那速度快的，庞北还以为自己是眼花了。
就在这时候，山彪嗷的一声怪叫，竟然偏里了位置，摔倒了一旁！
这彪姐是把所有的注意力都放在了庞北身上，她根本就没察觉到，在覆盖着积雪的树冠上，还蹲着另外一只白色的雪鸮！
雪鸮的速度不算快，但它的俯冲速度是相当恐怖的。
而且论单挑战斗力，山彪能打十几个雪鸮。
但这只雪鸮抓住的空挡，简直太完美了。
它也没干啥，就之从靠近它的一侧，用爪子爪伤了山彪的眼睛！
吃痛的山彪失去了平衡，摔在地上。
等庞北回过神的功夫，雪鸮已经俯冲后爬升，它们爬升的速度在猛禽里都是排在第一梯队的。
当然，持久力不行。
这就是雪鸮的特性。
庞北来不及吃惊，就在山彪摔在地上的瞬间，庞北用尽全身力气起身，他抬起枪口对着山彪就是一顿突突。
直到最后一颗子弹打光为止……
庞北的枪口冒着阵阵青烟，7.62的子弹给山彪的身上打得血肉模糊。
她跑都没法子跑，雪鸮的袭击实在是太突然了。
本来，她与庞北的搏杀，对双方来说，只要对方出现一点的纰漏，那就是死局。
这么大的纰漏，庞北哪儿会给她机会呀！
庞北给她机会，自己不就死定了么！
几十发子弹打出去，枪口都红了。
发出滋滋的声音。
庞北踉跄几步坐下，他回过头，再看树上，那只猫头鹰不见了，雪鸮也不见了！
没看到，自己屁股后面的雪地已经被鲜血染红一片，他此时只是感觉到天旋地转。
“啊——这辈子，我是真的不想再看到山彪了……”
可就在庞北吐槽的时候，那山彪突然动了一下，庞北瞪大眼睛。
没想到都这样了，这逼玩意儿是想最后临死前拉着自己当垫背嘛？
庞北向动，但全身已经完全没了任何力气，失血过多的他，能醒着就已经是奇迹了。
“艹……可怜我媳妇了……”
庞北苦笑了一声。
眼看着山彪吊着最后一口气的准备爬起来同归于尽，就在这时候——
一声军马的嘶鸣响起，几乎同时响起的，还有镜面匣子的发出的声音：“啪，啪！啪……”
庞北听声音，就能感觉到开枪的人是想把所有的子弹都打光。
山彪正面一个接着一个弹孔，迸出的鲜血，甚至洒在了庞北的脸上。
就这样，山彪在距离庞北只有不到半米的距离上再次倒下，而这次，她再也没了动静。
“小北！”
恍惚间，庞北听到了一个女人的声音，那声音很熟悉。
很快，他感觉到自己被谁抱住了，对方的声音好像在哽咽，好像在惊慌……
“小北！你醒醒！是霞姐，你睁开眼睛看看我！小北，你千万别睡！！”
庞北抬起手，用尽力气给了自己一耳光。
疼痛感再次让庞北清醒了些，他侧过头，看到脸色苍白的林红霞：“姐……事儿还没完，扶我起来，还要解救……咱们的同志呢！”


第227章：我没想当英雄

“你！你都啥样了，你还想干什么？”林红霞心疼的看着庞北。
庞北的呼吸变得急促，他神色坚定地说道：“姐，你是法医，你来的时候没带医药箱么？”
林红霞急了：“你疯了啊！你自己你都伤成什么样子了么？”
庞北低声说道：“他们绑了我们的同志，都是女同志……她们……”
庞北踉跄的起身，鲜血顺着裤腿流下来，林红霞立即喝道：“你给我老老实实的上马！我也不是一个人来的，余下的交给我们的人，你说的那个人在哪儿？什么模样？”
“带着瓜皮帽，身上是……棉长袍，有……有个皮坎肩，这人长得贼眉鼠眼的，他应该是狗头军师，知道的肯定多，要抓他！别让他跑了！”
林红霞点点头，她接着说道：“放心吧。”
说完，林红霞回过头看向身后跟上来的警察，他们看到庞北之后都傻了眼。
“这……林科长，这庞北同志怎么了？”
“救人！”林红霞没回答他们，而是吼了一嗓子！
警察和民兵都吓坏了，他们也没见过林红霞发过飙。
立即有人过来给庞北抬上车，即将昏厥之前，庞北只是觉得有人在后面抱着自己，不断地找东西在给他止血。
等再醒过来，庞北发现自己躺在山上的基地里。
他醒过来的时候，傲蕾那眼睛哭得又红又肿。
“小北哥！你醒了？你没事了么？”
“姐！！晓恬！！小北哥醒了！”
庞北动了动眼睛，然后左右看了看，他这个时候发现自己的身上全是绷带。
很快一阵急促的脚步声传来，林红霞紧张地走到床前，她摸了摸庞北的额头，接着又查看了一下庞北的瞳孔。
“姐！手电筒照眼睛，这有点缺德了吧？”
庞北调侃，林红霞这才长长地松了口气，接着她声音哽咽地看着庞北：“你个王八犊子！你是我长这么大，缝过的第一个活过来的人！”
林红霞说话的时候，眼泪一直在眼眶打转。
她从一开始就不想庞北出风头，怕的就是这个。
他出风头，那就是很多人的政治资本。
他能力越大，就会赋予越危险的任务。
可人的力量终究有限！
其他人，可以给庞北最风光的葬礼，但她却失去了在东北唯一还有关联的亲人！
林红霞看着庞北，眼泪像是断了线的珠子。
赵晓恬在一旁说道：“庞组长，要不是林科长的话，你这条小命我是真的没法救你。你背后的伤口太深了！而且你失血过多，止血我都没办法做到！”
林红霞擦了一把眼泪，她接着看向庞北说道：“你就不能安心的做一个普通人？就不能少作死么？小北，你知道官场上都是什么？”
“你真的以为肖正国就这么心疼你？你知道他手底下死了多少生死弟兄？他们的大义跟你一样么？你死了，大娘，还有小茜，你让她们怎么办？你让傲蕾怎么办？守活寡吗？”
庞北被林红霞问得哑口无言。
“算姐求你了，我只有你这么一个弟弟了！”林红霞红着眼眶说道。
庞北伸出手，默默地擦了一下林红霞的眼泪。
“姐……我知道你的想法，我也知道吕队长的意思。我只是想……能有一个很大的功劳，大到我在山里接下来的生活，没有人来打扰……”
“你可能无法理解我的想法，但我想告诉你的是，我从来没想过要当什么大英雄，今天完全是个意外。失算了……”
“我没苟住……这个我检讨。”
林红霞长叹了口气：“你跟我说实话，你为啥一定要在山里弄出一些动静。”
“姐，回去的时候，你就说我伤得很重，会落下毛病。以后最多就能打打猎，高强度的事情做不来。”
庞北有气无力地说了一番话，林红霞的眉毛一挑。
“你……想借这次的伤……半隐退在这儿？”
庞北微微颔首：“吕家寨，要尽快的进山。根据我们的判断，可能要发生旱情，若是闹旱，山下还好，山上的吕家寨，可就绝收了……”
林红霞思索了一下，接着说道：“吕家寨迁移……山下的木材，你是给他们留着的？”
庞北点了点头。
林红霞长舒一口气：“你是拿命换他们？值得吗？”
庞北看向林红霞：“姐，我起初呢，没打算用命换，最多就是假装受伤，然后来这么一出……”
“谁知道啊！老天不开眼，让我真的伤这么重，说实话，我当时都觉得我回不来了。山彪竟然埋伏我，他放那么多人不追，单独追我，这复仇心，也是让我没想到的。我这次把所有人都故意聚集在一起，就是怕它来这一出。我想象着，我自己行动，目标小，很难被发现。哼……这牲口的本事我真的没想到！它竟然能这么聪明！”
林红霞点点头：“说实话，我长这么大，头一次见过那玩意。完全就是个四不像，又完全是在按照最优秀的狩猎需求长的。别说你不了解，我也不了解……倒是听赵所提过，说山彪这玩意很凶猛，但只是有个概念，具体是啥我也不清楚，这确实不能怪你轻敌，我问过傲蕾了，你的安全，如果抛出山彪这个意外因素来说，真的是已经够小心了。甚至是无懈可击。”
庞北苦笑一声：“谁知道这牲口竟然是个挂逼！”
“啊？挂逼？那是啥？”
“全身都是作弊级别的能力，超出正常认知范畴的东西。比如刀枪不入，那就算是挂逼。”
看庞北笑呵呵的解释，林红霞没好气地说道：“你还笑？差点死一回你也笑得出来！”
庞北叹气：“是啊，我原本看到它就直接跑，我是跑也跑不过，打也打不过。原本啊，我还以为我在大兴安岭无敌了呢！”
“现在看啊！我是差得远呦！”
傲蕾看到庞北的样子，她心疼地说道：“小北哥，这不怪你！说实话，我都没想到山神这么厉害！而且，按理说，她不是应该更容易袭击我们或者是山匪么？为啥就袭击你啊？”
庞北想了想说道：“我也不知道，我就发现，我好像是身上什么东西吸引他们一样，就特别拉仇恨。”
“哎呀，我也不知道我是哪儿这么讨他们的嫌弃，就专门盯着我追。”
傲蕾想了想，接着小声问道：“小北哥……会不会……是你身上的项链？”
庞北一惊。
“项链？”
他脑子回忆了一下……好像……确实是带着项链之后，一些奇奇怪怪的野兽就容易对他感兴趣了。
庞北从胸前将那颗不知名的兽牙项链拿起来：“我姥爷害我？不能吧？”
就在庞北疑惑的时候，门外传来了一个女人的声音：“不是他要害你，而是你身上同时带有妲己与这颗兽牙的气息，基本上在野兽的眼里，你是这山里最大的威胁。”
循着声音看向门外，庞北看到卓雅带着妲己走了进来。
“妲己？就她这个街溜子？是威胁？”
卓雅轻声道：“妲己的母亲可曾经是这山里最狡猾的狐狸，她搅动山林不得安静，让许多的野兽对她恐惧，生怕她靠近自己的领地。而你这颗兽牙的主人，则是山神的祖辈留下的。它就是这山里另外一害。当年被山里各族的猎手称之为四大兽王。”
“而你现在集齐了两个。它们的味道，会让一些野兽来寻找你，想归顺你，当看到你是人类之后，自然会对你发起进攻！”


第228章：少数民族的传说

庞北愣住了。
这又是啥少数民族的传说啊？
兽王？
不是山神么？
好奇心让庞北的状况变得好很多。
这给林红霞都整无语了，她看着庞北那好奇宝宝的样子，忍不住苦笑，她扶着庞北坐下起来。
身后的伤口已经缝合，庞北感觉没那么疼了。
“哎？卓雅祭司，我之前对付的不是山神么？那都是神了，怎么还能是兽王的子孙呢？”
卓雅摇头：“山神，只是我们达斡尔人承认的，其他部族并不承认。在他们眼里，我们的山神，就如同你们所说，牛鬼蛇神，封建迷信罢了！”
“但兽王不一样，它们四个是公认的在这荒山野岭中最厉害的猛兽，最让人头疼的祸害！”
“灵曦跟她母亲是比较例外的，她们对村民很友好，但对猎户并不友好。她会故意引诱猎人进入到猛兽的领地，然后利用猎人与猛兽互相厮杀，不管谁死，对它们都是好事。妲己对你如此亲近，我也觉得很意外。不过现在看来，她有极强的慕强习性，一定是你的强大，让她看重，所以她才肯跟着你。”
“至于山神，她也很强大，但并不是那么的无敌，比起妲己来说，她只能算是相当难缠的野兽，达不到祸害的程度，哪怕是傲拉莫昆，她都不敢进去屠村的，而四大兽王是都能做到的，妲己的母亲就是纯粹智取，狡猾无比。你要是见过她的母亲，你就知道了，什么叫动物成精。”
庞北看看毛茸茸的妲己，接着笑了：“还能比她成精？那还真的是个大祸害。”
“那另外两个是什么？”
“一只猫头鹰，他叫奇古，被我们称之为天空的主宰，在我们达斡尔人眼里，他就是天神的化身。但也是灾厄之神，他一旦出现，就意味着要出现死亡。大量的死亡！奇古本身并不强大，但它总是与灾祸同时出现，于是被猎人们所忌惮，看到奇古的他们都会认为自己倒霉。而且，一旦有什么人敢抓奇古的话，一定不会好过的！”
庞北吐了口气，他看向傲蕾。
傲蕾，则惊讶地捂着嘴巴：“卓雅祭司，小北哥这次受伤，好像就是因为他在市场上救了一只猫头鹰，看着很老，而且病恹恹的。”
卓雅一怔，她接着摇头：“不，奇古不会害对他有恩的人。它虽不强大，但它的子孙还是相当厉害的飞禽。但还是那句话，他不会随便出现，一旦出现就意味着出现死亡。这次，它应该是给山神带来了死亡才对。”
庞北叹气：“嗯，这一点我同意，它救了我，也是它害死的山神。要不是它，我没机会反杀的。”
卓雅接着说道：“最后一个，就是一头熊。”
庞北吃惊道：“人熊？”
卓雅摇头：“不，它不是人熊，是一只普通的熊，谈不上厉害，也谈不上弱。兽王们最大的特点就是聪明，极其聪明。这头熊也是一样，聪明得不像话，它甚至会模仿人类的样子在山里到处走。但所有的熊都怕它。这头熊在山里也几乎没有什么敌人，它也是唯一一个，没有主动害过人的。行踪神秘，但主动去害它的猎人，也基本上没有活着回来的。”
庞北疑惑道：“那它现在也是一头高龄的熊吧？”
卓雅摇摇头：“相反，它很年轻。因为他替代的是狼王。因为狼王就是被它咬死的，这是有猎人亲眼看到的。也有很多人看到了雪狼王的尸体。而且，它也在这一带活动。你要小心！能不招惹他，就别招惹他！”
庞北叹了口气：“你说说这叫什么事儿，山里一群动物成了精？”
林红霞却笑着说道：“这不叫成精，哪怕是动物园，还有一些动物会比正常动物聪明呢，这山里面这么多的动物，有一两个智商出类拔萃的，完全不是什么稀罕事。剩下的两个，我听祭司的意思是，只要咱不招惹它们，它们就绝不会来惹我们，是这个意思吧？”
卓雅点点头：“嗯，最有攻击性的两个，一个被你杀了，一个认主。你以后不祸害它们，估计它们一般来说不会主动招惹你的。”
庞北有些累，又躺回到床上说道：“哎呀，我这还混成了大祸害了……哪儿说理去！”
看到庞北又有精神头了，大家也都松了口气。
显然，庞北皮实耐造的程度，也是超乎她们想想的。
卓雅看着庞北那有些苍白的脸说道：“傲蕾告诉我说，你好像有一种贫血的病症，伤口也不容易愈合？”
林红霞听后，无奈地叹气：“他血小板低……还贫血。”
卓雅开口道：“这个病症我有办法，但我需要两样东西，一个是要刚苏醒的黑熊肝，一定要等它自然苏醒过来才行，另外一个就是长有十五个叉鹿角的雄鹿血。余下的药，我都有。用了这种药，可以确保以后都不会犯这种病，这是我们的秘药，原本是不外传的，但你现在已经不是外人了。”
庞北笑道：“对，我是……”
“你现在是我们傲拉莫昆的莫昆达。”
庞北的话硬生生地被卓雅给打断了。
庞北错愕地看向卓雅，然后又看向傲蕾。
傲蕾低下头，庞北吃惊道：“我……啥时候是莫昆达了？那不是族长么？怎么能让一个外人来做？”
“我们傲拉莫昆在达斡尔人之中也是纯粹战士部族，在各部之中，也是相当出名的，我们人少，而且信仰也比较特殊。我们以狩猎与战斗为荣耀。所以莫昆达的选拔也跟其他不同，那就是要猎杀一头在族内可以被称之为神的猎物。”
“你猎杀了不止一头，而现在的莫昆达是代理的莫昆达，他没能猎杀过任何一个。眼下我们只有傲蕾的父亲猎杀过一头。你又是他的女婿，傲蕾本来就作为第二代莫昆达培养的，她被嘲笑排挤不是因为她的样貌或者是性别，而是因为她是饲养灵曦的人。他们怕灵曦会给莫昆带来灭顶之灾而已。”
“毕竟灵曦的母亲性情并不那么稳定，她到底会帮谁还是要害谁，谁也吃不准。因为曾经灵曦的母亲就引来了狼群袭击了我们村子，正因为有人惹她不高兴了。要不是傲蕾的父亲，我们可能早就不存在了。”
庞北看向妲己，他是真的没想到妲己还有这本事。
不过想想也是，真的要是她吸引来大量野兽袭击吕家寨，如果再没有自己抵抗的话，估计吕家寨也没了。
这么说来，自己还挺强？
傲蕾有些纠结的说道：“小北哥，这件事我跟卓雅祭司说过了，不强求你，我们征求你的意见。”
庞北嘴角上扬：“莫昆达……其实当的话也没啥，但我不知道怎么管啊？卓雅祭司，平日里的习俗啊，还有……我都不会啊！”
卓雅很平静的说道：“我知道的，所以我日常的工作，我都会替你完成，你只要带领我们寻找到希望就好了，你只要做到这些，就可以了！”
庞北听到当这个莫昆达也没啥事情做，而且自己将来其实是希望能让傲拉莫昆和吕家寨一起和谐发展的。这样一来，他需要协调的难度就大大降低了啊！
没想到，杀死傲拉莫昆族民口中的山神，竟然还有这种好处？
“那……我要是请你们跟吕家寨的生产队一起和谐发展，大家共建一座农场在山里呢？”
卓雅毫不犹豫地点头道：“只要是你的命令，对我们有利，自然遵从命令！”
庞北听后来了精神：“那我就负责打猎清理周围的猛兽，然后你们要和吕队长配合，一起发展一个多民族合作的农场出来，汉人擅长种地，你们达斡尔人擅长狩猎和养殖畜牧，大家各司其职，就在山下开始发展，先从农场开始发展，种地，还有畜牧一点点地来？”
卓雅笑了笑，她轻声说道：“乐意之至！毕竟，我们跟吕家寨的人也算是有亲戚关系，并不觉得有什么问题！”
“报告！林科长，我们找到失踪的那些同志了，人已经带回来了！”
就在大家说话的时候，突然门外小陈急匆匆的进来，他脸上挂满了欣喜的笑容。
庞北一怔，接着紧张问道：“救回来多少人？”
“十七个！”


第229章：我昏迷了多久？

十七个人……
这一下，庞北算是立了大功了！
虽然她们铁定是遭遇了不可避免的事情，但至少留了一条命。
林红霞眉头紧锁：“那她们现在情况如何？人都在哪儿？”
“基本上都只是营养不良，人已经到了山下了。一部分同志被……唉……”
说到这里小陈说不下去了。
林红霞则开口道：“人活着就已经是万幸了……这今后……”
林红霞也陷入沉思，她们经历的事情，今后让她们怎么活啊？
毕竟人言可畏，尤其是在农村，要是纯搞破鞋没脸没皮的也没啥，就怕这种好人家的闺女，那是真的没法活。
就在大家都沉默的时候，庞北低声说道：“留在山里吧！就留下来在这边生活。总能有口她们吃的，有我护着，她们的事情就此保密，不要公开出去。”
听到庞北有些虚弱的声音，林红霞眼睛一转，接着说道：“这或许是最好的办法了。但你这边……口粮的压力可就大了。十七个人呢！”
庞北笑了：“人多点有啥问题吗？就在山上养养动物，给张玲打打下手，在山里过些年，等这些事情淡了，她们是走是留也就由她们自己选择，毕竟她们为了开荒来的，不能让她们寒了心走。”
林红霞想了想，接着看向小陈：“这件事，还是保密吧，就当没发生过。”
“啊？！这么大的事儿，不上报么？林科长，这事儿……”
“有事儿我担着，我会亲自找赵所去聊的，你不用管了。”林红霞说完，小陈觉得这也是最好的办法了。
就是庞北这边的压力可就变大了。
“对了，我这昏迷了多久？有一天么？”
庞北这个时候才想起来自己的事情。
大家相视一眼，傲蕾低声说道：“七天。”
“啥？啥玩意？我昏迷了七天？！”庞北瞪大眼睛，他接着说道：“那我……我这……”
庞北好奇地看向床褥，他没好意思问出口。
傲蕾嗫嚅道：“都是我收拾的……”
“……”
庞北现在真的想找个地缝钻进去。
林红霞笑了：“有啥不好意思的，你俩是夫妻，再说了也让傲蕾提前了解一下小孩的屎尿戒子咋用！”
“！！！”庞北瞪眼，脸红得都快冒烟了。
林红霞不以为然：“行了，别纠结了，你这伤口能好起来，那都是傲蕾的功劳，你先休息吧，我也休息一会儿去了！对了，忘了告诉你，我这次过来，是在告诉你，这边给我留个房间，马上垦荒团就要进山了，我们要在这一带巡逻一段时间。”
庞北捂着脸说道：“你自己选吧，让我静一静！”
…………
庞北这一伤，感觉错过了好多事情。
但从傲蕾的口中得知，他把山神弄死之后，傲拉莫昆的猎手就敢出山狩猎，最近从黑熊岭一直到他们这里的路上基本上都已经确保安全。
而且，这几天，莫昆中的猎物储备明显上升，另外阿尔坦大叔也带着鄂温克的猎人前来帮忙。
基本上，从黑熊岭一直到激流河谷这一条路上的猎物都向两侧驱赶了，如果今后这一带人类活动的痕迹增加，这条路上的动物会明显减少。
而山上外面的木栅栏，也都彻底修好，从山上到山下的路基本上完全清理出来。
之所以能做这么多，那都是庞北勇猛彻底让傲拉莫昆的所有人心服口服。
他们对庞北是发自内心的尊重和感激。
在他们的认知之中，真的还没有谁能活着逃出山神的追杀，更不可能有人能杀掉山神的。
但这些庞北都做到了！
所以，给庞北干活，对傲拉莫昆的族民来说，那是极为荣耀的事情。
这些日子，基本上都是大家自发自愿地帮庞北做一些他没做完的事情。
听到这么多的好消息，庞北躺在床上咧嘴笑：“看来我这不亏啊！啊呀，对了，任务完成了没？”
傲蕾点头：“姐来了之后，她带着徐林和二虎去进行测量了，徐林已经拿到了一手观测数据，已经确定了开垦范畴，还设计好了垦荒团的宿舍，另外吕家寨的耕地也都选好了，就在猎场附近。但需要挖河渠，把主河道的水引过来一些。这就要等吕家寨的人过来了。”
庞北松了口气，他低声说道：“太好了，话说山神呢？”
傲蕾一听，立即气鼓鼓的说道：“他们带回来之后，我就给她放血，剥皮，掏内脏！然后卓雅祭司说她的心肝给你吃，可以让你好得更快！我就都给你留着呢！”
说话的时候，傲蕾还咬牙切齿的。
庞北忍不住笑了：“这么大的气性？”
傲蕾攥着小拳头：“我把她的骨头都打算磨成粉！”
“额……咱留点，留着卖钱啊，你个败家孩子！”
庞北说完，傲蕾嘟着小嘴：“要钱干啥？咱们这儿能买啥呀？”
庞北牵起傲蕾的小手：“给傲拉莫昆的孩子，还有吕家寨的孩子弄课本，弄书回来啊！”
傲蕾小手一拍：“哎呀！忘了这件事了！”
说完，傲蕾心疼地拉着庞北的手：“小北哥，你答应我，以后不许再怎么冒险了！”
庞北点点头：“我从一开始也没打算冒这么大的险，完全是碰上了！纯属意外！”
傲蕾幽怨的小眼神，让庞北都忍不住有点心疼：“真的！等我好了，咱们就去镇上卖点东西，换点必需品回来。等各种房屋盖起来，这里估计就剩咱俩了。”
傲蕾微微一笑，她看着庞北说道：“小北哥，剩咱俩不好吗？”
庞北噗嗤一乐：“好！挺好的！”
随着时间一点点的流过，庞北的伤逐渐开始好起来，虽然恢复确实慢不少，但好在林红霞缝针比赵晓恬靠谱多了。
就是一点庞北有点膈应，那就是林红霞是法医……
她基本上是缝尸体的，缝活人，还是挺少见的。
转眼三天过去，庞北就已经能下地了，他的身体逐渐地好起来，天气也开始慢慢转暖了。
大兴安岭的春天要比东北其他地方的春天晚很多，就算是不冷了，也不过是从零下四十几度变成零下十几度而已。
庞北能动之后也没立即上山到处乱窜，他每天就是傲蕾扶着到处走走，看看。
再就是逗逗狼崽子，喂喂鸡还有兔子。
倒是二虎和李青他们每天承担打猎的任务，只不过他们俩的本事差了点，要不是之前庞北存的食物够多，现在只怕是已经见底了。
眼下，除了他们打猎回来的少量猎物补充，还有就是一些不长眼的猎物自己进入到圈套，这七天，就抓到了三只猎物，一只獾子，一只狍子和一只野狗。
看到存的食物不多了，庞北坐在院子里叹气：“蕾呀，这么下去，咱们可是要饿肚子了。”
傲蕾看看地堡里面晾着的肉，她也有些头疼：“嗯……可现在二虎已经很努力了，我也没时间教他们……”
庞北看向傲蕾：“可咱们不止打猎一个食物来源啊？这时间，差不多也能弄点鱼啊！”
傲蕾一愣。
“鱼？对啊！咱们可以弄点鱼啊！正好，我骑着驼鹿去借渔网吧！”
庞北笑道：“行啊，多借点，咱们多去几个人捕鱼！”
傲蕾用力点头，她开心地拍小手说道：“捕鱼，咱们的食物就有着落了！”


第230章：很松弛，很舒服，很浪

捕鱼的决定做出之后，大家听到也很开心。
只不过，庞北现在是伤病员，凿冰起网的活儿，他肯定是干不了，就是去溜达溜达看看热闹。
当然，庞北也不是能闲着的主儿，去之前就开始自己准备上了东西准备到了之后解解闷。
傲蕾带着渔网和凿冰的工具回来，大家都在准备，庞北就默默的鼓捣自己的。
等第二天，大家一起出发，去冬捕捞鱼的时候，庞北就带着他那点东西哼着小曲，赶着驼鹿直奔河谷方向。
到了地方之后，大家都忙着准备凿冰下网，而庞北让二虎帮忙凿开了一个小洞。
其余人则端着枪在周边开始进行搜索。
毕竟庞北吃过一次亏，他们大家不可能再吃亏了。
看着大家排查干枯的芦苇荡里有没有野兽藏匿的时候，庞北自己则背着手吹着口哨溜达。
他一面走，一面哼唧小曲。
路过一块雪地前，庞北注意到，地上有痕迹。
他蹲下身看看地上的情况。
很快就发现了不一样的地方。
这是……
脚印？看着脚印的样子，好像是鸡的？
庞北咧嘴一笑，从腰间抽出了一个弹弓……
这是在家里显得没事儿做的。
只不过庞北的这个弹弓可与现代的绷弓子完全不一样。
弹弓在古代就是弓。
只不过没有弓那么大，而是小的。
杀伤力也没有弓箭那么凶残。
过去的小孩玩弹弓，都是这种小弓。
主要就是找一个弹性和材质都耐用的弓片然后上弓弦，只不过弓弦并不是一根线，而是两根，在中间用兽皮做连接，跟弹弓一样。
这种古法的弹弓，庞北玩起来，还挺顺手。
他拿出一颗小石头子，然后一点点的靠近，很快庞北就看到了两只野鸡正在窝里趴着。
庞北笑着瞄准，对着野鸡就是一发！
怕！
这一发，就好像是打中了鸡毛掸子一样，野鸡毛炸裂飞的到处都是。
庞北笑嘻嘻的看着被击中的野鸡，而另外一只野鸡扑腾翅膀飞了。
现在的庞北伤根本就没好，也不方便活动。
就只能抓到多少是多少。
庞北低下头，发现鸡窝里还有一些野鸡蛋，他也直接卷包烩，将所有的野鸡蛋都给拿走了。
就这么一会儿，庞北提着一只野鸡。
溜溜达达的走到河边，此时二虎已经把冰窟窿给庞北凿好了。
他忙完这件事就直接去帮忙下网，没时间搭理庞北。
而庞北就和一个小透明似的，自己哼着曲，然后把一个空了的加兰德子弹弹药箱拿出来，往里面呢加碳和引火的东西，接着庞北自己点燃了这些，他拿着一个饭盒坐在上面。在冰窟窿里捞上来一些水，就在饭盒里面烧水，庞北自己则从雪橇上面拿出一根自制小钓竿。
他提着一个小板凳坐下，他从腰间解下一个小布口袋，这里面是一些三合面还有喂猪的麦麸搅拌成的料。
庞北笑道：“打窝打的好，小鱼跑不了。”
沿着冰窟窿打好窝，接着庞北就将鱼钩放下去，这鱼竿跟普通的不一样，绳子绑在鱼竿中间。
一根小木棍正好架在冰窟窿上。
鱼线上也有好几根钩。
这开了口，水下的鱼就愿意来这里换气，加上打窝，更容易聚集。
庞北哼哼唧唧的放好鱼竿，接着就是等了，他看了一眼饭盒，水已经开始冒泡了，他这个时候将野鸡蛋放在饭盒里煮起来。
“正月是正月里来，正月的初三四啊~~”
庞北一面笑着唱着，一面搓着手，老老实实的坐在冰窟窿旁边。
没会儿，鱼线绷直，庞北笑着说道：“啧！有喽！”
说完，他就直接将鱼竿抓起来，小心翼翼的从冰窟里拉出鱼线，这鱼线上竟然还真的挂着几条小鱼，虽然不大，但也不少。
像是鲫鱼，三道鳞数一数，这一竿下去就上来了三条！
庞北接着笑着将鱼竿再放进去。
这次更快，直接就又咬勾，他又提上来几条小鱼。
而此时，大家伙那边正在满头是汗的忙活着凿开一个很大的口，然后下粘网，终于算是都弄好了，大家这才松了口气。
接下来就是要等了，一共是六个大网，能上来多少，那就要看命了。
而这个时候，傲蕾注意到庞北一个人孤零零的坐在河面上，旁边还飘着热气。
“嫂子，北哥那是干啥呢？”
傲蕾摇头：“不知道啊？”
庞北这套如此娴熟，那是因为他休假的时候，没事儿干就乐意钓鱼，尤其是冬钓，那可是他的最爱。
这趁着养伤，在这六十年代重新享受一下。
而且，这个时候可是庞北后来没法比的，这个年代北大荒可是棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞入大锅里。
庞北享受着钓鱼的快乐，翘着腿，一会儿上来几条，一会儿就上来几条，庞北这乐乐呵呵的，那感觉不要太好了。
二虎看着庞北在那鼓捣着，他就好奇的走过去，结果这一过去，他瞪着眼睛。
旁边饭盒里煮着个头不大的鸡蛋，他翘着腿哼哼唧唧的钓鱼？！
最可气的是，他们这边还没咋滴呢，人家这边已经弄了不少的鱼了！
庞北哼着曲儿，回过头看到二虎瞪眼看着他，庞北笑着问：“虎子，看啥呢？跟没见过世面似的。”
二虎舔了舔嘴唇说道：“北哥，你这是干啥呢？好家伙，我们那边渔网才刚下去，你这儿……钓上了？而且这得几十条了吧？”
庞北呵呵一笑：“还行吧，都不大，回去勉强炖个汤还不错！”
二虎看着地上的鱼说道：“你还想咋的？这鱼就不错了！”
庞北笑了笑，也没说啥，他手腕一扬，又是一竿……
二虎他们累死累活的，庞北在这儿煮鸡蛋，而且身边还放着一只大花尾巴的野鸡？
傲蕾也走过来，她吃惊的看着野鸡：“小北哥，这河里咋还钓上来野鸡了？”
庞北嘿嘿一笑：“刚才方便一下，顺手逮的。”
“啥玩意？撒个尿你都能逮个野鸡回来？呵……呵！北哥，我现在确信了，你要是就你一个人的话，你这日子过得就是神仙日子！”
庞北摆摆手：“没那么好啦，就是消遣一下。你们那边怎么样了？渔网都下了？”
傲蕾点点头：“嗯，都已经下好了，咱们现在就等起网看收获了。”
庞北笑着说道：“那我就不给你们捣乱了，我在这儿钓会儿！”
说着……
又一竿！
两条小的，还有一条大的！
下渔网，一网要等上两个小时左右，两小时后，庞北身边的鱼已经用口袋装了。
庞北呢，傲蕾给剥鸡蛋，他吃着野鸡蛋，钓着鱼。
而二虎他们虽然也能分到鸡蛋，但没人喂。
看大家分鸡蛋，庞北自己用小刀将鱼处理了一下，处理干净后，丢入饭盒里继续炖鱼汤。
他这放松，不但是自在，还挺气人！
不过庞北也不吃独食，他弄好了还是分给大家喝点鱼汤，暖暖身子。
庞北这边乐呵的玩着，终于另外一边也开始收网了。
眼看着大网收起来，他们的收获也是相当不错！
一网接着一网，虽然有多有少，但肯定比庞北钓的多就是了。
连续五个网，都没有任何问题。
当第六网收网的时候，二虎一愣：“卧槽，这个好沉啊！”
其余人也发现了，这网比前面的都沉上许多。大家基本吃奶的劲儿都用上了，还是拉不动。
随后，傲蕾直接把驼鹿牵过来帮忙拉，终于这一网上来了！
可上来之后，大家吓得立即散开。
这网里面，没多少鱼，但……这个网里面竟然有两具死尸！
“哎呦我的妈呀！北哥！你看看，这里上漂子了！”


第231章：异常的霞姐

谁能想到，这最后一网上来，竟然捞上来了两具尸体！
难怪会这么沉！
庞北蹲下来，等着大家把尸体放在他面前。
尸体已经泡变形了。
从尸体的情况推断来看，能看到后脑有弹孔，这是处决式杀害。
看尸体泡的状态，这都很久了，已经看不出来原来的样子。
而且尸体残缺，明显已经腐坏。
“额……这情况，咋整，感觉咱们捞的鱼都不敢吃了！”
庞北哼了一声说道：“有啥不敢吃的，要么饿死，要么吃，再说了，你知道哪条鱼吃了，哪条没吃？”
吃了之后，它们还不拉是怎么的？
抓的都是貔貅啊？
大家听庞北的话，都很无语。
但庞北却一脸无所谓，他伸出手大大咧咧地从尸体衣服里掏，掏了一会儿，还真的找到了一个勋章。
只不过，这不是他们的，而是蒋军的。
庞北看着勋章，左右观察一下，接着说道：“看来，这是内讧啊！”
庞北拍拍手，接着起来说道：“把尸体带上，让林姐看看情况。怎么处理她来决断，咱们继续，不要在意！”
众人你看看我，我看看你。
傲蕾突然指着远处：“小北哥，你看，是姐她们来了！！”
庞北回头，看到远处林红霞骑着马正在往这边走，林红霞是从河对岸的山谷里走过来的。
看样子是那边查到线索了，其余人在整理现场，她先回来应该是要用庞北他们的无线电。
庞北笑道：“说曹操，曹操就到啊！正好！”
看到庞北他们在这边，林红霞快速赶了一下军马，接着人就到了庞北他们的近前。
林红霞翻身下马，她面带笑容地说道：“你们在这儿干嘛呢？”
庞北指着地上的两具尸体说道：“姐，你正好来了，看看吧，你们来活儿了！”
林红霞微微蹙眉？接着她左右看看，然后问道：“哪儿捞出来的？”
庞北指着冰窟窿：“这儿啊！”
林红霞蹲下看看这些尸体，又看看冰窟窿说道：“行，那你们丢回去吧。”
“啊？！”
庞北一愣。
大家也愣了。
林红霞用力地抓住庞北的胳膊说道：“你是闲自己命大，没事儿给自己找事儿玩？”
庞北立即明白啥意思了。
他回过头看着二虎说道：“快，找丢回去，哪儿来的回哪儿去！”
“哦！”
二虎他们连忙将尸体拖到冰窟窿这边丢回去。
这要是上报了，基本上庞北就得去反特务，林红霞在路上跟小陈他们其实已经发现了线索，这些线索是不得不上报的，林红霞也管不了的。
但这两具尸体的发现，还在庞北管辖的地界上，那庞北能躲得开？
所以林红霞也是很直接，干脆直接无视。
当然，林红霞知道这两具尸体的来历，其实常富贵早就招了，是孙远道做的。
这两个人是加入他们的人，他们俩作死，偷走了孙远道的无线电，他们想利用这个来威胁孙远道坑点钱花花。
谁想到孙远道下死手？
至于这两具尸体，找不找得到，都没啥意义，等凌汛的时候一定也会被发现，到时候谁找到算谁的呗！
反正她不想立这个功！只要紧盯孙远道的情况就行了，余下的完全不必考虑。
要是在他们自己的辖区上，林红霞不会不管，但眼下这件事明显是要让庞北带着几个大学生来管，这哪儿行？
他们的警力根本就不可能第一时间集结到这里，就算是来了，这么远，至少要十几天的时间。
进山搜索，弄得鸡飞狗跳的，惊动了孙远道之后，剩下的烂摊子，还是要庞北收拾。
还不如假装没看到，把常富贵带回去就行了。
毕竟，常富贵也不知道他们到底是在哪儿处决的这两个人。
孙远道不是什么事情都跟过江龙说的。
丢回去之后，林红霞没搭理庞北，而是警告其他人：“你们要不想自己的小命丢了，就别瞎管闲事！这事儿跟特务有关，那不是土匪能比的，他们个个训练有素，而且擅长暗杀刺杀，就算庞北有本事，也不可能护得了你们这么多人的周全。所以今天的事情，我希望你们是没看到！”
大家都吓得连忙点头。
这些人当然知道，今天林红霞能这么干，完全是因为庞北的面子。
否则，他们一定是要卷入一个相当麻烦的事情里来。
林红霞说完转过头看向庞北：“你跟我来一下。”
庞北愣住，他接着老老实实的跟林红霞走到一旁。
走远了一些之后，林红霞低声说道：“孙远道的事情，你知道多少？”
庞北摇头：“不算多。”
林红霞压低声音：“现在开始，你不知道。”
庞北一怔。
林红霞低声说道：“这件事涉及的问题太多，而且这是大功一件，你要是个官儿，我肯定把这个功劳让给你。但你不是，你做成了，会有很多人因为你升迁。所以这件事你不要碰，也不许碰！”
“这件事太复杂，而且涉及的利益太广了，听姐的，这件事你就当做不知道！”
庞北思索了一下问道：“那孙远道要是杀过来我咋办？”
“你做掉他，不要正面硬来，姐知道你的本事。”
林红霞左右看看，接着说道：“你过来！”
庞北愣了下，接着林红霞去牵马，他从马背上拿下来了一个口袋。
“我回来的时候，在树林里发现的，本来是要找无线电的，结果发现了这个。我猜他们是留着暗杀什么人用的。”
林红霞只打开口袋口，里面露出的东西庞北都看蒙了！
“L42A1？这是英国造？你从哪儿弄来的？”
林红霞竖起手指，接着说道：“孙道远应该是打算暗杀肖场长或者是其他的场长，就是为了搞破坏。”
“我发现了这把枪，一共就二十发子弹，所以可以确定，目标很明确，是小范围目标的。”
“这个，你藏好。”
庞北接过口袋，他看着林红霞：“可是姐，你要是这么做，这事儿……”
林红霞很严肃地问：“如果他真的来了，你能不能搞定他？”
庞北点了点头。
“那就好，不要让任何人知道，子弹用光了，就把枪丢了，别研究给它找子弹，这种步枪子弹我看过的，国内没有。”
“你也不要找，只要你能安全，啥事儿都没有。记住，既是做了，也不要让任何人知道，包括我。”
庞北愣在原地，而林红霞拍拍他的肩膀说道：“歇着吧！我还有事，对了，我得把赵晓恬带回去，要发电报给赵所。”
“那你注意安全，路上慢点啊姐！”
庞北看着手上的口袋，林红霞这是完全不管自己的安危啊？
这要是被查到了，她铁定是完了！
所以，握着枪，庞北也想明白了。不管咋滴，自己要是真的动手，绝不能让人知道是他做的！


第232章：姐弟坦诚

尸体丢了，大家也没那么多的热情了，捞差不多够了，就直接收网走人。
反正，这么多的鱼也算是够吃了。
至于刚才林红霞到底跟庞北说了啥，给了庞北啥，谁也没问。
大家也不想知道。
只要他们能安全的在这里活着，比啥都好！
回来之后，大家就凑在一起有说有笑的收拾鱼，就好像是今天啥都没发生一样，而傲蕾则在厨房把鸡收拾了，血放干净之后，又把内脏掏出来。给妲己吃了。
剩下的野鸡，傲蕾就给庞北炖鸡汤，补身体。
毕竟，他现在是最需要滋补的。
庞北回来，就将枪藏了起来。
等傲蕾端着鸡汤进来，她笑着喂庞北喝鸡汤，然后说道：“小北哥，姐这次为啥感觉状态不对劲儿呢？她好像自从你受伤之后，就带着气。”
庞北喝了口汤说道：“她是真生气了，她一直都不想我露头，就希望我能平平安安的过日子，谁想到呢，还闹了这么大的事情，我差点小命都没了。这件事给姐惹恼了，现在办案都不太用心了。”
“姐过去不这样啊？她挺有正义感的？”
庞北叹气：“是啊，过去是挺有正义感的，但别人拿她的正义感当把柄的时候，她就不干了呗！毕竟，对她来说，我就算是她少有能见到的亲人。姐身边暂时没亲人了，我对她来说，就是逆鳞。我受伤倒下的时候，她没提着枪回去找肖场长拼命，已经够克制了。”
傲蕾想了想，接着说道：“那之前姐一直拦着你，不让你做个，不让你做那个的，就是因为这个？”
庞北摸了摸傲蕾的小脑袋说道：“是啊，不管做什么事情，总要有人牺牲，事情越大，牺牲的人越多。姐的性子跟我一样，要我死，我可能真的会考虑可行不可行，但如果哪天，谁敢利用你，那我可没姐那么克制。我可能就真的去崩了对方。”
傲蕾恍然：“难怪姐最近怪怪的，总觉得她不像是来办案的，倒像是应付差事。”
庞北呵呵一笑，他接着说道：“所以啊，姐对咱们的好，要记得，自己人和别人，还是要分得清的。别傻傻的让人卖了，你还给别人数钱呢！不做无畏的牺牲，不冒没必要的风险，只有这样，才能活得久。”
傲蕾乖巧的笑着：“好，那我知道了。”
看着庞北把鸡汤都喝了，傲蕾就收拾了一下碗筷，让庞北躺好，她继续去干活，毕竟好几百斤的鱼，那几个人可干不完这么多的活。
庞北躺在床上，思考林红霞的意图。
他总觉得，傲蕾看出来的事情，应该比她想的要严重。
不行，还是要找林红霞谈谈，别她真的上头，找赵所麻烦去，那就热闹了。
庞北正在思考的时候，突然有人敲门。
庞北一愣，接着就看到林红霞推门走进来。
她穿着警装，脸上带着疲惫。
庞北坐起来笑着说道：“姐？你怎么来了？”
林红霞坐下后，看着庞北问道：“身体咋样，今天没抻着伤口吧？”
庞北点点头，他接着说道：“姐，我有一件事想问你。”
“嗯？啥事儿？”林红霞一愣。
庞北接着说道：“你……是不是打算找赵所麻烦啊？”
“跟他有啥关系？我找他啥麻烦。”
“我换个说法，你……要找肖场长麻烦。”
林红霞的眼神明显一凛。
“他拿你当枪使，我难道不该么？”林红霞冷着脸反问。
庞北点点头说道：“所以，我猜，你没有上报他们有可能要暗杀肖场长的事情。”
林红霞愣住了。
她吃惊的看着庞北。
庞北尴尬的挠头苦笑：“姐，我想你也没必要这样，这件事呢，本身就带有很多不确定性。”
“你不清楚，他本来就知道过江龙在这边，而且，上次袭击队伍的还有你打死的那只彪。他明明知道，就让你一个人带着这么多的大学生过来，他什么意思？”
“你不要让他给你带跑偏了，我承认，我忠于国家，终于军队，也对自己的弟兄不错。但小北啊，你别忘了，他是军人，我不是说这有什么错，恰恰是他是个合格的军人。他的眼里，只有英雄，活着的，死了的，只要是英雄，他都尊重。但他不会在意你的生死的，只要这件事事关国家大事，我没有他那种格局。我只希望你能安安全全的活着。仅此而已！”
“说到底，我也没怪他。只是，他明知道你才这么大，他明知道，你是他老战友的徒弟。”
“还把你送到这里来，这一点我没办法说服我自己。而且，还给你安排了这么一大群大学生，那不是拖后腿是什么？”
庞北沉默了。
林红霞接着说道：“这件事没有人有错，要说有错，错的那个人就是我。我自私，我承认。但我不觉得我有什么错。明明有更好的方案，为什么就一定要牺牲你？”
“因为代价最小！风险最低。”
当林红霞说到这里，庞北看着林红霞。
林红霞接着笑了：“好了你也不用想那么多，孙远道的枪已经被我拿走了，他短时间想刺杀也不太现实。而且过江龙已经死了，他还需要重整旗鼓，只要我能在他们行动之前抓到他，那就没有问题。所以我要在你这里留很长一段时间，我已经发电报给赵所了，他也同意了。但只可惜，小陈他们要马上归队，那边的压力太大，人手根本不够用。”
庞北笑了：“没事儿，姐，你就在这里住。我这儿啥也不缺。再说了，你在这儿我其实也心里挺安稳的。毕竟……我觉得今年的天气有点异常，可能是很异常！”
林红霞一怔：“异常？哪里异常？我来之后就听徐林说过，他和你有共识，觉得今年会闹旱？”
庞北低声说道：“突然极端的寒冷，让我觉得可能要出大问题，而且你也看到了，这几天晴的，万里无云。一直都是这样子，是不是有问题？”
林红霞一怔：“你是说会闹旱灾？”
庞北肯定不敢直接断定三年自然灾害的事情，他只是委婉的提醒道：“肯定不会正常，但具体是啥，我不敢确定。你在我这儿，至少我能不让你饿肚子呢！”
林红霞突然盯着庞北说道：“所以你要求吕家寨进山开荒也是有这个原因？你早就发现了？”
庞北点了点头，他接着感慨道：“谁还没点私心呢！”
林红霞简单的思索了一下，接着忍不住笑了：“看来是我误会肖正国了，原来你小子是故意削尖脑袋往这北大荒钻的，而且还故意往水系最复杂的激流河谷走。你打算躲在山里，躲避旱灾？或者说，你打算躲避饥荒，但你怕不稳妥，还利用这一点，把母亲和妹妹安排在食堂，反正饿不着。”
庞北笑了：“要是真的不行，那就进山也没事儿啊！”
林红霞长舒一口气：“那就好……不过以后你有这种事情，先跟我沟通，不然我不知道你啥情况的话，咱们不就互相拆台了么？”
庞北微笑点头：“行，以后我跟你打招呼！”


第233章：平等的内核是尊重

跟林红霞把话说开，对于庞北的计划，她也瞬间都看明白了。
虽然她不清楚庞北怎么如此肯定会发生旱灾的，但庞北身上的神秘太多了。
就说刚刚。
她打开口袋，庞北竟然就认出了那狙击步枪的型号。
这可不是一般人能做到的。
除了陆广义之外，庞北铁定还有秘密。
但林红霞不想知道。
因为她也不清楚为啥，总觉得看到庞北就特别亲。
就总想拼了命地保护他，好像他跟自己有什么血缘关系似的。
她甚至都怀疑，庞北是不是跟她真的有什么血缘关系。
当然，她不知道，眼前这个娃，就是她未来的好大孙“林北”。
林红霞怕耽误庞北养伤，说了几句话就离开了。
这林红霞压了不少事儿下去，这边的调查也几乎接近尾声，死的那几个土匪的枪三条在傲拉莫昆手里，还有一些被二虎缴获了。
剩下的则被警察收缴。
但这些枪，林红霞没让小陈带回去，而是都给庞北留下来。
她算计好了，庞北用不着，那吕家寨的人也用得着。
毕竟吕家寨那都是庞北的实在亲戚，把枪给他们，至少能增加庞北的安全。
对于傲拉莫昆，她主要还是打算让庞北来处理，好人她倒是能当，但她给，和庞北给，完全是两回事。
她就算是让傲拉莫昆的人念好有啥用？
她本身也不负责这些，还是庞北拿来处理，就算是给他们，这人情不也是庞北的么？
至于说，吕秀兰，这段时间肖正国可绝对不敢让吕秀兰受委屈。
毕竟庞北在这里负重伤，他也不敢告诉吕秀兰这边的情况，只能对吕秀兰更好，让她和庞茜过上好日子。
眼看着时间一天一天的度过。
接上山的那些女孩子也终于从惊恐中解脱出来，见到自己的同志，她们本来会以为被嘲讽，或者是异样眼神。
结果，山上的人连提都不提这件事，还对她们关怀备至。
就好像她们只是跟敌人做了抗争，然后英勇地回来一样。
这让姑娘们对庞北和他的安全组十分感激。
这些姑娘有一些也不白给，其中几个伤最重的，其实还是民兵。
就因为脾气爆，疾恶如仇。
所以被打得很惨，也受折磨严重。
虽然不能马上就好，但她们的情况也是在这几天大有好转。话说，天天不是肉，就是鱼，要是不好起来才见了鬼。
原本领头的马秀芬，她身体好了一点，就开始闲不住了。
毕竟是农家长大的姑娘，不干活儿就感觉浑身不自在，尤其是看到其他人干活，就总觉得自己不舒服。
早上起来的时候，看到二虎他们扛着斧头锯子在修理围栏，她很大方地走过来：“黄同志，让我帮你们干活吧？”
二虎一愣……
他看着马秀芬说道：“马同志，你……这刚好一点，你再累着！再者说了，这是男人的活儿，怎么能让你们女同志上手呢！”
马秀芬一听就不乐意了，她整理了一下短发反驳：“黄远生同志，我觉得你是看不起我们女人，我们女人能顶半边天呢！凭啥这活儿你能干，我就不能干？”
二虎和李青相视一眼，接着二虎起身让开：“来来来！你要是这么说，那就试试，这个名头俺可背不起。”
马秀芬看看木材，接着她抓起斧头。
砰！砰！砰！
那声音很响，一看她就是经常在家干活，力气可不小。
李青和二虎相视一眼，都蒙了。
看到她停下来，脸上都流下汗。
二虎连忙说道：“快快快，你歇着吧！”
马秀芬回过头看向二虎，这一看给二虎看傻了。
因为马秀芬的大眼睛里全是泪。
“我知道，你们是怕俺们觉得自卑。俺们现在都是……都是……”
就在这个时候，二虎抬起手拍了拍马秀芬的肩膀：“小马同志，我请你摆正态度！你们的事情，我们都知道，但那是敌人，是畜生！再说了，凭啥啊，他们做了坏事，你们要承担？我跟你说，北哥可是三令五申过，这事儿到了这儿，就算是石沉大海了！而且，我们也不会觉得有啥的，能有啥啊？咋滴？女人就一定要为了贞洁去死啊？那要是男的呢？丢了贞洁，咋就没事？成了占便宜了呢？”
李青在一旁也跟着点头：“对对对，马同志，你也跟其她同志说，我们都是念过书的人，这些事情我们想得明白，也知道道理。毕竟，你们是无辜的，我们不可能二次加害你们！北哥……哦，庞组长，也是这么给我们讲的道理。组长说了，将来你要是气不顺，等他好了，咱点起人马，把他们的狗窝给烧了！在不解气，咱就给他们都阉了！”
马秀芬哭着哭着就被两个大男人给逗笑了。
她看着二虎和李青问：“你们真的是这么想的？”
二虎立即拍胸脯：“我爹说了，我们家的人吐口唾沫是根钉子，谁说话跟放屁一样，那就进宫当太监！”
马秀芬擦了擦眼泪，她笑道：“那我帮你们干活！我看院子里的动物也都越长越大了，咱得快点修！”
说完马秀芬回过头对大门喊道：“都出来吧，干活了！”
二虎一愣，接着就见到十几个姑娘都出来了，她们各自做自己能做的事情，一下子外面热闹了起来。
庞北本来是在院子里溜达透风的，结果听到外面的动静，他走出去，结果就看到赵晓恬和张玲趴在门边探着头偷看。
庞北疑惑：“干啥呢？你们来鬼鬼祟祟的和做贼一样？”
张玲指着外面：“嘘！北哥，你看！”
庞北顺着门缝往外看，外面第二层加固用的围栏已经开始打桩了，而且外面忙活的热闹非凡。只不过，阴盛阳衰……
庞北愣住，他眨眨眼睛说道：“呵？这些姑娘干活是真的有劲啊！你们俩也跟人家学学！”
赵晓恬哼了一声，接着说道：“人各有志，再说了，我们可没觉得女人就一定要啥都跟男人一样，他们站着尿尿呢，我们也学啊？”
张玲噗嗤一乐，庞北没好气地道：“说的什么话？！”
赵晓恬自信道：“我觉得，男女平等的后面最重要的核心，是尊重，男女相互尊重对方，而且都要正视生理上的不同于差距，做各自擅长的事情。也都能体谅对方尊重对方的付出，那就行了啊！干嘛啊？我去扛圆木就是男女平等了？开啥玩笑？”
庞北一怔，指着赵晓恬说道：“小赵同志觉悟很高嘛！挺好，那恬儿啊，给你个任务，去，把驼鹿喂了去！”
赵晓恬白了庞北一眼，转身回去喂驼鹿。
张玲左右看看，接着说道：“哦！对了，兔子还没喂呢，我去喂兔子去！”
庞北笑着点头，而就在他无意抬头看天的时候，突然发现，在不远处的山坡上，一只白色的雪鸮正蹲在枝头。
庞北一愣：“卧槽？”


第234章：庞北的新宠，白色猫头鹰？

要说雪鸮都差不多一个样子，白色的，带灰色的斑点。
但这只不一样，它身上雪白雪白的，翅膀上只有两个小点是半点。
脖子上也很奇怪，就一圈灰色半点，很整齐，间隔都非常有序。
这个家伙，就是那天救了自己一命的家伙。
它怎么来了？
庞北抬头看着它，它就那么看着庞北，也不知道它到底想要干啥。
庞北出神的时候，傲蕾正好出来，她发现庞北正在发愣，于是走过来：“小北哥，你看啥呢？”
“那个白色的猫头鹰，它救过我，这又来了？啥意思啊？”
傲蕾看向猫头鹰，她眨眨眼睛说道：“这猫头鹰，看着好眼熟啊？怎么感觉好像是……在哪儿见过呢？”
庞北疑惑地看着傲蕾：“不会是傲拉莫昆供奉的猫头鹰吧？”
傲蕾摇头：“没，我们傲拉莫昆只有妲己一只供奉，小北哥你该不会以为谁都能有资格供奉这些有灵智的野兽吧？”
庞北拖着腮，看着猫头鹰仔细观察，他也不清楚到底啥情况。
这猫头鹰来干啥啊？
看看自己死没死？
庞北思索了一下，接着说道：“你说，猫头鹰能打猎用不？”
傲蕾吃惊地看着庞北：“小北哥，你可别说我没提醒你，猫头鹰比海东青的脾气还倔呢！”
“要是认你的话，都不用你熬，天天陪着你。要是不认，你怕是熬不过它！”
庞北摸了摸下巴：“也对，猫头鹰这玩意，杀伤力不够。哪有养只雕牛啊？”
傲蕾噘嘴道：“那你是没见过雪鸮的本事，雪鸮的本事不比海东青差，只不过海东青稀有一些，但像是这只雪鸮，其实比海东青还要稀有。而且雪鸮的俯冲和爬升，那是猛禽之中最厉害的之一。它们长途奔袭的速度不快，但突袭速度那是真的非常厉害。”
庞北点头：“我倒是见识过，就这只要是突袭我，我可躲不开！”
两个人正抬头聊天的功夫，就听到外面传来喊声：“小北，小蕾！”
庞北和傲蕾相视一眼，接着庞北赶紧打开门。
他们看到傲拉莫昆的人来了。
这来的人不少还是青壮力，乌满笑嘻嘻地跑过来：“你们在这儿呢！我们来帮你们了，听说你们这里马上就要开始屯垦了，我来看看你这里需要啥帮忙的么？”
一看是来了这么多达斡尔青壮，庞北乐了。
“你们来可太好了，正好你们过来，咱们不如现在开始就伐木，准备农场的前期工作吧！山下你们傲拉莫昆猎场西侧的树都砍了，原地准备修宿舍，修学校和医院，仓库啥的。这些盖起来，到时候大家有地方住，咱们好能把猎场西侧平坦的土地先开出来，林子里咱们可以搞养殖，就沿着河岸走，吕家寨过几天就过来，到时候你们一起搞就行了。”
乌满笑着说道：“那行啊！我们放牧可是最拿手了！”
庞北拍拍乌满说道：“我呢，就负责巡山，看看周边还有啥危险的野兽，一般的你们就自己处理吧，我最近还要养伤，至于说发展的问题，你们可以找张玲和徐林同志，张玲是养殖专家，徐林是种植专家，他们会搞发展，这方面我不行，我也不会啊！我也就打打猎，杀个土匪啥的，给你们保驾护航。”
乌满眼睛里满是尊重：“这就足够了，有了你，我们才敢下山，不然平日里这一带我们可不敢来！”
庞北点点头，接着就让傲拉把徐林和张玲给叫来。这方面他们是专家，让他们操心这件事就行了，自己则好好养伤。
这边刚交接完，卓雅就走了过来，她看着庞北说道：“这是我给你准备的药，是专门用来熬鹰的秘药。”
庞北一怔，接着就想起来，卓雅说过，要给他弄一只鹰。
毕竟天上有一只鹰能给他放哨搞偷袭，那可是相当不错。
庞北眼睛一转，指着山上的猫头鹰问：“卓雅祭司，如果我想要那只，要怎么熬？”
卓雅顺着庞北手指的方向望去，她看到树上的雪鸮瞬间不淡定了！
“那是……那是噶仙的化身！你……你疯了啊？”
庞北抬起头问：“这猫头鹰跟普通猫头鹰有啥不同么？”
“它们很怪异，从来不与人亲近，而且他们就像是闪电一样，来无影去无踪，虽然我也不知道它们到底是从哪儿来的，但至少记载中是这么说的，就是脖子上带项链的，就是噶仙的化身，你看看它脖子上，像不像是带了个项链？”
庞北皱起眉头，接着点头说道：“确实像……但它救过我不说，还自己来了，我觉得它俯冲的速度，还有爬升的速度，真的都非常不错，我很欣赏它！”
卓雅叹了口气：“那我也只能帮你试试，不能确定！”
这样，咱们先进院子里，我试着帮你吸引它过来。
庞北立即把卓雅请进院子，在傲拉的帮助下，院子里弄个简易的架子，然后卓雅拿给庞北的药，直接撒在架子上散了一些。
她嘴里发出一些庞北听不懂的声音，就好像是原始人部落的那种。
具体啥意义，庞北也不知道。
看看她所谓的秘药，好像就是好多东西碾成粉混合一起。
撒上之后，那白色的猫头鹰竟然真的扇动翅膀飞过来了！
它落在架子上，这家伙的个头虽然比座山雕肯定是小太多了，但在猫头鹰里来说，它确实不小。
而且外形，也相当完美。
这家伙落下后，就发出呜呜的声音，很有节奏，它一面点头，一面叫。
时不时的还会扇动翅膀。
这感觉就像是跳舞。
而这个时候卓雅将另外一个口袋给庞北，她低声说道：“要是它承认你，吃了之后就可以开始了，它要是承认你的话，就会跳到你的胳膊上，要是不承认，就走了。我可告诉你，猫头鹰跟鹰不一样，鹰隼可以熬，它完全就看心情，它要是喜欢你就会留下来，不喜欢你转头就走。”
“我就一份秘药，你要是用了，就没第二次机会了！”
庞北看看猫头鹰，又看看口袋，接着他很随意地笑了起来：“无妨，命里有时终须有，命里无时莫强求。我看得开！我这人啊，就认眼缘，我确实看得上它！这家伙真好，速度快的过山彪，我估计我也看不上别的了！就它了！”
说完，庞北倒在手上，看着是黑漆漆的东西，好像是什么东西搓在一起风干了的东西。
还带着一股很特别的味道，说不出来，有点臭，但也有点草药的香气。
放下来之后，白色猫头鹰，一口就吃了。
接着这家伙抬起头，几下就给咽肚子里去了。
吃过之后，猫头鹰不断地扇动翅膀，一下子就飞起来。
卓雅无奈摇头：“失败了！”
庞北抬头，看着猫头鹰飞上天空，不过它没飞走，而是绕着庞北的头顶绕圈。
这个时候，庞北鬼使神差的抬胳膊，结果这家伙嗖的一下落下，稳稳地落在庞北小臂上。
它为了不抓伤庞北，还故意收了力道，但为此有些站不稳，滑稽地前后摇摆，接着猫头鹰眯着眼睛，嘴巴好像是笑了一样。
庞北很吃惊地看着它。
而就在这时候，树林里响起呜呜呜的声音，卓雅下意识地看过去，她吃惊地看着只老猫头鹰正在树上叫。
它叫了几声，白色猫头鹰竟然突然睁开眼睛，它大大的眼睛看向老猫头鹰。发出很有节奏的回应，接着那老头猫头鹰竟然慢悠悠地舞动翅膀，然后腾空而起，飞走了！
庞北看着这家伙，蒙了……
“卧槽……我该不会是又养了个什么了不得玩意儿吧？！”


第235章：你男人普通？哪儿普通？

卓雅望着离开的老猫头鹰，她无奈地笑着摇头：“这应该是它带来的，为了给你报恩。我记得你好像是救过它？搞不好，它也救过你这只猫头鹰。”
庞北看看手上的雪鸮说道：“是吗？我听过猫的报恩，没想到还有猫头鹰的报恩！”
傲蕾好奇地凑近，她小手摸了摸猫头鹰的脑袋：“哇！好顺滑，这猫头鹰好漂亮！小北哥，你给它起个名字呗？”
庞北看看手上的猫头鹰说道：“白色猫头鹰？海瑟薇？”
“啥名字？听着好像是外国人似的！”
“对，他这么勇，这么猛，山彪它都敢抓机会偷袭……那就叫他……白起！对，这名字适合他！白起！”
猫头鹰突然睁开眼睛，它张了张嘴，大眼睛眯缝着，就跟笑了一样。
庞北笑着说道：“哈哈哈，它同意了，那以后你就叫白起好了！好家伙，我这身边，一面带着妲己，一面带着白起。我这是要上天啊？”
庞北正在得意的时候，山洞里，妲己懒洋洋的好像刚起床，她晃晃悠悠的走过来，妲己黑漆漆的大眼睛撇了一眼白起，接着不爽地摇了摇尾巴。
她在庞北腿周围绕圈蹭起来，那样子总是懒洋洋提不起精神来。
庞北再看看手上的猫头鹰，也一个死德行……
就跟没睡醒似的。
庞北疑惑道：“这是啥情况，他俩跟着我为啥总跟睡不醒一样，总懒洋洋的感觉？我是不是跟他们犯冲啊？”
卓雅捂着嘴笑了：“那是他们在你身上觉察到了安全感，它们是极为敏感的动物，像是灵曦那更是无比聪明，她能不出力气，才不会多出一分力气呢，这懒洋洋的，就明摆着跟着你蹭吃蹭喝。养身体呗！”
庞北看看妲己，又看看手上的白起。
“好样的，你们两个是认主么？你们俩是找个凯子啊？”
庞北看着这俩货，心里这个郁闷。
妲己在跟着自己之前，那小聪明劲儿，连人都能算计都能坑，让自己反坑之后，而且还反杀野猪后，她才跟着自己的。
从这一点看，妲己的聪明不是盖的。
而白起，显然是战斗选手，它那惊艳的俯冲偷袭，庞北依然历历在目。
结果跟了自己，也这死样子。
庞北也不知道自己是该哭还是该笑。
这俩货，就不能帮自己分担一下？
就出去自己打打猎，给跟别的动物报恩一样，带点啥回来？
想了想，庞北也觉得好笑，自己竟然还指望它们俩给自己带点好吃的，这越来越没有出息了啊！
再说了，自己除了它们，还有两个正在养成的狼崽子，再有几个月，这两只狼崽子就可以跟着自己上山了。
好家伙，天上地下，还自带侦查和辅助。
庞北感觉上山的安全感是满满的嘛！
想到这里，庞北晃晃悠悠地在山洞门口找了太师椅坐下，那是之前过江龙留下来的，他晒着太阳，两只狼崽子就一左一右地趴在他身边，猫头鹰则在椅子靠背上一站。
卓雅看着庞北，她拉了一下傲蕾说道：“你看看你男人，像不像画像里面的噶仙？”
傲蕾一愣，接着摇头：“差得多呢，噶仙身边又是老虎又是狼的，他可没那么多！再说了，老虎咋训？而且也养不起啊？”
卓雅拍了一下傲蕾：“你这傻丫头，哪有正常人养老虎的？”
傲蕾看看庞北又看看卓雅：“卓雅祭司，你是不是有啥误会……你觉得……我们家正常么？”
卓雅看看庞北，再看看他身边的那几个……
最弱的是两个狼崽子，但那也是白狼王的孩子，妲己……
妥妥的四害之一的子嗣，目前已经成了大兴安岭的一害，不开玩笑的说，妲己如果真的引诱野兽屠村，这对她来说并不是什么难事。
只因为她是被人类养大的，但野兽的心思，人类是很难猜得到的。
毕竟，兽性还是在体内。
兽性的本能，就是杀戮。
谁也不清楚，她什么时候会爆发兽性，就跟她母亲一样。
而且，最近她已经开始走母亲的老路了，当年她的母亲就是从逐渐离开傲拉莫昆开始，然后逐渐与人类生疏，当然这不能全怪她，毕竟是有人对她起了歹心。
对她下了死手。
但终究她还是引来了两只东北虎，六只东北豹进村寻崽，才导致村子几乎全灭。
那可是一整个哈拉的人！
至于那只猫头鹰，它虽然暂时没有这种能力，但将来？谁说得准呢，不过那只老猫头鹰，倒是从来杀过人类，但它出现过的地方，总是会死很多人。
所以，山里面的村民都将这些事情主动地关联在它身上，至于到底有没有关系，谁知道呢？
庞北，已经拥有了两只如此危险的宠物，说他正常？
这莫不是在开玩笑，而傲拉莫昆其实也是在赌。
今年已经没有能力再养新生儿了，每年都会有因为养不起而被丢弃的婴儿。
再这么下去，他们傲拉莫昆这一支就真的要绝了。
所以只能赌，庞北神秘而强大，同时卓雅也深深的感觉到过，他极其的危险！
山神，甚至都被他杀死了，要知道，那可是他单挑的！
就算是后期有猫头鹰救他，但若不是庞北已经把山神阿里卡重伤，卓雅坚信，猫头鹰是不可能有伤到她的能力的。
所以，庞北正常？
呵呵……
他可能才是大兴安岭最不正常的人类，甚至他有可能是野兽眼中的大灾难才对！
“行吧，傲蕾，你记住我一句话，要好好的照顾庞北，他是我们的希望……”
傲蕾点点头，但卓雅这个时候低下头，又很小声地说了一句：“但愿……他是……”
“卓雅祭司，徐同志和张同志找您，希望您过去一下，好像是要划分一下屯田与畜牧的分工！”
卓雅一怔，接着笑着说道：“好，我这就过去！”
卓雅笑着转身离开，傲蕾看看卓雅，又看看庞北。
她疑惑地歪着头，然后溜达到庞北身后小声说道：“小北哥，我怎么觉得，祭司她并不太相信咱们？”
闭着眼睛的庞北哼了一句：“嗯，很正常，咱已经杀掉了她们眼中四个不可战胜的神，换你，你不怕么？”
傲蕾愣住，她疑惑地问：“怕？怕什么？”
庞北睁开眼睛，一脸严肃的说道：“怕我们反过来会杀了他们。”
傲蕾耸耸肩：“这有啥好怕的嘛，我们从不杀人……哦，不，我们从不杀好人！”
庞北意味深长的看了一眼傲蕾，他微微一笑：“是吗？蕾啊，哥再教你一件事，小北哥杀人不论好坏，只论立场，只要是我们对立面的，都有可能成为我的目标。而那种结果，只有两种，要么我死，要么他死。反正死一个，就能停下来了……”
傲蕾眨眨眼，接着又问：“可傲拉莫昆不会是我们的对立面啊？”
“她是祭司，不会考虑这些的，她的担心没错，换我，我也会担心，所以你要体谅她。不得不说，你们傲拉莫昆，有一个非常好的祭司，她应该被你们所尊重，甚至是铭记。”
傲蕾笑了：“那当然！不过小北哥，你还是不要杀人，总归是不好的。”
庞北叹了口气：“要是国泰民安的，我铁定不会动手。”
“但……蕾啊，我们生活的年代，本就不太平，多少人，多少眼睛，都看着，他们巴不得我们死！所以，我们想活，他们就得死，就像是我们上山遇到猛兽一样！”
傲蕾沉思了一下，她若有所思地点头说道：“是这样啊！那咱们啥时候是个头呢？”
庞北望着山轻笑了一声：“等那惊天的一炸！等那些蝼蚁不敢再觊觎我们的家，他们也只敢耍点小伎俩来恶心我们的时候，咱们就是普通的猎户了……”


第236章：以物易物

傲蕾听不懂庞北说是什么，尤其是那惊天的一炸？
那是啥？
她听得云里雾里得，但总觉得，自家男人说的，那准没错！
接下来的日子里，庞北的状态肉眼可见的速度在恢复。
而吕家寨的进山的队伍和垦荒先锋队的人也已经到了，只不过庞北一来是养伤，只是吕海看过他一次。
余下的时间，他们就按照徐林和张玲的统筹安排准备开荒。
也没打扰庞北养伤。
至于说补给，这次却没有带来，农场那边只是说庞北要的补给，还在协调，但什么时候到，那就不清楚了。
眼看着天气逐渐转暖，白天已经到了零上，虽然晚上依旧是零下十几度，但比起之前的温度来说，这简直是大回暖！
庞北伤好了许多，自然也就闲不住。他打算先背着兽皮去卖，然后补给一下。
雪化了，雪橇就不能用了，所以庞北跟林红霞借军马，傲蕾骑着驼鹿，两个人就这么带着东西准备去黑市卖掉，然后再补给一些东西回来。
另外就是回家看看娘和小茜，看看他们过得好不好。
天气暖了，弹药也没有补给，所以庞北没带五六半，毕竟弹药实在是不够用，二虎这臭小子前前后后用掉了一百多发，眼下手中的子弹也开始捉襟见肘。
庞北秉承勤俭持家的态度，让傲蕾背着加兰德，自己背着98K两个人就这么出发了。
毕竟，只要不在路上乱溜达，猛兽应该遇不到的。
庞北骑着的军马是东北马，东北马也叫东北挽马，这种马身体粗壮，适合粗放饲养，耐寒，毛长，蹄子粗壮。
这种马个头比高头大马要矮许多，力速兼具优良，持久力是它的长处。适合粗活重活。
庞北毕竟是带着傲蕾，他也没快马加鞭，而是和傲蕾一起慢慢的走。
带上东西，庞北就带着傲蕾踏上征程。
至于家里，庞北并不担心，毕竟山上人不少，不会有啥问题。
因为有坐骑，所以一路十分的顺畅没有任何的吃力。
等人到了镇上也已经快要天黑。
庞北骑着马，看着热闹的黑市，他左右观察，终于看到了老高头的铺子开门了。
“走，去高大爷那去！”
庞北拉了一下缰绳，随后傲蕾也跟着追上去。
到了高大爷的门前，老人看到骑着马的庞北忍不住笑了：“哎呦？这不是小北么？怎么？又有好东西了？”
庞北微微一笑，接着说道：“攒了不少东西，打算卖一下。”
老高头笑着起身指了指屋里，庞北翻身下马，扛着口袋紧跟着而去。
进屋之后，老高头笑着问：“你小子又打着啥好玩意，来我这儿炫耀了？”
庞北笑呵呵地拿出许多的皮子说道：“这些都是兽皮，但大量都是狼皮，也有一张熊皮。还有两张豹子皮，一张山猫皮。您看着给个价？”
老高头吃惊地看着桌子上厚厚的一卷皮子：“你小子是把山里的动物都打了个遍是咋滴？”
庞北挠头憨笑：“这不是遇到了点麻烦。”
老高头仔细地看了一下，接着说道：“要钱，还是易货？”
庞北平静地说道：“优先易货，不够的算钱。粮票啥的就不要了。我只要现货。”
老高头点点头，拨了拨算盘，然后问：“弹药还够用？我这儿还有大概三百发三八大盖的子弹，算你两毛钱一发。”
虽然三八大盖在庞北这里都算是淘汰货了，但有枪，就能用。反正他不嫌弃。
毕竟，补给上有问题，谁也不知道啥时候能拿到补给。
“行。”
老高头回头看货柜，他左右看看，又看看庞北，接着说道：“你们俩这身到了天气暖和了，就不行了，不如这样，我这儿前几天这边来了几个地质队的人，好像是缺菜就跟我换了一些咸菜，出了两件55式军用雨披，算你五块钱一件。”
庞北愣了下，55式雨披？那是苏联产的东西，也算是二战期间非常经典的东西，这玩意的本质就是一块一米七五乘一米七五的帆布，适合当行军用披风，当苫布，甚至可以当吊床，野外活动，这可是好东西。
不过……
五块钱，这确实有点坑了！
“老爷子，这雨披应该是二手旧货吧？五块是不是有点坑？”
老高头哼了一声说道：“你小子别不知足，这东西一来是很难买，你想买也买不到。我进价也是高价收来的。你别不知足。”
“那五块钱也太贵了啊！”庞北忍不住吐槽。
老高头呵呵一笑：“那就算你四块五，我赚你五毛钱，再低我可不卖了，这毕竟是我四块钱进来的，而且是九成新，刚发下来穿过一次的。”
庞北想了想，接着说道：“那就看看成色。”
老高头转过头，他从货架上取下来了两件雨披。
国产的55式是仿制的，内层有一层很薄的橡胶，头部位置有扣子和系绳。
庞北仔细地翻看了一下，确实成色不错。
“成交！”
老高头看向庞北又问：“可你这些得两百元左右，你还打算要什么？”
“药品，中药，西药都行。主要方面是治疗感冒，还有外伤止血的药。”
听到庞北说的话，老高头疑惑道：“咋？你干活农场都不给你们补给么？这玩意都要你自己弄？”
庞北无奈地叹气，他装出一种苦楚的样子叹气：“实不相瞒，老爷子你看看这些！”
庞北脱了外套，露出后背上狰狞的伤口。
老高头看到庞北身后那狰狞的伤疤，还不止一处两处，他都惊住了！
“你……受伤了？”
庞北点点头：“差点就没命了。”
老高头思索了一下，然后回到后院，没一会儿，他拿来几个纸包，还有一个布口袋放在桌上：“我也就拿得出这些了，我算你便宜一些，这些大概要五十。里面有盘尼西林，还有还有止血药，云南白药和扑热息痛，正痛片什么的。这是我这里所有的存货了。”
庞北看着口袋里的药，他笑着说道：“那有粮么？”
老高头愣住了：“咋？肖正国要疯啊？粮都跟不上？你们可是农场啊？你们没粮？”
庞北点点头：“人多，伤员也多。给我的补给根本就和交给我的人不对称。”
老高头忍不住叹气：“也是为难你了，行，门口还有大概差不多一百斤的玉米面，还有三十斤的白面和一些栗子面和高粱米。一会儿你也可以去外面摊位上，买点土豆地瓜啥的。”
庞北想了想，接着说道：“也好，那剩余的，就给我们兑换成钱好了！”
老高头笑着点头，他给庞北数足了钱之后，他的目光发现傲蕾身上还有一个口袋没打开，看样子好像是也是野货。
“哎？小北？你不是说，你这次有好东西么？不会就刚才那些吧？”
庞北嘴角上扬：“那是当然，我这次拿来的可是你这辈子都未必见到过尖儿货！”
老高头忍不住笑了：“还有我没见过的？你拿出来，让爷们儿掌掌眼！”
庞北给傲蕾一个眼神，傲蕾直接将口袋放在桌上，老高头笑了：“让我看看，是啥玩意是我没见过的？”
可就在他打开口袋的时候人都傻了……
“这……你这是从哪儿弄来的？你的伤是它弄的？！”






第237章：吕秀兰破防

老高头也算是见多识广，看到好像是虎皮一样的东西本来是觉得，就是个小老虎的皮？
可这皮毛的颜色很浅，不像是老虎的。
而且皮也不对，正常的虎皮没有这么厚。
而且也没有这么平整。
当皮毛全展开之后，老高头人都傻了。
这是……
山彪！！
他仔细地看了一遍又一遍，眉头紧锁，半天都没说一句话。
就在他仔细地观察了半天之后，老高头才叹气道：“这个……说实话，这个的价钱我给不起。但我可以给你找买家，这个我可以不要钱，只要让我出手就行。”
庞北点头：“这个……我可能很快就要进山了。”
老高头笑道：“这个没事儿，我可以让我儿子给你送过去！”
“那行，那就拜托你了！”
庞北笑呵呵地点头，接着说道：“那就麻烦您了！”
从老高头这里离开，庞北在黑市集市上又看了一下，买了一口袋的土豆，还有一口袋的地瓜准备带回去。
毕竟，这都是他们的口粮。
采购了一下，庞北看着时间不算晚，就直接骑着马去镇上。
这来到镇上，供销社里面已经点起了电灯，不过马上也就要下班的样子。
庞北赶忙走过去，他进商店，先买手电用的一号电池。
这个要多买点，山上可以用。
另外，还需要买一些绳子还有就是劳工手套和各种文具还有草纸和本子。
这些东西，是都不需要票的，直接拿钱就可以买。
庞北兜里有钱，加上庞北的人脉原因，售货员甚至都没问他要干嘛用，就直接都给他装上了。
毕竟，人家是农场的干部，买这些都很正常，问这问那的，那就是没事儿找事。
终于将所有的东西买齐后，庞北出来，发现供销社对面，还有一个老头在卖芝麻糖，他就站在供销社对面，脖子上挂着一个袋子，用后脖颈吊起一个木盒子。
木盒子里，放着的就是一根一根的芝麻糖，两分钱一根，庞北看到这个，又想到了小茜，他直接走过去跟老人包圆了所有的芝麻糖。
老人一听有人要包圆，嘴巴乐得一直合不拢。
老人用油纸将所有的糖都包好交给庞北，其实包圆也没有多少钱，这些总共算起来，也就一块钱的东西。
但就这一块钱的糖，就足够小家伙吃上半个月了。
骑着马往回走，等到了农场大院，街头巷尾已经看不到人了。
等回家之后，庞北只是敲了一下门。
就听到院子里传来急促的脚步声。
院门打开后，吕秀兰看到门外的庞北和傲蕾，眼眶一下子就红了！
吕秀兰一把将儿子搂在怀里。
“咋瘦成这样子了，这是咋整的？”吕秀兰一面摸庞北，一面眼泪吧嗒吧嗒地掉。
确实，庞北养伤的过程确实比过去更瘦。
而且脸色其实也不好。
毕竟，就算是补，他也是受了重伤。
这能恢复下地走，就已经相当不错了。
庞北笑着安抚母亲：“天天在山里跑，能不瘦么？”
吕秀兰看看傲蕾，接着说道：“小蕾也瘦了，你们在那边吃不饱是咋滴？”
庞北笑了：“吃不饱倒不至于，就是天天太累了。娘，你这几天可是明显看着长肉了。”
吕秀兰拍了一下庞北没好气地说道：“你这小崽子，拿你娘寻开心啊？”
庞北嘿嘿傻笑。
接着他笑着说道：“走吧，娘。再回家说。”
庞北说说笑笑，将马和驼鹿牵入院子里，庞茜看到哥哥回来，立即化身树袋熊，直接挂在了哥哥的身上。
“哥！抱抱！”
庞茜钻进庞北怀里，那亲昵的样子惹得庞北一阵的笑。
吕秀兰结果庞北脱下来的披风和外套，她只是看了一眼就愣住了。
熊皮披风有被抓开的痕迹，外套上也有！
接着吕秀兰翻转过来，虽然是清理过，但口子的地方还是有没处理干净的血迹。
庞北回过头也刚好看到母亲拿着披风和外套发呆。
庞北一愣：“娘……你看啥呢？”
吕秀兰将披风和外套放在炕上，接着看向庞北：“小茜，你从哥哥身上下来。”
庞北突然有一种不好的预感。
小茜也不太情愿，但吕秀兰生气地怒吼道：“下来！”
小茜吓了一哆嗦，接着她乖乖地下来，躲在一旁。
“娘，你这是干啥呢？咋了这是？”
吕秀兰整理了一下头发，然后看向庞北：“把身上的衣服脱了。”
“娘……”
“我让你脱了！”这一刻，吕秀兰爆发了。
庞北傻了，他看着吕秀兰，不知道要怎么好，结果吕秀兰扑过来，直接扯庞北的衣服，这吓得庞北连连后退：“娘，你这是咋了。”
吕秀兰也不说话，脸色铁青地硬生生拉开庞北的肩膀。
结果庞北肩膀露出来的时候，吕秀兰傻了。
那是几个很大的伤口。
吕秀兰双手颤抖的又掀开庞北的后背。
庞北虽然想阻止，但已经不敢再反抗了。
当后背一道道狰狞的伤口出现在吕秀兰面前时，她险些晕厥过去。
吕秀兰不可思议地看着面前的伤疤。
眼泪夺眶而出。
她几度张开嘴巴，但硬是没发出任何动静。
“咋……”
“到底是咋整的！！”
终于，吕秀兰爆发了，她从来没有这样暴怒过，就算是傲蕾也没见过她如此生气。
庞北看看傲蕾，示意她把小茜领到隔壁屋，别吓到小茜。
傲蕾拉着小茜离开后，庞北拉着母亲的手说道：“没事儿的娘，我这不好好的么？”
吕秀兰嘴唇颤抖，她眼眶泛红地哽咽：“没事……你爹就算是打你，也不过是皮外伤，能留指甲盖大小疤痕的，也不过三四个，你告诉我，这一身的疤是怎么留下来的？”
“你这些日子，到底经历过什么？”
庞北张着嘴巴，原本准备好的词，不知道为啥，就是说不出口。
“我……”
吕秀兰一把将庞北搂在怀里。
接着房间里想起吕秀兰痛彻心扉的哭声：“我的儿啊！！！是娘对不起你！”
终于，吕秀兰身为母亲，彻底绷不住了。
她在这一刻入如此的痛恨她自己。
无奈，痛苦，悲伤。
都化作那失控的哭声……
眼泪更像是决堤的洪水一般。
庞北和庞茜，哪个不是她身上掉下来的一块肉，哪个又不是她的心头肉！
母亲的哭声惹得周围的邻居都打开门，站在院子里听。
“咋了这是？”
“好像是吕秀兰她家！”
“这哭啥呢？”
“我听好像是哭庞北！”
“咋？庞北出事了！”
“没听到信儿啊！”
大家议论纷纷的时候，也有好事的人打开门就跑去找肖正国去了。
正在办公室为了物资而头疼的肖正国见到有人气喘吁吁地跑进来，他很不爽地问道：“咋回事？”
“场长，不好了！好像是庞北出啥事了，吕秀兰哭得那叫个惨！”
肖正国怔住，他起身立即拿下大衣就往外跑。
没一会儿，肖正国就到了吕秀兰家，他敲了一会儿门，傲蕾从屋子里把门打开，站在门口就能听到吕秀兰那痛彻心扉的哭声。
肖正国看到傲蕾就知道，庞北回来了。
而且，多半吕秀兰是发现了庞北受伤！
哎，自己的儿子身上出现这么大的问题，当娘的怎么可能发现不了！
这是母子连心啊！
肖正国连忙走进屋，他一进屋，立即吃惊道：“秀兰，你这是咋了？这哭成这样子？”
吕秀兰回过头，她那双哭红了的眼睛看到肖正国的一刻，立即起身二话不说。
啪！！
一个响亮的耳光直接甩在肖正国的脸上。
庞北此时想拦，那是拦不住了！


第238章：铁汉的心也是肉长的

肖正国被这一嘴巴打的脸颊火辣辣的疼，腮帮子都感觉肿起来了。
庞北连忙抱住母亲喊道：“娘，你这是干啥啊！”
吕秀兰指着肖正国哭着喊道：“肖正国！我儿今年才十八！他要是回不来，我跟你拼命！！”
此时的吕秀兰就像是疯了一样，庞北抱住母亲，她气的跺得地面砰砰响。
肖正国挨了这一嘴巴，并没有说什么。
他还是连忙劝道：“秀兰，你打我要是能出气，你就可劲儿打，这是我的错！我也不逃避，但没必要生这么大的气，你这是要把自己气死啊？”
庞北也连忙道：“娘！你冷静一下，我是遇到了意外，你打场长干啥啊？”
其余人见到这情况，也连忙进来，几个周边的邻居大娘安抚着吕秀兰说道：“秀兰啊！你这是干啥呀，这咋了这是！”
吕秀兰哼了一声：“咋地了？好！我让你们看看咋的了！”
说完，吕秀兰直接把庞北的后背掀开。
所有人都瞪大了眼睛。
尤其是他们家隔壁的胡大娘惊得连忙凑上前说道：“这是咋整的？啊？孩儿啊，你咋伤成这样子的？”
肖正国都看傻了。
庞北单薄的后背上，三道狰狞的疤痕还带着缝线的痕迹，好像是三条蜈蚣一样爬在背后，最长的一条，从腋下竟然一直到腰。
暗红色有些发紫的疤高高凸起。
那个年代的医疗水准，还有卫生环境，注定不是现在美容针能比的。
而肩膀上，那是整整的八个血洞！！
都是一个个的肉瘤疙瘩一样！
肖正国看到这伤口人都傻了。
这后背哪里还有一块好的地方。
难怪吕秀兰要跟他拼命，换自己……怕是也受不了……
肖正国刚要开口，庞北接着轻声说道：“娘……这是我遇到了彪，被彪偷袭了。是霞姐救了我。不然的话，我还真的就没了，但娘你知道么？在山里，我也找到了很多跟我差不多大的知青，尸体就丢在树林里。”
“娘，我进山，您日子好了，生活好了……这样，儿就心满意足了。”
“您想想，那些同志啊，他们牺牲了，家里有可能都不知道的！”
大家听到庞北的话，都沉默了。
肖正国也眼眶红了起来。
他没给自己解释，因为他知道，自己没什么好解释的，而且苍白的解释，也无法化解亲人心理上的伤痛。
“秀兰啊，你要是恨我，就恨我吧！怪我没能耐！没保护好这些孩子们！也没让大家过上好日子……”
冷静下来的吕秀兰擦了擦眼泪，她突然又给了自己一个嘴巴！
庞北连忙拉住母亲。
“娘你这是干啥！”
“对啊，秀兰，你这是干啥？”
吕秀兰掉下眼泪说道：“是我没照顾好孩子……”
“怪不得别人，场长我……不该迁怒你。”
肖正国擦了擦眼角的泪水，接着对众人说道：“行了，都散了吧！这没啥事。人活着呢！大家都散了吧！”
众人你看看我，我看看你。
都不得不服庞北命大。
老人都在讲，能打虎的英雄，遇到了山彪，也只有送命的份儿。
庞北竟然活着回来了！
肖正国半开玩笑的问：“秀兰啊，要是还没出气，你明儿早上去办公室打我。我给你随便出气！这也不早了，我先回去了！”
庞北肖正国转身走，他连忙说道：“娘，我先送一下场长。”
吕秀兰没拦着。
她虽然生气，但并不是泼妇。
冷静下来，也想得明白这个道理。
毕竟，房子住了，工作有了。
这能怪人家么，要说怪，那就怪自己没能耐。让孩子卖命去……
庞北披上外套，跟着肖正国走出门。
“肖叔，对不起，我娘刚才是实在太激动了，您来的真不是时候，她一上头……”
肖正国摆摆手：“要是能打我一巴掌，能让她好受点，也没算白挨。”
肖正国说到这里拍着庞北的胳膊：“小北，叔不是冷血。叔的弟兄没了，我特别希望他们能打我，那样我心里能好受很多。”
“但他们都是抱着我带回去的阵亡通知，向我道谢……”
肖正国在庞北面前终于绷不住了，在庞北面前这个铁汉，也终于落泪。
庞北连忙搂住肖正国的肩膀：“叔！我不是回来让你们难受的，我回来就是想看看家里的情况，也没想到我娘能发现。”
“小子啊，你是你娘身上掉下的肉，母子连心，她怎么可能发现不了？”
说到这，接着肖正国叹了口气：“说实话，我没脸见你。你要的补给，现在一直没回音，我也拿不出来什么给你。现在农场粮食紧张，春耕，开垦，同步进行。整整八千多人等着我分粮给他们。上面还说，开春之后，还有一批人过来，眼看着咱这农场就要过万了。我压力真大！”
庞北笑了笑：“您也不同操心我这边，我这边除了遇到一些意外，其他都挺好，跟傲蕾的家人接触了，他们已经同意尝试跟我们合作，另外就是吕家寨的人也去了。正在伐木。那边徐林和张玲在指挥大家开工，我就是个闲人。粮的事儿，我们自己也有办法解决。要是没有，您也不用管我们。但……药品能不能给我们补给点？”
肖正国点头：“明天早上过来找我，我带你去队部卫生院匀点给你。对了，昨天青年农场那边老吴松口了，说再给你们三百发五六半的子弹，他那边也没多少库存。你省着点用，要是自己搞的话，也小心点。”
庞北点点头，笑着说道：“行，我知道了。”
肖正国打量了一下庞北，接着露出一丝苦笑：“臭小子，跟你师父一样，命大！行了回去吧！我没事儿！”
庞北站在巷子口目送肖正国离开，他回头时发现一个女人站在自己身后。
庞北一怔，仔细看看，竟然是庞楠？
庞楠看着庞北，她有点不知所措，听不均匀的呼吸声，能听出来她是跑过来的。
“呵……你也是听到消息了？”庞北调侃着问了一句。
庞楠纠结一下，但还是问道：“你……受伤了？”
庞北点点头：“哦，没死了。”
庞楠接着说道：“我知道你……挺烦我的……但我从来没想让你死，也没想过让你出事。外出还是小心点吧。我大概几天后也要出发了。”
庞北想了想，接着说道：“路上注意安全，别乱走，尤其是豹子林和黑熊岭一带，并不安全。要是白天走的话，就建议队伍沿河走，快不说，也安全很多。”
庞楠点点头：“知道了，谢谢你了！”
庞北点点头后就准备往家走，但走到大门口的时候，庞北回过头发现庞楠还在看他。
庞北想了想，接着看向庞楠说道：“到了激流河谷，一定要听话，别乱走，尤其是草甸，会死人的，晚上的话也别出去，那边的危险并没有解除。”
“要……真的遇到什么危险，绝命山脚下的农场躲一躲。”
庞楠心里不是滋味，明明是自己的亲弟弟，但已经变得如此生疏。
不过，庞楠也清楚，这是自己种的因，怪不得别人。
当然庞北对庞楠比起家里其他人来说，他反感的程度从一开始就小很多。
他只是觉得庞楠很嘚瑟，很无聊。
再就是又懒又蠢。
说恨，谈不上。
说烦，倒是有点。
比起庞冬来说，她确实就显得没那么让自己嫌弃讨厌了。
庞楠刚要准备回去，庞北想起来什么，接着问道：“那边你也断了？”
庞楠点点头：“他们又给我找了个人家，这几天堵我。我想快点走。”
庞北思索了一下，接着说道：“谁的主意？老太太？老头儿？还是庞冬？”
庞楠叹了口气，接着冷冷说道：“庞冬。”
庞北冷笑一声：“我就知道。回去吧！好好准备一下。以后记得，别动不动就显摆，会让人盯上的，另外做人低调点！”
庞楠点了点头，此时她觉得自己跟庞北之间差了很多。
庞北真的比自己成熟得多，也经历得多。
经过生死的庞北，让她心里对这个弟弟有一种莫名的敬畏。
虽然庞北对自己还是挺冷淡，但至少他没有主动害自己的心。
这就足够了……


第239章：场长也难！

回家之后，庞北看到吕秀兰已经平稳不少了。
庞北没敢再刺激母亲，吕秀兰听到儿子回来了，她起身说道：“回来了，小北你先歇着吧，娘给你做饭去！”
傲蕾一听立即去帮吕秀兰干活，但吕秀兰笑着说道：“傲蕾啊，你也跟小北吃苦了，孩子你先歇着，娘做就好！”
庞北笑道：“娘，随便做点就好，我们也不是特别饿。”
吕秀兰一面准备菜，一面念叨着：“那怎么行呢？这伤口都没怎么好，还是得补一补。你就别管了，老老实实地坐着吧！”
庞北没办法，拗不过母亲，所以干脆就座着等母亲。
眼下家里的日子确实好了，庞北回来，母亲就给庞北做了一顿热汤的面条，里面还有不少的肉。
母亲一面给庞北和傲蕾盛面，一面说道：“上车饺子下车面。来，多吃点！”
大家都坐下吃饭的时候，吕秀兰吃了几口面条，接着放下饭碗说道：“打算啥时候回去？”
“明天。毕竟我也不能脱岗太久。”
母亲有些难过地说道：“这回家都不能多待几天啊？”
庞北叹气：“娘啊，等啥时候你请假，跟场长说，然后跟着补给车队去找我不就得了！？”
吕秀兰忍不住笑了：“是啊，我儿子说得没错！”
家里一下子好像气氛也变得轻松了许多。
晚上聊了一会儿天，庞北就跟傲蕾一起睡下。
躺在炕上，傲蕾小声问道：“小北哥，娘今天这是真的生气了，会不会生我的气啊？毕竟我没照顾好你。”
庞北轻抚着傲蕾的小脸蛋：“不会的，她没有，再说了这事儿跟你有啥关系？”
傲蕾叹气：“可是小北哥，要是没个后，咱们就这么……”
庞北捏了一下她说道：“别想那么多了，睡吧，明天还得想办法多弄点东西回去呢，这家底都快掏空了！”
“咱接下来的日子还得过，天气一天天地转暖了，我打算这次回去，咱们就尽可能的不要用枪，子弹必须要留着。”
傲蕾一怔：“不用枪，那咱们咋打猎？”
庞北微微一笑：“那没有枪之前，人就不打猎了？枪每次上山还得背着，但子弹还是留着应付突发情况好了。而且，等春耕结束了，我打算带你去寻宝去！”
“寻宝？”傲蕾眼睛一亮。
庞北笑着说道：“当然了，寻宝啊！我知道一个地方，也是鬼子的秘密军事基地，但具体有啥，我就不知道了，但踏三江的弹药都是从那搞来的，咱们去看看！”
傲蕾眼睛放光，跟着庞北一起去探险，那还挺有意思的！
躺在热炕头上，庞北没多久就睡着了。
一直到天亮，庞北起床的时候，天都已经亮了。
这才刚刚起来，庞北吃了些东西，就带着傲蕾去找肖正国。
庞北是不会放过任何能从肖正国手里要物资的机会。
毕竟，他那边是真的穷，而且目前实际上绝命山附近的情况，并不是真的太平，他必须要做好足够的准备。
尤其是开春之后，庞北那才是真的开始了他的赶山生活。
在山里巡山，加上采集之类的事情，庞北还真的有点喜欢。
打猎风险大，但采集的风险就要小很多。
还有就是，一旦把握住春夏，存好足够的食物，过冬也就容易得多。
而且，来年也是要闹旱，闹旱对粮食产量影响大，但只要有雨水，野菜就能很快长出来。
庞北现在就是能搞来物资就用力的搞。
反正以后想要弄，那就更难了。
等来到肖正国的办公室，肖正国看到庞北，脸上依旧是愁容满面。
毕竟，这个时候他肯定高兴不起来，青黄不接的时候，就是他每年最头疼的时候。
但春天对农场来说，又是最重要的时节，人员调动大，消耗大。
职工要春耕，你就得供饭，不然怎么干活？
干活的话，粮食消耗就比正常消耗要大得多。
毕竟农场职工聚集起来全部上班的时候，一个是春耕，一个是秋收。
只不过秋收有粮食吃，大家都不在乎。
庞北一进屋，肖正国抬起头看到他后接着说道：“来了？先坐一下，我把这些东西看完！”
庞北点点头，他安静地拉着傲蕾在椅子上坐下。
肖正国仔细地看了一会儿，接着抬头说道：“嗯……小北，你们那边上报来的情况可是不错啊！吕家寨已经开始投入春耕的准备程序了，剩下就是等下过雨就开始全面春耕了！”
庞北笑了：“这个我真的不是专业的，专业的人做专业的事情。”
肖正国笑了：“对对对，你这本职工作也不错啊，这吕家寨的人进去之后，他们反映周边猛兽出现的数量比预计的少很多。”
“而且有了达斡尔兄弟帮忙，你这工作做得是真的不错！”
庞北内心呵呵一笑：“我是莫昆达，你跟我说这个合适么？”
肖正国说着，他打开抽屉，接着从抽屉里拿出一块手表拍在庞北手上：“拿着，这个给你！”
庞北一怔。
“肖叔，这个……太贵重了，我可不能要！”
“废话，一块手表，就算是国产的，也得一百多块，那不是闹着玩的！”
肖正国低声说道：“这是老陆的那块，上级表彰发放的手表。是咱们国家第一批次专门生产的。你在山里也需要看时间，对吧？”
庞北接过手表，他笑着说道：“多谢肖叔！”
肖正国摆摆手，接着他走到自己休息的房间，他从床底下拿出来一个皮质手提箱，接着将这个手提箱也交给了庞北。
“这里面是广义留在部队的军装，你穿着吧，开春了，再裹一身兽皮不像话，这是咱们出国作战时候的军装。这也是广义的，但没穿上。”
“你留着吧！”
庞北看着箱子里面的服装，那是55式军装，肖正国是58年初回国，结果第一次垦荒就失败了。
看着这套带着船形帽，只不过没有肩章罢了。
看着军装，还有黄胶鞋，庞北疑惑道：“我穿这个不合适吧？”
肖正国笑了：“合适，三兵团就不是兵了？你已经编入咱们三兵团了，穿着！屯垦兵也是兵！”
“是！”庞北笑了笑。
他将衣服收起来，接着就看到了一张老照片，这照片上是陆广义一家的合影。
看着这张黑白照片，庞北半晌没说出话。
“肖叔……这个……还是留给你吧？”
肖正国接过相片，他看了下说道：“哎……你说那个时候的老陆……媳妇，还有孩子……”
“肖叔……那是他表妹和亲妹妹，前面的是陆老师的母亲和他舅舅……”
肖正国一愣，接着他笑道：“哈哈哈，我……我这记错了？”
庞北心中暗道：“记错了？你这是在试探我啊！”


第240章：东拼西凑的补给

庞北也不知道肖正国试探他这么一下子算要干啥！
但他肯定是不上当的，毕竟这张照片在军博里面有。
庞北又不是第一次看到过。
肖正国起身说道：“行了，我带你们去拿药！”
肖正国披着衣服，带庞北和傲蕾一起走入农场卫生所。
来到这里后，肖正国看到刚换上白大褂的马大夫。
马大夫回头一愣。
他立即迎上来：“肖场长！您怎么来了？哪儿不舒服？”
肖正国笑呵呵地说道：“我没事儿，给你介绍一下，这位是庞北同志。”
马大夫一听，立即上前跟庞北握手：“你好，庞北同志，早就有所耳闻了，是咱们三兵团的英雄！”
肖正国笑着拍拍马大夫的肩膀说道：“小马，我问你点事儿。”
马大夫也不知道啥情况，于是好奇问道：“啥事儿，您说吧场长。”
肖正国咳嗽了一声说道：“那个啥，卫生所能匀一些药品给庞北么？咱们这里可以申请药物，但他那边消耗太大了！而且补给困难！”
马大夫面露难色：“不是我不是不想给，场长，咱们这儿也没有多少库存了，酒精和纱布，还有医用消毒棉我能那来点。再就是碘伏，紫药水和红药水还有一些。”
肖正国想了想，接着问道：“药呢？”
马大夫叹了口气，接着说道：“大家还是跟我来吧，东西都放在那屋！”
说完，马大夫就带着肖正国走向隔壁的房间，这里是存放药物的房间。
打开房门后，庞北也看到这房间里的药也不算多了。
马大夫将几个箱子都抬到桌上，他给肖正国看：“咱们这热，还有正痛片，我这里还有二十盒，这个我可以给他们十盒，还有就是安乃近，这个我可以给你们五盒，这个是止咳药，这个给你们拿两瓶。还有这个，这是……青霉素，这个目前咱们还有这两个瓶子，你那可以拿一瓶走。”
接着，马大夫当肖正国的面，给庞北这边放了不少的东西，常用药有一些，有几瓶的那种，那就成瓶地给，像是胃舒平这一类一大瓶一大瓶的药，他直接用纸包上。然后写上药名。
庞北看出来，他也尽力了，但农场确实也得用，药品就算是他们补给方便，但也得等人家送。
所以，马大夫其实并没有多留，可能给庞北的也并不多。
庞北算是看出来，肖正国成天愁眉苦脸的是什么原因了。
他这相当于，巧妇难为无米之炊。
庞北左右看看，接着说道：“对了，马大夫，我们那边还缺镊子听诊器，还有就是剪刀。另外就是缝伤口的医用针线和注射器。您这有么？”
马大夫拉开抽屉，他直接将备用的都给庞北装上说道：“庞北同志，情况就是这么个情况，我现在能给你的并不多，我也知道你们那边很难。但我能做的，确实只有这么多了。”
庞北看着这勉强凑起来的一箱子东西说道：“已经很不错了，非常感谢您马大夫！”
肖正国看到这箱子药，他的脸色也有点不算好看。
可……
这有啥办法，现在农场确实缺，而且所有精力也都全部放在春耕上了，目前真的有点顾不上这边的事情。
肖正国有些愧疚，他看向庞北问：“还需要点啥？”
“课本，您这里能给一些么？高洋同志打算在那边开课教学！”
肖正国点点头说道：“这个没有问题，一会儿我让学校给你准备一些，他们那边有不少的课本。给你们一些先凑合用着对付一下，将来等这边的事情忙完，我去县里给你要一批教材回来！”
庞北很高兴地说道：“那我可要代傲拉莫昆的孩子谢谢您了！”
肖正国摆摆手：“这都是应该的！就这些了？”
庞北叹气：“粮食你这边肯定匀不出来的！我还是不给你增加压力了！”
肖正国思索了一下，接着说道：“几袋的粮食还拿得出来，一会儿我让他们给你拿点。不过你这拿得动么？这样吧，我给你们一辆车，我记得你有牲口拉车是吧？”
庞北点点头，肖正国笑道：“那就跟我来！”
虽然肖正国答应给一些粮食，但实际上能给的，也就三袋粮食，而且还都是清一色的杂面。
也就是三合面，农场现在也是粮食短缺，根本就供应不上。
但就三袋粮食实在难看，所以又给了不少的黄豆。
整整五大口袋的黄豆，也算是聊胜于无。
为了能让庞北吃上粮，肖正国还让庞北带走一个小的石碾子带着。有了这个，就可以碾豆面。
就是费点劲……
当然，不是不舍得给大的，是因为大的磨盘，庞北是真的带不走。磨盘要放在车板上，碾子还是要让马在地上拖着走。
另外，就是一些调料，肖正国也是能给多少就给了多少。
装好了东西，庞北这边也算是满载而归。
毕竟来一趟农场，不给人家装满了拿回去，让前面开荒的同志怎么想？
庞北带着东西满载而归，回家的时候吕秀兰还没下班，而小茜也送去农场幼儿园照顾了。
所谓的幼儿园，就是找个老师帮忙看孩子。
小孩就在院子里玩，基本上也没啥别的事儿。
庞北回家的时候，家里空无一人，但母亲走的时候，在饭盒里放着还温着的饺子。
上车饺子下车面。
看到这些，庞北眼睛都忍不住晶莹了。
这是母亲连夜包的，庞北端着饭盒笑道：“吃完了再走。饭盒应该是食堂的。”
傲蕾点点头，她坐下跟庞北一起吃饺子，这饺子是肉馅的，庞北吃过饺子，接着笑道：“咱们出发吧！这要回去，又得好几天呢！”
“好！”
傲蕾起身，她收拾好碗筷，刷洗干净后。就跟庞北一起把粮食和他们买的东西装好，接着马车就直奔山里前进。
庞北的马车走出农场大门的时候，突然庞北听到有人喊他们。
回过头，庞北看到母亲带着围裙和套袖，头上还有一个卫生帽。
看样子应该是刚干完活。
“小北！”
听到母亲喊自己，庞北翻身下马。
吕秀兰走过来，她眼含热泪看看儿子，又看看儿媳：“你们要小心，注意安全！啊？别在那么不小心了！”
庞北笑着点头：“知道了娘！”
吕秀兰笑了笑，她直接将小布口袋的花生交给傲蕾：“这是娘今天炸的花生米，我们班长听说你回来，就给炸了一些，你们带回去吃。毕竟山上没啥好吃的。”
看着这一口袋炸花生米，庞北点点头，接着他笑道：“娘，我走了。等我那边稳定下来，您也可以过去住一段时间。您放心，我会小心的，毕竟那边已经没有那么危险了！”
“而且，咱们村儿不少人都过去，我这也不用孤军奋战了不是？”
吕秀兰点点头，吕秀兰接着说道：“对了，庞有贵……葬了，听说是老二两口子给找了个地方埋了。他们也找过我几次，好像是庞冬应该是要坐牢了。我们班长说，大概不是三年就得五年。他情况不算太重。你奶奶是来求咱们帮忙的。”
庞北哼了一声：“孩子没了，想起来奶了？呵……娘，你别搭理他们！”
吕秀兰忍不住笑着拍了一下庞北：“臭小子，娘知道，娘也不想见他们。我就是跟你说一下，至于有他没他的……”
说到这里，吕秀兰挥挥手：“走吧，时间不早了，你们还要赶路，我就不耽误你们了！”
庞北点点头，接着他翻身上马，庞北和傲蕾两个人速度并不快地朝着进山的路走去。
看着孩子们离开，吕秀兰擦了擦眼角的眼泪：“一定要保重安全！”
吕秀兰回过头的时候，她突然看到了庞楠。
庞楠躲在门后悄悄地看庞北和傲蕾离开。
庞楠看到吕秀兰立即低下头，很愧疚地说道：“娘……”
吕秀兰打量了一下她，接着说道：“你也要进山了？”
庞楠点点头，她接着低声说道：“娘，庞冬出来了，好像是有人出面把庞冬捞出来的，您……小心点。奶奶没说实话，她就是冲着你的工作来的。”
吕秀兰皱眉：“啥意思？”
“他们惦记让你把工作让给庞东做。”
吕秀兰忍不住笑了：“那他们是想疯了心了！”
“娘，你要看好小茜，这事儿我也跟场长说了，他怕你担心，就暗中安排人盯着这件事了。至于我……”
庞楠说到这，扑通一声跪下说道：“娘，我知道我不孝，我也不奢望您原谅我，但……这些日子我想明白一个道理，没您，我活不到今天的。”
“进山之前，这些话我想告诉您！”
说完庞楠跪在地上磕了三个响头。
吕秀兰看着庞楠叹气：“楠楠，你这何必呢？”
庞楠抬起头说道：“我马上进山了，跟小北差不多，我也不知道我能不能活着回来，但我希望能在活着的时候跟您道歉。”
“而且我这一走，是绝对不会再回来到这里了。我是来跟您道别的！”
吕秀兰扶着庞楠起身，接着说道：“小楠，我不是你亲娘，但这些年，你也是我养大的。孩子，娘不恨你，你能叫娘，我已经不恨你了。但……你要进山，是赌气？”
庞楠很严肃地摇头：“我是想活，娘……这些日子我在外面流浪，也想明白了很多事情。”
“我不是赌气，我只是希望能靠着自己的本事活着，我没有小北那样的本事，但我也想试试。”
“唉……”吕秀兰想了想，她看着庞楠，接着将自己的围巾摘下来。围在庞楠的身上：“闺女……不管啥时候，都要活得像个人。要争这口气！小北也不恨你，他就是那个脾气，进山后一定要保护好自己。娘先回去了，我还得上班！”
庞楠点点头，接着说道：“放心吧！娘。”
而就在庞楠和吕秀兰说话的时候，突然有人在农场里面喊道：“来人啊，有人抢孩子了！”


第241章：庞楠负伤

吕秀兰与庞楠愣了一下，他们回过头，只见到托儿所方向有一个女人跑出来，在她前面还有两个男人，其中一个抱着孩子。
那孩子哇哇哭，吕秀兰一眼就认出来了。
“小茜！”
吕秀兰冲过去抢小茜，但对方是男人，一脚就将吕秀兰踹翻！
但吕秀兰摔倒后还是死死地抓住男人的胳膊。
小茜吓得大哭：“娘！！”
就在这个时候，庞楠冲过来一下子就撞在了男人身上。
她一面抢小茜，一面大喊：“来人啊！有人抢孩子了！”
后面追上的老师，也一面喊一面跟着抢。
这一下，门口的门卫听到声音，他们从门卫走出来，看到这情况，立即冲了过来，还有两个回去从墙上摘枪下来。
两个人见门卫出来了，也不敢停留。
其中一人将孩子松开，母亲拼了命地接住了小茜，但胳膊一阵吃痛，扭到了。
而这个时候另外一个人见庞楠还在纠缠，他怒从心中起，恶向胆边生！
噗！！
一刀下去，后背吃痛，她用尽力气推开男人。
两个男人吓得连忙跑，刀也掉在地上了。
而庞楠带着伤紧跟着追出去！
庞北和傲蕾的速度本就不快，加上这石碾子带在身上，是真的吃力，走几步，庞北还得调整一下。
庞北正调整绳子长短，让碾子别总挡马蹄子的时候，接着就看到两个男人慌张跑出去。
而这个时候就听到身后传来庞楠的尖叫声：“小北！抓他们，他们是抢孩子的，他们打了娘，还抢小茜！”
庞北眼神一凛！
接着松开绳子，连接绳子的石碾与马脱离，庞北翻身上马，一勒马缰绳，战马甩开蹄子冲出去。
而此时脸色苍白的庞楠一下子倒在地上，傲蕾看到后连忙上前搀扶：“你怎么了？啊！血！”
傲蕾惊慌地扶着庞楠上车，而此时此刻，门卫也追出来，他们都拿着枪。傲蕾看到他们立即喊道：“快！这有人受伤了！”
门卫看到庞楠受伤，留了个人下来，其余人继续追。
而吕秀兰浑身是土的追上来，她看到庞楠后，惊叫道：“小楠！！你怎么了？闺女！！”
傲蕾吃惊地看着吕秀兰：“娘，这是谁啊？”
“这是小北的姐姐，小楠！小北呢？”
“他……他骑着马追逃跑的两个人了！”傲蕾回过头，但一眼就看到有一个人直接被马撞翻，好像是不能动，看样子是腿断了。
另外一个，直接被庞北用枪托直接打在脖子上，昏死过去。
随后跟上的农场保卫科的人一拥而上，直接将这些人摁住。
傲蕾看庞北扛着枪，正冷眼看着地上两人的时候，她大叫：“小北哥！你姐被人捅了！！”
庞北一愣。
庞楠让人捅了？
他目光落在那个腿被马踩断的男人身上，庞北也没客气，直接抬枪瞄准对方，阴冷问道：“说，谁让你们来干这事儿的！”
好端端的，就敢跑农场抢孩子？
这是人贩子能干的事儿？
他们疯了啊？而且还用刀捅了庞楠，显然是有计划的。
而且，最关键的是，早不抢，晚不抢，专等他回来了抢。
这明显是在针对自己！
男人又不是什么死士，不过他很老油条的样子说道：“你有本事开枪啊？”
“啪！！”
子弹就落在距离男人不远的地方。
男人吓傻了，他吃惊地看着庞北：“我……我不知道，对面给我们三十块钱！他们要我把孩子抢出来给他就行！”
庞北冷冷问道：“他人在哪儿等你们？”
“杨林岗外面的一个废弃的小院子，他就在那边等我们！”
庞北将枪扛在身上，接着他对保卫科的人说道：“把他拖走！交给场长处置！”
“好的庞组长！”
庞北调转马头，转而走向庞楠这边。
庞楠的身上鲜血不断地流，庞北皱起眉头说道：“你疯了？这不要命了？”
庞楠脸色苍白的看着庞北，她低声说道：“他们抢小茜……是庞冬……”
庞北一愣，他吃惊地看着庞楠：“庞冬？你怎么知道的？”
“捅我的那个人，在家里看到过！找过庞冬……”
这时候，肾上腺素的作用退去，庞楠疼得脸上冷汗直流。
庞北连忙说道：“我背她去找卫生所！傲蕾你处理一下这边，把娘和小茜都安置好！”
傲蕾连忙点头，庞北也顾不得那么多，他背着二姐庞楠就直奔卫生所，一面跑，路上庞北还忍不住说道：“我是真的看不透你，你不是看不上我们么？在家里你一直都跟他们一伙儿，为了工作你命都不要了？”
庞楠趴在庞北的后背上，她苦笑一声：“你果然是觉得……我为了工作接近你……”
“庞北……我不跟他们一伙儿，你觉得我还能活到现在么？不早就被他们拿出去换钱了？”
“家里的事情，是我们之间的矛盾……不是别人能伤害我们自己家人的借口……”
“就算是再不喜欢，庞茜是我妹妹……也不是我的仇人……”
庞北没说话，他接着又问：“算了，懒得跟你废话，你别睡！听到没有！”
“小北……我要是死了……求你把我葬得远远的……我不想……投胎再跟……庞家有任何关系了……”
庞北眉头紧锁，他加快速度，一面跑一面喊：“庞楠！你个二百五的玩意儿！你TM说想死就死啊？你要是现在死了，我找个老光棍儿坟给你埋进去髌骨！”
“给老子撑住！老子可不想欠你人情！”
此时庞楠的后背已经完全被血染红了，庞北冲进卫生所大喊：“马大夫，快！庞楠不行了！她让抢孩子的人给捅了！”
马大夫看到这么多的血，他也慌了！
“快把她放在床上，帮忙把她上衣揭开！”
“好！”
庞北也顾不得这么多了。
他揭开庞楠的上衣，接着就看到了一个刀口，这刀口这角度……
这……深度。
庞北微微皱眉，他拍一下庞楠：“死不了，你想跟老光棍髌骨的宏伟愿景实现不了喽！没捅在要害上。”
庞楠肩膀一动，她侧过头说道：“可我头晕……”
庞北没好气地哼了一声：“废话，流这么多血，头不晕才见了鬼呢？”
庞楠一脸不爽，她歪着头看向庞北：“我好歹是你姐吧？我都这样了，你嘴里就没一句人话么？”
庞北哼了一声：“我要不看你是我姐，我找个地儿给你埋了。”
马大夫过来，他看看庞楠，又看看庞北说道：“都啥时候了，你还开这种玩笑，赶紧的，给我让开！别耽误我止血缝针！”
庞北让开，马大夫立即开始检查伤口，看样子，是避开了要开，因为身上棉袄太厚，她穿得也多，就没扎进去太深。
伤筋动骨是没错了，但内脏没啥问题。
马大夫赶忙给庞楠清理伤口，还有止血和缝针。
直到一切都处理好，庞楠趴在床上看向庞北说道：“这事儿你别管了，场长来了我把事情都告诉场长就行了。”
“他这么干，铁定跑不了的。”
庞北微微一笑：“行了，我的事情还用不着你管。”
虽然嘴上是这么说，庞北还是从口袋里拿出三十给庞楠：“这段时间，照顾好你自己，等你伤好了，进山找我。余下的你都不用管了。”
说完，庞北刚转身走，接着就看到肖正国进来。
“小北？你怎么还在这儿？”
庞北笑了笑：“我这不是赶上了？肖叔，我有点事儿跟你说出来一下。”


第242章：暴打庞冬

“你要把王萍调到你们那边？”
肖正国一愣，他皱起眉头说道：“咋想的？是想要跟王主任打好关系？”
庞北平静道：“没，庞楠都这样了，我打算给她安排在吕家寨，这不过分吧？”
肖正国想了想说道：“倒也不过分。就是这次袭击，你……怎么想的？”
庞北笑了：“我能怎么想？冤有头债有主，看看对方啥意思呗？”
肖正国感觉到一丝不正常。
庞北冷静的不正常！
这庞北按照他那酸脾气，他不整点事儿，他都对不起他那个“北”字。
东北的北，又冷又硬，认死理！
一句你瞅啥，能干翻半条街的主儿，他是善茬？
能善了？
肖正国觉得他要是能善了，那乌鸦都能跳出来唱喜歌！
“我说小北……你不会是想杀人吧？我可警告你，这不是深山老林，由不得你胡来！”
庞北转过头，他笑着说道：“我当知道啊，肖叔你是了解我的，我这人最遵纪守法了！再说了，我杀过好人吗？我宰的都是土匪啊，红霞姐都夸我是道德标兵！”
肖正国哼了一声：“你给我死一边喇去！你小子什么揍性我不知道？你跟我说实话！是不是要动手？”
庞北装傻：“肖叔，你这是不信我啊，我啥时候在镇上动过手啊？你看我啥时候不都是以和为贵？”
庞北越是这么说，他就越是提心吊胆。
他以和为贵？
他和在哪儿了？
TMD从崔三斤开始，一直到踏三江，再就是过江龙，哪个遇了他这个瘟神活过这个冬天了？
他和气？
和在哪儿？
他的和气就是对方埋了，大家和和气气的？
一个能把自己大哥送号子里面的主儿，从哪儿能看到他和气了？
这也就是有法律限制，这要是无法无天起来，这小子敢从镇子东头杀到镇子西头！
不是肖正国怀疑庞北人品，是庞北的实力强大到可怕！
他的本事，真的要是杀了人钻山里，你就算是知道他进山了，你也不敢进！
这王八蛋的本事太厉害！
“既然你这么说，那就赶快给我回山里去，这里的事情我来处理，你放心我一定会给你一个交代！”肖正国知道，想要在庞北这儿听到点人话，是难了。
既然庞北口口声声不杀人，那就赶紧让他去山里。
不然鬼知道他要干啥。
庞北走出去，正好此时傲蕾，还有抱着小茜的母亲走过来。
母亲紧张问道：“小北，你二姐咋样了？”
庞北笑道：“她没事儿，娘，你放心好了，她跟野猪似的。”
吕秀兰没好气地说道：“她跟野猪似的，你是啥？”
庞北想了想说道：“乔治呗！”
吕秀兰瞪了一眼庞北：“乔治是啥玩意？”
“娘，你要保重身体。”
“啊？”吕秀兰一愣。
庞北笑了一下，他翻身上马，扛着枪一勒马绳，接着纵马直接冲向门口。
吕秀兰愣了，傲蕾则低声说道：“娘……他……扛着枪走的。”
吕秀兰一惊，她一下子就慌了！
“坏了，他要犯浑了！我太了解了他了！”
说着，吕秀兰赶忙跑进去：“场长！小北要犯浑！你快去拦着点他！”
肖正国听到吕秀兰的喊声，他一巴掌捂在自己的脸上：“我就知道……”
肖正国哪里敢耽误，他快速跑出去，接着对外面大喊：“来个人！快把马牵过来，其他人去通知赵长河！”
肖正国是真的麻了。
庞北这小子是没隔夜仇啊！
人家是隔夜就忘了，他是怕隔夜仇坏了吗？
这是一分钟都不多等！
而此时，还不知道危险来临的庞冬正在一个废弃的小院子里喝酒。
他还想着接下来怎么对付庞北，毕竟庞茜控制在他手里，那就等同于捏住了庞北的命门！
他哪儿知道，他今天捅了马蜂窝！
其实，庞冬也不知道自己怎么就被放出来了。
他只知道有人把他给捞出来了，对方来头还不小。
他出来的时候，有个人就给他带了句话，只要他能干掉庞北，他可以有一份相当不错的工作。
这算是让庞冬起了心思。
看看时间，差不多应该到了。
这怎么还不回来？
难道出了什么事儿？
庞冬还在纳闷儿，接着就听到门口传来砰的一声！！
这一声巨响，吓庞冬一跳。
接着，院门那扇破木门，直接飞了出去。
院门外，庞冬看到庞北扛着98K站在门口。
当庞北出现的刹那间，庞冬血都凉了！
“你！庞北？你怎么会在这儿？！”
庞北冷笑一声，他缓缓的走进院子，庞冬就这么往后退。
结果庞北突然加快步伐，一下子就到了他面前。
庞北一枪托直接挥过去！
砰！！
这一下，庞冬脸上彻底开了花。
鲜血覆盖了整个脸颊，枪托可是能拍死人的，庞北完全没有留手的样子，他这下的就是死手！
被打得满脸桃花开的庞冬也算是看出来了。
他这个弟弟，今天不是来教训他，而是要来杀他的！
若是别人，庞冬是不信他会杀人的。
但这是庞北！
手上好几条人命了！
镇上谁不知道，他宰了踏三江？
而且，最近还听镇上传，庞北好像还宰了过江龙！
这TM是人？
这就是个杀神！
最要命的是，这小子杀人好像不犯法一样！
杀过人的人，他们动了杀机，那就没有犹豫！
庞冬吓得捂着脸往后退，鲜血顺着指缝不断地流，但他已经顾不上了自己的脸了。
毕竟，小命都没了，还在乎脸吗？
庞北接着一脚踹在庞冬心口。
庞冬直接飞出去重重地摔在地上。
庞北面无表情地走向飞出去的庞冬，庞冬吓得声音都变了，他惊恐地往后退：“庞北，你要干嘛？我是你大哥！你敢杀我？”
庞北冷哼一声：“我为啥不能杀你？”
庞冬狰狞的看着庞北大吼：“我是庞家的长子长孙，你算个什么东西？庞家亲戚上上下下都以我为荣，我才是那个被寄予厚望的人，一直以来都是，凭啥？凭啥你能超过我？凭啥你能做官儿？我不服！”
庞北嘴角上扬，接着说道：“凭啥？就凭我跟你比起来，我是个人，而你……是个畜生！”
庞北此时冷冷地抬起枪口，他的手快速地拉动枪栓！
“不！你不能杀我！你要是杀了我，你也要坐牢，你也要被枪毙的！”
庞北冷笑：“枪毙？你觉得我杀了你进山之后，谁能抓得到我？”
“你以为，我为什么能当官儿？”
庞北也不废话，抬起了枪对准了庞冬的头……
“住手！！庞北！你小子给我把枪放下！！！”


第243章：你惹他们干嘛？

就在庞冬的小命命悬一线的时候，肖正国气喘吁吁的终于赶到了！
这要不是有人看到庞北往那边走，他还真的赶不上了！
庞北愣了下，他看向门口的肖正国说道：“肖叔，你等我收拾了这个禽兽，你想咋滴就咋滴！”
“庞北，你个兔崽子你别犯虎啊！这不是闹着玩的，你打死土匪那不用偿命，也没有人管你。但这是镇上，杀人不行的！”
庞北笑了：“那我把他……拉山里面崩了？”
庞冬吓得浑身一哆嗦，他冲着肖正国大喊：“救命！！庞北他要杀人！”
肖正国看都没看他一眼，而是看向庞北：“小北，你听我说，他这个人渣，我会交给老赵处理的，我保证，他一定会受到法律制裁，你把枪给我放下！放下！”
庞北深吸了口气，接着他眸子一寒。手指扣动了扳机！
砰！
这一枪，吓得肖正国浑身一颤！
但庞冬只是发出杀猪一样的惨叫，并没有死……
这个距离，7.92毫米的子弹要是击中要害，人就没动静了。
毕竟头顶脑洞大开，那不可能再叫唤！
肖正国惊讶地看着庞冬只是捂着耳朵惨叫。
他松了口气。
总算是给拦住了，不然庞冬非死在这里。
庞冬死不死的，肖正国不在乎，他在乎庞北会不会杀人！
他不想庞北死！
庞北抬起枪，扛在肩上。
“如果再有下次，我就稍稍地偏上那么一两公分，你猜……你的脑袋前面的洞大，还是后面的洞大？”
庞冬吓得张大嘴巴都发不出声音来。
庞北冷笑一声，接着转过头看向肖正国说道：“那就交给法律，场长我用坐牢么？”
“你给我马上滚山里面去！这是命令！马上！”肖正国气的怒吼。
庞北难得，老老实实的走出去。
结果路过肖正国的时候，肖正国还用力的给庞北屁股上了来了一脚。
“你个小犊子玩儿，你给老子等着！老子腾出时间来，非扒了你的皮！”
庞北耸耸肩，一个纵身翻身上马，接着一阵尘土扬起，消失在小院附近。
庞冬看着庞北走了，他立即鬼哭狼嚎的喊：“领导，肖场长！你给我做主啊！他要杀我，他把我耳朵打掉了！”
肖正国拧着眉头，他冷声看着庞冬反问：“谁要杀你？谁把你耳朵打掉了？”
庞冬一怔！
他发现肖正国面无表情地看着他：“是你教唆和买凶让人袭击了我农场职工吕秀兰和她的孩子庞茜。”
“庞冬，你还真的挺不是人的。我们庞组长刚下只是制服了你，我可没看到他要杀你。这只是简单的抓人，农场内发生的事情，农场负责安全的干部，别说抓人打伤凶犯，就是枪毙了你，也只是行动不听指挥。我回去会给他纪律处分，让他写检查检讨的。但你……哼……”
庞冬都傻了，他没想到肖正国竟然这么拉偏架？
庞冬气急败坏地大喊：“我会告你们，我去派出所告你们！我告诉你，派出所长赵长河，那是我二大娘的大哥！”
肖正国轻蔑地瞥了一眼庞冬，接着冷嘲：“二大娘？谁是你二大娘？据我所知，你可是个野种。那赵家二丫头，是庞北的二大娘，跟你有啥关系？小子，别做白日梦了，等死吧！你还买凶杀人，现在庞楠可还躺在卫生所呢！你买凶杀人，这可是要掉脑袋的！”
庞冬愣了。
他接着立即辩解起来：“我……我没有！我没让人杀庞楠！我只是让人抓庞茜，我只想对付庞北，我……”
肖正国不等庞冬说完，就一个冰冷的眼神丢过去。
那冰冷刺骨的杀气，直接让庞冬感觉到了死亡的威胁！
他立即闭嘴。
他哪儿知道，对肖正国来说，想杀庞北，那可是罪该万死！
没一会儿，赵长河赶到了，他气喘吁吁地问道：“老肖，情况如何？庞北那小子没犯浑吧？”
肖正国指了指院子里面的庞冬：“人在这儿，绑架庞茜，捅伤庞楠，还想杀庞北。就这么个畜生，你看着办吧！”
赵长河拧着眉头，他看向庞冬，本来想踢一顿，但看他这惨状，也猜到是庞北干的，他就不动手了。
赵长河让人把庞冬铐上。
接着两个民警把人拖走，赵长河走到肖正国身边问道：“小北人呢？”
“早就进山了，抓了人，就直接走了。”
赵长河都不用细问，就知道咋回事了。
肖正国这几句话就是说给自己听的。
他也识趣，毕竟只要人没死，按理说，农场内发生的凶杀案，还有绑架。
那个年代，人家农场的民兵有权抓捕，抓捕过程就算是死了人，那也是活该。
这也没办法，毕竟那时候警力不足，这又是恶性案件，基本上嫌疑人没死，谁也不会问啥。
这要是因为罪犯受伤，找抓捕人的麻烦，他就有麻烦了。
人家肖正国只要来一句他包庇犯罪，那他就没法解释了。
肖正国在这儿，那就是尊活佛，谁也不敢动！
再说了，庞北是自己亲戚，他会胳膊肘往外拐么？
赵长河拍拍肖正国说道：“放心吧，后面的事情我处理，这小子短时间你们是看不到了。”
肖正国一皱眉头：“不枪毙？”
赵长河愣了下，接着叹气道：“老肖，这法院也不是我家开的，他有没有罪，我说了不算，法院判！”
肖正国哦了一声，接着说道：“那你看着办！反正他要是不死，估计出来也得被人弄死。你还是小心点吧！”
赵长河一阵无语，他接着连忙拉住肖正国：“老肖，你就没发现，这小子背后有人么？按理说，他不可能这么快就放出来的，这一下子就放出来了，你不好奇？”
肖正国哼了一声：“好奇？我可好奇了，但有啥用？反正我就一句话，他出来一次，我给他送进去一次，我管他背后是谁呢，有本事当面来找我，我算他是个爷们儿！反正我就一句话，庞北是我的兵，谁敢动我的兵，那就是动我！不服就试试！”
赵长河叹了口气：“你啊！这脾气……老肖，这庞冬出来，何家人可是没少出力。”
肖正国眼皮微微一抬：“哼……何家？我当是天上的神仙星君下来了呢！”
说完，肖正国头也不回的直接转身离开。
赵长河无奈地摇头：“何强啊！你说说你，死了也不消停，给你爹惹这么一个主儿，你说……惹他们干嘛？”


第244章：潜藏的助力

省城，老干部病房。
柔和的阳光从病房的窗户照射进来，一名身穿病号服的老者正在窗台前带着老花镜看着资料。
咚咚咚！
老人抬起头，只见到一名五十岁上下，身穿军装人走进来。
“爸！您身体怎么样了？”
老人抬起头，他看向门口站着的男人，他笑着说道：“小伟啊？来，坐！”
老人笑呵呵的说道：“小伟，你这边找人弄来的药确实好用，可我记得，这药方上面的东西，好像是需要传说中的人熊胆？有这么一回事儿？”
卫国伟笑着点头：“没错，爸！那熊胆送来的时候非常大，给我都看傻了，我都没见过这么大的东西。”
“那……这么大的熊，是什么人打的，你知道么？”
卫国伟想了想，他也不知道怎么说。
但还是开口说道：“查……是查过了，毕竟对方要求安排母女二人来城里工作，我就给她安排在机关食堂那边帮厨上班。”
“这么说，还是个有情有义的汉子？呵……有点意思。”
卫国伟迟疑了一下，接着说道：“爸……根据我所知道的情况，这母女二人家里的男人，好像是个游手好闲，只会喝酒赌博的无赖，而猎杀人熊这件事，好像是她儿子所为！”
“嘶……孩子？这女人多大？”
“今年差不多……有三十多快四十岁的样子了。”卫国伟很认真地回答。
卫老皱眉，疑惑地看着自己的儿子：“这么年轻？他儿子多大？”
“大概……也就是不超过二十岁吧？当然，我也查了她的情况，毕竟调到机关食堂上班，还是要谨慎一些的。”
卫老笑着点点头：“没错，谨慎点好！”
卫国伟笑着道：“所以，我查到的情况，她好像有四个孩子，大儿子叫庞冬，不过年纪大了点，他好像今年得二十二到二十三了，老二的话，叫庞楠，今年二十。老三叫庞北，今年十八。最小的女儿，也就是要带进城的这个。叫做庞茜，五岁。”
卫老想了想，接着说道：“那你觉得，是她的两个儿子完成的任务？”
卫国伟摇头：“我看不像，首先他那个大儿子，我调查的时候，他已经进去了，而且还听说，他不是吕秀兰的儿子，是她男人的前妻所生。至于说吕秀兰的大儿子，应该是庞北。而且，这个孩子……”
卫老疑惑：“怎么了？”
卫国伟叹了口气，他接着拿出一张纸递给了卫老。
“还是您老自己看吧，我觉得实在是匪夷所思。”
卫老带上老花镜，接着低头看向文件。
他看了一会儿，眉头拧了起来：“通缉犯崔三斤，土匪踏三江？还有过江龙？这……这是小孩儿能干的？”
卫国伟点头：“这个确实是下面人报上来的，而且这孩子，还疑似……枪毙了，劫持杀害农场员工的何强。听说，他是肖正国身边的红人。”
“肖正国？就是那个打偷袭，最后打急眼了，硬生生用不到三百人的代价换对方一千多人的三团？”
卫国伟笑着点头：“对，就是他！而且这小子打赢了还不服气，结果就在敌人眼皮子底下挖了七个猫耳洞，藏了三千箱手榴弹的疯子。”
“哎呀，肖疯子的爱将？我记得他们师可是给老美打出阴影来了。”
卫国伟笑道：“他们这个部队一直都这么猛，打过外国佬的船。出国作战，还打出过，对方消耗17万发炮弹，损失150人，己方伤亡11人的战绩。肖正国这疯子，在他们那边都算不上是精锐。”
卫老背着手说道：“肖疯子的爱将……你的意思是说，这熊胆，是他弄来的，这孩子，是肖疯子看上的？”
“差不多是这样的！”卫国伟连连点头。
卫老想了想，接着说道：“他们去年三月才回来，接着就去屯垦了，我记得是出事了，然后三团记了大过？他这个时候突然弄了这样的孩子出来，怎么？打算从哪儿跌倒，从哪儿爬起来？”
卫国伟连连点头：“对，父亲，差不多就是这样的！”
卫老笑着满意地点头，他接着说道：“嗯！这小子……没白叫肖疯子。”
卫国伟接着低声说道：“父亲，不过，肖正国他，最近刚刚提交了一个申请，要弹药。”
“要弹药？你要是能帮他，就帮一下！他那边也难……”
卫国伟很纠结的看着卫老说道：“我来找您就是商量这事儿的，他要是只是要五三式弹药，我也就给了。他跟我要的是，五六式的弹药。还一张嘴就一万发。”
“啥？”卫老皱起眉头，接着他气笑了：“这个肖疯子，他要五六式干啥？他有那枪么？”
卫国伟摇头：“没有，但他们军其他团的人都给我报告说，这小子到处借，想要匀点给他。”
卫老哼了一声：“这肖疯子，一点都不消停！你没查查，他要这玩意干嘛？”
卫国伟立即直起身子：“主要是……好像青年农场把枪跟他们换了一下，好像有十几条枪在这个叫庞北的孩子手里。他们目前正在激流河谷一带，那边的情况较为复杂，当地派出所已经上报，说是发现了特务的活动踪迹，那边的情况可能比较复杂……”
卫老沉默了一会儿，接着冷笑一声：“那这小子也是趁火打劫，一万发子弹？这是能随便给的？这样吧，你跟帮帮他，给他打个招呼，让其他部队给他匀一些，给他运四箱子弹也就够用了。真的要到了用那么多的弹药的时候，也用不上他们自己扛着了。”
卫国伟点点头，他笑着说道：“还是父亲的办法好，这样好处理。”
卫老笑呵呵地说道：“不过，小伟，我对这个叫庞北的孩子，可是越来越感兴趣了。能让肖疯子为他如此的人，这是有真本事才行啊！”
卫国伟想了想，接着说道：“那父亲，要不要把这孩子叫过来见一见？”
卫老摆摆手：“算了，我又不是当兵的，我见他干啥？”
卫老笑着摆手，而卫国伟这个时候说道：“还有一件事，父亲。这件事您可能要管一管了。”
卫老疑惑地看着儿子，反问：“哦？还有事情？”
“何庆丰，为了何强的事情，在青龙沟那边搅和。咱们是不是应该管管？”
卫老眉头紧锁，他看着卫国伟：“何大麻子？他儿子做错事，咋还不依不饶了？”
卫国伟点点头，卫老冷哼一声：“这个何大麻子，又有点飘飘然了，我知道了！这事儿，你就不用操心了。”
“对了，三兵团垦荒的事情，对咱们还是挺重要的，激流河谷那边的情况复杂，那里是出了名的野兽聚集地，又是少数民族聚集区，还有部分零散的土匪和逃入深山的罪犯活动。算是出了名的头疼地界。肖疯子，这是啃了一块硬骨头啊！”
说到这里，卫老皱起眉头说道：“而且，最近专家组一直在探讨，咱们这边的天气不太对劲……”
卫国伟有些惊讶，他看向卫老问道：“不太对劲？”
卫老看向窗外说道：“天气异常，专家组里有一名专家担心，今年会闹旱灾。”
“闹旱？那……那激流河谷的垦荒，岂不是变得更重要了？如果他们垦荒不成功，粮食出现减产的现象，他们承担的压力可就更大了！”
卫老点头说道：“对，肖疯子那边的日子肯定会更难了，毕竟激流河谷那可是河网密布的地区之一，若是闹旱，那边能保证产量。所以，能帮的时候，就多多帮他吧！”


第245章：调整分工

阳光透过斑驳的树林，庞北伸了个懒腰，他看着山洞的洞口，今天又是个艳阳天。
傲蕾蹲在地上煮着面糊，她看到庞北醒了笑着说道：“小北哥，来吃饭啊！”
庞北笑着走过来，他随便拉一块石头坐下，然后双手烤着火说道：“蕾啊，你走过路过的时候，发现啥没有？”
傲蕾愣住，她疑惑道：“啥啊？”
庞北笑道：“山上的树是不是比冬天的颜色要更鲜艳了？”
傲蕾想了想，接着说道：“确实！”
“那这么说，快要春天了啊？”
庞北看着外面的大太阳地叹气道：“哎……谁知道呢？咱们这儿春天来得晚。大概五月下旬咱们这儿才能转暖。”
傲蕾扳着手指说道：“那应该也差不多，也就不到一个月的时间？”
庞北点点头。
虽然春耕已经快开始了，但山上应该很快就要绿了。
一旦山上的植被复苏过来，那他们的日子说好过，但也要不过一些了。
毕竟开春之后，山上的野兽就多了，尤其是春天，一些动物刚刚苏醒，还有不少开始发春。
变得比过去更加有攻击性。
同时，视野也变得不好。
想打猎，那就变得没冬天那么简单了。
庞北蹲在篝火旁思考着，弹药补给不能指望了，所以要节约弹药。
那就只能想别的办法收集食物，好在开春之后山上的食物变多，可以采集一些野菜和野果。
甚至夏秋交际之时还能采蘑菇。
这也正是赶山的好季节。
但山上也会多冬天所不必要考虑的虫蛇毒物问题。
只能说，痛并快乐着。
吃过饭，傲蕾笑着说道：“小北哥，话说你真的老老实实的回来了？我还挺意外的？”
庞北哼了一声：“我留下能咋办：还能杀了他不成？我光图自己痛快也不能不顾及你和娘啊！再说了，他也好不到哪儿去了，这么一闹，我把事情闹大了，反倒是不好收场。我进山躲着，他们能咋整？找我也找不到的，这里距离镇上好几百公里呢，骑马也得两天。”
傲蕾笑着点点头，她接着好奇地问：“那回家咱们干啥去？上山……打猎？”
看到傲蕾那跃跃欲试的样子，庞北忍不住笑了：“咱们这次你也看到了，农场也不宽裕，咱们像是过去那么敞开地用子弹是不现实了。得省着用，除了遇到猛兽之外，都尽可能不要用枪。”
“不然真的遇到麻烦，咱们没子弹就完了。”
傲蕾笑着点点头：“好啊，山上草长出来之后，咱们想用枪也不好打啊！遮挡太多了。”
“我们莫昆里，也有不少长矛和刀，还有弓箭，咱们可以用这些啊！”
庞北思索了一下，接着说道：“我觉得可以让李青给咱搞几个弩也不错。”
傲蕾看向庞北：“弩？”
庞北笑了笑，走吧！
他笑呵呵地陪傲蕾收拾好东西，接着就起程往家的方向走。
直到庞北到了家之后，他发现上山的路已经彻底清理出来了，而且周边的路也都清理出来。
一直到家的时候，庞北发现围栏也都修好了，总共两层，最外层修的是带有拒马的，这就是为了防止大型野兽进来，里面是普通木栅栏，这些则是防止狼一类的野兽钻进来。
打开两道木栅门，立即炮楼上传来了声音：“是北哥么？”
庞北抬起头，看到了火把。
“虎子，下来开门！”
“哎！来啦！”炮楼上，传来了二虎开心的笑声。
他一面跑，还一面大喊：“同志们，北哥回来了！”
很快，院子里变得热闹起来，大家伙都走了过来。
当他们看到庞北满载而归，大家都笑得合不拢嘴。
“好家伙，北哥，你这是把农场搬来了？”
庞北笑着拍了一下二虎：“你个虎小子，农场就这点家底啊？这些是肖场长匀给咱们同志的。大家节约点用啊！”
二虎笑着点点头，接着开始将粮食往山洞基地内扛。
赵晓恬看到医药箱之后，她也开心的不得了：“原本还担心呢，这下好了，补充上来，心里也不慌了。”
“话说，北哥这次没多弄点弹药回来？”二虎发现没有弹药，很好奇地问道。
庞北叹了口气说道：“农场那边比咱们的情况还差点，你也知道的，马上就要春耕了，前期准备工作都开始了，天天大家都忙，消耗巨大。那边附近也有野猪，我又不在那边，你觉得会咋样？”
二虎叹了口气：“确实，这野猪确实烦人。这几天咱们这儿也出现不少。都让我们给打跑了。”
庞北一愣，接着问道：“又用枪了？”
二虎点点头：“是啊，我还打死两头呢！”
庞北直接一个大逼斗：“你小子也不知道省点，咱们的库存弹药用光了，真的遇到了大麻烦，你拿石头上去拼命去啊？”
二虎揉了揉脑袋，李青忍不住笑了：“我就说这事儿，他不听，这下好了吧？”
庞北叹了口气说道：“咱们接下来要勒紧裤腰带过日子，在秋收之前，咱们暂时是没可能得到补给了。”
傲蕾也在一旁点头说道：“对啊，现在是青黄不接的时候，大家都省省过日子吧！”
二虎挠头憨笑，接着庞北说道：“从今往后，咱们上山不许使用半自动，半自动武器只能在紧急情况使用，平日里大家都用春田和三八大盖。这样能节约子弹，另外就是能不开枪就不要开枪，子弹必须要节约起来。补给困难，真的遇到了敌人，咱们没办法敞开打。懂么？”
大家伙都点点头，毕竟庞北说的没错。
这要是把弹药消耗光了，那就真的没咒念了。
等大家伙一起把东西都卸车之后，所有人也都回到了山洞，庞北准备开个小会，大家重新分配一下春耕期间的工作。
知青们老老实实地坐下，现在他们对庞北那是言听计从。
庞北看了一眼众人说道：“现在井水的水位如何？”
“还在下降，但比较缓慢，最近我们都在维持储水量。牲口用的都是冰化的水，还有就是洗衣服洗碗浇地也是一样。”徐林很认真地回答。
而这个时候李青则开口道：“还有就是吕家寨那边的村民已经开始伐木，宿舍正在开建。我想这边很冷，但普通木屋，我怕……太冷了，北哥你有啥好建议么？”
庞北想了想，接着说道：“咱们要常年在这里驻扎的，不是临时在这儿待着就走。要不……咱们搭建木刻楞？”
“木刻楞？”


第246章：制作弩

所有人的眼睛里都很迷惑。
因为大家不太理解木刻楞是啥。
傲蕾笑着说道：“这个“我知道，木刻楞是远东地区居民愿意用的一种房屋，冬暖夏凉。不过这种房屋需要苔藓，不然的话，木材之间会漏风。”
李青则开口道：“我倒是觉得，咱们还是弄传统一些得好，咱们用土坯房，这样还能盘炕。”
傲蕾则摇头：“可能你们没在山里住，山里土坯房可不是什么好选择。”
大家你看看我，我看看你。
谁也不知道啥情况。
而就在这个时候旁听的林红霞笑着说道：“傲蕾说得没错，你们没有山里生活的常识，这山里面其实是很潮湿的，而且山区多野兽。房屋不但要考虑保暖和遮风挡雨，还要考虑能不能扛得住野兽袭击。土坯房子扛不住大型猛兽。很容易来个房倒屋塌划不来。”
“反倒是木刻楞，这样的房屋不容易变形散架，这种房子不是依靠地基的，木屋本体就是一个稳定的结构，不会出现墙体下陷什么的问题。这种靠近水源地的深山，地基很不好选。但庞北，木刻楞搭建没问题，但这也需要玻璃还有清漆，你想过没有？”
庞北点点头说道：“夏天暂时还需要不到这些，我想打猎凑钱，然后申请购买清漆和玻璃的批准限额。只要拿到限额，其实这些东西总体也花不了多少钱。几百块钱应该是足够了，毕竟不是大规模建造房屋，还是集体宿舍和学校什么的，这些应该不难。”
“打猎攒钱买玻璃和清漆？然后搞木刻楞？”赵晓恬若有所思的想着，她接着说道：“这个办法也不错的！”
庞北点点头：“咱们先把基础设施都弄起来，像是水井，水渠，还有木栅栏。另外就是眼下大家都住简易木棚里面，这不是长久之计。还需要盖学校，卫生所，集体宿舍。仓库，和牲口棚，这些都是必备的。而周围的木材对咱们来说这简直太容易了。所以需要大家加把劲儿！”
“所以接下来的安排，李青你来负责这方面的指挥，而徐林主要还是开垦方面，张玲你则专心负责养殖，你这边最容易先拿到成果。”
三人同时点头，接着庞北看向赵晓恬：“赵晓恬则是要专心治疗方面，高老师，你就辛苦一下，先在露天环境下，让孩子们先上课。我弄回来了一些教材，还买了一些稿纸和笔，余下的，你辛苦一下？”
高洋笑着点头说道：“没关系，我可以！”
庞北接着看向二虎：“二虎，你作为巡山队长，要负责安全问题。另外山上的这些姑娘们，你要照顾好。选几个体格好的，跟你一起巡逻。毕竟只要有枪，基本上也就够日常巡逻了。”
二虎开心地拍手：“行啊，我当然可以了。”
赵晓恬看向庞北说道：“那庞组长，你和嫂子负责打猎？”
庞北点头说道：“我回来的时候发现山上的植被开始返青了，应该不久之后，山上植被就开始长起来了。那样的话，山里的情况就变得复杂了，让你们再上山的话，那就危险了。我和傲蕾都有充足的野外经验，咱们专业的人做专业的事。大家各司其职，但一定要记住，枪不离身，这不是什么安全地界，明白么？”
“明白了！”
庞北看分配差不多了，立即一拍手：“好，那大家解散各自休息，开荒的事情就交给你们了，我和傲蕾打算明天就去山上逛一逛，看看周围的情况。”
大家听后立即有说有笑的离开。
因为接下来大家都在自己擅长的范围能工作，自然是开心的。
庞北对开荒这种事情真的不擅长，但他可以负责打猎和驱赶猛兽。
只要保障山下的安全，那就行了。
而这也是庞北的舒适区，他太擅长这个了。
大家散去，庞北就找出了姥爷给自己的那把浪人的武士刀，傲蕾也将短矛和弓箭拿出来。
而庞北自己则研究着看看能不能自己做一个弩。
他不行，还能找李青一起研究。
毕竟，基地里面还是有工具箱的，庞北自己鼓捣一会儿，还是觉得不太行，就去找李青。
一听庞北要弄弩箭，李青想了想说道：“这个倒是不难。外面就有木材，咱们要不试试？”
庞北笑着说道：“你会弄弩么？”
李青自信地说道：“这个当然会了，这玩意难不住我的，但咱们手上的东西太少，肯定做不了太好的，最多打个小动物是够用了。大一些的……怕是不行！”
庞北无所谓地摆摆手：“大的用枪就行了，我争取节约子弹！”
李青笑道：“那行！”
制作弩，需要有弩盒，还有弓片。
强弩目前手中的材料是肯定做不到了。
那玩意也需要不少材料和工具的。
自古以来，这玩意都不是随随便便就能搞出来的。
古代私藏这个，那是重罪。
外面的木材也大多数是杨树，桦树，还有松木。
强度还是差了些。
强度不够，那就大小来凑。
扩大弓片长度，让弩盒变得细长，这样就有一个相对优秀的力道。
而傲蕾也没闲着，她帮庞北搓麻，给他弄弓弦。
如同后世那种弩他们肯定做不出来，但只要打个小动物的话，还是可以的。
这玩意也不求能打穿目标，只要能插入皮肤就行了。
至于箭头，这里也没有熔炉，只能等明天找傲拉莫昆的人要一些，自己组装上。
庞北则自己手搓弩箭的箭杆。
不过，李青还真的是没吹牛，他虽然是大学生，木工活还是会不少的。
他做的东西还挺像样。
至少比庞北这种能用就行的来得强。
而且制作之前，他还自己设计图纸，思考过武器的各种应用场景。
虽然因为材料限制，不得不妥协。
但总体来说，在组装之后，庞北发现李青做出来的弩，虽然有点大，但比预想的要好用！
原本庞北以为也就打个野鸡兔子啥的，但看现在的样子，打个狍子大小的猎物也应该不是难事。
当然，一枪解决战斗是别想了，庞北能给打猎物就不错了！
折腾到了半夜终于做好了弩。
庞北把玩一下，接着笑道：“李青，这玩意有时间多弄一些，这个平时也能用来巡逻。”
李青不好意思地挠头：“行，北哥都听你的。”
庞北看看手表，他笑着说道：“时间不早了，你也睡吧，明天还有不少事情。”
李青回去，傲蕾凑过来，递给庞北几个用骨头打磨的箭头笑道：“小北哥，你看看，用这个行不？”
庞北看向傲蕾小手之中弄的箭头，他忍不住笑了：“看看，还是我媳妇！这小手真巧~~”
傲蕾有点得意地扬起头，她开心地解释：“这个虽然只能临时用一用，但总比用木头削尖了好。小北哥，等我跟二哥要点，家里应该还有不少箭头，咱们俩上山配合，我估计也能打到大猎物！”
庞北笑了：“可以，可以！只要能节约弹药，那你可立大功了！”


第247章：扎野猪

有新的十字弩，庞北稀罕了半宿。
他十分期待明天能试试这玩意儿好不好用。
一直到第二天一早，庞北就跟傲蕾两个人准备好出发的行装。
只不过，这次两个人穿的是雨披。
这东西就是帆布的，穿上之后能有一定的隐蔽效果。
现在山上已经返青，所以躲避还是最好用这个。
对庞北来说，军用装备，才是他最适合的。
庞北和傲蕾各自背了一条步枪，这次子弹并没有多带。
庞北带上五十发，傲蕾也一样。
基本上，打猎的话，这些也就完全足够了。
还是那句话，能不开枪。
就不开枪！
另外，庞北还得带上他最强辅助，大兴安岭第一街溜子妲己，加上白起。
徒步上山，两个人一兽沿着山脊往深山走。白起则在天上飞。
这山上的积雪已经融化，走路的时候地面湿滑。两个人都手持木棍，一路小心前行。
地上目前都是枯枝败叶，湿润的空气让山林里四处都散发着枯枝败叶腐朽的味道，但这味道并不难闻。
庞北回头，看向身后的傲蕾，他伸手拉傲蕾走到自己身边。
傲蕾笑着问道：“小北哥，为啥咱们上这路上感觉没看到啥动物啊？”
庞北笑了：“马上就要化冻了，河面开裂，而冰雪融化，它们自然要去找水源。不然，没水喝可就难受了。”
傲蕾左右观察，她想了想说道：“小北哥，那我们现在往哪儿走？”
庞北拿着望远镜观察了一下地势。
春天动物的行动与冬天是不同的。
它们会朝着水源地方向聚集，而且，水源地实际上应该已经有一些草冒出芽了。
很多食草动物这个时候可是能有口福了。
“那边应该是嘎公湖吧？”
傲蕾看向山脚下的一片平地，她笑着说道：“是！那边就是噶公湖，听说附近还有嘎仙洞。怎么？小北哥，你要过去？”
庞北点点头说道：“那边的地形平坦，你看，周围虽然山势起伏，但都是坡度很缓的小山丘。咱们这一带的动物就算是出现，也多半是那边过来的。咱们得看看那边的情况，这样才能确保咱南侧的安全，过几天我带你去北侧，咱们去激流河谷溜达。”
傲蕾开心地拍小手：“好！”
她当然喜欢跟庞北独处，二人世界的感觉，她是相当喜欢。
两个人从山坡上缓慢前进。
眼下的山上可是比冬天难走多了。
冬天只是积雪深一脚浅一脚的。
但眼下，走哪儿都滑溜溜的，搞不好就摔下去。
冬天的时候到处是厚厚积雪，摔一下也没啥事。
但这个时候就不行了，地上都是石头和泥。
真摔一下，还真的有可能摔出个好歹来！
走了一会儿，庞北听到有什么动静。
他与傲蕾相视一眼，而且两个人反应都很快。
他们立即蹲下，目光到处搜索发出声音的目标。
很快，庞北就看到了一头野猪。
“艹，这山上野猪是真的不少啊！”
傲蕾看看野猪，接着问道：“小北哥，这野猪别管是弓箭还是弩应该都无法做到伤害吧？咋整？”
庞北嘴角上扬：“给我一小块干粮！”
傲蕾愣住，她掰了一小块给庞北，庞北左右观察一下，接着问：“蕾啊，你爬树的功夫咋样？”
傲蕾很自信地说道：“当然可以啊！”
“你那边的树杈，我这边的树杈，妲己，你找个地方藏起来！走！”
傲蕾开心的跟庞北爬树。妲己立即嗖的一下找个地方藏了起来，转眼就不见了。
别看傲蕾是个姑娘，但爬树的本事并不比男孩子差，她三下五除二地就爬上去。
而庞北则更厉害，他就好像是跳了一下，然后就上树了。
这给傲蕾看的眼睛里都是小星星。
傲蕾兴奋地问道：“小北哥，你身手咋这么好？”
庞北忍不住笑了：“我要是不够好，你看得上我么？”
傲蕾脸颊泛红，庞北指了指下面，然后接着拿出长矛。
傲蕾也学着他的样子，她拿出的是从傲拉莫昆带出来的矛。
两个人目不转睛地盯着树下，而且都一动不动，仿佛与大树融为一体的似的。
野猪低着头到处寻找食物，毕竟这刚开春，食物依旧稀少。
结果半块饼子引诱到它，野猪贪婪地低着头啃食杂粮饼，结果庞北举起长矛蹲在树上对着下面用力的扎下去。
“哎！！亮个相吧小宝贝儿！”
扑哧！
庞北这一下，是有讲究的，不能乱扎，你扎野猪屁股上或者头上，它就跑了！
这种狩猎方法也是从国外学来的。
当时在国际猎人学校进行作训的时候，教官在亚马逊教的办法就是这个！
这一枪要往脖子上扎！
也就是背部肩胛这块。
一旦被扎，野生动物会四处观察。
因为这一下不会死，而且他们会下意识回头。
这样，傲蕾就能下手了。
扑哧！
野猪吃痛惨叫一声，接着傲蕾也跟庞北心有灵犀一样，她对着脊梁骨侧面扎，这一下目标就是肺部。
不但这一下，接下来都要往这里扎，因为这样，野猪是跑不动的，它越喘气，充血速度越快。
这个办法不能一击必杀，但这个时候一定要激怒野猪，让它看到你。
说白了，就是用自己当诱饵，拉住仇恨。
当它看傲蕾的时候，庞北扎，当它看庞北的时候，傲蕾扎。
目标就一个，放血，放死它！
野猪发出惨叫，它已经发现了庞北。它朝着庞北这边看，接着傲蕾给它一下。
扑哧！
扑哧！
没一会儿，野猪原地转了几圈想跑的时候已经来不及了，它身上带着伤跑了大概十几步的距离，肺部已经全部是血。
它已经无法呼吸。
最后只能窒息而死。
看到野猪不动了，傲蕾兴奋地从树上下来。
庞北则刚要下来的时候，就听到山上传来了一阵虎啸！
那是野猪的惨叫声，吸引了老虎的注意，但这叫声似乎有点远。
估计这老虎是想占便宜，用咆哮声吓跑捕猎的猛兽，然后它来捡便宜。
当然，老虎未必是想要完美拿下，它就是试试，万一能行呢？
不就赚了？
可没想到的是，庞北笑着看对藏在不远处的妲己大喊：“妞儿，给她们展示一下！”
妲己不情不愿地走出来，她抬起头，接着就发出了狼嚎的声音。
她这一叫，附近山里还真的有回应！
而那老虎也就不再叫了。
不是老虎怕了，是老虎知道，它就算是来了，狼也把猎物吃干净了，等它来啃骨头嘛？
狼群行动速度多快！
庞北笑着从树上滑下来，他搓着手笑道：“漂亮，一会儿给你吃好的！”
妲己听说有好吃的，这才有了精神。
就在庞北提傲蕾警戒的时候，突然白起飞回来了，它落在树上呜呜呜地叫个不停。
妲己抬起头看向它，接着竟然直接朝着一个方向跑过去！
庞北愣住了：“好像有发现，傲蕾你在这里处理，我去看看！”
庞北留下傲蕾在这里收拾野猪，他则跟着白起和妲己一路往山下走。
没多远，白起就绕着一棵树飞。
庞北抬起头，他仰头看着树上，眸子缩了起来。
“卧槽，这……怎么还挂上了一个？”


第248章：意外的收获

在庞北仰头看着树上，在高高的白桦树上，竟然挂着一个早就破旧不堪的降落伞。
上面，则是一具尸体。
看样子，尸体已经快成干尸了，这都有几年才对。
这家伙身上穿着军装，脚上还是军靴，身上也带着武装带和武器。
一看就是伞降下来的。
只不过，怎么看庞北都觉得，这是鬼子啊？
个头也不大，也就一米五左右。
白起就落在上面，庞北左右看看，接着拔出小刀叼在嘴里，他犹如猴子似的，快速上树。
将缠绕在树上降落伞线绳割断。
接着尸体就掉在了地上。
妲己上前闻了闻，接着一脸嫌弃的走开。
庞北下树之后，他走到干尸近前仔细观察，这尸体已经成了干尸。
掉在地上，都散架了。
走到近前，看军服就知道是鬼子。
但……这鬼子不太一样。
身上有一个骷髅标记。
而且领章还有菊花徽记。
最关键的是，这鬼子手里面的武器，可不是三八大盖！
也不是某经典剧中的美式M3。
这家伙手里面的是一个极为少见，若不是资深级军迷都绝对认不出来的玩意儿。
这把冲锋枪在影视剧里很少出现，看着跟袖珍步枪似的，侧面弹匣在侧面。枪管有不少散热孔，木质的步枪结构的枪托和枪身。而且这木质枪身还做了个折叠枪托，就是用金属折页连接，折叠后就特别奇怪。
而这把冲锋枪就是百式冲锋枪。
这把枪根本就没大规模生产，之所以没有大规模生产，是因为这破玩意不好使！
还浪费子弹，鬼子那时候根本就消耗不起。
为了减少子弹消耗，所以他们就故意降低了射速。
没错，你没看错了。
主动降低射速。
最有意思的是，这短小的冲锋枪还有刺刀插槽……
而且……还有机枪的三角支架……
庞北看着这破玩意，在战争史上，它可是出名的破玩意。
射速低不说，还尼玛用8毫米子弹，这是生怕自己能打死谁？
而且更闹心的是，这破玩意还容易走火！
跳伞的时候，必须枪弹分离。
更搞笑的是，这枪只能自动连发，不能改半自动。
这一走火……
呵呵呵……
庞北嫌弃的看着这把枪：“没想到在山里还能捡到这极品垃圾？”
毕竟用惯了汤姆森，这枪庞北是真的看不上。
在他眼里，这破玩意就是干啥啥不行，而且子弹还特别难找。
他的好奇，这是哪个弱智能想到八毫米子弹当冲锋枪子弹的？
老美九毫米都觉得不够狠，直接上11.34。
结果鬼子学人家，也想搞，但资源不足，子弹只能缩减口径。
这就导致了，他们弄出来了个怪胎，那就是样样都要有，但样样都不行的玩意来。
庞北又检查了一下，他找到了几个弹匣还有就是几个香瓜手雷。
身上还挎着一个急救包，里面有战场应急用的东西，还能用。
庞北直接留下。
胸前还有一个枪套，这里面庞北说实话都懒得拿要不是子弹不够用，他真的想丢了。
这就是王八盒子。
不过这老小子身上还有一把军刀，另外一个单肩背包里装的是个人物品和装食物的背包，剩下就是一个水壶。
庞北把这些东西都收起来。
他敲了敲尸体的脑袋，看着那搞笑的风镜。
“下辈子跳伞记得，跳伞不是搬家。你咋不把你媳妇捆上带着呢？”
鬼子的伞兵，那也就是欺负欺负啥都没有的国家才行。
他们的伞兵在战争期间算是光屁股推磨转圈丢人现眼。
调侃了一下，他将所有的好东西都带了回去。
食物的话，要说能吃的，也就是罐头，只要不嫌弃那玩意超标正常标准很多倍的防腐剂，可以吃。
战争期间的军用食品就这样，鬼知道东西会放多久，而且谁给你弄保质期那么短的东西，又不是人人都是美帝，有那么强大的运输能力。
既然无法保证运输，那就想办法让食物保存更久。
而这种办法自然就是用防腐剂泡食物。
基本上战争期间的罐头，大部分都这个德行。
民间市场的罐头保存一两年，这玩意你要是吃多了，都能保证尸体百年不腐。
庞北提着口袋，走回来。
傲蕾看到庞北身上挂着好多东西，她吃惊道：“小北哥？这都是哪儿来的？”
庞北笑道：“发现了个死鬼子，从他身上弄来的。不少东西咱用得上，还挺好！”
傲蕾疑惑的看着庞北身上挂着的这些东西。
她眨眨眼睛说道：“死鬼子怎么会在这儿？”
“跳伞，技术不行，估计是偏离落点太远，直接挂树上了，我估计这傻子挂上去之后就已经死了。”
“鬼子的跳伞技术一直都是迷。他们伞兵那就是列强之耻！”
庞北调侃着说着，接着傲蕾看到了庞北身上挂着的那把冲锋枪：“那是啥玩意，咋这么怪？”
庞北低下头，他看看冲锋枪说道：“鬼子生产的冲锋枪，算是冲锋枪里面垫底之作，典型不知道冲锋枪是干啥的，就在那胡整。”
“这玩意，就是啥都想要，啥都不行的典型例子！”
傲蕾笑了笑，她这枪也不怎么喜欢，因为看着怪，就好奇问一问。
傲蕾处理野猪，妲己和猫头鹰算是开了荤，这两个家伙大快朵颐，而庞北就在一旁帮忙。
正在埋头，处理的时候，妲己突然炸毛，她朝着一个方向看，而且还呲着牙。
而白起也没闲着，它腾空而起，接着化身闪电似的落下。
白起速度太快了，就算是庞北都没反应过来。
随着白起落下，在距离庞北不远的石头后面有个什么白色的玩意儿嗖的一下跑了。
这速度非常快。
庞北感觉拿东西不大，细细长长的。
好像是……
貂！
庞北愣住了。
但那雪貂已经嗖的一下钻入石头缝里面就不见了！
庞北想了想，他不知道雪貂是想干啥，这玩意他真的不乐意动手，肉太少。
而且，这破玩意，还贼难抓！
庞北微微皱起眉头，按理说，雪貂应该不会让妲己有如此反应，它为啥会让妲己全身毛都炸起来了？
有说法？
不由自主的，庞北就想到了那些东北的传说，尤其是五大仙那些神怪乱力的事情。
“不会……真有吧？”
庞北心里有些不淡定。
但很快庞北就发现不正常了。
明明已经跑了的雪貂，竟然又露出脑袋看着他，那样子，就好像是在挑衅一样！
“卧槽嘞？我能让你这么个小玩意给欺负了？你当老子是什么？”


第249章：地下河

被一只小貂给挑衅了。
庞北还真的火大。
手中握着十字弩，庞北将枪摘下来交给傲蕾：“你在这里等我！老子教育教育它如何做貂！”
十字弩对付这个小家伙算是足够用了。
庞北信心十足地追过去，结果他一追，雪貂嗖一下掉头就跑。
这小家伙跑的速度还挺快！
“小崽子挺能跑啊？”
庞北紧紧地跟着，可就在这个时候，他突然发现脚下突然踩空！
“卧槽！让只耗子给阴了！”
庞北脚下一空，人直接掉入了一个狭窄的洞里。
这一下给庞北摔得不轻，他揉了揉屁股，这狭小的洞穴就只能勉强让他一人站起来。
抬头看着那狭小的洞口，这高度，要不是半路石头刮着他，怕是这摔也得给他摔出个好歹来。
没多久，洞口外就传来了傲蕾紧张的声音：“小北哥！你没事吧！”
庞北仰着头看着上面说道：“没事儿，就是这下面不好上去！”
“我去找根绳子来！”
庞北左右看看，接着说道：“咱有十几米的绳子吗？”
“这……我回去找？”
庞北笑了：“没事儿，这下面好像是有路，我去探查一下，你也不用急，我带着吃的，你回去找足够长的绳子，然后顺下来就行了，不用等我。我去找找看，有没有其他的路，这里面应该没有野兽。”
傲蕾叹了口气：“小北哥，那我先把野猪带回去？然后给你找绳子回来顺下去？”
“对，就这么定了，要是没有路，我就自己回来了，这洞口也不是直通的，好几个拐弯，你顺的时候要注意一点，洞口不大，你小心点！”
傲蕾嗯了一声，接着就转身往回赶。
毕竟，庞北暂时是没有什么危险。
那么深的洞，也不知道怎么造成的，但野兽肯定下不去的。
庞北看傲蕾走了，他的目光转向了正前方的一个狭窄通道，庞北蹲下仔细观察，这里到处湿漉漉的，石头上不少的苔藓，而且这里的温度明显偏高。
“这里的石头较为平整，没有大量的钟乳一类的东西存在，看样子，好像是……熔岩形成的熔岩？”
“卧槽，这山，该不会是火山吧？”
庞北心里一阵诧异。他走了一阵，这条熔岩管道很长，好在后面的路很平，没有那么难走。
庞北点燃了火把，一路朝着里面走。
这路上所看到的都是湿漉漉的感觉，而且看着火苗摆动，说明这里是有空气流动的。
庞北摸索了一会儿，他发现这条管道一路向下，庞北也不知道这是要走哪儿去。
但这里的温度确实比外面要高上许多。
又走了好一会儿，庞北觉得自己一直在向下走。
而且坡度越来越陡不说，管道的上面已经开始滴水了。
庞北一路前进，在山洞里，他也没有个方向感，只能凭感觉往前走。
这条路，庞北就感觉好像是往驻地西侧的那座高山走的。
那山并不陡峭，整体就像是个大土包，整体都很圆润。
而且那边是出名的危险，绝命山之所以这么危险，就因为是挨着它。
这座山也是庞北姥爷地图上标记上注有绝对不能进去的地方。
这里具体有啥，庞北也不清楚。
不过，姥爷不敢去，他又不是不敢进去。
这里有啥能拦得住他？
恐龙吗？东北深山里的猛兽，遇到庞北一对一单挑，基本上天花板都不行。
不过……庞北现在可不敢那么说。
因为他手里面现在没枪……
庞北走了一会儿，可还是没见到有出去洞口的意思。
而此时的他也是真的走累了。
“这个山洞到底是TM去哪儿的啊？怎么越走越热呢？”
庞北找过了地方坐下，他四处观望，这里还真的是诡异，洞口周围都是枯枝烂草，所以覆盖住了，他才掉下来的。
好在，这里没有什么凶猛野兽，但时间长了也不行啊，这不被野兽咬死，也得渴死，饿死啊！
庞北心里这个闹心。
看来深山还真的不是他想的那么简单。
不过还是要找找看，毕竟靠着绳索从那边上去不太靠谱，毕竟下来容易，爬上去就没那么容易了。而且，刚才庞北又下来了许多，不是迫不得已的话，还是从这里沿途继续找路是最好的选择。
庞北歇息一会儿，他接着往前找路。这走着走着，庞北隐约听到了水流声。
听声音还不小……
“这……怎么还有这么大的水声？”
庞北立即加快步伐，庞北继续往前走了一会儿，终于水声越来越大。
庞北这下算是看傻了！
这……
庞北瞪大眼睛，在他面前竟然是一条地下河流！
看着这条地下河流，庞北心中忍不住暗道：“卧槽，在我们附近还有地下河？这尼玛不是发了么？这要是能确定河流出口，我就找到水源了啊！”
庞北连忙左右观察，但很快，就闹心了。
因为地下河流的流向是向下的！
庞北走了没多远，就看到一处断崖，这里是朝向下方，水流在这里形成了瀑布！
庞北只能掉头往回走，一路向上庞北看到这次是上坡路。
至于这河流的去处，庞北不清楚，但在前方，庞北看到，这条地下暗河出现了个拐弯，一面是有很宽敞的河道，一路向上，而另外一面，则是斜坡一样，继续向上，那这里好像是支流与主河道的交汇处。
庞北抬头看看支流方向，再看看主河道。
主河道非常宽，不知道通往哪儿，支流这就一路向上，好像是要向上爬。
庞北微微蹙眉。
这TM怎么走？
走错了，容易就没命。
虽然这里没有野兽，但这种大自然给的危险，才是真的要命。
因为在这里稍有不慎就容易命没了！
而且这种地方，他才真的是叫天天不应，叫地地不灵呢！
主河道，河流变得湍急，想要过去，还是要越过支流，而支流这条路，继续往前走就行了。
支流可以继续向前，但他一旦要是爬上去，没路的话，下来就变得非常艰难。
这要是掉下来，那就彻底没了。
不管是怎么选，都是很危险的！庞北正沉思，突然听到有什么声音，好像是物体落在水里面的声音！
庞北一怔，他抬起头，仔细侧耳倾听，除了水声，确实还有什么声音，肯定不是水声！
听清楚之后，庞北确定，这是……从上面发出来的声音！
支流！就是在高处的支流！


第250章：基地下的暗室

庞北确定了方向，他只有硬着头皮去看看情况。
那动静好像是什么东西丢在水里面了，不管怎样，这边的概率大。
庞北只能硬着头皮走向那边。
支流是阶梯式的向上，但路很难走，需要一层层地向上爬。
庞北一面走，一面看着周围。
支流水量不大，但好像也是一条地下暗流。
但至于说水是从哪儿来的，那就不清楚了。
向上爬着爬着，庞北发现手中的火把明显在向后飘！
这是！空气流动！而且气流不小！
这说明他已经靠近了洞口方向！
看来自己这次有惊无险了！
庞北再次加快速度，吃力的爬了一会儿，终于着爬到了一个平台上面，这里就变得平整了。
只是平整的……有些不像话！
庞北错愕的看着周围。
这不是平整的不像话，这TM根本就不是自然形成的！
庞北能看到很多开凿的痕迹。
有人？
庞北看着这宽敞的两侧平台，都是开凿过的，地面平台。
中间是一条并不宽的小河流。
庞北只要一个助跑就能跳过去。
再看正上方，庞北发现这里的穹顶甚至也开凿过。
这种深山老林地，什么人会在这里开凿？军事基地？
可……自己住的地方就是军事基地了？这怎么还能再有军事基地呢？
庞北疑惑地左右观察，他继续沿着路往前走。
这走了一会儿，庞北发现这里河流拐弯了。
他走向一条狭窄的小路，这边的路变窄不说，而且路好像还有水泥了？
庞北又走了一段路，这次庞北看明白了。
这里是确实是一个军事基地，上面还有日文，这边的结构是环形的，感觉好像是绕着什么建造的。
里面的房间，更像是防空洞，好像是用来躲避什么建造的。
庞北走了一会儿。
哗啦！！
这次他清晰地听到了水声！
是……
什么东西丢在水里的声音！
这次很清晰！
庞北加快脚步，这里的一个个房间是连通的，明显是环形结构。在走出房间。庞北再次看到了水！
只不过这次，水流不再是地下河支流，而是从一个水渠口流出的，水渠两侧都有楼梯。
而且还有标识，饮用水源，禁止丢弃，倾倒垃圾。
庞北沿着楼梯往上走，
这次还能看到上面是小房间，但也多了一些护栏。
这地方是从岩石里掏出来的，只是通道不算高，庞北有点顶头。
而护栏外面，竟然是一个小水池！
这水池还有水向上涌，明显是……泉眼！
庞北看着面前的水池人都蒙了。
这到底是啥地方啊？
就在这个时候，哗啦！
这次庞北看清楚了，这是……
水桶！
庞北清楚地看到了水桶，还帮着绳子，庞北看不到水桶丢下来的地方是哪，但可以肯定，这是水井。
再看水桶，好像眼熟……
不！这水桶！
这不是驻地里面打水的那个桶吗！
庞北蒙了。
难道说，自己现在就在驻地的正下方！这地方是地下室的水井下面！
庞北忍不住大吼道：“喂！上面有人吗？”
庞北这么一喊，上面突然有人尖叫道：“哎呀妈呀！闹鬼啦！”
接着上面传来一阵骚动。
很快，就回归平静了。
庞北一头雾水，他估计打水得让人吓跑了，听声音是女孩子的声音，估计是那些被救的女知青。
庞北左右看看，接着又研究这些小屋。
庞北挨个屋子打开看了看，这些房间里，明显都已经没有人了。
这里也没有弹药，或者是食物。
不过庞北在墙上还是看到了一张地图。
这地图，就是基地的地图！
庞北立即走上前仔细观察，在观察了一会儿，突然庞北听到有一个中气十足的声音大喊：“谁在下面！”
庞北一听，立即跑出去，他扶着栏杆大喊道：“是我，庞北！”
“卧槽？北哥？你不是打猎去了么？咋还掉井里面去了！你等我，我下去救你！”
庞北没好气地说道：“是虎子吧？”
“对，是我啊，这肯定是北哥没错了，北哥我这就下去，你别着急啊！”
庞北喊道：“虎子，你不用下来了，我一会儿上去，我发现了这里有地下暗河，咱们水源问题不用担心了！这是鬼子修的藏兵洞，算是他们的安全室。我一会儿上去！”
“哦！对了北哥，嫂子呢？她跟你在一起么？咋没听到她声音？”
“她去找绳子救我了，我估计一会儿就能到吧！”
二虎笑了，他真好奇庞北是怎么跑到井底下面的。
就在这个时候，赵晓恬和傲蕾急匆匆地跑到地下室。
“虎子，快跟我们走一趟，庞组长在山上掉下山洞了，需要救援！”
二虎笑了，他指了指身旁的井口：“不用找了，我北哥在这儿呢！”
傲蕾愣住，她快步走向井口。
因为她需要带着野猪回来，所以路上行动肯定比庞北慢。
她吃惊地扶着井口喊道：“小北哥，你在下面么？”
“在，蕾啊，你不用着急，我找到出口了，一会儿就上去。你们去院子里等我！”
“好！”
傲蕾听后就立即跑出去，庞北则按照地图指示的方向，果然找到了一个小铁门，他拉了一下，好像是锈住了，再用力拉了一次，看着开了个缝。
庞北用脚蹬着墙面，然后把吃奶的劲儿都使出来了。
咣当！！
铁门终于被拉开，接着一阵风吹进来庞北感觉到冰凉刺骨的风也吹进来。
庞北发现，面前就是在山壁上开凿的一个隧道，山体没有彻底凿开，外侧石壁上凿开了一个接着一个小洞，风就是从这儿吹进来的。
而且从这些小洞往外看，正面向北面，周边的情况能一览无遗。
“卧槽，鬼子这打洞是打算在这里建造一个火力点啊！”
从外面，想要看出这里的情况，还真的有点费劲。
庞北走了一会儿就发现了一条青石铺出来的台阶。沿着台阶向上，这上面竟然还有一道铁门。庞北用力地顶了一下铁门。
纹丝未动。庞北继续敲。
没多久就听到门外传来了二虎的声音：“北哥？”
“虎子，帮我撬开！”
庞北抬着头大喊。
二虎连忙应声：“你等等啊！”
没多久，庞北就听到铁门有声音。庞北在里面推，外面的人撬。
咯噔！！
很快，铁门打开。
庞北终于重见天日。
二虎伸出手将庞北拉上来，他吃惊地看着庞北：“北哥，你咋还从这里出来了？”
庞北忍不住笑了：“这下面是一条地下河，而且还有熔岩管道，我从这条管道走过来的，没想到啊，鬼子竟然这么狡诈，我说他们在这儿弄基地呢，这里的水源绝对充足！”
二虎，要是水不够，以后就从这里下去打水，比咱们去河边打水方便多了！而且这条地下河，还不知道通往哪儿呢！说不定，这里还能前往鬼子的另外一个基地也说不定呢！


第251章：利用地下河

由于庞北发现了新的水源，大家也都好奇这地下河流。
毕竟都是年轻人，很快，大家伙就都下来了。
大家都点着火把，庞北和傲蕾手拉手走在一起。
在绕了一圈后，林红霞一脸诧异的说道：“这里是他们的秘密藏兵洞，这射击口开的方向，当年多半是鬼子准备应对苏联的。只不过没用上。”
庞北点点头，他接着说道：“这下面似乎土匪也不知道，咱们打水可以来这里打。水井水位过低，咱们就去地下河打水，只不过路难走一些。”
林红霞好奇道：“去看看呗，看看这地下河流啥样子。我长这么大还没见过地下河呢！”
庞北忍不住笑了，他领头带着大家往回走。
正如庞北所言，这条路上来容易，下去难，但也不是完全没法走。只要固定好绳子，拉着绳子也能下去。
站在高处看着奔腾的地下河流，林红霞沉声道：“这丰富的水资源确实足够咱们在这里居住不愁吃水了。但这么急促的水流，到底是从哪儿来的？”
庞北叹气：“这就不知道了，想要知道，就得从对面走，下去之后就能沿着主河道的沿岸前进，那估计要走很远！”
大家你看看我，我看看你。
傲蕾突然想到了什么，她低声说道：“小北哥，那个方向是通往四峰山的方向！”
四峰山，并不是说有四座山峰，而是因为这里有四座相连的大山，而这里是第四座。
也是这一带海拔最高的山了。
庞北疑惑道：“四峰山怎么了？”
“那座山上，有湖！”
傲蕾说完，庞北愣住了。
“天池？那边有天池？”庞北瞪大眼睛。
难怪，姥爷会标注那边不能去。
“天池？这名字好听。”傲蕾笑着说道。
庞北接着摸了摸下巴：“那边有天池，那就好解释了，这里的水，都是山峰融雪的水。”
林红霞想了想，接着问道：“那样的话，等夏天岂不是说水量就会变少，甚至是说……这里会干涸？”
庞北摇头：“不，这里是熔岩管道，那么四峰山还有天池的话，那就说明那是一座火山。可能是休眠火山或者是死火山。这里明显已经没有熔岩流动，但也不代表下面没有地质运动，我估计下面的承压水层在通过一些密封性较好的熔岩管道流入了天池里，然后咱们这条管道是密封性很差的熔岩管道，所以水就在这里回流到地下水层。而且这里还有一部分天池的水！”
林红霞想了想，接着神色异样的看向庞北：“这……你从哪儿学的？这好像是地质学吧？”
庞北愣住，接着咳嗽了一下说道：“我这就是一些皮毛，谈不上是专业的。”
傲蕾满脸羡慕的看向庞北：“小北哥知道的真多！”
林红霞则低声说道：“他知道的也太多了。”
庞北没继续搭话，而是接着说道：“如果说，那边是回流到地下水层的通路话，那么主河道那边一定是有出口才能导致泄压，从这里肯定是能走到四峰山的！”
傲蕾兴奋的拍手说道：“小北哥，那我们是不是从这条路就能躲开猛兽进入四峰山打猎啊？”
庞北拉着傲蕾的小手：“蕾啊，你把格局打开点。这么简单的道理，我这点学问的人都知道了，当年设计这个藏兵洞的鬼子不知道？”
林红霞一怔，接着她惊讶的回道：“你的意思是，鬼子也能通过这条路去四峰山，这边应该只是哨站，那边才是他们真正的基地！”
庞北点了点头：“没错，姐你这句话算是说对了。我们现在物资很少，而且如果要是能找到一个稳定的水源地，咱们还能自己开辟一个环境更好的地方作为我们的安全区。真的遇到了土匪或者是特务，人家人多的话，咱们咋办？只能硬抗？还是说留一条后路？”
林红霞隐隐猜到庞北想要干啥了。
但这种事情，她终究没说出口。
毕竟，实在是太敏感，还是不说的好！
食物来源少了，他们这边早晚会被盯上，要是能多一个世外桃源之地作为他们的藏身地点，就庞北这性子真的要是犯错了，直接通过这条路跑掉，也是个选择！
想到这里，林红霞看向庞北：“那这条路，咱们就得保守秘密了！”
而这个时候，那些女知青们突然走过来：“庞北同志，我们想过去。”
庞北愣住了。
“你们？”
女知青叹了口气：“我们的情况，我知道你们不会嘲笑我们，也不会对我们说三道四，但在外面……始终……”
说到这里，女知青不吭声了。
但大家都知道啥意思。
接着女知青开口道：“要是有一个能与世隔绝的地方，让我们了此残生，其实也挺好的，哪怕是跟外面的人少一些接触，我们其实也挺开心的。”
庞北看看其她的女知青，大家都点点头。
庞北看向那边，接着说道：“那边极有可能也是鬼子留下来的一个隐蔽所，这样这个秘密大家都保密，谁也不许说出去！等到有机会，我们组成小队去探查一下那边的情况，咱们的物资确实也是不够用，不管是弹药，还是食物，都很贫瘠，要是能有一个能更容易获得物资的地方，当然是好事。”
傲蕾拉着庞北手小声说道：“小北哥，我跟你去呗，你去的话，我不放心！”
庞北捏了一下傲蕾的小脸蛋说道：“去呗。但这个秘密，大家一定要保密！另外咱们悄悄做准备，最好咱们搓出足够的绳子来，不然咱们是没办法安全走出去的。”
听到庞北的话，大家都笑了。
女知青们点头：“放心我们晚上抽时间搓麻绳，但麻的话……”
二虎笑道：“这个放心，生产队来的时候带了不少过来，毕竟绳子可是必不可少的，不但可以用麻绳，还能用藤蔓，巡山的时候我多弄点！”
庞北点了点头说道：“行，那就这样，水源的秘密大家都保密好。明天的话，我准备去激流河谷巡查一下，毕竟垦荒团已经来了，我怎么也得露个脸，然后也得去看看那边的野兽活动情况，要保证那边没有极为危险的猛兽。”
“就在这个时候，突然林红霞开口道：“我有个建议，这里就作为我们的储存食物的地方，这里更加清凉，东西放在这里不容易坏。而且，这边水源这么充足的话，也能把捕到的鱼弄到这里边养边吃！”
二虎立即举手表示同意：“这个我也同意，咱们在这段小河沟直接弄一个挡水的木栅栏，留出缝隙后，水能过去，但鱼过不去。到时候咱们把抓来的鱼放在这里养！还能保持咱吃鱼的话，还能吃新鲜的！”
庞北想了想，接着点头：“这个想法我也赞同，不过我觉得咱们不用研究，那边，有一个蓄水池，是鬼子原来用来洗澡的，就在尽头分叉的那边！洗澡池里还能一面放水一面注水，咱们到时候就用那池子养鱼，天天都能吃新鲜的！”


第252章：闹鬼传闻

有了地下河，庞北的水源问题得到了极大的保障，这样的话，他们将来不但是食物来源可以解决，就算是保存食物，也有了极大的保障。
不过，对于地下河的事情，大家还是三缄其口，毕竟这种水源他们暂时也没有任何办法可以进行灌溉利用，那个年代，国家还没进化到基建狂魔的本事。
水源得以彻底解决，大家也在为了接下来的探索做准备。
而庞北到了第二天一早，就早早地起床，假装昨天啥都没发生一样直奔激流河谷。
激流河谷这一带就比较大了。庞北是需要在外面过夜，所以这次行李带得也多，不过去激流河谷还得骑着马和驼鹿。
两个人带着足够的行李，披着军用雨披就开始出发。
二人一下山，迎面就遇到了吕家寨的人。
“小北！带新媳妇巡山去？”
庞北骑在马背上，看到吕小武和几个队员正在干活。
眼看着山下的路已经修得相当不错，整条路都已经开辟出来。目前，狗熊岭到激流河谷这一带的路都已经开辟出来。
最难修的，就是这边的路，激流河谷那里原本就有路，而且两侧树木很少。
反倒是这边，因为这里原来是林地，需要伐木，还需要将林间路扩建出来。
原来的树林现在已经不见了，毕竟农场需要大量的木材，盖宿舍，学校，卫生所，还有牧场的栅栏，这都需要大量的木材。
庞北停下，他看着周围那结实的木栅栏：“这边工作的速度不慢啊？”
小武笑呵呵的说道：“当然了，咱们现在赶进度，这都是抽时间做的，主要的力量都在田里面呢，小北啊，你可算是救了大家伙，这边的耕地可是比村儿里的要好多了，这边取水容易，而且土地也平坦宽阔。”
“咱们今年就算是头一年，但徐同志说了，咱们这茬粮食，绝对是够大家伙过冬的！”
庞北笑了，他淡定地说道：“那就好好干！”
“这是干啥去？去激流河谷？”
吕小武好奇问道。
庞北点点头，接着吕小武左右看看，接着他小声说道：“小北，我跟你说，你去的时候小心点，我们这两天听说了，那边出事儿了，说是闹鬼，好几个大队的人都说，半夜听到有人在河边哭，可惨了！而且，最近还遭遇过一次狼群袭击，虽然没有伤亡，但也吓得够呛呢！”
庞北皱起眉头：“闹鬼？”
“闹啥鬼？”
吕小武左右看看，他低声说道：“我知道，现在不兴讲那些牛鬼蛇神的，但确实好几个大队的人都遇到了，说是半夜有女人哭，他们出去找了半天，啥也没找到。但是下游那边有人路过的时候就讲了，说河里捞出漂子了！”
庞北眉头紧锁。
闹鬼他是不信的，但好几个大队的人都听到了，这就不对劲儿了。
是不是鬼，还真的是两说。
但如果这么多人都听到的话，那还真的说不准是有谁在捣鬼。
“没事儿，就算真的有鬼，一枪崩了就完事儿了，我老虎都不怕我还怕鬼？”
吕小武呵呵一笑：“那没错，你小子这跟活阎王似的，就算是有鬼，见着你小子也得跑。”
庞北呵呵一笑，他接着一拉缰绳，跟吕小武道别之后，就往激流河谷的方向走。
路上，傲蕾担心地问道：“小北哥，小武说的有鬼是不是真的？怎么听着怪吓人的？”
庞北呵呵一声：“鬼？蕾啊，鬼这玩意哪儿有人可怕？”
“我弄死的人也不少了吧，真的有鬼的话，他们能放过我？”
傲蕾思考了一下，接着说道：“但我听卓雅祭司说过，像是杀人不眨眼的狠人，鬼看着都怕。”
庞北冷笑一声：“那你不就更不用怕了么？有我在呢！”
虽然庞北嘴上说着无所谓，但心里还是在盘算。
说是鬼，庞北是不信的。
他首先想到的是孙道远，那个特务。
按照这群特务的尿性，这事儿他们干出来了！
搞破坏，这也是个法子。
一路穿过山谷，庞北和傲蕾没费什么力气就到了河谷内。
一进河谷，庞北就听到了凌汛那特有的声音。
河面融化的冰块随着河流慢慢地冲向下游。
河谷内的水声很大，但一眼看向谷底沿岸，庞北能看到不少的帐篷，还有被割断的芦苇。
这山谷里进来的人可不少。
这次垦荒团先锋队，一共是分四个大队。
一个大队就足足有三四百人。
算起来，现在河谷里也有千余人的样子。
与原来荒无人烟相比，现在的河谷里那可是热闹的多了。
随时都能听到喊号子的声音。
“同志们，考验我们的时候到了，只要征服了这片荒地，我们就能开垦，为了国家贡献粮食，让人民群众吃饱！大家有没有信心！”
“有！！”
“同志们加把劲儿啊！嘿呦嘿嘿！”
傲蕾骑在驼鹿上，开心地笑着说道：“小北哥，这里好热闹啊！感觉比咱们那边热闹多了。看看人家多有热情，为啥感觉咱们那边咋那么安静呢？”
“不一样的，咱们那边大家都是为了过来安家立命的，他们过来，是一腔热血，为祖国增产让老百姓吃饱，那热情能一样么？”
“不说别的，你看看人家这边，红旗招展，喊声连天。没这股心气儿，还真的完不成这种事情！”
正走着，突然几个背着枪，穿着蓝色制服的人正迎面走过来。
他们看到庞北后，立即停下。
庞北也随之停下。
“同志，你是哪个大队的？我看你背着枪，是要干什么去？”领头的是一个年轻人，他看着也就是李青和二虎那个岁数的人。
不用说，这应该是知青。
庞北拿出自己的证件说道：“我是垦荒团安全组组长庞北。”
年轻人接过证件，他看了一眼后，立即露出笑容来：“原来是庞组长，你好庞组长，我是巡逻队队长马志山。”
庞北翻身下马，接着笑着说道：“马志山同志你好！正好遇到你们了，我有一件事想问问。”
马志山回头对身后的人说道：“原地待命。”
然后又看向庞北：“庞组长你说。”
庞北压低声音问道：“路上，我听说你们这边传出闹鬼的事情来了，怎么个情况？”
马志山叹了口气，脸上挂了一些愁容。
“也就是最近几天的事情，晚上总能听到有女人哭的声音，我们出来找过，但声音来自对岸，我们也不知道什么情况，白天的时候，我们绕路过去，也去找过。”
“但……没有踪迹，而且很诡异的是，这声音只有晚上会出现。我们也不知道啥情况。现在很多同志晚上都不敢出来了。”
庞北想了想，接着拍了拍马志山的肩膀：“我去查一查，看看是什么人在捣乱。另外，我听说遇到狼了？”
马志山点了点头，接着他笑道：“但没啥大问题，眼下大家都还集中一些，但这次出来，我们就总共就带了二十几条枪，打猎队的人带走一半多，我们剩下这些人，好几个民兵都还拿着红缨枪呢！”
听语气，庞北就知道，马志山很不服气。
庞北笑着说道：“打猎队，你们这儿有打猎队怎么还让狼群靠近了？”
马志山语气中带着浓浓不服气的意思回道：“那谁知道了，天天都上山，白天上山转，晚上狼就来了，还总说我们的毛病！”
庞北拍拍马志山的肩膀：“行了，我去看看怎么回事，你们继续工作吧，辛苦了！”


第253章：不像样的打猎队

马志山带着人离开，傲蕾好奇地看着庞北：“小北哥，按理说，那么多人上山，狼群应该就会远离这一带的，而且这附近也不只是这一处水源，上游水源地那边不是更适合它们生存么？”
庞北低声说道：“那谁知道呢！咱们也不在这边，咱主要负责黑熊岭到激流河谷那一带附近的安全，这边说实话并不是咱们主要管理。啥情况，还是要去看看才行。”
傲蕾哼了一声说道：“我感觉他们还不如二虎呢，小北哥你养伤的时候，二虎虽然有点浪费子弹吧，但山上也没有什么猛兽出现啊！”
庞北笑着说道：“这话你也就跟我说说，别当其他人说，你这么说那就是找打架的节奏。”
傲蕾乖巧地嗯了一声。
接着两个人到了队部营地。
庞北翻身下马，接着就看到几个知青蹲在院子里打扑克。
庞北停下马扫了一眼这些人，庞北看到他们身边都有枪。
傲蕾疑惑道：“这些人咋都有枪啊？”
庞北摆了摆手，示意傲蕾不要出声了。
而那些人看到庞北和傲蕾，也都脸上挂着不屑。
“严队，那俩小不点干啥的？新过来报道的？”
“呵呵，别说，那丫头长得挺不错。看着跟洋娘们儿似的。”
“咋？还稀罕上洋玩意儿了？”
“哈哈哈！”
众人哄笑，他们没注意到，庞北的目光瞥了他们一眼，眼神之中闪过一丝寒意。
但很快就消失了，又回归了平静。
走进队部，庞北一进去就看到了队部里有两个人披着大衣。
两个人看到庞北进来，他们很好奇的打量了一下。
“你找谁？”
庞北笑着说道：“哦，同志你好，我是庞北，安全组的。”
男人一愣，接着起身说道：“您是庞北同志？”
庞北点点头说道：“是我。”
“快请坐！”男人立即变得热情起来，他给庞北让座之后，接着庞北也开门见山：“您是……”
“哦，我是咱们先锋队的总队长，我叫朱远。在农场的时候听到过你的名字！来之前可是一只听庞组长的大名，您可是咱们的三兵团的英雄啊！”
庞北摆摆手说道：“英雄谈不上，就是各司其职。是这样的朱队长，我这次来是进行安全巡查的，我听说咱们最近这里不太平，好像是……有闹鬼的传闻，是真的么？”
朱远叹了口气，他点点头说道：“我是不信闹鬼的，但确实影响不小，安排人去查了一下，但也没找到线索。”
朱远说完，房间里另外一个人笑着走过来倒水，他接着朱远的话说道：“其实闹鬼这都是小事儿，就是河对岸有女人哭声，习惯了其实也没啥。关键是最近一直遭受野兽袭扰。昨天晚上，狼群就咬伤了一头驴和还有一头牛。”
庞北微微皱眉，接着问道：“这里不是有打猎队么？”
朱远忍不住叹气，而另外一人开口道：“打猎队倒也经常上山，但说实话都是知青，没有什么深山经验，白天上山，除了遇到兔子和獾子，还有就是鹿和山羊，基本上除了这些就没啥猛兽，可狼群都晚上来，它们白天根本就不出来，打猎队晚上确实上过山，但……”
“让狼追得跑了半夜的路，还伤了一个。这下说啥都不敢上山了。而且，这打猎队的队长，就仗着自己曾经是猎户出身，就不听我们的，就说这狼群没有办法解决，要农场安排兵力搜山。庞组长，咱先不说这路就好几百里要走上三天都不止，单说眼下是春耕，团里哪有人力过来？就算是过来，我们这边准备的粮食够不够？”
朱远越说越气，接着指着窗外说道：“这不，跟我闹脾气，带着人在外面打扑克！”
庞北扫了一眼窗外，接着问道：“外面那几个就是打猎队的？”
“是啊！”朱远说到这里，接着问道：“庞组长，您有没有什么办法？我记得您原来就是守山人，应该对狼群熟悉吧？咱们最近让狼群袭击，这可是真的会干扰到开荒进度。这马上就要五月了，春耕时间就要到了，这播种可就那么几天，不能拖！”
庞北想了想，接着说道：“狼群不是问题，白天没法找，是有因为它们白天都散开，各自活动。有的休息，有的自己找点吃的。”
“到了晚上，它们才组织起来行动，想要剿灭狼群，最好的时间还是晚上。白天你最多就遇到落单的狼，打也没用。”
庞北说到这儿，突然有人从门外冲进来，他一脸火气地说道：“在外面打回牌就听到有人在这里吹，你啥意思说我无能呗？我还告诉你小子，老子跟我爹上山打猎的时候，你还不知道在哪儿撒尿和泥呢！你算个屁啊你在这儿瞎掰？”
傲蕾一听就不干了，她很不服气地起身反怼：“打这么多年猎你不知道狼群晚上活动？”
“打猎时间长怎么了？连几只狼都对付不了，还装老猎人，就你这样的在我们莫昆里连狩猎队都不能让你进，胆子小就别学别人打猎！”
“你这丫头片子你说什么？”男人立即火了。
庞北起身，他看向男人说道：“我给面子，没搭理你，不代表你可以在我面前说我媳妇！”
“我媳妇说的有错么？打了那么久的猎，你不会下套子？你不会挖陷阱？在外面还有脸打牌！？”
朱远没想到，庞北竟然还是个暴脾气。
他根本就不给对方面子。
男人打量了一下庞北说道：“你TM又算个什么东西？你敢骂老子，老子不打女人，但可没说不揍你！”
结果庞北冷声：“你动她一下试试，我要你命。”
男人一听，立即火了。
接着，他抡拳头就打庞北。
朱远见情况不好，立即上来拦着。
可这时候就已经晚了。
庞北看拳头过来，直接上去就是一个擒拿。
男人被丝滑地摁在地上，一动都动不了！
“你TM撒开我！我不服！咱们出去打！”
庞北差点被他逗笑了，他看着松开后，接着说道：“滚外面等着去！”
男人指着庞北说道：“行，你小子不出来是我儿子！”
说完，男人转身离开。
朱远连忙说道：“庞组长，你没事儿吧！”
庞北摆摆手，他笑着说道：“没事儿，我就来看看。朱队长，这件事你不用操心，我是负责安全这一块的，猛兽这种事情，我会尽快解决，至于那小子，你就不用管了，这块是归我负责的。”
朱远这才想起来，打猎队是归庞北负责管理的。
现在门外的打猎队长严大柱那不是撞枪口上了么？
朱远笑了笑：“庞组长的意思是……”
“打猎队，能干就干，不能干就赶紧把枪还给巡逻队。占着茅坑不拉屎，浪费子弹谁给他们的勇气？”
“就他们那点本事，都不如我们的组的随队卫生员。”
说完，庞北起身就走出队部，他出去之后将枪丢给傲蕾，接着说道：“蕾啊，看好了，对那些嘴欠还没本事的，要怎么收拾！”
说着，庞北一撩开门帘，结果一个枪托竟然直接朝着他砸过来！


第254章：乌合之众，就得解散！

朱远都吓坏了，他没想到严大柱竟然这么不要脸，搞偷袭！
只不过，庞北也没惯着，他没直接出去，而是直接侧身，枪托砸空。
接着庞北一脚踹在对方的腰子上！
因为对方下死手，庞北也没惯着。
这一脚下去，怕是他这辈子腰都用不上劲儿了。
砸他的人直接坐在地上，强行想要站起来，但脚下一软，还是没起来。
庞北接着挽起袖子，他环视一眼说道：“行啊，跟我玩围殴是吧？来，今天让爹教教你们，什么叫乌合之众。”
几个人相视一眼：“咱们这么多人，怕他一个小崽子，干他！”
说话的功夫，几个人一起上，庞北也很讲武德。
一脚就给人踹在裤裆上。
被踹得直接跪下了，捂着裤裆惨叫。
接着庞北后退一步，一个人拳头打空，而庞北对着那人的后颈就是一拳。
这一拳下去，人都没吭声就趴地上昏过去了。
庞北满脸不屑地勾勾手指，剩下四个，打算在周围围攻。
结果……
啪！！
傲蕾在后面对天鸣枪，接着子弹上膛瞄准其中一个。
“再动一下，直接打死！”
谁能想到，跟着庞北的这个小丫头，竟然如此凶悍！
直接动枪啊！
朱远都傻了。
一直听说庞北是个狠人，但没想到，他竟然这么狠！
而且，媳妇虽然漂亮，但这也是个不折不扣的母老虎啊！
庞北倒也没说啥，而是抱着肩说道：“艹，就你们几个小垃圾，也就这么点本事了。”
“你TM有本事别动枪啊！”被吓住的严大柱还在嘴硬，庞北扑哧一乐：“你们先搞偷袭在前，我没一上来丢你们几个手榴弹，那是看在团长的面子上。你们但凡要是土匪，现在你们就是一堆碎肉。想玩命，就别叽叽歪歪的。”
傲蕾冷哼一声：“小北哥，不用跟他们废话，他们是敢单挑的么？这么卑鄙，跟他们讲道理那就是给他们脸了！按照我们的规矩，就这种人就应该打断腿丢出去自生自灭。太卑鄙了！”
朱远都被说得有些不好意思了。
确实，严大柱实在是卑鄙，口口声声说出去单挑，结果安排人在门口偷袭。
那可是枪托，一下子砸中了，人就完了！
庞北现在枪毙他们都有理。
庞北挽了挽袖子说道：“来，别说爹没给你机会。给你单练的机会。”
说完，庞北勾了勾手指，那蔑视的态度非常明显。
严大柱这是被严重的鄙视，他哪儿受得了，直接站出来说道：“小崽子你自找的！”
说完，严大柱大步走上来。
庞北也没客气，对方还没站稳，就是一个窝心脚。
严大柱一惊，他没想到庞北突然发动攻击。
这一脚下去，严大柱连续退了好几步，他一瞪眼：“你TM搞偷袭！？”
庞北笑了：“咋滴？我还等你写个遗书再打？”
严大柱气得脸色涨红，直接扑向庞北要跟庞北拼命一样。
虽然庞北看着瘦，但爆发力和战斗力都强得可怕！
严大柱也就是块头大，岁数大。
在庞北面前，那就跟小孩一样，让庞北这个大人来回耍。
庞北丝毫没有放水抓机会就揍，一旦揍到，就是暴雨一般的攻击，直到打得严大柱不得不用蛮力推开庞北。
但推开之后，庞北抓到机会就又是一顿揍。
基本上，全程庞北都是单方面吊着打严大柱。
直到给他打得站都站不住跪在地上捂着肚子痛苦呻吟。
庞北这个时候蹲下来，他笑着拍拍对方的脑袋：“就这点本事，也好意思在打猎队混？趁早卷铺盖滚！”
严大柱眼神一凛，他刚才跪下的时候，将匕首藏在袖子里，看到机会，他直接亮出匕首。
可没想到的是，匕首刚亮出来，一把刺刀就顶着在了他的脖子上。
“你动一下试试！”
庞北嘴角上扬，他手里面握着刺刀，眼神戏谑地问道。
严大柱怎么都没想到，庞北竟然预判到了他的动作？
他哪儿知道，庞北前世经历过什么，他这点小心思简直不够看。
庞北之前对付的都是亡命徒，他这种人就算是欺软怕硬，穷横穷横的，实际上跟那些亡命徒比起来，他啥也不是。
“你让我滚？你算干啥的？你有啥资格？”严大柱不服气，但朱远早就烦他了。
朱远根本就没有拉架的意思，他冷冷地说道：“严大柱，他还真的管得了你，因为这就是庞组长，安全组负责这里全部安全事务，他就是你嘴里一直说的那个上级。我不是管不着你们吗？现在，你管你的人来了！”
严大柱蒙了，他吃惊地看着庞北。
“你……你是安全组组长？”
庞北嘴角一扬：“我是谁现在跟你没关系了，我宣布，所有人。把枪上缴，巡逻队与打猎队整合，暂时由巡逻队长马志山负责。打猎队从巡逻队里面分出五个人。至于你们，被开除了！”
说完，庞北回过头看向朱远：“朱队长，他们现在已经不是我们这边的人了，现在你可以安排他们了。”
朱远听到心里开心得很，但脸上依旧没表现出任何表情。他看看众人说道：“那行，你们几个现在给我下地干活去，枪全部上交。”
众人你看看我，我看看你，谁也没缴枪，但这个时候傲蕾直接再次对天鸣枪。
“啪！”
“我看谁不交枪！”
因为响起两声枪响，此时听到声音急忙赶过来的马志山也刚刚带着人赶到！
“怎么回事儿？庞组长！朱队长，这是咋了？”
庞北对马志山的表现很满意，进门先喊自己，这说明他知道自己是谁的人。
也对自己的定位和工作都有很好的认知。
虽然年轻，但这个人，绝对是个好苗子，能培养一下。
庞北抬起手，傲蕾直接把庞北的枪丢给他。
“马队长，把他们的枪全部缴了，随后挑选你觉得最有能力的五个人，随我上山。我教他们如何打猎。”
马志山愣住了。
而朱远笑道：“马志山，现在驻地安全全部归你管理，还不谢谢你们组长？”
马志山立即反应过来，他连忙点头：“谢谢庞组长！”
庞北对马志山真的很满意，他笑着说道：“马志山，打猎队今后就归入你们巡逻队的之中，一旦出现野兽，打猎队上，平日巡逻工作，他们也可以参加。打猎队只在巡逻队中产生，组成精英小组。”
严大柱知道自己是没可能继续再当队长了，他也毫不顾忌地嘲讽：“巡逻队那些傻子能打猎？简直笑话？”
庞北哼了一声，他拍拍马志山的肩膀说道：“马志山同志，打猎队打的不只是野兽，在山里遇到的也有可能是土匪，特务。所以，告诉同志们，打猎队的人，必须是技战术能力过硬的，凡是进入打猎队的，我都会优先考虑申请表功的！”
马志山立即笑着点头：“明白了庞组长，请组织放心，我这就立即安排人手！”


第255章：庞组长不是吹牛，是真牛！

看到事情解决，庞北就像是丢垃圾一样，直接把人晾在院子里，没搭理他们。
马志山这些日子本来就受气，严大柱现在也不是打猎队的队长了，马志山直接对民兵说道：“带他们去牛棚好好教育两天，等反省过后，再由朱队长决定怎么处理！”
而此时，回屋的朱远是真的解气，他也没了刚才的愁云惨淡，而是笑着请庞北坐下：“庞组长，要说还得是你啊！你要不来，这严大柱都要上天了！他大舅是农场的一个干部，这是插进来的这么个货，当初跟场长说他是老猎户，实际上狗屁不是。我还拿他没辙！”
“你是不知道，这几天都快愁死我了，他们非得要枪，子弹消耗数他们最厉害，我一直提醒他们，咱的弹药补给根本就不够。他就拿我的话当放屁！”
“多吃多拿多占，还没人敢惹他们，他们几个手里面有枪！”
庞北听到朱远这么吐槽，他就知道这几天严大柱给他难成啥样子了。
而这个时候傲蕾却不乐意了：“队长啊，那你总是这里的总管事的，我小北哥主要任务是负责周边的安全动态，防止老虎，狗熊啥的进来，你们没辙。这狼群，本就到处溜达，很难防。这么多人，连一些狼都应付不了，这可怪不到我们的！”
“再说了，您是队长，人是你带来的，他就算是再怎么，你不批，他也没辙。”
傲蕾虽然看着乖巧，但谁敢把屎盆子往自己男人脑袋扣，她当然不可能允许。
傲蕾只是看着好像很纯真好说话，但实际上她的脾气就是个炸药桶，一点就着！
朱远被傲蕾说的更不好意思了，他尴尬笑道：“是是是，傲蕾特派员说的没错，我是应该反省！”
傲蕾说他，他确实没啥脾气。
一，傲蕾不归他管。
二，傲蕾是特派员，她的上级就是场长。
再来，傲蕾是个姑娘，而且还让人家抓到理了，朱远再跟她辩解，那就自己给自己找不是了。
庞北拉了拉傲蕾说道：“好了，朱队长也不容易，你就别说了。”
说完，庞北接着看向朱远说道：“接下来这几天我们要在周边巡查，需要在你这里调走几个好手，以后咱们就定一下，如果没有特殊情况，我定期过来，咱们的巡逻队也要定期在周边巡查清理一下危险隐患。”
“我就在外围，深入山林检查情况，这次带他们上山就是简单的教一些进山经验。打猎队不要贸然进山，会死人的。”
朱远点点头，他笑着说道：“那接下里就有劳庞组长了！”
庞北笑着说道：“这都是我的本职工作，朱队长最近的闹鬼情况，你也多注意一下，我也巡查一下。我怀疑这不是闹鬼，是特务活动。”
朱远愣了下，他接着严肃起来：“庞组长也觉得是特务？”
庞北笑了：“看来朱队长用也这个字，说明你发现了，咱们上次的垦荒失败，就是有人在搞破坏。”
朱远叹了口气：“要是真的话，那就麻烦了，现在这边情况您也看到了，咱们完全没有精力收拾他们，等咱们春耕结束，他们一定会跑，然后等咱秋收再来捣乱。根本就没办法抓他们！”
庞北呵呵一笑：“那也未必抓不到他们，这事儿就不劳你操心了，开垦我是个外行，帮不上什么忙？但打猎抓特务，我还是很在行的，这点请放心好了。他们只要来过，就一定会留下痕迹，只要找到痕迹，他们就跑不了！”
朱远很激动地握住庞北的手：“那这件事就拜托你了庞组长！我代表先锋队向你感谢！”
庞北摇摇头，接着说道：“这就见外了，对了我想问一下，先锋队里面有没有一个叫王萍的同志？”
朱远愣了下，接着说道：“哦，您说的是王萍和庞楠吧？场长安排她们俩跟着后续的队伍过来，好像说要安排在河谷口那一带的六大队。我这里是团部，也是咱们先锋队的队部。她们俩的资料已经带来了，庞组长要不要看看？”
庞北摆摆手：“没事，我就问问，这两个人如果有可能的话，我想给他们调去达斡尔人莫昆那边当教学的老师，那边现在就一个老师实在是忙不过来！”
朱远呵呵一笑：“这个没问题，当然可以！”
庞北跟对方握了握手：“那我先出去看看他们人选好了没，毕竟上山最好尽快。争取天黑之前，找到狼群活动区域，解决狼群隐患。”
“好！那我就不留你了，注意安全！”朱远起身亲自送庞北走出去。
而此时，在木栅栏围着的院子里，马志山已经选出来了五个人等着庞北了。
看到庞北出来，他立即走上来说道：“庞组长，这五个人就是我选出来最优秀的同志，他们都是民兵！”
庞北看看五个人，四男一女，看着都挺有精气神的，庞北笑着说道：“行，那你们五个立即去打好行军包，准备跟我进山，咱们这次要走上几天的时间。”
五个年轻人听到庞北的话都很激动。
虽然庞北是那么年轻，但他的大名早就在农场威名赫赫。
毕竟，农场敢打老虎，敢杀土匪的，庞北绝对是第一人。
谁不知道，他是场长手下最强的猛将！
私底下大家都叫他小霍去病。
马志山立即让五个人回去准备行装，没一会儿，五个人就回来了。
看到五个人准备的也没多少，就是都带了雨披，不同的是，他们的雨披就是纯厚帆布，没有胶皮的防水层。
再就是带着水壶，还有干粮袋和足够的子弹，就直接跟着庞北上山了。
庞北观察了一下这五个人，除了那个姑娘外，五个大小伙子也都是身体精壮，那姑娘留着短发，脖子上围着白毛巾，手里端着枪，只不过她身上多了一个医疗包。
显然，她也要充当医疗兵的角色。
难得，上山的时候还有一个女的，傲蕾跟她倒是挺聊得来。
其余几个男的则紧紧地跟着庞北，他们来的时候马志山就告诉他们是来学本事的。
而庞北也没藏着掖着的，走路的时候就提醒了他们进山注意的事项。
原本大家还在想，庞北到底是不是传闻中的那么厉害，但听到庞北进山之前说的一些注意事项之后，他们就发现庞北好像比传闻里说的还邪乎。
这么年轻，看着还没到二十呢，结果说的注意事项，都相当的细致。
这可比他们教官说的还细致！
这真的是个十几岁的少年？
在他们的印象里，庞北应该是很猛，很勇，胆子特别大的少年才对。
而，几乎所有人也都是这么认为，庞北就是胆子大，运气好。
但这才接触一会儿，就发现，不是那样，完全不是！
庞北之所以能立功，那是因为他的有真本事，而且是很多经验老道的猎人都没有的经验！


第256章：传授经验

“在林地行走的时候，不要光注意周围的野兽，一般来说，我们行走在山林时，是没有多少机会看到野生动物的。基本上，想要找他们，都是要多注意地上留下的痕迹，折断树枝的高度，还有被啃食的植被高度，这能确定动物大体的体型。”
“另外，这些痕迹不但是我们会察觉到，野外的掠食者也会有所发现，它们的嗅觉是我们很多倍，所以你们不但要追踪猛兽，也要注意自己所留下的痕迹。”
“别自己还没抓到猎物，就被掠食者所注意到，那样的话，你们就成了人家的肉。”
林地间庞北一面走，一面认真地给所有人讲解在山里的注意事项，而所有人也都在认真地听。
毕竟，庞北说的，那都是干货，这是今后在山里行走非常重要的关键。
走着走着，傲蕾突然发现了痕迹。
“小北哥，你看这里，树上的树杈是向这边折断，断口也还很新！”
庞北走过来，他仔细地观察了一下，傲蕾的发现确实很重要，接着他在地上仔细观察，很快就发现了地上的脚印。
“你们看，这个是蹄子印，前面深后面浅，再看看间距，明显是在跑。”
“而这几个，大家看看是什么！”
众人围过来，蹲在地上仔细观察了一下，就发现了问题，那是狼的脚印！
而且间距也明显是很长的。
大家都傻了眼。
庞北指着痕迹说道：“要注意这些细节，不要光傻乎乎的左右看，实际上大部分动物是会潜伏隐蔽的，他们多半不会傻愣愣地站在那等你。尤其是捕食者，埋伏对他们来说简直不要太容易。”
众人点了点头，接着他们紧跟着庞北一起走。
追了大概有个快半个小时的时候，在一处上山的破路上，庞北发现了异常。
这里的痕迹都很新，庞北从痕迹的新旧程度来判断的话，明显是前面逃跑的动物已经远远超过了狼群。
大家立即隐蔽，不要随便动！
众人吓得连忙蹲下，傲蕾则左右观察，她端着枪说道：“小北哥，狼群应该是在这一带散开了。”
庞北观察了一下说道：“散开就说明了狼群是在这一带活动的，天黑了，他们还会重新集合。现在，我们极有可能会遇到落单的狼。”
“下面大家说说，如果要驱赶狼群最有效的办法是什么。”
立即有人举手说道：“我知道，那就是用枪打死它们！”
傲蕾噗嗤一乐，她先开口说道：“你杀得过来么？要是小狼群的话，还好。但如果是规模较大的狼群呢？晚上天那么黑，白天人家躲起来，晚上袭击一下你就受不了了。”
众人再次沉默，庞北笑道：“听到了吧？傲蕾说得没错。驱赶狼群的办法并不在于杀掉多少狼，除非他们袭击我们，否则闲着没事儿别主动招惹他们。首先要在你们的周边布置陷阱，狼不认识字，所以你们做好标记就行了。其次，狼也不会特别愿意进攻人类的领地。所以他们要么偷袭，要么远离，而且狼的单体战斗力是打不过人的。”
“成年人面对狼并不是说打不过，而是打得过，但容易负伤。实际单独的人对付不了狼群，同理，落单的狼也怕成群结队的人。”
庞北说完，大家恍然大悟。
接着那姑娘举手说道：“庞组长，那有狼偷袭落单的人，那是为啥？”
“这就要说到，实际上落单的狼袭击落单的人，这种事情很少见。除非它真的饿急了，没有什么吃的，才会试试。但实际上，只要你反击，拼命反抗，狼也不敢这么做，而且偷袭落单人类的事情，对狼来说那都是迫不得已，他们就算是偷袭，也会两三只成群来做。极为罕见的是一只狼出来单挑人，这样的狼，多半也是有点啥问题。”
“这样啊！”
傲蕾在一旁说道：“是啊，狼群就算是袭击落单的也都会相互配合。这些畜生成群结伙，除非被赶出来的，还有就是发病的那种。一般不会发神经。”
“那驱逐狼最好的办法是啥？”
终于，有人问出了他们最想知道的问题。
庞北笑道：“那就是清空周围的食物，当食物来源减少，狩猎成本高，代价大，它们就会选择找一些容易狩猎的地方。”
“人会趋利避害，动物也一样，他们不是死脑筋，尤其是站在食物链上面的生物，都不是傻子。”
“狼也是一样的，狼王会带领狼群想办法寻找更适合生活的地方。甚至会根据地盘的情况，限制狼群生育繁衍。所以一旦狩猎成果大幅度降低，狼王就会想办法带着狼群离开。而这样，才是最容易驱逐狼群的办法。”
“咱们狩猎队要做的，就是这种事情，减少周边的野兽，降低狼群在这里活动的意愿，真的遇到特殊情况，再对狼群进行猎杀围剿。但我们的第一目标不是杀光，而是驱赶。懂了吧？”
庞北说完，大家恍然大悟。
接着庞北坐下打开水瓶喝了口。
“所以，大家现在先确定狼群活动范畴之后，咱们就开始狩猎。”
“好！”
休息了一会儿，庞北提着枪先带着人去搜寻这一带普通食草动物活动的痕迹。
找食草动物就很好找，用望远镜观察植被覆盖，过密的林地不会有大型动物光顾，过稀疏的地带，动物都会快速通过，而不会停留。
唯独疏密程度相对适中，视野相对良好的地方，他们才会驻留。
按照庞北带路之下，没一会儿，众人就看到了一个大家伙。
野山羊！
众人你看看我，我看看你。
大家伙都很吃惊。
“这就找到了？”
庞北看向傲蕾，接着说道：“你来打，我来教学。”
“好！”
庞北指着傲蕾说道：“看着她，注意几个点。一就是隐蔽，不要让动物发现，我们人类是存在天然狩猎缺陷的，你们仔细想想，所有的野外生物，是很难看到他们的眼白的，但我们人类不一样，我们人类是很容易看到眼白的。一旦我们注意到什么，眼睛就会出卖我们的观察目标。让对方判断我们的意图。”
“另外就是气息的隐蔽，大部分动物的呼吸道是向前的，我们人类比较特立独行，是向下的。所以气息容易暴露，咱们的喘息声是很大的，但其他动物会很小，而且他们的鼻孔基本上都能做到闭合，我们却不行。所以隐蔽我们的眼睛，隐蔽我们的气息，让自己的气息调整到跟周围气流混杂在一起，这样就能极大降低野生动物发现我们的概率。”
“最后一点，就是开枪。就三个字，快，准，稳！”
“啪！”
傲蕾手中的三八大盖打出火光，接着野山羊中弹就开始跑。
但傲蕾很快上弹，她不急不忙地瞄准她预判的点位。
啪！
这次又是一枪！
这一枪下去，野山羊不动了！


第257章：隐藏的危机

谁也没想到，傲蕾一个姑娘两枪打野山羊。
这实在是太厉害了！
这一头野山羊够好几个人吃的！
庞北和傲蕾走过去，将麋鹿的尸体拖走，接着庞北笑道：“肉分一分，大家晚上吃肉。余下的，你们带回去一部分，打猎队也要保证队伍整体肉的摄入量，不然你们哪来的力气抵御危险？”
一听是吃肉，五个人的嘴里都是口水。
好家伙，跟着庞北出来，那是真的舒服啊！
出来就有羊肉吃！太美了啊！
傲蕾笑着走过去，边走边挽袖子，然后一把小刀叼在嘴里。
傲蕾走过去，先用麻绳绑腿，接着抓住这小刀就开始放血。
当血放干之后，傲蕾一刀下去，一双白嫩的小手伸进去掏内脏。
跟着来的几个队员，他们觉得要是自己，这点活儿要干好一会儿。
可傲蕾小手掏两下，然后用小刀一切，内脏就都进了一个皮口袋。
傲蕾将皮口袋扎口，接着小手在蹄子上转圈剌一圈，然后在几个关键部位下刀，随后小刀飞速的剥皮！
粉嫩的羊肉，很快就出现在大家面前。
傲蕾剥皮丝滑顺畅也是让大家都看傻了。
好家伙，四十多秒就能把山羊皮剥干净了！
傲蕾这剥皮小能手，那要不是经常干，怎么可能有这种手法？
原本那四个大小伙子，看到傲蕾还都脸红，都纳闷儿还有这么漂亮的姑娘。
现在……
已经不那么想了。
这么好看的姑娘，再想想刚刚的场面，都感觉不寒而栗。
不到十分钟的时间，一只山羊就变成羊肉了？
傲蕾拍拍小手说道：“小北哥，处理完了。”
庞北笑了笑，接着说道：“行了，咱们找个地方吃肉，等天黑之后再上山观察一下情况。”
傲蕾点点头，大家伙分别拿了一些羊肉，一起找了个适合生火做饭的地方，然后就开始了烤羊肉。
大家伙围坐在篝火旁，大家都流着口水看着那被烤得吱吱作响的羊肉。
庞北用刀给羊肉划开一个个的口子，让肉更容易熟，然后将羊排切成一根一根的分给大家伙。
得到羊排的人吃的满嘴油光，他们是好久都没吃过这样好的饭了。
虽然是一只羊，但这只羊基本上五个大小伙子加上两个姑娘。
这一顿下来，就这么只剩下一堆骨头了。
庞北用刀刮羊头肉，一面吃一面笑着说道：“对了，一会儿吃完饭，咱们就开始做准备。那些内脏用来吸引狼群，我们得想办法想把狼王引诱出来。只有做掉狼王，才能让狼群立即离开这块地方。至少短时间内，在选出新狼王之前，这些狼是不会在这里胡乱行动的。如果我们能多杀两只，那么狼群就会第一时间离开这里，找一个安全地方选新狼王，或者是散伙，重组家庭。”
“不管是哪种情况，那么打猎队驱逐猛兽的任务也都算是完成了。”
吃了顿烤羊肉，大家都信心满满，士气也很足。
吃过东西后，大家伙先把篝火灭掉，用土覆盖好烧过的篝火后。接着大家就趁着傍晚这段时间开始挖陷坑，做陷阱。
另外，庞北也在安排埋伏圈。
这边还没完成，山上就已经响起了狼嚎的声音。
在山里，狼的叫声一声接一声。
而且，听声音就知道，这些狼由远及近，一点点地靠近庞北这边。
陷阱布置完毕，庞北就让人在周围埋伏起来，所有人埋伏的位置都是庞北提前安排好的。
当大家伙埋伏完毕之后没多久，就发现已经有狼开始鬼鬼祟祟的过来探查情况了。
这个狼群不大，属于标准的狼群水准。
因为开春了，所以狼群也不会像冬天那么集中，它们也会散开。
冬天是因为食物少，而且猛兽还多。
所以狼群为了生存，就会自发地合并在一起。等开春之后，食物开始充足了，它们又散开，形成一个个的小族群分布。
这样的小狼群其实行动更灵活，捕猎效率其实更高。
也更容易让族群生存下来。
比起之前的大规模狩猎，这个时间段的狼就显得谨慎小心得多了，没之前那么头铁。
几只狼小心翼翼地走过来，它们左右观察，发现没有啥动静，逐步的走向了诱饵。
也许是好几天没吃饱饭了，狼群闻到了味道就立即跑了过来。
它们是在周围好好检查了一圈，才肯走向陷坑。
结果，几只个头大的公狼刚走上去，就见地面下陷。
两只公狼没有来得及躲闪，直接掉进了坑里。
受惊的公狼立马呼叫同伴，而听到呼叫声的狼快速跑向陷坑的时候，庞北这个时候说道：“准备好，给我打！”
啪！啪！啪！
狩猎队的五个队员听到庞北下令，也没客气。
直接开枪就射。
原本低头看陷坑打算救同伴的野狼直接被这顿齐射给打中，中弹的野狼翻身就掉进了陷坑，另外还有一只听到枪响就跑！
只不过，它不知道的是，今天它遇到庞北算是倒血霉了！
因为在它们逃亡的路上，还有一个傲蕾！
砰！
这一枪，直接爆头，野狼瞬间到底抽搐，挣扎的机会都没有。
一轮齐射之后，大家伙都蒙了。
这一眨眼，打死三只，两只在坑里，还打算叠罗汉爬上来。
庞北是那种能让他们上来的人么？
直接用刺刀就给它们终结了。
眼看着带着他们一口气就干掉了五只狼。
狩猎队的人都不敢相信自己的眼睛。
这还是人吗？
他们也经常听严大柱吹牛，但就算是他也不敢说自己能一口气猎杀五只狼。
但庞北做到了，不但能做到，还TM得这么轻松。
这种感觉，让几个人觉得就好像是做梦一样。
“庞组长这么强？”
“废话，能不强么？老虎都打得死，别说野狼了！”
大家此时都觉得很轻松，很开心。
但庞北一直都觉得，在大兴安岭，乐极，就会生悲！
就好比眼下。
他们宰了五只狼，众人都沉浸在短暂的胜利喜悦之中时。
山坡上，迎着那轮刚刚升起的明月，庞北看到……
一个体型不小的野狼身影扬天长啸：“嗷呜————！”
随后，山林里，野狼的回应让庞北的头皮发麻！
这一下，让庞北意识到一个问题，当初被他们打怕了的狼群，它们是打算从这里迁移，准备回大草原。
结果被庞北他们一不小心给拦截了！
庞北瞬间感觉到血都凉了！
“艹，闯祸了！咱捅了马蜂窝了！”


第258章：身陷囹圄

上几次，庞北是凭借火力优势压制了狼群。
但这次呢，他和傲蕾都只带了五十发子弹。
现在回去拿，那不是把狼往驻地引么？
这肯定不行啊！
但五十发子弹，在眼下使用，就有点小小开玩笑了。
现在的山里，可是人家野狼的主场，人觉得湿滑，但狼可不是。
他们跑起来可是很舒服的！
“快走，咱们尽可能把狼群引出这片区域，不要让他们靠近营地。另外上报一下你们的备弹！”
“我们出来的时候就带了三十发子弹……”
傲蕾也跟着点头：“小北哥，我们俩的备弹也不多。咋整啊？”
这个郁闷。
要是现在分头行动，不管是谁回营地都有可能把狼引过去，那样会引起恐慌的。
但现在来说，他们都是栓动步枪，纯手动的！
这五个打猎队的用的是五三式步枪。
而庞北带着的是98K，傲蕾拿着的是三八大盖。
都是拉大栓的玩意。
这下彻底热闹了！
“分组！三三一组，我负责指挥，三个平日枪法最好的男生一组，两个女孩子带着剩下的一个男生作为二组。”
“一会儿遇到狼群，每个组都要轮番射击，不要一起不顾一切地打。尽可能不要硬着头皮打！咱们子弹没多少！被狼包围的话，咱们的火力密度根本挡不住狼群围攻！所以尽可能先撤，然后想办法甩掉他们。或者……”
庞北思索了一下，突然又来了一个想法。
“你们谁知道，晚上闹鬼的地方在哪里？”
那姑娘张晓芬立即举手：“我知道！”
庞北笑着点头说道：“咱们应该是还有希望，走！把狼引过去，要真的是特务捣乱，让他们给我们分担点压力！”
“庞组长，咱们要是绕过去，可是要走很远的路呢，这么走，咱们能撑得到么？”
庞北笑道：“你们要相信自己的潜力！走，别废话了，不然也没别的办法！”
山里异常频率的狼嚎声，引来了垦荒营地的关注，众人谁都没见过这样的场面。
朱远更是在听到声音头皮发麻。
这么密集的野狼叫声，这是要多少狼啊？
若是这些狼进了营地，他们就真的遭殃了，毕竟营地里不少干活的牲口。
这在狼群的眼里都是美味。
再加上营地人也多，真的遇到了这样规模的狼群，一旦引起恐慌，那就完犊子了！
朱远想到这里，冷汗顺着太阳穴往下流。
而这个时候，马志山带着人紧张地说道：“总队长，我把人都集合起来了，我带人上山支援他们去吧！”
朱远想了想，接着抬起手说道：“不行，你必须要留下来守卫营地。你们要是走了，营地铁定会乱起来！”
“可……可是庞组长只带了五个人啊！他们满打满算七个人，听声音，狼群的密度可不小啊！”
朱远咬着牙说道：“现在你必须要相信庞北的能力，要相信自己的同志！”
马志山一听急了：“总队长！你这是在放弃我们自己的同志！这是在犯错误！”
朱远立即打断马志山：“马队长，我现在命令你给我守住营地，没有什么好商量的！”
“总队长！马队长！听枪声，咱们的同志在往深山方向移动，他们在吸引狼群远离我们！”
马志山听后脸色涨红，他双眼猩红地瞪着朱远：“还等什么！再这么下去，七个同志就这么没了，你怎么跟场长交代？”
朱远立即大喝道：“马志山！现在你要是把所有人和枪都带走了，这几个大队的人空手打狼吗？你觉得，这些人里面有多少会迎着狼群上去！多少人会逃走？！”
马志山愣住了。
没错，一旦引起恐慌，那伤亡可就大了！
那极有可能不只是这七个人的问题了！
朱远接着说道：“我相信，庞组长在这里的话，也是跟我一样的选择，他现在铁定不想我们去救他们。给我组织人手，让胆子大的，身体强壮的，都给我拿起武器，不管是棍棒还是锄头，哪怕是菜刀都给我集合！准备应对狼群来袭！”
“余下的，就交给我们的同志！我再强调一遍，从现在开始，任何人都不许进山！”
马志山虽然心有不甘，但还是执行任务。
毕竟，这是他们的职责所在。
这个时候不能进山，谁也不知道狼群会从哪儿窜出来。
而此时听到狼嚎的严大柱一听就慌了。
“严队长咱们咋办？这声音听着好像不妙啊！”
严大柱冷哼：“让那小子嘚瑟，这下捅马蜂窝了吧！哼！”
严大柱幸灾乐祸一会儿之后，接着眼睛一转说道：“咱们赶紧走，他们去的时候就几个人，根本不够狼群塞牙缝的，这激怒了狼群，极有可能会找到这边来。我知道下游有一个地方能过河，咱们只要过河，狼群就过不来。咱们安全就行！”
牛棚里面的几个人，你看看我，我看看你。
接着立即开始行动起来，他们趁着外面乱，偷偷摸摸地从牛棚溜走，直奔下游方向跑。
而此时根本就没有人在意他们。
严大柱一面跑，一面还心中窃喜：“好小子，这就是得罪我的下场！遭报应了吧！哈哈哈！”
“严队说的没错，那小子太能嘚瑟了，这下好了，估计尸体都找不到！”
这几个跑路的人还在开心的时候，庞北这边则完全不是他们所想的那样被动。
反倒是庞北让两个小组交替掩护撤退，速度保持并不快但也不慢的速度。
就是跟狼群打拉锯战，他们尽可能不开枪，虽然是跑不过狼群的，但一路偶尔是大大方方的跑路。
偶尔则是打个小伏击。
把狼打死了，就立即继续跑。
还有的时候，故意只是打伤狼，不打死。
然后再跑。
不做别的，就专门引狼过河！
河对岸，一个正在准备穿红色嫁衣的女人吃惊地看着河对岸。
她疑惑地看向身边帮自己提箱子的男人问：“这河对岸什么情况？怎么这么多狼的声音？你看那边，人好像都出来了！不是发现了我们了吧？”
蹲在地上抽烟的男人望着河对岸的火光，眼神里满是幸灾乐祸的光芒：“哼，这群泥腿子，这下老实了，他们应该是遇到咱们在草原上放火驱赶的那批狼迁移，算一算，这些狼也在这里有一段时间了，估计这个时候是要回草原的！”
女人忍不住笑了，她冷哼一声说道：“那我还用扮鬼了么？”
“先看看情况，要是他们那边消停了，咱们就等他们刚歇息再动手，效果会非常好！我看他们能撑多久！”


第259章：渡河！渡河！

深山里。
啪！
嗷呜——！
“一组现在撤退，二组占据优势地形掩护一组，记得轮番开枪，傲蕾开第一枪，依次循环。”
“庞组长！我需要换弹！”
就在紧张的气氛下，庞北始终跟狼群保持着大概不到一百米的距离。
狼群基本上是紧追不舍。
而庞北这边也是相当窘迫。
野狼的数量远比庞北想的多，他们现在需要一面突围一面吸引狼群。
可这样一来，他们的子弹根本不够用！
“庞组长，我也需要换弹！”
“二组顶住，让一组换弹！”
庞北喊了一声，接着又一枪命中了野狼。
而庞北这里眼下也需要换弹。
他摸了一下备弹。
瞬间僵住了。
这才多大一会儿，就已经打光了二十发子弹！
眼下口袋里的子弹不多。
“艹，这么下去，还没过河子弹就得打光了！”庞北忍不住骂了一句，他随后喊道：“报弹药数量！！”
“报告组长我还有十三发！”
“我还有十五发！”
“十二发！”
庞北心里咯噔一下！
这下坏了！
大家的弹药都不多了！
这TM可怎么好！
不行，不能这么打了，在这么大下去，还没过河，他们就没了！
“停，别打了，不能再这么打了！在这么打下去，咱们要团灭了！所有人上刺刀，相互掩护，最快速度前往渡河点，尽量不要开枪了！快走！”
庞北一声令下，众人也明白他担心的事情。
其实他们自己也担心，甚至怀疑还能不能活到明天了！
搞不好今天就要死在这里了。
眼下虽然怕，但也没有办法，都立即上刺刀，然后跟着庞北开始往回撤。
庞北这次出来，没带妲己，也没带白起。
现在只能靠着两只脚跑过野狼群了。
可能是上次庞北真的给野狼群打出阴影了，它们听到枪声后，并没有像上次那样疯狂的围攻，始终是跟庞北他们保持距离的，逐步的缩小包围圈。
庞北为了快一些跑，他背着枪，手中拿着十字弩掩护大家后撤。
眼下，十字弩还有大概十八支弩箭。
好在不是金属箭头，这些弩箭八成是收不回来的。
但好在都是骨头做的，就算是收不回来也无所谓。
庞北走在队伍的最后面，他用十字弩专门打最靠近的野狼。
这样能保持杀伤性，也可以节约子弹。
跑了有一会儿，大家都开始有些疲惫了，因为不敢开枪，遇到狼群伏击，就只能用刺刀搏杀。
解决一只还好，多了人的体力是真的扛不住。
多亏今天晚上吃的羊肉，不然这早就累的走不动了！
突然庞北隐约听到哗啦啦的河水流动的声音。
庞北一怔，然后不知道是谁喊了一句：“前面就是渡河点！”
这下，大家算是看到希望了。
庞北连忙说道：“所有人注意，掩护我过河，我过河之后架枪掩护大家！”
“在这里还是可能的节约子弹！”
听到庞北下命令，一组的方富民低声嘀咕：“庞组长这是啥意思，要自己先跑？”
“少废话了，别让他听到。听指挥得了！”
同组的安小军立即瞪了他一眼。
而这个时候张晓芬听到后说道：“人家把媳妇都留下了，你们两个大老爷们儿在这儿背后嘀咕，也不嫌丢人！”
方富民不好意思的低下头，而张晓芬接着说道：“庞组长小心！前面有狼！”
庞北也没管它，他几乎是用自己这辈子最快的速度跑，狼窜出来了庞北挥舞枪托就是一下子。
这一下，跳出来的野狼呜咽惨叫，而随后跟上的冯有才大吼一声，一刺刀就给野狼捅死在原地。
庞北跑远，他纵身一跃。直接跳进河里。
霎时间，庞北感觉到河水冰冷刺骨。
他渡河的位置并不是最佳的渡河点，但眼下没时间找那么好的地方。
庞北这么渡河，是因为河对岸有一块大石头，那里可以作为制高点向对岸进行掩护射击！
虽然河水冰冷刺骨，但庞北还是咬着牙走了过来。
他顾不上自己的裤子已经湿了，而是直接趴在石头上喊道：“所有人立即向渡河点跑步前进！不要与野狼纠缠！快！”
众人这个时候才发现，庞北已经架好了枪。
他是强渡的激流河，虽然这也是浅滩附近，但他选的地方最深的地方也已经齐腰了。
而庞北爬上去之后，张晓芬撇了一眼方富民。
眼神之中带着浓浓的不屑。
方富民也顿觉不好意思。
这不是以小人之心度君子之腹么！
不过，他们也没时间矫情，而是跑步向浅滩渡河点冲刺。
在众人身后，野狼看到这些人类撒开欢的跑，它们觉得这是机会到了，立即大量的野狼从树林里朝着两个小组的人冲过去。
只不过，庞北借着月色，他十分的淡定锁定第一个目标。
啪！
接着一只狼倒地。
啪！
第二只！
啪！——啪！——啪！——
庞北的子弹就像是长了眼睛一样，野狼在每一次枪响之后必然会有伤亡。
而因为庞北的狙击，再次的打乱了狼群围攻人类的时机。
它们因为害怕，所以没能快速合围。
结果这就导致了傲蕾和其他五个队员在浅滩位置快速的通过了宽阔的激流河面！
渡河点的位置远比下游的河面宽，而且这里到处都是浅滩，在汇集到后面的河段，河水又变得湍急起来，由于这里存在一个高低落差，河道在这里有大概三米左右的高度差，水流是从浅滩的断崖直接落下去的。
而后面的河水就显得非常湍急。
所以，这里是最好的渡河点！
当然，庞北他们能过，野狼自然也能轻易通过，野狼只是迟疑了一下，成群的野狼就开始渡河追庞北他们。
而此时，庞北已经打了足足二十发子弹，才掩护大家过河。
而他现在，子弹是彻底不够用了！
庞北想爬起来，结果这一起，竟然没起来！
这个时候庞北惊讶的发现，自己的裤子因为没干，冰水和冰冷的石头贴在一起，这晚上温度也已经下降不少了。
他的裤子冻上了！而且贴在石头上面！这下糟了！
“艹！快来人拉我一下，我裤子冻石头上面了！”


第260章：祸水东引

傲蕾立即听到庞北的喊声，她立即冲过来拉庞北。
她用力一拉开之后，庞北终于被傲蕾拉起来。
“快走，小北哥！”
傲蕾说完，抬枪对身后的野狼又是一枪。
庞北起身，他也顾不得那么多了。
庞北跑起来之后，他立即观察一下周围的情况，大量的野狼在后面紧随，这下，估计是野狼发现了自己，这是要来报仇啊！
“没想到这群畜生还这么记仇？还真有点意思！”
庞北冷哼一声，接着他脑子一转，喊道：“都知道鬼哭的声音在哪儿么？”
“知道就在营地河对岸的芦苇荡里！”
“那就在山口方向集合，大家散开！给我往死里跑！”
庞北大吼一声，众人明白，再集合跑，那就要团灭。
现在分开跑，确实机会更大。
而且，庞北的意思他们也清楚，既然那边闹鬼，那就直接让鬼和狼碰在一起。
看看谁更厉害！
“明白！”
大家想都不想，立即散开，一部分进山，一部分则钻进芦苇荡。
庞北和傲蕾两个人从芦苇荡里一路狂奔，子弹不够用，那就拿女鬼试试成色！
小组的人散开之后，疯了一样朝着女鬼方向疾驰。
而就在此时，河边的“女鬼”还嗑着瓜子悠闲的看着河对岸。
“这群泥腿子，还真的挺有精神头，这都折腾这么久了，还在折腾，有意思。”
一旁的男人坐在石头上悠闲的说道：“这群泥腿子，还想着想要什么翻身做主，他也配？呵！”
“哎？你说，今天晚上，他们能折腾到啥时候？咱们就这么等着？也太无聊了！”女人说到这里，还忍不住伸了个懒腰。
男人笑道：“管他呢？你要是无聊的话，我给你解解闷？正好我觉得你这几天也很想吧？”
“讨厌，还想在这儿啊？”
“没人，怕啥呢！嘿嘿……”
…………
就在这芦苇荡里，一人一“鬼”在这儿研究创生之术。
而此时，庞北则被一大群野狼穷追不舍。
看得出来，这些野狼就是冲自己来的。
散开之后，野狼根本就不追其他人，专门针对自己。
估计庞北也是把它们给气疯了，这是非要跟庞北来个鱼死网破。庞北一路跑，一面拉着傲蕾笑道：“蕾啊，你说咱们俩在大晚上的钻芦苇荡，是不是传出去不好啊？”
傲蕾笑着说道：“呵呵，小北哥。谁家男女钻芦苇荡后面还跟着一群野狼的？”
“这不是说明我魅力大么？”
傲蕾小嘴一咧叹气道：“我咋觉得是小北哥太欠揍，才让野狼追好几里地呢？”
“你看看，这好好的，又开始攻击我。哎，蕾啊，我好歹也是你爷们儿呢！”
两个人一面调侃一面跑，完全没有紧张的意思。
结果正跑着，这庞北突然发现芦苇荡里有什么玩意儿挺白。
但庞北和傲蕾的速度快，对方好像也吓了一跳，但反应过来的时候，庞北已经跑过去了。
“小北哥！小北哥！刚才那俩是干啥的？是钻芦苇荡的么？”
傲蕾跟打开了什么开关似的，显得很兴奋。
庞北笑道：“大概是吧？春天了啊，正是万物复苏的季节~~”
庞北和傲蕾跑过去之后，芦苇荡里本来酣战的两个人，都傻了。
“刚才跑过去的是人吧？”女人疑惑的问道。
男人提着裤子说道：“我TM哪儿知道，这大半夜的，有病啊？”
而就在这个时候，后面传来了窸窸窣窣的声音。女人看过去，接着脸上满是惊恐，她尖叫起来：“狼！好多狼！”
男人吓得回过头，结果发现大量的野狼眼睛冒着绿光。
它们正朝着自己扑过来。
男人吓得连忙把后背上的冲锋枪摘下来。
哒哒哒！
男人这一梭子下去，野狼彻底被激怒了。
一只狼在火力的缝隙之间跳到男人背后，就这一下子就将男人扑倒。
“救命！救命！”
女人脸色惨白的看着被一群野狼扑倒的男人。
她吓得尖叫起来：“啊！！”
傲蕾回头看看，接着问道：“那两个人好像是遇到狼了，咱们要不要救他们啊？”
庞北冷哼：“大半夜的钻芦苇荡，那女的身上还有红嫁衣，而那个男的背上背着的还是汤姆森冲锋枪，你觉得他们俩是好人？”
“啊？特务吗？”傲蕾很诧异的问，庞北笑了：“除了特务还能有谁？再说了，钻芦苇荡有风险，这玩意怪我啊？走吧！”
说着，庞北拉着傲蕾一路狂奔。
野狼因为两个人意外的出现，结果把庞北给跟丢了。
但这一男一女被它们咬死，也算是发泄了这些日的愤怒。
算是报仇了，眼看着庞北他们都没影了。
带头的狼王左右观察了一下，确定找不到庞北他们之后，接着叫了一声，他们直接转向，朝着草甸方向的山谷口疾驰。
毕竟，都跑到这里了，正好能抄近路进入草甸，回到原来生活的地方。
对于能回家，野狼还是很期待的。
野狼转过头跑向山谷方向，而庞北和傲蕾其实就躲在了芦苇荡里观察。
一直看到野狼都进去了，庞北才松了口气。
“唔……这算是躲过一劫，没想到这些畜生竟然这么凶残？还真的难对付啊！”
庞北说着，傲蕾看向庞北问道：“我说小北哥，咱要不要看看那两个土匪的情况？至少也看看有没有弹药啥的能补给一下？”
庞北疑惑的看向傲蕾：“你确定要去看么？就不怕留下心理阴影，我估计那么多的野狼，他们俩好不了。”
傲蕾笑了笑：“这有啥的，在山里看到被野兽吃剩下的尸体，这也不少见啊！小北哥，你是不是对我们有啥错觉？这山里一直都很不安全，咱们傲拉莫昆能活到现在，那是我们足够勇敢，也有足够的能力，不然早就没了。”
庞北想了想，接着说道：“也对！那就去看看情况吧！”
庞北起身，他端着枪往回走。
等一直走到刚才的地方，傲蕾左右查看，现场还真的是不怎么好形容。
反正就是一个字：“惨”。
庞北在地上捡到了冲锋枪，冲锋枪弹匣里面的子弹打光了，但在地上还是能找到一些装着子弹的弹匣。
这家伙出来还真的没少带，地上竟然还有五个弹匣，这就是足足一百五十发子弹啊！
至于那个空弹匣庞北也没扔，这玩意也是重要资源，没有它怎么往里面装子弹？
“小北哥！快来，这里有发现！！”


第261章：惊人的发现

庞北本来正在感慨，结果傲蕾那边竟然有发现。
庞北连忙跑过去，结果傲蕾在芦苇荡里面，找到了一个木头箱子。
这木头箱子上面还盖着草。
一看这个箱子，庞北就怔住了。
“艹，这群王八蛋想干啥？”庞北看着被傲蕾挖出来的厂方向木箱。
木箱外面涂着黄绿色的油漆，还有白色油漆的英文。
这木箱，就是军队装武器弹药的运送箱！
庞北将这个打开，人就傻了。
这里面……
放着的并不是枪支弹药，而是一门步兵的小口径迫击炮！
庞北看看捏了捏土，还都是新挖开的。
在看看里面的炮弹，这是六十毫米的迫击炮弹，箱子里面一共有八发炮弹，还有一具发射器。
这是美式M2式60毫米迫击炮。显然，这群王八蛋这是在等机会到了，到时候用迫击炮来炸营地！
他们这一手是真的够狠啊！
虽然是小口径的，但杀伤力一样非常强。
而且，营地人数密集，他们一旦开炮，那就彻底完犊子了！
庞北和傲蕾相视一眼，傲蕾疑惑问道：“小北哥，这是啥？这枪感觉好奇怪啊？”
“额……蕾啊，你说有没有一种可能，这东西叫做炮呢？”
“哈？这就是炮么？可炮不是很大么？这个这么小？”
庞北叹气：“这是轻型炮，一般是前线步兵用的，就几百米的射程。算是步兵级别的火力支援单位。我是真的没想到，他们竟然想要拿这玩意祸害我们！”
傲蕾不太明白，接着问道：“这么小的东西能造成啥伤害？”
庞北哼了一声：“这玩意你看着小，一发炮弹下去，要是落人群里，十米内范畴非死即伤，你想想，这要是晚上给宿舍来一发，那还得了？”
傲蕾惊了：“啥？那这群人咋这么坏？”
庞北冷哼一声：“这群王八蛋什么干不出来？你当他们是好人啊？”
说到这，傲蕾指着迫击炮问道：“这个咋办？”
庞北笑了笑：“带走，将来咱也有用。先上报，然后存起来。”
傲蕾点点头，她笑着说道：“这么大的管子，这要是老虎来了，还不炸死？”
庞北呵呵一笑：“那可未必，炮对野生动物来说，没有冲锋枪杀伤力大，将来再说吧！万一用得上呢？最起码，冬天炸个鱼啥的，我觉得还行。”
有了缴获，傲蕾是相当开心。
毕竟这有缴获就比啥也没得到强！
也不枉他们跑了这一晚上。
“小北哥，咱们接下来干啥？”
庞北笑道：“走吧！咱们跟其他人汇合！这也是累坏了。”
傲蕾点点头，可就在这个时候，突然山口方向传来了惨叫声。
二人相视一眼。
傲蕾紧张说道：“小北哥，不会是我们的人吧？”
庞北皱起眉头：“这个说不好，走！先去看看情况再说！”
庞北连忙提着枪就跟上傲蕾一路冲出去，两个人一路冲向山口的时候，正好和小队的人遇上了。
“庞组长！你们在这儿啊？你们没事吧？”
庞北摇头，他数了数人数。
五个，没错。一个没少。
这叫声不是他们发出来的，还会是谁？
庞北看向山口，方富民也跟着好奇：“庞组长，我们是听到惨叫声跑过来的。开始还以为是……”
庞北摆手：“我也以为是你们来着，嘶……特务还有其他同伙么？”
庞北疑惑了起来，不过有多少疑问不如去看看。
大家立即跑过去，可到了山口一切都晚了，看到狼群正在撕咬尸体，众人再次齐射。
庞北更是直接端着冲锋枪朝着野狼突突。
眼看着野狼跑了，庞北才敢靠近。
可走进来之后，他们就傻了眼。
“这身上穿着的衣服，这……好像是严队啊？”
“是啊，这不是严大柱和他那几个跟班么？”
张晓芬看到尸体，忍不住作呕，庞北则走近之后观察了一下，然后摇头：“没救了，已经死透了。”
方富民叹了口气，然后疑惑道：“他们不是应该在对岸？咋还跑这来了？”
一旁的安小军想了想说道：“对了，下游我记得也有地方可以过来，不过要走一段路。他们应该是从下游过来的！”
方富民皱起眉头：“可他们这个时候应该在反省啊？怎么跑这儿来了？难道……”
安小军哼了一声：“不用难道，就是逃跑了，这群怂货，只是没想到费劲巴力的跑过来送死。”
庞北叹了口气：“接着说道：“下游的渡河点距离这边远不远？”
“不远！下游有一个小木桥，应该是附近猎人和放牧的人修的。那块河水中央有有一块凸起的沙洲，两侧也有很大的石头，木桥就是简单的搭在上面的，咱们可以过去！”
庞北叹气道：“那就先回去，咱们把他们尸体找个地方放好，回去找人把他们的尸体抬过去！”
“好！”
虽然他们的行为令人不齿，但好歹也是自己人，还是开荒之中死的。
最起码也得把尸体送回去。
于是，众人将尸体找个地方藏好，然后就开始朝着河对岸出发。
等大家伙到营地的时候，这天都已经亮了。
当庞北带着狩猎队的人出现之后，立即好几个民兵出来迎接。
还有人跑去叫朱远。
“总队长！朱队长！庞组长和狩猎队的人都回来了！他们没事儿！”
原本刚刚昏昏欲睡的朱远，在听到回来了三个字的时候，他噌的一下站起来，接着立即披上大衣就往外跑。
跑出来的时候，他发现庞北他们确实挺狼狈，身上全是土。
但每一个人身上都没带着伤。
昨天，他们将那么多狼引走，大多数都觉得他们活不了了。
今天其实都做好准备进山找他们的尸体了。
谁能想到，这七个人竟然毫发无伤的回来了！
“庞组长！你没事吧？”朱远看到庞北立即迎上去握住庞北的手。
庞北笑了笑，他摇头说道：“当然没事，昨天咱们这边呢？没遇到危险吧？”
朱远动情的点头说道：“没事，大家都没事儿，要不是你们的话，我们真的完了！”
庞北接着说道：“对了，朱队长，我们在对岸发现了特务，一会儿需要你带着人帮我们把特务藏着的迫击炮和炮弹都送过来，我要带回去，准备将这件事上报。这事儿非常严重。”
“什么？！”朱远瞪大眼睛。
庞北叹气道：“你先别激动，还有一件事……严大柱……他们几个死了，我们发现的时候，已经让狼啃的面目全非，基本上内脏都被吃的差不多了……”


第262章：没白折腾

朱远吃惊的瞪大眼睛：“严大柱？”
“我说我咋找不到他们了！他们跑了？！”
朱远忍不住皱起眉头，他是真的没想到严大柱会逃跑。
庞北低声说道：“一会儿叫几个胆子大的去，可能有点惨。”
朱远连忙点头：“那行，对了迫击炮的事情……”
比起严大柱的死，朱远更在意这个。
毕竟严大柱是自己逃跑被狼吃了，他上报就行了，可这迫击炮的事情，谁知道对方还有没有这玩意，万一有，他们就危险了！
庞北压低声音：“这里不是说话的地方，咱们进去说！”
“好！来我办公室暖和一下！请！”
朱远连忙请庞北进队部。
到了地方后，朱远给庞北和傲蕾倒上热水，还吩咐人去准备一下早饭，毕竟庞北折腾这么一晚上，吃点热的缓缓。
庞北喝了几口热水，身体也缓和不少。
朱远则心事重重地问道：“你确定是特务？”
“应该是没错的，东西都是新的，而却全部是军用品，不可能是土匪。再说了土匪有这个胆子？他们就是故意来搞破坏的。”
“一旦发生伤亡，阻碍迟滞了我们开荒，他们的目的也就达到了。”
听到庞北的话，朱远是十分赞同的。
“要是这样的话，事情就麻烦了，我这里人手本就不够，后续的人都还没到位呢，先遣队过来，也只是先完成前期工作，这宿舍还怎么盖起来，这要是遭到炮击，哎……”
说到这里，朱远都开始发愁。
庞北低声说道：“我们已经毁掉了他们的一次行动，估计就算是再行动，他们也得考虑一下。我想，他们就算是准备充足，在边境地区弄进来了一些这玩意，但也绝对不会太多的。我猜，他们就算是有，也就够再来一回的。而且，他们损失了两个特务，就算是再次袭击我们，也要找人还有悄咪咪得把装备送到我们的对岸。这些都要时间，而且也不是短期就能完成的事情。”
庞北的分析也让朱远松了口气。
庞北的分析并不是强加分析，而是差不多就这么回事儿了。
“那庞组长，接下来你有啥想法？”
“让马队长定期巡查对岸，一定要注意有没有藏东西，我回去就立即跟上级联系，尽快让他们配合我们的工作，我猜，这件事的幕后主使，应该就在附近的村落藏身，激流河谷这一带能藏身的地方真的不多，毕竟这里野兽太多，容易被偷袭。那样对这些特务来说，实在是太危险，不划算。”
朱远想了想，接着说道：“那就按照你说的办，我很同意你的提议。”
“另外，庞组长，大恩不言谢，今后有啥事，直接联系我，若是能帮忙的，义不容辞！”朱远看着庞北，心里一半是感激，一般是愧疚。
毕竟昨天阻拦马志山进山救人的，就是他。
但那种情况，他必须要保住更多人的性命，他相信，庞北也不会在意。
不过，就算是庞北不在意，他心里依旧是个疙瘩。
庞北笑了，他看着朱远说道：“有您这句话，这说明我这趟没白走！”
朱远哈哈大笑，然后回道：“对了，我听说你那边也在帮助少数民族和吕家寨的人搞民族融合，共建农场，缺工具吗？我已经上报了新的工具申请，现在手里面还有不少多余的工具，我估计你是用得上的，像是木锯，斧头，和锤子啥的，咱这儿比较全。我一会儿让人给你送过去，正好连同迫击炮一起。”
庞北听后眼睛一亮。
这次是真的没白来，虽然让野狼追一晚上，但这收获还真的是不小！
补充了一些弹药不说，最关键的是有工具，他们那边还真的是工具短缺，这可是帮大忙了！
“好！那我就不客气了，老朱，咱以后就搭档，有事儿说话就行！”
朱远哈哈大笑：“你只要不记恨我昨天没救你就行。”
庞北摆摆手：“我还真的怕你安排人救我，那样我们没法跑得那么干脆！狩猎队我相信经过昨天的事情，收获铁定不少，他们也都不错，能堪大用。”
朱远哈哈大笑起来：“那就好，这手里面有能人可是太重要了，我终于明白为啥咱场长对你这么赏识了，没你这么个猛将，咱这次的开荒，还真的是危险！”
庞北和朱远把事情说开后，两个人又聊了一下最近的垦荒进度。
眼下，先锋队的主要任务就是清理准备垦荒的区域，然后就是主要把各类基础设施搞起来，让后续的队员进来之后有地方住。另外一个任务就是架桥，必须要有一个可以运送货物的路能到对岸，他们可不是只在这边开荒，这里只是起始点，对面能开荒的土地，其实远比这边多。
但这里是目前他们能运送货物能到的最近地点。
向河对岸送，就太冒险了。
而且，河对岸也没有进行过清理，那是庞北下一阶段的方向，眼下先讲河这边开荒出来再说。
毕竟路要一步一步地走，饭要一口一口地吃才行。
吃过早饭，庞北和傲蕾在营地洗漱干净，等马志山带着人把迫击炮和尸体都弄过来后，他们两个就直接折返回家。
垦荒团的马车只是把工具送到农场里，他们就折返了，至于迫击炮庞北直接让傲蕾用驼鹿带上山。
徐林看到这么多的工具乐得合不拢嘴：“哦呦~~北哥呀，你这简直就是及时雨哇！我们这段时间最愁的就是工具不够，你这是雪中送炭啊！”
吕二顺看了看工具，他笑着说道：“这刚刚还说挖河道没工具的事情，小北你这一下子给我们解决了大难题！”
庞北笑道：“呵呵呵，大家也不用夸我，这都是应该的。对了，最近多注意周边情况，我在激流河谷对岸发现了特务，他们想要用迫击炮炸咱们的开荒团营地。最近的话，大家提高警惕，多多注意附近出现的陌生面孔。”
“陌生面孔？你别说，最近还真的有几个陌生人频繁出现，他们总打听咱们来干啥的！起初我就奇怪，他们打听我们干啥，那几个人该不会是特务吧？”
庞北脸色一沉：“还有这事情？怎么不跟我说？”
吕二顺道：“这事儿告诉林同志了，她说让我们多注意，试着套套话，先不要打草惊蛇！”
庞北冷声道：“打草惊蛇？再让他们活动，搞不好我们这儿要被炮击了！”


第263章：险中求富贵？

“炮击？这么严重？”吕二顺也感到了事情的严重性。
这要是真的挨上一发，那可就真的危险了。
“那我们这几天多注意一下这个小子，要是发现了的话，第一时间就通知你！”
庞北拍拍吕二顺说道：“二顺叔，队长不在这儿，大家伙的安全可就看你了！有什么问题第一时间通知我，咱们警觉起来，他们也不会想着朝我们下手。”
吕二顺笑了一声说道：“这个你放心，你叔我也不是吃干饭的！”
庞北笑着说道：“好，那就辛苦叔了！”
吕二顺笑着拍拍庞北，让他回去休息。
等庞北带着上山之后，林红霞正在看傲蕾带上来的迫击炮。
她带着手套将炮弹一颗一颗的拿出来后，接着眉头紧锁：“这都是哪儿弄来的？”
庞北指着地上的炮弹说道：“从河对岸发现的，一男一女，被狼吃了。这些是在他们死的附近发现的，发现的时候泥土都是新茬。”
林红霞叹了口气，她接着说道：“这件事严重了，看来这伙特务的人数和规模都不会太小，而且级别都不低。”
傲蕾好奇问道：“从这里就能看出来？”
庞北笑了：“蕾啊，你可能是不懂军事，这玩意想送过来，一般的方法是送不到的，这么说吧，想把这个东西送到咱们这里，那可是要费不少的力气。能研究出来这个计划的，那还真的不简单，就说这些炮弹，美制M2轻型迫击炮，这玩意是美军制式武器，你看这武器的状态，是十分新的。这肯定不是库存武器的状态。所以这玩意从哪儿来的，怎么进来的？”
“就你觉得，一个人能搞定这件事么？”
傲蕾看着地上的炮筒，她想了一会儿说道：“那咱们把炮搬回来，他们不就不没有了么？”
庞北摇摇头：“刚才二顺叔说山下最近有陌生面孔活动，我担心他们还有一门，是准备瞄准傲拉莫昆和吕家寨的。他们应该是想要搅得我们这里鸡犬不宁彻底不敢进入这里。”
林红霞起身，她对庞北招了招手：“过来一下。”
庞北虽然好奇，但还是走到一旁。
走进之后，庞北好奇问道：“姐，有事儿啊？”
林红霞叹了口气，接着说道：“眼下，这个特务的情况已经超出我们现在能应对的层次了。眼下只能叫支援，但支援什么时候能到，那就是另一外回事了。说说你的看法吧！我是没辙了。”
庞北思索了一下，接着说道：“我觉得咱们也没有那么危险。”
林红霞一愣：“这还不危险？”
“嗯！”庞北倒也没藏着，他接着说道：“对方虽然藏在暗处，但显然他们的后方支援也并没有太过强力，不然他们也不会在对岸埋这玩意了。虽然是要最近动手的意思，但是，他们应该还是在确定什么事情，关于这一点我不敢确定。我推断他们可能还有其他的迫击炮，但绝对不会太多。从他们藏炮这一点来说，这就说明了这玩意他们那边也稀有。”
“如果多的话，换我是早就用了，就算是炮弹不多。我隔三差五的给你来一发，两个人提着迫击炮藏在对岸，发射一发就带着炮快速离开。你觉得我们能把他们怎么样？”
“那……你的意思是……”
“我是想，他们如果真的有还有一门的话，我们为啥不埋伏起来，等他们动手，抢先标注射击诸元，给他们来一发？这一发下去，他们也就惨了！”
林红霞愣住，她好奇问道：“这……咱们怎么让他们在固定位置发射呢？”
庞北笑了：“就给他们留一个能发射的位置，其余的位置让他们没机会。然后让他自己发现这个优秀位置，反正这种人多半就相信自己。要是他们自己发现的，咱们再假装不知道这个位置，给他们机会溜过去。到时候，我用狙击枪远处观察，盯着那边。到时候，他们一集中，咱就给他们一炮！我就不信，这些特务还能抗住炮弹吗？”
听庞北这么一说，林红霞眼睛一转说道：“你这办法……好像可行！可关键是特务行动小心，咱们就这么一群外行，能行么？”
庞北笑了：“把那个嘛字去掉！瞧不起谁呢？不是我们能不能行，是他们有没有那个胆儿，还有就是他们有没有这个实力弄来两门炮！”
林红霞一听，眼睛放光道：“说的没错！”
说到这儿，庞北贼兮兮的坏笑：“姐，你说……特务手里面是不是有弹药啊？”
林红霞疑惑的看向庞北：“你这话……啥意思？”
“啧……抓特务，我认为哈，就咱们这点人，想要剿灭，是不太可能的。他们行动有组织，有计划，铁定是有人在背后指挥，我们最多就是搞掉几个小头目，让他们伤元气。但若是我们能给他们来一个元气大伤。搞到他们私藏的枪支弹药，给咱们自己做补充的话……”
林红霞忍不住笑了：“肖正国不给你子弹，你就到处搞？”
庞北左右看看，接着低声说道：“姐，这话也就咱俩之间说说得了，这要是让外人知道了，还以为我拉山头呢！那严重了呢！”
“拉什么山头，你不用怕，你这事儿说破天也没有人敢把你咋样，安排这么重要的任务，补给跟不上，还不让自己搞？怎么完成任务？”林红霞说到这里，都为庞北抱不平。
这种任务，就算是给她来处理，那也是压力巨大。
抓特务，驱逐野兽，还要跟少数民族村落搞好关系，帮助他们发展。
哪一项任务不要人，不要物资支撑？
换别人早就撂挑子不干了，庞北不但没有，还坚持下来了。
这要是找他麻烦，那就是纯纯找茬！
“放心，这事儿我给你作证，再说了你现在也是傲拉莫昆的莫昆达，那就等同于生产队的队长了，而且山下的合作农场，那要是建立起来，你大小也是个农场的场长！谁敢找你麻烦？这深山老林的，距离县城好几百公里距离镇上也有四百五百里路，你怕啥？”
庞北嘿嘿一笑：“那咱们干一票？把那些特务的东西给弄来？”
林红霞用力点头道：“我支持，你放心大胆的干，我已经得到授权，可以根据情况自行处置。要是能把他们的武器弹药都给缴获来，那可是能给他们重创！这大功一件啊！”
庞北想了想，接着说道：“姐，这功劳就给你吧！我短时间不想离开这里。”
林红霞愣住了：“你要在山里扎根？”
庞北想了想，说道：“至少，我答应傲蕾了，也答应大家伙让他们过上好日，我虽然帮不上啥大忙，但打个猎，帮忙清理一下周围的安全隐患，我觉得挺好。”
“而且，我这性子，不适合进城，容易闯祸。还不如在山里，多自由自在的！”
林红霞想了想，接着笑道：“你说的也对，那我就占你个便宜！”


第264章：制定计划

跟林红霞商量好，庞北立即把二虎给叫了回来。
二虎毕竟家里都将门之后，遇到这种事儿，他是完全不怂的。
尤其是听说要把特务的武器弹药搞到手，他更是乐得合不拢嘴。
“哎？北哥，你要这么说，这买卖值当的！你说呗，咱咋整？这特务一般来说东西肯定藏得很隐蔽，咱们从哪儿找呢？”
庞北将军用地图展开说道：“首先，他们的弹药一定不会藏在附近的村庄里面，那样容易被发现。所以生产队，咱们可以排除。”
“而且，他们能将迫击炮抬到对岸，那就说明，这东西一定距离激流河谷营地并不算太远，否则长途运送，实在是太复杂了。他们存放弹药的地方还不能太过于潮湿，也不能太过于醒目，地形也得有能运送的路才行。”
“你看，这木箱子上没有太多的磕碰，说明不是翻山越岭扛过来。至于牲口运输更不太可能了，这些都是生产队掌控的资源，所以最有可能的是手推车。而且我认为，这种山地最大可能是独轮车送来的。毕竟死者是一男一女。”
庞北分析了一下之后，林红霞坐在一旁摸着下巴思索了一下，她突然灵光一闪，接着走到地图前说道：“那就只有野狼拐这里了！”
野狼拐。
那是激流河流域的一处幅度不小的拐弯。
这里有一座山突出，挡住河流，将激流河改道。
叫野狼拐，是因为这座山突出并不是山坡，而是突出的山崖。
因为河水冲击的原因，河面以上能看到的就是一个山崖，山崖高度不高。
大兴安岭就没有多高的山。
这也是这一带山区的特点，幅员辽阔，但山势低缓连绵。
大兴安岭几乎是被林海雪原所覆盖，整体西高东低。
最高的山也就黄岗梁，海拔在两千米左右。
而庞北他们附近的山，多半都是几百米左右的。
这里的山就算是在后世，也是人迹罕至的山区，尤其是后期退耕还林的时候，这里曾经的垦荒大部分都退耕了。
就算是到了今天，你也很难在地图上找到这里的明确地理标注。
只有军事地图和一些工具性较强的地图上，甚至是卫星地图上，才能看到这里。
基本上正常人没事儿，除了旅游穿越，基本上没有人乐意往这里钻。
庞北观察着林红霞说的野狼拐，在地图上也只是一个标注点，在鬼子的地图上，这里的标注叫野狼湾。
从这里河道从东南流向改为正南，但后续还有拐弯。
过了三十二大黑子山头，那边就有人了。
因为没啥人，所以这里的地名就特别的随意。
尤其是山里人本就没啥文化，在这里就随便取，能记住个地名就行。
庞北看着路说道：“野狼拐距离激流河谷大概有十里路左右，用小车推过来，应该不是特别吃力。”
再走的话，虽然有村庄，但并不好运送。而且再走的话，就到了甘河了，那边是白桦大队的垦荒区了。而且那边也有镇子。
再加上，那边驻扎的都是兵团。还有鄂伦春人活动范畴，他们想要在那边搞事情，不太可能的。
毕竟从幸福公社往他们这边走，那是因为这里相当折腾，而且已经到了边境的屯垦区。
可，藏在野狼拐，庞北总觉得哪里怪怪的。
但一时间也说不清楚。
就在庞北想事情的时候，傲蕾好奇问道：“林姐，如果在野狼拐的话，他们从哪儿把这些武器弄来的？”
林红霞一愣。
庞北也跟着眼睛一亮。
“对啊，他们怎么弄来啊？除非……”
庞北仔细地在地图上看了一下，很快他的手指向了激流河谷对面。
“除非他们从大草甸边缘走过来偷偷送进来的。冬天的时候，可以做到！如果是那边的话，野狼拐就不太可能了，毕竟这就是绕远。但最近对面起火，这一下子就给我们排除了大面积的位置。缩小了范围！”
庞北一面说，一面将手放在了一条狭长从西向东的漫长山谷路之中。
“从这里进来，他们唯一能藏好东西的地方，就只有这儿，老头儿梁！”
“老头梁？”林红霞皱了皱眉。
向南就是满归和甘河。
那边确实不太可能，一路上生产队太多了。
垦荒的兵团分布也相对密集。
那边是河流大拐弯，河流的冲积平原非常平台。
非常适合种植不说，水网交错纵横。
“跟大草甸只有一个岔路……这还真的是最佳的路线，我怎么忘了这条路呢？这是唯一能绕过大草甸的路！而且绕行之后，这一路向西，或者是转而向北，都是路。而且大部分都是无人区。装备可能就是从这条路线进来的！”
庞北叹了口气，然后低声说道：“要是在这里的话，咱们就有点麻烦了，过了激流河，还要路过草甸和少数民族的聚集区。那边的村落对我们是不是友善的？”
林红霞看了一会儿说道：“这里是鄂温克人的活动范畴，总共好像是有四五个哈拉在这边生活。还有少部分鄂伦春人在这里活动。”
庞北与众人交换了一下眼神，他明显是在询问大家要不要试试。
毕竟，这种冒险的事情，他不能独断。
二虎挠头，接着说道：“北哥，想那么多干啥，直接端了他们老窝就得了呗！”
林红霞忍不住笑了：“对，咱们想那么多干啥，直接干就完了！”
庞北笑着点头说道：“那就……动手了？不过这都是我们的推测，现在大概就把方向定在激流河鼓捣这边，也就是艾克西娜玛这一带。”
艾克西娜玛，这是一个少数民族对这一带的称呼。
这里就是进入激流河对岸河谷的平坦谷地。
这里也是这些哈拉流动放牧时候的一个驻扎点。
这个季节，草还没长出来。
所以他们多半是不会来这里的。
等草茂盛起来之后，他们就会过来放牧。
在这一带建起木撮罗。
傲蕾歪着头反问：“就算是我们猜到他们的大体位置，但具体在哪不还是找不到么？咱们接下来要怎么找？而且，那些特务不是要欺负我们吗？怎么对付啊？”
庞北笑了，他摸了摸傲蕾的头说道：“蕾啊，这个你就要好好跟哥学了！只要大概能预估到他们能往哪儿走，咱们就好布置了！”
“那咋布置？咱们人这么少！要是再分散的话，北哥，你别嫌我说话不中听，咱们人手本来就不够，再分兵的话，那不更完犊子么？”二虎就是那种老实孩子，有话就说。不愿意憋着。
庞北忍不住哈哈大笑起来：“放心吧二虎，你就给我做一件事就行了，那就是给我学会怎么用迫击炮！我也不要求你别的，只要你会发射就行！”
二虎点点头：“这个我没少见过，虽然没亲自放过，但没吃过猪肉，还没见过猪跑么？！”
庞北用力地拍了拍二虎：“虎子，咱能不能成，可就都看你小子了！”
林红霞有些不解，她疑惑地看着庞北问：“那你的具体计划是什么？”
庞北神秘兮兮地看着林红霞，他笑着反问：“姐，你读过三国么？其中华容道这段，可还记得？”


第265章：节约弹药就为了这一刻！

虽然要准备刮一波特务，但去探索地下河的事情也不能就此放下。
所以，这次能调动的人手还是尽可能少用自己的人。
庞北还是让那些姑娘们准备必备的工具，自己则就带着二虎还有傲蕾出发。
虽然看起来是挺危险，但实际上只要布置合理，坑一波特务，还是可行的。
分配好各自任务，庞北也决定动用一次自己的弹药储备。
眼下，虽然总量上来说，这里还有几千发弹药，但这次动手，他们要动用的弹药就要在上千发的级别。
打仗打的是什么？
那就是后勤和弹药储备。
不要以为狙击手就很省弹药，那是一种错觉。
实际上，狙击手所需要的物资消耗也是相当巨大的。
狙击手对子弹的消耗量确实是最小的，但养一个狙击手，那实际上的弹药消耗反倒是相当巨大。
眼下他手中的弹药，若是给他拿来作训的话，用不了多久就能消耗光。
同时，狙击步枪，还有各类辅助设备，加上靶子，后勤人员。
训练场地里的一切并不是自己就能出来的。训练场地也不是魔法就能召唤出来。
这些都要人来做。
而且狙击手是少有需要频繁更换枪管的兵种。
庞北这手里面的弹药储备实际上也是很难满足他当下需要面对的战斗。
拿出冲锋枪，准备弹药，将子弹一颗颗的放入弹匣。
庞北一面看着装子弹，一面思考着接下来的战斗。
一方面，要带着冲锋枪出发。
毕竟，接下来他要面对的战斗烈度说不准是多强。
但，眼下自己手中的弹药储备，绝对是比特务充足就是了。
特务是不可能有这么充足的储备的。
他们没办法储备这么多的子弹，毕竟运送都很难运送进来。
不是有没有的问题，那么多的弹药，一来是没办法藏，二来则是很难保证隐蔽运输。
装好弹药，庞北又把枪做好了保养。
让强制以最优秀的状态迎战。
就这样，山里进入了高度警戒的状态。
庞北白天教二虎怎么用炮，但白天并没有什么动静。
直到傍晚，庞北已经帮忙标定好了射击诸元，所有的准备也都安排妥当后。
接下来就是看看，能不能安排大家再准备准备了。
毕竟，准备越充分，那么计划执行的风险就越低。
练了一天，庞北带二虎回家也都身心疲惫，他准备这几天尽早休息，谁也不知道对方到底什么时候会动手。
准备好一切，庞北刚准备睡觉，就见到二虎急匆匆地跑进门！
“北哥，二顺叔派人来通知我们，那几个人出现了，他们鬼鬼祟祟的在我们周边活动。咱们要不要去看看？”
庞北一愣，接着说道：“看来他们是真的有第二门炮！这是狗急跳墙，想尽快在我们这里搞出来一些动静。带上武器，把弹药带足，咱们下山！”
二虎浑身一阵，仿佛通了电一样。
他激动地点头，接着立即去做准备。
而傲蕾看向庞北担心问道：“小北哥，接下来咱们做什么？”
庞北将冲锋枪交给了傲蕾说道：“汤姆森冲锋枪，会用吧？”
傲蕾点点头，她接过冲锋枪，然后开始往自己的武装带上插弹匣。
庞北接着说道：“一会儿你带上M1C狙击步枪，多带一些肉干，顶饿的东西，这次咱们可能要走远道！”
傲蕾愣了下，接着问道：“咱们俩去追他们？”
“不是追，而是剿灭他们。对了，那小鬼子的香瓜手雷放哪儿了，一会儿带上！”
“好！我这就去拿！”
傲蕾去拿，庞北则拿起另外一把刚缴获来的冲锋枪。他也开始给自己装弹药。
正在装的时候，门外林红霞急匆匆走进来：“要出发了？”
庞北点点头，他回过身，直接将五六式全自动突击步枪丢给林红霞说道：“姐，如果他们今天晚上行动，你就用这个。手枪应对这种局面实在是太过勉强了。”
林红霞接过突击步枪，她看到庞北递给她的五个弹匣，忍不住笑了：“你小子，平日里嚷嚷穷，真的打起来，你这富得流油啊！”
庞北笑了，他将子弹交到林红霞的手里说道：“姐，我平日里抠抠搜搜的，那就是因为怕遇到今天这种情况，我要是不节约，咱们能有这么多的弹药应对紧急情况么？别人不知道，你还不了解咱们现在实际上应对的情况所需要的弹药远超过我们手里所需要的？”
林红霞叹气：“所以我说你以后多长个心眼儿，咱都解放了，眼下让你弄得，跟发展敌后根据地似的！”
庞北无奈叹气：“子弹在山里面对我们来说，既是防身的保命底牌，其实也可以看作是能换吃的资源。只有子弹充足，咱们才能对付猛兽，打那些大型的动物。没有足够的安全的环境，先不说其他大道理，种地你遇到野猪怎么办？跟野猪拼命啊？”
林红霞笑了：“我清楚你想说啥。”
庞北背上自己的98K接着笑道：“姐，接下来你要保重安全，如果对方来了，你就发信号。对方要没来，你就安排人去找我。我就在激流河谷对岸！”
林红霞很自信地说道：“放心吧，我们不会给你丢面子的，既然准备好了，你就在河对岸等我的信号弹，不过信号弹我这里存的也不多了，希望下次能补给的时候能送来两个！”
庞北呵呵一笑。
他接着背上装备披上雨披，带着白起和妲己一起走了出去。
夜色下，下弦月。
月光暗淡，能看到天空中繁星点点。
树林里能听到阵阵窸窸窣窣的声音，不知道是动物活动，还是风吹的声音。
眼下的天气已经没有那么冷，枪也不担心会被冻得拉不开栓。
庞北和傲蕾披着雨披，带着最佳辅助妲己加上白起一起用最快速度朝着激流河谷的方向前进。
而林红霞与二虎是骑着马下山的，速度非常快。
二人一到宿舍，吕二顺就急匆匆迎上来说道：“你们来了，小北呢？”
林红霞低声道：“他有自己的任务，我们是被安排来对付这些特务的，拔除这些特务是他的事情。对了吕队长，庞北让你们准备的事情，都准备怎么样了。”
乌满自信的拍拍自己的胸脯说道：“放心吧各位！莫昆达交代我们的事情，当然不会有问题，这一白天，我们就忙活这些事情了，下午的时候就已经完成了。”
林红霞满意的点头，接着他看向吕二顺说道：“那么接下来，咱们就要动手了。二顺叔，你带着民兵，按照小北之前的安排进行埋伏。”
吕二顺点点头，而这个时候乌满笑道：“那我带着狩猎队出发了！”
林红霞点头说道：“一定要记得，注意个人安全，不要跟敌人死拼到底，有问题及时联系。”
“好的！”


第266章：特务中伏

林地里，两个打扮的好像是工人一样的男人，在林地里鬼鬼祟祟的观察。
一个人在放风，另外一个人则在挖土，好像是在挖什么东西出来。
“猴子和白牡丹这两个蠢货，他们竟然跑了，这对狗男女！”
挖土的男人一面挖，一面不满的嘟囔。
放风的男人撇了一眼，他冷哼道：“谁知道他们是跑了还是被抓了，不管怎样，计划都有可能是暴露了，咱们必须要动手！不然的话，大先生非得宰了咱们俩。”
听到男人的回答，挖土的停下来看向自己的同伴问道：“我说老四，你说杀了过江龙的那小子真的那么难对付么？”
老四冷哼一声，他看向挖土的男人说道：“纤夫，我劝你别闲着没事儿打听这些，这是大先生和郭大姐要担心的事情，不是咱们要管的。”
“纤夫”叹了口气，接着又猫腰去挖。
没一会让，就听到挖到木板的声音后，他立即喊道：“挖到了，过来搭把手，抬出来！”
老四连忙跟着过来，两个人在土坑里面将一个木箱抬出来。
这木箱上面还裹着帆布，打开盖子后，老四检查了一下，里面放着的迫击炮和炮弹都没有问题。
他点点头说道：“走！”
纤夫连忙拉了一下老四紧张问：“咱们去哪儿弄这个？那些泥腿子防范还是挺严格的。”
老四左右看看，接着指着林地说道：“那边的山坡上，视野好，而且打完咱们就能跑。”
纤夫看看山坡，接着说道：“那行吧，走！”
两个人一起抬着木箱朝着林地方向走。
可他们刚一进林地，结果就听到林地里有动静。
老四示意纤夫放下东西，他抓着手枪，小心翼翼的靠前观察。
接着，就听到有野猪哼哼唧唧的声音。
“怎么回事儿？林子里怎么会有这么多的野猪？”
老四躲在树后面看着林地里数量不少的野猪嘀咕。
纤夫看了看，他低声说道：“这TM开春了，野猪大晚上出来多半是发春了。这个时候要是招惹他们，就咱俩手里面这两把手枪，那就要遭殃了！”
老四阴沉遮脸，纤夫看向他：“咋整？山坡上应该是去不了了。”
“换地方，还有个地方，在北边还有一个小土坡，走！”
老四说着，就立即换个方向走。
两个人走到了小土坡附，还没到就看到远处火光冲天。
而且还有影子不断闪动。
老四甚至都没过去看，他怕暴露，这都已经这么明显了，肯定是有人把守！
只是老四最大的错误，就是没去看看。
因为那火光，就是几个火把，之所以能看到有影子晃动，那是因为火把附近有稻草人！
老四没多少时间去调查，他需要的是赶紧完成任务，然后快些撤退。
如果去探查，是会有很大暴露的风险。
一旦暴露，他们的计划就失败了。
老四带着纤夫，两个特务小心翼翼的绕路。找过了隐蔽的地方想办法。
这么折腾，他们可是抬着迫击炮！
纤夫坐在地上一面擦汗一面吐槽：“这么折腾，咱们任务完不完的成我不知道，但咱俩铁定得累死！”
老四眉头紧锁：“这群人竟然加强了巡逻，难道是我们暴露了？”
纤夫想了想，接着说道：“咱们还有一个地方，这地方我知道，很隐蔽，就是设计角度差点，在激流河谷谷道那边的山坡上，虽然远了点。但有个小山坡可以够到，但树木比较密，咱们不好观察山下的情况。”
老四想了想，接着说道：“观察不到，那咱们任务到底完成没完成都不清楚。”
纤夫叹气：“那就没办法了，我也不知道怎么搞了。”
老四沉思了一下，接着说道：“算了，不管怎样，都得开炮才行。走吧，就去你说的地方，要是那边都不行，咱们就撤！”
纤夫起身说道：“那就走吧！这破差事，大老爷们坐在办公室喝茶，还有姨太太伺候，我们在这里吃苦。什么事儿！”
老四哼了一声：“你就少在这里说这些没用的，赶紧把事情完成，这样才能离开。你还想一辈子在这儿？”
纤夫呵呵一笑：“我？我早就想走了！要不是你把我唤醒，我自己是想想个办法离开的。”
老四叹气，他看向纤夫说道：“辛苦你了，你放心，不会亏待你的。走！”
老四与纤夫两个人一起抬着迫击炮上山。
他们两个上山的时候，只是没发现在远处有人正在观察他们。
藏着的两个人，是傲拉莫昆的猎人，他们隐藏的本领还是很强的，毕竟经常打猎，都能躲得过野兽，躲起来不让人发现，简直不要太容易！
两个人，以为自己没被发现，他们走到能发射迫击炮的位置上，两个人立即把箱子放下。
老四左右看看，接着指着一个小土坡说道：“这里怎么还有一个小土包？他们在这儿弄这个干啥？”
纤夫疑惑的绕着土包走了一圈：“不知道，但这个玩意太适合我们了，这样就是完美的射击地点啊！你看，这还有一个牌子。”
老四走过去，这就是用木板弄了个警示牌。
“此地禁止入内，立即离开？哼，就靠这个，有什么用？”
纤夫呵呵一笑：“他们啊，就是整那些没用的，咱们就在这牌子跟前，这里的土都夯过，正好把迫击炮架在这儿！”
老四点点头，他跟纤夫两个人在土坡上面架起迫击炮。
“老四，啥时候给黑狐他们发信号？”
“等咱们开炮之后就立即发撤退信号！”老四说着，他竖起大拇指，用目视简单测量山下的农场。
老四闭着一只眼，他抬着手往山下观察的时候。
突然山下发出一声巨响！
砰！！
老四吓了一跳。
他瞪大眼睛，接着他慌张喊道：“快跑！山下有人开炮！”
轰！！！
老四的话都没说完，结果一枚炮弹直接一发入魂！
土坡上的土被扬起来。
这山上传来爆炸声，潜伏在周边的那些特务惊得瞪大眼睛。
“老四和纤夫折了？MD，二号计划！准备燃烧瓶，上！让灰狼他们动手！”


第267章：看过华容道吗？

突然，一颗信号弹腾空而起。
在林子里隐藏的特务们看到，一个带着棉帽子的男人看到这信号，立即从腰间抽出驳壳枪：“上！一定要注意丢完燃烧瓶就立即撤退！”
“灰狼”看到信号，就立即冲出林子，但他没想到的是。
刚冲出来，就遇到了扫射！
林红霞在早就准备好的防御工事后，对冲出来的特务就是一顿短点射。
凑巧，一个拿着燃烧瓶的特务，手中燃烧瓶被打爆。
呼！！！
这一下，火光亮起，特务们一下子慌了。
“我们中埋伏了！快发信号！”灰狼毕竟是特务，反应非常快！
他说完，就有人立即吹起哨。
结果，藏在林子里的另一伙人听到声音，心也一下子凉了！
任务又失败了。
那么炸开荒团的计划，算是彻底失败了。
这个所谓的烟火行动，在这一刻也就真的宣布完蛋了！
“黑狐”眉头紧锁，而这个时候，突然一个人踉跄地跑来。
“老大，是老四，他没死！”
黑狐铁青着脸怒道：“怎么回事儿？纤夫人呢？”
老四仿佛是从土里刚挖出来似的，他紧张地说道：“计划暴露，对方早就知道我们的计划，而且他们甚至故意标定了射击诸元，就是故意引我们进来的。咱们必须要撤退！”
“撤退？你让我怎么跟大先生和郭大姐交代？这事情问题严重！”
老四其实也很不甘心，但他此时已经受伤，根本就不可能再给人家打了。
“也不完全是，咱们还有弹药储备，不行的话，就组织弟兄们去取弹药，回来再干他们一票！”
黑狐咬牙道：“先撤！从林地走！快！”
黑狐说完，立即带上受伤的老四直接掉头走向林地方向。
剩下的人其实不多，一共就五个人。
其中老四还受了伤！
黑狐想走的是林地穿小河过去，直接走激流河下游木桥过去。
但这条路，他们走的是近路，一旦要走这条路，他们就跑到庞北前面去了。
所以，庞北从一开始计划的时候，就没打算让他们走这条路。
黑狐刚带着人走进林子，就发现林地里埋伏的吕二顺突然带着人朝着他们开枪。
啪！啪！啪！
连续枪响，虽然不密集，但对付他们五个人算是够用了！
黑狐听到枪声，慌张地喊道：“换路，走激流河谷！他们的人都在这边，激流河谷一定空虚！快走！”
走激流河谷的大路，那么他们就不可能早于庞北他们过河！
黑狐是怎么都没想到，竟然被一个十几岁的少年给唱了一处华容道！
他们想抄近路，来个反手一击杀过去。
但刚想这么做，就被二虎和林红霞带着人给硬生生压制住了。
二虎拿着五六半，林红霞端着五六突击步枪。
这边的火力明显的要比吕二顺那边的强度大！
“这怎么回事儿？他们火力怎么这么强？”
黑狐一伙人被压得简直抬不起头，明明他们还有人是留下来拖住。但万万没想到的是，那边被清理的速度实在是太快了！
“这也太快了！咱们这是让人算计了！MD！快撤！往谷道方向撤！”
黑狐指挥着，几个特务快速转向。
二虎本来还想追，结果被林红霞拉住：“不要冒险，走，咱们绕道走，防止他们有陷阱。咱们慢慢压上去，驱赶他们离开就行了。”
二虎有点杀红眼了：“就这么放了他们？”
“不然呢？你要是杀多了，他们吓破胆，还会去拿弹药准备回来黑我们一次么？”
“眼下给他们留点人，足够他们发动一次进攻，这样的话，庞北的计划也能行！”
听到林红霞的话，二虎这才反应过来。
“你看我这脑子，就容易上头，差点耽误了大事儿！对对对，咱们是想要他们的弹药。顺道把他们都是收拾了！”
说到这儿，二虎又担心起来：“可是，对面都是特务，我看他们训练有素，可不是一般土匪都能比的。北哥和嫂子他们两个能对付么？”
林红霞很自信的说道：“如果他们俩被偷袭，我还真的担心。但如果是他们两个偷袭这五个人，那就不用担心，庞北的本事你还不知道么？能在山彪嘴里活下来，还能杀了过江龙，你该不会以为过江龙很容易杀吧？那家伙，就算是我叫支援，也未必就能把他杀了。若不是庞北，他还能在这一带蹦跶一段时间。”
“也对，那剩下就交给北哥，咱们等着大丰收了！”二虎说到这里，他笑着搓手说道：“林姐，这迫击炮真爽！你说我以后当兵去当炮兵咋样？太刺激了！”
林红霞忍不住笑了：“这看你了，我管不着！”
…………
激流河里，浮冰撞击河岸发出砰砰的闷响，流水哗啦啦地响不停，让通过激流河的庞北松了口气。
这要是掉河里，那是真的没救。
毕竟，就算是会游泳，让浮冰撞一下，也够呛！
傲蕾看着庞北问道：“小北哥，咱们过来了，接下来咋办？他们真的能走这条路么？”
庞北笑呵呵地点头：“当然！走，咱们去山谷里埋伏，记住了，在他们带我们去藏匿点之前，不要开枪，不要暴露，就跟着！”
傲蕾乖巧地点头。
庞北拉着傲蕾的小手，两个人快速上山，接着找个隐蔽的位置利用雨披将自己隐藏在黑夜之中。
庞北端着狙击枪，通过狙击镜仔细地观察。
月色昏暗，庞北能看清的有限。
只能大体上辨别有什么东西在动，详细地看不清楚。
但是不是人，带没带武器还是能大概分辨出来一些。
耐心，对庞北来说，是他最拿手的东西。
安静下来的庞北与傲蕾一动不动地藏在山上。
妲己则懒洋洋地趴在两个人的身边。
而白起就蹲在树上，安静地观察周围的情况。
庞北看不清楚，但它看得可是一清二楚。
没一会儿，白起突然在树上飞起来。
在空中盘旋一会儿，就又找了一棵树落下。
黑狐带着狼狈的特务们走到山谷。
“老大，可算是到了！对面一定是那个小子设下的圈套，他们太阴险了！”
黑狐回过头看向河对岸，接着他咬牙切齿，额头上青筋直蹦：“咱们要是不弄点事情出来，大先生和郭大姐那边铁定是没办法交代的！走，回去拿家伙，咱们给他们瞧瞧咱们的厉害！”
老四担心地劝道：“黑狐，贸然行动，一旦要失败的话，那你的问题可就更大了。”
黑狐听后急了：“不然，你就让弟兄们这么死了？而且大先生和郭大姐会放过我们？咱们现在横竖是个死，不如搏一搏！你要是怕了，就在咱们的联络站休息。我带人去收拾他们！”
“我相信，他们怎么也想不到，我们会杀个回马枪的！”
老四考虑了一下，接着点头：“行，那就听你的！”


第268章：你算高级人才？那我是什么！

黑狐认为庞北想不到，但实际上躲在距离他们不远处的庞北暗笑：“不知道？呵呵……你们开心就好！”
黑狐报仇心切，他生怕对方再有防备。
这事情一定要足够突然。
所以，他们的速度都很快。
这些人在山下走。
他们一走，白起就在周围飞行，远远地跟着。
不为了别的，就是定位他们的目标。
躲在树丛里面的庞北发现，白起可真的是一个优秀的侦察兵。
它在天上跟随，根本不会引起对方的注意。
而且，它跟随相当容易。
庞北也可以就靠着追白起就能远远地跟着。
这样就根本不会让敌人发现他们在偷摸地跟随。
而且，就算是特务发现了异常，妲己那牛逼的模仿能力，估计能直接吓死他们。
让他们根本就不敢靠近自己的。
于是，黑狐他们在前面疯狂赶路，而庞北就靠着跟随白起在后面慢慢跟随。
一前一后，一直到了庞北预测的地方之后，白起突然改为盘旋。
庞北看着天上的白起，他笑着说道：“到了，注意隐蔽，蕾啊！咱们接下来可是要大开杀戒了，你要有心理准备。你要是怕，就在这儿等我。”
“我才不怕呢！再说了我也杀过土匪的好不好？”傲蕾很自豪地回答。
庞北笑了，他点点头说道：“呵呵，对对对！傲蕾小英雄最棒了！走吧，杀戮开始了！”
说着，庞北拉栓上膛。他带头悄悄地朝着特务们的藏身点靠近。
两个人悄悄地从山上下来，当来到山脚下的时候，庞北随便找个制高点，通过准镜发现对面竟然有一个小木屋。
这也不知道什么时候盖的。
应该是这些特务们自己弄的。
毕竟这里是货真价实的无人区。
鄂温克部落不放牧的时候，这里一个人影都没有。
庞北趴在地上观察了一会儿，屋子里有灯光。
庞北笑着说道：“他们应该会短暂休息，傲蕾你架枪，任何人露头直接秒掉。不要犹豫！我靠近！”
“记得，你用瞄准镜观察我，看我埋伏好了之后，你就第一时间让妲己学狼叫！”
傲蕾用力点点头，庞北接着抬起胳膊，白起很自然地落下。
庞北将一块肉干塞进它嘴里说道：“白起大将军，接下来你就负责木屋后面了！”
庞北说完，白起扇动翅膀腾空而起。
它很聪明，并没有一直盘旋，那样会很消耗体能。
它只是蹲在树上，找个能看到木屋后面的树上盯着。
而庞北，则悄无声息地接近。
当庞北走到距离木屋大概只有五十米左右的距离时。
他悄悄地爬上树，然后就不动了。
通过瞄准镜一直观察庞北的傲蕾看到庞北不动了，接着转头看向妲己：“好妲己，把他们勾引出来！”
妲己一双发着绿光的大眼睛眨巴一下，接着她抬起头：“嗷呜~~~~”
就这么一声，附近的山林竟然也跟着响起了野狼回应的声音！
“嗷呜！！！”
因为野狼嚎叫声四起。小木屋里立即走出来一个人，他这次手里端着一把M1卡宾枪，紧张地左右观察。
因为太长的枪，他们带进来太容易被发现，所以带进来的枪支弹药，都是短枪。最长的，也就是卡宾枪。
毕竟是特务，他们需要的装备数量并不是特别多。
虽然都是好枪，但总体装备也并不多。
看到这个人出现，傲蕾按照庞北说的直接开枪！
啪！！
傲蕾扣下扳机，这一枪直接打在对方的心口下方一拳左右的位置。
这一枪是很致命的！
因为这里是肺部动脉附近。
当然，傲蕾不是故意秒这里，天太黑，她要的就是打中就行了。不需要非得爆头，或者是穿心。
枪声一响，房间里的特务一下子慌了。
众人立即找地方躲起来。
黑狐躲在门旁，他看到地上的人在流血，还没死。
“老大……救我……”
特务痛苦地伸出手，黑狐立即喊道：“灭了所有的灯！快！”
立即，有人灭了房间里的煤油灯。而这个时候，一个特务小心翼翼地想要利用视野遮蔽来拉自己的同伙。
可他怎么知道，在另外一个角度上，庞北可是看得一清二楚！
就在他刚刚露出半个身子的瞬间。
庞北毫不犹豫地扣下扳机！
他这一枪，可是比傲蕾准多了。
一来，他枪法本就比傲蕾准。
二来，他更近！
这个距离，庞北几乎是必定命中目标的。
五十米，狙击步枪，他再打不中，那他就真的成废物了。
这一枪，十分干脆。
直接给特务爆了头！
那特务爆头的鲜血喷了黑狐一脸。房间里剩下的三个人吓得瞪大眼睛。
老四第一时间反应过来：“这是狙击手！那些泥腿子竟然安排狙击手过来伏击我们！”
黑狐紧张地瞪了一眼老四：“不用你给我解说！我知道是狙击手！”
“快，准备从后门出去。”
另外一人立即打开后门。他打算从后门溜出去。可一开门，他才跑出来。
结果树上的白起化作一道白光，直接俯冲向他，锋利的勾爪，直接深深的嵌入到特务的后颈！
“啊！！！”
特务惨叫，白起这个时候腾空而起。
特务捂着后颈痛苦地向逃命，他因为受到严重的外伤导致根本就慌不择路。
他这么一跑直接暴露在庞北的视野中。
砰！
又是一枪，直接给他送去投胎！
特务趴在地上不再动弹。
因为这一枪稍稍有些偏，擦开了他的颈动脉。
人虽然没立即死亡，但已经趴在地上抽搐，基本上没救了。
“救……救救我……”
特务绝望地看着黑狐和老四。
两个人躲在屋子里他们也不知道怎么办好了！
“对面这是安排了个什么人来对付我们？他们不是屯垦兵团吗？怎么还有狙击手？这种人不应该在精锐主力那边么？”黑狐都快崩溃了。
他是怎么都没想到，农场那边会安排狙击手来解决他们！
躲在房间里的两个人，在黑暗中品味绝望的滋味。
黑狐实在是忍不住了，他凑到门口，靠在门旁喊道：“外面的兄弟！商量一下！咱们就这么耗着，没啥意义的！你也进不来，而且你也听到了，外面有狼！等狼群过来了，大家都得死！我有个提议，大家各退一步，你放我们走，我们把东西都给留给你。如何？”
“而且，我不是自夸，你想抓我，还是很难的！我毕竟是经过专业军事训练的高级人才。兄弟，别费那个力气了，咱们各退一步如何？”
“呵！高级人才？我说你是不是把自己看得太高了？就你们那些歪瓜裂枣的，还敢在老子面前说高级？你们要都算是高级，老子是什么？难道是神么？”
庞北不屑的嘲讽，让黑狐忍不住皱眉。
听声音，对方年纪不大。
还这么狂？难道是个泥腿子兵？
不能吧？这么专业，他会是个野路子？
“我说朋友，你听说过慕尼黑么？你知道这个世界有多大么？你听过特种作战么？”
“多大不知道，但我知道，哥们儿你话真多！”
庞北在对话的时候，他实际上已经从树上下来，而且还在不断地靠近。
只是脚下没有什么动静。
整个人的气息也都隐藏得相当完美！
黑狐喊了半天，庞北根本就没放过他的意思。
黑狐也火了：“我说，你别给脸不要脸，我们有两个人，你就一个。想跟我们打？你手里面的家伙，有那个火力吗？你要是不怕死，大家就耗着，看谁能耗死谁！”
结果，黑狐放狠话之后，外面没有庞北的回应了，他没动静了？
黑狐微微皱起眉头。
可就在这个时候，突然房门外发出什么动静。
好像是有什么东西被丢进来了！
当当当！！
房间很黑，黑狐皱起眉头，当拿东西撞到墙弹到他身边的时候，黑狐蒙了！
“不好！是手雷！”
轰！！！


第269章：嘿嘿，他们这是大出血呀！

爆炸让小木屋里一片狼藉。
烟尘散去，黑狐浑身是血。
“黑狐！黑狐！你没事吧？”老四怎么都没想到，这次竟然遇到了这么一个对手。
而且是如此的棘手！
“老四……快走，把情报传递给大先生，告诉大先生……和……郭大姐，告诉……他们……情报……有巨大的错误！快……”
砰！！
嗖！
不等黑狐把话说完，从地上血液流出去的走向，庞北确定了黑狐的位置。
他很自信地扣动扳机，子弹穿过已经被手雷炸烂的木墙，子弹穿过黑狐的脑袋。
老四人都傻了……
他怎么都没想到，这次三兵团派来的，竟然是个极为强悍的狙击手！
老四绝望地后退，他左右看看。而就在这个时候，突然窗户被什么东西给砸开。
老四立即对着窗口开枪。
可窗户开了，外面什么都没有！
子弹顺着窗户飞出去。
但庞北就蹲在窗户下面。
他笑着喊道：“投降吧！如果再不投降，我会往里面丢手雷这次，你可没地方躲了。”
庞北说完，屋子里的老四愤怒地大喊：“WCNM！愤怒的老四起身，他疯了似的准备对外扫射，可就是他起身的瞬间，他发现窗户外也同样站着一个少年。”
“啪！”
“我说了，既不是对手，暴露的线索太多，下辈子别这么激动！”
老四瞪大眼睛的瞬间，子弹已经穿过了他的头。
鲜血喷得墙壁上到处都是，而老四脱力的跪在地上。他吃惊地看着庞北。
就算是死，都依旧保持那不可思议的目光。
小孩？
只是个小孩，竟然就将他们这群经过特殊培训的特工全灭了！
老四也是个老人了，也是息训班五期生。
只是没想到，自己竟然死在了一个小子的手里面！
他不敢相信，真的不敢相信！
看到老四死了，庞北端着枪走进房间。
虽然房间里一片狼藉，但还是能看到房间里有不少的枪支弹药。
都放在墙角的一个箱子上面。
庞北端着枪仔细地检查了一下，打开箱子，分别放着卡宾枪和冲锋枪子弹。
看着里面装弹药的铁箱子。
庞北粗略算了一下，大概至少要有几百发的样子。
“怎么弄进来的呢？”
庞北仔细检查了一下，几具死尸手里面的冲锋枪与卡宾枪，这就是三支卡宾枪，一支冲锋枪。
至于那些行动的特务，他们那边有多少庞北就不清楚了。
但庞北估计，他们手里面都是手枪，这种枪，估计只有遇到麻烦，他们才会用。
冲锋枪，这些人手里面的，竟然是清一色缴获来的德制MP40！
这玩意按理说，在那边也没大量装备的。
看来，是他们从什么地方私自搞来的。
不过话说回来，这破玩意在东南亚也有大量流入过。
他们能搞来一些，倒也不让人意外。
庞北看着这些冲锋枪，这玩意子弹算是稀罕物，国内很难补充得到。
这里总共也就只有五把冲锋枪可以用，而卡宾枪则有十把。
但冲锋枪子弹配弹明显比卡宾枪要多。
冲锋枪一个基数就至少要五个弹匣。MP40一个弹匣就可以装32发子弹。
这五个弹匣就一百六十发子弹，卡宾枪就少很多。
庞北在开心地检查收获，弹药四个木箱，这里面粗略估算一下大概有四千多发子弹。
正在检查弹药的时候，傲蕾端着枪走进来。
“小北哥，这里情况咋样？”
庞北指着地上的尸体说道：“都在这儿了，不过咱有啥说啥，这群家伙藏的东西好少！你看看枪支弹药。就这么多！再看看有其他的！”
傲蕾笑着点头，她在屋子里简单地检查一下。
而这个时候妲己好像有所发现，她绕着一个地方不走。
傲蕾疑惑地走过来，她蹲下身好奇道：“发现了什么。”
妲己用爪子刨一块木板，傲蕾惊讶地用手敲了敲。
咚咚咚！
空的？
傲蕾指着木板大喊：“小北哥，快来！这里是空的！”
庞北赶忙走过来，他蹲下身仔细地观察了一下。他接着用刺刀撬开木板。
随着木板打开，一个地窖出现在二人面前。
“我去……”
庞北只是粗略地看了一眼，人就傻了。
他就说，这么机密的地方，怎么会就只有那么点子弹储备。
庞北小心的下去，多亏他观察了一下，这里面竟然还藏着一颗诡雷，多亏庞北多了个心眼。
不然触发诡雷那就热闹了。
庞北拆掉了诡雷之后，这边又得到了一颗美制手雷。
庞北拿出手电筒，照了一圈。
他人都傻了。
“好家伙……傲蕾，咱们好像让那些特务大出血了！”
傲蕾疑惑道：“啥玩意？咱们找到了啥？”
庞北呵呵一笑：“这好像是这一带特务的物资中转站。这里面存放的不只是有弹药，还有食物！你看！”
庞北递给了傲蕾一个罐头，傲蕾疑惑地看了看说道：“这是啥？”
“罐头，老美的罐头。你看看！”
傲蕾惊讶：“老美的罐头？还能吃么？”
“当然能吃，生产日期很近。更何况这玩意就是用防腐剂泡出来的，过什么期？”
傲蕾开心地点头说道：“好呀，那咱们收拾一下。把所有东西都带走？”
庞北点点头，接着说道：“余下的还有把这里毁掉。不要留下咱们的痕迹。走！”
随后，庞北带着傲蕾回来叫人。
他们套上车，用驼鹿和马把这边的东西都给装上了车。
二虎擦了擦额头上的说道：“北哥，都搬出来了，人我丢地窖里面了。剩下的咋办？”
“放火，烧！咱们看着火灭了再走，别把山烧了。”
二虎笑了：“不留痕迹？”
庞北点点头，接着二虎跟庞北一把火将整个木屋点燃。
看着在劈啪作响的大火中倾倒的木屋，二虎笑道：“北哥，这下那些死特务是不是亏大了？”
林红霞看着大火哼了一声说道：“亏大了？二虎啊，他们这次怕是亏出血了！”
“这应该是他们的秘密物资存放中转的窝点。看这些箱子，这都是空投用的物资箱。”
“他们在拿到空投物资后，悄悄地把物资送到这里存放好，毕竟特务们也需要生存，他们在这边尤其是指挥官铁定不会工作的，但要维持好的生活水平，就要靠物资维持了。现在好了，他们的粮道和军火只怕是被我们彻底掐断了。接下来，他们要是不找我们玩命，那才见了鬼！”


第270章：再干一票？

林红霞的话，让大家都开心得很。
把特务坑得大出血，那就说明接下来特务们的实力会大幅度削减，他们想要再兴风作浪，也就变得更难了。
虽然，不排除他们还有存货，也有可能再找他们麻烦。
但这里被摧毁，他们的实力是肯定大打折扣的。
庞北看向二虎说道：“二虎，你跟你嫂子赶车往回走，我和霞姐在后面打扫痕迹。不要让人发现我们的行踪。”
“得嘞！”
二虎带着物资和傲蕾一起往回赶，而庞北和林红霞两个人一路上清理痕迹。
在清理痕迹的时候，林红霞趁着没人问道：“小北，关于特务的事情你怎么看？”
庞北想了想说道：“这些人肯定背后还是有人指挥他们的，不过我们去找他们，那是需要大量的人手。咱们现在食物消耗远比过去厉害，再加人手，怕是扛不住了！”
林红霞点点头，她明白庞北的意思：“我的想法跟你大致一样。咱们不能求援，那就要自己面对。眼下咱们给他们那么大的重创，他们铁定不会善罢甘休的。”
“我想的是，咱们宜静不宜动，而且要想好退路，探索地下河的事情，我觉得有必要尽快进行。咱们现在弹药问题得到了极大缓解，趁着这个时候咱们要是真的能找到适合种地的隐蔽地点，倒是可以作为咱们这个小基地的粮食补充。而且，真的遇到大麻烦，咱们甚至可以偷偷地选择从地下河转移，让对方扑个空。那样的话，不耽误我们的生活。也不耽误咱们开荒进程！”
庞北笑了：“想到一起了！我也是这么想的，山下的问题还是太多。而且垦荒团目标太大，容易波及到我们！还是先看看去，如果真的是天池，那开荒难度要小很多，而且建立村庄的难度也非常小了！”
林红霞笑了笑，她接着说道：“不过，我看你好像有心事，想什么呢？”
庞北愣了下，接着疑惑道：“这你都看得出来？”
林红霞嘴角上扬，她笑着说道：“这怎么看不出来，明显你好像并不满足。”
“你小子，要是好处不占尽了，对你来说那就是血亏！”
庞北嘿嘿一笑，他接着清了清嗓子说道：“姐，你这也太了解我了。我其实觉得，咱们可以扩大战果。对方吃了这么大的亏，铁定是要来调查的。我想的是，能不能再坑他们一下！”
林红霞一愣：“再坑？你还能怎么坑？对方铁定是知道了他们的计划任务失败，最多就是不知道到底是谁破坏了他们的计划。”
“你还想坑，那可就难了！”
庞北摇头说道：“不难，他们有一个命门，那就是他们不了解我们这边的情况，铁定是要想办法了解到底是谁干的。他们探查之后就要报仇除掉我们也是必然的。所以，我在想，他们调查我们的时候，要不要给他们设个局，让他们准备动我们。然后我们看看能不能出手再端掉他们一个据点。”
“再端一个据点？哎……小北啊，你不要想当然。这特务都狡猾得很，他们遇到这么大的事情，一定要转移的。而且吃了这么大的亏，下次怎么可能还让你得手？”林红霞觉得庞北这就是年轻。
还是对付特务这种事情上没有经验。
特务哪里会让他这么容易再下手？
庞北却不以为然地说道：“谁说没有机会！他们另外一个据点铁定在野狼拐。而且搞不好，那边就是他们的情报站。”
“你说什么？”林红霞吃惊的看着庞北。
“你不是说，野狼拐那边不是吗？怎么又说……”
庞北很自信地笑了笑：“我只是说，那边不会是他们的物资存放点，这一点也印证了我的猜测。但野狼拐那边确实是最适合作为他们据点的地方。”
“这里被毁了，他们剩余的物资要尽快转运，而野狼拐没被我们盯上的情况下，铁定会被认为是最安全的地方。”
说到这里，林红霞恍然大悟：“最危险的地方，就是最安全的地方。野狼拐那边开河之后，相对非常偏僻，也不容易被发觉。所以那边作为秘密情报点是再好不过的！”
“所以，你要等他们紧急转运物资过来后，再干他们一票？！”
庞北笑了：“现在手上家伙硬了，而且姐，我现在这个身份干他们一票不算犯错误吧？”
林红霞忍不住笑了：“你要是把他们都灭了才好呢！庞组长，你现在可是三兵团的安全组组长，抓特务和土匪还有逃亡罪犯的事情，这是你的分内职责。”
“再说了，遇到危险情况，你是有特别处置的权力的，这些特务咱们执行任务是不需要顾及他们的死活的，只要能剿灭，没有人在意你怎么办！再说了，你上面有肖正国顶着，你怕啥？”
“你怕不是不知道吧？肖正国的外号是啥？”
庞北忍不住噗嗤一笑：“知道，肖疯子嘛！也对哦，肖疯子的兵，只要为国家奋战，对敌人干出点啥出格的事情，都不会有大问题的，最多……写检讨呗？”
林红霞点头笑道：“小同志觉悟不错，是个好苗子！”
说罢，林红霞小嘴一翘，她坏笑道：“那……咱们就养一波肥鱼，再干一票？这样春耕咱们的日子就好过了！”
庞北看着林红霞说道：“姐……你好像学坏了呢？”
林红霞没好气地说道：“死小子，你敢拿我开涮？你是不是欠揍了？我可告诉你，我现在是派来协助你工作的，按照级别来说，我是你的政工搭档，防止你出格的，你要是不听话，哼哼~~你就不怕姐给你穿小鞋？”
庞北摆摆手：“我姐哪舍得啊？你要是真的给我穿小鞋，能偷摸给我枪啊？”
“不过……姐，你真的要留下来在这里陪着我工作啊？”
林红霞笑了：“傻小子，我就你这么一个和我有关系的亲人了，见到你不知道为啥，总觉得你跟我特别亲。我要是不在，你小子还不让人给卖了当枪使？”
“不过，我要是因为你丢了工作，你可得养我！”
庞北挠头笑道：“放心，这个你放心，给你养老都没问题！”
庞北一面挠头，一面心底暗暗苦笑：“你是我大姑奶奶，我不养你谁养你？”


第271章：探索地下河

折返回去的路上，二虎也是长了心眼，他把货都盖上了。而且故意绕远走，不让别人看到。
过河之后，他们不走激流河谷，而是从林地那边穿过去，而且还绕傲拉莫昆的小路。
这样一来，他们带回大量物资的事情，就会很少人知道了。
因为绝命山已经是晚上，上山的时候农场那边已经休息了。
所以车子上山，根本就没有人知道。
庞北和林红霞回来，发现二虎和傲蕾都没回来。
他就知道，二虎这小子是耍心眼儿了。
不得不说，别看这虎小子平日里看着憨厚鲁莽，但粗中有细，这种关键的事情上，还相当有脑子。
等二虎送物资回来，庞北笑道：“你这虎小子，绕路了吧？”
二虎笑着挠头说道：“嘿嘿，财不露白，我懂！北哥，咱们拿到的弹药这么多，这打猎是不是就方便多了？”
庞北点点头：“没错，但还是要省着点用，咱们毕竟是在屯垦区，遇到什么突发情况等上级给咱们拨发弹药那就是纯纯等死！”
“平日里能节约还是要节约，你以后要是参军当了干部，也要记住我这句话，好钢用在刀刃上，平日低调。真的遇到事儿了，那就敞开地打！”
二虎笑着点头：“我记下了北哥！”
大家伙将物资全部卸下存放进山洞里。晚上，就开了个罐头尝尝鲜。
“这玩意感觉挺咸，再就是有点腻。不好吃！”二虎一面吃一面笑着说道。
庞北拍了一下二虎：“你小子有吃的还嫌这嫌那！有饭吃不错了！”
吃饭的时候，徐林突然愁眉不展地说道：“北哥，最近你注意到天气了没有？我不知道你们东北的情况，是不是入春就这么干？”
庞北点点头说道：“当然了，开春的时候很容易干，会有一段时间。春雨过后，就能好不少。降雨也就逐渐变多了。”
徐林听后接着问道：“不过我总觉得这种天气等降雨是不是有点太浪费时间了，我们现在靠着河边，眼下河渠引流的事情已经做得差不多了大概最多七天，这水也就引过来了。咱们要不就直接开始种地吧？”
张玲也跟着点头：“对啊，咱们的用水条件改善之后，完全不需要等降雨啊，水浇地还是能解决不少问题，引水入田，然后等几天就开始春耕吧？”
庞北想了想，接着点头说道：“你们是专家，这一点我不如你们，还是那句话，专业的事情交给专业的人来做。我主要是就是帮你们解决问题，咱们都是自己人，这种事情，我是绝对相信你们两个的！”
徐林和张玲相视一眼，两个人的脸上明显带着红光：“那就谢谢北哥！我们这就准备安排工作！”
庞北点点头，他接着看了一眼众人说道：“正好都在这里，咱们接下来探讨一下接下来的问题，我打算带着人去探索地下河。大家提一提意见。”
众人相互看了看，谁也都没啥意见。
毕竟，这就是给自己留下一个后路。为啥要反对？
看到没有人有啥异议，庞北接着说道：“那就尽快准备需要的工具，咱们尽快出发！争取看看这条地下河能不能直接通往天池！”
“行！”
看到大家都没有意见，庞北也松了口气。
这件事要做成了，那准备的也就差不多了。
就算是闹旱灾，也有足够的后手来应对了。
吃过饭，庞北就去检查了一下这几天大家的准备情况。
绳索弄来一些，剩下的在山里弄到的藤条也算是够用。另外还有锤子和铁钎子，这些都有用。专门用来在危险地段固定绳索用的。
至于照明，不可能一直用手电筒。
庞北用手电筒那都是非常精打细算的，不到必须要用的时候，他是不会拿来用的。
毕竟电池想要买那可需要走很远才行。
庞北又不是经常能去镇上的。
再说了，眼下手里面也没多少野货能拿去卖的。所以，只能多准备一些火把来照明。
好在姑娘们准备的火把是不少的，应该是足够用了。
看着所需要的准备物品差不多了，庞北立即叫来二虎。
“虎子，这几天你就不要乱动了，还要帮助二顺叔和保护好其余的人，这次出发，我带上几个姑娘，加上傲蕾和林姐就足够了。你们最近一定要小心谨慎一些，刚端了特务的一个窝点，他们铁定火冒三丈，一切表现得平静一些。别闹出大动静来，啥事等我回来再说！”
二虎点点头，他笑着说道：“放心吧北哥，这里有我，都交给我就行了！”
庞北拍拍二虎的肩膀：“遇到危险，就带着大家伙上山。咱有这个基地，啥问题都不是问题。那些特务再嚣张也拿我们没办法。不行就端重机枪，虽然咱们平日里要节约过日子，但遇到问题，不要给老子省子弹，突突就是了！”
“勒紧裤腰带，不是为了过苦日子，是为了能让日子今后不苦，懂不？”
二虎咧嘴一笑：“知道了北哥！”
把这里交给二虎，庞北还是很放心的。
这小组里面的人，除了徐林，张玲和高阳不能走之外，赵晓恬也不能离开。
她是唯一的卫生员，一旦出了啥问题，还需要她顶着。
至于那几个被救出来的女知青，庞北也是选了四个体力不错的跟上。
这样一来，他们这边探索队的人就有七个人了。
这么多人其实就足够了。
至于枪支弹药，庞北这里还是足够用的。
直接给大家发一些，带上就可以去了。
二虎在那些特务尸体上搞到不少的手枪和少量的卡宾枪。
虽然子弹不多，但这些手枪也够用了。
确定好名单，带足弹药，庞北第二天一早，就带着人下密道，朝着地下河的前进。
幽深的地下河，河水不停地从山洞内向下流淌。
望着深邃根本看不到头的通道，庞北不知道为啥，隐隐有一种不安的感觉。
这种感觉很不舒服……
看着庞北愣在那，林红霞好奇问道：“怎么了？哪儿不对么？”
庞北摇头：“不知道为啥，总……觉得有什么东西在盯着我们看。不知道，是不是错觉！希望是我想多了吧！这么狭窄的区域，要是遇到危险，那可是真的太刺激了！”


第272章：让你瞎说！来了吧？

潮湿幽深的洞穴内，巨大的流水声妨碍了庞北感知周围的情况。
这种阻碍会给庞北带来危险，毕竟如果不能及时发现周边的情况，那是极容易遭到偷袭的。
但眼下，这些都不是问题。
最大的问题是路。
这条路走大概能有五百米左右之后，庞北就发现了路开始往上面开始了。
而且，路上还时不时地前进的路就断了。需要涉水过去。
庞北先在一侧将铁钎子砸进石壁，然后用藤条固定。
随后，他自己涉水过去，将另一侧也照此做。
叮叮叮！
大家能在幽暗的洞穴里看到火星迸射。
随后，在漆黑的深处听到了庞北的声音：“好了，过来吧！大家都小心一些！”
傲蕾笑着说道：“我先出发！”
说着，抓着藤条向前走。
后面的人一个跟着一个地涉水过河。
走过来之后，林红霞举着火把看到前方的路变了。
“这……是向上走了！”
庞北点点头，他抬头看向上面说道：“没错，这确实开始有点上坡的意思了。估计这条地下河流也是因为高度差。咱们继续前进。”
只不过，再往前走，庞北发现，这里的苔藓出奇地多。
而且温度，也比外面高不少！
“小北哥，我怎么感觉往里面走，这怎么越热啊？”
其余也都点头，林红霞低声说道：“小北可能是说中了，这里的地下水是通过熔岩管道被地下的高压挤出来的。因为这里的火山已经沉寂，大量的地下水侵入到熔岩管道内，再加上高低落差，就形成了这条地下河。但虽然是死火山，还有很多的熔岩管道其实密封性还非常好。很容易在原本的火山口形成天池……”
庞北抬起头看着上方说道：“没错，我想傲蕾所说的那个天池，是存在的。”
“因为这条熔岩管道密封性不存在了，所以破损的管道内气压平衡，水就从火山口的熔岩管之中流回去。”
傲蕾不解地问道：“那为啥这里的温度比外面高呢？”
林红霞忍不住笑了：“当然是因为这里是熔岩管道啊，虽然火山是变成死火山了，但死火山不代表熔岩就都冷却了，还有部分的熔岩在深层活动。只不过，浅层的熔岩大部分都冷却了，深层的地下水被加热后气压升高，就好比你煮水，锅盖会被蒸汽顶起来一样。水就被高压给顶上来了。但管道很长，所以这个过程又慢慢冷却。但温度始终还是比外面的高，咱们越是靠近熔岩管道的附近，就会越热。”
庞北叹气道：“没错，但也有一个问题，这个管道要是有出口，我们能进来，按理说，那些冬眠的动物也能进来！所以大家不要掉以轻心！”
傲蕾惊得捂着小嘴巴：“哎呀，能冬眠的动物，大部分都不好惹啊！”
庞北点头说道：“我担心的就是这个。我是怕这里会有什么东西！往往这种特殊地质结构的地方，更容易被很特殊的掠食性动物所占领。毕竟，它们的武力值强大，所以更容易占据这种得天独厚的洞穴。”
庞北说完，大家心里一紧。
毕竟，这种没见过的地方，万一出现一种他们没见过的东西，那就糟了！
庞北低声说道：“走吧，咱们尽快出去。毕竟总在这里，心里总是不踏实的。”
众人点点头，接着继续向上前进。
向上的路，河道两侧就比较宽敞了，而且随着坡度向上，庞北发现地下河的河流也没那么宽了，水流急，但已经开始分叉，河流中间还有不少的石头阻挡。
弄得水花飞溅。庞北带着众人在洞穴里前进，时不时就得固定绳索来前进。
终于，他们自己都不知道走了多久，庞北突然停下来。
他抬起头看着上方。这里是从洞穴顶部有一股水流倾泻而下。
看来，这就是这条熔岩管的顶部了，但上方，应该就是天池的地下水和熔岩管道里面水倾泻出来的口子。
傲蕾左右看看，她指着侧面喊道：“小北哥，你看，那边有个洞口！好像能进去啊！”
庞北顺着傲蕾手指的方向，他确实看到了一个不算大的洞口。
庞北走上去，发现火把的火焰偏了起来。
“有风？这里有气流流动！这里应该是有出去的路！”
庞北兴奋地说道。
林红霞看看，接着她揉了揉自己的腿：“咱们都走了好久了，要不在这先歇一歇！”
庞北左右看看，接着说道：“那就在这儿先歇歇。大家吃点东西喝点水，后面还说不准会遇到啥呢！”
傲蕾笑着点头道：“对啊对啊，这里还说不准会遇到什么呢！咱们休息一下，缓缓！”
这里能看到地下河倾泻而下，同时也有一块面积不小的空地。
庞北找了个石头坐下，他拿出罐头，用刺刀撬开罐头盖，就用刺刀挖肉罐头吃。
其余的人也都学他的样子吃罐头。
一面吃着，林红霞则担心地说道：“话说，这么深的地方，真的会有动物么？”
庞北呵呵一笑：“这谁知道呢？不过这里常年漆黑，应该不会有什么动物会闲着没事儿往这里藏吧？除非是那些适应黑暗的动物。”
“适应黑暗的动物？啥啊？”傲蕾不太理解。”
庞北笑道：“像是蝙蝠，还有就是……蛇。”
“有些蛇根本就不是靠着眼睛捕食的，他们拥有更高端的本领，那就是依靠对温度变化，甚至是动态的捕捉和气味变化等等。当然，东北的蛇都不大，咱们没必要担心。”庞北笑了笑，接着塞进嘴里一块肉罐头。
傲蕾想了想说道：“要这么说的话，我倒是想起来一个传说。”
“曾经卓雅祭司给我讲过，在很久之前，我们达斡尔的一个大英雄就是在仙人湖战胜了一条很大的蛇。”
林红霞来了兴致，她笑着说道：“那说说，你们的传说是怎么说的？”
“就是卓凯莫日根，他曾经在仙人湖看到神鹰与巨蟒战斗。后来他出手帮助了神鹰，战胜了巨蟒，后来还娶了仙女呢！”
庞北苦笑一声：“我说你们几个是不是想整点事出来？在这种地方，讲这种故事？不怕真的蹿出来一条巨蟒？”
傲蕾嘿笑：“小北哥不说了么，东北没有巨蟒。”
庞北呵呵一笑：“虽然蟒蛇生活在亚热带，但在东北关于蟒蛇的传闻就一直没断过。山彪这种熊孩子都出现了，而且这里这么暖和，真的冒出来，我是一点都不怀疑！”
就在庞北笑的时候，傲蕾的笑容突然僵住了！
“小北哥……我想你说的没错……”
庞北一愣。
“卧槽！！！”


第273章：不该出现的生物

庞北回过头，人都麻了。
果不其然！
就在他的背后有一条蟒蛇！
只是洞穴太黑了，看不清楚。
也不知道是蟒蛇，还是说，这逼玩意儿长得很大！
它距离庞北不远，庞北现在也是非常后悔，瞎立什么FLAG！应验了吧！
难怪总有传言说东北有蟒仙，这TM是真遇到了！
它是不是仙，庞北不知道，但这逼玩意儿饿了他是看出来了！
庞北说了一句卧槽，接着一翻身直接站起身拉着傲蕾喊道：“看毛，跑啊！”
其余人也反应过来了。大家跟着庞北一起朝洞穴的方向跑过去，庞北在前面，带着人一路从洞穴往里面狂奔。
毕竟，刚才那地方，跟这玩意打，那不是找死么？
这逼玩意儿这么大，庞北见都没见过。
庞北在亚马逊比赛的时候见过类似的蛇，这玩意叫做蚺，根本就不可能在这里生存。
最多，这玩意在东南亚一带是有的。
庞北想了想，接着骂道：“马勒戈壁的鬼子一点好事儿都不干！这逼玩意儿绝对是他们弄进来的！我说他们怎么不往上面探查呢！”
庞北一面跑一面骂，他也不知道鬼子弄这玩意干啥。
搞不好是就搞什么研究，给这死东西弄变异了？
现在的一切都是猜测，但可以肯定，这逼玩意儿就不该是在这里能出现的。
由于山洞内常年温度很高，所以可以适应蚺蛇活动。只不过，这家伙吃什么，庞北就不太清楚了。
反正它长这么大，再说了这外面除了冬天，天气暖和了还是能出去活动的。
大家跑了一会儿，确定那蚺蛇没追上来，大家都松了口气。
傲蕾心有余悸地说道：“小北哥，我长这么大头一次见到这么大的蛇。”
林红霞也跟着说道：“没错，我长这么大，在东北也是头一次见到。这玩意是咱们这儿的东西么？”
庞北一面穿着粗气一面看向后方说道：“肯定不是啊！我记得看过一本书，上面记载过这东西，叫做蚺蛇，这玩意在亚热带十分潮湿温暖的地方才有。咱们这儿这死玩意儿是不可能有存活的机会的。”
傲蕾疑惑道：“那怎么会在这儿。”
林红霞想了想，接着说道：“是鬼子！他们可能是在这里做实验，弄来的标本什么的。或者……干脆就是哪个闲的蛋疼的家伙搞过来养，结果放在这里了。”
庞北尽可能的喘匀了气，他低声说道：“这死玩意儿应该就是他们弄来的，整不好是真的做什么实验用，或者就像是红霞姐说的一样，闲得蛋疼把这逼玩意儿弄这里来了。当年鬼子也是控制过东南亚的。”
傲蕾担心道：“那小北哥，我们回去咋办啊？这回去的时候，还是要遇到它！”
庞北想了想说道：“回去的时候，不行就干掉它！就算是蚺蛇，也不是金刚不坏。它能在这里横行，主要是人为因素，加上这里环境确实特殊，这群鬼子也是闲的，我怀疑啊，他们跑路都有可能是因为这玩意在这里肆虐，他们才跑的。”
“不然，这里怎么一切完好无损，但他们却是跑得那么匆忙？”
傲蕾想了想，接着说道：“真有可能，这群鬼子真坏！都跑了，还给我们留下这么一个祸根！”
庞北想了想说道：“也不是完全打不过，这玩意虽然很厉害，但它怕冷，现在可不暖和。咱回去的时候要是遇到它，可以考虑把他勾引出去，到时候冻死丫的！当然，不行就给他突突了，再牛逼也是肉长的，扛不住子弹的！”
林红霞点头说道：“没错，再凶猛的野兽也怕子弹。咱们弹药充足，不行就给它打成筛子，我就不信它不死！”
傲蕾听到庞北如此自信，她也松了口气：“那就好，我相信小北哥一定能打死它！”
庞北拍拍傲蕾，他接着问道：“大家伙都没受伤吧？”
其余四个姑娘点点头，庞北接着起身向前看了看说道：“走吧，咱们以后注意点，这山洞环境特别，有点特别的小动物也没啥问题。”
庞北说罢，背着枪在前面带路继续走，他现在就想立即离开这邪性的山洞。
因为刚才遇到了那么那么大的蛇，大家现在心有余悸。
接下来的路就显得非常警惕了。
庞北走在前面，这次学乖了，冲锋枪一直端在手里面了。他生怕再遇到一条。
谁敢保证鬼子就养了一条？
后面就没有嘛？谁能确定？
庞北一面走，一面小心翼翼地走着，走了一会儿，庞北的那种感觉又来了。
而此时，庞北前方的区域变得开阔起来。
地上还有不少的水洼冒着热气。
他突然抬起头，结果看到一个巨大的蛇头在吐着信子。
庞北立即示意众人停下。
“灭火！”
后面的人听到，立即熄灭了自己手中的火把。
“小北哥，咋了？”
庞北低声说道：“洞穴上面应该是有孔洞，这玩意在上面钻过来了。就在前面。”
大家都吓得不敢吭声。
傲蕾快速将保险打开。她小心翼翼地问：“蛇咋打呀？小北哥我小时候见到蛇，都直接拎起蛇尾巴抡就行了，这么大，抡不动啊？”
庞北想了想，这么黑，偷袭是不可能了。但……
庞北想了一下，脑海里突然出现了一个想法。
“重新点燃火把！”
“啊？”傲蕾一愣，这刚灭的火怎么又点燃？
“快，点燃火把，然后丢向前方！”
林红霞大概猜到了庞北想干啥，她直接点燃火把然后按照庞北说的去做。
当郎朗！
当郎朗！！
几个火把丢向前方，在地上形成了光源。
接着庞北就看到那大蛇从洞顶张大嘴巴扑过向火把。
庞北嘿嘿一笑。
“尽可能别乱动，一旦动起来，应该就容易被它发现了！”
庞北说着，他继续左右观察。
他清楚，今天不把这个玩意儿送走去见佛爷，他今天就得去西天取经。
庞北小心翼翼地靠着石壁一点点地移动，生怕自己搞出大动静来。
凭借着洞穴四周落石的掩护，庞北找到了一个不错的射击位置。
他没让傲蕾她们出来，毕竟她们没遇到过。
借火光观察，庞北确定，这是一条水蚺。
肯定不是本地的东西，多半就是被鬼子带过来的。
但具体要干啥用，那就不知道了。
“小北哥！”
庞北正观察着，突然听到傲蕾的声音。
庞北看向傲蕾，傲蕾指着对面说道：“看那边！好像是人！”
“人？”
庞北愣住了，他看向对面发现地上还真的有人。
不过……
那好像是不是活人，尸体已经成了白骨。
借着火光，庞北隐隐约约的看清楚一部分，虽然只是一部分，但已经可以确定，这是……鬼子的军服！
“靠……他们好像都在这儿呢！”


第274章：一万个不对劲！

虽然看得不清，但庞北还能看出满地的尸体。
大部分都是散碎的骸骨，只有极少完整的尸体。
庞北再看看蚺蛇，这玩意个头实际很长，但宽度不大。
蛇大概只有一般成年人两个巴掌的宽度。
而长度要在六七米长。
这样大的蟒蛇，是可以一口气吞下一个活人。
庞北仔细观察，他突然觉得这件事不像是自己开始猜测的那样。
庞北突然想到了什么，他抬起枪瞄准水蚺就是点射三发。
哒哒哒！
当蚺蛇挨了一发之后就立即扭动闪躲，后面两发直接打在了地上。
“这么弱？”庞北一脸疑惑。
这么弱的蚺蛇，不可能将这么多人都杀了吧？
这是怎么回事？
庞北很疑惑，他观察了一下之后，接着又开枪试了试。
哒哒哒！
傲蕾看到庞北开枪有效，她也跟着扣动扳机。
汤姆森的子弹直接在它身上打出好几个血洞。
很快，就在庞北和傲蕾的合力之下，这条蚺蛇就断了生机！
庞北看着蚺蛇蒙了。
这是有一万个不对劲的感觉是咋回事？
这么多的鬼子死了，不可能直接把这么多人都吃了吧？
它到底怎么回事？
庞北端着枪，他走到近前。
确信了这条蛇是死了，但蚺蛇没有他想的那么可怕。
庞北走到近前，又看看一地的骸骨，这里的人太多了。
到底怎么回事儿？
林红霞她们举着火把围过来，庞北这个时候目光直接落在了那具尸体上！
不对劲儿！
庞北皱起眉头，因为这句尸体实在是太过于完好，甚至应该不是被蛇杀掉的，他是自己躺在这里的！
庞北小心翼翼地走过去。
很快，庞北就看到尸体的身上放着一本日记本。
庞北蹲下身，这本日记里写着的都是日文！
“这……是鬼子留下来的？”庞北一头雾水，他看不懂日文啊！
他是特种兵不假，但看得懂英文是真的，日文他是真的不懂。
林红霞疑惑道：“怎么？”
庞北叹了口气：“吃了没文化的亏，这上面全是日文，应该是很重要的内容。这条蚺蛇不对劲，它这么弱，是怎么吃掉这里所有人的？”
林红霞笑了：“你怎么确定，这里的人就是它吃的？”
庞北指着地上散落的骸骨说道：“这些都是被消化掉的。能做到这些的人，你看看那残渣，应该就是它干的，消化掉之后，剩余消化不掉的，就都在这儿了。”
林红霞拿着日记本看了一下说道：“日记本的主人叫三树智哉，他是这里的医务兵。”
庞北愣住，他好奇地问道：“你认识日文？”
林红霞点头：“当然了，怎么就许你会很多东西，还不能让我会一点？”
庞北摆摆手，他讪笑道：“不是，姐，我的意思是，你要是会赶紧给我翻译翻译，这鬼子兵写了什么？”
林红霞点点头，她仔细地翻看了一下，当她看到后面的时候，明显眉毛皱了起来。
庞北很诧异地问道：“咋了？这条蛇有啥问题？”
林红霞摇头，她叹气道：“我想你一定是猜这条蛇是他们的实验品吧？”
庞北点了点头，他接着问道：“不是吗？”
林红霞无奈地叹了口气，然后看向这条蛇说道：“它不是试验品，他只是这个医务兵的长官，满野崇从东南亚带过来的一只宠物。”
庞北愣住了。
他吃惊的看着林红霞问道：“宠物？吃了这么多的人？”
林红霞点点头，她看着地上的尸体说道：“这个满野崇是在东南亚被紧急调回，准备训练特别伞降部队的军事主官，满野崇当年是堀内丰秋麾下军官。结果那次战斗，他们这支突击挺进队损失惨重，后来被问责。”
“因为当初老美的伞降给他们带来了震撼，所以鬼子就想训练一支实力水准都不错的特别挺进队，你看到的这些尸体，就是代号水蚺的特别挺进队。”
庞北愣住了：“鬼子的伞降部队？等等！”
庞北回过头看向傲蕾。
傲蕾捂着小嘴巴说道：“小北哥，咱们在山上发现的鬼子尸体……”
庞北扶着额头思索了一下说道：“说得通了，我起初是以为他们这是防空预警雷达站，实际上这就是一个训练基地的训练设施。”
“他们是用雷达搜索自己的飞机……鬼子的伞兵……他们算是在国际战争史上出过大洋相的存在！”
傲蕾忍不住咯咯地笑起来：“是吗？”
庞北看着地上的尸体说道：“嗯，自己打自己人不说，伞降之后损失最大的竟然就是他们自己的伞兵，而且陆军和海军都自己搞，越搞越热闹。人员减员最大并不是战损，而是投送损失你敢信？也就是说，他们落地成盒的人，远远比战损的人多。”
“…………”
庞北左右观察，接着说道：“那这里是怎么回事？”
林红霞轻蔑地笑了一声说道：“他们的计划首先失败了，好像是从他们觉得是精锐的部队调来的教官第一次跳就死了。具体掉在哪儿没找到，满野崇非常懊恼，接着就听到了他们战败的消息。”
“这个满野崇很自大，他不让这些接受训练的士兵投降。他们后期的作战，基本上这些都是娃娃兵，你应该知道的。”
庞北点头说道：“了解，那这些人是被满野崇杀死的？”
林红霞摇头：“确切的说，是被当时傲拉莫昆的人给逼成这样子的！”
傲蕾惊了，她瞪大眼睛说道：“傲拉莫昆？”
林红霞看向傲蕾说道：“傲拉卓凯是……”
“是我爸爸！”傲拉惊讶的捂着小嘴巴。
“那就是了！”
林红霞接着叹了口气，将后面的事情全盘托出……
实际上，满野崇当时还想负隅顽抗，但他们没有了资源补给，而他们当时发现了这个通道，而通道的尽头通往的就是仙人湖。
也就是庞北口中说的天池。
这个仙人湖不算太大，但也算是世外桃源一样的地方。
仙人湖，是傲拉莫昆的祖地，被他们占领后，傲拉莫昆才开始在附近流浪。
随后，傲拉卓凯也就是傲蕾的父亲带着族人突袭了这里，在日记上记载，傲拉卓凯有一只很特殊的狐狸，这只狐狸能够招引其他野兽。
在之前的日子，这只狐狸就给他们带来过不少的死伤。
他们在仙人湖的最后日子里，就是这只狐狸引来了他们口中的山神！
而这只山神也是鬼子们见都没见过的生物，它又像老虎，但比老虎小。
速度好像是豹子一样迅速，鬼子叫他“鬼虎”。
随后，他们不断地产生伤亡，很多人都想回家，但满野崇就好像是疯了一样，将那些想要回家的人都喂了自己带回来的水蚺。
那些士兵都是被打断四肢，被水蚺吃掉的。
而这个医务兵就是水蚺的饲养员，他帮满野崇照料这条水蚺。
而医务兵是服毒自杀的，这就是他为什么会躺在这里而且尸体完整。
至于另外一具尸体，就是满野崇！
庞北听过之后，他人都蒙了。
“被山神杀死？是我杀掉的那只？”
傲蕾点头：“应该就是它！”
庞北挠了挠头说道：“我还杀了个功臣啦？”
傲蕾摇头说道：“它才不是呢，要说是，也是咱们家妲己的母亲，也就是上一代圣狐！还有就是我爸和我妈！”
庞北笑了，他拍拍傲蕾的肩膀说道：“这个日记得留着，这是证明咱爸咱妈的功绩！”
“另外……他们提到了这里有他们的作训基地？是不是说，这仙人湖是存在的，而且我们也有现成的居住场所？！”


第275章：世外桃源

庞北一句话点醒了众人。
是啊！这里还有一处鬼子的营地！那如果要是能找到的话，他们就直接可以在这里住了！
林红霞笑着说道：“那还等啥？打扫战场收拾战利品，咱们去看看！”
庞北看了看地上的水蚺，接着提着刺刀找了一会儿，接着他切开蛇皮，将蛇胆挖出来。
水蚺的蛇胆，当然个头不小。
庞北笑着说道：“这是个好东西！”
傲蕾蹲在庞北身边，他看着地上的水蚺说道：“这玩意……能吃么？”
“怎么不能吃？蛇皮剥下来，也能卖掉的。至于说蛇肉，也能吃呀！”
林红霞忍不住说道：“你要不要这么恶心？这家伙吃过人啊！”
庞北看向林红霞说道：“这都是多少年前的事情了！我就是很佩服这货能在这里活这么久。先走吧！咱们去看看！”
说实话，庞北倒是有点迫不及待的去看看仙人湖的情况了。
大家简单的打扫了一下战场，庞北在这里也就找到了一块怀表，还有一些照片。
在那具满野崇尸体身上，庞北还找到了一串钥匙。
估计应该是打开什么地方用的！
这个满野崇最后是切腹死的，庞北将尸体上面的刀给拔出来当做战利品。
毕竟佐官刀，还是有点价值的。
至于王八盒子，庞北是真的不想要了。
更何况这王八盒子的的子弹好像都用光了。
庞北收拾了一下，接着就带队沿着山洞向外走。
走了一段，前面真的能看到光了。
只不过这个时候，庞北也发现了这里的特别。
在途经的山洞石壁上，这里竟然有石刻文字，庞北看了一下。这是汉字！
林红霞抬头看了一会儿，接着吃惊说道：“这是……拓跋氏留下的文字？傲拉莫昆的人是……拓跋鲜卑的后裔？”
傲蕾眨眨眼，一脸茫然：“拓跋鲜卑是啥？”
林红霞摸着下巴说道：“鲜卑是很古老的游牧民族，而达斡尔是契丹后裔，契丹又有是从鲜卑一部通过融合而来……”
“看来，傲拉莫昆一部，还真的跟鲜卑有说不清楚的关系呢！”
庞北想了想，接着说道：“我记得……有本书上写过，鲜卑是……白种人吧？好像鲜卑人就是金发白种人……”
大家都吃惊地看向傲蕾，傲蕾更是茫然。
“啊？跟我一样么？”
庞北低声说道：“不能吧，也许就是个巧合。”
林红霞也跟着点点头：“这么久了，还经过大量民族融合，不可能保持如此完美。不过……这个巧合有点意思~~”
傲蕾有点生气，她掐着腰说道：“小北哥，你干嘛啊？我都听不懂呢！”
庞北嘿嘿一笑：“没事儿，就是在帮你考证你们的祖地由来！行了也不用思考那么多了，咱们出发，去看看鬼子都留下来什么，这可是咱们这次行动的最大收获！”
傲蕾开心地笑了，她拉着庞北一溜烟地跑出山洞。
在离开山洞之后，夕阳的余晖照在大家的身上，暖洋洋地让庞北也终于能松了口气。
在众人眼中，一片静谧的湖泊波光粼粼，泛着点点夕阳的光亮。
大量的小木屋在湖畔幽静地矗立。
“好美啊……”傲蕾痴痴地看着面前如画卷中一样的风景。
林红霞也深吸了口气，她舒展开身体说道：“这里还真的是一处世外桃源一样的地方。看来，我们确实有地方住了！”
大家看着这美得让人陶醉的湖畔风景，大家相继走了过去。
这里的鬼子营区是也是有栅栏的，通过栅栏，大家走进营区后，营区之内早就没有了人的踪影，到处都是死气沉沉的。
庞北左右观察，这里的房屋建造都是木刻楞。
“这是怎么回事儿？”
林红霞叹气道：“有一些周边少数民族的人被他们抓来当苦力，他们这么盖，就是为了让人看不出来这里是他们的作训基地，有掩人耳目的意思。至于劳工……”
林红霞说到这里无奈地摇头。
庞北咬着牙说道：“都被杀害了？”
林红霞点点头：“是，都被杀害了……看日记，是被丢进了湖里。”
庞北气愤地攥紧拳头：“又是一笔血债！”
傲蕾左右看了一下，她推开这里最大的那间木屋的木门。
打开之后，他们能看到沙盘，墙上也有地图。
房间里还有一些鬼子留下来的陈列。
庞北随手扯下鬼子的在墙上挂的那些乱七八糟的东西。接着说道：“晚上引火的东西有了。咱们可以在这里休息。”
林红霞笑着点点头，她低声说道：“咱们找找看，这里鬼子还留下点什么？”
庞北也非常赞同，立即让大家散开搜索。
在营地里溜达一下，庞北发现这里有个小码头，好像是为了在仙人湖上划船用的，看得出来，这里应该可以捞鱼钓鱼啥的。
而且这里的温度明显要比周边的温度高，他们在这儿竟然不觉得冷。
而营地周边很多平坦肥沃的土地能用来开垦种田。
在这里种田，明显要容易得多！
傲蕾坐在小码头上，她看着波光粼粼的仙人湖：“小北哥，这里好美啊！咱们将来能住在这儿么？”
庞北笑着刮了一下她的鼻子：“行啊，这有啥不行的！”
“庞组长！找到了鬼子的弹药库，这里的东西我们都没见过啊！”
庞北疑惑地起身，他快步走向被发现的仓库。
当庞北走进来，发现这里还有不少的伞包，还有一些是鬼子的伞降兵的装备。
而至于说没见过的东西，其实就是冲锋枪，在这里枪也没留下多少。大概还有十几支冲锋枪，但都是那让人蛋疼的百式冲锋枪，子弹似乎也差不多没剩多少了。手雷还剩下一箱。
看得出来，他们也经过一场大战。庞北估计，就是被傲蕾父亲，也就是自己老丈人给他们逼得消耗成了这样。
这些都不是庞北所在意的，他最在意的是这里竟然有一挺歪把子！
这明显不是给伞降用的！
“这里怎么还有歪把子？这玩意伞降……不沉吗？”林红霞看到歪把子也很好奇。
庞北看着歪把子，他低声说道：“不是用来伞降的，是用杀那些盖房子的劳工，还有就是有可能逃跑的伞兵。”
“这个队伍人不多，你看到了，他们的装备也就是二十人左右的装备。”
庞北看着歪把子：“不过，这玩意……咱们或许有用。这要是真的跟特务杠上了，咱们……用这个，他们可就难受了！”
“庞组长，这里的食物好像是真的没有了，我们检查过，这里早就没人了。只剩下这些！”
庞北点点头：“看来，他们应该是食物不多了，就不得不想着退到山洞的！”
林红霞冷笑一声：“呵，你猜得不错，满野崇那疯子，就是在山洞里发疯，把自己人都做掉了。最后他也死在那里。不过，他们似乎给我们做了嫁衣，这地方，我觉得咱们可以好好利用！”


第276章：召回祖地

庞北很赞同林红霞说的。
这里确实可以好好利用，这里是可以作为他们的重要依托。
根据傲蕾说的，这座山周边山体突然凸起，就好像是环形的石壁。
能上来的野兽并不多。
所以能进来的动物不多，而且山下周围到处都是野兽，这里可是附近野兽最为密集的地方。
但仙人湖内，却并不是那么危险。
所以，在这里居住的话，安全是可以保障的。
大家简单的打扫出来一个房间，在这里准备过夜。
就在女孩子们收拾房子的时候，庞北则跟林红霞又去山洞探查。
在山洞里，庞北发现刚才没注意到的地方。
这山洞里，鬼子还开凿了一个不算大的石洞，这应该是原来就有的，但他们给扩建了。
不过，看得出来，这里开凿之后，并没有直接使用，后期是很仓促地又用了这里。
所以这里明显很粗糙。
这里也是一样，没有什么可用的物资，但山洞本身就是非常好的东西，这里要是冬天的话，绝对是个很好的空间。
庞北左右观察，这个山洞很大，而且还有不少的小洞穴，只是没好好开发完毕。
但要是后期收拾一下，这里冬天也是一个相当好的藏身地。
而且冬天的话，这里还是一个天然的暖房。
最重要的是，这里有不少大大小小的水洼。
而里面的水是温泉！
“我怎么感觉这里更适合咱们居住，只要在洞口那边做个门，咱们完全是一夫当关万夫莫开的意思。”
庞北笑着点点头说道：“工程量也不大，而且可以慢慢来。”
“咱们一直到入冬之前，都是可以慢慢来的。把这边收拾好，咱们冬天也可以在这里工作。这里咱们也可以养鱼，夏天多捕鱼，丢在湖里，慢慢养着就是了。”
林红霞笑着点头说道：“对啊，仙人湖并不算太大，但咱们的水源丰富，单纯样一个村落那十分的简单，而且这里是地下水可以直接饮用，咱们取水也方便，简直就是一个世外桃源。”
庞北思索了一下，接着说道：“那就把咱们在山下的基地交给傲拉莫昆和吕家寨作为办公地点，这样，山下就有人帮我们守着洞口，那边作为村委会，也能减少咱们的工作量，山下的农场可以减少不少的工程量，咱们也能快点发展。”
“对，我也是这么想的，就是怕你不愿意，但有了这里，咱们在这儿的话，基地那边有很多房间，用处很多。咱们在井下的房间工作就行了，山洞里没啥危险。路修好了，肯定比我们现在更容易来回走。”
庞北思索了一下，接着说道：“嗯……可以回去商量一下。”
商量了一下之后，庞北就跟林红霞一起将尸体收拾了一下，都给丢进了湖里。
他们既然这么杀害本地的百姓，庞北自然不会错过让他们跟着髌骨的机会。
如果真的有鬼，那就让他们接受报复好了！
庞北和林红霞把骸骨都丢光了之后，山洞里也只剩下大蛇的尸体。
他们将水蚺抬回去之后，大家也正好要准备做饭。
水蚺没有毒，而且个头大，傲蕾在营地找到了不少的厨具，拿到湖边清洗干净后，就直接开始煮水准备炖蛇肉。
女孩子们有了新的地方，她们也无比的放松，她们做饭收拾好了房间，庞北这唯一的男人在倒是显得无事可做。
别说！这玩意还挺好吃。
虽然知道这玩意吃过人，但想到是吃了鬼子，庞北还多吃了两碗。
吃饱喝足，庞北揉着肚子说道：“好了，咱们明天撤回去，开始准备物资送过来，我有个决定，将咱们山上的基地交给傲拉莫昆管理，到时候作为农场使用，毕竟我是傲拉莫昆的莫昆达，还没给大家提供什么帮助。所以这也算是我给傲拉莫昆的礼物。”
“至于吕家寨，他们终究是生产队，咱们贸然给他们，也会添不少麻烦，但他们可以跟着用。这样麻烦就少，而且也能跟着享受到这些特殊待遇。”
傲蕾听后，立即抱着庞北笑道：“谢谢小北哥！”
庞北笑呵呵的说道：“剩下的问题就是傲拉莫昆如果有老人想要养老的话，就直接迁移过来，让他们在这里养老好了。我们要将傲拉莫昆全部迁移回你们的祖地，这件事要找卓雅商量。”
傲蕾用力的点头。接着林红霞笑道：“这样的话，咱们的人就都集中在一起了，因为腾出了许多的空间，这样的话，吕家寨的人就可以增多，来到这边。劳动力增多，还让双方不会觉得太过突兀，我觉得这样的决定是最好的，傲拉莫昆的人在山上住，吕家寨的人在山下住。山上山下，大家还合作。山上畜牧，山下种田，非常不错！”
庞北看向众人说道：“你们的意见呢？跟傲拉莫昆的人相处，你们会不舒服么？”
几个女孩子相互看看，她们摇头说道：“不会，毕竟完全不认识，而且傲蕾都对我们的事情并没有什么异样的感觉。”
傲蕾嘿嘿的笑道：“当然了，因为莫昆曾经遇到这种事情很多，女人被抢走，再抢回来。这种事情太常见了这对各个部族都是很常见的事情。你们就在这里居住好了！”
看到姑娘们并不排斥，庞北也终于松了口气。
他知道女知青们只是想重新开始。
面对一群达斡尔人，她们会放松很多。
至少不会有那些闲言碎语的压力。
住了一宿，庞北就立即带着人下山。
回来之后，庞北先给女知青们说了一下情况，这些日子，虽然没有人当面说她们什么，但背地里和看她们的眼神都让她们觉得不舒服。
现在，告诉他们有一个不需要有这些担忧的地方，她们太开心了。
至于说跟傲拉莫昆的人在一起，她们是一点都不在乎，这些日子，她们也没少接触过傲拉莫昆的人。
他们根本就不在乎这些事情，看她们也就是当做是外人的事情，但并不会有那些让人不舒服的眼神。
在确定了这些之后，庞北接着说道：“弹药转移到井下的房间里，洞里全部转让给傲拉莫昆，这里可以作为傲拉莫昆的公共集会所，学校，医务室，都集中在这里。另外，农场办公也在这里进行。李青，你试着研究一下看看基地里面的那个发电机能不能想办法修好？”
李青摇头：“修不好的，坏的东西是发动机，但发电机那块似乎还能用，北哥，我觉得，咱们既然有地下河，为啥不能好好利用一下，只要能利用水流让发电机转起来就行了呗？到时候咱们就有电能用了！”
庞北疑惑道：“用水？”
李青点头说道：“对啊，主要就是能让发电机转起来就行了，我也想过，只要用水流的力量让这玩意转起来，这样发电机就能运转，到时候咱们就能有电能用。整个基地的设备也可以供电。不光如此，山洞里面也可以有电。甚至是山洞，咱们只要有足够的电线，山洞内的照明也很容易解决！”
“可以，这件事就交给你来解决。另外高老师，你去选一些房间，给孩子们作为教室，现在露天教学还凑合，不能一直这么做。眼下你选一些房间让孩子们至少有能遮风挡雨的地方，作为咱们的初期教学场所。”
高洋兴奋的点头：“那可太好了！”
赵晓恬兴奋的说道：“这样太好了，把医务所放在这里，我也方便多了，徐林和张玲也能有个地方办公了，甚至可以开夜校，教大家各种专业知识，让他们更容易种地！搞养殖！”
庞北点点头说道：“这个可以，既然大家都同意的话，那就按照我说的来准备。剩下的，我去找卓雅商量一下！”


第277章：隐藏的毒虫

在得到大家的支持之后，庞北也是直接去找到了卓雅。
卓雅和庞北坐在树下，她吃惊地看着庞北：“你说，你找到了我们的祖地，要带傲拉莫昆回祖地？你说的是真的？”
卓雅声音显然是激动到有些颤抖。
庞北笑着点头说道：“对，我要带着大家去，那边有临时可以居住的地方，你们去了之后可以重新盖房。不过我要傲拉莫昆全部都搬过来，而且你们要担负重建祖地的工作。”
庞北说完，卓雅竟然向庞北跪下了。
庞北连忙说道：“卓雅，你这是干啥？”
“多谢莫昆达！看来我选对了，您刚一成为我们的莫昆达，就第一时间带我们回到了祖地，从今往后，傲拉莫昆不会再有人对您有任何异议！”
庞北笑道：“这都是我应该做的，我还一直在想，我没给大家做任何的事情。甚至都没有露过面。”
卓雅摇头：“大家都知道你很忙，而且您已经给我们带来了巨大的变化，让我们的生活有了很大的改变。虽然很少有人见过您，但大家都是发自内心地感谢你的。”
“回归祖地，这是我们几代人都日思夜想的事情。但只有你带我们办成了这件事！”
庞北摇摇头，他叹气道：“这不是我做成的，要说起来是傲蕾的父亲做成的，我只是借花献佛。”
卓雅立即回道：“不，不是的，卓凯确实是去过祖地，但他们并没能夺回，山神巴扎占领了那边。我们也……”
“诶？山神……巴扎？”
“那我之前杀掉的那只山彪是……”
“她是山彪额德扎拉姆……他是山神的女儿，也是下一代山神。至于巴扎它……我们也不知道它去哪儿了。但，额德扎拉姆确实是几年前继承了祖地，她占据了那边成了自己的地盘。”
庞北挠挠头，这么说来，祖地还真的是他夺回来的。
毕竟，他现在算是把这家彻底灭门的。
“巴扎死了？”庞北接着问出自己所关心的问题。
不过，他也不是怕。
毕竟，额德扎拉姆应该是正值壮年，她也有了孩子，算起来巴扎就算是活着，应该也是一头年纪不小的山彪了吧？
卓雅摇头：“这个就不知道了，山神……也就是你口中的山彪，实际上它们的寿命要比老虎短。一般来说，一头山彪最多也就活上十几年。而巴扎在这一带活动，光有记载的时长就已经超过了十八年了，我想它应该是已经死了。”
“不过这一家子死了，我们也没什么好担心的，毕竟山里虽然有老虎，但总体数量并不多，现在最有名的就是虎王乌勒盖。它是最近些年在山里活动的王者，但它常年行踪不定，也不会主动接近人类，所以具体什么情况，谁也不清楚。”
庞北点点头，他也算是松了口气。
毕竟，这一带没有这种传说级的猛兽，他的日子也能好过不少。
想到这，庞北接着说道：“山里面好像大型动物不少呢，我之前打死过一头人熊，这又打死了山彪。也不知道，咱们这一带还有没有这种东西？”
卓雅愣了下，她摸着下巴低声说道：“人熊……不止一头，在青龙山活动的那只是一头老迈的人熊，实际上据我所知，就在激流河谷对面，就有一头母人熊，鄂温克的猎人也时常会跟我们的狩猎队相遇，听他们讲，去年人熊就吃了一家人，山里的人也叫它们杀人熊。很危险！”
“不过，好在是因为额德扎拉姆在这一带活动，所以它从不过河。”
庞北想了想，接着说道：“当下，激流河已经开始垦荒，杀人熊就算是在河对岸，想过来也过不来的。毕竟，只要靠近河边，就一定会被发现。至于咱们这儿，它想来也来不了。算了，暂时没有啥威胁的事情，我们还是不要考虑了！”
“那么，傲拉莫昆是愿意迁回祖地了对吧？”
卓雅连忙点头：“这是当然，这是我们所有人的梦想。”
庞北笑着说道：“那就开始让大家准备，随我回祖地，但是重建家园要靠你们自己了，好在那边的树木应该是够用，也有足够的地方开垦，大家就随我回祖地，咱们慢慢的发展，但傲拉莫昆还是要在山下安家，守住祖地的入口。不要让外人随便进来才是。这一点你要跟族人说明白，专门选一些人就让他们守护祖地。”
卓雅激动的点头说道：“这个自然，我相信会有很多人愿意的！”
“这毕竟对他们来说是无上荣耀！”
庞北见卓雅这边也说好了，他就将所有事情交给卓雅来办。
毕竟这是重建傲拉莫昆的辉煌，所以她一定是竭心尽力的去做。
这里不需要他太过操心，余下的事情反倒是要好好想想，孙道远了。
这个特务到现在都没露头过。他到底又有什么坏主意，庞北也不清楚，但不管他想做啥，铁定是没好事的。
所以庞北现在只想好好的给他一点教训，让他消停消停。
至少，要让春耕结束后，再腾出时间好好地收拾他才行！
与此同时，某村子里。
一名中年妇女正在屋子里喝茶，她神色轻佻地说道：“道远兄弟，你这买卖做得亏大了呀！你这么弄，我可没办法跟大先生交代的。”
坐在女人对面的，就是孙道远。
三十多岁，脸上还有一道疤痕。
他目露凶光，咬着牙冷冷说道：“要是让我知道是谁坏了我的好事，我铁定弄死他！”
女人呵呵一笑，她轻声说道：“先是暴露了我们的烟花行动，还丢了斩首行动的重要道具。大先生若是回来了，只怕是不好交代……”
孙道远叹了口气，他看向那风韵犹存的女人叹气：“郭大姐，我也知道大先生的脾气，谁也不曾想，这过江龙这么蠢，竟然被一个小毛孩子给杀了。眼下，老四和黑狐又都死了，照这么下去，大先生怕是不会放过我的。”
郭大姐咯咯一笑，她轻声说道：“这倒是不用那么紧张，我也得到了消息，三兵团那边似乎对这小孩的本事很看重，肖正国甚至还给了这孩子一把狙击步枪。这不正是你要的东西么？再加上，这小孩杀了过江龙，虽然是那个女警察在中间起到了作用。但终究也算是能给大先生些许交代。只要斩首行动能成功，那我们也就立了大功，说不定，还能回去呢！”
孙道远低下头，他低声说道：“大姐，你说咱们真的能回去么？能离开这个鬼地方？说实话，我是一天都不想留在这个地方了。”
郭大姐叹了口气：“那就不知道了，我从临澧班毕业之后，就再也没回去过，顶头上司这都换了几茬了……也没有能回去的希望。”
“或许，他们就希望我们能死在这里吧！毕竟，这对他们来说，是最好的！”
正聊天，突然传来一阵敲门声。
咚咚咚！
孙道远一愣，下意识地把手插入怀中。
郭大姐脸色一沉：“慢着，别冲动！”
说完，郭大姐看向门外喊道：“谁啊？”
“郭大姐在家么？”
听声音，女人立即笑道：“是王妹子啊？你稍等一下，我换衣服呢！”
说完，女人给孙道远递了个眼神，孙道远立即躲到炕上，用被子盖住自己。
接着，女人走过去开门：“大妹子是你啊？找我有事？”
“郭大姐，队长说，要咱们妇女同志一起去帮忙，现在男人们忙不过来，一会儿集合，去喂牲口，记得来哈！”
“好嘞，能出一份力，那是当然好！”
女人满脸笑容说道：“那我先收拾一下，穿这个出去也不合适，我就这么一件好衣服了。”
“行！那村口集合！”
关上门后，孙道远立即揭开被子，低声说道：“怎么样？需要我帮你……”
女人摆摆手：“不用，但是你可以帮我办一件事，这次喂牲口，应该是帮青年农场，晚上，你给牲口下药。”
孙道远冷笑：“干脆，一不做二不休，直接把人都给做了。他们开荒？哼……”
女人想了想，接着问道：“你有把握？”
“当然，下毒我向来很拿手！”


第278章：集体中毒

第二日，傲拉莫昆的搬家工作已经开始，大家伙背井离乡，将所有东西搬走，准备前往祖地。
祖地，对他们每一个人来说，都是最好的魂归之地。
活着能重新回到祖地，那都是他们此生最大的梦想。
为了能快圆满完成搬迁，傲拉莫昆的族人先运了大量的木材，将地下河道不好通行的路重新铺设。
虽然这样会很慢，但大家都还是非常有劲儿。
路铺平了，大家也就好走多了。
虽然开路用了一整天时间，但重新回来的时候，明显时间要减少很多，这个减少对运送的效率高得很。
“现在，我们的效率提升不少，这样一来，大概两天的时间我们就应该能搬完了！”乌满一面看着族人搬运物资，一面笑着跟庞北汇报。
庞北满意地点点头：“这样最好，傲拉莫昆在仙人湖祖地生活，确实也有了极大的生活保障。剩下的事情，二哥你可要多用心啊！”
乌满笑着说道：“这个自然，傲拉莫昆是我的族人，不可能不管的，你说对吧？”
庞北拍拍乌满的肩膀，准备出去看看其他地方的情况。
然而，就在庞北刚走出来的时候，林红霞满脸阴沉地走过来。
庞北一看她的神色就知道，出事儿！
“咋了？遇到啥事了？”庞北看向林红霞，林红霞叹气道：“出大事了，青年农场那边发生集体中毒事件，已经有人死了，其余的人还在抢救，急需救援，但你也知道，咱这儿，距离县城就要好六七百公里，一天上千里地的跑，谁也赶不过来！”
庞北皱起眉头，他低声说道：“怎么会出现这种事？”
林红霞抬头看向庞北的眼睛说道：“也许，这就是那些特务的报复，他们动不了我们，所以就拿青年农场的人开刀！”
庞北黑着脸，他虽然有心帮忙，但……
“等下，蛇胆是不是可以解毒？他们是特务不假，但那种化学毒素想要搞来，肯定不太现实吧？而且，没有立即死亡，这不像是化学毒素搞出来的。”
“确实不是，应该是有人会调制毒药，那边也通知我们，到处在搜索蛇胆。可现在，蛇还没出来，我们找蛇，是不是太……等一下！”
林红霞好像想起来了什么，她看着庞北说道：“你有蛇胆！昨天那个！？”
庞北笑道：“是啊，我有啊！个头还不小呢！”
林红霞激动地说道：“咱们这里距离他们也就几十里，骑马的话，用不了多久就能赶到！”
庞北嘴角上扬：“那还等啥？走吧！？”
林红霞笑着点点头，她跟庞北一起，二人各自骑着一匹马，同时还带上了武器，毕竟这路上谁也不能确定会不会有危险。
庞北为了安全，背上的是98K和一把汤姆森冲锋枪。
而林红霞则直接背着五六式突击步枪。
两个人一路疾驰。军马沿河岸一路向下，很快，庞北就来到了激流河下游的支流，甘河。
青年农场的中毒者都送到了甘河镇，这里距离他们的驻地还不算太远，大概二十几里的距离。
要不是当地鄂温克人帮他们，这些人怕是也就没救了。
当庞北进入镇上卫生所之后，他看到很多人被放在地上。
床位已经不够了。
二人一进屋，就听到有人大喊：“蛇胆找到了没有？”
“李队长，我们找了好久，有蛇胆的家，就这么几个，人家倒是给咱们了，不知道够不够啊？”
两名民兵双手捧着一个小白纸包，递给了李响。
李响接过之后，他连忙回过头走到一名身穿白大褂，带着老花镜的老人面前：“老爷子，您看这个够不够？”
老爷子仔细地看了一下说道：“蛇胆这玩意日子越久效果越差，这些，够管救四个人的，我可以给你配药，你来选择救谁好了。”
李响红着眼睛。
选？
这让他怎么选？谁不是爹妈养的？
“李队长？这是找到蛇胆了？”就在李响咬着牙攥紧拳头的时候，突然一个中年人走了出来。
他面带微笑地看着李响。
看到这人，李响叹了口气：“只有这么多，够救四个人的。”
“孙同志，你懂得解毒，你还有别的办法没有？”李响看着面前的男子他也只能把希望放在他身上。
男人摇摇头：“不是我不救，而是我真的爱莫能助。不过，我听说，那绝命山上，有一个打猎不错的猎人？你要不要找他试试？”
李响一怔，他疑惑地问道：“您是从哪儿听到的？”
这个情报，让李响不得不下意识地产生了警惕。
毕竟，绝命山上的庞北，那是他到了之后都不知道的情报。
就算是庞北在三兵团很有名，但庞北具体去了哪，那可是机密。
实际上，三兵团跟他们不一样，他们还有其他性质，青年农场是农垦，而三兵团是屯垦。他们选地方，首先不是为了大规模种植，优良肥沃的土地基本上是让给了其他农场。
真正危险，但又占据在特别险要地带的开荒，才是他们的任务区。
说白了，他们不但垦荒，还有屯兵的性质。
所以三兵团除非开垦成功，已经驻扎在那边。
在这之前，那是军事级别的机密，他出来之前，只知道三兵团进山了。
但像是庞北在绝命山这种机密的事情，他是不可能知道的！
就算是吕秀兰，她也不知道儿子到底在哪儿！
她也只是知道儿子去激流河谷了，可激流河谷距离庞北的绝命山那还有十几里的山路呢！
中间还隔着一座山！
男人笑了：“这不是最近都在传么，说那边有个很厉害的猎手，经常能打些狼和老虎什么的。我正缺虎骨入药，这不是就打听到了这种消息么？”
李响叹了口气：“孙同志，这种事情，你还是不要打听，这并不好。会给自己惹麻烦的！”
“呵……是嘛？那我以后注意！”
李响和男人的对话，正好被庞北和林红霞听到。庞北看了一眼林红霞，林红霞想了想，接着给庞北一个眼神。
随后，庞北退后一步，留在墙角。
而林红霞大步走出去：“李队长！情况怎样了？”
李响一愣，他回过头看到林红霞激动地说道：“林同志？您可算来了，您收到我们的消息了？这么快嘛？”
林红霞笑了：“你安排来人刚到，我就过来了。情况怎么样？”
李响一想到这件事，立即低下头说道：“缺蛇胆，咱们甘河镇有一个老中医，他对解毒很拿手。但可惜，他的蛇胆丢了，不知道是谁干的，现在缺这一味药。”
林红霞扫了一眼一旁的男人，她好奇地接着问：“这位同志是……”
男人笑了，他自我介绍起来：“你好，我是卫生所的职工，我叫孙大江，也会一些中医，刚参加工作不久。”
林红霞点了点头：“你好孙同志，辛苦你了。”
“不辛苦，不辛苦，救死扶伤，是杏林之职。我还有事，你们聊！”
孙大江简单的寒暄几句转身就走，林红霞看着他的背影，接着转向李响说道：“他刚才问小北的事情？”
李响点头：“是啊，你听到了？”
林红霞接着把蛇胆塞给李响说道：“这个你问问够不够。这是昨天弄的，正好赶上了！不过，听我的话，小心点这家伙，我的直觉告诉我，他有问题！”
李响愣住。
“他有问题？”
林红霞笑了笑：“他就不是学医的，学中医的人，身上会有一股药味。他身上，全是胭脂水粉味儿。你就不觉得奇怪？”
李响皱起眉头：“胭脂水粉味儿，我记得他好像是单身啊？”
林红霞拍拍李响的肩膀：“这你就别管了，剩下我来处理。”


第279章：你叫傲拜？

有了蛇胆，还算是新鲜的。
李响当然开心坏了。他立即拿着一个小皮口袋跑进房间。
当他将蛇胆交给老人之后，老人瞪大眼睛说道：“这是……从哪儿弄来的？这么大的蛇胆，这山里莫不是真有成仙的蛇啊？”
李响摆摆手说道：“我哪儿知道啊，这是我们的同志送来的。”
老人笑着摇头：“哎……小老儿活了这么久，我是真的服了你们这群人了！也是，要不是你们这么神通广大，怎么可能让我们这些平头老百姓过好日子呢？”
李响连忙紧张问道：“老爷子，这些够用了？”
老人笑着点头：“够了，完全够了！”
“对了，你看到小孙了么？让他过来帮忙！”
李响眼睛一转，他留了个心眼说道：“老爷子，我看到孙同志出去了说有事，要不你跟我说，我来帮忙就行，我这边人也多，你教教我们怎么解毒，我们也不用跑这么远啊？”
老人想了想，接着笑着点头：“李队长这样的好干部，我可是少见哦！行，那就听你的，跟我来吧！”
李响亲自去帮忙，而此时，孙大江走出卫生所，转头就往外走，正走着，就发现路上有一人背着一杆长枪。这枪用兽皮包着，但看外形就能看出来。这枪有瞄准镜！
孙大江立即停住，他多看了两眼庞北。
庞北也好奇地看向他：“这位大哥？我们认识？”
孙大江恍惚了一下，接着连忙说道：“这位小兄弟，我看你背着枪，可是赶山的猎人？”
庞北回头看看自己背后的枪，接着说道：“我是族中的猎人。”
孙大江疑惑：“哦？族中？小兄弟是哪一族的？”
庞北嫌弃地打量了一下孙大江：“你问这些干嘛？”
孙大江看到庞北那警惕的样子，连忙解释：“不要误会，我是镇上卫生所的，我经常需要药材，需要找一些信得过赶山人帮我弄药材。咱们这儿偏远，那些西药进来费劲，大部分都需要中药，但之前的那些赶山人总是糊弄我，用假药蒙混，我看小兄弟你挺年轻，也应该没那些坏心思，而且我听说山里部族中的兄弟那都是讲信誉的！”
庞北看了看孙大江，接着说道：“你要中药材？不过这玩意现在还没长呢，我也没多少了，有的也是给了祭司。”
“那……小兄弟能否方便告知一下，您归属哪一族？”
“达斡尔，我是傲拉莫昆的人。”
傲拉莫昆！
孙大江一愣，但很快掩饰住了自己的惊讶。
不过，这一点点的变化虽然能骗过大部分的人，但很难骗得过庞北。
不过，庞北没直接说出来，而是装傻说道：“你知道我们？”
“听说过，这个当然是听说过。听闻贵族有一位英雄？”
“是！你说的应该就是我族上一任莫昆达傲拉卓凯。”
孙大江皮笑肉不笑地点头：“对对对，就是他！哎呀，自古英雄出少年，没想到傲拉莫昆的少年也是这般英姿，这让人更想见见那位英雄的英姿了！”
“话说，小兄弟贵姓？”
庞北眼睛一转，接着回道：“我？我叫傲拜。”
“傲……拜？鳌拜？！”
庞北故作单纯的样子眨眨眼：“有问题？”
孙大江憋着笑立即摇头：“没问题，这名字好，真的好！”
庞北抱着肩，他打量了一下孙大江说道：“话说你要是需要药材的话，等药材长出来了，我到时候找你好了！”
孙大江点点头，他笑着说道：“我就在卫生所，我叫孙大江，你说一声，就能找到，而且我住着也不远，就那边！”
庞北点点头，他看看孙大江手指的方向，心中默默地记了下来。
“对了，小兄弟，我还有一个不情之请，敢问你这枪？是从哪儿来的？看着没见过？”
庞北回过头看向身手的枪。
“这个？是一个汉人送我的，受了伤，我把他拖回来的。”
“这样啊！我看你这还挎着冲锋枪？”
“要不……你能不能卖我一支，我也想上山打猎，亲自去挖点药材，你放心，你有多少，我照单全收，不会因为我自己挖，就不收了。”
庞北立即眉毛一立：“这怎么行？枪是我安家立命的东西，这枪虽然古怪，但用起来确实顺手。”
“你别多想，我就是觉得跟这枪有缘，你放心我肯定给你一个合适的价格。这样，三百块钱，咋样？”
庞北摇头，很不耐烦地摆手：“不卖，多少钱都不卖，这是别人送我的，绝对不能卖！”
孙大江看庞北如此坚决，也不再继续强买，他笑着说道：“这样啊，那看来我还是跟这支枪无缘，不过小兄弟要是哪天想卖可以直接来找我，我保证给你一个很合适的价格！”
庞北没搭理他，而是快速地走开。
孙大江看着庞北的背影，他穿的都是兽皮衣，鞋子也都是包裹着兽皮，虽然看不出来是啥鞋，但这打扮确实像是傲拉莫昆的人。
于是孙大江转头往家走，他走的时候没注意到庞北进入到一个胡同就立即转弯。
庞北松了口气，他低头解开自己鞋子上的兽皮，那是他临时将护腕拆下来绑上面的。
生怕对方认出来他脚上的军靴。
庞北躲在墙角仔细地观察了一下孙大江，他看着孙大江的确进入的是他指着的院子后，这才走出来。
而此时，林红霞也刚好从卫生所走出来，她一出门就看到对面胡同里躲在墙角的庞北。
林红霞下意识地看了一眼庞北观察的方向。
正好看到孙大江进门的场景。
接着林红霞走向庞北，她看了一眼庞北手中握着的兽皮说道：“怎么，差点被认出来？”
庞北点点头说道：“我穿的是他们的军靴，要是不遮挡一下，肯定就认出来了。话说你那边把蛇胆给他们了？”
林红霞点点头说道：“给了，李响正在帮他们弄药，再等一会儿，看到人没事儿了，咱们就走。”
庞北也点点头，毕竟来一趟不容易，看不到人没事，他怎么能放心呢？
不过，庞北也确定了一点，这个孙大江绝对就是特务！
“姐，我严重怀疑，他就是孙道远！”
林红霞看了一眼，接着说道：“我们又想到一块了，这小子绝对是孙道远。如果没猜错的话，这毒都是他下的！”
庞北想了想，接着说道：“要不，咱们找个机会……”
庞北在脖子上比划了一下。
林红霞没好气地说道：“这是镇上……而且也不归我管，你就不怕闹出事儿！要是进山，在咱们地盘上，怎么搞就是咱们的事情了。先观察一下再说吧！”
庞北则很严肃的说道：“姐，我觉得我们要是不尽早的弄死他，这王八蛋还会弄出更多的伤亡来，搞不好以后还会用这种办法来伤害我们。留不得！”
林红霞想了想，接着她低声说道：“就算是动手，拿你的枪？这不是作死吗？”
庞北眼睛一转，接着点头说道：“确实，那就先留他一命，等有机会了，我就做掉他！而且他要敢对我们这边下手，他逃到天涯海角我都做掉他，绝对不留！”


第280章：这个女人不寻常

回过头，庞北和林红霞两个人回到了卫生所。
而此时，李响正在给老中医打下手，他带着人一起帮忙调制药材。
林红霞走进来，李响看到庞北走进去之后，他立即擦了擦手笑道：“庞组长？林警官！你们来了？”
庞北点点头，他笑着说道：“怎么样？够用么？”
李响笑着点头：“够用，太够用了！”
“正好需要新鲜的，这样做药引是最好的，当然，干的也可以，但那个做药引效果不太好。能治疗的人少。这个就可以了！我可是要谢谢你啊！”
庞北摆摆手，他笑着问道：“有时间么？聊一下？”
李响连忙点头，他让几个民兵继续帮忙，他跟着走出来。
当李响出来之后，庞北看着他说道：“找我啥事儿？”
庞北看向李响问道：“中毒的事情你怎么看？”
李响愣了下，接着阴沉下脸说道：“一定是有人下毒，这个还需要事后查！”
庞北与林红霞相视一眼，林红霞接着说道：“我有怀疑目标。”
李响吃惊的看着两个人：“这么快你们就有目标了？”
庞北点点头，他接着说道：“对于孙大江这个人，你了解多少？”
“孙大江？”李响思索了一下，接着说道：“你们怀疑是他？”
林红霞点头说道：“确实，我怀疑，这个人就是特务的一个头目，他应该就是孙道远。”
李响思索了一下之后说道：“这个人果然有问题，刚刚他还在打听庞组长的事情，我就开始怀疑了！”
“不过，这个怀疑我没啥证据，所以不好说。”
庞北低声说道：“有些时候不需要有什么证据，我们只要把他先当做一个嫌疑人就好了，别对他下手，但要把他监控起来，我打算是如果他是特务的话，咱们就做个局，把这个人引到我们那边去，那样的话，如果他上套，那就说明他一定是特务。”
李响疑惑道：“你打算怎么试？”
庞北笑道：“公开蛇胆是我给的，到时候你就传我们有一个大动作，你也要做出假装的配合。就说绝命山要设置军营，作为激流河谷的屯兵点。”
李响吃惊道：“这么搞？那事情不就扩大了么？”
庞北点头说道：“就要给他们错觉，这事儿很大，这样如果孙大江真的是特务的话，他就一定会动手。不管他背后有谁，我们这点人是肯定抓不到的。但弄死孙道远的话，我们就有了主动权。主要，咱们让他们在咱们春耕的时候，没有能力做出任何搞破坏的行动来。”
李响思索了一下，接着他很自信地说道：“这件事交给我吧！对了，你那边有啥需求，可以跟我说，你帮我们这么大的忙，怎么也不能让你白帮忙啊！”
庞北笑道：“还真的有事情需要你帮忙，你得给我帮点忙，我需要一些工具，我这边工具不太够用。”
李响立即自信地说道：“这没问题，我可以给你们一些物资还有工具，马上就要给我们送给养了，我可以多要一些。这没事儿！”
庞北笑道：“那就太好了，那我可就谢谢你了？”
李响摆手说道：“这叫什么话，咱们都是同志互相帮助是应该的！”
庞北笑呵呵的点头说道：“那我就不客气了！哈哈哈！”
李响看看林红霞和庞北说道：“要是没啥事，我就去忙了，人不缓过来，我是真的心里没底！”
庞北点头说道：“那行，我去供销社给孩子们采购点教具去。你先忙！我在这儿等到你们这边人都缓过来，我再走。有啥事你不用着急。”
李响连忙点头：“行行行，那你们先在镇上溜达一下！”
李响回去之后，庞北与林红霞两个人相视一眼，接着一起离开准备前往供销社看看。
甘河镇，庞北他们的镇子要小很多。
这里算是一个偏远小镇。
供销社的规模也小很多。
庞北来这里主要是给高阳弄点粉笔，还有教具。
这些对他来说是相当紧缺的东西。
高阳现在还用土块给学生教东西。
这样不行，粉笔是必备的。
到了地方之后，庞北直接走向了文具区，这边东西还算是有一点的。
庞北看了一下说道：“同志你好，请问一下，粉笔多少钱一盒？”
柜台里面的女柜员打量了一下庞北问：“你要这个干嘛？”
结果林红霞直接上前一步，她冷着脸说道：“问这么多干嘛？我敢说你敢听么？”
女柜员看到林红霞身上穿的警装，她不满地说道：“你这个同志怎么这个态度？”
林红霞哼了一声，接着说道：“我说的事实，我们买粉笔你问什么？这东西又不管制。”
女柜员不服气地将粉笔放在柜台上说道：“要多少？”
庞北尴尬地笑了笑说道：“多少钱？”
“一毛钱一盒！”
庞北一愣，接着说道：“那给我来二十盒。”
说着，庞北拿出两块钱放在桌上。
女人很不爽地借过钱，说道：“等着！”
庞北看看林红霞，林红霞冷哼道：“她就是养尊处优惯了，看你穿得不好就想刁难，这种人完全不需要给她面子！她就是欠收拾！”
没一会儿，女柜员拿出二十盒粉笔交给了庞北。
这些东西都放在一个纸盒箱子里面。
庞北抱着粉笔离开，他笑着说道：“走吧，咱们溜达一下。”
林红霞笑道：“话说不观察一下这边的情况，我请你吃饭，那边有国营饭店。”
庞北看了一眼，他笑着说道：“红姐，你这挺有钱啊？”
林红霞抿嘴笑：“我这一天天的也没地方花钱工资都存着，请你吃顿饭根本不叫事儿！”
庞北点点头说道：“那就去看看！”
林红霞笑着带庞北去了一家国营饭店。
国营饭店，说是叫饭店，其实规模也就是个小吃部的大小。
屋子里有几张桌子，一侧还有一个窗口，那边能点菜，窗口后面就是后厨。
菜单很透明地贴在墙上。
这个国营饭店是二兵团的饭店。
这里基本上本地人是不会来的，一顿饭一块多钱，什么人家能吃得起？
而且没有介绍信或者是工作证，是没办法在这里吃饭的。
那不是随便就能进的，毕竟粮食是限量供应，饭店能给你这个机会么？
林红霞一进来，她环视了一圈。接着目光就落在了一个中年妇女的身上。
中年妇女看到林红霞很友善的笑了笑，林红霞也礼貌地回应了一下。接着她拉了一下庞北的衣角，庞北愣了下。
林红霞压低声音，小声说道：“注意这个女的，她有问题。”


第281章：全靠演技

庞北很好奇，她下意识的看了一眼女人。
女人四十岁上下，看着白白净净，跟其他干活的农村妇女完全不同。
女人看到庞北，她的目光下意识的落在了庞北背后背着的枪上。
庞北立即意识到林红霞为什么觉得这女人有问题了。
女人只是点了一个小菜，还有一个馒头。
不过这盘菜是土豆丝炒肉丝，这一盘就要七毛钱。加上馒头五分钱。一顿饭快要一块钱了！
虽然看着不贵，但一般好人家的女人怎么可能一直在这里吃？
庞北没有一直看着，而是找了个座位很自然的坐下。
毕竟他经历过的抓捕任务也不少。
他故意让自己表现的野性一些，林红霞坐下之后。她看着庞北，眼神微微的偏向女人那边一下。
庞北则悠闲的拿起桌上的热水壶给林红霞倒了一杯水，接着也给自己倒一杯。
在庞北端起杯子的时候，他故意大一点声音说道：“姐，咱们在这儿吃馆子，娘知道了不会骂我们吧？”
林红霞笑着说道：“没事儿，我开工资了，她不会说啥的！”
庞北故意装憨笑了一声，接着说道：“对了姐，我也快工资了！”
“是吗？我弟弟真厉害！”
林红霞笑了一声，她摸了摸庞北的头，接着庞北左右看看，接着故意压低声音，但实际上这声音其他人还是听得到。
“姐，最近听说有大动作啊！”
林红霞一愣，她没想到庞北反应这么快，他这是想要用假消息试探这女人。
林红霞也跟着继续假装把戏演下去。
“是嘛？这事儿别瞎说，你们领导没教育过你么？”
庞北嘿嘿一笑：“姐，你又不是别人！再说了，我觉得也没啥啊，不就是要在激流河谷设置兵站，要我们给他们帮忙么？这有啥了不得的？”
林红霞故意瞪了他一眼说道：“闭嘴！这种事儿你也瞎说，不怕违反纪律！你这小崽子就在这儿胡说八道！”
庞北低下头说道：“哦！我知道了。不说就是了！”
女人听到庞北说兵站二字，浑身一震，她虽然喝水掩饰自己的震惊，但还是没逃出庞北的眼睛。
庞北笑着说道：“姐，你就不好奇么？他们为啥要在这儿弄那些？那不是跟你们抢活干么？他们这么弄，你们的工作不就费劲了吗？”
林红霞敲了敲庞北的脑壳说道：“胡说八道个什么，你知道啥？那是机密，不许再说了！”
庞北一脸委屈的捂着头，他哦了一声。
而女人也终于按捺不住，她眼睛一转，接着起身笑道：“小兄弟，你们是哪个农场的？我咋看你眼生呢？”
庞北看向女人，女人笑道：“你别误会，我不是打听你的事情，主要是最近这一带总有特务行动，我是妇女联合会的，咱们也是在帮着男人们在下地干活的时候，做点力所能及的事情。”
林红霞打量了一下对方说道：“我们的事情你最好少打听，我弟弟他们是保密单位，不能随便打听。话说，你说最近镇上特务？啥情况，我是巡查员……”
说到这里林红霞看向庞北，庞北立即说道：“我姐，傲岚。”
林红霞点点头，接着说道：“这位同志是？”
“哦，我啊，我叫郭美凤，是咱们镇上的妇女联合会的。同志你是巡查员啊？那你们是刚到这里？”
林红霞摇头：“这个你最好别问，话说这位郭同志，你能给我们讲讲，这里的情况么？”
郭美凤笑着点头说道：“好啊！关于这件事，最近还真的是不太平，最近镇上经常有特务烧种子的事情发生，还有不少农具被破坏了。这些特务实在是太坏了！”
庞北装作惊讶的样子：“这么嚣张？那为啥没有人管啊？”
郭美凤叹气：“镇上派出所就三个警察，怎么管？他们人手都不够！现在动员各生产队，还有农场的民兵想办法把这些坏东西揪出来！只不过，他们太狡猾了，一直都没有线索。”
林红霞思索了一下，接着问道：“他们烧种子，那铁定是自己人啊？不然他们怎么知道播种的种子在哪儿？”
郭美凤笑道：“这一点同志你就不太清楚了，咱们甘河镇是小镇。地方小，有点风吹草动的大家都知道。而且种子，就放在镇上的仓库里，咱们就那么一个仓库，只要是在这里稍微打听一下，那就一定能找到的！所以，这就让事情变得麻烦，不好处理！”
“而且，我们也调查过，镇上觉得有嫌疑的人都查过了，但……哎……出事儿的时候，大家都有不在场证据，没办法确定到底是谁做的！”
郭美凤说完，林红霞哼了一声说道：“这有啥好想不清楚的，这就是特务还有同伙，他们不用动手，只要下达命令就行了，到时候藏在周边深山里的特务来把事情办了，然后跑路就行了。查镇上？那查什么啊？要是我查，就查最近谁跟镇子外面的人有接触，接触的最多，这就能大幅度缩小调查的范畴。”
郭美凤的脸上闪过一丝不安，她觉察到，这个女警察绝不简单！
若是她真的参与调查，这镇上怕是要鸡飞狗跳。
郭美凤连忙笑道：“是是是，要不说同志你是巡查员呢？就是有水平！哎……只是最近大家都人心惶惶的，马上就要春耕了，我跟你们说，今天还发生了一件事！”
林红霞好奇的问道：“发生了什么？”
郭美凤压低声音说道：“青年农场好像是出事儿了，我早上起床，就有人叫我过来帮忙，这青年农场的牲口棚里好多牲口都不行了，而且不但是牲口，人都有好几个抬到卫生所去了！”
林红霞皱起眉头说道：“特务这么嚣张？”
郭美凤点点头，接着装出一副无奈的样子说道：“唉……要我说，就是咱们人手太少，他们就抓住了我们这个弱点，要是有支援就好了……”
庞北知道，机会来了！
他立即装傻小子，憨憨的抢答道：“那不简单，等绝命山的那个屯兵站建起来，那咱们这边人手就够用了啊！他们这几天差不多就要过来了！”
林红霞用手敲了一下庞北：“闭嘴，我跟你说啥了！”
郭美凤也假装担心的说道：“小祖宗啊，你咋啥都往外说！这不能说出去，你姐说的对啊，这是机密，你可别说了，我怕听着，这事儿可不小！记住了啊！”
林红霞看向庞北说道：“你看到了没？这大姐都说你了，你还管不住自己的嘴？”
庞北立即捂着嘴，他点点头，委屈极了的样子。
林红霞眉毛一挑，接着笑道：“行了，点个菜，带你吃点好的，下午好好干活去！你们狩猎队不是下午要出去巡山？快点吃，我一会儿送你回去！”
庞北偷瞄了一下郭美凤，接着装委屈：“知道了……”


第282章：演戏演全套！

郭美凤心里非常高兴。
她认为自己得到了相当不得了的情报。
而庞北主要是把这个傻弟弟演的太像，加上林红霞藏着掖着的，让郭美凤觉得是自己高超的本领套来了这个消息。
她哪里知道，这是庞北下的套！
郭美凤继续装作淡定把饭吃完，她也在偷偷观察庞北和林红霞。
两个人确实怎么看都像是姐弟俩。
而且，最关键的是庞北故意露出的军靴，让她看到了。
这双军靴，郭美凤一眼就看出这是她们的东西。
如果没错，这就是过江龙丢在绝命山上的那批军用物资。
看来，这小孩是三兵团的！
三兵团，带着枪？
姓傲？
这对上了，他应该是绝命山下，那群达斡尔人！
至于林红霞，她认为就是被派来配合屯兵站工作的警察。
这一切都合理！
郭美凤吃完之后，面带微笑跟庞北和林红霞打过招呼后，就转身离开。
庞北起身看看女人的饭桌，他接着起身走过去看了一眼，然后又看看里面的服务员。
此时服务员在弯腰往暖壶里倒热水，没注意到林红霞。
庞北看到桌上的钱，接着顺手将压在筷子下面的钱抽走。
林红霞瞪大眼睛，她吃惊压低声音：“你干啥？咋还手不干净啊？放回去！”
庞北笑道：“等下，我验证点事儿。”
林红霞一头雾水，这个时候服务员正好端着暖壶准备放在墙角。
她看到郭美凤走了，接着走过去准备收拾饭桌。
服务员看到桌上没钱，她抬头看向门外，然后皱起眉头。
接着，服务员竟然没吭声，而是将碗筷收拾起来。
林红霞看到这儿，明白庞北到底要干啥了。
他这脑子……
这小子抓特务也这么专业？
这也太不可思议了！
庞北笑了一下，接着他把钱展开，在看了一下之后接着把钱在桌底下交给林红霞。
林红霞一愣，她接过钱之后，她看到一张一毛钱上竟然有字！
只不过，上线只有一个阿拉伯数字8。
这是什么？时间？
晚八点？
林红霞想了想，接着眼睛一转：“想咋整？”
“把钱丢地上！”
“丢地上？”林红霞不解。
“这会不会让惊到他们？”
庞北摇头，借着拿钱随手丢地上，然后站在窗口说道：“再来两个馒头！我要沾菜汤吃！”
“好，稍等一下！”
里面的厨子应了一声，接着庞北若无其事的走出来。
没一会儿，服务员端着一个盘子，里面放着两个白面馒头走出来。
服务员把菜放在桌上，看到地上的钱。
接着她一愣，然后立即把钱捡了起来。
庞北清晰的看到，她把钱塞进了自己的口袋，接着她又拿出七毛五分钱放进了收钱的那个抽屉里。
终于……
一切了然。
吃过饭，庞北与林红霞立即离开之后，林红霞出来第一时间就问道：“什么情况？”
“那服务员和那姓郭的是一伙儿的，晚上八点见面。看来，这甘河镇特务还是不少，先赶紧回去准备吧！我估计他们要开始来探查了，咱们要搞出动静来！”
林红霞思索了一下，接着说道：“行！咱先去卫生所。”
庞北也没拒绝，他立即跟林红霞两个人一前一后的走向卫生所。
来到卫生所后，李响明显脸上带着笑容。
看到林红霞和庞北，他立即跑步过来说道：“可是要谢谢你们！要不是你们，这伤亡还不知道要多大呢！”
庞北左右看看，他压低声音说道：“过来，有事儿跟你说。”
李响跟庞北找了个一没人的角落，林红霞在一旁帮忙站岗放哨。
当庞北把今天的事情都说了一遍之后，李响整个人都惊了！
“你确定？那个姓郭的是特务，还有国营饭店的服务员也是？”
庞北点头：“没错。”
李响立即想了想，接着说道：“我接下来就按照你说的，把这个消息想办法让她自己搞到手？”
庞北又点头：“但你要注意，不要让他们那么容易拿到这个情报，最好让他们困难点！只有这样，才能让这个假情报搞得像是那么一回事儿。他们偷走情报之后，就立即安排人通知我！”
李响小声说道：“放心，包在我身上！”
庞北跟李响交代完，人也没事儿了，他立即转身跟林红霞快速向山上折返。
这刚到山上，正好遇到二虎在休息。
庞北左右看看，他好奇问道：“傲拉莫昆的人呢？”
虎子嘿嘿一笑：“这听说去祖地，今天晚上高低要在那边休息，拦都拦不住，话说北哥，你干啥去了这么晚才回来？”
庞北将一纸盒箱的粉笔放在地上说道：“一会儿让高老师把这些都拿走。另外，你跟我过来！”
虎子一脸吃惊：“啥事儿，这么神神秘秘的！”
庞北拉着虎子来到赵晓恬的办公室坐下，因为这里经常没人，所以两个人打算在这里说。
庞北坐下，他看着二虎说道：“虎子，接下来今天给我全力加强这里的防范，你明天开始跟二顺叔，就给我做出这里有大动作的样子，全面加强戒备，任何人过都要进行盘查。听到没有？”
二虎吃惊道：“咋了？出事儿了？”
庞北没好气地说道：“让你干啥你就干啥得了，少问多干！以后你真的要去部队，就你这样，非得让人踹飞了不可！”
二虎挠头傻笑：“你看我这脑子，就总短根筋似的！嘿嘿嘿！”
庞北接着起身，他拍了拍二虎说道：“咱们能不能再发一次横财，就看你小子了！我最近今天不在营地，这边就交给你，傲蕾那边你让她好好协助傲拉莫昆的人工作。”
“啥？你要自己出去啊？”
庞北冷哼：“告诉你少问多做，把我话当耳旁风你咋想的？让你干啥就干啥去！以后会让你知道的！去吧！”
二虎讪笑几声，然后屁颠屁颠跑出去。
庞北看着二虎出去，他忍不住叹气：“这臭小子，真的参军少不了让班长踢。”
苦笑了几声，庞北直接走回自己的房间，他关上门之后，悄悄的将自己的那支加兰德狙击步枪给拿了出来。
他检查了一下备弹和枪的装填，毕竟要出去用它，战前必须要好好的调整它的状态。
庞北拆卸枪的零部件，正擦着，傲蕾一脸疲惫的走进来。
她看到庞北眼睛一亮：“小北哥？你啥时候回来的？今天你干嘛去了？”
庞北嘿嘿一笑：“干大事儿去了，这事儿要能成的话，咱能再发一次大财！”
“啥大财？我也要去！”傲蕾一听小脸乐开了花，庞北立即否决：“不行，你不但不能去，还要装作我在的样子。必须要制造我在这里假象！不然的话，我没办法搞到东西！”
傲蕾小嘴撅的老高：“不带我啊……那你要一个人出去啊？啥时候回来嘛！”
庞北宠溺的捏了捏她的小脸说道：“要好几天，你给我多准备点罐头还有干粮，等李响那边一有消息，我就得出发，少则一两天，最多三五天我也就回来了！”


第283章：守株待兔

虽然傲蕾很不乐意。
但庞北的话，她也是很听的。
乖乖巧巧地去做事，虽然不爽，但还是照办。
庞北这几天主要是做好准备，再就是想办法搞点动静出来。
让外人都觉得这边有大事儿要发生。
有可能是什么人要来的样子。
不但是吕二顺和二虎带头装样子，林红霞甚至都跟着一起故意摆出姿态。
为了真实，还让人写标语，整个农场都显得紧张兮兮的。
与此同时，李响那边也为了庞北这边，做个一套假文件，他还故作神秘的让这个情报先走了一遍流程，最后到了自己手里面。
李响拿到情报后，又故意地开了个会。
尤其是在全体会议上，他有意无意地透露出一个消息。
那就是他接收到命令，要给予绝命山的三兵团驻地一些物资和给养，协助他们的工作。
但他还命令要求，任何人不得透露。
就这样，李响又加强了办公室的防备。
不过，就算如此，夜半时分，他的办公室还是失窃了。
抽屉被人撬开，里面的文件被拿走了。
显然，他故意透露出来的消息终究还是引来了特务的关注，而且，李响也发现了，他们内部有内应。
不过他猜，多半这个人就是郭美凤！
但现在还不是出手的机会！
李响立即叫来自己一手带出来的人，接着口信告诉了他。
李响安排的人立即骑着马以通知对方接收给养的名义前往绝命山。
…………
“庞组长！李队长让我跟你说，文件丢了。”
庞北一听就知道了这是什么意思。
李响那边的计划成功了，他接着笑道：“没事儿，你回头告诉队长，孙大江一走，就开始行动。”
“好，我知道了！”
庞北亲自送走李响安排来的人之后，他立即快步跑回房间。
机会来了，这次要是搞好了，绝对能再发一次大财！
想到这儿，庞北毫不犹豫地背上加兰德狙击步枪。
之所以要用这个，是因为这次面对的对手比较多。需要半自动更方便。
除了主要的狙击步枪，庞北还带上五六式突击步枪还有汤姆森冲锋枪。
子弹也要多带。带得多，是因为自己有可能会面对更多的敌人，他也需要换阵地。连续换弹匣是极有可能给自己带来危险的。
所以他不如直接转移阵地，使用阵地上藏着的枪支弹药就好。
所以他要的搭配就是，要火力有火力，要精准有精准。
另外，手雷他也是不忘带上，这次庞北算是全副武装。而且这次不骑马，就在野外潜伏，一直潜伏到对手来为止。
这就是为啥庞北不带着其他人的原因，长时间潜伏，这个不是狙击手根本做不到。这不但是要毅力，耐力，还需要技战术。
所以庞北只能自己出发了。这里除了他其他人很难能安全的完成这个任务。
庞北一个人趁着夜色，大包小裹的准备下山。
结果到了山下，林红霞早就牵着马等着他。
“走吧，我把你送到附近就回来！我知道你要带上不少枪支弹药，不然你根本无法应对。”
庞北笑了：“姐，你咋好像啥都知道似的！”
林红霞抿嘴笑道：“你这臭小子啥脾气我还不清楚么？走吧，我送你去野狼拐！”
“得咧！”
庞北把这些重物都交给了林红霞，林红霞将东西都放在马上之后，她牵着马陪着庞北一起前往野狼拐。
因为趁着夜色，两个人并没有引起什么骚动，马志山见到他也就当做是没看到。
直接放行。
等庞北到了野狼拐附近之后，林红霞就不再前进了，因为那样容易暴露引起对方的警觉，她知道，想要神不知鬼不觉的潜入，除了庞北，他们现在这群人里，没有人做得到！庞北将这些重物背上，虽然沉，但好在距离野狼拐已经不远了，一会儿的功夫就能到。
林红霞是一直看到庞北消失在山林中才离开。
庞北这一路边走边观察周围的情况，观察地形。
野狼拐就是一座突出阻挡了激流河的大山。
这里稍微有些陡峭，这里的山比起周围的山丘来说，那就算是悬崖峭壁了。
虽然这所谓的悬崖峭壁也能爬上去，但总需要有对比。
庞北找了个一个视野最好的位置作为观察阵地，这里环境隐蔽，他挖了个散兵坑当做掩体，然后找来树枝和石头将散兵坑伪装起来。
随后，庞北就趴在散兵坑里，在这些出现在野狼拐之前，庞北是就只能在这儿过了。
因为没来人，庞北没事儿就找树枝给自己弄点伪装，毕竟这个年代没有吉利服，他也只能老老实实的手搓一个出来。
他一面搓，还定时用望远镜观察一下周围的情况。
然后再搓。
直到整整一天过去之后，终于有动静了！
他果然猜对了！
庞北强压着自己心里激动，接着目不转睛地用望远镜观察山下那群人的动向。
来的人不多，三个。
他们来到这儿之后，鬼鬼祟祟的，非常小心观察周围是不是有人。
直到确定没人之后，他们才小心翼翼地爬山。
当庞北看到他们走到一棵歪脖子树下，接着领头的人指挥两个人费劲地把一块石头抬起来。
接着那些人就眼睁睁地在庞北视野里“下沉”。
这TM是藏在石头后面的石洞？！
庞北忍不住吐槽：“卧槽，这群王八蛋是属耗子的么？这么会挖？”
在观察一会儿后，那三个人从里面出来，他们虽然很小心，但完全没注意到，就在他们对面的山坡上，有一个守株待兔的活阎王正盯着他们。
不是他们太蠢，是庞北隐藏得太好了。
他甚至隐藏掉了自己的气息，就好像是这对面完全没人一样。
那几个人根本无法觉察到对面还有人。
庞北并不着急做掉这三个人，一直等到天亮了，庞北发现这群人走了！
“呵……还真的挺小心的！”
庞北估计，这群人是白天不会过来的，一定是等天黑，然后悄悄地来。
不得不说，这群特务还真的有点意思。
庞北想到这里，一直等那群人走远了，他才从散兵坑里出来，接着他立即下山。
不过他并没有去碰石头下面藏着的洞，他是根据那个位置，开始布置自己狙击阵地，还有敌人冲上山之后为他们准备的伏击阵地。
另外，在山上要开始布置诡雷了，扔手榴弹未必能造成什么杀伤，但要是诡雷布置得好，就能高效率的带走不少的人。
庞北吃了个罐头，接着就开始甩开膀子干活。
争取一白天把这片山打造成这群特务的坟场！
忙活完，一直到黑天了，庞北也算是把所有的工作都做完了。
而且，他干完活还打扫了一下自己的踪迹。毕竟要面对众多敌人，更何况对方还是一群特务，所以能把事情做得有多细，那就要做到多细！
到了晚上，庞北蹲在散兵坑里，他一直到半夜，突然发现有一群人摸着黑，偷偷摸摸地走了过来，直到野狼拐附近他们才亮起火把！
火把一亮，庞北通过望远镜就能更清楚地看清这群家伙。
火把映照之下，庞北看到，领头的不是别人！
正是孙大江！
“哦呵！”
看到孙大江的瞬间，庞北忍不住笑了。
他一面看着孙大江，一面嘴角上扬：“财神爷来了？”


第284章：狙击手的耐心

孙大江显得很紧张，毕竟这次他实在是不敢失误，一旦要失误的话，那就真的完了！
孙大江带的这些人悄悄地将物资运送到这边，毕竟人过来，就要人吃马嚼的，消耗肯定大。
其次，枪支弹药也有一些支持才行。
庞北就在一旁盯着，他默默地观察着这些人。
庞北没有动手，他一直在观察。
他现在不动手，就是为了等这些人把东西运送好之后再动手就好。
他看着这些人，他们忙忙碌碌地往山洞里送东西。
看着他们把东西送入山洞，庞北目送他们离开。
这群家伙还真的挺勤劳的，干活是真的出力。
庞北看着他们离开后，自己还是不打算动手，谁也不知道，他们到底是不是留下记号，更不知道他们还会运送来多少东西。
所以就安静的看着他们离开后，庞北才走出来。
看看那些走了的人，庞北小心翼翼的走到近前观察了一下，石头下面果然是做记号了！
庞北看了一会儿，他想了想。改了主意想看看里面到底有多大。
而且这里到底都存了什么，他也好奇。
庞北再观察一圈，确定他们留没留其他的记号。
接着，庞北小心拆开他们留下来的记号，等待一会儿再重新放回去。
挪开石头后，庞北用手电筒，仔细地观察了一下。
他没着急进去，而是仔细地看看地上有没有弄什么粉尘来记录是否有人进来过。
看过之后，发现这里面没有留下那些东西。
接着庞北小心翼翼地走进去，这山洞不算大，空间狭小。
庞北走到箱子附近，他发现这里也都是空投箱子。
不少的都有绳索勒过的痕迹。
庞北打开后，发现这箱子里的东西还真的有不少好东西。
像是罐头，还有米面，这里面还真的挺多。
甚至，这里竟然还有不少的药品！
庞北咧嘴笑道：“东西不错！”
再打开，山洞里还有一些枪支弹药。
枪支型号就很杂了，不过最多的还是M1卡宾枪。
余下的冲锋枪就型号就非常杂乱，但子弹是通用的，都是帕拉贝鲁姆9mm手枪弹。
“聪明啊？”
庞北忍不住吐槽了一句，他看看型号。
有MP34，还有MP35，甚至38和40。而且不止如此，这里还有一些平日里国内根本就看不到的冲锋枪。
就好比是贝雷塔M1938A冲锋枪，还有ZK383冲锋枪。
庞北都傻了：“这群牲口是真的敢玩啊？这里面二十几支冲锋枪，这TM是妥妥的万国造啊！”
庞北看着这么多的冲锋枪，再打开侧面的箱子，他发现里面放了十把手枪，分别是卢格P08和瓦尔特P38手枪。
“用同样的子弹，这些特务还真的下了功夫，不过也是让我大赚啊！”
不出意外，这里子弹存放最多的就是帕拉贝姆9毫米手枪弹。
这些子弹是可以通用的。
庞北看了一眼之后，就立即恢复了原本的样子。
他离开山洞恢复好他们做的记号，出来的时候庞北顺走一把卢格P08手枪带着。
还抓了一把子弹。
估计是够用了。
庞北回到自己的阵地上，他简单计算了一下他们运送的时间间隔。从上次到现在，这个时间如果是运送的话，这个间隔应该很长。
但再想想，这里面五花八门的枪。
庞北怀疑这不是同一批的枪支弹药，而且他们白天应该不敢运送，所以这些东西都是一点点的积攒起来的。
这说明，这些物资是分散在附近的各处，然后这些人将这些东西都找出来汇集在一起，送到这里来进行集中，为了执行阻拦那个假屯兵站的任务。
想到这里，庞北笑了：“这么说来，他们最多还有一趟，再多也不太可能了。而且他们今天应该是不会来了。”
庞北想着，很随意地开了个罐头，靠在树下吃了起来。
就在他吃罐头的时候，庞北隐约听到有窸窸窣窣的声音。
庞北左右观察。
很快，他发现了两头野猪，正在林地里研究小野猪的诞生！
庞北看了看，这野猪的个头不小！
这么大的野猪……
庞北脑子一转，突然想到了自己出门的时候，顺手带着的一包张玲专门给小猪留着配种的药。
他没多拿，因为本来就不多。
当时他也不知道为啥要拿这个，但现在看来，应该可以利用一下！
这万物复苏的时节，野猪脾气暴躁点是不是也很正常？
庞北咧嘴偷笑，他想来想去，突然就想到了一个坏主意。现在是野猪繁殖季节，在这里任何一个物种都没有野猪多。
而且野猪成群结队，就算是在后世，野猪都不是保护动物，甚至一些地区都允许猎杀。
毕竟，它们经常祸害庄稼不说，甚至是会袭击人。
野猪的族群庞大，但基本上都是一夫多妻制。
一头雄性野猪带着的族群一般都不少。
庞北面前的这头大野猪要是站起来都能有成年人高度了，母猪就要小很多，而且庞北看到了有一些小猪仔跟着。
庞北灵机一动，心中暗暗坏笑：“要不，我给你们来点好玩的！”
想到这，庞北贼兮兮的笑了…………
庞北观察了一下野猪的活动轨迹，默默地记录了一下。
然后就开始睡觉。
第二天，天色刚蒙蒙亮，庞北就从散兵坑里面爬出来。
然后在山洞附近开始搞小动作。那些特务也比较聪明，这地方没到处都是石头，没办法在这里设置陷阱，动物一般也不会过来。
但庞北从里面偷了一些手雷，先用将手雷挂在上山的路上。
这些手雷他是故意弄的位置比较高一些。
先将一些树枝弯折，然后将绳子和树枝并排在一起。
手雷的位置也很隐蔽，高度故意在人腰部以上的位置。
一旦爆炸，那就直接能炸得满脸血，要么死，要么残。
这个手法也算是相当狠辣。
野猪是夜行动物，它们白天很少会出来，白天基本上都隐藏在山上，天黑了才开始出来觅食。
一直等到傍晚，庞北是故意把吃了一半的罐头下了药，然后接着将罐头故意放在野猪活动的必经之路上。
庞北在看到野猪在发现吃的时候，趁着空当，庞北就偷了小猪仔。
庞北怀抱小猪仔，他坏心眼地将小猪绑在了那棵歪脖松树上。
接着就又躲了起来。
因为小猪仔被捆在树干上，它不断地挣扎嚎叫，大野猪发现孩子丢了，立即寻声跑过去。
而庞北此时就在提前布置好的狙击点位上潜伏，安静地等待那些人的出现。
随着太阳西下，果不其然，那伙人再次出现了。
而且，这次的车，明显是比上次少！
“来了！接下来就尝尝我给你们留下来的惊喜大礼包吧！”


第285章：快跑！对方是专业狙击手！

庞北打开保险，将子弹上膛，他手持加兰德悄无声息地一直瞄着这群人。
通过准镜，庞北再次看到了孙大江的身影。
因为这次潜伏的位置距离就很近了，所以他这次能听到这些人说话的声音。
“兄弟们，加把劲儿！送完这一批，咱们就算是把活儿干完了，明天咱们就可以行动了！”
孙大江说完，立即有一名看着好像是普通人的男子问：“孙科长！咱们集中这么多的物资是想要干啥啊？”
孙大江冷笑一声：“现在倒是可以告诉你们了！咱们接下来要干一票大的，之前咱们的行动总出岔子，要是不做点事情，大先生回来，咱们就完了！”
“那孙科长，咱们接下来要做什么？这么大的动静，还这么保密，一定是大动作？”
孙大江呵呵一笑：“当然了，这动作怎么可能小？最近让你们白天去绝命山一带侦查，就没发现点什么？”
“这……那边的巡逻变严了，路过都要被盘查，确实有点异常样子，咋？那边还有大动作？”
孙大江叹气道：“是那边马上就要进驻三兵团的民兵了。咱们要是再不动手，那民兵要是在这里驻扎下来，咱们就完了，不说别的，甘河镇咱们还能待下去么？”
“没错！那咱们就趁着他们立足未稳，给那些泥腿子一些教训？”
“正是如此！”孙大江开心地大笑。
就在这个时候，突然前方有人喊道：“孙科长！前面有问题，你听！”
孙大江一愣，他皱起眉头仔细地听了一下。
接着说道：“野猪？”
“是啊，好像是从……咱们藏东西的方向传来了的！”
孙大江抬起头看向山上。
立即警觉了起来：“全体戒备！”
很快，那些人都散开。
庞北看到他们这样的反应，心里也有了数。
这群人是专业的，想要对付他们，就必须要用出真本事才行。
因为他们的警戒的方向朝着洞口，在侧面的庞北却一览无余。
庞北虽然有偷袭的最佳角度，但这个优势，在开枪之前就要失去了。
所以，接下来第一枪至关重要！
到底打谁？
这些人围着手推车，找的掩体也都是朝向山上的。
孙大江的角度对自己来说并没有把握，按理说应该先宰了他。
但庞北还注意到，这些人并没有直接听他直接指挥的。
就像是刚才，孙大江让大家警戒，但实际上是一个带着蓝色帽子的男人下达命令后他们才散开的。
也就是说，这人，是第一线的小头目。
这些人平日里是直接听从他调遣。
特务平日里只跟上线接触，所以他们只听上线的，这也是为了保密。
而杀了孙大江，实际上对他们的损失虽然大，但对这些人的战斗力削弱来说，还是极为有限的。
想到这儿，庞北暗暗决定，第一个杀的就是他。
庞北把枪口瞄准了他。
但还是没动手，角度并不好。
他的目标是消灭这里的所有人，所以不能着急，一旦着急容易把自己搭进去。
毕竟，人家的人多！
庞北一动不动的保持射击姿势，而孙大江他们在看了一会儿，发现只有野猪的叫声，并没有其他动静。
想到这里，孙大江看向庞北盯着的那个人。
“老乌鸦，安排人上去检查一下情况！”
男人回过头，随便指了一个人。
“你！去看看情况！”
被点名的特务有些害怕，但不敢违抗命令，他只能哆哆嗦嗦地走上前，但一直在上山之前，都没有任何的危险。
特务抬头看看山上，接着说道：“组长，好像没事儿！”
老乌鸦松了口气，而孙大江立即抬起手掌说道：“不，谁知道山上是不是有人埋伏，散开上去！不要走大路！”
老乌鸦想了想，接着说道：“再来两个，对，就你们两个也跟着上去。看看情况！”
又两个特务走出来，他们虽然很不爽，但也只能硬着头皮上山。他们没走平日里经常走的路，而是从两侧绕上去的。
庞北咧嘴笑了：“挺小心的，但可惜了，我已经预判了你的预判！”
眼看着几个人上山，他们看清情况后，立即对山下喊道：“组长，也不知道哪个王八蛋闲着了，把野猪崽子绑树上了！”
老乌鸦松了口气：“这TM是谁家熊孩子？”
孙大江皱眉向山上喊道：“周围有没有人？”
“没人！”
“一切安全！”
孙大江松了口气，他接着对其他人说道：“再上山几个，去看看！”
就在这个时候，突然那大野猪听到有人喊，它立即掉转过头来，再察觉到身边有人后，它好像是疯了一样冲了过去。
看到野猪向自己冲过来，特务冷笑：“你TM是给老子加餐的么！”
说着，特务直接开枪。
啪！啪！
听到两声手枪的动静。
结果野猪背部中弹，但皮糙肉厚，根本不是致命伤，它依旧疯了一样冲过来。
啪！啪！啪！
若平常，野猪听到枪声就跑了。
可今天，这野猪脾气暴躁到让人意外，它竟然火气极大地冲过来！
要知道公野猪是有獠牙的，还有野猪跟家猪最大的不同，是野猪长有不少的犬齿。
也就是我们说的尖牙。
大野猪冲向特务，吓得特务赶忙躲开，其余的几个也跟着帮忙开枪打野猪。
这个时候，野猪族群的母野猪也冲了过来。
这情况已经开始失控了。
孙大江见情况不对，他立即骂道：“这群蠢货，现在是野猪发情的时节，招惹野猪干嘛？”
“快！上山！支援他们！”
孙大江一声令下，其余的特务沿着他们平日走的山路往上冲，可刚到半山腰就听到巨响！
轰！
孙大江吓了一跳，他发现竟然有人在山上布置诡雷！
“不好，我们暴露了！”孙大江此言一出，结果就在这个时候，在他们的侧面不远的地方响起枪声：“啪！”
枪响同时，孙大江是下意识看老乌鸦，想要让老乌鸦把人给叫回来。
可就在这个时候，他看到一颗子弹直接击穿了老乌鸦的太阳穴。
老乌鸦甚至都没来得及惨叫，就直接跪在地上没了生息！
“有埋伏！”孙大江下意识地大喊，枪口也朝着庞北这个方向。
但，庞北藏得太好了，开完枪他们根本就没发现庞北到底在哪儿！
“人在哪儿？这人在哪儿呢！？”
孙大江扫了一圈，心中不由得升起一阵阵的不安。
“怎么回事？人在哪儿呢！”慌张的特务们四处观察，但就是没有发现庞北的身影，庞北非常有耐心，他根本不在乎那些人找自己，而是继续盯着尸体。
在确定对方没踪影，几个特务连忙跑到老乌鸦的尸体前，想要检查一下他的情况。
可就在他们围过去的时候，庞北再次扣下扳机！
啪！！！
这次，又一个人被爆头！
孙大江看到死的人，心中一凛：“快撤！这是围尸打援！对方是专业狙击手！”


第286章：阎王收割

孙大江这下真的慌了。
看来他之前推断，老四他们的死，那就是专业的人做的。
结果，郭大姐不太信。
她直言这群泥腿子就会冲锋，根本没有这样的人才。
可现在，这又怎么说？
现在，孙大江知道，自己现在处于不利的位置。
他就算是想跑都跑不掉的。
因为对方的位置一定在制高点上。
他们一旦离开掩体，就会被点名。
“兄弟，咱们无冤无仇，何必如此？如果你缺钱，缺东西，可以跟我说，我保证可以给你一个足够的价码！”
孙大江躲在掩体后面，他的额头上全是冷汗。
手中拿着手枪，对着庞北喊话。
庞北没吭声，他还在选择目标。
他知道，这一枪下去，自己就要暴露目标了。
所以，这一枪，一定要选对目标。
眼下，在自己面前一共还剩下八个人。
地上两具尸体，山上那些家伙先不用考虑。
首要目标暂时躲在掩体后面，根本不可能一枪射杀。
而余下的人。
也都躲起来了。
但也不全是都藏得很好，庞北很快发现，一个女特务的头藏得并不好。
在庞北的视野里，能看到她的头发。
应该是太靠近边缘了，而因为紧张她没注意到这一点。
这么多人，就带这么一个女特务，她一定是有很重要作用。不然带她干啥？
庞北看着她，嘴里默默念叨起来：“距离三百七十米，风速5，俯角约27。很好……小姑娘，下辈子投胎的时候，记得别当特务了！”
啪！！
随着庞北扣动扳机，物资箱突然那木屑崩飞，而女特务直接倒地，鲜血从脸上快速地流淌下来。
“他在那！”
这个时候有特务喊了一声，随后剩下七个人对庞北直接进行集中火力覆盖！
啪！啪！啪！
密集的子弹打过来。
庞北这边早就跑了，就在开完枪，她就跑了。那些人还没找到他，人就已经开始转移了。
“追！不能让他跑了！”
孙大江知道，他一定会继续埋伏，但问题要是不追，他就一定会回来继续狙杀他们，那样一个都跑不掉！
必须要除掉他！
眼下，必须要死死地咬住他，不能让他有再潜伏的机会，否则他们就都危险了！
众人一拥而上，而且是散开的对象直接上山。
他们生怕再被庞北压制，那样就彻底玩完了！
谁知道他还有没有同伙？
庞北跑到第二个伏击点立即隐蔽。
最快追上来的三个特务发现人跟丢了！
他立即觉察到不对劲儿！
“快隐蔽！”
领头的小头目喊了一声，结果——
啪！！
子弹直接打在他的颈动脉上！
“MD！偏了！”
庞北嘟囔一句，接着掉头就跑！
“在那！打死他！”
啪！啪！
然而剩下两个特务开枪，只是打在树干上，庞北则一溜烟的就没了。
随后追上来的孙大江看到又死一个，他脸上十分紧张。
看来真的遇到了麻烦的对手了！
“MD！我们情报出问题了，对方有高端狙击手，也不知道他们从哪儿找来的狙击手！”
“孙科长，我听说他们不是有打冷枪的高手么？”
“那是战地的神枪手，跟这个不一样！这小子的技战术都是专业级的！他不是枪打得准那么简单，他是会极为厉害的战术战法！这是在引我们进入他的地盘进行逐个击杀！”
“那咋办？”特务也急了。
孙大江回头看看山下的物资，一咬牙说道：“撤，从林子里走，别再追了，利用山林掩护，我们快点跑！”
剩下的六个特务相互看看，他们也知道，这下是没办法了。
撤吧！
虽然心有不甘，这么多的物资拱手让人，但又能怎么办？留得青山在，不怕没柴烧！
孙大江一声令下，就想要趁着庞北跑路的机会立即同样利用树林掩护赶紧逃生。
可他们怎么知道，这里已经是庞北设置过多个伏击点，还有两个阵地的地方！
特务们才刚准备逃跑，就听到啪的一声！
跑在最前面的那个特务后脑开洞，直接投胎摇号去了！
孙大江看到人死了，他吓得已经大汗淋漓。
这种手段，只怕是十分难得一见的狙击精英啊！
可问题是，他怎么不知道国内有这样的人物？
这种技战术水平，这种战术战法的掌控，那绝对是名校毕业的天才。
可这样的天才，也岁数一定不会小，如此老道的经验，就不可能是新人能做到的。
他的动作就没有任何教条感，完全是在随心所欲地把控战场的一切。
他们就好像是对方的猎物一样，这就单纯的是对方在享受狩猎快感！
慕尼黑出来的？
不对！去过那边的就那么几个，而且学习过狙击战法的，他也认识。
那人现在就不可能在这里出现！那人应该在海外才对！
孙大江的心很乱，他现在真的慌了。
原本的理智已经在被恐惧快速地蚕食。
“跑！散开跑！”
孙大江眼下只有这种办法了！
然而他没注意到的是，开枪的人用的是半自动！
啪！
啪！
两声枪响，一个人腿部中弹，一个直接投胎摇号，获得婴儿般的睡眠。
“大八粒！这小子竟然在用大八粒狙杀我们？”孙大江人都麻了。
他真的不知道，这对面到底是个什么妖孽在屠杀他们！
但，现在想啥都没用了，只能跑，不跑就只有死路一条。
孙大江咬着牙，把吃奶的力气都用出来了。
但他哪跑得过庞北，庞北直接把狙击枪一丢，然后空手一路狂奔。
他冲向二号阵地，接着一跃而起，跳进入阵地里。
接着，他抓起五六式突击步枪。
他甚至都没怎么刻意瞄准，几乎是抬枪就射。
哒哒哒！
一轮短点射，庞北一翻身就躲了起来。
而他的短点射直接让一个逃跑的特务中弹到底，虽然没死，但跑是不可能的了。
庞北快速补枪，直接带走一个。
这下，就剩下四个了。
孙大江左右看看，他根本跑不掉了！
这小子，竟然还有突击步枪！
这TM怎么跑？
哒哒哒！
这次又是短点射！再次，又一人倒地！
庞北快速抬着枪移动：“别跑了！再跑，你们就死光了！”
孙大江还想继续，他回头看庞北的一刹那，人都麻了！
他！他是！那个小孩！
轰！！
孙大江还在愣神的时候，一名特务触发了诡雷！
接着他的断手飞出去，整个人炸得好似血葫芦一样。
另外一名特务愣神的时候，孙大江听到手雷保险弹开的声音。
“草！”孙大江反应快，他立即趴在地上。接着在空中爆掉的手雷，让那人身上顿时千疮百孔！
人毫无声息地倒在地上！
孙大江怔住了，他吃惊的看着面前的路，明明看着什么都没有，但此时此刻竟如此的绝望？！
就在发呆的时候，突然后背被庞北一脚踩住，接着漆黑的枪口抵在他的后脑上！
“孙道远，还跑吗？”


第287章：把特务当兔子打？

孙道远吓得浑身一紧。
“你是什么人？你怎么知道我的名字？”
他的真名那就是机密，对方是怎么知道的？
庞北冷哼：“我知道的事情还很多，只不过，你怕是不知道了。”
孙道远想要挣扎，可没想到庞北直接开枪，打了他的腿。
“我这人从来没有什么人性，你别希望我能好好对你。说吧，你们的目的是什么？到底想要在我们这儿干什么？”
孙道远疼得脸色惨白，他咬着牙说道：“我们想做什么，你难道不知道么？”
“呵，我不知道！”
啪！
庞北再次扣动扳机，孙道远惨叫一声，接着他咬牙切齿地怒道：“我要杀了你！”
庞北笑呵呵的说道：“下辈子吧！反正你也不说，就这么死了，我也不算有啥问题。”
“你杀我？呵呵，小子，你要是杀了我，你会遭到报复，我们的人会对你无穷无尽的报复！”
孙道远有些癫狂的大笑，庞北却不以为然的说道：“报复？这话你是想说，镇上那位大姐，还是说那个服务员给你报复？”
“就凭你们？你当老子是谁？下去之后，告诉阎王爷，你是八爷收来的人！记住爷爷的代号，你八爷我是范无咎！”
砰！砰！
庞北根本不需要查清他们是谁，他为啥要查清楚，这些特务都是单线联系，他们自己能做什么？只能老老实实地做人。
他们之所以会被唤醒，就是因为有人找他们。
只要这些所谓的唤醒者被赶尽杀绝，那剩下的特务还有什么能力？
再说了，庞北是不相信孙道远手上有什么名单的。
他要是有，也不会给自己的，跟他浪费时间没有意义。
时间是在他这边，而不是对方那边！
庞北直接扣扳机，给孙道远直接来了一场终结。
这样，对方就没了机会再作恶了。
庞北又补了一枪，确定了孙道远已经死了之后，他才松了口气。
庞北背着枪，他悠闲地走向石洞的方向。
来到这里，他看到地上几个断腿或者是受伤的特务躺在地上哀嚎，庞北抬枪一下一个的补掉。
十三个特务，庞北是一个都没放过。
庞北刚松了口气，结果就听到有什么东西在喘粗气。
庞北一愣，他端着枪下意识地朝着声音发出的方向。
结果他看到野猪，那浑身是血的野猪好像还在继续想要袭击庞北，庞北看到野猪那样子，那已经是强弩之末，他叹了口气，接着放下枪。
“算了，我不会杀掉你老婆孩子的，你可以安心死了。”
庞北说完，那野猪庞大的身躯，轰然倒下。
看着野猪缓缓地闭上眼睛，庞北又看向仅剩下的几头母猪和一群小猪仔，他抬起手，挥了挥。
那几头母猪带着小猪仔向后退，很快消失在庞北的视野里。
庞北仰天长叹：“这世上最悲哀的事情就是人变得像动物一样冷血无情，而牲畜却拥有了人类的感情。”
战斗结束，庞北这一场的收获是真的相当的丰富。
这次大米白面是真的弄到了不少。
这些特务的补给是真的好，他们的补给都是牛皮纸袋包装的小麦粉。
以及一袋袋的大米。
庞北送信之后，没多久，二虎他们就带着车过来拉货。
“北哥，这些特务都是你杀的？”
看到满地尸体，二虎人都傻了，他左右观察。发现这里死的每一个人手里都拿着手枪。
不用说，这些人都是特务。
正常老百姓谁闲着没事儿带着手枪？
林红霞在现场检查了一下尸体，仔细地检查了一下孙大江的尸体后，没有任何的线索。
除了手枪，还有他的工作证件，基本上啥都没有发现。
林红霞叹了口气：“我先去甘河镇，准备把剩下的人都一网打尽。”
庞北点点头：“就这样吧！”
后续的人到了之后将十三个特务的尸体收好，然后安排人送去农场那边交给肖正国。
毕竟这可不是什么小事儿。
这要是私自埋了，那就胆儿太大了。
至于打扫战场的缴获，庞北当然是要自己收起来，直接留着用。
这次的缴获，远远超过他的预料。
庞北觉得，这特务能有多少东西？
结果这次大米就弄了几百斤，白面几百斤。
东西运输甚至跑了几趟。
九毫米手枪弹竟然缴获了五千多发！卡宾枪子弹三千多发。
这让庞北都感觉到诧异。
虽然这些弹药对于部队来说并不算是多，但庞北这里就太够用了。
从弹药储备来看，特务人不少，他们宰了的这一群，只是其中一部分。
不过，这次伤害，也应该是能给这些特务一个巨大的打击了。
至少在春耕搞破坏，是想都不要想了。
等一切都处理好，庞北跟着车一起回山上之后。
林红霞也骑着马回来了。
她一进来，庞北就觉得脸色有些不对。
“咋了？出事了？”庞北疑惑地看着林红霞。
林红霞一脸严肃的说道：“我们到的时候，那个女人已经跑了，不过那个服务员被抓了，她供出咱们俩看到的那个女人就是行动负责人之一，她的代号是郭大姐。”
庞北叹气：“算了，人没抓到就没抓到吧，咱们人少，本来就先想着要削弱对方，咱们想要彻底除掉他们，还是做不到的。”
林红霞坐下，她看着庞北依旧一脸严肃道：“在这女的住处，我们发现了灰烬，发现没有烧完的残片，可以看到绝命山三个字。”
“针对我们的？”庞北疑惑地看着林红霞，接着问：“会不会是他们接下来要针对我们散播假消息弄的计划？”
林红霞摇头：“不是，虽然是烧了，但纸张并不新，应该是很早之前就有的。我们问过那个女服务员，她说，绝命山有什么计划她不知道，但烧掉的那份计划书，是一个代号叫做大先生的人放进去的。小北，你要小心啊！”
庞北深吸了口气，他想了想之后说道：“有没有可能，这个计划甚至是在我们来之前就已经有了的？只是我们的出现打破了这个计划？”
林红霞点点头：“这很有可能！所以，还是不能掉以轻心，要做好应对。咱们这次招惹的特务，可不简单！”


第288章：庞北升官

农场内，大量的人围观。
吕秀兰刚送庞茜去托儿所，自己准备去食堂开始上班了。
她一出门就看到院子里好多人围着。
围在外面的人甚至垫着脚。
“婶子，这是咋了？”吕秀兰一脸疑惑地问，同在食堂干活的王婶子听到吕秀兰的声音，她惊喜地回头说道：“秀兰啊！是你家小北！他又立大功啦！你看看一车的特务呢！”
吕秀兰吃惊，她连忙问：“小北人呢，他受伤了？”
“这我哪儿知道啊？”王婶摇摇头，而这个时候，一名民兵看到了吕秀兰，他激动地说道：“吕秀兰同志？恭喜你啊，在庞组长和林警官的合作之下，上次破坏咱们开垦任务那些特务被剿灭了！我听说，咱们这边没有伤亡，是全胜啊！”
吕秀兰松了口气，儿子没受伤，而且也不是以身犯险，应该是在前面带着人把这些特务剿灭的。
没想到，一眨眼儿子就真的长大了，这才工作多久，就已经开始立功了？
吕秀兰不自觉地笑了出来：“这也是大家伙的功劳，我家小北也要多谢大家帮衬，要不也没办法立功的！”
“哎呦，秀兰啊，你这就是太谦虚喽，你家小北那是安全组组长，负责那片地区的安全呢，这剿灭特务这么大的事儿，关键是没跟农场要一兵一卒，甚至一枪一弹都没要。事儿就给办了！我看，肖正国肯定要给你家小北安排表彰！这要是都不表彰那说得过去啊？”
就在此时，肖正国披着大衣走出来，大家自动让开一条路。
肖正国看到车上的尸体，他检查了一下尸体的伤口，光看伤口他就知道，这TM是庞北干的。
枪枪致命！
这风格就是庞北干的。
“肖场长，宋政委。特务全部都在这儿了。”
肖正国疑惑道：“没抓到活口？”
民兵摇头：“没，送来的人说，拉回来的都是尸体，庞组长好像是说不留活口，要保证春耕能顺利进行！”
肖正国忍不住笑了：“这小崽子还挺有想法的，这么多的特务让他弄死了，这想要搞破坏都难了！”
宋清看了一下之后，他哈哈大笑起来：“老肖，你这是选了个猛将啊！这一下子，就把特务给打残了，我看咱们春耕的计划，是没有啥阻碍了！”
肖正国点点头，他指着车上的尸体说道：“看到没？这虎小子，进山之后别说狮子老虎了，特务他都当兔子打！激流河那边，咱们是真的不用担心了！”
说到这儿，肖正国疑惑道：“对了老宋，庞北这小崽子立了这么大的功，咱们得奖励奖励啊！”
宋清想了想，接着又露愁容。
“按理说，咱们应该发嘉奖，尤其是这次任务如此成功，那边的同志们也一定是吃了不少苦。但……老肖，仓库里真的没多少了，上面派发的物资还没送来，咱们拿啥给人家啊？”
宋清正说着，突然门卫急匆匆跑来：“肖场长！宋政委！门口来了大卡车，好几辆！说是给咱们送物资的！”
肖正国愣住，他立即开心地说道：“快，立即通知厂里员工，准备帮忙卸货，这下好了！春季补给送到了！”
肖正国极为兴奋地走向门口。
这果不其然，外面都是大卡车送来的物资。
一袋袋的不用问都知道那是粮食，除了粮食之外，还有一些是药品。
以及生产工具等等。
只不过，当肖正国刚检查完最后一辆车，这门外又来了一辆。
但这辆车，就不对劲了。
“师部的车？”肖正国一眼就认出了这车的来头。
他连忙迎上去，这不是卡车，而是一辆美式军用吉普。
车后面拉着四个大的长条箱子。
一看就知道，这是弹药！
肖正国吃惊地问：“同志，这后面箱子里的是子弹？”
副驾驶那边坐着的一名传讯员点了点头，他拿出一个单子交给肖正国：“肖场长，总部一共给您配发了将近五千发的五六式的子弹。”
“五六式？”肖正国一愣，他看看那些弹药箱。
宋清拉了一下他的衣角：“前些日子，你不是给庞北要子弹了么？这下有这个还不行么？”
“对了，肖场长，师部命令。”
肖正国立即站直了身子，传讯员拿着命令书站得笔挺：“命令！鉴于当下各兵团发现的特务问题严重，从命令宣布之日起，要求三兵团改组激流河谷一带安全保卫小组为三兵团警卫队，任命庞北同志为警卫科科长，正式编组入东北第三屯垦兵团正规部门。”
“是！”
肖正国回礼之后，车上传讯员笑道：“肖团长，二兵团的刘团长可是听说你手底下有个能人，跟师长提两次了，想要把人带到二兵团作为戍卫部队的战士好好培养呢！”
肖正国一听立即火了：“他要个屁！你回去，帮我转告刘矬子，告诉他！庞北，那是老子带出来的，谁也不可能给！三兵团的骨干，他敢给我动一下，我跟他玩命！”
“好好，我会帮您传达……”传讯员尴尬一笑，这时候他发现前面有人围观什么，于是传讯员好奇问道：“肖团长，那便是干啥呢？好像不是卸货啊？”
肖正国回头一看，接着笑道：“哦！我们刚打了一场大胜仗，激流河谷的安全小组……不不，现在是警卫科科长庞北同志与警察系统的林红霞同志配合之下，剿灭了一伙特务，尸体拉回来了。”
“特务？！”
小干事也很好奇惊讶，毕竟在屯垦区，见到大量特务那可是很罕见的事情。
于是他跑过去，这一看人都傻了。
好家伙！满满一车！
“这！！”小干事也傻了，他指着车上的尸体又看向肖正国说道：“那个不是孙道远么？咱们一直要抓的那个特务头子？”
肖正国看了看，接着装了起来：“是吗？我看看？哎呀！你别说，还真是，这孙道远咋还跟着一起击毙了呢？这小子，也不知道留一个活口，没事儿我回去让他写检讨！”
小干事连忙摇头：“不是，肖团长，这孙道远咱们师部好几次要求下各兵团见到就杀，不论死活！这击杀孙道远可是大功一件啊！”
肖正国嘚瑟的甩手：“嗨！什么大功一件，这些小卡拉蜜，在我们三兵团面前，不值一提！”
说到这，宋清脑子活，立即说道：“小同志，你别管老肖，他太嘚瑟。这庞科长这场战斗下来也是顶着巨大的压力，山里物资匮乏，各类物品短缺，那边没有电，也没有足够的药品和春夏的工作服。外加上，手里面的武器，都还是上次战争留下的老古董，我不怕你笑话，这次作战用的武器，都是从人家青年农场那边借过来的！你们送的弹药，大半都要还给人家的！”
小干事听后，立即信了，他皱起眉头说道：“宋政委，这件事我一定如实上报！咱不能让咱们的同志，拼命保卫咱们的胜利果实，还让他们缺吃少穿啊！”
“对对对！那……谢谢了哈！”
宋清激动地和对方握手，几个农场职工过来卸下四个弹药箱，他们就立即开车回去汇报了。
而肖正国看到小干事走了，他侧过头看宋清说道：“老宋，你小子撒谎连眼睛都不眨一下，你信不信，庞北那小子在山里面，绝对现在是吃香喝辣！这小王八蛋尸体给老子送来了，你看看，那车上有一丁点的物资没有？就几把破手枪！我看，他动这些特务，那是盯上人家的好东西了！”
而此时……
山洞基地里，庞北高举酒杯笑呵呵地说道：“大家不用客气哈，这野猪肉多的是，咱们吃好喝好，另外，咱们安全小组的储备粮别说熬过春荒，就算是吃到秋收都不愁了！大家不用客气！走一个！”
“干杯！！”


第289章：三喜临门

山洞内的庆功宴上，这丰盛程度谈不上山珍海味，但也全都是大鱼大肉……
傲蕾为了给大家庆功，亲自做的血肠，还有煮熟切片的猪肝。
另外，像是水果罐头，还有溜肥肠，什么炖排骨，还有猪头肉什么的，应有尽有。
围坐在桌前的大家伙吃的开心，院子里跟着吃杀猪菜的众人也都吃的满嘴油光。
吕二顺笑呵呵的站起身大喊道：“大家伙静一静，咱们让庞组长发言！讲两句！”
“对！讲两句！”
众人开心的附和起哄。
庞北举着酒碗笑道：“同志们，咱们取得这样的胜利，不但是我一个人的成功，也是咱们农场各位负责安全方面的所有同志的成功！想想咱刚来的时候，这也没多久，那日子过得啥情况，顿顿饼子就咸菜！马上，咱们就不一样了，傲拉莫昆的兄弟给咱们养牲口，吕家寨的乡亲马上就要种地了！”
“要是到了秋天，咱那小日子过得不得富得流油嘛！”
“对！！”
众人听到庞北说的，大家都笑呵呵的喊道。
庞北指着大家伙说道：“所以啊，你们要给我继续好好干，保护好咱们绝命山，等秋收结束后，咱们就全员一起庆功，过年，咱争取家家吃肉吃到饱，放屁都带肉汤味！好不好！”
“好！”
这次庆功宴主要就是安全小组还有吕家寨的民兵队和傲拉莫昆的狩猎队。
林林总总算起来人也有好几十人了。
这下，庞北算是腰杆子硬了。
来的时候，还要算计子弹，现在就不用了，人手一把枪，队伍别说打个特务了，真的遇到正规的敌人，那也不虚！
毕竟，现在的庞北手里面有歪把子还有重机枪，还有不少的手雷。他怕个球！
真的说遇到了敌人，他手里面的家伙足够先把敌人打蒙了。
随着大家吃吃喝喝，不管是汉人还是达斡尔人脸上都是笑容。
在这个院子里，那是真的过成了一家人。
几个人不分民族，勾肩搭背喝酒吃肉。大家畅快的大声说笑。
这段时间的疲惫与紧张，在今天算是一扫而空。
正乐呵着，林红霞看到天上有一只信鸽落下。
她立即走过去，接着打开字条后，她忍不住笑了。
庞北疑惑道：“咋突然传信了，啥情况？”
林红霞笑道：“庞科长，恭喜你，升官了啊！你这职务在三兵团内高低也是个连长级别了呀！”
庞北愣住，他立即起身接过字条，看到字条上面的内容说道：“警卫科？咱们这边要改组为警卫科了？”
林红霞点点头：“对啊，庞科长你现在升官了！你看看，这是师部命令，为了应对这一带特务频繁搞破坏的问题，要三兵团改组安全小组为警卫科，专门应对突发情况，处置紧急状况的。我现在就是你的副手，作为警察系统的特派员跟你一起在这里抓特务，应对野兽袭扰。咱们还能临时要求这一带所有民兵进行支援的权利，有这个权利真的要动那个郭大姐和大先生，是有可能了！”
庞北笑了笑，接着说道：“升官儿了？呵呵……不过啊，咱们现在的任务是保生产，农场春耕要开始了大家伙也要多努力！”
二虎兴奋的说道：“北哥，咱们警卫科是不是得扩充人手了？”
庞北笑道：“扩充？需要么？二顺叔带的民兵队有十五人，傲拉莫昆有十八人，算上我们，还需要扩编？开什么玩笑？”
林红霞想了想，接着拍了一下巴掌：“是啊！咱们这就有足足一个排的兵力，手里面的武器也够用。弹药充足，应对激流河谷的情况那简直绰绰有余！”
庞北点头说道：“那就这这样，二顺叔，从现在开始，你就作为咱们三兵团警卫科第一警卫队队长，回头你把名单统计一下，给我报上来。那样你们就有工资了！”
吕二顺眼睛一亮，他兴奋的大声说道：“我也有工作了？”
“哎呀，我才反应过来，我们有工作了！”
庞北接着看向乌满说道：“二哥，这傲拉莫昆警卫队就交给你了，把名单交上来，我给你报上去！”
乌满兴奋的点头：“好！那……我要是当官儿，兄弟们有啥好处？我不太清楚啊！二顺叔他乐啥？”
吕二顺开心的拍了拍乌满：“你个傻小子，咱们有工资了！一个月怎么不得给五块八块的？”
林红霞笑道：“差不多把，应该有七八块钱的样子。余下的还有粮票和各种补贴，甚至有有可能发东西。”
乌满这下听懂了，他兴奋的大喊道：“这么好？那可是不用怕饿肚子了啊！”
林红霞咯咯的笑起来说道：“最关键的是，农场这边是要给你们安排住房的，虽然要等，但只要咱们农场弄起来，庞北一个申请，就能拿到补助，然后咱们自己在这边盖就行了！”
“真的？分房子了？”
众人再次兴奋，庞北笑道：“双喜临门，啥都不说了，都在酒里！干！！”
“干！！！”
这双喜临门庞北也是喝的有点多。
吃过饭，他醉的迷迷糊糊的。
庞北脚下打晃被傲蕾和二虎给架进房间里面的。
傲蕾把庞北放下，庞北嘴里还在念叨着：“我会让大家吃饱饭，春荒来了……不用怕……旱三年，也不怕！”
“娘……小茜，都不用怕饿肚子……”
傲蕾微微皱眉，她好奇问道：“小北哥？你说啥旱三年？”
结果她一靠近被庞北直接拉入怀里。
傲蕾一愣，闻着庞北浑身的酒气，她不敢动。
结果，这庞北的手就开始不老实了……
傲蕾脸颊一红……
后面你们不爱看，我们就跳过这一过程。
也没啥，就折腾一宿。
等第一天早上醒过来，庞北感觉到脑子像是一万根银针扎进去的感觉。
他睁开眼觉得自己好像是离开了。
而此时傲蕾也觉得自己裂开了……
庞北下意识的往身边看。
人都麻了!
靠！不会这么狗血吧？
庞北瞪着眼睛，傲蕾则轻声道：“小北哥，不行了，我起不来你自己弄点罐头吃吧！我几天估计够呛能下地。”
“尼玛……”
庞北突然意识到，自己好像干了一件不得了的事情啊！
傲蕾则脸颊满是红晕，庞北咽了咽口水：“蕾啊，我……”
“我是你媳妇，这不是应该的？”
庞北疑惑道：“可为啥会？我喝的烂醉如泥的，这……”
“哦……卓雅祭司让我给你喝药酒，说你在山上好几天容易湿气入体，对身体不好，喝点药酒能排湿，还方便要孩子。”
“……靠！坑爹啊！”


第290章：空投骑脸

早上起来，庞北也感觉自己双腿有点飘。
“好家伙，走道扶墙根，我也有今天？”庞北忍不住自嘲了一声。
接着他走出来的时候，大家都用异样的目光看着他。
那表情，就好像是昨天……
听！到！了！
“我去！没法活了！”庞北现在真的想找个地方死。
眼下，庞北是不管走哪儿，都会有人用不正常的眼神看他。
“哎……”
庞北心里想哭，但欲哭无泪。
这TM是自作孽不可活啊！
卓雅——！
庞北心里暗暗嘀咕，但又想想，无所谓地摊开手：“无所谓了，反正傲蕾是我媳妇，让他们羡慕去吧！”
眼下，拿下了仙人湖，又抢到了物资。
接下来的日子就不难过了。
虽然别人要过难日子了，但他也没办法，他总不能去救所有人吧？
他也没有那个能耐啊！
反正自己在这边把开荒搞出来，也算为国家排忧解难了。
庞北想到这，伸了个懒腰。
小日子美得很啊！
没有了特务骚扰，这接下来的工程进度就变得快许多。
青年农场提供的工具让庞北这边大幅度加快了开荒速度。
而且原本要盖房子的地，又腾出来许多可以耕地，乌满则带着傲拉莫昆的大家伙在山坡上盖上了房子。
虽然都是小木屋，不过速度快，而且喂养牲口也方便得多。
庞北这边的进度高速推进，反观在激流河谷对面处于深山中的木屋之中。
郭大姐一脸气愤地拍桌子道：“这群混账泥腿子！他们还真的是有种啊！”
房间里，还有一个老人家在喝茶，他笑了笑说道：“郭主任，何必这么生气呢？不过是一次失败罢了。激流河谷就算是让他们开发，他们能解决什么？再向北，他们还有办法么？”
郭大姐看向神秘的老者说道：“大先生，你这就是站着说话不腰疼！我损失了这么多人，而且孙科长也没了，我后期就算是想要发动行动，我拿什么发动？”
老者呵呵一笑：“这个，你就没必要担心了。局长那边已经有了新的计划。不过，激流河谷那么点的地方，我们就不要先盯着了，眼下主要是阻拦五兵团和九兵团的推进。他们的垦荒速度最快，要是让他们把地开出来，这群泥腿子的粮食可是有极大的提升。至于人手，你也不用慌，我已经启用了惊蛰计划的所有人，人手足够你用了！”
“不过，这次你就不要给我搞砸了！”
郭大姐没好气的说道：“你怕是不知道，我们这次的损失，我们最重要的中转站让人端了，最后收集来所有的空投物资都让那群泥腿子给搬走了！”
老者轻笑一声：“当然没问题，不过你放心，今天晚上仙人湖那边就会进行空投，上峰已经跟那边通过气了，这次的物资不能再出问题了！懂么？”
“仙人湖？”郭大姐疑惑地看着老人。
“怎么？”
“仙人湖距离绝命山那么近，你就不怕他们去抢？”郭大姐疑惑地看着大先生。
而大先生则笑着说道：“那群泥腿子怎么爬那座山？那边有一条地下河，你们走地下河道就能进山。当年那是鬼子留下来的通道。你们从黑熊岭过去，那边没有人。如果拿到了物资，也可以直接折返，从他们的脚底下给他们一窝端了！”
郭大姐眼睛一亮！
“那太好了！”
“但你要注意，那边有满野崇养的大蛇，那是他从东南亚带来过来的，不太好对付，让大家伙都小心点。”
“知道了！”
郭大姐笑了笑，要是能拿到物资那就太好了！
不过，想了想，郭大姐还是有些不太理解。
“可问题是，为啥非得要在那种地方空投，终究是有点危险啊？”
大先生叹了口气：“在那地方是因为总部命令是一个月前发的，那时候情况还不是眼下的情况，如今我们没有合适的空投地点，要么太远。我们根本无力承担运输，要么就直接空投在那些泥腿子的脸上，最让人不舒服的是，这空投应该是在开河之前来，那群蠢货愣是拖到了现在。而且晚上想要找到合适的导向向标太难了，只有仙人湖是最合适的。今晚月圆，湖面会反光，所以很容易投放。”
“那就不怕泥腿子他们在空中截击我们？他们现在也有飞机了。”
郭大姐担心地看着大先生。
大先生笑着摆摆手：“无妨，他们没有能力夜航，打夜战的本事，那些泥腿子还没有。当然，我们夜袭的可能性也没有。所以他们不慌，我们也没办法，但空投一些物资倒也没什么问题。这下，你放心了？”
郭大姐的脸上终于露出了笑容：“很好，相当不错！那多谢大先生了。只不过，我要找您的话，怎么联络？”
“你不要主动联系我，我会去联系你的。记住我的话，你的机会就这么一次了！要是再搞砸了我也保不住你的！”
郭大姐打了个寒颤，接着点点头：“是，我知道了！”
“行了，你先休息一下，明天还有很多事情要做。”
入夜时分。
仙人湖畔，傲拉莫昆的人忙了一天，这才刚刚能休息一下。
结果就听到头顶上有什么东西轰鸣。
刚吃过饭的马秀芬和几个女知青正在遛弯。
听到声音，马秀芬皱起眉头。
“是飞机声！”
其余女知青都愣住。
“飞机？咱们的？在哪儿了？”
“不对，这是美国佬的飞机！我小时候在家的时候经常听到！那时候我二叔和爷爷就被他们炸死的！绝对没错！”
“他们又打过来了？”几个女知青脸色苍白地看着马秀芬。
马秀芬是在边境长大的，她是镇东人。
自小在江边长大，之前的仗，她是经历过的。
而就在这个时候，一名女知青指着天上喊道：“那是啥玩意？白不啦叽的！”
马秀芬瞪大眼睛，她看到此时漫天都是正在下降的降落伞。
马秀芬自小就在机场附近，她虽然没见过，但听自己爹讲过的。
“这是……降落伞！这是空投物资？快，姐妹们，赶紧收集物资，小吴你通知大家去收集所有空投箱子，我去找北哥，通知他这里发生的事情！大家切记，不要打开箱子！别是他们投毒！”


第291章：长官说的对

半夜时分，庞北被一阵敲门声吵醒。
他披着衣服走出来，揉着眼睛问道：“啥事儿？”
“北哥，仙人湖那边出现了大量的空投箱子不知道是啥！我没让他们打开。怕是投毒！”马秀芬一脸紧张的看着庞北。
庞北一愣，接着说道：“空投箱子？你等我一下，我穿好衣服咱们去看看！”
庞北也没想到，这怎么还空投骑脸了？
跟着马秀芬一起从隧道走过去之后。
庞北来到仙人湖，到了之后，就发现大家伙把好多的物资箱都收集在一起了。
看这个量，确实不少啊！
庞北仔细地看看堆成一堆一堆的物资，他走过去，卓雅担心的说道：“都在这儿了，不知道怎么回事儿，从天而降，都带着小白伞！”
庞北安抚道：“没事儿，这就是空投物资，不是什么危险的东西，都是物资。不过今天大家开始轮流休息，第一时间在山洞里给我弄防御工事，我怕有人会来领物资。”
“领物资？”卓雅一愣。
庞北随意的撬开一个箱子，里面赫然放着的都是食物，而且箱子还做了防水。
庞北看到里面的东西，接着让其他人把物资都打开。
随着一个个的箱子打开之后，庞北笑道：“发财了，发财了啊！这么多的物资？这是他们要补充的物资，都落在我们手里面了。不行，这些东西咱们必须要保护好！他们要是来抢，咱就给他们来一个一勺烩！秀芬！”
“北哥！有啥吩咐！”
马秀芬大大咧咧地走出来。
庞北看向她说道：“你们有人会用枪吧？”
“会，好几个都会！”
“手雷呢？”庞北接着问。
“会！”马秀芬接着点头。
庞北笑了笑说道：“那就简单多了，一会儿把歪把子给我抬出来，然后架在山洞口那边。等那边人来了，咱们就手雷加机枪招呼！”
“行！我这就安排！”
庞北接着看向卓雅说道：“叫人去在洞口建起来一个防御工事，等特务来了，咱们就给他们来个一勺烩！”
“另外，物资全部入库，不要随便动，能捕猎先动这些，物资要等食物不足的时候再动。另外枪支弹药和药品都给我全部管理好，任何人不得乱动！听到没有？”
卓雅点了点头。
庞北接着跟大家伙一起收拾，这么多的物资庞北看着都心里乐开花。
忙活到凌晨，庞北才休息。
睡了一会儿之后，庞北在里面随便找了一把枪，就直接进山洞直奔井下面的密室走去。
赶了一回路，庞北到了家里就立即让傲蕾集结来警卫二队。
乌满带着人走了过来，他看到庞北就立即问道：“妹夫，啥情况？需要我干啥？”
庞北拍拍乌满说道：“二哥，带着你的人在这条路口给我架枪，如果陌生人进来，就给我打！别问是谁！”
“另外，傲蕾你在这里帮二哥，我去埋伏这群牲口，他们应该快来了！”
傲蕾担心的看着庞北：“就你一个人？能行吗？小北哥！我跟你一起！”
庞北摆摆手！
“不行，你一个女孩子怕凉，我要下地下河里面去，这个你没练过，做不到的！”
“下地下河？那不更危险？”傲蕾一听更加担心，庞北笑道：“没事儿，我在上游，冲不走的！”
庞北说完，接着去库里面拿走了五六半，接着他带足子弹就直接出发。
傲蕾虽然担心，但她知道，庞北不打无准备的仗。
地下河？怎么藏？傲蕾还是担心，不过也没用，庞北这脾气，决定了就很难改。
庞北带着枪，他找了靠近洞口的位置这下面就是一潭水，这段并不急，因为水流从上面落下来，在这里汇聚，然后流到下面的，那段河流很急。
庞北端着枪就直接下了水。
他端着五六半在水里只露个头。
冰凉的水现在已经不算刺骨了，但还是挺凉。
不过庞北显得非常淡定。
“就这儿了！”
庞北泡在河水里等待，而此时，特务们也进了山洞。他们沿着庞北走的那个山洞进来的。
一路分叉口之后，领头的特务左右看看。
“长官，咱们接下来怎么走？”
领头的人叫做徐文茂。
代号长青木。
他也是个老特务了。
也是孙道远的学长。
徐文茂看向通往鬼子原来藏在井下的藏兵洞，他听了听，没有动静
然后看看时间说道：“先去拿物资，先不要打草惊蛇，等回来了给这些泥腿子一点颜色看看！”
“没错，长官说得对！”
“就让这群泥腿子知道知道我们的厉害！”
特务们显得很兴奋，他们跟着徐文茂走。
可越走，徐文茂就越觉得不对劲。
这路明显是修过的！
谁修的？
走了一会儿，他抬起手，众人全部停下。
身后的特务好奇问道：“长官，有情况？”
徐文茂看看地上的圆木。
是新的！
他回过头看向身后的特务：“大先生之前安排人来过？”
“不知道啊！我们也是刚刚被启用的，就算是有，也是前一批人做的。”
徐文茂叹了口气，他接着往前看，还是没动静，很安静。
“长官，你担心这里有人来过？会有埋伏？”
徐文茂摇头说道：“大先生说过，山洞里有一条大蟒蛇，会吃的。那个家伙很危险，咱们都要小心才行。那些泥腿子更不可能有过得去！”
“我看，是大先生在这里安排的。但为了以防万一，咱们要小心一下，所有人把保险打开，一旦遇到人就开枪！”
“明白了长官！”
徐文茂显得有些谨慎，而一旁的特务说道：“长官，咱们这批人都是专业的，那些泥腿子根本就不是对手！”
“是啊，他们也不是正规军，就是乌合之众！”
“我看，他们这辈子都找不到这里的，他们蠢的，能认字的能有几个？”
“哈哈哈哈！”
特务们都在嘲笑，但他们没注意到，在河里已经有一双眼睛藏在黑暗之中盯上他们了。
徐文茂下意识往河面看去，但庞北已经慢慢地下沉了。
徐文茂站了一会儿，后面的特务好奇问道：“长官有问题吗？”
徐文茂摇摇头，但他皱起眉头看着水面说道：“可能是错觉，总觉得有一双眼睛盯着我们……”
“对了，那大蛇就在这一带活动，大家小心，不要被大蛇袭击了！”
“明白了长官！”
徐文茂虽然嘱咐了众人，但还总是觉得忐忑，他左右看看，大家好像都很紧张，为了士气，他接着说道：“大家也不必在意。就像是你们说的，这群乌合之众根本就不可能是我们的对手，就算是有，也只是等我们杀的命！”
“对对对！长官英明！”
“哈哈哈，长官说得对！”


第292章：豪横的仗

特务们一路说说笑笑，他们不知道在河里有什么东西在靠近。
这些人从洞口排队往里面走。
而庞北在伏在岸边，嘴里叼着短刀。
“留一个人在这里放哨！”
“是长官！”
一直等最后一个人进去的时候，留下来放哨的人左右看看，接着他也好奇山洞里面，就往里走，想要看看里面啥样。
趁这个机会，庞北悄悄地靠近，接着捂着嘴，一刀扎入喉咙。
特务连反抗都没有就死了。
庞北悄悄地将人拖出来，然后搜刮了一下。
随后，他将尸体藏起来，然后在洞口的出口处布置了诡雷。
接着，庞北就立即又犹如幽灵一样撤回来。
而这条山洞，庞北他们当初是因为逃命，所以跑得快。
但徐文茂他们是走的，所以这条山洞显得挺长。
一路上，特务们举着火把小心翼翼地往前走。
就在能感受到洞口出来风的时候，徐文茂抬起手说道：“停下，把火灭了！就留一个火把！”
立即后面的人都灭了火把，徐文茂担心洞穴里面有蛇，他小心翼翼地往前走，最前面的特务举着火把，心里也十分忐忑。
只不过，当领路的特务看到山洞里面的情况时，人都傻了。
十几条枪，那黑洞洞的枪口正对着自己。
而且在这山洞里，不知道什么人，竟然建起了木围栏，还有木质的哨塔！
哨塔上面对着木箱子，这箱子里面放的都是泥土，而箱子上面，架着一挺歪把子机关枪！
“不好！”
“哒哒哒！”
啪！啪！啪！
特务惨叫一声，他的身上出现血雾，人在眨眼间就被打成筛子！
马秀芬大吼一声：“同志们，给我狠狠地打这群狗特务！”
接着，一颗又一颗的手雷丢入山洞。
轰！
轰！
爆炸声接连不断，好在徐文茂反应快第一时间就选择跑，不然他肯定被炸成烂肉了！
就在徐文茂掉头跑之后，傲拉莫昆的人端着枪就开始追。
但他们追得不快，就是堵住洞口防止对方再回来。
这群人被追吓破了胆，他们玩命地跑，结果跑在最前面的特务，明明已经看到了洞口，但顿时感觉自己撞断了一根线！
等他反应过来，就听到拉环拉开的声音，还有保险弹飞的动静。
当！！
轰！！
一时间，跑在最前面的几个特务都遭了殃，他们有的被炸断胳膊，有的直接归西，更多的浑身是血！
这第二批一共五十多间谍。
是大先生从败退之前就开始部署的，这些人都是他们精心挑选，同时也是潜伏多年，积累下来的家底。
就这么短短的时间里，特务已经伤亡了十几个人了！
徐文茂带来的人也就二十多人。
“诡雷？我们后面有人？”
徐文茂惊恐地看着地上的尸体。
数了数人头，这眨眼的功夫，自己身边还剩下十四个！
前面还能走吗？
可他刚刚迟疑，就听到有什么东西落地的声音。
特务还没买来得及反应。
手雷就炸了！
“啊！！”
几声惨叫，剩下能动的，就只有八个了！
“长官！这群泥腿子不讲武德！他们不开枪，就丢手雷，用手雷开路！”
“不对啊，长官！这泥腿子哪儿来这么多的手雷！”
特务们都很不解。
徐文茂脸色铁青道：“他们抢走了我们绝大部分的物资，富的流油！这群狗东西！竟然用我们的东西来对付我们！”
徐文茂气得差点发作。
毕竟，对方丢的手雷都是他们的物资。
而对方跟不要钱似的丢，竟然还用手雷开路，这TM不是欺负老实人吗？
可问题，不跑就得死，只能继续跑！
他相信，能布置诡雷的人，身上也没不会有太多的诡雷！
“跑！不跑都得死！”没办法，徐文茂只能硬着头皮带着众人冲。
不然他真的要死在这里。
然而，他没想到，堵住山洞的人，是个高人！
这么短的时间里，对方竟然布置了三颗诡雷！
徐文茂虽然没死，但身上满是其他特务迸溅出来的血。
而八个人冲，冲出来的人就只有三个！
等他们跑出洞口的时候，在河里的庞北突然露头，他露出水面，对着第一个看到的特务就是一枪。
啪！
这一枪直接打穿对方的脑袋！
徐文茂一愣，他下意识地看向河面。
接着人都傻了！
武装泅渡！
这TM是这群泥腿子能有的战术？
然而不等徐文茂反应过来，庞北就已经又开枪了。
砰！
这下，第二个特务也被打死了。
剩下徐文茂，庞北举着枪笑着说道：“兄弟，别慌张，我不是什么好人。”
徐文茂回过头，结果后面马秀芬已经堵住了他的退路。
被围！
这下他这是死局了！
徐文茂回过头，他丢掉手里面的枪。
庞北笑道：“很识趣嘛！恭喜你，捡了一条命！”
徐文茂无奈的叹气：“兄弟，何必呢？你这种技战术，想必是在国外军事学院毕业的精英吧？在这儿他们能给你什么？如果你加入我们，我保证会有大量的黄金！”
庞北呵呵一笑：“我不喜欢黄金，而且那种钱我怕烫手，更怕被人刨祖坟。”
徐文茂左右看看，根本就没有退路。
他很不理解，为啥这种地方会有这么专业的高手在。
“好，我认了，但兄弟，你到底是什么人？为什么你会这种很特殊的技战术。我记得国外教这种战术的地方不多。而且有你这样精湛技术的，不管是在哪儿，都绝对不会待遇低吧？怎么这么想不开？”
庞北笑道：“我想不开？我想得很开，但道不同不相为谋，我跟你不是一路人，咱别废话了。谈不到一起的！”
徐文茂叹了口气，他接着说道：“行吧，我投降，你们这边有你这样的人，我们怎么都得输。根本不是你的对手！”
庞北嘴角上扬，他笑着说道：“知道就好，跟我们作对，那就是找死！”
“说吧，现在就是决定你是死是活的机会了，谁让你来的？”
徐文茂看看地下河，他知道自己不说，就会被庞北打死，然后抛尸，根本没有问题。
徐文茂想了想，接着说道：“大先生和郭大姐。”
庞北低声说道：“郭美凤是郭大姐，那大先生是谁？”
徐文茂摇头说道：“不知道，这个你不用逼我，我的上线是不可能把真名告诉我的，我就知道，他很神秘，从来都不会跟我们直接见面，就算是唤醒我，他都是在邮局的时候，隔着墙跟我说话。我从没见到过他的脸，如果说有人知道，那就是郭大姐了。”
庞北想了想，徐文茂说的不像假的，他接着问：“你们还有多少人？”
徐文茂苦笑了一声：“放心，我们剩下的人也就二十多人了，别说威胁你们，我们接下来这段日子怎么熬都不知道了。”
“最后一个问题，大先生唤醒你们，到底想要干什么？”
庞北盯着徐文茂，徐文茂无奈叹气道：“不是针对你们的，是其他兵团，你们开荒，要是粮食足够吃了，对我们来说威胁太大。而且，大先生真正的目标也不是开荒，而是油田，他们想……炸掉它！”


第293章：补给来了！

徐文茂被扣押，为了活命，他是把所有知道的都已经说了。
庞北也觉得，总宰了不好，怎么也得上交一个活口。
不然他真的成了活阎王了。
徐文茂刚刚被带回基地那边，徐文茂就知道他们错得有多离谱了。
不但是地下河都被他们发现了，这地下河的秘密藏兵洞也早就是庞北他们的居住场所。
更可恨的是，人家这边装备齐全，人手充足。
他们就算是全都来了，也拿人家没办法！
尤其是看到人家这里还有重机枪，他出了一脑门子汗！
“妹夫！你回来了！”
乌满看到庞北乐得合不拢嘴，他看到庞北这还捆着一个带回来。
立即好奇了起来：“这是啥？特务？”
庞北笑着说道：“对，这就是特务，抓了个活口。对了，赵晓恬在吗？让她想办法联系一下农场，看看能不能让总部给带走，总放在我们这儿，浪费我们的粮食，还浪费咱们人手！”
乌满愣了下，挠头说道：“好像不用联系了吧？人都来了，在上面呢！我看好像来了不少的马车，拉不少东西的！”
庞北愣住，他激动问道：“二哥你说真的？总部送补给来了？”
“是啊！”
庞北立即跑上去，人就交给乌满给随后带上去。
他跑出来之后，看到院子里停着的马车，还有大量的物资正在卸货，他乐得直搓手：“哎呀呀，肖叔就是仗义哈！知道我喜欢啥！”
就这个时候，突然有人喊庞北：“小北！”
庞北一愣，他吃惊地看到一个熟悉的人影：“娘，你咋来了？”
吕秀兰看到儿子生龙活虎的瞬间，人就控制不住跑过来，将儿子抱在怀里。
“你这瘦了啊！在山里吃不饱啊？”
庞北挠头说道：“吃得饱！就是……”
庞北不好意思地看向傲蕾，傲蕾也红着脸。
吕秀兰看看儿子和儿媳，立即想到了什么，她拍了庞北一巴掌：“你个小兔崽子，那咋不注意身体呢！你啊！哎呀，你可真是的！你这孩子！”
庞北憨笑：“娘，你咋来了？”
“我当然是要看看你咋样了，而且你立了这么大的功，不过我看你住的地方也不差，娘放心了！”
“娘就知道，你这个小崽子，去哪儿也是不吃亏的主儿！”
庞北嘿嘿一笑，而这个时候宋清拿着货物清单走了过来：“庞科长，哈哈哈，恭喜啊！”
庞北一看是宋清来了，连忙迎上去：“宋政委，您怎么来了？哎呀，您亲自来我这怎么好意思？”
宋清摆摆手：“你小子少跟我虚头巴脑的，你这立了这么大的功，当然要给你表彰，而且我得宣布一下师部的命令。你小子是真的长脸啊！大名已经让首长们记住了！”
庞北挠头憨笑：“我有啥好让人记住的，就是工作嘛！不过宋政委，您来，也算是正好了！”
宋清一愣，疑惑道：“我来得正好？什么正好？”
庞北回头，对乌满招手：“来，把人带过来！”
接着乌满推了一把徐文茂说道：“走！别磨磨蹭蹭的！”
宋清微微皱起眉头：“这是……怎么回事？”
庞北指着身后的徐文茂：“昨天接到汇报，傲拉莫昆的祖地有人空投物资，我就去看看情况。结果这些特务今天早上就进山打算去抢空投物资，我们双方进行了激烈的交火，您不知道，我们也是冒着巨大的危险取得了胜利！由于战斗太激烈，所以就抓到一个！”
徐文茂听庞北绘声绘色地胡说八道，他差点就骂街！
激烈战斗？
那TM是你们在激烈战斗吧？
他们的人就是被动的在让人拿手雷炸！
哪有这么欺负人的？
宋清眉头紧锁，他看看徐文茂，又看看庞北问道：“特务？你又抓到了？这次击杀多少特务？”
庞北想了想说道：“没多少，二十几个。”
“多少？二十几个特务？你小子是把特务当兔子打呢？二十几个特务叫没多少？还活捉了一个？问出有啥有用的消息没有？”
庞北神色严肃地说道：“有！是有关大先生的，咱们进去说！”
宋清立即抬起手：“带路！”
走入赵晓恬的办公室内，庞北让人给宋清倒水，接着就顺势把所有的事情都说了一遍。
当宋清听完庞北的汇报后，他立即就坐不住了。
“这些都是徐文茂交代的？你觉得可信度有多少？”
“七成。”庞北也毫不掩饰地给出了自己的判断。
宋清沉思了起来：“七成……”
毕竟，袭击油田可是大事儿。
这不得不防。
虽然，油田每天都有大量的民兵防守，也有军队巡逻。
但是，油田目标太大，防不胜防。
沉思了许久，宋清才眉头紧锁地说道：“这件事太过复杂，我还是需要回去跟老肖商量一下，人我就带走了。”
庞北笑道：“当然好了，放在我这里还需要有人看着，而且还要给他饭吃，我这里哪儿能扛得住呢！”
宋清听后忍不住笑道：“你个小崽子，我不提，你是当我傻？空投物资哪儿去了？”
庞北憨笑挠头：“这不是分给少数民族兄弟了么？”
宋清指了指庞北，他忍不住哈哈大笑起来：“你啊，许进不许出，我看你不是老陆带出来的人，是老肖的徒弟啊！”
庞北心里咯噔一下。
这许进不许出的毛病，还真的就是肖正国给他们留下来的。
“政委，你看看我立了这么大的功，能给点啥？”
庞北搓着手，宋清斜眼看了他一眼：“还给啥？我把政委给你当，行不行啊？”
“不要，那不行！”
庞北回绝得很果断。
宋清笑道：“哈哈，你小子啊！就是个鬼灵精！要好处是没有了，咱们这点物资能送来真的不容易。话说你小子储备那么多的弹药干啥？你要打仗啊？”
庞北想了想，说道：“宋政委，我还真的是在备战，您想，他们的物资到底是谁运来的？而且，他们竟然藏了这么多的特务，还这么有底气到底谁在给他们底气，之前他们都躲哪儿去了？您想过没有？本来过江龙死了，我还以为他们会疯狂报复，但他们就跟没事儿一样，你不觉得这里面有问题么？”
宋清被庞北问住了。
他想了想，说道：“那你是在积极准备，防止真的有这么一股力量，到时候直接出击？”
庞北叹气道：“出击……我手下的人不够，但防守，绝对是够用才行！至少要坚持到援军抵达才行吧？”
宋清想了想，他用力拍了拍庞北说道：“上面同意给你四箱五六式半自动步枪弹，你小子省着点用，这枪都是新枪，子弹不好搞，知道吗？”
庞北一听有四箱的五六式半自动人都蒙了。
四箱！！


第294章：短暂的相见

庞北有点不敢相信。
他着急的走出去，找弹药箱。
很快，他就看到四个没有木头箱子，这箱子没有涂漆。
但上面有黑色的油漆字。
7.62普（铜），56式1500发，全重30公斤。
虽然箱子标记是1500发，但实际上这里面只有1440发，他记得军士长讲过的，他们过去一旦被罚，班长在弹药箱里面抓走一把子弹，然后让他数剩下的。
班长手中的子弹与他数出来的子弹相加如果最后的数字不是1440，那就重新数！
这样算来，庞北一下子拿到了5760发子弹！
小六千发的样子！
庞北兴奋的指着子弹说道：“我去，这么多？这下可是够用了！”
本来，他们的五六式也已经剩下几百发子弹了。
再让他们支撑就只能用春田充门面。
这下就不一样了，子弹够用，那就不担心了。
“乌满！叫人把子弹都搬走！这些都给收起来，没我的命令，谁他娘的也不许乱用！”
“好嘞！妹夫！”
乌满笑呵呵的叫两个壮汉将子弹箱子直接扛走。
这两个人，一个肩膀一个，一人扛着一百二十斤的子弹健步如飞的走到地下藏兵洞里。
宋清看到庞北如此着急的把子弹收起来，他笑呵呵的说道：“你小子还真的是过日子的人，知道装备的珍贵！”
庞北无奈的叹气：“政委啊，我也不是跟您诉苦，我们这是来开荒的，能不能种出粮食，这谁也不知道。要是我子弹不够，真的粮食不够吃，我要大家饿肚子吗？”
“所以，这些子弹，在那个时候，就可以变成食物，尤其是春耕之后，庄稼长起来，这弹药消耗也绝对不会少！那些祸害庄稼的野兽，咱不得用枪啊？”
宋清对庞北的思考非常满意。
他的心思缜密，也相当符合现实。
毕竟，子弹是不能吃的，但如果能打到动物，那就能吃。
所以，子弹对开荒来说，那又是保护庄稼的重要物资，也是可以变现为食物的物资。
重要至极！
这就是为啥庞北会一直想办法囤积子弹。
没有囤积玩个溜？就像是今天遇到的麻烦，要拿大刀长矛去拼啊？开什么玩笑？
除了弹药，农场这边还贴心送来了春秋季的工装，还有劳保手套，工具，以及庞北最需要的药品。
另外，粮食补充也不错，虽然没有特务们的粮食资源补充那么豪横，但至少是能解决温饱问题的。
最重要的是，这次补给中调味料也是相当齐全，量也相当大。
这就让庞北的压力一下子降低了不少。
还有就是，肖正国很讲信用，他还让人把孩子们所需要的教材，课本，教具，黑板，粉笔都弄来了。另外，像是盖房子需要的清漆，还有玻璃也送来了。
这就是为了让他们能盖房子，把驻地弄好。
有了工具，有了这些清漆，玻璃，庞北心里是真的开心坏了。
宋清看到所有的车都卸下来，他笑着说道：“这次补给你们应该是够了吧？”
庞北点点头说道：“够了，这次是真的够了！政委，我可是要代表吕家寨和傲拉莫昆的村民谢谢你啊！”
宋清拍拍庞北的肩膀，他神色严肃的说道：“小北，接下来的日子，你要担负起这边的责任，另外，这次你们警卫科位置重要，是很关键的位置，所以师部特别批准给你们安排一部大八一电台用作联络。老肖也给你分配了三个通讯员作为你们警卫科人员补充。那边三人就是。他们的吃穿你要担负起来了！”
庞北愣了。
大八一？
这玩意真的是他只有在军博能见到的东西了！
宋清说是师部特批，这一点都没夸张。
因为这东西农场也只有那么一台。
这种装备是师团级才会装备到的，造价高，同时装备量这个时候还挺少，后期才下放到营。
他这个警卫科最多也就算是个连的级别。
如果是军队，那就是加强警卫排。
庞北这里用上这种这装备，那绝对是特批的。
三个通讯员，他倒是不愁，毕竟粮食够吃。
不担心这个。
有了这个，就能随时跟农场保持联系，保证这边的突发事件能及时上报和询问了。
想到这里，庞北也是很开心。
“这多破费啊？不过请政委放心，我一定不会辜负组织的期待！”
宋清拍拍庞北说道：“行了，你们准备一下吧，估计架设天线还需要一点时间！”
庞北嘿嘿一笑，他指着雷达站那个废弃的桁架说道：“在那上面，把天线装上去，绝对够用！”
宋清抬头看着那锈迹斑斑的天线架子，笑着说道：“我都忘了，你这里原来是雷达站。行吧！接下来你要好好的努力！别让我们失望！”
庞北点点头，不过宋清接着又压低声音说道：“不过，要是绝对没把握，就别逞能！哪怕是只保证你这边的安全，其实都已经算是咱们的计划成功了。只要你这里不丢，咱们后续就能继续送人过来。所以你这里是咱们三兵团乃至整个师部最重要的节点，千万别给咱丢人！”
“知道了！”
宋清笑了笑，然后叫人准备收拾一下回去。
而吕秀兰心疼地看着儿子说道：“小北，你好好的，娘得回去上班，小茜还在家。我让庞楠帮我看两天，她伤还没好利索。你在这边一定要保重身体，哈？”
庞北有些不舍地说道：“娘，你就来这么一会儿就回去了？”
吕秀兰忍不住笑了：“娘不能当你的绊脚石啊，你也是个干部了！得做个榜样！对不？”
庞北笑了，他点了点头说道：“娘，那我就不留你了，对了你等一下！”
庞北立即跑回去，叫人从仓库里拿一些罐头，还有两罐奶粉出来。
他将这些东西塞给母亲说到：“娘，你拿回去，我回不去，你们要保重身体，要是没吃的，就让肖叔跟我说。我给你送粮，好不？”
吕秀兰摸了摸儿子的脸，她笑着说道：“我的小北长大喽！娘知道了，你好好照顾自己就行了，这还有几个月，我也准备带着小茜去城里了，这段时间你大舅没事儿就过来给我替班，我让他尽快熟悉一下。现在娘也不缺钱花，你这几个月的工资都在娘这里，家里日子过得好着呢！你和傲蕾的我都给你们攒着！”
庞北摇头说道：“不用了娘，你自己留着吧，我们俩在这儿吃得比您好，放心吧！”
吕秀兰笑了，她抱了抱儿子，又抱了抱儿媳妇，接着转身就上了马车，跟着大队伍折返回去。
看着娘离开的背影，庞北百感交集。
傲蕾拉了一下他的手说道：“小北哥，放心吧，娘不会有事的。”
庞北含着泪看向自己娘离开的方向，扑通一声跪下：“娘！儿子不孝，你一定要照顾好自己啊！”


第295章：三个”真神仙“

有了物资补给，基地里的人都脸上喜气洋洋的。
至于肖正国安排来的三个通讯员，那也不是一般人。
他们是民兵连的精锐骨干。
一个是刘大云，一个叫朱彩霞。还有一个叫做胡援朝。
其中胡援朝是他的营长阵亡之后，他改了自己的名字。
他是团里的老兵，也是这三人小组最年长的，而且人家原本就是侦查连长！
庞北跟他们相互认识了一下之后，庞北跟胡援朝握手说道：“胡大哥，接下来通讯方面的事情就交给你们了。”
胡援朝在农场的时候就听到庞北的事迹，他也相当喜欢庞北。
在选拔的时候，他是自己主动要求来的。
肖正国也觉得，庞北这边最好是安排一个老兵过来。
当然，并不是说刘大云和朱彩霞就弱。
刘大云那外号小喇叭，他是兵团后期收来的新兵，在境外驻扎的时候工作相当优秀。战争期间他是司号员。
而朱彩霞，更是个人物，她岁数也不小了，她是地下工作者，后期自愿请缨调到了师部，境外作战她是第一批出国作战的。
不过她因为负伤，与队伍走丢了，然后转移到后方，给她重新安排在三团工作。
随后，她又随着三团出国作战，还是最后一批归国的女英雄。
最关键的是，人家朱彩霞是原通讯连连长！后来人家在师部上班，是通讯处的处长！
听说三兵团进激流河谷，还是个孩子带头进来的，她主动向师部请缨要回老部队帮忙！
所以这三个，那都是大有来头的人。
有他们三尊真神在，在基地这边压根就不怕被偷家！
“朱大姐，您有啥需求直接跟我说。我能做的一定会全力以赴。”
朱彩霞看着庞北忍不住笑了起来：“小庞科长，你话就见外了。”
按级别来说，朱彩霞职务比他高。
按资历来说，那是老前辈。
“朱大姐说得对，你这就客气了。”胡援朝笑着说道。
庞北面对这三尊真神仙，他也实在是不敢发号施令。
“这样，咱们的住所在地下密室里，为的就是保证咱们警卫科骨干安全。一会儿我带你们去选房间。对了朱大姐，你要是过来，你家孩子咋办？”
朱彩霞无奈的笑了笑：“问你胡大哥啊？”
庞北一愣：“胡大哥？”
胡援朝脸颊一红，接着憨憨笑道：“那个啥，你朱大姐是我家那口子，我家孩子让我妈和我妹子看着。”
朱彩霞也在一旁笑道：“家里支持我们的工作。毕竟是为了国家！我这辈子早就看破一切了，对当官是没什么感觉，就想为咱们的新生活添砖加瓦。尤其是开发北大荒，这种事情十分的重要，而咱们这里又是现阶段最重要的据点，你这动不动就打死特务，我想着你这里一定需要一些帮助，我就来帮帮忙！”
庞北笑了：“有了三位在这儿，我上山也放心多了！”
胡援朝笑道：“哈哈哈！小庞科长还真的客气了，你最近这表现比书里面的猛张飞都猛，我听评书，张飞都没打过老虎，听说你还打死了人熊，那玩意到底多大，听说老大了！是真的吗？”
庞北点头说道：“那逼玩意儿大得离谱，我要不是运气好，我都得交代了。这山里是真的啥玩意都有，说实话，我现在回想一下都后怕！”
胡援朝和朱彩霞都被庞北逗得哈哈大笑。
他们是真的接触庞北之后就越发的喜欢庞北了，不知道为啥，虽然明知道庞北不是兵，但他的表现是能力，都感觉好像是一个老兵。让他们不自觉地产生一些亲切感。
正好有专家在，庞北立即又把事情跟朱彩霞说了一遍，尤其是徐文茂交代的事情说清楚之后，庞北很认真地问：“朱大姐，你觉得我的分析如何？”
朱彩霞沉默了好一会儿，她接着原地绕了几圈，然后她看向胡援朝说道：“援朝，你怎么看？”
胡援朝思索了一下，接着说道：“嘶……说实话，我是认同小北的分析。那么多的物资，如果没有足够的人，是不可能弄来的，他们都靠空投的话，也得需要有人转运。再说了，他们这么嚣张，一定是有底牌的。”
朱彩霞则轻笑一声：“跟我想到一起了，这么说来，咱们仨都想到一起了。所以囤积弹药，以防不备这是正确的！”
胡援朝接着拍了拍庞北的肩膀：“小北啊！你就放心的干，我是支持你的！至于说咱们这里的防卫，交给我就行了！咱过去就是侦察兵，最不怕的就是有人摸哨！”
朱彩霞也点头：“对对对，小北，援朝这方面水准还是相当不错的！他抓舌头那绝对是专家！”
刘大云则笑呵呵地说道：“我就负责跟总部通讯，这一点你们放心好了！”
庞北松了口气，有了他们，自己算是多了一张保命牌！
庞北给他们安排住所，因为人家胡援朝和朱彩霞是两口子。
所以就安排一个房间，刘大云需要一个房间。
刚安排好房间，朱彩霞就拉着庞北走到没人的角落。
庞北疑惑地看着朱彩霞问：“朱大姐，咋了？”
朱彩霞压低声音问：“小北，大姐问你。在你这儿有没有合适的可以过日子的姑娘？”
庞北咳嗽了一声，接着说道：“张玲，还有赵晓恬，再就是一些女知青，不过她们……”
朱彩霞一愣，接着说道：“女知青，你说那些被你们营救出来的女知青？对了，她们人呢？为啥我好像没看到她们？”
庞北叹气：“大家看她们的眼神都不太对，她们也觉得不舒服，我就把她们跟傲拉莫昆的人安排住在一起，这些姑娘会经常在地下河的河道走过来。但基本上是不太愿意跟吕家寨的人有交流。我是没有什么意见，主要是这些姑娘们……我怕她们会有一些阴影。”
朱彩霞叹了口气：“都是可怜的姑娘，不过你放心，大云绝不是那种人。他这也老大不小了，这马上就三十的人了，还不结婚，政委都急了，他也在暗地里跟我说，想帮忙多注意一些，看看有没有合适的姑娘。大云需要一些稳稳当当，能过日子的好孩子。你要是有知根知底的，多给他注意一下！”
庞北笑了：“那行，我要是有合适的，就试着帮忙撮合一下！我其实也希望她们能有一个好归宿，能有人疼她们！”
朱彩霞笑了，她小声问道：“你呢？听说你都结婚了，这都几个月了，还没动静呢？”
庞北老脸一红，接着说道：“这玩意我确实最近不想要，主要是有孩子，傲蕾她不方便，我也不方便……再等等！我们现在先不急！”
朱彩霞咯咯一笑，她点点头，然后拍拍庞北：“好，大姐能理解你的想法，我支持你！好好干！你啊，铁定会有出息的！”


第296章：在小小的山坡上挖呀挖呀挖

家里有三个真神仙坐镇，庞北心里也不虚，加上现在是真的家底足了。
他现在这一个警卫科的战斗力都比碾压青年农场了。
轻重机枪，冲锋枪，卡宾枪，半自动，别管是遇到土匪，还是遇到特务，那都是一堵叹息之墙横亘在激流河谷与黑熊岭之间。
直白点说，庞北他们现在已经是这一带的主力。
而且都已经标记在总部的地图上了。
激流河谷乱不乱，全靠庞北说的算。
而此时，郭大姐一个人急得来回踱步。
她没想到，竟然这么一点事都出这么大的乱子！
补给没拿到，人竟然全都折损了。
她发现，绝命山，对她来说那就是真的阎王殿，有进无出！他们几次，都是因为绝命山，派出去的人，就没一个能活着回来的！
“这到底怎么回事？难不成那山上住着的不是人，是活阎王么？”
房间里，一名老者慢慢地品茶，他虽然不说话，但脸上满是肃杀之气。
“看来，这个绝命山上的人不能留！”
老人阴恻恻的说了一句，郭大姐看向他说道：“可现在，我们人没有，枪没有，对面现在已经被我们养肥了，他们刚来的时候我们都杀不了，过江龙当初死的时候我们就应该注意到了！都怪我！”
老人叹了口气：“小凤啊，这不怪你，要说怪，也是我这个总负责人失职。有愧总座栽培……这样好了，咱们先积攒力量，我还有一部分人没唤醒，本来是留着当后手用的，现在看来不得不唤醒他们了……这段时间，你先组织大家想办法潜伏一段时间，等我积攒力量，咱们争取在夏季发起进攻，一定要让绝命山上面的那些家伙付出血的代价，我们这次一定要摸透他们！”
“好！我知道了。放心吧！”郭大姐点点头，她虽然心有不甘，但也只能这样了。
毕竟，这次遇到的敌人实在是太强了！
她现在都还不知道是怎么回事儿。
…………
时间一天一天的过去，自从上次的事情之后，整个激流河谷都变得太平无比，春耕的时节即将到来了，山上也已经满是绿色，青山绿水间，百兽熙攘往复，飞鸟林间啼鸣。
树林间，庞北和傲蕾披着雨披走在路上。
“小北哥，咱们今天就带着一支枪上山好吗？”
“又不是来打猎的，今天就巡个山，咱就回去。”庞北笑着说道。
傲蕾左右看看，地上的野草早就站起来了，大概有一根手指的高度。
“好像野草都长出来了，就是不知道，野菜长没长出来。”
傲蕾说到这，一下子提醒了庞北。
庞北一怔：“对啊，这个时候冰雪融化，野草长起来的话，野菜是不是应该也长起来了？”
“你倒是提醒我了，要不看看？要是有的话，就找点？这段时间青菜都没多少，咱们不够吃，也不舍得吃，弄点野菜放进去也好啊！”
“好啊！那咱们去找找看？”傲蕾听说要挖野菜，兴奋的抽出小刀。
一般来说，山上的野菜并不丰富，反倒是山下河边的地方那里野菜就多了，婆婆丁，苦菜，水芹菜，荠菜，蕨菜。
山上的话，荠菜比较多。
这些玩意很好认，像是苦菜什么的，一般来说平地上更多。
那地方特别好找，山上的话，也有但不好找，也不好挖。
看到这些菜，不能直接硬拔，基本上最好的好办法就是用小刀斜着扎入土里面，然后很轻松多久可以将菜取出来。
野菜在山上很多。找到适合的地方，基本上蹲下来，半天都起不来。
而且，找野菜，你只要找到一端，就顺着往前挖，你会发现，一棵接一棵。
当然，这需要会找。
庞北只是跟傲蕾学一下，傲蕾对这方面十分在行，她蹲下身就开始挖，小手一刀下去，然后就轻松点取出菜来，然后放在口袋里。
才一会儿的功夫，傲蕾在这边蹲着慢慢走，就发现了两大片野菜聚集的地方。
她开心地拉着庞北一起挖，眼看着日头向西，庞北是真的没发现，挖野菜还特别有瘾！
开始庞北也不是特别熟练，后来有样学样，他也掌握了。
不过，这个时节，出的比较多的就是荠菜，水芹菜什么的要在山下找。
至于说蕨菜，还是不到时候，虽然也有。但并不多，而且也没长起来。
庞北挖了好一会儿，双腿都有些麻了。
要是等一段时间，山里的蘑菇长出来，那就更好了。
只不过，现在还是那句话，不到时候。这个时候上山也就是找点野菜不错了。
而且这些野菜都不算大，看着很嫩，要是蘸酱吃，应该是很好吃。
上次送补给，农场给他们弄了一大罐子的大酱，这次种地，不少的地是打算种豆子的，等收获了，就做豆瓣酱！
庞北心里一直嘀咕着，他起身捶了捶自己的腰说道：“我去，这挖野菜也是个重体力活啊！以后高低要他们多弄几块菜田。”
“小北哥，张玲姐说现在的地肥力还不够，地不熟，青菜太消耗肥力了，要养一养！而且现在种菜温度也有点低啊！”
庞北笑着说道：“也对，挖吧！在小小的山坡上挖呀挖呀挖，种小小的种子结小小的……卧槽？”
“小小的卧槽？那是啥？”傲蕾惊讶。
庞北额头上的汗都下来了。
他立即大喊：“别过来！”
傲蕾一听声音，就知道出事儿！
她担心地看着庞北：“小北哥，到底怎么了？”
“谁TM闲着没事儿在这里埋了个地雷？！”
庞北此时此刻，心里一万个草泥马想脱口而出，但就说不出来。
傲蕾一听立即紧张起来：“什么？雷？”
庞北立即说道：“快，退出去，这玩意一旦炸了，咱们俩都得死！”
“小北哥，可是你咋办？”傲蕾一听，急得眼泪都下来了。
庞北看着刀戳到的地雷，他仔细地观察了一下，说道：“别急，我没踩到就是碰到了。你不用担心，也未必会炸。而且，这玩意好像很粗糙！搞不懂……”
庞北一面观察一面分析，傲蕾急得眼泪都出来了：“都啥时候，你还在这儿分析！”


第297章：挖地雷

庞北的刀已经插在了地雷附近，因为都是土，能看得出来是地雷，但不知道是啥雷，鬼子的？他们二战期间就没有绊发反步兵雷，他们的地雷要么是绑身上炸坦克的反坦克地雷。
要么就是放在竹竿子上捅上去自爆的反坦克雷。
反正鬼子的地雷是实际上是相当不咋地。
而这地雷，明显不是。
看样子是当年来坑鬼子的，但没想到今天让他碰上了。
“傲蕾，说句不好听的，这雷多半是你爸他们那个时候埋的！”
“啥？那咋办？怎么处理啊？我那时候还小，不知道他们用什么地雷！”
庞北低声说道：“别急，这个地雷应该没那么灵敏，但应该还是会炸的。先帮我找石头，一定要小心，注意脚下！”
“知道了！”
傲蕾小心翼翼地去找，她搬起一块石头走到庞北身边说道：“小北哥，这个可以不？”
“可以，小心点拿过来，放在我手边一定不要碰到地雷，我也不知道会不会炸，也不知道触发到了没有，咱们就得当做是触发了！”
“好！”傲蕾按照庞北说的小心翼翼地做。
庞北其实也不太担心，他觉得，要是触发了，早就炸了，电视剧里面的踩地雷能排雷那多半是扯淡。
真正埋地雷的，谁跟你扯这个。
踩上就中奖。
庞北这并不是踩雷了，而是挖到了。
但实在是分辨不清楚，徒手拆雷是不可能了。
这辈子都不可能拆的，他要的是确定自己万无一失。
傲蕾不知道，她按照庞北的要求，小心翼翼地将石头放在庞北的旁，一点点的挪过去，让刀能靠在石头上。
“接下来咋办？”
“应该是不会炸的，我应该是没碰到触发机构。你先撤出去，我也走。”
“好！”傲蕾小心翼翼地退后，她退远之后，庞北深吸了口气，然后慢慢的放在了刀。
果不其然，没炸！
庞北接着立即跑远，跑到爆炸的范围外。
傲蕾看到庞北没事儿，她终于松了口气说道：“小北哥，太危险了，这里我爸爸他们还能埋多少地雷啊？”
“不会有太多，但走的时候要小心点了，这也是给我提了个醒。算了，先把这颗地雷引爆吧！”
傲蕾吃惊：“引爆？咋引爆？”
庞北伸出手：“枪拿过来！”
“啊？枪？能引爆么？”
“当然了，触发机关一定还是好的！”
傲蕾将枪递给庞北，还是担心地嘱咐道：“一定要小心啊，小北哥。”
“放心吧！”
这个距离很近，地雷的位置已经能看到了，庞北只要对准就行。他爬到树上，然后瞄准地雷的上方。
“卧倒，趴好了！”
“知道了，你开始吧！”
傲蕾躲在石头后面很小心的说道。
庞北扣动扳机，接着就听到轰的一声！
果然，这地雷炸了！
庞北现在也是后怕，这要是真的踩到了，那就真的没了。
而山上的爆炸声，立即引来了山下的注意。
“咋回事儿？山上咋还炸了？”
“是庞组长吧？他干啥呢？”
山下的人看着山上好奇，而刘大云看了一下，他想了想接着脸色一变：“不好，山上有可能会有地雷，整不好他们踩地雷了！”
“啥？这山上咋还有地雷？”
“当年打鬼子的时候，用地雷很正常，那时候对付鬼子，地雷是虽好的东西！”
刘大云说完，其余人都慌了。
好家伙，没想到当年对付鬼子的东西，现在却成了自己人的危险！
“快，立即组织人，咱们上山看看！”
而此时庞北正在到处找自己的刀，他找了一会儿，那把小刀找到了，还好，只是炸飞了没啥问题。
庞北擦了擦刀，接着说道：“傲蕾，没事儿了。这颗地雷排掉了！多亏咱们挖野菜，话说咱也是点太正了，你说这颗雷，动物没踩到，让我发现了。这不是坑人吗？”
傲蕾看着地雷炸出来的坑，她忍不住皱起眉头：“我爸他们这下手也太狠了，这要是踩上去，不得炸碎了啊？”
庞北笑道：“可不是吗，但那也是无可奈何的。谁让那时候咱们弱嘞！”
傲蕾拍拍胸脯说道：“还好，还好，至少没造成惨剧，不然我真的不知道要怎么交代了。”
庞北看看周围，他怀疑这附近还有地雷。搞不好这一带是当初他们活动的地方。
庞北找个木棍，然后仔细地在地上找，果然不出所料，在这附近找到了一个地雷爆炸留下的坑，只是时间太久，已经看不清楚了。
庞北又找了一下，发现还有两个爆炸的地方，庞北蹲着仔细检查周边的时候，山下的人已经赶上来了。
“庞科长！庞科长？你没事吧！”
刘大云看到傲蕾站着，他感觉庞北好像是没事儿，傲蕾连忙拦住大家：“别乱动，这周边有地雷，小北哥再帮我们排雷！”
刘大云吃惊：“啥？排雷？这不是瞎胡闹吗？排雷哪儿那么简单，我会排，我去吧！”
就在这个时候，庞北突然站起来大喊：“都让开点，又找到了一颗，来个人上来帮我把草割了！”
刘大云随手要了一把刀，接着就提刀上山。
他来到庞北身边后，一眼就看到庞北发现的地雷。
他仔细地观察了一下说道：“没错，这是我们的雷，这个好拆！让我来吧？”
庞北看向刘大云说道：“这地雷已经埋了这么久了，能行吗？”
刘大云咧嘴一笑：“那就更容易了。你刚才是爆破法排雷？”
庞北点点头：“对啊，直接用枪打触发点，反步兵雷怎么都能炸，这里不可能有反坦克地雷就是了。”
刘大云笑了，他想了想说道：“也对，爆破法是安全的，你小子还真的有脑子，知道这个！不过你放心好了，我原来在村里的时候就帮着大人埋地雷对付小鬼子，地雷我熟！”
“现在你让开，我来！”
刘大云让庞北让开，他小心地走过去。
果不其然，人家这方面还真的是老手。
挖地雷轻车熟路，没一会儿就给这个土地雷给拆了。
他拆了已经快要失效的引信说道：“时间已经久了，这颗雷虽然还有可能爆炸，但触发爆炸也没那么容易。这毕竟是土地雷没那么精密。不过炸药留着，将来说不定有用呢！”
庞北笑道：“想一块去了！”
刘大云左右看看，接着说道：“这里埋地雷？这里一定是有啥东西，值得让鬼子来搜的！”
庞北也感受到了，他想了想说道：“会不会有密道？这里是当年傲拉莫昆的人藏身点？”
刘大云四周望了一下一圈，然后指着一个方向说道：“如果这里埋地雷，那一定是有非常好的观测点，能看到地雷才行。而那边，我感觉是有说法的！去看看？”
庞北直接拿出望远镜，他通过望远镜看过去，然后惊讶道：“卧槽，老刘，你神了啊！那边真的……有山洞！”


第298章：战士，魂归祖地

庞北发现的山洞，若不仔细看，是看不出来的，山洞口有树挡着，很难发现，但庞北是狙击手，这种识别能力是有的。
刘大云听到说有山洞，他想了想说道：“应该是当年他们的藏身点，去看看吧！”
庞北对山下的人喊道：“走了，排完了，有发现，大家上来！”
众人听到后就立即跟着爬上山坡，庞北所指的地方是在高坡上附近的一个石壁，石壁上有不少的小树长出来，因为太密，遮住了洞口，但仔细看，还是能看到树后面是有山洞的。
大家朝着山洞方向走，走到近前，发现一条紧贴石壁上的小路，这条路很难走，走上去之后，稍有不慎就会掉下来。
就算是到了山洞口，一旦里面的人对外开枪，他们也没办法。
庞北犹如猿猴一样身手矫健地爬上去，他上去之后发现这山洞里黑漆漆地。在外面点燃火把，再看里面。
庞北懵了……
尸体……
“怎么了？”
“好像是傲拉莫昆战士们的遗骸！”
庞北喊了一句之后，大家都蒙了。
随着后续的人上来，众人七手八脚地将遗骸从山洞中运出去，傲蕾惊得捂着小嘴。
“是当年跟我爸爸一起出去的人！这个我认识，踏实尕日得叔叔！”
随着尸体相继搬出来，这里一共有九具尸体。他们手里面拿着的都是极为落后的步枪，像是汉阳造，老套筒，还有老款的水连珠。
傲蕾的眼泪一下子就流了下来。
“我检查过了，里面没有弹药，也没有吃的。他们是弹尽粮绝，而且多数都身上有伤，是重伤在这里抗争到最后一刻！”刘大云说到这里，声音都有些颤抖。
庞北看了看，接着问道：“傲蕾，当年出村打鬼子的，就这些人么？”
“不止，当年村子里成年的男人都出去了，后来父亲出事，就几个人回来了，他们只是说父亲为了掩护他们，让山神盯上了，多半是没了。但没说其他！”
庞北看看之后说道：“这里有你父亲？”
傲蕾立即摇头：“没有。”
庞北微微蹙眉：“没有……”
“怎么了？”傲蕾有些惊讶，庞北想了想说道：“不知道，说不清楚，但我总觉得，咱爸还活着。”
“活着？”傲蕾惊住了，她紧张地问：“你说爸爸他还活着？真的？那他去哪儿了？”
庞北想了想，接着说道：“首先，野狼拐的那个山洞，我进去的时候就觉得，那不是特务们挖的，那是事先就有的，那地方我觉得是咱爸他们留下来的，若是我的推断没错，他们应该是从激流河谷那边过去，向大草甸深处走了，但至于现在到底在哪儿，那就不知道了！”
“可……他活着，为啥不来见我们？为什么啊？”傲蕾急得眼泪直流，庞北想了想说道：“是什么事情，或者是什么原因，让他回不来。这么多年了，他应该是在做什么。”
傲蕾红着眼睛，双手放在胸前说道：“伟大的和卓尔啊，请保佑我爸爸妈妈健康！”
庞北心疼地摸了摸她的小脸：“你应该高兴，只要没见到他们的尸体，就有可能还活着。”
傲蕾点点头，她笑着说道：“嗯，我知道！不管怎样我都要谢谢你，小北哥！”
尸体被发现，让傲拉莫昆的人都十分的震惊，当遗骸抬回来的时候，众人吟唱古老的达斡尔歌谣，卓雅更是亲自主持祭祀，他们将尸体送回了祖地。
达斡尔人的葬礼用他们的话，叫做“雅斯伊西克贝”。
达斡尔人大部分都是土葬，一些特殊的情况会选择风葬。
但眼下都是骸骨，所以是会选择土葬。在傲拉莫昆的祖地里，有他们的公共墓地，叫做“达夸然”。
英雄们魂归祖地，这或许是一个最合适的结局。
当年的战士们，就算是尸体能送回来的，也十不足一。
他们曾经为了白山黑水奋战，现如今魂归故里，庞北带着众人一起出席了葬礼。
胡援朝看着下葬的棺椁心中感慨万千。
“他们都是我们的好兄弟，虽然我们有不一样的习俗，不一样的信仰，不一样的生活。但面对外敌我们都会做出同样的选择。”
随着卓雅起舞，那古老的祭祀仿佛是在向天哭诉，后来是对神在祈祷，希望那些永眠的战士们能得以安息。
爷爷含着眼泪被庞北和傲蕾搀扶着。
“小北，小蕾，我是要多谢你们啊！当年的孩子们回来了……不管他们留在了什么地方，都回来了！”
傲蕾擦了擦眼泪，她低声说道：“爷爷，我们没发现爸爸的遗体，不过小北哥和我会继续找的。您放心！”
爷爷摇摇头：“不重要，重要的是，他没给我们傲拉莫昆丢脸，他是我们傲拉莫昆最强大的莫昆达。现在，小北，你是傲拉莫昆的莫昆达，你也为我们带来了巨大的改变，我们回到了祖地，迎回了那些离开家为国而战的小伙子们。爷爷要感谢你。”
庞北连忙说道：“爷爷，这可使不得，我只是做了我应该做的。而且，咱们是一家人，不必如此，放心吧，有我在咱们的日子会越过越好的。”
爷爷忍不住笑了：“呵呵呵，这个我信啊，咱们家的房子要重新盖了，就在湖边的位置上。”
“我记得，我小时候，我的家就在那边。只不过后来都已经没了。让侵略者一把火烧光了。现在我们在祖地重新建起我们的家。而且爷爷现在不愁吃，不愁穿……就希望你们两个给我生个孩子，爷爷也有点事儿干啊，啊？”
傲蕾脸颊一红：“正努力呢！爷爷……”
庞北也不好意思地挠头：“我……再努努力哈！”
爷爷满意地点头说道：“好孩子，趁着爷爷身子骨还硬朗，多生几个，你们不用担心，我在家呢，可以给你们照顾！”
“再说了，大家都期盼着咱们傲拉莫昆最新一任莫昆达的儿子诞生，他爹那么强，他也不会差的！而且，有女儿的话，那也绝对是一个漂亮的小可人儿！哎呀呀，我都不知道到底是要哪个好喽！最好啊，都生，多生几个！哈哈哈！”
傲蕾点点头：“嗯！我会记住的，你放心吧爷爷！”
随着葬礼结束，大家也都各自去忙，只有庞北和傲蕾在跟卓雅谈关于傲蕾父亲的事情。
卓雅思索了一下，她听到庞北说完，接着推测起来：“我那时候也还是个孩子，但如果说……有这种可能的话，那他极有可能是去了边境，因为我记得，傲蕾的母亲家，就在那边！傲蕾，你是不是也好久没跟他们联系过的？”
傲蕾摇头。
庞北思索了片刻，他接着低声说道：“卓雅祭司的意思，他们就在边境那边生活？”
“极有可能！而且那边想要回来其实挺不容易的，万一傲蕾的父亲受伤了呢？这想要回来那可就太远了！而且送信什么的，根本就送不到咱们傲拉莫昆这里来。”
傲蕾和庞北相视一眼，庞北神色坚定的说道：“那……等有时间，我们就去那边找找看！”


第299章：春耕的难题

随着葬礼结束，青山变得越来越绿。
原本的黑与灰逐渐的被绿色覆盖。青草尖头染了些许焦黄，田间地头，看着已经有些发干的土壤，徐林急的眉毛仿佛锁在了一起。
这几天虽然改善了伙食，野菜肉汤确实让他大饱口福，但现实的危机摆在眼前。
他愁得几天都睡不着。
庞北巡山下来，手里提着两只野鸡，他笑着说道：“徐林干嘛呢？隔老远就看到你蹲地上，玩土呢？”
徐林起身，他推了推眼镜，心里不好受地说道：“北哥，这春耕时节应该已经快晚了，要是再不种地，咱……”
庞北疑惑道：“晚几天不行？”
“当然不行了！这要是耽误了时间，天也不降雨，要是这么下去，收成铁定是要出大问题的，轻则减产，重则……绝收！”
“什么？”庞北是城里娃，他哪里知道这些。
“可……降雨，这种事情我管不着啊？我也不会人工降雨啊，再说了，这几天都是大艳阳天的，连一朵云彩都看不到。”
徐林无奈地叹气：“唉……这个当然不能怪你，只是农场再不播种，咱们就……”
“你有啥办法？”庞北疑惑道。
徐林看着庞北说道：“引水过来！灌溉农田，只不过咱们的引水渠是绕着走的，水流不够大，我想的是能不能多引一些，但需要在林地里修过来。那样的话，周围的野生动物就会凑过来。这样的话，就需要保护才能动工。”
庞北咧嘴一笑：“这都小事儿，你做主，需要我干啥你直说，咱们大家分工合作，不分高低贵贱，你需要我干啥就跟我说是了。”
傲蕾也在一旁笑着点头：“对啊，徐林。小北哥说的没错，你要是需要啥，说就是了。种地是大事！”
徐林深吸了口气说道：“那北哥，你能不能给我们开辟出一片安全区来，咱们大概需要两天，但如果我们动手引水，咱们这两天都要在林子里施工，这样的话，需要有人一直维持那边的安全。你明白我的意思，这不单单是要保证没有野兽侵扰，还要保证没……”
庞北笑道：“还要保证没特务捣乱！对不？这事儿你说就是了，我不过是在林子里住两天罢了，一会儿我就回去带上十几个人，我们在那边先布置营地，我给你七天时间，你先准备，给我们两天让我们清场，两天后你们动工，咱们争取两天的时间内完成，然后我再呆三天，保证灌溉顺畅。你看行不？”
徐林一听，接着兴奋地点头：“那当然太好了，只不过你这样会不会太委屈了？”
庞北用力地拍徐林的肩膀说道：“没有委屈，只有前进。过了这道坎，什么都值得！”
徐林看着庞北，虽然庞北在他眼里就是一个武夫，万事都靠枪，但不知道为啥，他每每在这种大局方面，感觉看问题的深度并不比他这个大学生浅。
“好，那辛苦你了！”
庞北什么废话都没说，只是挥了挥手：“走！蕾呀，咱们准备准备，你说在野外咱们要不要准备帐篷，可惜现在没蛐蛐，要不晚上抓点喂鸡。”
“小北哥，咱们抓了那么多的野鸡，这就算是喂蛐蛐，你喂得过来呀？”
“那就看它们谁能抢过谁啊，多喂点，让他们长得肥，等过节的时候炖只鸡吃。哈哈哈！”
“炖鸡你还没吃够？”
“吃叫花鸡，我会做！”
庞北与傲蕾完全没把在野外七天当做是一件苦事，对他们来说凛冬的寒冷之下，都无法阻挡他们。
就别说现在了，全都当郊游好了！
徐林推了推眼镜，他看着庞北与傲蕾的背影久久说不出话来。
过去还有点觉得自己是知识分子跟庞北想不到一起。
而且这个国家现在已经太平了，不用那么多的莽夫了。
可现在他不这么想了，没有庞北他们这样的人在，他们将什么事情都办不成！
和平是多么的难能可贵！
就在徐林久久沉默的时候，张玲抱着一捆草好奇地看着他：“徐林？你在这儿发什么呆？”
徐林没回答，而是出神地说道：“张玲同志，你说如果是太平盛世，北哥会做什么？”
张玲愣住，她想了想说道：“北哥他……怎么了？”
徐林低声道：“他带回来了达斡尔兄弟们的遗骸，还在这深山老林里一直用自己的血肉之躯，为我们打出一片安全。”
张玲点点头，她很认可徐林：“所以啊，你要庆幸带领我们进山的是他啊！我早就说过，不是这里太平，是北哥把威胁从你我的生活之中驱逐。他面对的是危险，留给我的是和平。话说，你刚才跟北哥说了？是不是他同意了？”
徐林叹气：“同意了，但我总觉得是在害他，毕竟……这一带也不安全，特务还经常出没。”
张玲笑着说道：“徐林同志，关于这一点，你就……放心吧哈！特务见到北哥他们铁定不敢来的！”
“你不知道，昨天巡逻队回来，说看到特务了，他们追的时候特务跑了。而且这一带听说看到了狗熊，而且最近狩猎队说遇到的野猪数量也相当多。”
张玲从口袋里拿出一块糖，那是赵晓恬给她的，因为张玲低血糖，所以口袋里面一直装这个。
“吃一块，吃下去就没那么烦恼的事情了。不用想那么多，只要能种出足够的粮食来，北哥的努力就都没有白费。”
徐林疑惑地看着张玲手中的糖。
他接过糖球，放在嘴里。
“好点没有？”
徐林憨憨一笑：“好多了！张玲同志，你这办法真好！”
“呵呵……有用就好！”
就在这个时候，突然有人急匆匆地跑过来：“赵晓恬同志在不在？有伤员！”
徐林与张玲一愣，他们两个人看到喊话的是乌满。他满头大汗跑得气喘吁吁。
“赵晓恬同志在哪儿？”
徐林吃惊的看着他身上的血说道：“怎么了？”
“遇到熊了，我们本来以为能对付的，结果开枪之后，没打死不说，还让狗熊打伤了我们的人。那头熊很厉害，它会偷袭，我们的包围结果中了他的埋伏，我们的人受重伤！”


第300章：第一例伤亡

“让开！都让开！”
“卫生员！赵晓恬同志！”
乌满还没把话说完，几个壮汉抬着一个血淋淋的人跑过来。
他们神色慌张，紧张得不得了。
张玲反应过来，她立即跑向卫生所。
“晓恬！晓恬！不好了！出事了！”
张玲因为跑得急，鞋子都跑掉了，嗓子都有些破音。
房间里的赵晓恬正在认真地配药，她听到张玲的声音，紧张地站起身：“怎么了？”
“有人受重伤！需要紧急治疗！”
“快！送这里来！”赵晓恬紧张地探出头，她往张玲的身后看，发现真的有人抬回来一个血淋淋的人。
赵晓恬紧张喊道：“在这儿！”
“对了，庞北人呢？让他去找林姐，这么重的伤，我一个人搞不定的！”
“刚走，我去追他们！”
张玲说完就撒丫子跑，赵晓恬看到她光着的脚喊道：“张玲！鞋！”
“北哥！北哥！不好了！”
张玲也顾不得那么多了！
她拼命地去追庞北，好在庞北和傲蕾一路打打闹闹地走得没多远，听到张玲喊他，庞北站住身子，他好奇地回过头。
结果，看到张玲光着一只脚，他好奇地问道：“张玲？你这是干嘛？你鞋呢！”
张玲停下来喘着粗气说道：“别管我了，晓恬让我找你，让你去找林姐，狩猎队的人受了重伤，需要林姐帮忙！”
庞北眉头一皱：“狩猎队？他们怎么了？”
“被熊袭击了！伤得很重，乌满大哥说，那头熊非常的狡猾凶狠，竟然会袭击人！”
傲蕾一愣，她紧张地说道：“是河对岸的杀人熊！小北哥，这头熊很危险的！”
庞北沉思了一下，接着说道：“你骑马去找姐我去会会那头熊，要是让这头熊进农场咱们伤亡更大！”
傲蕾担心的看着庞北，她低声说道：“你一人？”
“没事儿，我自己去看看情况，情况不对的话，我就回来！”
对于庞北的本事，傲蕾还是相当信任，她点点头：“那行，你子弹带够了吗？”
“没事儿，我先不跟它交锋，先看看伤员，然后再研究一下，你要是快的话，就给我带点子弹下山。还有记得带妲己和白起下山我需要它们的帮忙！”
傲蕾一听立即点头：“那行，你等我！”
“好！你快点。”
庞北说完，背着枪直接往猎场方向走。
而傲蕾则立即去找自己的驼鹿，准备上山找林红霞。
庞北一路快走，他看到伤者的时候，他的身上有很清晰的爪子划出的伤口，伤口皮开肉绽，而且头上也有很多的伤口。
“怎么回事？伤成这样子！”
乌满看到庞北来了，他紧张地说道：“这不是葬礼守灵刚结束，我们就想着去林子里看看。毕竟昨天发现了特务，结果今天去，发现他们看到我们就跑。这次追，然后我们就发现了有动物的尸体。于是我们担心是猛兽。我们这边人也多，就想着包围过去，可谁想到，它是故意让我们围上去的，结果袭击了我们。这头熊就发起了袭击，我们开枪之后，它就跑了。但人已经伤成了这样子！”
赵晓恬双手用纱布摁住伤口，她大喊道：“别聊了，快来帮忙！”
庞北连忙的上去，看到这伤口，他也知道必须要进行战斗急救！
赵晓恬喊他过来，庞北就立即双手压住。
“我去找止血钳！”
“找什么止血钳，先救人再说。拿止血药来！”庞北对赵晓恬大吼一声。
这个时候就只能进行战地急救，不然的话，等林红霞回来人都没了。
赵晓恬被庞北吼蒙了。
她连忙回房间拿来止血药，接着庞北很粗糙地将药粉洒在伤口上。
接着庞北大喊：“来几个人，帮我摁住伤口！”
庞北一声令下，几个身材魁梧的汉子走过来帮忙摁住。
接着庞北对赵晓恬说道：“快，给他准备酒！让他熬到霞姐过来，另外在急救箱里找止疼针，快！”
赵晓恬人都傻了，她连忙跑回去，接着就直接跑到房间里找庞北要的东西，拿出来之后，赵晓恬将东西给他，庞北大喊道：“挺住！别睡！”
“庞北莫昆达……我们没能……咳咳咳……”
接着人开始吐血，庞北连忙喊道：“给我坚持住，不要说话！”
然而，庞北不管怎么叫，受伤的队员就开始吐血。
而且是大口大口的涌出来，根本就控制不住。
“不行，他内伤太严重了。”
庞北脸色阴沉没吭声，然而没多久，那人就没动静了，他双眼微微张开，脸上的面如死灰。
一众抢救的人都傻傻地看着。
庞北痛苦地闭着眼睛。
“草！”
死了。
没救过来……
乌满无奈地拍拍庞北的肩膀：“妹夫，这不是你的错，你……”
“行了！让我静一静！”庞北蹲在地上，看着死去的队员，这是第一次有人死亡。
赵晓恬看着尸体，她拍拍乌满的肩膀说道：“乌满大哥，你还是让北哥静一静吧！”
看着自己人的尸体，刚刚就在他面前死的。
庞北想了想，接着抓起枪：“你们在这儿等着，傲蕾回来让她先别动，我去看看情况！”
乌满一看就慌了：“妹夫，你干啥去？你别犯浑啊！”
庞北一甩手：“不用劝我，我查看一下情况。二哥，带上枪跟我走！”
乌满想了想，接着点头说道：“那行，你等等我！”
乌满抓着自己的枪连忙跟上去，他生怕庞北犯浑。
而张玲看着庞北离开，她担心地问道：“咋办？就这么让他们去？”
赵晓恬一脸愁容：“不然咋整？北哥来了脾气谁能拦得住他？傲蕾都管不了他的！”
而此时，庞北带着乌满往林子深处走。
“当时在哪儿被袭击的？”
乌满指着前方说道：“还在前面，距离这里还有一段距离。”
“那当时你们没有发现什么异常？”
被庞北这么一问，乌满陷入沉思，脑海里回想起当时的情形。
想了一会儿，乌满皱起眉头说道：“要说奇怪的地方，那就是这只熊好像很早就埋伏在那边了。可问题是，它怎么知道我们会过来的？”
庞北思索了一下，接着说道：“它不是在埋伏你们，而是在埋伏那个特务。你们中招了，让特务给坑了！”


第301章：果然是人祸

“让特务给坑了？你是说，那只熊在追杀他，而我们只是不幸地被袭击了？我们还死了一个人？”乌满听到后气得脸色涨红。
庞北点点头：“应该是如此的，一般来说，狗熊不会主动袭击人类。”
“除非，你是真的招惹到了它们，但现在一切都还没调查出来，不能下定论，但大概应该不会有偏差。”
庞北摘下背上的98K他将子弹上膛后说道：“现在开始，一定要小心谨慎，咱们现在极有可能会再次遭遇。”
乌满吓得连忙跟着摘下自己的春田步枪，他紧张问道：“会这么巧？”
庞北左右观察一下说道：“一切皆有可能，小心一些。”
“那儿！你看动物的尸体还在那！”
庞北看了一眼，他走了过去。
发现这真的是一具被吃了一半的尸体。
从残骸来判断，这是一头野山羊。
看撕咬的口子来看，确实应该是狗熊一类的动物。
“你说狗熊会不会回来？”
庞北没说话，他只是低头认真观察，很快，在山羊的尸体上发现了一撮毛。
庞北用两根手指捏起毛发，他低声说道：“你觉得会是谁干的？”
乌满仔细地看了看，他接着说道：“是那头熊的，没错！”
“那就真的奇怪了，这不是狗熊，这是棕熊！棕熊根本就不可能会随意袭击人类的，更不要说是埋伏人了。”
乌满看向庞北说道：“那头熊我记得有人说过的，那是一头杀人熊，它很特别，专门杀人。看到人就杀死。它只有一只眼睛是好的！”
庞北仔细地看了看说道：“那就更不对了，熊本来视力就差，它既然瞎了一只眼，那为什么要来这里专门杀人呢？”
说到这儿，庞北再仔细寻找痕迹，地上能看到熊掌的痕迹。
“足迹是新的，应该是刚走不久，而且它还有伤。明显是受伤被人激怒了。这群狗东西，肯定没错了。一头受伤的熊，在赶跑危险之后最有可能做的是养伤，而不是出来复仇。”
“这充分地说明，这头熊不是自己来的，而是被人弄过来的。而这么做，就是为了让我们不得安生！”
乌满担心道：“那些特务不是被我们打得挺惨的么？他们还有余力？”
“做这种事情，需要不了几个人，但产生的杀伤力却比十几个人还要好。这群狗东西！”
庞北咬紧牙关，而这个时候，草丛里有什么东西在动。
庞北立即拉着乌满躲了起来，虽然他很愤怒。
不过，眼下他似乎并不打算直接动手，而是打算先观察。
一来，是不想立即暴露自己。
二来，则是想要看看特务还在不在，如果他在的话，高低要弄死他！
乌满看着草丛，他的额头一直在流汗。
因为他也不知道草丛里面是什么。
没一会儿，这草丛里走出来一头野猪，它冲出来之后，后面还跟着几头。
看它们的样子是被什么东西追。
野猪脾气平日里挺大的，基本上谁惹它们，都会直接冲过来，跟对方打一打！
可这些野猪明显是在逃命！
更诡异了！
野猪在逃命，能让它们逃命，那就说明是更凶悍的动物。
要么是那头熊，要么……
是人！
庞北选择按兵不动，但枪还是小心翼翼地瞄准了野猪的后方。
随着野猪跑出去，后面竟然没动静了。
庞北疑惑，他等了半天都没动静。
乌满疑惑道：“妹夫，好像后面没东西在追。”
咕噜噜……
乌满说话的时候，庞北听到一阵好像是野兽发出的低吼。
而一滴粘液掉落在他的脸上，庞北抬起头。
他也傻眼了。
因为此时此刻，他正好与一头只有一只眼睛的棕熊在对视。
这头棕熊的眼睛有一道很粗糙的疤痕，那不像是被人打伤的。
而像被动物抓伤的。
很快，庞北就想到了山彪！
“草……”
乌满此次此刻如坠冰窟，他痴痴地看着庞北不敢动。
庞北则一把将他拉过来。
“分头跑！”
乌满慌了，他立即起身就跑，而庞北此时抬起枪，快速地开枪。
啪！
98K式栓动步枪，打一枪就要拉一次栓，持续性火力很差。
庞北这一枪直接打在了棕熊的肩头，他不是不想找要害，是时间根本来不及。
棕熊只是擦伤，但吃痛走神的功夫庞北已经跑了，不过庞北跟一般人不同，他跑起来的时候，还是把子弹上了膛。
看到庞北和乌满是分头跑的时候，棕熊选择了伤害它的庞北，它怒吼一声，口水喷溅出来，接着它狂奔。
狗熊别看大，但速度是人类根本没法比的。
他奔跑起来，速度相当快。
庞北想要跑过他那是痴心妄想。
不过，庞北跑的时候，突然回身，对着身后的狗熊就是一枪。
由于是跑动状态下的，准头非常差。
好在这一枪还是打中了，只不过这枪是打穿了狗熊的耳朵！
“草！！又尼玛偏了！”
庞北骂了一声，接着一头钻入密林之中。
狗熊也没管那些，随后冲了进去。
进入密林，庞北显然是有了对抗棕熊的机会，但这种机会普通人是没法抓的。
要是普通人，基本上这就是自寻死路。
永远都不要想着跟棕熊玩1V1，那胜负绝对三七开，三分钟被棕熊干掉，它吃个七分饱。
庞北纵身一跃，双手抱着树，接着他好似猿猴一样快速地爬上树干。
不过，棕熊也不惯着，它也会爬！不要小看棕熊。
当然庞北也知道它会爬，不过庞北就等它爬树。
当棕熊往上爬的时候，庞北的枪口对准了它！
在这一刻棕熊与庞北的枪口对视。
“不管你是不是故意的，杀了我的人都要付出代价！”
狗熊张开大嘴，嘴里的口水喷溅，冲鼻的口臭，都来了！
庞北眉头微微一皱，他就在要扣动扳机的时候，突然有什么东西晃自己的眼睛。
庞北眼睛被晃了一下之后，随后眼前一片白。
有人！？
庞北心中一凛，这下糟了！他也让人阴了！
棕熊很会抓机会，它趁着庞北愣神的功夫，就立即咬过来。
庞北当然不是一般人，他纵身一跃，跳到了临近的树干上！
接着他的枪口瞄准了镜子反射出光的方向。
抬枪，瞄准镜在一刹那锁定了目标。
果然，是个人，他手中拿着镜子！而且距离自己的位置一点都不远只有四十多米！
对方也很吃惊，他吃惊于庞北的反应速度！
看到庞北抬枪，他立即想要跳下去逃跑。
然而庞北怎么可能会给他这个机会！
虽然因为遮挡瞄到要害，但他的大腿已经暴露了！
啪！
庞北毫不犹豫地开枪！
接着就听到一声惨叫，男人也从树上摔下来！
“狗东西，我让你害人！”


第302章：硬的不行玩阴的

中弹的特务倒在地上。
庞北开枪之后，那熊并没有继续追他，而是掉转过头直奔掉下树的那个人。
接着就听到那人的惨叫，庞北没救他而是安静的看着。
他才没必要去冒险，一直等惨叫消失了，狗熊也走了。
庞北才从树上走下来。
他背着枪走到特务尸体面前，看着已经很难分辨长相的尸体，庞北用脚踢了踢，哼了一声：“害老子的人，这下爽了吧？”
这特务什么都没拿，身上屁东西都没有。
庞北检查了一下，没找到什么线索，但在他衣服上发现一块血迹。
这个血迹不对劲。
这不是新的。
庞北皱起眉头，他仔细地闻了闻。
不是人血！
庞北心中已经大概猜到了怎么回事儿！
这群王八蛋就是用熊血来吸引这头熊到这边的，想法挺好。
就是有点蠢！
他们打熊费劲，杀个人很费劲么？
庞北起身，他左右看看，这头熊已经跑没影了，显然是躲了。
虽然特务死了，但他们的其中一个目的已经达到了。
这头熊把周围的野猪赶到了农场周边，现在这周边已经不太平了。
种地也容易被野猪拱开。
还真的是一群阴魂不散的王八蛋！
庞北内心暗骂几句，接着背着枪准备往回走。
看来，特务们没有多少能力了，他们现在就玩这些恶心人的办法。
只不过，这种办法对他们开荒来说，并不会产生什么实质的威胁。
在庞北看来，他们就是为了给他们的上级一个交代。
不然的话，这么大的损失铁定是要被收拾的。
而逃走的乌满在发现庞北安然无恙地回来，他立即紧张的跑过来说道：“妹夫，你没事吧？”
庞北摇头：“没事，特务已经死了，那头熊现在去哪儿我也不知道，不能确定在不在这周边，等傲蕾过来再说吧！”
乌满点了点头。
他接着忍不住骂道：“这群杂碎，他们竟然这么卑鄙！”
庞北拍拍乌满：“二哥，记住我的话，永远不要相信你的敌人有什么道德底线，会吃亏的！”
乌满叹了口气，接着他跟庞北一起向农场方向走。
而他们到农场休息没多久，傲蕾就带着人和装备赶过来了。
她看到庞北之后紧张说道：“小北哥，你没事吧？”
庞北没说话，林红霞左右看看接着问道：“伤员呢？”
庞北叹了口气：“没坚持住，傲蕾走后没多久就咽气了，特务也让我弄死了。他们是专门来恶心我们的，现在农场周围有野猪，也有可能会有一头很狡猾的熊。”
林红霞眉头紧锁，她当然不会怪庞北没救下来人。
毕竟，这也不是他想做就能做到的。
而且，就算是自己来了，也怕是救不了的。
她又不是神。
林红霞叹了口气，傲蕾则紧张说道：“你自己去了？”
庞北笑道：“不是自己，二哥陪着我的，去看看情况，现在搞清楚了，这些特务应该是没有能力搞大破坏，就开始给我添堵，敌明我暗，咱防不胜防。”
林红霞则叹气道：“如果一直这么被骚扰可不行，而且咱们多半是漏了一条大鱼，不然，他们怎么会这么快就来捣乱的？”
林红霞的分析没错，如果这次重创了对方，按理说应该不会这么快就来报复的。
但这么快就做出反应，这说明这些特务还有一个完整的体系没有被他们搞残。
不过，他们的规模应该不大，极有可能就是一个小队，但他们隐藏的很深。
这些都不算什么，庞北感觉，这么快，而且如此精准的对他们下手。
搞不好，这人混在他们之中。
可问题是。
这人是谁呢？
庞北怎么都想不明白。
乌满起身，走到庞北身边说道：“我得把弟兄的尸体送去祖地，你们正好支援也来了，我一会儿就出发。”
庞北没有阻拦，毕竟接下来他得接管这一带的防守。
春耕不能被打断。
因为庞北知道，大家伙心心念念的春雨是不会来了。
至少春耕时节之前，春雨是无法及时到了。
所以灌溉是唯一的办法。
先播种，剩下的事情以后再说！
乌满休息了一下，就带着族人的遗体离开，剩下的庞北则立即接管了山下的守卫。
因为傲蕾上山求援，替换二队的队员都来了。
大家弹药也带得很足，二虎亲自带队，他神色严肃地看着庞北问道：“北哥，接下来你说咋办？不能就让那些犊子好受啊！”
庞北思索了一下，接着说道：“暂时没有好办法，都不知道他们在哪儿。咱们现在最重要的目的是保证春耕。而且眼下最棘手的是农场周边的安全，不能让野猪进入田地祸害咱们的田！现在不是想着怎么报仇的时候，得想想大家伙接下来怎么活。光靠打猎能养活这么多人么？”
二虎想了想，他咬着牙说道：“我早晚要把这群畜生弄死！”
庞北勾着他的脖子：“虎子，仇可以先记在本上，咱们等机会到了一定会清算的，但别忘了咱们的目的。下一步，就是最重要的春耕，这件事关系到吕家寨和傲拉莫昆几百号人的生计，马虎不得！”
二虎点点头，他接着叹了口气：“那接下来咋整，李青在整理家里剩下的捕兽夹，咱们先下足了陷阱，然后在周边驱赶一下？”
庞北摇头：“人数不能大幅度调动，虎子，接下来你跟二顺叔负责农场的守卫问题，还有水渠开挖过程的所有护卫工作。周边的问题我来解决，至于捕兽夹，你们能下尽快下，主要部署在咱们山靠着山地的方向，集中有限的捕兽夹都在这个方向用。这片区域相对集中，容易产生效果，我和傲蕾进林子，去林子里面去看看。能不能驱赶它们！”
二虎吃惊：“就你跟嫂子？这多危险啊？”
庞北笑了：“不然咋办，咱们人就这么多，不能抽调出春耕的主要劳动力，现在傲拉莫昆也分不出多少人手，就算是分出来，也得先紧着春耕来，毕竟春耕是不能拖的，不然减产饿肚子，这责任你负担得起，还是我负担得起？”
二虎沉默了，因为庞北说的是事实。
傲蕾在一旁说道：“放心吧，我们两个就够了，又不是没在外面游荡，冬天的时候不比这个危险？你就给我们守好家，余下的交给我和小北哥好了！”


第303章：我打野你守家

庞北跟二虎分配了一下工作。
大部分的人还有枪支弹药都给二虎调用，让他来守护好春耕进行。
而自己和傲蕾则分别带着一个基数的弹药，就出发了。
毕竟他们两个人比较灵活，不需要那么多的弹药。
而且，就98K，他也突突不起来啊！
傲蕾这边还好，她带着的是大八粒。
身上也就带了十个弹夹就走。
二虎守家，他跟傲蕾在周边游走，这是应对特务搞破坏的最好布置。
庞北和傲蕾简单的休息了一下之后，就带足了弹药和食物出发。
两个人今天是要去林地里的一个猎人小屋休息了。
猎人小屋是傲拉莫昆的狩猎队修建的，那是狩猎期开始之后，猎人们临时落脚的地方。
庞北和傲蕾披星戴月的往猎人小屋的方向赶，那地方在猎场深处。
距离农场大概有个四五里地的样子。
动物的活动范围很大，一般都方圆十几公里的范围内活动的。
所以要驱赶它们，就需要大范围的活动。
等庞北到了猎人小屋，这都已经后半夜了。
进入房间里，这里还有之前狩猎队活动的痕迹。
乌满他们走之前，水缸里面的水都打满了，房间里有兽皮毯子，没有床，只能席地而睡。
房间里有个炉子，木材乌满也都准备好了。
庞北抱进屋一些，点燃了小屋子里的炉子，让屋子里暖和点。
虽然是春天，但这不是说就暖和。
尤其是晚上，山林里还是相当冷的。
傲蕾点燃煤油灯，将灯挂在房间里的一根木柱子上面。
在昏黄的煤油灯照明之下，两个人就围坐在火炉前取暖。
“小北哥，咱们现在已经到了这里了，接下来怎么办？”
庞北拿出姥爷给他的地图，然后再地图上找了找说道：“咱们现在是在这里，你看我姥爷标记了，这是达斡尔人的猎人小屋。这里是咱们的友谊农场。”
“在这边，棕熊出现的地点，不知道它有没有去河对岸，现在不能确定。如果它要活动，那周围二十几公里的范畴都是它的活动范围。毕竟棕熊跑的快，咱们的活动范畴大。还有就是野猪，咱们要重点照顾的对象，不能让它们破坏咱们的农场，尽可能驱赶。特务的情报有些滞后，他们并不知道现在傲拉莫昆的养殖主要是在仙人湖和绝命山。我猜想，他们是故意赶动物过来，跟我们养的牲口抢吃的。他们这个算盘算是打错了！”
“恰恰，这里成了我们的猎场，咱们的重新调整正好让他们的计划落空了！”
傲蕾点点头，她仔细的看了看地图说道：“野猪的话，咱们要好好想想办法，不能让它们肆虐，不过他们要是跑去激流河谷咋办？”
庞北愣了下，接着忍不住笑道：“还能咋办，下锅啊！你知道激流河谷现在有多少人啊？好家伙自己送上门？它们怕是觉得自己活得太长了！”
傲蕾想了想，庞北说的好像相当有道理，那么多人，都不用枪，估计野猪就成血葫芦了。
毕竟那边的人数是他们这边所无法比的。狭长的激流河谷一带，那是大片的地需要种。
所以垦荒的队员也相当的多。
听庞北说，今年要是河这边要是能开荒成功，那冬天就会安排队员去对岸开荒。
而庞北主持下的合作方式的友谊农场将会是一个重要的后方依托点。
毕竟这里一方面卡在重要的通道上，进入激流河谷必须要走这里。
就算是想要绕傲拉莫昆也得去黑熊岭，而那边是牧场范畴。
春耕结束，就要分出人力修这里到黑熊岭的路，而且还要修休息点。
而庞北则要在这段时间，确保彻底驱赶走黑熊岭到绝命山这一带的猛兽。
任务还是比较重。
估计秋收完成之前，他们是没时间休息了。
庞北认真的看着地图，他仔细的观察了一下说道：“傲蕾，激流河谷对面我记得你说是有鄂温克部的放牧点？”
“对啊！就在激流河谷对面！”
庞北沉思了一会儿，接着低声说道：“你说，有没有这样一种可能……”
“什么？”傲蕾疑惑。
庞北看向傲蕾说道：“咱们说的这个人，其实就藏在对面？”
他只是伪装成了一个普通人？
傲蕾思索一会儿……
“极有可能的！小北哥，还记得过江龙么？他就一些氏族关系不错的！”
庞北揉了揉太阳穴，而这个时候，突然听到身后好像有什么声音，感觉不对劲。
庞北激灵了一下，傲蕾也发现了。
借着昏暗的煤油灯的灯光，傲蕾有些吃力的发现了着声音的来源。
“啊！蛇！”
傲蕾吓得尖叫一声。
别看傲蕾天不怕地不怕的，但她是真的怕蛇。
大蛇她倒是不怕，但就怕这种个头不大的蛇。
这种怕不是因为那蛇多强，单纯是对那种通过扭曲身体在地上爬的爬行动物感觉到恶心而已。
庞北吓得跳了起来。
当庞北回过头，他人都麻了。
“卧槽，这才啥季节，这逼玩意哪儿来的？！”
老话说：七横八吊九缠树。
三月出山，九月进土。
这说的就是蛇的习性。
现在是五月份末，山里的温度刚刚有所回升，一部分蛇确实已经苏醒了，但它们的活动范畴有限，多半还是在洞里有一些活动迹象，但一般是看不到的。
而面前的这条一米多长的蛇，显然是不正常。
正所谓事出反常必有妖！
庞北立即意识到，这条蛇应该不是自己跑出来的，是TM哪个混蛋故意丢过来的！
因为这里点火取暖，在房间里冻僵了的蛇感受到了温暖，就凑过来了！
只不过，这条蛇不是什么善类，绿身带斑纹脖子还上有一大片红褐色的花纹！
“草你大爷的！野鸡脖子！”
庞北也吓了一跳。
一般来说，后来大家对野鸡脖子的传说很广。
也有不少目击，但眼下野鸡脖子到底是啥，没有人拿得准，主流说法是指虎斑颈槽蛇。
这种蛇很常见，但也有猎人传，虽然长得很像，但完全不是一个玩意。
野鸡脖子，猎人们相互之间传，它们头呈三角型身上红花绿鳞黄花都有，是剧毒蛇。
成年蛇很长一般没人见过，据说可以存活40-60年，传说此蛇8年后雄蛇的头顶就会出现像鸡冠子一样的。
而庞北面前的，就是一个隐隐的能看到头上有一道红色凸起肉瘤的蛇！
所以庞北下意识的反应就是这玩意！


第304章：熊瞎子敲门

野鸡脖子窜出来，傲蕾吓得直接躲在了墙角，而这个时候，妲己好奇宝宝似的凑过来，她低着头，竖起耳朵。
虽然野鸡脖子一直吐着信子，但她并不害怕似的，
就在这个时候，那一直半眯着眼睛的白起缓缓地睁开眼。
接着它嗖一下跳过来，直接一只爪子摁住了蛇。
庞北瞪大眼睛，他知道白起很强不假，但不知道它这么狂野！
一米多长的野鸡脖子，它竟然……当辣条给吃了。
更可气的是……
妲己也凑上去，跟着一起吃。
这俩货吃得要多开心就有多开心。
不得不说，之前让傲蕾带上它们俩是对的！
妲己这大兴安岭街溜子，是真的没白叫！
白起被抢零食，它不满地咕咕叫，而妲己就跟没听见一样，埋头干饭。
完全不管……
“卧槽！你们俩尊重一下传说中的野鸡脖子好不好？”
庞北刚才还在想怎么对付呢，结果……这TM是给它俩送夜宵来的？
庞北真的想问问它们俩，夜宵好不好吃？
没一会儿，一条蛇就让它们俩给当夜宵造了。
庞北也是真的无语！
傲蕾拍拍胸脯说道：“小北哥，这里咋还有野鸡脖子啊？”
庞北疑惑道：“你还见过这玩意？”
“当然了，虽然大一些的不常见，但小的很常见啊！又不是啥不容易见到的东西。”
庞北心中暗道：“呵呵，我见到的时候都不长这样。”
庞北看着吃饱的一狐一鹰，人都麻了。
他到底养了俩什么玩意？
吃了点夜宵之后，妲己继续找个地方蜷成一团睡觉，而白起则落在墙角“面壁思过”。
庞北敢说，这玩意绝对不是自己来的。
应该是特务塞进来的。
但，他们估计怎么都没想到，庞北还有这两个“神兽”在身边。
傲蕾仔细地检查了一下房间，确定没有蛇了，她才松口气：“小北哥，我最怕这么大的蛇了。尤其是动起来，我就觉得又恶心又害怕。”
庞北呵呵一笑：“我懂，就像我，我就怕癞蛤蟆，不是我真的怕，就是看到浑身不舒服。”
傲蕾一愣：“你害怕癞蛤蟆？真的啊？”
庞北点点头：“见着后背疙疙瘩瘩的，还有那全是斑点的肚皮，我就恶心得要死。”
傲蕾立即点点头：“确实，我能理解。”
两个人重新坐回炉子旁，傲蕾不解：“我记得这种蛇，在山里也就七八月份常见，这才五月，怎么就出来了？”
庞北叹了口气：“也许根本就不是自己来的，而是被人丢在这里的。有人想要害我们而已。”
傲蕾一脸氤氲：“又是特务？”
庞北点点头，他接着捅了捅炉火，让炉火变得更旺一些。
火光变亮，靠着庞北的身子暖洋洋的。
“看来，这些人是打算把玩阴的进行到底了……”
傲蕾很不爽，她看向庞北不满道：“小北哥，咱们就不能找到他们给他们端了？”
庞北呵呵一笑：“人家都不露头，你怎么端？之前是敌明我暗，咱好收拾。现在是敌暗我明，咱们就得受着。”
“而且，现在压力给到我们了，现在拼的就是抗压能力，不过你放心，他们蹦跶不了几天，我就不信他们能一直躲着，或者说他们一直不犯错！”
傲蕾用力点点头：“对！只要抓住机会，就打死这群狗东西！”
庞北扫了一眼已经睡着了的妲己，他忍不住叹气：“狼崽子们再有一段时间就快长大了，到时候就可以试着带出来训练它们俩了。就算是睡觉，咱们也能安稳不少。”
傲蕾歪着头，扳着手指算了算。
说起来，这两只小狼真的快要开始进行训练了啊！
来的时候就要有三四个月大了，现在差不多就有六个月到七个月大小，快长成了。
庞北笑道：“正是训练它们的好机会，等下次出来，就带它们俩，这要是训练好了，咱们打猎也容易了。”
两个人说了一会儿话，接着都有点困了。
吹了灯，庞北和傲蕾躺在皮子上准备睡觉。
可刚刚躺下，庞北突然睁开眼睛。
而此时，妲己也站了起来。
它不断地朝着门的放下呲牙。
咚咚咚！
傲蕾睁开眼，她压低声音：“有人？”
庞北摇头：“不一定是人啊！”
傲蕾疑惑：“不是人？那这么晚谁敲门？啊！”
傲蕾自己给自己吓了一跳，她捂着小嘴巴：“该不会是鬼吧？”
庞北没好气地说道：“哪儿来的鬼！你就没听过老人讲过，熊瞎子敲门吗？”
傲蕾恍然，她用力点头：“听过，说是有的熊瞎子成精了，会学人站起来，然后学人的样子敲门，你一开门它们就直接攻击你。”
庞北看向门口说道：“说不准啊！这深更半夜的，说不准就是呢！”
傲蕾紧张地抓起枪，她看向门口压低声音：“那咋办？隔着门板开枪？”
庞北低声说道：“先离门远点，我去侧面看看情况，你盯着点，要是撞门的话，不管谁，撞进来就开枪！”
傲蕾用力地点头。
两个人配合，庞北躲在门口，他从缝隙里往外看，隐约间，庞北注意到，这外面站着的果然不是人！就这体型，看着就很大。
是熊！
庞北心中暗道：“这什么世道？怎么总遇到这种奇葩的事情，前世的时候，老子在山里窝着都没遇到过熊瞎子拍门的事情。结果这才重生多久？就让我遇到了？”
“是我运气好，还是说这事儿本来就多？”
庞北虽然心里吐槽，但实际上是大气都不敢喘，他就一直观察着。
外面的熊再敲一会儿，在完全没回应的时候，熊竟然很聪明地走了。
它竟然不准备闯进来。
显然，这家伙也怕被偷袭！
不得不说，它是真的狡诈！
庞北从门缝中一直看着那头熊离开了，他才松口气。
多亏当初建这个猎人小屋的时候就考虑到了野兽的可能，所以整个门非常厚，都是一根一根的圆木。
这是为了防止被野兽一下子撞开。
而里面顶门的也是一根粗壮的圆木，所以轻易是撞不开的。
看着狗熊走了，庞北松了口气，但现在想睡，是不敢了，谁知道这鬼东西会不会回来？
庞北想到这，接着说道：“你在这儿等我，我追出去看看。暗号我敲一下门，你敲两下后，我再敲三下。记住了！”


第305章：坏主意

傲蕾继续端着枪，她知道庞北这种情况不会贸然冒险。
毕竟，外面蹲着一头熊，这觉怎么睡啊？
庞北先把枪探出一个枪口，从视野里应该是没问题。
左右观察一下，庞北心里还是不安。
毕竟谁能说准这诡异的狗熊会不会躲在木屋旁边。
这就有点赌的意思。
如果说没有，那么左边还是右边，他不管是看向哪边，自然都没事儿。
但若是赌错了
那就真的完犊子了。
庞北深吸了口气，他先微微的探出小半个身子。
一点一点，庞北的视野里多出了左侧视野。
没有！
庞北心咯噔一下！
他下意识的往回缩。
但没有袭击！
庞北喘了几口粗气，接着直接走出去。
这次是直接向右看！
还是没有！
庞北快步走出小木屋。
他左右观察，什么都没有！
就在这个时候，他发现在草丛那边竟然……多了个白色雪貂。
又TM是它！
庞北认识它，从重生之后，这货就一直在。
它到底想干嘛？
这小玩意儿看到庞北之后站了起来，那样子就好像是在挑衅。
庞北抬起枪的瞬间，这货嗖的一下没了。
他的速度太快了，庞北不可能追得上的。
“这TM是什么鬼？”
这家伙是在嘲讽我嘛？
庞北心里这个不爽，但也拿它没有任何办法。
雪貂跑了以后，妲己晃晃悠悠的走出来，她抬起头看向庞北，然后……
“哈哈哈哈！”
妲己的叫声就好像是嘲笑自己一样，这给庞北气的脸青一阵红一阵的。
“草，老子养活你这么久，你就这么对我啊？”
庞北气得瞪着妲己质问，这家伙有时候是真的欠收拾。
但妲己就像是看到什么欢乐的事情，满地打滚发出笑声。
傲蕾走出来，一头雾水的问道：“小北哥，她这是怎么了？”
庞北没好气的回了一句：“来仙儿了！”
“啊？”
庞北拉起傲蕾的手干脆不搭理妲己：“走，四周看看，咱看看周围的情况。不搭理她！这家伙实在是太气人了。”
在周边找了一圈，庞北只是在地上发现了熊的脚印，看样子是新的。
但熊到底去哪儿了，还真的找不到了。
这家伙是跑的真快！
庞北心里暗暗嘀咕，傲蕾就在这个时候说道：“小北哥，这熊去哪儿了？”
庞北摇头：“鬼知道呢！”
“也不知道这一带还有没有别人，它不来招惹我们的话，不知道会不会招惹别人。”
傲蕾抬起头说道：“这片猎场除了我们傲拉莫昆的人会来，春天之后鄂伦春部族的人也会在这里打猎，他们都是打猎的高手。”
“鄂伦春？”
庞北疑惑的看着傲蕾，傲蕾点头说道：“我们索伦三部之中，他们是专职打猎的，与我们和鄂温克有所不同，我们达斡尔人还会种地，鄂温克人则去会畜牧。而鄂伦春专精打猎，他们的手段很强的。要说起来，他们就是天生的猎手，从小孩到老人，就没有不会打猎的。”
“鄂伦春如果翻译过来，就应该叫做打鹿人，他们的狩猎手段之强，我们两族很难跟他们比。当然，我们也有很强大的猎人，但比他们这种只打猎的民族来说，确实总体水平差不少呢！”
庞北听到傲蕾的解释，他接触到的鄂伦春人都已经是现代化的存在了。
那时候他们也吃粮食，不专精打猎了。
而且现代的科技改善了他们的生活，所以他们也不用那么艰苦的在山上讨生活。
但，这个时候，还没有那些水平，像是他们这种超级稀有民族，还在深山之中狩猎。
庞北低声说道：“这么说，我们有可能会遇到他们了？”
傲蕾点点头：“应该是，每年他们都会去我们那边相互交换一些所需要的东西，所以每年我们都会见面的。他们的水平都不差。每一次狩猎所获的猎物都不少。”
庞北想了想，接着说道：“要是他们来狩猎野猪的话，他们会不会不愿意？”
傲蕾摇头：“至少要不让他们杀狗杀马，他们是不会有任何的意见的。只不过，他们怕是不会听你的话，因为他们想要怎么打猎完全是看自己的想法，不会听别人的话。”
庞北笑了，他平静说道：“大家都是猎手，为啥要他们听我的话，我只是希望合作嘛，能有这么多的肉食，还能去换东西，咱们只要点头答应用野猪换东西，他们凭啥不换？”
“这……用啥换啊？”
庞北笑道：“他们缺啥玩意？”
“粮食啊，还有……子弹？！”
庞北笑道：“一支从土匪身上得到的中正式，加三百发子弹，十头野猪来换，你觉得他们换不换？”
“那凭啥不换啊？有了枪，那不是要啥有啥？”
庞北笑了笑说道：“要是遇到了，咱们跟他们谈谈，看看他们怎么说？”
傲蕾笑着点头：“行，都听你的！”
安全已经可以确定，庞北带着傲蕾回小屋休息。
好在，折腾一夜之后，接下来就安生一些了。
庞北起来之后，他就立即简单的吃了一点东西。
吃饱喝足，就准备今天的任务了。庞北规划了一下今天的任务，主要是在小木屋周边先巡视一遍，以小木屋作为中心点，在周边开始绕。
看看周围的情况。
观察这一带的动物分布这一点是很关键的。
庞北和傲蕾两个人先沿着小木屋绕圈，房前屋后的观察。
随后逐渐的将这个圈扩大。
走到中午时分，他们已经走了很多路了。
庞北随便找了一棵大树坐下：“这一上午，好像也没啥进展。咱们下午得走远点，毕竟两天时间还是很紧的。”
傲蕾点点头，她递给庞北水袋，接着说道：“小北哥，我记得这周边动物不少呢，怎么突然间好像少了好多一样？”
庞北喝了口水，他左右观察一下说道：“多半是那头熊搞出来的动静，我害怕的是，野猪都跑农场附近去了，那就麻烦了！”
庞北一面说着，一面将一块肉干丢给妲己，随后又喂了白起一块。
看着这俩家伙吃的很香，他左右的观察一下。
说这里是猎场，他是真的不信。
因为这也太安静了，到底是发生了什么，让动物都跑光了？
就在庞北与傲蕾对话的时候，在林子深处传来一阵阵马蹄声。
庞北寻声望去，隐约看到，林地间出现了一支马队。
“鄂伦春人？”
庞北疑惑的眯起眼睛，傲蕾拿过庞北的望远镜，嘴里叼着饼子看向那边。
看了一会儿，她快速的嚼了几下咽下去：“不是……是鄂温克人！”
应该是甘河镇那边的！


第306章：奥日克

甘河镇，有一支鄂温克部族，不过那边已经搬入城镇附近生活。
这些人都跟其他汉人在一起生活，而且还成立了自己的生产大队。
为了表示尊重他们的习俗，所以公社是允许他们春季狩猎的。
比起像是傲蕾她们这种比较原生态的部族，人家的装备就可以说是堪称精良。
看到这些人由远及近，庞北与傲蕾都站起了身。
当这些人近了之后，他们勒住了马，领头的一个背着枪的壮汉笑道：“小同志，你们是傲拉莫昆的吧？怎么就你们两个？”
庞北与傲蕾相视一眼，傲蕾笑着说道：“这位大叔，我们现在已经下山了，跟青龙大队正合并建设友谊农场呢！你们是来打猎的吧？”
男人听到傲蕾的回答，他立即翻身下马说道：“哎呦？你们傲拉莫昆也下山了？我们是敖鲁古雅来的。我是哈拉达！”
“你是奥日克大叔吧？是我啊，我是傲蕾！”
男人瞪大眼睛，他接着咧嘴笑道：“我的天！傲拉卓凯的女儿都长这么大了？你是傲拉依兰？”
“是我啊！”
傲拉依兰，那才是傲蕾在族内的名字，但已经改了汉名，所以傲蕾一般都这么叫自己。
但鄂温克人虽然是有自己的语言，但没有问题，再加上，各部族所用语言还有一些偏向，所以这就导致了，很多时候，他们也要用达斡尔语来翻译自己的名字。
庞北也是第一次知道，自己媳妇的名字原来还可以这么叫？
傲拉依兰。
依兰谐音就是蕾。
所以傲蕾的汉名就是就这么出现的。
“哎呀呀，这上次看到的时候还是个鼻涕虫，现在都长这么大了，那这位是……”
傲蕾笑着介绍道：“这是我男人，他叫庞北，现在是我们傲拉莫昆的莫昆达！”
奥日克一听，十分震惊的看着庞北。
“这么年轻就当上莫昆达了？卓雅同意的？”
他是怎么都不相信，你们的雅德根能同意这件事。
但傲蕾点头说道：“就是卓雅雅德根同意的！”
雅德根就是达斡尔人祭司的意思，也是萨满的意思。
傲蕾跟其他部族交谈，不能完全汉化，不然一些名词他们听不懂，只能用自己民族的语言来解释。
庞北虽然听得云里雾里的，但也能猜个大概。
奥日克吃惊道：“这太不可思议了，你们竟然选了一个孩子当莫昆达！这好像不合规矩啊？”
傲蕾自信的说道：“不一样的奥日克大叔，我小北哥他不但让我们能下山过好日子，还能孩子们有书读，最关键的是，他带我们的族人找回了祖地。现在雅德根就在祖地，领着大家伙重建我们的家园呢！”
奥日克听到了这个消息人都傻了。
傲蕾笑着说道：“奥日克大叔，你们来这里做什么？打猎么？”
奥日克回过神，他接着点头大笑：“是啊，这不是入春了么，最近今天大家都等着下雨，我也没事做，就带着大家来打猎。话说你们傲拉莫昆就来这么几个人？这样你们可是很难比得过我们的。今年白纳查的祝福，你们是得不到喽！”
庞北与傲蕾相视一笑，接着傲蕾自豪的说道：“奥日克大叔，我小北哥可是噶仙的门徒，你不要看不起我们！”
奥日克怔住，他接着哈哈大笑起来：“噶仙？我可爱的小依兰呐，你这话可不要乱说，这几天白银乌力楞的阿拉格已经出来了。你要是让他们的塔兰达听到，非得跟你们拼命！”
傲蕾掐着腰说道：“这叫啥话嘛！我小北哥就是噶仙的门徒，这件事很多人都知道的。我又没说谎！”
奥日克听到傲蕾的反驳，他和身后的几个人都忍不住哈哈哈大笑起来。
庞北则听得云里雾里的。
乌力楞是鄂伦春的小家族，他们的分布跟鄂温克很类似。
基本上一个撮罗子，也就是仙人柱，就是一个小家庭。
五六个撮罗子，就组成了一个乌力楞。
而他们的家族长就是塔兰达，塔兰达会组织出猎。每次出猎的行动都由他来指挥。
而鄂伦春人手里面有枪，但不多。
少部分是步枪，大部分则是单发的“别拉弹子枪”，这个年月，他们早就已经不在用弓箭了。
当然也有少部分的人会用，但真的不多见。奥日克之所以提醒傲蕾，是因为噶仙是鄂伦春心目中的神。
因为噶仙是猎民之仙的意思，他们每次出猎都会向噶仙祈祷，希望得到噶仙的祝福。
相比达斡尔，他们的生活习惯，民俗要求会更多。
不过，他们人少，基本上都是从激流河谷对面过来，他们的活动范围很大，但冬天又会回去。
出猎必须要大范围的活动，不然很难获得足够的食物，因为他们跟鄂温克与达斡尔不同，一个会养殖，一个则是又会养殖又会种植。
所以人家能有存粮，而他们则需要完全依靠狩猎获取食物。
春季出猎，对他们来说十分的重要。基本上，这个季节，他们的出猎队都会走得很远，因为走不远的话，那就容易空手而归。
对他们这种依靠狩猎生活的部族来说，这是相当危险的。
傲蕾不服气，她掐着腰说道：“奥日克大叔，现在小北哥再怎么说也是我们傲拉莫昆的莫昆达，你这样我就不高兴了啊！”
奥日克呵呵一笑：“好好好~~小依兰不高兴了，我们让给你们一点猎物行不行？”
傲蕾哼了一声：“不需要！就我小北哥一个人就能比你们打得……”
傲蕾说到这里，她大眼睛一转，突然想到了什么，她立即扬着小脸说道：“既然你们不服气，那就比一比，这一带现在野猪很多的，还有不少的狍子啊，犴达罕什么的。不如这样，咱们就比一比，咱们比打野猪，野猪难打，这谁都知道。你们敢不敢比？”
奥日克看了看身后的众人，他哈哈大笑道：“行啊！那就试试呗！正好，马琳娜索林也要带她们的部族过来，大家就比一比？本来还要找你们谈谈，让我们在这里养鹿的事情，不如这样好了，我们要是赢了，我们就给你们几只驯鹿当做礼物，但你们要是输了，就让我们在这里游猎。”
傲蕾看向庞北，庞北微微颔首，傲蕾兴奋的点头说道：“好！那就我们俩跟你们比，你们说怎么比吧？”
奥日克笑道：“我不欺负你们，咱们就比哪个猎手自己打的多，不许作弊，作弊就要受到白纳查大神的怪罪，好不？”
傲蕾兴奋的点头：“好！那就这么说定了！”


第307章：项链的传说

比一比谁打得多。
这种比试，其实也挺常见的，就是各氏族之间的一些小彩头。
不过，傲蕾和庞北根本就不想要什么驯鹿，他们就是想在这里比。
至于让他们来这里打猎，那最好不过了，毕竟傲拉莫昆的猎场肯定是要换了，来这边不方便，还不在仙人湖周边呢！
这一带庞北是希望能有人帮忙打猎的，他一个人肯定打不过来。
至于说比谁打得多？
呵呵呵……
庞北内心毫无波澜！
这一点他是一点都不虚其他人的。
奥日克这边觉得自己占便宜了，但又觉得心里有愧。
毕竟人家是两个孩子，这不是欺负小孩么？
这要是让别人知道了，他还怎么混下去？
可最近这山谷里不太平，不光是山神出没，而且还有人见到了人熊活动。
所以人心惶惶，而这片傲拉莫昆的猎场就显得非常的舒服，毕竟他们不用冒险出去，当年傲拉卓凯在的时候，各部族谁都不敢招惹傲拉莫昆的人。
他们的狩猎队实在是太强了。
但后来，因为打仗，傲拉卓凯还有各部之人都出去了，大家都为了保护故土而战。
所以那时候，各族的实力都大幅度削减。
而几次战斗中出力最多的傲拉莫昆成了最惨的一个部族。
那时候大家默认了这片林区是傲拉莫昆的猎场，那是出于对傲拉卓凯的尊重。
但现在，大家的生活都不太好了，所以不得不这么做。
他们都是各部的族长，不能为了尊重而让族人饿肚子，丢掉性命吧？
奥日克想到这里忍不住叹了口气。
其实，这里还有一个猎场非常合适，但那个猎场被占据着。哈穆尔莫昆则是这一带最强大的家族，他们跟傲拉莫昆同样是达斡尔人。
只不过，他们的莫昆实力远远超过了当时的傲拉莫昆。
毕竟，人家有二十几条步枪，猎枪也有三十几条。据说他们有三千多发子弹。
这个水平，谁不害怕？
但这些都是过去的数据，傲拉莫昆的现在可就不是他们能比的了。
被庞北武装之后，人家傲拉莫昆的猎手，都装备了步枪，而且每次狩猎，他们都能带上一百多发子弹。
就这种底蕴，那是周边部族都没有的。
这只有傲拉莫昆有。
而且，到现在为止，大家都还不知道山神已经被庞北打死了！
要是知道的话，估计奥日克是怎么都不会答应跟庞北他们比的。
庞北这边就只有两个人，奥日克也没想那么多，所以答应就答应了，怎么算，他们都划算。
庞北则和傲蕾清点了一下他们身上的子弹。
这次，野猪们的末日算是到了！
庞北笑了笑，接着就邀请奥日克他们去小木屋。
这座小木屋还是肖正国给傲拉莫昆修的，是为了表彰傲蕾父亲的付出，也是对他的认可。
到了小木屋之后，傲蕾热情地招待大家休息，接着奥日克好奇地看着庞北问：“汉人小子，你才多大？打猎几年了？”
庞北笑了笑说道：“没多久，也是刚刚熟悉一下山里，原来是在青龙沟当守山人。”
“青龙沟？那好像是老吕活动的地方吧？他是你什么人？”
庞北笑道：“那是我姥爷。”
奥日克一怔，他接着脸色变得严肃了起来。
他的后人？
而且还成了守山人？
庞北姥爷吕孝悌，在这片山区，那可是顶尖级猎人。
最最重要的是，他是噶仙门徒！
这是没错的！
那是经受过白纳查试炼和认可的猎人！
怎么会是他的外孙？
吕孝悌有儿子，但听说他儿子不太适合，也就没接他的衣钵。
这下可好，没想到是外孙子接了班！
奥日克突然觉得自己的决定有点冒失了，但还好，这并不是单独他们跟庞北比，还有马琳娜索林，以及落日则一起。
这样的话，多半应该是没啥问题的。
毕竟不管是马琳娜还是落日则都不是省油的灯，而且听说落日则的孙女，塔拉伊兰卡也是最近出名的女猎手。
有他们在，庞北似乎也不是什么威胁。
再怎么说，庞北是汉人，在他们看来，汉人就会种地，办工厂，他们打猎的本领跟他们比起来差得太远了。
而这个时候，奥日克这才注意到，庞北的脖子上竟然挂着一个牙齿的项链。
他瞪大眼睛看着庞北的项链。
“汉人小子，你这是谁给你的？”
庞北看看自己的项链说道：“我姥爷，他说我出师了，让我在山上带着它，能保佑自己。”
“保佑自己？你姥爷是这么说的？”奥日克疑惑地看着庞北。
庞北低下头，不解问道：“不是么？”
奥日克看向傲蕾：“你没跟自己男人讲讲，这个项链的来历么？”
傲蕾也摇摇头：“我都不知道，我怎么跟他讲啊？”
奥日克微微皱眉说道：“那卓雅呢？她没说？”
傲蕾与庞北相视一眼，接着庞北说道：“说了一些，说这个会让一些野兽害怕，也会招惹一些更强大野兽，这个好像是山神的牙齿？”
“没错，我们的山神叫做傲蕾。你没听错，在这里，只有傲拉卓凯的女儿敢叫这个名字。因为只有她敢叫这名字。傲拉莫昆很特别，他们虽然是达斡尔部，但实际上是后期归入达斡尔的。他们当年据说是鲜卑部，非常厉害。他们的名字也跟其他部族不同，我们的名字后面加上氏族和归属地，他们则会冠上傲拉之名。之所以会这样，是因为他们曾经汉化过。但后来因为被打回来之后，回归山林就这么传承下去了。”
“这个兽牙，就是傲拉莫昆最有名的雅德根毛力罕·莫日根所留下来的。他据传是白纳查是的使者，而那时候你们的狩猎长就是噶仙本人！”
“但噶仙他并不自私，而是将当时的恶魔牙齿交给了各部，要各部都选出传承者，来守护我们这片大山。所以自此之后，这个项链就意味着会招来厄运，会被凶猛的野兽盯上，而带上它的人，在山里行走就会比任何其他的猎人所遇到的猎物多，但遇到无法应对的猛兽也会更多！”
“所以，我们将这些勇敢的猎人，叫做噶仙门徒。”
“他们代表守护我们的人，你这一颗牙，就是当时噶仙交给汉人的那一颗！”
庞北低下头，看看自己脖子上挂着的牙齿，他想了想说道：“还有这种传说呢？呵呵……好像还挺灵？”
傲蕾笑着点头说道：“对啊，真的很灵诶！”
奥日克忍不住捂着头，他发现这两个孩子是真的初生牛犊不怕虎啊！
一般得到项链的人，一来是不敢随便摘，因为摘下来会很容易惹来更大的灾难。
会被噶仙惩罚。
二来，他们也不敢随便进山，每次进山对他们来说都是生与死的考验。
可这孩子……
他这是把大山当自己家后院了么？
这一带可是有山神的，他怎么敢在这里瞎溜达？嫌自己活的长么？
奥日克是真的服了庞北和傲蕾了。
傲蕾却不但不急，反倒是安慰起奥日克来：“奥日克大叔，你放心好了，我小北哥天下无敌！”
“…………”


第308章：另一半地图

奥日克是真的对他挺无语的，这两人是真的没点谱。
就他们俩，是真的不知道死字怎么写的。
虽然嘴上不说，但心里奥日克对庞北的印象就是狂妄，不知天高地厚的小子。
“我说，你们俩是不是就没见到啥危险？要不咋能说出这种话来呢？山里可不是毛头小子能混的地方。会死人的！”
“是啊！是不是就抓点兔子？”
“野猪可不是兔子能比的！”
“哈哈哈哈！”
庞北基本上什么都没做，也什么都没说。
“小北哥，他们这么看你，你都不生气么？”傲蕾看庞北都不吭声，担心的问道。
庞北笑了笑说道：“干嘛要生气呢？能证明什么？”
说完，傲蕾点点头说道：“说得对哈，到时候咱们赢了，看他们还神气个什么！”
“对喽！事实胜于雄辩！”庞北搂着傲蕾哈哈大笑。
剩下的时间，庞北就没跟他们再有什么纠结的，没多久后续又来了一伙人，这些人一看穿着就差不多一样。
他们一进来，奥日克就迎上去。
“原来是老爷子！哈哈哈，好久不见了！”
“奥日克啊！你小子是一天比一天壮。”
“哈哈哈老爷子，你也是身子骨越来越硬朗了。”
老爷子笑了笑，他扫了一眼房间里，接着他惊讶道：“这是卓凯家的小闺女？”
“是我啊，落日则爷爷！”傲蕾笑嘻嘻地打招呼。
落日则的目光扫了一眼，看到庞北后他倒吸了口冷气。
“哦？你小子是吕孝悌的后人吧？你这……应该是吕孝悌的外孙子？”
庞北愣住，他吃惊的看着落日则：“老爷子，您怎么知道的？”
落日则哈哈大笑：“哈哈哈哈，他前些年看到的时候大儿子还没娶到媳妇，你都这么大了，肯定是他们家早些年嫁出去的小闺女生的。”
庞北点点头，他挠头笑道：“老爷子跟我姥爷很熟啊？”
落日则看向庞北的项链，他低声说道：“当然熟了，毕竟，这老东西跟我一样，都是噶仙的门徒。我们俩可是约好了，比一比谁活得久，这些年看不到他了，怎么？动不了吧？”
庞北吃惊地说道：“这您都知道？”
“哈哈哈，当然知道。这老小子一直嘴硬，他的腿啊，是那年跟我一起打人熊的时候留下来的伤，他现在不行了也是正常，不过我得谢谢他，要不是他的话，我怕是已经在土里埋了好多年了。”
“不过，他能把这个项链给你，就说明他承认了你的能力。”
“小子，好好干，你姥爷他可是这大山里的大英雄！”
庞北真的没想到，姥爷在这片如此出名！
就在这时候，跟在落日则身后的，还有一名大概十六七的少女，少女疑惑地看着庞北，她盯着庞北的项链说道：“噶仙门徒，汉人也有噶仙的门徒！”
落日则笑道：“傻丫头，这片大山不单单只有我们索伦三部，一直以来这白山黑水也有汉人兄弟的一份，噶仙是为了保护我们这片大山，所以其中一条项链就在他们的手里。”
女孩恍然大悟：“汉人的噶仙门徒？好神奇！”
女孩想了想，接着说道：“话说，你一个汉人适合在山里生活么？”
庞北笑了：“谁说汉人就不在山里了？在南方，好多人祖祖辈辈都在山里讨生活的，而且就在这里，我们也有很多人在山里。”
落日则哈哈大笑道：“丫头啊，既然想要成为噶仙的门徒，那你就要学着去尊重其他族的兄弟，噶仙的门徒只有合作才能保证白山黑水的太平。”
“你们要面对不只是一些普通的猛兽，还有一些不一般的。就比如说我们所在的这里，这里就是山神的地盘，你要是招惹到她，丫头不是我打击你，你怕是很快就会死。”
女孩恍然，而这个时候傲蕾听后欲言又止，她看向庞北，似乎在问庞北这件事要不要说。
庞北微微地摇头，傲蕾这才憋了回去。
落日则笑着说道：“小兄弟，看你如此自信的能来到这里，从青龙沟到绝命山，这一路上可是会有不少的东西，阻拦你。能过来说明你有点意思啊？”
庞北哈哈大笑：“确实，这一路过来不容易。”
奥日克这个时候走过来笑道：“对了老爷子，你还不知道吧？这位小哥他现在是傲拉莫昆的莫昆达。也是依兰那丫头的男人。”
落日则惊讶：“哦，傲拉的家长啊？这可是稀罕事儿，卓雅能同意？”
“嗯，同意了。”庞北笑呵呵地点头，仿佛说一件很稀松平常的事情一样。
落日则好奇地看着庞北，他忍不住赞叹：“你小子是有本事的人，能让卓雅做出这样的决定，那可不是一般人。”
奥日克笑呵呵的说道：“是嘛？老爷子你不知道吧，小兄弟可是要下赌注，说要比打猎！打野猪，单个人打得最多的可以获胜。若是他输了，就允许我们从此随意进入他们傲拉莫昆的猎场。”
落日则一愣，他看向庞北：“你是认真的？”
“嗯！玩一玩嘛！不然就我们打猎多没劲！老爷子要不要参加？”
落日则想了想，接着说道：“我们可没什么能输的。乌力楞之内已经没什么东西了。”
庞北摆摆手：“切磋切磋，就当是个彩头。”
老人想了想，接着从怀里拿出一张很破旧的地图说道：“要不就用这个吧？”
庞北疑惑，老人笑着说道：“你姥爷在你进山前是给了你一张地图吧？”
庞北点头说道：“对啊，给了我一张地图。”
落日则笑着说道：“这张地图一共两张，他那一张是激流河以南的地图，而我这张，则是北部的。”
庞北吃惊，他瞪大眼睛说道：“两张地图？”
这玩意可是相当有用的。
虽然军用地图更好用，但问题是，那上面不标注当地有什么。
他确实只能在激流河以南使用，北边的情况他一无所知。
要是没有这张地图，自己不知道要吃多大的亏。
这下好了，竟然还有一张。那这样的话，整片兴安岭的地图他都有了。
庞北自信地说道：“这不就有彩头了，只要允许我照抄一份就好！”
落日则笑道：“好！那就按照你说的，我们也参加这场比试！”


第309章：女酋长

傲蕾拉着庞北躲到屋外，她小心问道：“用一张地图就做赌约，我们会不会亏了啊？”
庞北笑道：“你知道什么呀，这张地图可是比几千发子弹都要值钱，这地图上面标注的都是一些猛兽的地盘，你当咱们敢横着晃是为了什么？”
傲蕾吃惊，她捂着小嘴：“这么重要的东西，日落则爷爷就拿出来赌？”
“因为这对他们很重要，所以会拿出来赌。”
庞北眼神之中带着光，他自信的说道：“老爷子的乌力楞应该是遇到困难了，一个稳定的猎场对他们来说实在是太重要了。相比他们生活的区域，我们的猎场就显得非常不错，只可惜，这块猎场可能很快就要消失了。”
傲蕾低下头思索了一下：“是啊！咱们开荒，而且咱俩这么卖力地狩猎，这里的动物早晚是要迁移的。所以就算是得到这个猎场也没有用。”
“别那么悲观么，换个方向想想，我们开荒最多就是到大草甸。大草甸的另一端，那就是一片林海。我们在这里开荒，他们那边的猎物就会变得更多。而且不是哪里都要开荒的，周围的山里，还是有不少的猎物的。最先受益的就是我们的周边，所以他们要是赢了，也是会有极大的好处的！”
听到这儿，傲蕾仿佛明白了日落则是为啥要用地图赌。
傲蕾看向庞北：“所以他们不能输，对吗？”
庞北看向傲蕾，微微一笑：“放心，没有人会输的！不管是我们，还是他们。”
“所以，这场，我们必须赢！”
傲蕾虽然不解，但还是点头说道：“对，猎人之间的对决是不能放水的，要是放水，那就是侮辱他们！咱们必须要赢！”
就在两个人在外面说话的时候，最后一支部族也来了。
傲蕾看向那边的来人，傲蕾惊讶地说道：“那不是马琳娜·索林么？她怎么来了？”
庞北想了想说道：“她们……好像应该不在这一带活动吧？”
傲蕾点头说道：“是啊，奥日克是敖鲁古雅南部活动的部族，而这支部族是生活在额尔古纳河附近的鄂温克氏族。他们过去是从很远的极寒之地迁徙过来的。在额尔古纳河扎了根。额尔古纳河在边境一带，她们又是游猎部族，活动范围一直就在激流河以北到额尔古纳河以南的范畴。”
“我只是没想到，她们也会越过激流河。”
庞北叹气：“看来边境的日子不太平，所以要向南讨生活。”
两个人正说话的功夫，这一小队人也到了。
他们总共十几个人，看到庞北他们，领头的一个女子笑着说道：“小兄弟，小姑娘。你们是傲拉莫昆的人？”
傲蕾笑着点头：“是啊，我是傲拉莫昆的傲蕾。”
“傲蕾？这个名字，可不是谁都敢叫的……你该不会是卓凯的女儿吧？”
傲蕾笑道：“是啊，卓凯就是我爸爸！”
女人温柔一笑，她牵着驯鹿走过来，面向庞北和傲蕾行礼说道：“我们是额尔古纳部，听说这一带是你们的猎场，打扰了你们的生活，实在抱歉。”
庞北笑道：“没什么，只是你们越过激流河，是遇到了什么困难？”
“是极寒让我们不得不离，驯鹿就算是耐冻，也扛不住那样的低温，等开春了，我们也没办法回去，本来打算在敖鲁古雅那边找个地方，但最近不太平，就想着过河看看。”
“小兄弟，我们想借贵宝地一用，行不行呐？”
傲蕾看向庞北，庞北笑着说道：“来了就是客，谁还没个灾没个难的，就是这地方，也不是长久留存的地方，你们住不怕，就怕是在这里住不安生。”
女人一怔，接着笑道：“呦？这话里有话？”
庞北摇摇头，他苦苦一笑：“不是话里有话，实在是有苦难言！”
“哦？看来这敖鲁古雅的火，来历不凡？”
庞北一怔，他看向女人：“这位姐姐，你说，敖鲁古雅起火了？”
“呵呵呵呵！是啊，不然我们也不会想着来这儿讨生活，谁不知道傲拉卓凯是这山中最有名，最出挑的汉子？可惜了，好人不长命！大家皆是兄弟，我族虽然小，但……也不是那种忘恩负义之辈。实属无奈的！”
女人说到这里，眼神暗淡。
庞北想了想说道：“正好，这位姐姐，咱这儿呢，要来一场比试，有赌约，只要赢了我，就能在这里住下。要不要试试？”
女人思索了一下，傲蕾拉了一下庞北说道：“听说他们挺苦的，能有啥能拿来当赌约？”
而庞北只是笑了笑，他平静地说道：“他们要的不是施舍，而是机会。”
说到这里，女人突然开口道：“六只驯鹿，我族可以用六只驯鹿做赌注，咋样？能不能参加？”
庞北笑了：“当然可以！那我就先说说比试的内容吧？”
女人点了点头：“那就麻烦小兄弟了！”
庞北背着手说道：“很简单，这附近有特务故意赶来众多的野猪，大家一起猎杀附近的野猪，哪一个猎人猎到的最多，哪个就能赢。”
女人想了想，笑道：“公平。我们应了！”
庞北让开路，抬起手说道：“那就请先去那边休息，咱们一会儿就开始，明天中午在屋子前集合。清点数目。”
“好！多谢！”
女人笑着带族人走向木屋，傲蕾看向庞北说道：“小北哥，这些可都是狩猎的好手，那琳娜索林她也是相当强悍的猎手，你可想好了。而且你看到没有，她脖子上带着的，就是噶仙门徒的项链，能带这个的，都不是一般的猎人！”
庞北嘴角一扬：“没事儿，放心好了，毕竟我们是没损失的。咱们的目的是野猪，又不是赢。这都是顺道玩一玩的事情，别看得那么重！”
说着，庞北拍拍她的肩膀说道：“明天你就在这里当裁判，在这里计时好了，打猎的事情交给我，这么多人呢，我不会有问题。再加上带上妲己和白起，咱们有啥可怕的？”
傲蕾想了想，觉得庞北说得在理，他的实力加上这两个家伙在身边，他在这片山里简直就是无敌的存在。
“好吧，那就听小北哥的，但……你一定要注意安全啊！”


第310章：我可没吹牛是你们不信！

大家聚在一起，倒也没有放狠话什么的，大家都表现得很淡定。
接着就约定了比试的要求，防止作弊。
最后选择就是最多可以派两个猎手。取狩猎最多的那个人。
而且还要求了带猎犬和猎鹰的最大数量。
猎犬最多只能带一只。
猎鹰一只。
剩下，就各凭本事了。还约定了范畴，就在猎场之内，吃过晚饭就出发，因为野猪基本上时夜行生物，庞北也共享了有关那头熊的消息，要求大家都小心。
毕竟就是个比试，庞北可没打算让这头熊搞出人命来。
正因为这个消息，大家才决定只派两个人出去狩猎。
余下的人防守小木屋，并且在这周边进行警戒。
吃过晚饭，庞北这边就出一个人，奥日克忍不住笑道：“小兄弟，你这是很有信心啊？”
庞北笑了：“只比个人的狩猎，人多也没有用。你说呢？”
马琳娜索林笑了：“小姑娘，你这是找了一个有本事的男人啊！有点意思！”
傲蕾点点头：“那是，我小北哥可厉害了！”
大家都忍不住笑了，奥日克这边是自己带了一个身材魁梧的猎人。
落日则安排了自己的孙女和一名不怎么爱说话的猎人。
而马琳娜索林那边则是两口子一起上。
落日则负责在小木屋坐镇，保护好大家的安全。
决定之后，吃过晚饭，大家就扛着枪走了出去。
夜晚出猎，最是考验猎人的水准，在夜晚想要出猎，那是必须要有经验，没有经验和实力，夜晚出猎基本上会大概率遇到猛兽。
很多顶级的掠食者都是夜行生物。
所以，这大晚上出去，风险几乎都到顶了！
不是极为优秀的猎人，是绝不敢夜行出猎的！
庞北将装备都准备好，然后带着妲己和白起走出去。
“小姑娘，那狐狸应该是你们傲拉莫昆的圣狐，那只雪鸮我咋看着这么不一般呢？”
傲蕾笑道：“落日则爷爷，你说的那个是奇古叫来跟着小北哥的！”
落日则一怔：“奇古？四害之一的灾厄奇古？”落日则仿佛听到了什么恐怖的事情，浑身都在颤抖。
傲蕾下意识地捂着小嘴：“哎呀，忘了小北哥不让我说。”
落日则连忙走过来：“傲蕾！这可不是闹着玩的事情，你们傲拉莫昆世世代代与灵曦有关，她的情绪已经是四害最稳定的了。但要是带两个，那可就太可怕了！这是会出事儿的！你应该知道的，四害本身相互吸引，但又相互敌对的！”
傲蕾惊讶的看着落日则：“可是卓雅祭司说没事儿啊！”
“什么没事儿！四害哪个不会屠村！现在汉人在开荒，它们随时都可能对人发动袭击。你想过没有？”
“阿里卡还活着！她有多恐怖你又不是不知道，她距离成为四害只差一步了！你有没有想过！？”
傲蕾眨眨眼说道：“可……阿里卡还有她儿子都被我小北哥杀了啊？”
“你说什么？那个少年，他杀了阿里卡？你不是开玩笑吧？”
傲蕾从口袋里拿出一颗牙齿说道：“诺，落日则爷爷，你看看！”
落日则用那满是皱纹的手掌接过，旁边的猎人看到笑哈哈的说道：“老爷子，你怎么了？这就是普通的兽牙！这小姑娘的脑袋里故事是不少啊？阿里卡是能杀死的么？”
落日则仔细地看了看，他浑身颤抖，脸色铁灰。
“是……是她的，是阿里卡的牙齿！”
“什么！？”
“诺，这是那个小的，小北哥说以后给我做个耳环带带。”
落日则立即接过仔细的端详了一下之后，激动的脸色涨红：“那小伙子，到底是什么人？人怎么可能战胜得了那东西？就算是有枪，也不行啊！”
傲蕾听后接着叹气道：“也不是那么容易的，小北哥差点就死了。他的伤也是刚刚养好的。当时差点就死了！”
落日则吃惊道：“这小伙子，竟然还有这本事？”
傲蕾小心的说道：“老爷子，这可不是小北哥故意隐瞒，主要是他觉得这等于炫耀，所以就不好意思说的。”
落日则想了想，接着笑道：“不妨事，这能打猛兽，和能打到更多的猎物，那是两回事！”
“只要带着项链，遇到猛兽的概率会很大，但想要指定的猎物，那就要靠经验了……”
傲蕾哼了一声，她看向落日则说道：“那就别怪我小北哥赢了哦！我都告诉你们了，他很厉害的，但你们不听！”
…………
而此时，太阳西斜。
庞北背着枪已经走了很远了。
在林子里打猎，不如在山上打猎舒服。
山上打猎，很容易找掩体。
但是在林子里，你的移动，很容易就被动物发现。
当然也有好处，那就是林子里的野兽比山上多很多。
庞北提着枪，他主要是观察地上的痕迹。
虽然白天没看到多少野猪，但进入林地深处之后，庞北发现地上的痕迹可不像是少的样子。
他蹲在地上找了一会儿，没多久就听到有哼哼唧的声音。
庞北走过去，远远的就看到在一个水洼旁边，竟然有几头野猪。
水洼里面的水也已经所剩不多，中间的水浑浊几乎就是个泥塘了。
而野猪在里面欢快地打着滚，几头母野猪在周边带着小猪寻找食物。
还真的是不少！
平常庞北可遇不到这么一大群。
大体算算，这里的野猪少说也有十几头。
应该是两家凑在一起的。
毕竟这里有两头个头不小的大野猪。
这些，打死野猪可以直接交给鄂伦春的猎人，他们会负责送回去。
虽然是竞争对手，但他们讨厌作弊，尤其是不屑于此，所以各族都比较相信他们。
奥日克与马琳娜索林其实都不太相信对方，所以这个时候要么是傲蕾要么是老爷子。
而老爷子德高望重，这自然是最佳人选。
而且猎人的猎物都会自己做好标记，他们会把尾巴割下来。
到时候数自己的猪尾巴就行了。
庞北观察了一会儿，开枪很容易能击中目标，但……
这一枪下去，那就等同于捅了马蜂窝。
他身上只带了98K火力密度注定了他要是开枪，接下来就是自己遭殃！
看着野猪，庞北陷入沉思，接着他又看看身边的妲己：“我说，你会学猪叫么？”


第311章：杀猪灭口

妲己黑漆漆的眼睛看着庞北，她就好像在抗议一样。
庞北看着前面的野猪说道：“得吸引来一头，然后白起上天，给我看谁过来就攻击谁！”
妲己转过头，她竟然发出小狼崽的动静，她吭吭唧唧的，立即引来了大野猪的注意。
野猪是杂食性动物，不光光是吃草，吃植物的根茎，看到兔子，老鼠，蛇，甚至鹿和一些猛兽的幼崽，它们都会变得异常兴奋，甚至有上前扑杀而丢弃的事情。
小狼崽的声音，显然是激发了它们的兽性。
野猪贪婪地探着头去寻找小狼崽，只可惜狼崽没看到，只看到了黑洞洞的枪口。
庞北举着枪笑道：“咋还能惦记别人家孩子呢？这是东北，你想吃黄米饭沾凉水啊？”
野猪一愣，它还没来得及反应，结果就被庞北这个老六一枪送去投胎摇号！
庞北嘿嘿坏笑，看着野猪尸体说道：“呆子，下辈子离狐狸精远点！”
妲己摇晃脑袋，显得非常不爽。
不过，枪声一响。就惊到了野猪。
这野猪可不是其他动物那种被袭击就跑，它们是直接冲过来跟你拼命。
大野猪一倒，另外的野猪就直接扑过来。
而这个时候白起腾空而起，它腾空而起，化作一道白色闪电一样。
它上天之后，直接一个俯冲就直接抓住一头小猪，然后腾空而起。
小野猪本就不大，白起这攻击算是给野猪们的仇恨给拉得稳稳的。
野猪都把注意力立即转向了白起，而这个时候妲己很会打配合的发出狼嚎的动静。
妲己这一叫又引发母猪下意识地保护好小猪仔。
庞北抓紧时间，他抬起枪瞄准下一头大野猪。
因为距离太近了，这很好瞄准，想打不准都不容易了。
啪！！
庞北这一枪直接打穿了野猪的脑袋，大野猪还想挣扎拼命，但奈何转过头就伸直了四条腿直接踏上取经路去了。
只是不知道有没有那么多猴子分。
庞北接着瞄准，打猎，本就是残酷且残忍的。
大自然的法则当是如此，丛林的法则就没有什么感情，只是冷冰冰的现实。
一枪，带走一头野猪。
庞北大开杀戒，听到如此密集的枪声，正在潜伏观察的马琳娜索林疑惑道：“这是谁开的枪，怎么一枪接着一枪的？子弹不要钱啊？”
丈夫摇摇头：“谁知道呢，不过我估计是那个小孩，我看他啊，还是不会打猎，打猎哪有开那么多枪的？一枪能打中一个就不错了，还开这么多枪？只怕就是打死一头野猪，后面也很难寻找到目标了，都吓跑还打个屁！”
马琳娜摇头苦笑：“他有可能天赋不错，但……还是年轻啊！”
可此时，枪声停歇。
庞北看着一地的野猪尸体，他忍不住笑了笑，然后拿出一支哨子。
这是出发前约定好的，吹响哨子就会有人来接应拿猎物。
庞北则自己拿着刀割猪尾巴。
毕竟，最后核对猎物的时候，都要用猪尾巴来比对的。
当然，两个人一组，取最高的，那个。
在这个规定里也故意留下一个潜在的玩法，那就是第二个人可以一头都不打。
但要跟着另外一个人一路都在一起，争取补枪。
这样，就算一个人的猎物。
但庞北这一下子，就灭了两窝野猪的打法，就算是老猎人，也断然做不到。
所以，庞北只一个人就够了。
他站在原地等了一会儿，没一会儿，两个骑马的壮汉就来了，后面跟着一辆马车。
当领头的两个人看到一地的死猪，他们都傻了。
两个人看看庞北，又看看地上的野猪，他们被这场面都惊到了。
这是怎么做到的？
领头的鄂伦春猎人吃惊地看着庞北：“小哥，你这是怎么做到的？”
庞北看看地上的野猪，他很随意地笑了一声：“把野猪当人打，想要做到不难。”
“什……什么？把野猪当……人打？你还杀过人？”猎人吃惊地打量着庞北，庞北笑道：“杀过土匪，大差不差，都一样。”
二人看庞北的眼神立即就不一样了。
杀土匪。
他们打猎确实实力很强，但打土匪，他们最多就是击退，杀土匪，他们还是很难的。
但庞北，竟然是杀过土匪的。
而且还这么小？
虽然现在山里面土匪几乎绝迹，但还是有少部分的漏网之鱼，加上一些犯了事逃到深山里的家伙从此开始当土匪的。
这事儿对他们来说根本不新鲜。
在深山里打猎，这样的人他们见多了。
庞北笑着对两个人抱拳说道：“辛苦！我先走了！去别的地方。”
“你还走？这么多的野猪，你这妥妥的能拿第一了！”
猎人吃惊地看着庞北，他说的话一点都不夸张。
野猪不是打狍子，野猪这玩意会袭击你。跟你拼命，一个人单挑一群野猪已经不敢想象了，这打完一群，怕是早就脱力了，结果面前这个小哥好像还没事儿！
这还要出去打？
庞北抬起头看看天说道：“时间还早，溜达溜达就当做是活动身子骨了，再说了大家都是打猎高手，不能轻敌的啊！”
猎人咽了下口水，他是真的没想到庞北竟然这么猛？
汉人的猎人啥时候这么猛了？他们咋都没见过？
庞北扛着枪跟三人道谢之后，他就立即看向天空飞的白起，追着它盘旋的方向追去。
而妲己就这么紧随其后。
三个猎人看着地上的猪。
其中资历最老的一个开口说道：“母野猪算一头，成年野猪每打死一头算两头，小猪三头算一头。这地上……”
“五头母猪，两头公猪，十八头小猪。”
“这么说，他这就算是打了十八头野猪的成绩？你见这种水准的猎人？”
另外一个年轻的鄂伦春猎人摇头说道：“没见过，只是听说噶仙有这样的本事，他该不会是白纳查转世了吧？这也太狠了！”
老猎人看着地上的野猪叹气：“没见过这样的场面，一般来说想要赢，打死四五头野猪已经是极限了。这可好，看到就全灭，这是人啊？”
“我听说，他身边的狐狸，是四害之一的圣狐灵曦，该不会是她的原因吧？”
老猎人摇头：“你不了解四害，它们本体并没有太厉害，只是他们会制造大规模的伤亡。他们可以一夜杀光一个村子，像是山神真的遇到了它们，也得躲得远远的，不然你以为傲拉莫昆这些年怎么熬过来的？没有圣狐，他们早就被阿里卡吃光了！”


第312章：巨大差距

三个猎人开始装货，小猪倒是不大，一只手就能拎起一头。但大野猪就得三个人一起，母猪要两个人一起搬。
好不容易才将地上的野猪收拾干净，他们就立即往小木屋的方向送。
此时，小木屋里的人都有点无聊。
但谁都不想睡，因为都想知道谁会第一个送猎物回来。
谁第一个得手，在他们看来，这就是白纳查在保佑这个人。
基本上，这个人赢下来的可能性就很大。
没一会儿，听到外面有马蹄声，随后听到屋外有人喊：“塔兰达，第一批收获到了！”
傲蕾自己警觉了起来，她连忙起身喊道：“是谁的啊？”
“是傲拉莫昆的莫昆达，那个汉人小伙子。”
“什么？”日落则没想到这么快就有人猎到东西了？他赶忙推开门，结果面前的情况吓得他停住了。
因为，日落则吃惊的看到马车后面那堆放成一堆的野猪。
“这……这是那小伙子一个人打的？”
“是！就他自己，我们也检查过了，地上弹壳都对得上，那小伙子一共开了二十七枪，几乎都是枪枪致命！就大野猪，他好像是最后给补了枪，怕没死透。”
傲蕾看到面前的野猪，她也很震惊。
平日里庞北不会这么大手笔，但这种本事也就庞北有。
毕竟几枪就能报销黑熊的手，野猪在庞北面前，只要不形成大规模的包围，那都是肉。
根本没反手的机会！
落日则走上前，他只是看了看弹孔，就知道这是一个人打的。
两个人的话，总有打到一起的，相距很近。
但这些，就没有，都是一枪之后，另外是别的部分。
而且都是一枪打在要害上，光看这伤口就知道，这一枪下去野猪会变成啥样子。
他们都是老猎人，看到中弹的位置就能推测出当时是怎么打的。
是不是同一个人打的。
日落则看了一会儿，接着回过头看向傲蕾：“丫头，你男人是不是杀过人？这枪打的都是要害？他当过兵？”
傲蕾愣了下，接着摇头：“小北哥没当过兵，但好像是接受过训练，至于杀人……他是杀了不少的坏人，特务还有土匪啥的，日落则爷爷，你放心小北哥从来不会对好人出手的，每次动手都是因为对方想要我们的命！”
日落则点点头说道：“这就说得通了，这小子是把野猪当人打了！这种手法高明，怕是我年轻的时候也完全比不了的！吕孝悌的闺女是真的给他生了个好外孙！”
其余的猎人围过来也都无不惊讶：“这！这怎么可能啊？这不是作弊了吧？”
“对啊，谁不知道咱一开枪，野猪就跑了啊？”
奥日克的人还有马琳娜索林的族人都不敢相信他们看到的，这怎么可能呢？
“住口，输不起就别说自己是这白山黑水的孩子。丢不起那个人！”日落则大声呵斥，众人才住嘴。
“可塔兰达，这怎么可能？一般来说，我们一开枪，野猪要这么多，铁定是反扑的，小猪会跑，怎么会……”
日落则冷声说道：“你们以为他带走的那只狐狸是摆设么？那是四害之一！它们的存在从来都是神秘而危险的，我们害怕他们，但又离不开它们，这些家伙是天神安排下来警告我们敬畏自然的使者！灵曦会百兽语，她能引诱山里面的动物去杀戮，你们是忘了她到底是什么了吧？”
大家这个时候才意识到，刚刚自己瞧不起的小孩，到底是个什么妖怪！
他带着的是灵曦和奇古的孩子！
那就相当于带了四害之中的两害！
“老爷子，这孩子到底是什么来历？他能带着四害之中的两害，那岂不是说，他是灾厄的化身？”
傲蕾一听立即不干了：“谁说的？噶仙也带着四害到处除恶，我小北哥来了傲拉莫昆之后，杀了阿里卡和她儿子，还帮我们找到了祖地。杀人熊，也屠光了袭击山林的狼群，你们凭啥说我小北哥是灾厄？”
傲蕾激动的对他们大喊，听得众人瞠目结舌。
不知道是谁，讷讷开口道：“这是……这是噶仙转世了么？”
“是啊，除了噶仙，还有谁能做到？”
“是啊，他一定是得到了白纳查的祝福，收服四害……”
日落则眼神复杂的环视众人道：“这样的人一旦出现，就意味着要有大灾难来了……不然，噶仙为什么要转世来保护我们？”
大家都惊恐的后退了一步。
傲蕾哼了一声说道：“没事儿的，小北哥说了，人定胜天，从当初大禹治水的时候，人们就第一次觉醒了，他们知道人定胜天！就算是滔天洪水也能用我们自己的力量镇压，后来秦始皇一统六国，让我们第二次觉醒，知道，只有天下一统，才能过太平日子！最后一次，就是我们这次的觉醒，那就是只要集中人民的力量，就不怕任何的危险和敌人。咱们怕啥？”
听到傲蕾的话，日落则忍不住笑了：“呵呵呵，丫头，你嫁了个不得了的男人嘞！这种话，可不是普通人能说得出来的！”
傲蕾笑了，她有点不好意思的说道：“是吗？也没有那么好吧？”
落日则摇摇头说道：“我没说笑，他确实太不一般了！但越是这样的英雄，就越容易短命，你要小心一些！”
傲蕾心里一紧，这也是她最担心的。
毕竟，庞北上次就差点没命了，要不是命大的话，早就死了。
换任何一个正常人，谁能在杀两头山彪的情况下还活着？
那绝不可能！
傲蕾很郑重的点头说道：“我清楚的，但我会给他生孩子，把孩子抚养大的，小北哥这辈子注定了不平凡，他的不平凡会帮助很多人，我有准备。”
落日则叹了口气，他会心一笑：“但他的命硬，也许会不一样的。看来，这场比试已经没啥悬念了，这其他部族的猎手再强，也比不了的……”
其余的猎人虽然想要反驳，虽然不服气，但看到车上的野猪他们也不知道说什么好了。
而就在这个时候，第二队人来了。
“收获来了，是咱们的！一头大野猪！塔兰达我们是不是要赢……定了……”


第313章：遇险

原本还在开开心心的送货人，到嘴边的话，都硬生生地憋回去了。
而此时在林子里喘口气的女孩和跟着她的猎人正在休息。
刚刚杀掉一头大野猪，这真的不容易，但这只是刚刚开始，一会儿还有继续。
她这次出来就带了三十发子弹。
每一颗子弹都要省着用。
刚才，用掉了四颗。
帮助她打猎的猎人打了两颗，整整六颗子弹才打死大野猪。
好在这大野猪算两头。
“德日克，咱们明天中午之前能不能打到四头？”
喝酒的德日克沉默了一会儿，他接着说道：“看命。要看白纳查会不会站在我们这边。”
啪！啪！
很快，她听到了枪声，望向枪响的方向，那是奥日克所在的方向。
“看来，他们也得手了。”女孩叹了口气。
德日克则平静地看向那边，然后说道：“是母猪的声音，没事儿。咱们休息一下就出发，还要继续找。晚上野猪出来活动，容易找，天亮之后，就难找了！”
“哦！”女孩笑着点点头，她喝了口水，然后擦枪说道：“好！这件事简单！”
而此时，奥日克兴奋地看着自己的猎物。
“哈哈哈，这运气不错啊！出门就打到一头！”
就在此时，一辆马车路过，上面放着一头大野猪和一头小野猪。
奥日克疑惑他走上前问道：“这是谁打的？”
“索林部的女酋长！”
听到对方回答，奥日克哈哈大笑：“这女人是真的太厉害了，我一个大男人都比不过他！多亏啊，我找了他们给我们兜底，不然的话，这要是输了，我们可就惨了！”
各部都有收获，他们还在继续寻找，只是都没想到庞北这边的战绩是怎样的。
而此时，庞北追着白起的引导找到了下一窝野猪。
白起在天上引诱他们，时不时地袭击小猪，大野猪气急败坏地来回追。
而庞北找准机会。
他看着那专注追白起的大野猪，接着抬枪就射！
啪！
庞北在大野猪还没找到自己的时候就开枪打中要害，虽然还没死透，野猪却无法找到庞北的位置，只能到处跑。
直到死之前，它也没找到庞北。
而随后，庞北继续开枪。
野猪不除，那就要人饿肚子。
这道选择题，在庞北这里就是单选。
随着又一窝野猪被灭，庞北割掉猪尾巴，又是叫来了运送猎物的人。
就这样，整整一晚上，庞北都带着妲己追白起，白起负责找，并且吸引仇恨，妲己则用自己的口技来迷惑野猪。
让野猪抱团，不敢乱动。
随后庞北就开枪收割！
他们一人一狐一鸟，诠释了什么叫高效率团队！
天眼看着快亮了，庞北也是累得不行。
这一晚上，他一直都在跑，子弹消耗也很大。
想想自己端掉的野猪，这一晚上也有四五窝的野猪了。
“算了，咱们回去休息了，胜负就这么算了。”
庞北对妲己说了一句，妲己哈哈哈哈的叫声就好像同意了他的计划。
此时的白起已经飞不动了，干脆落在庞北的肩头睡觉。
这一晚上，它是最累的。
庞北带着一口袋猪尾巴，肩上落着鸟，身边跟着狐狸。
迎着林地间的晨曦准备往回走。
正走着，妲己的毛发突然立了起来！
她呲牙朝向一个方向。
庞北看向妲己看向的方向。
突然那边响起了枪声！
啪！啪！
不对劲儿，若是野猪的话，妲己的反应不会是这样的。
庞北清点了一下子弹，还有不到一百发。
肯定是够了，先看看情况！
庞北立即说道：“加个班，有加班费！给你们加餐，走！”
妲己和白起好像是听懂了一样，立即来了精神。
白起腾空而起，它很快锁定目标，在空中盘旋。
在指引庞北抵达之后，它也找了个地方落下，静静地观察。
而此时，庞北看到是日落则带来的女孩和跟着她的猎人，那个猎人已经受伤，手臂正在淌血。
而马琳娜索林和她老公正在开枪。
枪打的目标，是林子里的方向。顺着他们的射击角度望去，看不清楚林子里到底有啥，但听声音，庞北心里咯噔一下。
是那头会杀人的熊！
这下麻烦了，他们几个肯定是对付不了的！
马琳娜索林看向自己男人：“你还有多少子弹？”
“六发！”
马琳娜看看自己的枪，男人担心问：“你还有多少？”
“三发。”
“塔拉！你呢？还有多少？”
少女看看子弹，接着脸色难看的说道：“还有两发了……这家伙是不是那头会杀人的熊，真的太难对付了！”
索林眉头紧锁，她看着手中的枪说道：“咱们两个噶仙门徒聚在这里，遇到这种猛兽并不奇怪。但不知道为什么，它对我们充满了恨意！”
塔拉伊兰卡想了想说道：“不，这片子里一共三个噶仙门徒，还有那个汉人的小哥！”
索林脸色很难看的说道：“也不知道他现在是不是还活着！”
“索林！塔拉！我来了！”
就在两女紧张的时候，奥日克带着跟着他一起的猎人也赶到了。
他们两个人来了，索林终于脸色好看了一些。
“奥日克哈拉达？你来了我们就放心了！”
“那汉人小子呢？他没在这儿？”奥日克左右看看，索林摇头：“不知道，一直也没遇到他，也许……”
就在这个时候，塔拉突然喊道：“索林，小心！”
索林那没注意到，在她和丈夫的背后竟然有一个巨大的身影出现！
奥日克也吓了一跳，他端起枪就准备要开枪，但他这一枪竟然因为太过慌张而打偏了。
毕竟，这么一头臭名昭彰的恶熊突然出现，任谁不害怕？
索林还没来得及反应，她身后的丈夫就被狗熊一口咬住了肩膀！
啊！！！
男人惨叫一声，而这个时候，不知道在什么地方，突然响起枪声。
砰！！
这一枪下去，正好打在熊的后背上。
嗷！！
旧伤未愈，又添新伤。
庞北这一枪直接让它松开嘴。
而就在这个时候突然一道白色的闪电从天而降！
杀人熊躲闪不及，眼睛被抓了一下。
这下杀人熊彻底瞎了！
它疯狂咆哮，虽然它近视，但没有视力，视力也大幅度削弱！
而庞北这一枪，也彻底的激怒了，让它选择了拼命！
回过神的奥日克这个时候低声嘀咕：“这下，三个噶仙门徒齐了，索林，你们能宰了杀人熊吗？”
看到受伤的丈夫，马琳娜索林怒火中烧：“杀了它！我一定要杀了它！”


第314章：熊说，你小子真欠！

“索林姐姐，那是杀人熊，它狡猾得很，咱们现在应该是把伤员送回去，而且杀人熊从来就不是一头，这头眼睛有伤的是那头小的，大的还没出来！”
索林看看丈夫，接着眉头紧锁道：“塔拉，你先撤！”
“撤？现在我们要是跑的话，就会被它追杀，那样的话，我们就会容易被分割包围，到时候谁也活不了！”
“不行，我留下来！你带着伤员离开！”索林举着枪四处观察。
现在，任何方向的危险都有可能会造成团灭。
塔拉思索一下，接着说道：“我，还有索林姐留下，奥日克大叔，你们带着伤员立即离开，伤员将子弹留给我们俩！”
“这样的话，我们和庞北可以三围一，还有活路！”
奥日克想了想，留下来的都是噶仙门徒，这些人能不能活下来？
显然，他们仨存活的概率是最高的。
因为他们仨都是噶仙门徒，代表这山里面顶级的猎手。
而自己在这儿，就属于给拖后腿的。
想到这里，奥日克点点头说道：“行吧，你们两个女人小心点！”
“子弹留下，人快走！”
塔拉根本就不敢走神，生怕再被攻击。
可就在这个时候，在奥日克身后，那巨大的身影再次出现。
只不过，奥日克一愣：“坏了！我们要死！”
可就在这个时候树上闪过一道白光。
白光掠过，再次给后胸的脸上添加伤口。
塔拉与索林同时举起枪，手上的棕熊胡乱的挥舞熊掌，奥日克躲闪不及，直接飞了出去。
而塔拉与索林的枪也都被打掉在地上。
二女同时一愣，她的眼神充满了绝望。
死定了，肯定是死定了……
就在大家绝望的时候，林子里响起的枪声让所有人突然想起来，还有一个人！
庞北！
大家不约而同地看向枪响的方向，大家看到庞北竟然就在他们不远的地方！
他啥时候过来的？
怎么过来的？为啥没有人发现他？
这让很多人都诧异不已，子弹打在棕熊的肚皮上，鲜血喷溅，飞得到处都是。
不过，这一枪，也不可能直接让狗熊立即获得婴儿般的睡眠，反倒是让它更加的暴怒！
嗷！！
它看不到，但闻得到，听得到。
棕熊疯了一样，直接扑向庞北，想要带着他一起投胎。
然而，庞北灵巧地躲开，而此时，妲己在草丛里面突然发出叫声：“嗷！！”
那……
好像是老虎一样。
“草！老虎！这还能活么？”
索林第一时间想到了妲己！
是圣狐，她出手了！
老虎的声音，显然是干扰了杀人熊，它下意识的躲闪，这就给了庞北一个机会。
庞北蹲在地上，跪姿射击！
啪！！
再次一枪，这次打得就有点不好意思了。
棕熊嗷的一声叫出来。
毕竟，他也没想到这个人类竟然……
这么不要脸！下手这么黑！
这TM是人？还是非洲二哥！
虽然棕熊这辈子都不可能知道非洲二哥的。
一来二哥没貂穿，二来二哥船票不好定，定了也进不来。
棕熊被物理得痔，鲜血顺着屁股流，它回过头张开大嘴。
庞北嘿嘿一笑：“先开后门，再开前门？你是不是想要一个耿直大哥了？！”
大家谁也没听到庞北嘴里的烂梗，那个年代也没这个。
但任谁都看得出来，庞北这个张嘴就开车的老司机，面对杀人熊，竟然如此从容？
嗷！！
狗熊差点把声带给吼出来，庞北隔着很远就就能闻到他最里面的味儿了。
“哎呦我的老北鼻，你是多久不刷牙了，呕~~~”
庞北差点被熏吐了，这次他算是知道什么叫迎风臭十里了！
啪！！
这次，一枪直接打入了嘴里。
棕熊嘴里全是血，庞北根本就不停留，他才不会傻傻的等着对方扑过来带着他髌骨呢！
堂堂的警卫科科长跟狗熊髌骨算怎么一档子事儿？
庞北抱着枪就跑！
“熊大，咱先走了~~光头强来了~~”
庞北一阵嬉笑声，然后头也不回地往树林跑。
看啥的两个女人都蒙了，塔拉好奇地问：“索林姐，他怎么感觉这么欠打啊？”
索林摇摇头，接着苦笑道：“虽然我不得不承认他技术太高了，但……他确实挺……欠登儿的！”
杀人熊可能这辈子都想不到，有一天被一个人类耍，它身上的血不断的流，厚厚的皮毛都被鲜血染的发黑。
而庞北就一直在绕着它跑，欺负它看不到。
“爸爸的爸爸叫什么，叫你爷爷我啊！”
啪！！
庞北一面挑衅，一面绕。
棕熊都快气疯了，它直接撞树。
这就加快了它死亡的进度。
血还一直在流。
庞北怀疑，这是不是母熊啊， TM得怎么流了这么多血还不死？
难不成要流七天不成？
没听说啊？
庞北还在思索的时候，棕熊还在追。
这要是被追上了，庞北一点不怀疑它把自己给弄成肉饼！
棕熊不是闹着玩的，更何况是这种凶名在外的存在。
庞北把熊引远了，大家也算是得救了就是庞北算是被黑白无常给盯上了。
“嗷！！”
估计，熊就是不会说话，但凡能说话，它嘴里骂得一定很脏。
但庞北已经没那个时间考虑这些了，他就是负责跑，一溜烟带着狗熊在树林里绕。
绕着绕着，庞北突然听到有什么哼哼唧唧的声音。
他眼睛一亮。
卧槽，野猪！
庞北坏笑起来，他嗖的一个箭步从草丛里跳出去，然后直奔母猪，对着母猪屁股就是一脚！
庞北这个举动，算是捅了马蜂窝，大野猪掉过头，就冲着庞北追。
这下好了，棕熊追，野猪追。
庞北就在林子里绕。
棕熊看不到，它只是凭嗅觉和声音，因为野猪加入战局，这听声就不容易分辨了。
气味也不是随时都能捕捉分析的。
就算是生产队的狗也没这个本事啊？
棕熊追着追着就乱了，它改成了追野猪，野猪也纳闷儿，这人好厉害！
竟然带着熊出来打猎？
它也没见过这阵势啊？
眼看着棕熊把小猪仔给踩死了，接着野猪掉转过头就冲着棕熊去拼命了。
松了口气的庞北躲在不远处的树丛里看野猪大战熊瞎子。
妲己晃晃悠悠地跑过来，一点害怕的意思都没有，她看看前面，然后摇晃着大尾巴。
那跟狗不一样，她尾巴摆动得很慢，也很妖娆。
庞北笑着说道：“要是他们俩决出胜负了，咱们就干掉留下来的那个，然后我请你吃到饱！现在，你能不能给他们来最后一击？”
妲己歪着头，疑惑的看着庞北。
似乎在说：“你说真的？”
庞北笑道：“当然了，你要是有这本事，我叫你奶奶都行啊！”
庞北这弹药消耗，实在是心疼。
他是真的不想再开枪了。
妲己仰起头，她突然发出狼嚎的声音。
这一声叫，远处的山上，竟然有狼在回应。
庞北是真的服了，这家伙是真的太溜了！
大兴安岭最六的狐，非妲己莫属！
狼嚎让野猪的危机感拉满，它拼死将棕熊顶翻，但棕熊也抱住了它死死的咬住。
最终，野猪和棕熊都不动弹了。
庞北看看母猪还有小猪仔，他这次没开枪，而是淡定的走出来，而母猪立即带着小猪仔跑了。
不过方向是远离林子的方向。
庞北放过了它们一次，毕竟这次他杀的野猪实在是太多了。
多到自己都麻木了！
庞北端着枪看着这两个家伙。
一熊一猪。
庞北看着两具尸体嘀咕：“草，我以后会不会有人叫我山野屠夫啊？”


第315章：还是人么？

单杀杀人熊，这是大家都看在眼里的。
当熊的吼声消失之后，不管是索林还是塔拉都在好奇。
庞北这是把熊宰了还是说杀人熊跟庞北同归于尽了？
说同归于尽吧？庞北咋啥动静都没有呢？
但说把杀人熊宰了？她们怎么都不敢相信。
单杀这种熊，开什么玩笑？
啥时候杀人熊那么容易杀了？
等了一会儿，还是没动静，但此时庞北已经提着枪，出现在她们面前。
看到庞北走出来，她们下意识的站起身。
庞北一脸疲惫的指了指身后：“叫人，把这俩死玩意儿给我拖走。”
“俩死玩意？”索林与塔拉不太理解，为啥是俩？
难道……
还有东西？
索林满是好奇地提着枪走向林地深处。
塔拉也紧紧跟随，两女一前一后，当她们看到地上的死熊和死猪，她们俩都傻了。
这大野猪，她们俩都是从小就开始打猎，纵然是她们俩，都没见过谁能一个人打死这么大的野猪。
更何况是带着一头熊呢！
别怪人家用啥办法，这办法换做一般人是绝对做不到的。
他到底是什么妖怪？这种事情，想想，也是可以做到的。
但这得多大的胆子？
稍有不慎，就得死啊！
可他就敢打！
不但敢，还做的非常坚决果断！
而且，就算是完成了，表现的也非常淡定。
就好像，玩命是他日常工作似的。
庞北拍拍屁股，他找了个地方坐下。
接着长出一口气说道：“妲己啊，我跟你说实话，现在这山里哪天冒出一头霸王龙来我都不诧异了。老子自问在山里也横行多年了。我那时候一直到死都没见过这些稀罕玩意。”
“这些都是灭绝了么？还是怎么的？”
“呜呜呜。”妲己好像是在回应，声音很柔，她的爪子放在庞北的胳膊上，似乎在安慰他。
庞北叹气：“我没事儿，只是觉得，这么下去，我突然哪天死在山里都不意外。我没啥，但我娘，小茜，傲蕾她们怎么办？”
庞北笑着摸了摸妲己的头，而这个时候白起落在了庞北的腿上，它也在咕咕地发出很低沉的声音。
看到这两个家伙在安慰自己，庞北淡然一笑：“走一步看一步吧！说实话，我真的有心思养一头猛兽了，真的遇到危险，直接放猛兽出去，我估计还能多活一些年呢！”
就在这个时候，突然传来了马蹄声。
大队人马从木屋方向跑过来，他们来，是因为塔拉将自己的猎隼放飞出去，就是为了报信求救。
看到求救信号的日落则立即带着大家伙过来救援。
傲蕾远远地就看到了庞北坐在树下，她立即翻身下马，急匆匆地跑过来：“小北哥，你没事儿吧？伤到哪儿没有？”
庞北抬起头笑着说道：“没，带着妲己和白起，我能伤到么？”
傲蕾破涕为笑，她也不管众人，直接抱住庞北：“小北哥，你吓死我了，听说你遇险了。我还以为……”
庞北轻抚着傲蕾的后背说道：“不会的，我没事儿。我就是有点累了，昨天吃完晚饭之后，我就一直在到处跑，白起这孙子是真的能飞，我追他一晚上。”
傲蕾忍不住笑了出来，鼻涕差点喷出来。
她捶了一下庞北：“你就会胡说八道的！”
而这个时候，几个猎人立即跑过来说道：“老爷子，你过来看看！”
日落则疑惑地看向猎人，他立即提着猎枪跟着猎人朝树林那边走。
结果来到林子里，他看到在一片狼藉的地上，赫然躺着一头熊还有一头大野猪。
日落则傻了……
“咋回事？咋还是这个家伙？谁杀的？”
塔拉回过头，她脸色有些难看地说道：“是那个汉人小哥哥。”
索林叹了口气：“虽然起初是不服气，但实话实说，这样的人我是第一次见，我都不知道叫他人还是噶仙了！”
“一个人？”日落则吃惊地看着塔拉，似乎在询问自己的孙女。
塔拉点点头：“爷爷，我输了，我真的比不过他！”
塔拉看起来很失落，毕竟她一直被当做天骄一样看待，在狩猎者方面，她一直都被人尊重，而且她也想过，自己将来要嫁就一定要嫁给一个比自己强的男人。
一定要在狩猎方面比自己强！
可怎么都没想到，遇到了，但对方心里肯定没有她的位置。
他已经遇到了喜欢的人。
而且还是一个那么优秀的女人。
她根本就没有机会。
塔拉眼窝一酸，接着就控制不住地哭了。
索林看得出来，她看看地上的尸体，接着叹气：“生早了……哎！”
日落则无奈地摇头，他都不知道说什么好了。
“吕孝悌啊吕孝悌，你这老小子到底是养了个啥妖怪！”
他回过头看向林子另一端的庞北，傲蕾正靠在他身边给他倒水，帮他擦汗。
再看看自己的孙女，他忍不住摇头：“算了，不要再想了，你这生的不是时候，不是你不够强，是他太妖孽了。傲蕾告诉我，说他杀了阿里卡。”
“不但如此，他还杀过人的。这小子可不是你能比的。”
塔拉吃惊：“啥？他……杀人？他胆子咋这么大？他到底是什么来头？”
索林也很不可思议，这么小的孩子，他最多十九岁？杀人？
这可能么？这不是疯了么？
落日则低声说道：“我没开玩笑，过江龙，踏三江都死在他手里面了。这小子现在是三兵团的精锐。说起来，也没啥，他啊，就是晚生了几年，要早些年，这小子妥妥就是个战斗英雄，不怕死，胆子大，还有本事，还特别机灵，这是个做大事的人。但可惜了，时间不对。只能在山里发挥自己的本领了。”
索林低下头，她神情沮丧道：“不过，我们这次不但输了六头驯鹿，还没有了在这里停留的机会。算了，我们输得起！大不了……再找个地方吧！”
落日则看看索林，他忍不住笑了：“不错，你虽然是个女儿身，但拿得起放得下，难怪你能成为莫昆达。”
马琳娜索林苦笑一声，接着她转身去看看丈夫的伤势，而塔拉则去观察一下德日克的伤。
大家将这里的战场打扫了一下，然后众人一起回小木屋。
来到小木屋，第一件事就是比一比谁的狩猎最多了。
但，大家谁都没有精神头，因为胜负已分。
就单凭人家单杀一头杀人熊这件事，他们就输了。
但，三支部族的人都想看看自己到底差多少。
所以，他们都没管自己打多少，而是直接看庞北的收获。
结果来到庞北的猎物前。
所有人都瞪大了眼睛。
“这……这是他一个人打的？”索林声音陡然升高，她真的吓到了。
这是人？还是屠杀机器？


第316章：邀请留下

原本还以为，差距是有的，虽然很大，但也不会太难看吧？
但现在，这是差距？
这就是碾压啊？
比个屁啊！
就这一个人，就能养活他们整个莫昆了！
塔拉不可思议地问道：“爷爷，这是一个人能做到的么？就算是两个人也不行啊？”
日落则叹气：“我知道你们不信，但这就是事实，他口袋里面都是猪尾巴，随便都能对得上。而且，这里林子里除了我们就没有别人，打这么多，基本上就算是我们整个狩猎队都不可能做到的，要是没有这个本事，他敢单杀那头熊么？”
塔拉走上前，她看了一眼弹孔，都差不多，是一个口径造成的，枪是一样的。
而且，打法也都大差不差。
塔拉难受地扭过头说道：“我都不想打猎了，太丢人了！”
日落则笑呵呵地拍拍塔拉说道：“你做得已经够好了，爷爷相信你能带领大家走向更光明的未来。”
马琳娜索林看到这么多的野猪，她无力地捂着额头说道：“去，把我们家的驯鹿牵来！”
“莫昆达！要是给他们，我们怎么办？这……”
“不要废话，我们索林莫昆还输得起！”
马琳娜大喝一声，而这个时候庞北起身说道：“索林莫昆达，那个啥，驯鹿对你们来说太重要了，要不你们换个？比如说，一些稀有药材啥的，我要驯鹿干啥？”
马琳娜想了想，接着说道：“稀有材料？有倒是有，不知道有用么？把那个鹿角拿过来！”
族人一听索林这么说，他们连忙去拿材料。
就算是在稀有的材料，在他们看来也比六头驯鹿要好啊！
没一会儿，族人抱来一根鹿角。
当庞北看到鹿角的时候愣住了。
傲蕾也蒙了，她死死地抓着庞北的胳膊说道：“小北哥，这个鹿角这么多的分叉，这会不会是十五叉以上的鹿角？”
马琳娜疑惑道：“你们在找十五叉以上的鹿角？”
“对啊，我们在找，但野外的鹿很难碰到这样的，基本上都没长到那程度就断了。索林姐姐，你这个有多少个叉？”
“十八个。”马琳娜笑着说道。
傲蕾立即激动起来：“那就剩下新鲜的黑熊胆了啊！”
马琳娜疑惑：“你们要这些干啥？”
庞北很淡定地解释起来：“我有严重的贫血，而且受伤就特别不容易好起来，卓雅说，有办法能治，但需要的东西我实在是找不到，我怎么都没想到你有这个！”
马琳娜立即将鹿角交给庞北说道：“那就太好了，你能用得上，那我心里也不会过意不去了。”
庞北淡定的说道：“你也不用过意不去，咱们都是兄弟，我虽然是汉人，但咱也都是一个国家的人。你说呢？”
“而且索伦三部为了我们这个民族付出的也实在是太多了，你们当初的付出，我们都记在心里的，各部都差点灭了族，但你们依旧义无反顾！”
“没有你们的抗击，我们的脊梁骨真的就差点被打断了啊！”
三族之人都感动的热泪盈眶，因为他们每一个都为此失去过亲人。
尤其是鄂伦春部，他们是真的就差点就被灭族，要知道，战争结束，他们就剩下了区区三百人！
是全族！
他们到底经历了怎样的伤痛，这只有他们自己知道。
但这只神秘的游猎民族只是默默地带着伤，回归到林海雪原里慢慢地等待伤口愈合。
“多谢你还记得我们！”落日则动情地回道。
庞北抬起手说道：“诸位，咱们的赌约，是你们输了付彩头，但赌注里面可不包含你们留下来的问题。我说了，只要彩头，至于你们若是想要留下来在这里狩猎生活的话，我是同意的。我就一个条件，希望将来咱们各部之间多走动，多相互帮助，山里面地广人稀，而且最近还不太平，我希望咱们能团结，遇到事情大家一起扛，一起面对。”
“还有，我们场长一再跟我强调咱们对少数民族弟兄的政策，我来这儿也是专门为你们来的！”
众人相视一眼。
猎场向来都是大家看作比命还重要的地方，结果庞北同意他们留下来，而且还是如此欢迎？！
“你说真的？”马琳娜索林简直不敢相信自己的耳朵。
庞北点点头说道：“对，我不开玩笑。这个猎场咱们共同用，但这里的治安，大家也要共同维护。在这里讨生活可以，但有矛盾最好通过交流解决，如果谈不妥，可以找我来，咱们坐下来一起谈。毕竟，我想你们也都是吃了部族太小的苦，没人给你们撑腰，从今天开始，咱不一样了，距离这里不远，就是吕家寨与傲拉莫昆的合作农场，也叫做友谊农场。若是遇到麻烦了，立即来农场就好，咱们今后就是兄弟。”
“当然，若是发现危险，发现严重的安全隐患，也请各位及时与我们报告。”
“我就这么一些要求，若是大家同意，这个小木屋我会尽快让人再多建一些，让大家来这里放牧或者是狩猎的时候都可以使用。等冬天你们也可以回到自己的部族休息。若是想要种地，稳定粮食来源，也可以加入我们友谊农场，大家凑在一起，抱团取暖，总比自己单干强，咱不强制要求，你们要是觉得保证部族的独立性，也可以采用合作的方式。大家各取所需就好！”
马琳娜深知，天上没有掉馅饼的时候，她接着问：“合作？我们能提供什么？”
庞北笑了：“帮我们打猎，驱赶农场耕田附近的野兽，猎物归你们，秋收的话，可以来换粮食。我会跟农场申请，给咱们多留下指标，存好了给你们留着。而且要是等通车了，这里也会有供销商店，你们有需要，也能跟我们兑换票和钱。愿意加入的话，可以参与我们的养殖和狩猎活动。你们依旧可以保持自己原本的独立性，保持自己的风俗习惯，但农场也会帮助你们一起建造一个稳定的家园。只要你们愿意，我是欢迎的！”
塔拉看向落日则，她想了想说道：“那我们乌力楞全部在山上……不在这里可以？”
庞北看向她：“塔拉，你们要是想要在山里，我可以把傲拉莫昆的村子交给你们住，你们住那边，不用现盖了，你们要是出去游猎，可以继续往南走。黑熊岭一带你们也随便猎。只要注意安全就行，遇到危险立即联系咱们，但你们也要承担一下驱赶猛兽的责任。这样大家互利互惠，如何？”
所有人的脸上都满是惊喜。
傲蕾则一脸诧异。
好家伙……把一些原本没啥用的东西就……这么给利用起来了？
而且，还一下子招来了这么多专业且有能力的猎手？
塔拉期待地看着爷爷，落日则笑着点头：“不用这么看着我了，你要是愿意，那大家就搬过来，咱们在这儿住！只要不离开大山，怎么都行！”
“好！那太好了！庞北小哥哥，我同意！我们愿意加入，请允许我们留在这里居住！”
奥日克挠头不好意思地说道：“我们就不用留下来了，本来离这里也不远，但我们愿意在这里游猎，帮你们巡逻，有事情的话，说一声，我们肯定来！”
马琳娜索林也跟着说道：“我们……愿意留在这里。希望庞北莫昆达能同意我们留在这儿！”
庞北心中一喜，这下赚大了！
“好！那……我就欢迎大家加入友谊农场这个大家庭，将来有什么问题，可以直接来找我，咱们有事好商量！”


第317章：申请合作式农场

“啥？你再说一遍？”
“肖场长，庞北邀请了三个部族加入我们农场，他跟我说，想要申请一下，看看能不能把农场作为合作示范点。”
“农场合作示范点？”肖正国思索了一下，接着说道：“这个想法不错啊，一来能解决少数民族的政策问题，上面最近要全面铺开生产队，咱这也算是个不错的方案，那就按照他说的来，我先报上去，你们先照这个方案做就是了，没事儿，有我顶着呢！”
“好，那就听您的！”
林红霞放下通话器，刘云则停下摇发电机，他看向林红霞说道：“怎么样？上面同意了？”
林红霞点点头：“同意了，肖场长要上报，现在让我们先开始做，做出成绩再说。”
刘云笑着点头：“这个办法好！”
而就在这个时候，乌满急匆匆地走过来说道：“林警官，今天巡逻队发现山上有外人活动的痕迹，发现了一些烧过的篝火，但没有发现人，怎么办？”
林红霞眉头紧锁，她看向乌满：“在哪儿发现的？”
“就在绝命山的前山南坡上。”
“南坡？那我们还真的很难发现……现在庞北不在家，他们该不会是打算偷袭我们吧？”
刘云忍不住笑了笑：“这个没啥问题，有我们在呢，他们想偷袭我们那是想多了！”
林红霞点点头，她笑着说道：“有前辈们在，我们也放心！”
乌满挠挠头说道：“那咱们接下来咋办？妹夫和我妹都不在，这咱们咋防御？”
“他们应该有段时间回不来的！”
林红霞笑道：“这个你放心，这三位前辈，可不比庞北差，他们是真的上过战场的主，这点事儿都不是事儿！”
乌满想了想，说道：“行吧，只要能有办法就行，也不能啥事儿都让他们操心啊！”
林红霞笑着安慰他：“放心吧，咱们这山上，对那些特务来说，那才是真的阴曹地府，人间炼狱呢！他们偷袭我们，那是自己主动送上门！”
…………
林地间，二虎带着人还在严密监视周围的动静，只不过，这里没有发生任何事情，只是偶尔有一些动物靠近，但吓唬一下就跑了。
挖水渠的进度还是相当快的。
傲蕾端了一碗水交给正在看地图的庞北，庞北手中的地图就是拓印来的第二块地图。
这张地图上，详细地标记了大草甸岸边的情况。
庞北看过之后，又拿出军用地图仔细地观察了一下。
接着，他又拿出了踏三江身上发现的地图，三张地图对照一下之后，庞北低声说道：“踏三江地图上面的东西，有猫腻！”
傲蕾疑惑地坐下，她看了一会儿，接着说道：“咋了小北哥，这有啥猫腻？”
庞北指了指踏三江的地图说道：“你看这个，这张地图上面是这个秘密基地的位置。这个，则是日落则老爷子给的地图，这张，是咱们的军用地图。你看看！”
傲蕾仔细地观察了一下，她看了半天还是看不出来问题。
于是她摇头：“看不出来。”
庞北笑道：“蕾啊，这个位置，就是他们的中转站，而这个基地，你看！”
傲蕾看了一会儿，接着皱起眉头：“这地方还挺远的，怎么了？”
“这条路，应该就是他们运送物资的路，也就是说，这个位置和他们的秘密中转点重叠了，这……是正常的事情么？显然踏三江和过江龙，他们已经因为剿匪而彻底失去了过去的强大，现在他们突然又冒头，这说明什么？”
“实力强了？”傲蕾疑惑地看着庞北问。
庞北笑道：“说对了一半，他们实力肯定是变强了，才敢冒头，更重要的原因，就是他们有更多的人了，从一开始我就纳闷儿他们怎么这么大的胆子，敢启用这么多原本潜伏下来的特务。”
“现在来看，特务和土匪不是简单的合作，这么多的物资，都靠着空投，有点不切实际，而且，他们弄这么多的物资，想要干嘛？”
傲蕾歪着头，她想了想说道：“哦！！他们还有人，而且人数不少，他们是拿这个做凭借，这些特务就是为了他们活动的，所以他们是想要在山里搞事情，因为山里不好抓人对不对小北哥？”
庞北打了个响指：“聪明！不愧是我媳妇！”
傲蕾疑惑道：“小北哥，接下来，咱们是不是要去这个地方看看？”
庞北叹气：“这地方一来是远，二来是这路上，你看看这都是危险的地方，老爷子标注禁区的位置就三个，咱们想要过去，还真的挺难！”
傲蕾不解：“那特务是咋过来的？”
庞北嘿嘿一笑：“肯定是有他们的路，咱们只要搞到他们怎么运送物资的，到时候，咱们就能过去啊！”
傲蕾眼睛一亮，她兴奋地说道：“那样的话，咱们岂不是能得到不少好东西？咱们不就又发财了啊？”
庞北竖起大拇指笑道：“没错，不过现在只能先策划，还不能执行，毕竟这一路还是太远，我们需要收集足够的消息才行。对了，那鹿角有了，我是不是只要弄到黑熊胆就可以了？”
傲蕾点头说道：“当然可以了，但黑熊胆到底是怎么弄？黑熊岭的熊不少，咱们可以去看看。”
庞北觉得，这件事就没那么简单，自己的这毛病，有那么容易治疗么？
“不管怎样，先等水渠挖完，引水灌溉之后，咱们就回去找卓雅问问熊胆的事情。”
傲蕾点点头说道：“行！话说小北哥，这农田灌溉之后就能种地了啊？”
庞北笑着说道：“当然能啊，咱们先灌一遍，然后晾一晾地，种好了地之后，在等一段时间，开始浇灌，修这样就能保证收成，种得早，生长期足够，产量也就能有保证啊！只要新开出的地足够用，到时候傲拉莫昆也有粮食吃，你们养的牲畜，冬天也能供应好足够的肉蛋奶，大家都有吃的，不好吗？”
傲蕾兴奋地点头：“那当然好了，可是咱们几个……是不是要自己找吃的？”
“哎，咱们是吃公粮的，补给到了有的吃，补给不够，咱还是要自己寻，而且这头年的产量肯定不能特别好，补充一下，让大家有吃有喝的。不好吗？而且友谊农场也要上交一部分公粮呢！”
这部分公粮咱们以农场的名义要留存一部分作为储备，防止没有粮食吃。那就惨了！
余下的是分给大家吃的，这样就能层层保证农场的吃饭保证。
“其实啊，现在除了咱们这鬼地方，外面人家都吃得饱穿得暖。只是……不知道他们将来会怎样……”


第318章：春耕开始

庞北话里有话的说着，因为他知道，现在为止一直不降雨，其实各地都在着急，包括农场也很着急，为啥不降雨呢？
再等，可就要等到六月份了。
那样的话种地就晚了！
庞北他们是有便利条件，可以直接灌溉，对自己的地进行浇灌，但若是吕家寨呢？
大家都是挑水喝，怎么可能浇灌？
都是靠天吃饭的人！
靠着河边好处多，坏处也多。
一旦夏季要是遇到暴雨，河水上涨就容易将河床两边的地给淹了，那就容易造成绝收。
庞北这样的地方反倒是安全一些。
可这安全也只是稍稍安全点。
林地这边需要挖河渠引水，把原来的旧河道给挖开，然后引到绝命山的山脚下的那一条旧河道里面去。
这样的话，农场这一带就都有水源了。
激流河的支流，水量还算不错，而且河道也挺宽，想要在这里种地搞养殖，倒也不是不行。
只不过，可利用的面积小，养活几百个人还算勉强，但要是再多，像是激流河边的地方，那就完犊子了。
随着几天的努力，终于在二顺一镐头抛开连接河道的最后一块土，河水冲开泥土，涌入到水渠之中，这条水渠是从原本的干涸的河道里挖出来的。
这就相当于是清除了淤泥，将河道挖深，当然这样做，用不了多久还是会出现河床上升的事情。
但，将来的事情，将来再说吧。
反正现在能用就行了！
眼看着水流带着不少的泥土冲向农田，随后进入到田里，吕家寨的人都兴奋地欢呼起来。这下好了，有了水，浇灌，就能开始种地，因为土地都是大家的，就不存在抢夺水源的事情，每一块地都轮流进行浇灌，随着污浊的水冲过之后，后期的水就没有那么多的泥沙，河道里面的水也变得清澈了。
正在山坡上放羊放牛的傲拉莫昆的人看到河道有水了，他们惊呼起来：“水！这里也有水了！快看！”
“我的天，他们到底怎么做到的，竟然将这条河流恢复了！”
“是啊！他们太厉害了！这下我们喂养牲口也容易了！”
乌满听到议论纷纷的声音，他骑马走过来：“出什么事情了？”
“乌满啊！你快看，你妹夫和妹妹把河道挖开了，水进来了，这都好多年了吧？终于又有水喽！”
乌满吃惊，他快步走到山坡边缘，看着处于下方五六米左右河道里，竟然真的有水了！
“我的天！他们真的办成了！河道里面有水了，咱们放牧方便了啊！”
有了水，养殖，种植，都变得方便了，要是能把黑熊岭这片开辟出猎场来，那么他们的日子就真的舒服了。
地不多，但有的种，牲口不多，可以慢慢养慢慢驯化，增加规模。
余下不够的，就可以从大山里找一些资源来补充。
乌满突然觉得，自己这妹夫太厉害了！
原本一到了冬天他就总难受，因为山里冬天饿肚子简直不要太容易了。
基本上，能一冬天都不饿肚子的日子还是真的很少的。
他们不能像是山下的那些人能吃饱，能过得舒坦，他们在山里真的是太难受了。
现在，他们不羡慕了。
毕竟，这山里的小农场，虽然小。
但麻雀虽小肝胆俱全，该有的全都有，到了冬天，不但吃得饱，还有可能吃得好！
浇灌完成后，接着徐林就开始安排好播种计划。
等地浇透了，突然稍微干一干，不能纯是泥巴播种。
还是需要养一养的。
至于庞北，种地这种事情，他一窍不通，让他来管，还是得了吧！
春耕一共用了三天，三天的时间里庞北主要做的就是保证安全，他负责巡逻，驱赶在附近活动的野猪，保护好农田。
余下的，就是跟三支部族商量好合作的计划，索林是打算在猎场里建立起一片撮罗子，他们打算先暂时住在这里。
而老爷子留在小木屋这边，他们这场出猎还需要继续。
这几天庞北打死的野猪，都成了大家出工补充营养的加餐。不但如此，庞北还把自己提前计划好的方案拿出来，三族都很积极，跟比试一样，母猪算一头，公猪算两头，小猪两头算一头。十头野猪可以兑换一支步枪，和一百发子弹。
这个价格，三方的猎手都觉得相当划算，他们虽然不能像是庞北那么高效率捕猎，但攒下来十头野猪也不是大问题。
最关键的是，庞北这里可以记账，一点点的攒，猎到了就来交换，够十头了，就能兑换步枪。
有啥说啥，庞北这一兑换开始后，由于比试的时候庞北对野猪进行了屠戮，剩下的野猪就变得不好找了。
大家积攒的速度并不快，目前为止，只有塔拉兑换到了一支步枪，还有一百发子弹。
也就是说，庞北只用了这么多，已经弄得周边都看不到什么野猪了！
那时候山里的少数民族和山下的不同，他们被允许私人拥有枪支，而且猎物也是私有的。
并不像是公社那样需要上交，他们都自己留下。
因为山里实在是不好进行改革，强迫人家放弃习俗与民族信仰，那容易弄出乱子。
所以，对他们，基本上都是很宽容的。
他们自给自足，只要没有敌意，遇到一些问题还能及时报告消息，或者是提供协助，那就可以了。
像是庞北这种，让他们自给自足，开始稳定生活的策略，确实在那个年代是相当超前，而且相当符合政策的。
不是这种理论没有，而是少有人做成。
部分少数民族村落虽然是早就已经汉化，融入正常世俗生活，但深山里这些信仰坚定的少数民族，还有对外有一些排斥的兄弟，他们更是不愿意被打扰，也希望能有自己习惯的生活。
所以，庞北这种方案可以为军垦提供极强的治安基础，也提供相当不错的群众基础条件。
少数民族联合，让三族自己联合，相比让他们跟汉人融合，全面汉化，那就更容易被接受。
吕家寨，只是汉族一方，这样和谐的局面就很容易形成了。
合作，在这片山区就有了很深的根，可以随意发芽！
终于，春耕在合作的同步之中结束，七天的春耕，让大家都松了口气。
而这些日子，庞北一共就送出去四支从土匪手里缴获的步枪，还有四百发子弹。
取而代之的是，农场周边的方圆十里的范畴，没野猪了！


第319章：果然不简单

由于有农田吸引，这一带的动物就容易被吸引来，那些野生动物会跟牲畜抢草吃。
而自从索林一部彻底在这里扎根，还有鄂伦春一部接手了原来傲拉莫昆的村落。
这些猎物，在三方的狩猎下，大幅度减少。
而两支少数民族的出猎队就变得食物不那么紧缺不说，庞北还跟他们约定好了，可以用猎物换工分，年底的时候直接分粮。
绝命山附近的狩猎，已经完全不用庞北操心了，他可以去别的地方溜达，探索探索更远的地方，赶赶山，挖挖山珍，打打野味了。
不过，对庞北来说，眼下当务之急，他要做的是先找齐药材，把自己的毛病治好了。
他这工作就无法避免会受伤，他又不能给自己弄一身超级战甲，那年代哪儿有啊？
五六半都是超级单兵武器了。
还战甲呢！
所以现在最优先的是治疗一下自己的毛病，别以后再因为这件事要自己的命。
至于其余人在等春耕，他就管不着了，他本来也不管这些事情，他要管的是治安，保证屯垦开荒区的安全，其他真的跟自己没瓜葛了！
休息下来，傲蕾就带着庞北去仙人湖，找卓雅。
他们两个人带着鹿角找到卓雅之后，卓雅看到鹿角都惊了：“你们这是从哪儿弄来的？这种品相的鹿角，任何一个部族那都是珍宝一样的存在！”
庞北摸了摸鼻子笑道：“这是来了一场狩猎大赛赢来的，是马琳娜索林给我的。”
卓雅听到这个名字后，她忍不住笑了：“原来是她啊，那是一个温柔而强大的女人，一个女人能当哈拉达，那是很不容易的事情。”
“有了这个，剩下的就是黑熊胆了。”
庞北想了想说道：“黑熊胆普通的就可以么？”
卓雅想了想说道：“普通的可以是可以，但药效应该不算太好，要是服药，得差不多五年左右治好。”
“啥？五年？”庞北差点喊出来。
五年，要是稍有不慎，他可能早就投胎了！
带着这个毛病，在山里跟猛兽玩命，那还真的是玩命！
傲蕾连忙问：“那什么样的熊胆更有用呢？效果更好，需要的时间更短？”
卓雅思索了一下，接着说道：“有倒是有，但需要一头三十年生的黑熊熊胆。而且，这种黑熊的个头必须要足够大，而且绝对不能是老态龙钟的那种！”
庞北就知道，这事儿没那么简单！
黑熊里，野外能活二十多年算是高寿了，能活三十岁，还不能是老到不能动弹的。那身体素质，还有各项机能都绝对是黑熊里面的翘楚啊！
庞北想了想，接着问：“要是找到的话，需要多久能治好我的病？”
“大概，需要连续服药五天吧！稳固到一个月，基本上也就彻底根除了。”
庞北愣住：“差距这么大？”
卓雅点点头：“对，就必须要大，而且最好是连带着肝一起带回来，因为巩固的时候，也需要这些。你要是想治疗好自己的毛病，这确实是唯一的办法。至少在山里，我们只有这个办法，至于你们的医术有没有别的办法，我就不知道了。”
傲蕾看向庞北说道：“小北哥，要不咱们俩去找找？”
庞北叹了口气：“哪儿那么容易啊，三十年以上的野生黑熊，真的，就这么能活，那愈合能力绝对牛逼！熊在野外，受伤是在所难免的，还能这么长寿，身体素质可见一斑。咱们要是猎杀这种存在，你还以为是咱们冬天的时候遇到的那种只有几岁的小黑熊啊？”
“难度怕是杀人熊这个级别的了！”
卓雅吃惊地看着庞北：“杀人熊？你别告诉我，你们俩又杀了杀人熊啊？”
“对啊，我小北哥打死了杀人熊，那头熊长得很丑，眼睛有疤的那个！”
卓雅脸色微微一变。
“一头？独眼熊？”
庞北吃惊：“你知道？对了我听说杀人熊不止一只？”
“对，你们杀的，只是一头杀过人的熊，他只能说是第二头出现的杀人熊，至于真正传说中的杀人熊，她叫嘎尔娜。是一头母熊，大概活了有三十三年了。嘎尔娜是这一带出生的小熊，但她不知道为什么，性格暴虐，袭击一切看到的生物，哪怕是不吃，也会袭击，咬死了不吃就会撕碎丢下。”
“所以她的性子非常的暴躁，伤过人的事情我知道的就不少于二十起！”
“二十起！？”庞北都惊了，要是找这家伙的麻烦，自己还真的要掂量掂量。
毕竟，这是一个杀人的老手啊！
搞不好她已经摸透了人类的习性和习惯！
而且，她绝对足够狡诈，不然不可能次次成功的！
但这头
“嘎尔娜狡猾，非常聪明，她会敲门。原本是最有可能成为四害之一的存在。”
但是被另外一头母熊夺走了。
“那头熊，曾经袭击了鬼子的营地，一整个营地的鬼子都死绝了，那头熊就在大草甸里生活。至于她到底是什么样子，没人见过，也没人知道。
“只是知道，那是一头白色的熊，雪白雪白的！”
庞北吓了一跳：“卧槽，北极熊嘛？北极熊怎么可能跑这儿来？这不可能的！”
卓雅一脸诧异：“北极熊？那是什么？”
傲拉也很好奇，她拉着庞北问：“小北哥，北极熊是啥啊？”
“那是这世界体型最大的熊。通体白毛，肩高就要跟你差不多高了，站起来大概在两米五左右。这玩意凶得很，但不可能生活在我们这里，就算是我们再向北，也没有北极熊出现的迹象。这里不适合它生活。再加上，它自己走这么远，可能么？要知道，他们生活的地方是极北之地，那地方比我们这里冷多了，北极熊……我认为不可能！”
卓雅想了想说道：“那不知道啊，毕竟谁也没真的见过这头熊。而且，你说两米五高就是世界上最大的熊？人熊呢？”
庞北摆摆手：“哈哈哈，那个就算了，我认为人熊不是野生动物，那是怪物！”
“见过一次，我现在还记忆犹新呢！那玩意咋长那么大的？站起来好家伙三米多？！”
傲蕾忍不住笑了：“人熊据说就是吃了人的熊，成精了，到底是不是我就不知道了，反正我是没见过！”
卓雅低声说道：“我见过，听我师父说，这人熊，确实是吃了人之后变成的，她跟我讲，说黑熊吃掉一百个人，就会能变成人熊。具体是什么原因，她也不知道。但见到的那头人熊还算好，只是比棕熊大，但它习惯站起来寻找猎物，所以就被叫做人熊。不过人熊相当聪明！”
庞北皱起眉头：“能理解，个头大，脑子也大，聪明一点也正常。”
想到这里，庞北接着说道：“哎呀，你们说，黑熊吃一百个人能成人熊？那这个嘎尔娜算不算是听信谣言了？”
傲蕾忍不住噗嗤一笑：“她也得听得懂啊！”
庞北忍不住挠挠头，接着他想了一下说道：“不行的话，就去找一找这个嘎尔娜，反正她应该就在对岸，我去溜达一下，看看能不能找到再说。”
傲蕾自信地举起小拳头说道：“小北哥，我跟你一起去，咱们俩一定能打死的，咱俩就一个人待着步枪，一个人待着冲锋枪，突突死它！”
庞北呵呵一笑：“宝贝儿，现在山里树叶都长出来了，草也长起来了。想那么容易干掉它？你做梦呢？”
庞北与傲蕾打情骂俏的时候，突然门外马秀芬冲进来：“不好了，有人回来，说前山那边发生交火，有人偷袭前山的基地！”
庞北一愣，他看看手表，接着紧张起来：“坏了！这个时间，基地里面高老师正在上课呢！傲蕾快走！咱们去前山！”


第320章：卧虎藏龙绝命山

此时前山，几个蒙面人拿着手枪向从山上向基地里俯视乱打，他们吃准了这里有孩子，等孩子怕了，至少能制造恐慌。
可在他们开枪之后不久，朱大姐就直接冲入教室，指挥孩子们立即去地下室。
那样就听不到了，听不到自然不会害怕。
刘大云和胡援朝两个人躲在门口观察，他们每个人都端着步枪看着外面。
“大云！我吸引火力到碉堡那边，你观察一下火力点。”
“我去吸引火力，你来观察！”
胡援朝瞪了一眼：“反了你了，你是老兵我是老兵？这事情听前辈的不知道么？”
刘大云立即蔫了不少，他低声说道：“那你要小心！”
胡援朝抬脚对刘大云的屁股就是一脚：“快点干活，给我掩护！”
刘大云左右看看，抓起墙角的冲锋枪，对着外面就是一顿突突。
他的火力压制给胡援朝掩护送出洞口，胡援朝几个跟头就翻到了掩体那边。
他身经百战，冒着枪林弹雨这都不是什么问题。
冲出去之后，胡援朝就看到了山上的火力点位置。
“大云！山上都是用手枪，不用怕，用步枪点名！他们子弹没多少了！给我拉开距离揍他们！”
刘大云一听，立即来了精神，他回过头，看到身后的重机枪。
“他奶奶的！来个人，帮我抬过来！”
刘大云喊了一声，随后，张玲，还有高洋两个人冲过来就帮忙抬。
三个人抬着重机枪到了门口，接着刘大云对着山上喊道：“狗东西，吃你爷爷的枪子！”
哒哒哒！
马克沁重机枪喷吐火舌，给山上的特务打蒙了！
子弹好似不要钱一样，倾泻而出。
接着山上的人特务被打得头都抬不起来，还有一些倒霉的，直接被重机枪送去投胎摇号。
“他们怎么还有这种家伙事儿！快跑！这是送死！”
特务们看到重机枪都傻了，他们手里都是手枪，人家这边是重机枪。
那TM能打么？开什么玩笑？
他们这边就几个人，主要就是骚扰，看看能不能偷对方的老家得到点好处。
可谁能想到，庞北不在，这家里的家伙太硬了！
而且，庞北虽然不在了，这山上还有猛人！
不是他们太弱，是庞北太强了，把他们的光芒都给笼罩住了！
这就导致了，他们再次的误判！
还以为山上都是一些老弱妇孺，好对付呢！
此时此刻，在山洞里正在赶路的庞北已经到了井下，他抬起头，仔细地听了听。
接着他脸色大变：“卧槽，谁啊？拿我的马克沁？还这么猛？老子的弹药啊！”
傲蕾忍不住笑了：“小北哥，现在是不是很心疼啊？”
庞北咬牙切齿地说道：“你们啊，就是不当家不知柴米贵，这一梭子下去，我得打多少猎物啊？”
看着庞北要哭的样子，傲蕾差点就笑出声来。
庞北这守财奴的样子，还真的是挺好笑。
但此时，特务被重机枪打得仓皇撤退，可就在他们掉头想跑的时候，突然草丛里站起一排人，所有人都拿着步枪和冲锋枪：“举起手来！跑？还想往哪儿跑？”
特务们都傻了，啥时候他们背后冒出来了一群人，领头还是一个小年轻，他笑嘻嘻地看着特务：“把枪丢下！不然老子给你开个瓢！”
特务们吓得相继丢下了手枪。
领头的二虎笑道：“北哥这招真好使！穿插迂回，抄敌后路。这办法绝了！”
因为剩下的特务本就不多，就剩下三个了。
而二虎带着的人有七八个，而且都带着冲锋枪和步枪。
要压制有压制，要远距离杀伤就有远距离杀伤。
这下特务也都不敢反抗了。相继地丢下手中的枪，双手高举过头顶。
二虎兴奋地说道：“狗崽子们，你们这是活腻了，还敢袭击我们的地盘，想啥呢？这么消耗，谁消耗谁啊？你当我北哥是吓大的？”
特务们你看看我，我看看你。
这庞北都敢用重机枪了，他们还能怕什么？
再说了，人家啥都没损失，他们现在可是一直都在损失着。
郭大姐的计划是要消耗庞北，让庞北疲于奔命，现在看来，人家屁事儿没有。
单纯就是他们在自己送人头上来！
缴械，然后带回来之后。
庞北与傲蕾正好在基地里检查伤亡情况，好在的是，只有一些野鸡和兔子被打死了。余下的人是没有伤到一根头发。
这种损失还是在自己的预计范畴之内。
庞北看到被摁住的三个特务，他淡定地掏出枪顶在特务脑袋上：“谁让你们来的？别跟我玩大义凛然的那一套，我才不信。你要是想死，就直说，我无所谓。”
“不不不，长官！我说！”特务看到庞北那样子，就是要玩真的。
“是郭大姐安排我们来的，我们的上线代号叫老鸭子。他原来是个龟公，郭大姐让他带人跟你们打消耗。说是用你们的方法来对付你们。我哪儿知道，我们根本就……不是对手啊！长官，你们实在是太厉害了！”
大家都忍不住笑了，庞北也嘴角微微勾起，他接着问：“我再问你一个问题，说出来，我送你去蹲号子，能留狗命。接受教育。”
“要是不说，你知道的，我是有权在这里处决你的！”
特务吓得连忙点头：“您说，长官您说！”
庞北俯下身问：“激流河北岸，你们是用什么办法运输各种物资的？你们是不是还有人手？在外面做支持？”
特务懵了，他看向庞北哆嗦地问：“您……您怎么知道的？”
庞北呵呵一笑：“我又不傻，看看地图就知道了，这一路这么多危险的区域，你们不辞辛苦送过来，还送这么多，你们来旅游啊？”
特务立即低下头，吓得连忙说道：“确实有，但具体的，我不知道，是大先生亲手安排的，我们也不知道有多少人，但肯定不少，再怎么说，也得几百号人。至于说运送，路线的话。那是因为有哈木图在帮我们，他们开辟猎场。因为过江龙救过他的命，所以他带着部族给我们开辟了一条路，能通过！”
“不过，过江龙死了，这条线已经断了，我们想要送，就要绕路了！基本上只能在冬天过草甸才行，不然的话，八成是出不来的。”


第321章：山彪卖出去了！

哈木图。
这个消息倒是让庞北觉得合理。
如果没有足够的力量支持，那是不可能走那条路的。
北部山路，要是想走过去，势必要有人护送才行。
庞北一直不能理解，到底是谁在帮他们，现在看来解释清楚了。
哈木图应该是受到过江龙的帮助之后，想要报恩，才会出手帮他。
但这种帮忙，也不会一直做。
所以，过江龙一死，那哈木图就不再会帮他们了。
庞北接着看向特务反问道：“你们集结那么多人是想要干什么？”
“就是……就是为了摧毁你们在这一带开荒的可能，一旦你们开荒成功了，那么在这里就站稳了。这对一些人，不好。我说是谁，您应该清楚吧？”
庞北眉头紧锁，接着说道：“那你们要对付的是三兵团？”
“起初的计划是的，但长官您太厉害了，我们实在是对付不了，现在已经失去了针对三兵团突然袭击的机会，因为您已经发现了我们，还捣毁了我们的转运物资站，另外，据我所知，踏三江和过江龙实际上队伍还没死绝，还有一个人活着。他叫镇万岳。这个人才是他们的头目，而且，也是我们的人。但具体代号是什么，我不清楚，您清楚的，长官，我这种小角色是不可能接触到这种层面的机密的。”
庞北叹了口气，接着甩甩手说道：“交给红霞姐处理好了，让赵所长把人带走。”
二虎提着一个特务的衣领，直接往林红霞的办公室拖。
其余的两个也都被带走，继续审问。
而庞北则面带愁容，傲蕾疑惑道：“小北哥，你好像不高兴啊？”
庞北看向傲蕾说道：“蕾啊，你觉得开心得起来吗？咱们总共才几个人？这还有一群人虎视眈眈的，他们伤害不了肖叔，那下一个目标会是谁？”
“是我们？”
庞北点点头说道：“我们算一个，还有一个就是二兵团。只有这两个位置是最容易被袭击的，因为咱们两家军垦的位置都是最难啃的地方。”
“而我们和二兵团的布置来说，激流河，是最容易袭击并且突破的位置。这是冲着我们来的！”
傲蕾想了想：“可是春耕不是结束了么？”
庞北看向傲蕾：“是我们结束了，不是春耕结束了。激流河谷那些人春耕也不难，可三兵团现在所有的屯垦兵都在等着下雨呢！真的发生事情，他们抽不出来身！再加上我们种地，春耕是我们的软肋，秋收就不是了么？”
傲蕾也感觉到头疼：“哎呀，那咋办嘛！要不小北哥，我们去干掉那个大先生吧？！”
庞北想了想，接着看向傲蕾。
“好像……是个办法！”
“不过要怎么搞清楚，他是谁呢？”
傲蕾笑了笑：“小北哥，你这么聪明的人咋还有犯糊涂的时候啊，那个特务不是说了么？哈木图护送过物资，这么重要的物资，大先生不露面，也得有重要的人物亲自出面的啊！咱们只要搞定哈木图，想要找到这个人还不容易吗？”
庞北想了想，接着问：“如果这个人是孙远道呢？这不就断了线索么？”
“不会的，那个孙什么的，他是在这里活动的，还有那个郭大姐，她也是在这里活动，他们怎么脱身？别忘了，孙道远名义上是卫生所的工作人员，能有那么长的时间处理这件事啊？郭大姐也一样！还有这么重要的物资，一定是那个大先生安排的。”
庞北眼睛一亮：“哎？蕾啊，你好像变聪明了，快让我看看，是不是哪里变小了，然后补充营养了？”
“哎呀，你胡说啥呢！”傲蕾脸一红。
庞北则哈哈大笑起来。
虽然打打闹闹，但庞北细细琢磨，傲蕾说得不无道理啊！
庞北正在低头思索的时候，突然有人走进来：“庞科长，外面有人找你，说是做生意的。姓高。”
庞北愣住，他立即说道：“请他们进来！”
庞北一听是姓高，那不用说，山彪是卖出去了！
这是收到好东西了！
没一会儿，一个中年汉子赶着驴车进来，车上竟然还带着两个庞北熟悉的人。
一个是庞楠，一个则是王萍。
庞北吃惊：“你们俩过来了？怎么会跟着老高家的人过来的？”
庞楠脸色有些难看说道：“没啥，就是家里的肉让我吃光了，对不起。”
庞北笑了：“那些肉都是冬天攒的，早就该吃光了，娘是不希望我为难，不让你说吧？”
“嗯！确实不让！”
庞北笑道：“没事儿，一会儿……高叔，你能不能给我娘送点回去，我给你一块钱，当路费了，行不？”
壮汉拍了拍身上的土说道：“这话说的，我就送点东西还跟你要钱？你把我当啥了？老爷子喜欢你都来不及呢，要不是你的话，我们家的买卖也做不了这么好！你可是我们的财神爷！”
庞北笑着点点头说道：“正好，我们这里还有不少的皮草，一次性都给你了。你以后也常来，不行的话，就在山下，我给你弄个小屋，你来我们这收也行啊，最近我跟几个部族合作，他们经常来打猎，有不少人想要换点东西呢！”
壮汉瞪大眼睛：“真的？小子，你没骗我？给我安排房子？行吗？”
庞北笑道：“这里我说的算，而且我也需要有人给我们提供这样的服务啊！不会亏待你的！你就来做生意就行，只要本分，讲诚信，这件事我给你兜着！而且这里就算是不让，我给你安排到傲拉莫昆去，谁还敢管你啊？”
“嘿嘿嘿！那行！这个行！来小庞啊，这车上一共是六箱子药品，还有四箱子的弹药，六袋子大米，六袋子白面，你清点一下！”
庞北吃惊，他看向车说道：“咋这么多？”
“呵呵，你打的那个叫山彪！那玩意早就应该绝种了，我家老爷子都没见过活的。你给打着一个，这要卖不出去价格，那我们对得起你啊？再说了，这想要这东西的人，是个大人物。人家二话没说，直接给了这么多。就是要把东西留下，我们就给你同意了。放心，这笔老爷子说了，赚人脉，不收你手续费！”
庞北开心的看着车上的东西，接着对身后喊道：“来几个人，把车上的东西抬下来！”
很快，就有人过来抬东西。
赵晓恬一听说是有新药品过来，她直接自己驾着马车就上山了。
等她上山之后，打开药箱，里面的东西差点让她尖叫出来。
“止疼药？消炎药，大油，还有……我的天！盘尼西林？这都哪儿来的？这是……我的乖乖，北哥，这是麻醉药！”
庞北看赵晓恬欢喜的样子，他笑着说道：“怎么了？这就看傻了，我告诉你啊，可得看好这些药品，咱山上就你一个卫生员，咱们的命，可是都靠你了！”
赵晓恬兴奋地点头：“好！好！你放心吧，就算是我死了，也不会让药出一点问题的！”


第322章：庞楠进山

庞北拿出子弹清点，两大箱都是中正式步枪子弹，7.92毫米的。
剩下的，那些都是大八粒用的子弹还有少量的冲锋枪子弹。
庞北满意的点头说道：“这个补充可是太及时了。”
老高头的儿子笑着清点庞北这些日子存的兽皮，他也跟着笑着说道：“对了小北，老爷子让我给你带句话，说需要药材了，你要是有时间，上山帮忙找找。我回去跟我爹说说，差不多半个月之后过来，安排人在这里做生意，你这边来得及吧？”
庞北笑着点头：“你要是担心，我们基地下面有秘密藏兵洞，我们这些人都在那边住，有空房间，你可以在那边存放货物。这样也不显眼，平日里就在农场溜达收，周围也可以去逛一逛。”
老高头的儿子兴奋地点头：“这个好！这个好！这次啊我就给你送这些东西，兽皮的话，回头你要兑换啥我再给你带回来！”
庞北笑道：“行，不着急。另外你帮我给我娘捎点东西回去，我妹子在长身体，兽皮的话，兑换啥，你就给我娘送过去好了，我暂时用不着，将来药材的话，我过几天就去赶山看看。需要啥你直说，给我拉个单子，我去找！”
老高头儿子兴奋起来。
他突然想起来了老爹交代的清单，他立即拿出来交给庞北：“你看看，我这记性，老爷子还真的列了，他说啊，这一片的猎手，他要的东西，就你能找到，其他人还真的没那个种敢进山找！”
“对了，尤其是开山了，过些日子乌拉草的需求量不小，你帮我们找找！”
傲蕾一听笑着说道：“乌拉草啊？这个不难啊，激流河对面大草甸有的是！那边一片一片地，小北哥你要是需要的话，咱们去割就是了！反正常年都在那边，这周边也没有人敢去，咱们去割呗！”
庞北想了想，接着说道：“那好，等草长差不多了，我们就去！不过，高叔，你最近能不能给我们弄点水果蔬菜啥的进来？山里面的人都吃野菜，还没有野果子吃。”
老高头的儿子想了想说道：“这个时节，水果也没啥，我去给你们淘换一下看看。有的农村还存着酸梨啥的，给你们弄点回来，蔬菜也就萝卜大白菜，还有再能弄就是土豆子了！”
庞北笑道：“行，弄点啥都中，大家长期不吃青菜，我是真的担心。再加上，能不能搞点粉条？”
“这个不难，那你等等哈！”
庞北笑着点头：“那多谢高叔了！”
“嗨！都是自己人，干嘛这么客气，要是没啥，我就先赶车往回走了，老爷子还等我消息呢！”
庞北笑着点头：“行，那我就不留你了。”
看着高叔离开，傲蕾接着看向庞北说道：“娘现在他们过得好不好？我担心她进城咋办？”
庞北想了想，接着说道：“不行的话，咱们俩就陪着她们先进城，送到地方了，安置好一切，咱们再回来。毕竟春耕结束了，啥事儿都能放一放的。”
“进城？咱们能进城？”傲蕾一听进城俩字，眼睛都在放光。
她这辈子都没进过城。
要是能进城，这绝对是头一次！
庞北笑道：“想进城啊？可以，我带你去！”
说完，庞北看向庞楠，接着问：“你伤咋样了？现在能行么？毕竟肚子让人家攮一刀！”
庞楠摇头：“没事儿的，我感觉没啥事儿了。在家里我总觉得我在浪费家里粮食，进山才是我的目的，而且庞北，最近这几天，爷爷找过娘，他们还打算闹。”
庞北皱起眉头：“闹？闹什么？”
庞楠叹气：“娘的日子过好了，他们就眼红起来，而且你们还把我带走了，他们就觉得更气。而且我听说……二叔好像闹分家，不跟他们过了。”
庞北冷哼一声：“这就叫自作自受！”
庞楠叹气：“他们还要抓我回去，要不是娘拦着……说实话，娘对我越好，我就越觉得对不起她！”
庞北听到庞楠这么说，他也是叹了口气：“你啊，就是纯纯大傻子，都不知道谁对你好。要不是娘把你拉扯大，有现在的你么？”
庞楠低下头，她不敢说什么。
庞北说的没错，要是没吕秀兰，她真的长不大的。
吕秀兰进家门，她还是个大姑娘呢，结果就开始给她当妈，这从小到大，都是吕秀兰照顾她。
庞冬不是人，她确实不应该。
庞北之所以能放下，是因为庞楠其实除了爱显摆，喜欢当墙头草之外，没别的毛病。
再就是之前太能作，要不是吕秀兰护着她，怕是她早死了。
就奶奶对她不待见的样子，哪里还有她活命的机会。
而现在，所有事情水落石出。
庞冬不是他们老庞家的人。
自己和庞北才是亲姐弟。
而庞北也是老庞家唯一的后人，这件事东窗事发之后，他们家已经成了全公社的笑柄！
对于同父异母的弟弟，她确实没什么底气敢说什么。
毕竟，要不是人家庞北，她哪儿来这个机会进山，躲开爷爷奶奶的盘剥。
庞北拍了拍庞楠的肩膀说道：“行了，别在这里委屈巴巴的，好像我欺负你一样，既然你诚心悔改，娘也对你有感情，毕竟你是我娘养大的，你不是她生的，可也是她养的，我呢，也不会说你不是我娘生的，就把你排挤在家门外。但我希望你搞清楚，到底谁是你亲人，还有别那么乱作！你要想找个好人家，作大死可是忌讳！”
庞楠笑了笑，她接着左右看看说道：“娘说你在山里还行，这里就是你住的地方？”
庞北笑了笑：“确切地说，这是我家。你跟王萍既然进山了，就在我这里做好了，话说我记得你上学的时候成绩还不错？”
庞楠委屈地说道：“不错有啥用？就那个废物还能去考中专，我都考上高中了，奶奶不让我念！”
庞北笑道：“没事儿，你要不先教孩子上课好了？给高老师打打下手，当个老师，小学课程总教得来吧？”
庞楠愣住，她疑惑道：“我当老师……我行么？”
庞北嘴角上扬：“行不行，还是要看你的表现啊！反正我是不会用科长名头来帮你的，高老师说行，那你就行，说不行，那你就去给赵晓恬帮工好了。”
“赵晓恬？”庞楠疑惑地看着庞北，庞北笑道：“她是卫生所的卫生员，现在她那边也急缺人手。”
王萍激动地说道：“庞科长，我学过！我上过卫校，我可以去！”
庞北看向王萍，他疑惑地问道：“你学过？那挺好啊，王萍同志，你以后就给赵晓恬同志作为助手！一定要好好干，咱们刚刚春耕结束，不少人都肌肉拉伤什么的，需要不少人手帮忙呢！”
王萍激动地说道：“你们……春耕结束了？！这不是还没下雨呢么？”
庞北嘴角上扬，他平静道：“我们是水浇地，和农场能一样么？”


第323章：旱情扩大

庞楠和王萍是怎么都没想到。
庞北这边竟然已经完成了春耕！
而农场那边，现在人人都愁眉苦脸的，要实在不行，他们也得拉水浇地，开始春耕。
但那样的话，难度可就变得很大了！
眼下肖正国是头疼的在办公室里团团转，要是求雨有用，他都想求雨了！
不知道为啥，今年的春雨说什么都不来，天天都是艳阳天，就没有下雨的意思。
眼下已经形成了轻微的春旱，至于春旱会不会加重，那还不清楚。
反正今年开春的天气是不太好！
而且迄今为止，山里是因为有冬天几场大雪的积雪保证了没太过干旱，实际上山里的人并不知道，在山外的情况其实比他们想的要严重。
肖正国这几天就没合过眼睛！
因为这场大旱有持续扩大的趋势，肖正国给气象局打了好几个电话，回答都是一样的。
最近一段时间没有降雨趋势！
实际上，从去年，就已经发生过一次了。只不过没在他所在的辖区。
他是林海北部，在中部那边实际上五八年五月份到八月份，是发生了异常性重旱。
不光是他们龙江省，包括白山大部分地区和关东的西部和中部，发生了重旱！
五八年的减产在三到六成的水平。
所以，开辟北大荒成了非常重要的事情，但没想到的是，这次北部地区又面临了重旱，他们这一带四月份到五月份是滴雨未见。
部分区域甚至发生了大旱甚至是重旱。
这就是为什么，庞北在家的时候吃不饱！
那是真的没粮食吃。
五八年，西南地区重旱，减产最大超过八成。
长江中下游，江南粮仓一代也出现了三到七成减产，本来想着今年能缓一缓。
可谁想到，四道无缘分，黄河，草原，江南，从三月开始，就已经旱起来了。
关东南部这种重要的产粮区也发生了部分重旱。
白山也是发生了部分重旱。
至于黄河的旱情，也是只重不轻！
这么下去，重旱已经是板上钉钉的事情了，这要是再减产三到五成，那真的更难了！
毕竟，这段时间对工业推进的步伐过快，轻视了农业发展，最终旱情让国家措手不及，谁也没想到，会发生这样的旱情。
而且，第一年旱情，大家都觉得明天一定会好的，谁想到……
竟然是又旱了！
这个冬天已经很难了，再减产，可怎么活啊？
就在肖正国愁容满面的时候，宋清急匆匆的进来：“老肖！好消息，激流河谷按时完成了春耕任务，他们听取了庞北的建议，并且观摩和使用了庞北的方案，利用激流河的融水的时机，浇灌了所有开辟出的土地，在河流水位下降之前完成了浇灌任务！”
肖正国吃惊，他瞪大眼睛问道：“什么？咱们三兵团，完成了春耕任务？耕种面积是多少？”
宋清笑了：“我就知道，你这个老小子一定是关心这一点是吧？给你看看！”
肖正国几乎是从宋清手里面抢过汇报的数据。
看到上面的报告，他错愕地问道：“这么多的地？都完成了？”
“对，一共八个开荒队，全部完成任务！而且顺带一说，友谊农场不但完成开荒任务，还在山里搞起了养殖，让少数民族弟兄配合，他们现在小日子过得那叫个滋润哦！”
肖正国一屁股坐在椅子上，他低声说道：“这么多天了，终于来了个好消息，咱们终于能给上面交一个答卷了！”
宋清看肖正国都快要哭出来的样子，他笑着说道：“这就激动得要掉金豆子了？这小子春耕时间还抓了三个特务，活的。老赵已经派人去交接了。”
肖正国的激动的脸都有一些涨红，他起身来回地踱步：“哈哈哈，老陆啊！老陆！！你小子不在，给老子留了这么一个好兵！老子这辈子都欠你的！”
宋清看到肖正国泪洒当场，他叹气道：“我知道，老肖你这心里压着的东西太重了，要不是小北那孩子用命给咱们搏出来这么一条出路，今年的日子都不知道怎么过呢。咱们下面所属的生产队里，有几个冬天都出现了饿死人的情况了。去年粮食减产，各部都被要求自行减少分配标准。咱们好不容易熬过一年，想着来年能过好日子，谁想到，这一开春就闹春荒。”
肖正国看向宋清说道：“咱们还算是好的，老七那边……减产最严重，今年怕是也缓不过来！”
“谁能想到，刚回国，我就……真TM点背！”
宋清拍了拍肖正国的后背说道：“看开点，咱们要坚信自己的力量，既然老天爷要旱，咱们何不如跟小北学学，深挖井，争取用双手把地浇灌上，争取保住收成，咱们虽然条件没他们好，但保证减产在四成以内，还是可以的！你说呢？”
肖正国想了想说道：“农场的地，只要能保证在上一年的六成以上，再加上新开辟的地，今年吃饱饭是没问题的！那就按照你说的！明天咱们俩一起下地干活！跟大家伙一起把这地给浇了！我就不信，咱们俩大老爷们儿，还比不上他一个娃娃？！”
“对，动员大家伙，男女老少齐上阵，能拿桶的拿桶，能端盆的端盆，咱们就一个目的，保证生产！我就不信，老天爷还能饿死咱？”
宋清笑道：“行，只要你这个带的头人能干得动，我相信没啥好怕的！”
肖正国刚要往外走，接着回来说道：“话说……他又立功了？这会奖励点啥？哎呀……这小子总立功，我都不知道该咋给他奖赏了！”
宋清想了想，接着说道：“按理说，这么大的功劳，那可不能糊弄啊！上次拔除了特务的袭扰，这下又确保了春耕按时完成。这功劳，换做战场上，高低也得给人家申请个二等功啊！”
“不过，这事儿，咱们俩说的不算，我看，不如报上去，这事儿让师部头疼去吧！咱们呢，要是这小子想要东西，咱不是仓库里还有几箱子的手榴弹吗？”
“啊？给他那玩意干啥？他要手榴弹有啥用？”肖正国一头雾水。
宋清忍不住笑了：“老肖啊，老肖，你这人平日里精明，咋今天傻了呢？你看看，现在要是保证咱们的秋收，啥地方是最关键的地方。”
肖正国一愣，他立即走向地图。
看着墙上的地图，肖正国猛地一拍脑袋！
“我的天！这小子正好卡在了最重要的位置上，不管是咱运送物资，还是秋收确保粮食向后方运输，这都是关键的节点啊！”
宋清走到地图前，他笑着说道：“所以啊，这绝命山，卡在激流河谷与青龙沟的重要节点上，对我们重要，难道特务看不出来么？”
肖正国吐了口气，他看着地图上的绝命山位置，接着立即开口道：“这小王八蛋，当年的眼光是真的毒啊！一下子就卡住了这么要害的位置上。这要是让特务抢走了，我们的粮食运输不回来，还容易被袭扰。一旦落入特务手里面，那真的不敢想啊！那就给把那几箱子手榴弹给他，反正我们留着也没啥用。都是从战场上带下来的东西了。给他！我看不但要给他这个，还要给他两挺机关枪，你看老宋！”
说着，肖正国用手指着激流河谷的入口。
“这里的地势，一旦要是架上机枪，基本上激流河谷就在我们的掌控之下了。给他两挺转盘机枪能咋滴？”
宋清思索了一下，接着摇头说道：“现在不是时候，等秋收了，再给他也不迟，这小子，你真的给他两挺转盘机枪，他还不知道给你捅什么篓子呢！小北啊，哪儿都好，就是胆子忒大了！你给他两坦克，他TM敢给你推到特务老窝去！”


第324章：上报师部

肖正国听到政委这么说，他忍不住哈哈大笑起来：“对对对，你这个办法好！这个办法好！先搞春耕，咱们不能让那小子看咱笑话！”
宋清看着地图，他低声说道：“不过老肖啊，这庞北现在的压力可是越来越大了。你看，如果这片地成功的话，那接下来就是要向河对岸走。”
“所以，他必须要给我钉死在这里，不能动。”
肖正国看着地图，接着转过头，直接拿起电话：“我是肖正国，要师部电话！”
宋清愣住了：“你干啥？”
肖正国接着说道：“现在，这个位置可不单单是我们的问题了，三兵团送补给，而二兵团，九兵团，你看看，从这里走，都是相当方便的。这条路，可以作为一个非常不错的运输线，甚至是给北部边陲提供更快的物资保障线。”
“这个位置一旦站稳了，那今后就要开发这里。所以要给他们足够的保障，光靠咱们二级拨发，你觉得够用么？”
宋清愣了下，他接着问道：“你的意思是想要跟师部汇报，直接让师部给这里运送补给？”
肖正国点头说道：“对，这里站很重要，需要他们能独立进行，粮食补给，咱们只要让他们自行使用自己农场产出，我估计是妥妥够用的。但弹药补给的话，要走我们的转发，那就太费劲了，不如直接让师部拨发的好。”
宋清点点头，他笑着说道：“这个想法不错，那就直接汇报吧！”
…………
此时，师部内。
刚刚开完会的卫国伟刚好坐下想要喝口水。
“首长，肖团长电话。”
卫国伟一愣，他起身说道：“肖疯子的电话？这小子又抽啥疯？”
嘀咕着，卫国伟起身走出去，他来到通讯科拿起电话说道：“我是卫国伟。”
“是老卫啊，是这样。我有一件事要汇报！”
卫国伟起初还在头疼，但听到了肖正国的话，他忍不住说道：“你说什么？你们完成了开荒的春耕任务？”
“对，我们已经完成了，接下来正在动员群众，准备全力抗旱。”
卫国伟皱起眉头说道：“现在说抗旱是不是言之过早？”
肖正国一脸严肃道：“政委，这件事我必须要跟您说。不能再拖了，在拖下去，再减产，您是真的想看到饿殍遍地才肯认我们现在正在经历史上罕见的大旱时期么？”
卫国伟吐了口气，他揉了揉鼻梁说道：“好，那就按照你的想法去办，绝命山那边，我会跟老廖谈谈，我们尽快做出决定。你的情报很重要，至于说友谊农场，先按照你说的去推行，放心大胆的做，有我给你顶着！农场负责人就让庞北来兼任起来好了，友谊农场如果能办好，那这一带的少数民族群落的安稳和平融合是非常不错的计划。”
“你就告诉庞北，只要他把这件事办成了，我给他立一等功！”
肖正国咳嗽了一下，说道：“他目前还没有正式编入……”
“你是不是在开玩笑？马上给我把他的档案给我提过来，我可告诉你肖正国，二兵团目前正在打听庞北的消息呢！”
“是！我马上提交档案！！那他这算是……”
“军垦，表现优良，你剩下你自己研究，不用我跟你说了吧！？”
“明白！”
挂了电话后，卫国伟忍不住笑了：“这个老肖，这不就是跟我要名额安排庞北编入三兵团序列么？这个老狐狸！”
卫国伟笑着摇摇头，而这个时候门外正好一个岁数和他差不多的人走过，他看到卫国伟好奇道：“国伟？你在这儿干嘛呢？”
卫国伟笑道：“老廖？正好你来了，跟你说个好消息！”
“好消息？哎呀，这么多天了，我还真的一个好消息都没听到呢？啥好消息？”
廖红星好奇的看着卫国伟。
卫国伟清了清嗓子说道：“三兵团，开荒成功的完成了这次开荒激流河谷的任务，开荒面积比之前扩大了四倍！”
“更重要的是，三兵团这次安排的精锐骨干庞北同志，成功的破坏了特务的计划，并且安抚当地多支少数民族的族落，最关键的是，他推广了一个合作农场项目，以青龙沟吕家寨的生产队，为主体，与少数民族兄弟合作，取得了成功，并且成功的完成了开荒示范任务，还给三兵团提供最重要的耕种技术支持！”
廖红星吃惊的看着卫国伟：“什么？各地上报旱情，三兵团完成了任务？他们怎么做到的？”
“激流河，这个时间段，河水水位还没有下降，利用这个时间差，然后准确抓住时间保障春耕完成！最重要的是，他们现在已经完全震慑住了周围特务的活动。打死特务几十人，还活捉不少的特务！”
廖红星吃惊道：“我的天？这小子是哪儿冒出来的？我之前怎么没听说过？我记得这次开荒咱们安排部队协助啊？就肖正国手里面转业的那些人，他们自己的春耕任务都很难，还分人出去了？”
卫国伟笑道：“这就是这庞北最厉害的地方，他只是组织了一些知识青年下乡，组建了一支先遣队进山，之后就在山里大杀四方，消灭了在那一带活动的土匪残余，打死了在那生活的危险猛兽。同时还破坏了特务的行动计划！”
廖红星瞪大眼睛：“肖正国这是捡到宝了呀！这孩子有点意思！他们在绝命山？”
“对，就在绝命山！”
卫国伟点点头。
廖红星想了想说道：“安排一下，我们去绝命山学习学习，看看那边的情况。我觉得，有必要重视一下绝命山了。要是这里能坐稳的话，开辟出一条路来，咱们的物资运送，还有秋收粮食运回方面都是一个便利通道啊！而且，抗旱，还保证了少数民族兄弟们的生活质量提升，这样的人才，咱们要重视！现在那边的农场谁负责？是他？”
“是！肖正国已经让他全权负责那边的事务了，因为他的爱人是一名达斡尔族姑娘，生活在傲拉莫昆，他父亲也是一名英雄，声望极高。如果他能在那边，那就是一根定海神针。可以稳定当地的安全。咱们只要给他足够的权力，我想，这一带一定会快速稳定起来，这对咱们北部边陲也是一条安全通道。还是一个重要的关卡保障！”
廖红星想了想，接着说道：“咱们先去看看情况，要是一切属实，就立即把他作为合作示范单位，友谊农场，这名字起的很有特点，也很贴切，不错！非常不错！”


第325章：你是闲的吧？

春耕结束，大家都松了口气。
毕竟这几天大家都是很累的，赶工期，赶时间。
谁都不敢耽误播种的时间，因为要是晚了，生长期不足的话，这样就会造成减产的。
这对大家来说，就是吃的粮食少了。
春耕一结束，大家都终于能休息一下了。
所以这几天，山下的农场里，到处都是悠闲的光景。
吕二顺坐在大树下，叼着烟袋悠闲地抽着烟袋锅。
一些来开荒的村民坐在他身边，三三两两的聊天。
“二顺，这小北给咱们弄这么多的地，就算是上交公粮，咱们村儿里的地都不用种，咱也得剩下好多粮食吧？”
吕二顺呵呵一笑：“小北说了，你们把眼界放开点，别就光盯着咱们这点地，这周围的山上都是宝。这几天的肉汤你们这辈子都也没这么吃过吧？”
“对对对！要说啊，秀兰是养了个好儿子，不但是她享福了，咱们全村老少爷们儿都享福了。去年闹旱，减产之后咱们的标准缩减，这冬天差点就饿死人了。勉强熬过来，结果这鬼天儿，又他妈不下雨！”
吕二顺呵呵一笑：“怕啥，咱现在有大学生给咱指导，徐同志说了，咱们今年的亩产虽然不算最好的，但绝对能超过咱们在山上的亩产量。人家亲自指导咱种地，那都是什么来着……科……”
“科学！”吕小武嘿嘿一笑。
吕二顺立即眼睛放光：“对，科学！咱们得相信科学，不说别的，咱养的那些小犊子，在山里都能直接上学，偷着乐去吧！咱过去啥时候有这日子过？这简直就是做梦一样，起床能看到地，看到牛羊，吃饭不愁没粮！还时常有肉吃。”
“那可不？我进山之前，去一趟我那口子的娘家，你没看他们，阴阳怪气的，说我媳妇在家多吃点儿，上山就要饿肚子了。这他娘恶心谁呢？咱一进山，我家那个也闭嘴了。我昨儿还问她呢！吃肉吃腻了没？”
“哈哈哈！”
大家都在开心地聊天，突然看到赵晓恬背着一个箱子巡诊回来。
看到赵晓恬，吕小武好事地喊道：“赵晓恬同志！回来了？吃了没有啊？”
赵晓恬看到他们，立即甜甜的一笑，接着她大大方方的走过来，找个地方坐下说道：“你们在这儿歇着呢，这几天累到了吧？我听说你们有人肌肉拉伤了，要是不行的话，找我，我给你们弄点药上一下。”
“别，我们就是抻着了，休息两天就没事儿了，这药啊，还是留给有需要的人用吧，咱们山里住，山高路远的，想要再弄点药不容易！”
听到吕小武的回答，吕二顺很满意的点头，他笑着说道：“对了晓恬同志，你住的离庞北近，下一步咱们要干啥？我们这总闲着也不是事儿啊！”
赵晓恬想了想说道：“盖房子啊！你们自己不要房子住啊？这几天李青和徐林已经在选地方了，找一个合适的地方，打算弄点副业，开辟出一块地，咱们吕家寨尽快搬迁，在这边生活。说是已经申请农场要确定为三兵团的下属分场了。好像是场长已经同意了，咱们接下来就要开始猎捕一些野猪，野山羊啥的进行驯化，慢慢的，咱的日子就好了。”
“哎？那些少数民族的部落呢？”吕二顺很好奇，那些人怎么安排。
赵晓恬笑道：“鄂伦春那边好像是已经同意去傲拉莫昆的旧址，他们不喜欢被打扰，到时候会定期周边狩猎，成为咱们的狩猎队。至于索林一部，会在猎场那边建立起一个村落，距离咱们不远。到时候他们也是放养，和帮助咱们驱赶野兽。这样咱们种地就安全了！”
吕小武惊讶：“我滴个乖乖，咱们种地，两家给咱们护田？这也太好了吧？”
赵晓恬笑道：“对啊！不过以后大家都是一口锅里吃饭的了，要和谐相处。不要做不利于团结的事情，另外就是他们要是有啥麻烦，你们能帮的就顺手帮帮。他们过得好，咱们就能过得好。”
吕二顺敲了敲烟袋锅，他叹了口气说道：“走，准备准备，咱们去搬家，在山上多没意思，这里要吃有吃，要喝有喝，干嘛非得赖在山上，当年是因为打仗，咱们不得已上山，现在该下来了！”
正聊天，突然传来一阵马蹄声。
接着就听到有人喊：“小北，巡山呐？最近抓到特务没有？”
“特务又不是兔子，满山遍野都是啊？想啥呢？没有！”
听到是庞北的声音，大家都围了过来。
赵晓恬背着药箱子走过来说道：“北哥，刚才我巡诊了一圈，肌肉拉伤的不少，得休养两天才行。”
庞北低声说道：“这养几天能好？我这几天正好打算出去遛遛，看看山上有啥玩意弄点回来。”
赵晓恬思索了一下，说道：“四五天的时间吧，差不多的，最严重的也能好利索了。”
庞北想了想，接着说道：“那就照着七天休息，我正好去对面看看。听说杀人熊还有一头，看看能不能给弄死。”
“啥？”赵晓恬都蒙了，吕二顺也急了。
“不是，小北，你闲着了啊？闲着没事儿你捅咕他干啥玩意儿啊！那是熊！那不是什么小猫小狗的，杀人熊多危险你知道么？我都听你姥爷说过，遇到那玩意儿的，那都是什么来着？”
吕二顺苦思，而赵晓恬立即在一旁接话：“那叫九死一生！”
“不过我觉得，这种危险的动物，去主动招惹那就是十死无生！”
庞北笑了：“哈哈哈，没事儿的，我也不是主动招惹，就是看看它的活动范围，要是对我们没啥威胁的话，我也不愿意管它！就怕咱们盖房子的时候，再袭击咱们，那就得不偿失了。我想着看看它在不在河对岸。”
吕二顺顿感无语，这庞北哪儿都好，就是胆子太大。
“不是，小北。你是不是觉得狗熊就跟兔子似的一枪一个？你这一枪打下去，它要是死了，你小子活。它要是没死呢？”
庞北想了想说道：“那就再补一枪呗！”
“……”
吕二顺气得指着庞北说道：“你！算了，我懒得跟你争，你等我找队长去！我看你啊，还得你娘管，不然的话，你小子非得上天！”


第326章：是啊！养了个好儿子！

吕二顺眼见着劝不动，干脆也不管了。
这庞北谁管得了？除了吕秀兰，他还真的是放纵。
而此时，吕秀兰还在家里数粮票。
最近农场标准放低，庞茜长身体，她也担心庞茜的身体长不好。
好在，儿子留下不少的粮票。
“娘，我想吃肉肉。”小家伙一脸委屈地看着吕秀兰。
吕秀兰看着手上的肉票，这肉票，也就够买三四十斤肉。
要是一般人家，那肯定妥妥富裕。
但吕秀兰家，这就不一样了。
庞北这是给小茜惯坏了。
她不吃肉，就浑身难受。
而庞北一直让妹妹都是吃肉吃到饱。
所以，小家伙对肉的执着也是非常大的。
吕秀兰叹了口气：“一会儿，娘去给你买！”
“娘，我想哥了，哥在家，我能吃好多肉肉。而且哥和嫂子都疼我！”
小茜脸上全是期待，吕秀兰叹气：“小茜啊，你哥要上班的，他在山里也很苦。等娘把衣服洗完了，然后就带你去买肉吃，好不好啊？”
小茜乖巧的找了个小板凳坐下。
她从来都这样，不吵不闹。
乖巧懂事。
就是有点馋！
吕秀兰也愁，这孩子让庞北给惯坏了，这以后可咋整？
现在就这样，以后到了婆家，那还得了？
庞茜现在已经跟过去不同了，现在的庞茜白白胖胖的，好像是一个小精粉团子。
而且，她大大的眼睛黑漆漆的，和吕秀兰小时候很像。
只是，庞茜乖巧听话，让她等，她就真的老老实实的坐在凳子上，也不哭，也不闹。
不像是别的孩子，在家又哭又闹，吵得大人头疼。
不过，庞茜很聪明。
在托儿所，也是个小孩子头儿。
这小家伙，别看畜生无害的样子。
这也是个打哭了全班小朋友的小暴脾气。
她虽然在家乖巧，但性子跟庞北学的，在外面天不怕，地不怕，就怕哥哥和妈妈。
而且，小茜对山里非常喜欢，她其实并不喜欢在农场生活。
总觉得这里束缚了自己。
“娘，我们能不能不进城呀？我想跟哥哥去山里，我肯定听话，就是不想在镇子上。这里好无聊，没有兔兔，没有大花尾巴，还有我想妲己了。”
吕秀兰停下手上的活儿，她看着庞茜问：“你想你哥了？”
庞茜点点头，她看向吕秀兰说道：“娘，我想哥了。”
吕秀兰愣了下，她低下头沉思。
母女俩正在沉默的时候，门外有几个人正围着聊天。
“听说没？吕秀兰家，好像也不吃肉了，好几天了啊！”
“咳！娶了媳妇忘了娘呗？都一个德行！我家那个，不回家来刮我，就不错了！”
“是啊，再好的儿子有啥用？都一个德行！”
“不过，你听说没有，庞北当科长了，这吕秀兰现在好像也硬气了是吧？”
“行了老孙家的，你嘴上留点德吧！你是没看到那孩子吃的苦呢，后背让老虎抓的，差点没了命，我看都看不下去了！你们啊，就这张嘴！我觉得小北不是那种孩子，山里面跟咱能一样么？他们那边苦，山里吃饭都费劲，人家孩子开荒去了，你们就嘴上积点阴德！”
隔壁的老婶子听不下去，她一面摘刚挖的野菜，一面念叨着。
几个女人都叹气。
“王婶子，这到底啥时候下雨啊？这一直不下雨，我家那口子就不回来，我这都快成寡妇了！”
“寡妇咋了，别在人家秀兰家门口说这个！”
女人们都看看吕秀兰的家门口。
接着他们你看看我，我看看你。
一个个的捂嘴偷笑。
而就在这个时候，一辆骡子车拉满了东西走过来。
“请问大姨啊！这里是吕秀兰家么？”
女人们的目光都转向了男人，她们打量这个男人，一个个窃窃私语，又都在笑。
只有王婶子起身，王婶子对吕秀兰好，那是因为吕秀兰没少帮她。
一来两个人是一起上班的。
二来，上次孩子生病，需要补养，吕秀兰不但借钱给她让她给儿子看病，还给了她二十多斤肉。
要不是人家吕秀兰，她都不知道该怎么办！
所以，两家的关系越来越好。
王婶子经常去帮吕秀兰一起做家务，还帮忙带小茜。
小茜现在跟王婶子也混熟了。
没意思，就去王婶子家找她小孙子玩。
两家的关系一直都是大家公认的好。
“同志，您找秀兰有事儿啊？”王婶笑着问，她也在打量对方。
男人笑道：“哦，是庞北让我来给吕秀兰送东西的，这车上是野猪肉，得赶紧送到她手里，还有就是一些他托我给家采买的东西。”
“我得天！”女人们看到满满一车，都是人家吕秀兰儿子给娘买的？
她们一时间满眼都是羡慕和嫉妒。
王婶则不然，听到是庞北托人来送东西，立即兴奋的起身对院子喊道：“秀兰呐！快点出来，小北托人给你送东西了，好多呢！”
说到这儿，王婶想了想，接着大声说道：“哎呀，养个好儿子就是好，这啥时候都能想着娘！秀兰这命是真的好！”
吕秀兰听到后，立即停下手头上的活儿，她用围裙擦了擦手，赶忙走出来。
打开院门，小茜探出头，她左右看看，结果一眼就看到了车上的腊肉。
“呀！肉肉！娘！哥给咱送肉肉了！”
吕秀兰看到这一车的东西，连忙问：“这车上都是我们的？”
“是啊，这些都是，你可是养了个好儿子！”
吕秀兰立即担心地问：“那他呢？这都给我了，他吃啥啊？”
男人哈哈大笑：“大姐！这些东西，庞科长可是不放在眼里的，他在山上啥没有啊！而且，人家那边过得比咱们滋润着呢！我去的时候，人家那边吃饭都有肉。隔着好远，就能闻到肉香。还有就是青菜啊，啥的，人家都有。而且我看他们，好像还自己养一些！就这日子，农场怕是都没法比！”
女人们听得都眼馋。
王婶连忙说道：“赶紧的，快卸货吧，我叫我家老头子和二小子出来帮忙，你等着哈！”
“老头子！！二小子，快！小北送东西了，快帮忙给秀兰卸货！”
吕秀兰看着车上的东西，一时间感觉到哽咽。
孩子啥时候都想着自己，就算是在山里，也不忘她。
眼看着卸下来的东西，也是让大家眼馋。
不光是肉，大米，白面，还有糖果，蛋糕，罐头和各种调味料，一应俱全！
这给其他人看得眼珠子都直了！
吕秀兰随手拿了一大块肉，交给了王婶说道：“婶子就我娘俩也吃不了，你拿回家吃！别客气！要不是你一直帮我，我也不知道能不能一个人带好小茜呢！”
王婶子看到这么一大块肉，连忙摆手：“秀兰，可使不得！这是小北给你的呀！”
“没事儿！我啊……命好，寡妇失业的，就饿不死！”
吕秀兰说着，余光扫了一眼刚才扯老婆舌的女人们。
那些女人都低下头，不敢看吕秀兰。她们还以为吕秀兰没听见，实际上，人家都听到了！


第327章：心事重重

女人们都悻悻离开，本来还想看人家热闹，想要出出气。
可谁想到，人家儿子不但没有娶了媳妇忘了娘，还对自家老娘继续这么好。
大家都不爽地离开，吕秀兰看到这些东西，心里一阵阵的暖意。
吕秀兰将东西都放好之后，她擦了擦自己的汗。
看着这么多的东西，心里是真的暖，但也有些担心。
她怕被人惦记。
马上就要六月了，她也快要准备进城。
看来，孩子是打算让自己带着各种票进城。
“这孩子……真是一点都不让我省心……”
“秀兰！秀兰啊！刚才通知了，让咱们准备一下，明天男女老少齐上阵，要抗旱救灾呢！准备好盆儿和桶，不管男女老少都要去地里面干活的！”
吕秀兰连忙点头：“哦！行，我知道了！”
吕秀兰应了一声，接着看向庞茜：“听到了么，得干活。”
“知道了娘！”庞茜一点不愿意的样子都没有，好像只要不去幼儿园怎么都行！
当晚，庞茜就饱饱地吃了一顿，好像梦里还梦到了哥哥来看自己。
而此时，庞北则躺在床上进入了贤者时间。
确实这几天在休息，但……
傲蕾这磨人的妖精，就差点要吸干了他一样。
庞北真的有点遭不住啊！
这怎么行，要是让她给吸干了，自己还怎么见人？
不行，得赶紧出去！
春耕结束了，大家能休息，他可不能休息！
眼下，这农场里面还是缺很多的东西，尤其是房屋必须要尽快建造起来。
不然就这夏天，万一下雨了，哪怕是一场大雨，大家要是集体生病，那可就糟了。
闹旱，未必是一直都没有大雨，而是大雨下在了不该有的时节。
而且，就算是下雨，若是只有几场，或者是间隔很长，那也是很闹心。
闹旱若是一直不下雨，那种旱，叫做绝收。
绝收可不是闹着玩的，降雨量偏少和不降雨那不是一回事儿。
根据庞北对历史记录的了解来看，军博记载着当年老部队在军垦调离之前记录，他们的团当年开始开始军垦，后来师部撤销，他们团又重新调出去了，他们的团又调去作战了，只不过是被拆分了。
所以部队的军事历史博物馆里有当时的干旱记录。
当年这边的旱情出现在四月份到五月份，主要是干扰的是春耕。
只要春耕这关熬过去，后面的降雨还是挺闹心的。
他们这地方每年集中在七月份降水，而且雨水集中，降雨量也不小。
但要是等那个时候降雨种地，那就都不用吃了。
等着饿肚子吧！
庞北想到这里，心中开始担心房子的问题了。
动物越来越多，不把农场建设好，真的到了那时候，草原狼谁知道会不会调头袭击他们。
毕竟，跨过激流河谷那就是大草甸，那地方其实是草原所属。
和他们龙江无关了。
那边的狼多，但最近那边垦荒的原因，还有就是放牧增多，草原开始有点荒。
那一带的狼都逐步向山里移动。
所以，他们现在还是挺危险的。
不赶紧的搞好农场的房屋建设，降雨来临，这么多人集中，要是出现传染病什么的，那就真的遭殃了！
庞北想想都觉得后怕。
毕竟，这是山里，卫生条件在那摆着了。
可问题是，吕家寨要迁移过来，鄂温克索林部也要迁移。
唯独鄂伦春一部，所需要的并不多，他们人少，傲拉莫昆原来的旧村已经完全能满足他们的需求了。
这对他们来说，绝对是够用的。
只要简单修葺一下就好。
这样一来，粮食怎么办？
还是那句话，动工就要考虑到吃饭问题。
不给大家吃好，怎么有力气干活儿？
而且，上工干活，吃的本就多。
而要是平日里，他们是可以吃自己的口粮的。一旦要进行集体建设的话，那农场就要出公粮来做饭。
这需要厨子，也需要粮食。
还需要让大家吃好，更需要建材。
工具的话，他们已经解决了。
所以现在就是要在秋收公粮没到手之前，再继续消耗一波。
庞北的眉头紧锁。
最近的工程量已经够大了，粮食真的有点不够吃了。
他不能一下子把粮食都耗光，不然的话，秋收之前他们吃啥？全员上山打猎看运气吃饭？
那不是开玩笑呢嘛！
傲蕾翻过身，发现庞北没睡，她疑惑地看着庞北问：“小北哥，你想啥呢？咋还没睡？要不……”
庞北差点吓得蹦起来，他连忙转移话题：“我是在想房子的事情，咱们现在春耕完事了，但大家还都在集体宿舍里住。这样我们会一直消耗的！你要知道，吃大锅饭，大家可都是敞开吃。一旦到了吃自己的东西，就变得节省了。”
傲蕾点点头，她低声说道：“我看到过，他们吃公家的饭很能吃的！”
庞北接着说道：“所以，咱们要盖房子，尽快安置好生产队的队员，这样就直接按月份按量派发粮食，我们能节约不少，大家也可以在周边各自上山采摘野菜，赶赶山，解决自己的生活问题。那样，我们的粮食压力会骤减！”
“这要是大家都吃食堂，咱们在秋收之前，是真的扛不住！而且雨季来临之前，要是因为淋雨感冒，或者是爆发传染病，后果你想过没有，我们的医疗系统，那就只有赵晓恬一个人，咱们哪里扛得住？”
傲蕾想了想，接着说道：“小北哥，那咱们盖房子，不还是要继续消耗存粮？”
“所以，咱们要利用好老高头这颗棋子，光靠平常打猎狩猎，他们收得多也不好卖，最终结果就是压价，那对我们来说并不是好事。但若是我们能找点稀罕货。是不是就不一样了？”
傲蕾看向庞北，接着问：“小北哥，你该不会又要找那些不好对付的猛兽麻烦吧？我可跟你说，咱们的运气不是次次都能这么好的！”
庞北笑了笑：“没关系的，趁着春耕刚结束，大家都很闲，若是遇到难对付的，咱们可以增加人手，用人数取胜！不过，留给我们的时间并不多啊！你想想，七月份来临之前，我们就必须要尽快盖完房子，现在是五月末，七月之前必须要完成。也就是说，我们只有一个月的时间。”
傲蕾吓得捂着小嘴巴：“那岂不是说，咱们……只有一个月的时间，就要盖出来一个村庄啊？这……怎么可能啊？”
庞北叹气：“不可能也得做，咱们没得选！”


第328章：两千元缺口

傲蕾听到庞北诉苦。
她也感觉到了事情的紧迫性！
这盖房子哪里是那么容易的？
地面要夯实，盖那种带地基的房子是来不及了，只能是木屋。
好在附近树木足够多。
吕家寨大概八十多户，也就是要盖八十多套木屋才行。
至于傲拉莫昆，他们就简单多了。
他们虽然是把位于仙女顶的房子给了鄂伦春白银一部，但祖地本来就有房子，加上傲拉莫昆人数不多，总共才一百多人，三十几户的样子。
而且，人家的房子早就开始盖了，湖畔苔藓也够用，像是木刻楞需要苔藓的，木头之间需要苔藓来当粘合剂，并且还能起到防风的效果。
仙人湖别的不敢说，苔藓是管够！
而山下这八十多户……
不行的话，还真的要组织大家去弄苔藓，不行的话，就去过河去大草甸附近找找……
要不就在河边找。
除了这些不要钱的，要钱的就是清漆了。
不搞点稀罕货。八十多户的房屋建设……
庞北是真的开始有点头疼了。
傲蕾想了想说道：“小北哥，咱们就是真的能打到比较值钱的猎物，但估计也支持不起那么多的房子所需要的物料吧？”
庞北想了想说道：“木料的话，咱们这边是没有人管的，林场管不着我们。咱们是开荒，基本上都是咱说的算。木料可以在周围寻找，不是要开辟道路么？先把黑熊岭到绝命山之间的路都给清出来。不够的，再继续开！”
“至于工具咱们也有，其实要钱的是玻璃和清漆，这可不是小数目！”
傲蕾想了想，接着说道：“这得要弄多少钱？”
庞北低声道：“最少要这个数！”
“两百？”
庞北呵呵一笑：“两百够吗？至少要两千！”
“啥玩意？两千？咋这么多？！”
庞北笑呵呵地解释：“咱们现在的宿舍用清漆是用了八桶，这么算来，咱们就得按照一栋房屋十桶备货，预留计算按照一百栋木屋下料，这样的话，我们就要准备一千百桶。现在清漆的价格是六毛六分。咱们一千桶清漆，那就是足足六百六十块钱，还有玻璃呢！玻璃大概是一毛五到一毛七左右，每个房屋的玻璃使用量都得按照两个大窗，两个小窗来算。那样的话，门上再加两块玻璃。小窗户四块，大窗户上面三块，下面六块，咱得备用一块。一共十块。那就是二十八块玻璃。再算损耗冗余，运输有可能会碎掉，那就要按照一户给他们三十块算。这样的话，咱们就要整整三千块玻璃啊！”
傲蕾瞪大眼睛：“啥？三千块？这得……”
傲蕾不断地自己抠手指，脑子感觉都要宕机了。
庞北接着笑道：“咱取中位数，一毛六算，这样的话，我们算上运输和窗户折页，把手，螺丝。这就要五百块钱。”
“这放在一起就要一千一百六十块。”
“剩下，房间里的炉子，要不要弄？还有就是房顶的防水咱们要不要做？地面硬化，还有需要大量的钉子和锤子，还有就是锯片，还有各种其他杂七杂八的，咱们怎么也得要在准备五百吧？”
“这就一千六了！”
傲蕾都听傻眼了！
一千六？
他们去哪儿弄啊？
这真的不是小数目了呀！
傲蕾担心地看着庞北：“小北哥，你就是把我卖了也换不来这么多钱啊！这咋整啊？”
庞北嘿嘿一笑：“咋还能把你卖了呢？我其实有两个想法。”
傲蕾一怔：“你说说？”
庞北先道：“方法一，咱们去把杀人熊弄死，一头卖一卖怎么也得三五百的吧？再去赶山，那样的话，咱们找点药材，或者发动大家伙进山找药，凑一凑，再跟肖场长谈谈，搞点支援。”
傲蕾想了下说道：“这样的话，不是耽误工期吗？”
庞北点点头，他接着说道：“方法二，我们去找踏三江地图上藏东西的地方，搞不好哪里有他藏的钱！抄了那边，咱们一波肥！再不济，卖枪！他肯定有枪。这三八大盖再次也得一百块钱，还不算子弹呢！”
傲蕾想了想说道：“二十条三八大盖就能凑够了呀！”
庞北竖起大拇指：“不错，非常不错！而且，我们还是能打申请，看看肖场长能支援咱一点嘛！”
傲蕾想了下说道：“但咱们走一个来回，也还是要好多天！小北哥，运输过来也需要好久的，还是耽误时间啊！”
庞北笑了笑：“所以还有一个方案！”
傲蕾歪着头：“啥方案？”
“我们驴一把特务，弄出点成绩，争取上面能给咱一点支援，他们给咱支援的话，这些物资都可以直接给的。那样的话，咱是不需要那么费劲的。”
傲蕾叹气：“小北哥，特务都快让你薅秃噜了！你还弄他们啊？咱就说可以随便弄，但……他们在哪儿你知道么？”
庞北叹气：“咱不抓特务，也能去研究一下哈木图啊！哈木图要是能跟我们合作，那可是大功一件，那样的话，咱……要物资，还不容易？”
“而且，木料这些前期投入，咱们都能自己解决，物料是需要后期大量使用的，这三个方案都是有时间能完成的。但方案一会显得时间略紧促一些。”
傲蕾想了想说道：“那这样的话，咱们就要用第二，或者是第三个方案喽？”
庞北点头，傲蕾歪着头想了想说道：“我还是不太同意直接走那么远，太费劲了。咱们现在时间真的不够！不如……第三个方案？”
庞北笑了笑，他点头说道：“那行，咱们试着来第三方案！找特务，势必要找哈木图，把哈木图的问题处理好，咱高低能挣点成绩，这时候跟上级申请，肯定够用！”
傲蕾立即来了精神，她笑着点头道：“那就按照小北哥说的办！咱们仨就去研究一下！不过，小北哥，咱们也不能忘了黑熊胆的事情。”
庞北笑了：“这也是一个目的，去河对岸找找，万一能找到黑熊呢？不是说另外一头杀人熊是黑熊成精啥的吗？”
“那不是个好材料？而且我相信，我要是能宰了这头熊，哈木图那边绝对能跟我们处好关系的！”


第329章：特务

要弄钱，这就比较闹腾了。
想要搞钱，这可不能随便像是后世那样找东西卖，如果弄不好，那还容易给自己弄来麻烦。
毕竟现在是推进全面公有，这种交易是容易搞出麻烦的。
目前只能想着申请，做公对公。
要么去要，要么就是能跟什么单位合作。
心事重重的庞北躺下没多久之后睡着了。
而此时，就在基地外面，几个人影绰绰。
他们鬼鬼祟祟地观察这边。
躲在草丛里的一男一女在确定这基地基本上是毫发无伤的情况之下，女人气得差点哭出来。
“大先生，难道真的是我退步了？我年轻的时候，小鬼子天天抓我，我还是能把他们的指挥官给杀了，今天怎么就这样了？”
老人看着山下的基地，他观察了一下之后说道：“我们搞错了，这不是一般人。你看，这表面好像是很寻常的防守。巡逻队人也不多。但你看那个哨塔上面，那是一个火力支援点，你再看看这巡逻队的行动轨迹，已经说明了他们有暗哨，这些巡逻的看的是暗哨的视角盲区，但暗哨也在全覆盖了巡逻队的视野盲区。想要进去，就肯定会被发现。这不是一般的猎人，就算是正规部队，这也得是精锐才行！”
郭大姐仔细地观察了一下，接着说道：“可三兵团肖正国手底下的兵，咱们有过接触，没有这号人啊！而且，这水平，不像是三兵团该有的！”
“这些年，那些泥腿子已经彻底变样了，国外不少想不开的，回国给他们效力，说不准，这小子是海外哪个军事学院毕业回来的高级人才。”
大先生看着远处嘀咕，郭大姐看向他问道：“你是说，这小子是从海外毕业回来的？”
“你看着防守布局，泥腿子你见过这么布置的么？咱们也跟他们打了这么多年了，他们也有暗哨，但这种布置，很少见的。”
这个时候，大先生突然紧张了起来。
他看到一个年轻人。
这年轻人的出现就让他很紧张，因为他浑身散发着一股很可怕的气息。
那绝不是简单地在军校毕业就能有的。
绝对是在战场上杀出来的！
大先生后退一步，他紧紧地盯着少年。
虽然看着年轻，背后背着一把98K，还带着狙击镜。
“狙击手？泥腿子怎么还有狙击手？”郭大姐也看到了。
而此时，睡不着的庞北左右看看，这时候巡逻的二虎走来：“北哥，你咋还出来了？不睡了啊？”
庞北摇头：“睡不着，打算出来透透气！今天晚上情况怎么样？特务失败一次，还被活捉了几个，我怕他们不会善罢甘休。”
二虎挠挠头笑起来：“呵呵，我清楚，目前看来是没啥问题，估计他们是不敢来的。”
庞北点点头，他下意识地往山上看。
而这一眼，给大先生吓了一跳。
庞北也觉察到了什么，他下意识地皱起眉头。
接着立即摘下枪观察对面。
二虎纳闷儿，他疑惑道：“北哥，你这是干啥？山上有人？”
庞北左右观察，他发现了树枝在摇晃。
接着说道：“肯定有人，我的感觉不会错！立即叫大家起来，上山！”
大先生吃惊，他看到院子里动起来了，立即拉着郭大姐说道：“不好，他发现我们了！”
“什么？隔了这么远，他怎么发现的！”
大先生立即说道：“别问了，快走！”
大先生立即带着郭大姐溜之大吉，他这辈子都没跑这么快，这么狼狈过。
谁能想到，今天在这里遇到这么一个瘟神。
大先生是真的有点怕了。
终于，两个人钻入密林，他觉得差不多没啥问题了。
接着喘着粗气说道：“这悬啊！这小子简直就是个瘟神，难怪我们安排多少人来都没回去，他就是个瘟神！”
郭大姐不理解，接着反问道：“大先生，这小子到底什么来头？为啥隔这么远就发现我们了？”
“那是王牌狙击手！一定没错的，我那时候在老美的部队里面见过，非常厉害！他们会发现藏有人的地方那些细微不同。而且，我听那狙击手说，他甚至不用观察，只凭感觉，就能觉察到问题！”
郭大姐脸色难看，她看向大先生说道：“可问题是，我见过他，他跟一个小年轻女的在镇上，我当时就觉得有问题，没想到竟然就是他！”
大先生长叹一口气：“我们的情报出现了严重的偏差，不重新收集情报的话，我们就这样添油战术，咱们有多少都得搭进去！”
郭大姐想了想，然后问道：“怎么办，接下来的计划？”
大先生很不情愿地捶胸顿足道：“还能怎么办？立即终止，让所有人都给我撤出去！不能再靠近了，咱们得想办法才行。这个庞北实在是太难缠了，我们的这个对手太强了，必须要叫支援才行，不然就凭他们，全搭进去都不够他杀的！”
“前面，大家仔细搜索，不要放过任何的痕迹！”
就在两个人说话的时候，突然听到有喊声。
大先生吓得差点丢了魂，他吃惊地看向声音传来的方向，郭大姐也吓得压低声音：“这怎么追上来的？接下来咋办？”
大先生想了下说道：“分头行动，七天后在书店碰头，快走！”
郭大姐也顾不得那么多了，她只能跟大先生分开行动，分头逃跑。
他们跑不久之后，庞北就到了他们俩刚刚坐下休息的地方。
庞北看到地上草被压了，他伸出手摸了一下，温度不对！
“刚走没多久！”
庞北再仔细地观察地上的痕迹，接着说道：“分头跑的，不用追了，看来这次来的是有点本事的。对危险的感知还是很强的。这俩特务绝不一般！”
二虎皱起眉头说道：“这群狗特务，还真的是够滑溜的！现在咋办？让他们给跑了！”
庞北笑了笑说道：“没事儿，这么吓唬一下，他们多半最近一段时间也不敢靠近了，咱们正好最近也需要有事情要做，春耕结束了，接着就要抓紧时间盖房子，不然等七月份到了，下大雨，大家都挤在一起啊？”
二虎想了想，接着笑道：“没错，最近大家也都在说这件事，不过咱们盖房子，材料咋整啊？”
庞北拍拍二虎笑道：“你小子这脑子不错嘛，立即就想到这儿了，我也在想办法解决这个。我去搞钱，你就负责配合工作，把咱们自己能搞到的物料都弄齐，然后等我把剩余的物料凑齐。咱尽快搞定！”
二虎用力点头道：“行，一切都听北哥你的！”


第330章：传染病

特务被赶走，大家都心里很开心。
尤其是俩特务跑了之后，大家也是士气大盛！
毕竟，庞北实在是太勇了，不管是野兽，还是特务，土匪，都跟赶跑了。
现在地也种了，马上还要准备建房子，大家伙都是满心高兴。
好日子，就好像距离自己不远了一样。
大家都回去休息，庞北却没有休息的时间，他只有六月份可用。
六月是种地的最后时间，其他公社还在头疼不下雨的时候，庞北却已经开始准备应对七月的事情了。
早上起来，庞北就跟傲蕾两个人准备好行囊，带上武器往激流河走。
第一站，他们还是要去看看激流河那边的情况。
好在，激流河这边也采纳了徐林的建议，从一开始他们就没准备等老天爷下雨。
而是直接按照徐林说的做准备，开始挖引水渠，然后对田地进行前期灌溉的处理。
所以，他们现在也终于能歇一歇了。
骑在马上的庞北看着大家都在悠闲的聊天，看着那一片片耕种好的农田，庞北笑了。
开荒这么快就完成了，这些人也是最大的功臣。
看到庞北，大家都忍不住开心的打招呼。
在他们看来，要是没庞北，他们是不可能这么快就完成任务的。
大家提起庞北的名字都会忍不住竖起大拇指。
带着民兵巡逻的马志山正好迎面带着人与庞北碰上，马志山隔着很远就大声喊道：“庞科长！”
庞北一愣，他看向马志山，只见到马志山策马来到自己面前。
“庞科长，您来了？”马志山看到庞北眼神之中满是敬仰，庞北忍不住笑了：“马志山啊！怎么样？最近这里的情况应付得来？”
马志山笑呵呵地说道：“有您在，我这里还有啥事情嘛！就是见到了几条狼，但一开枪就都赶走了。眼下，大家终于能歇一歇了。”
庞北看着农田说道：“可不能歇啊！咱们在河边，田地都在河岸上，一旦到了七月份，下大雨的话，河水上涨淹了农田咋办？”
马志山愣住，他看向河岸，接着说道：“可现在不是闹旱嘛？”
“闹旱，是几个月不下雨，不是干脆不下雨。好不好？下雨不及时，导致庄稼成长时间缩短，这样会造成减产。我记得徐林是这么说的。”
马志山挠挠头，他看着农田担心道：“可咱们的农田都在河边了，这咋办？”
“修土坝啊！还能咋办？”庞北差点被气笑了，接着他指着那些木屋说道：“还有就是木屋也要加固，要做防水准备，另外要注意公共卫生，防止传染病传播。懂吗？”
马志山摇头说道：“这个，我是真的不太懂，要不……朱队长就在前面，我带你去找他吧？”
庞北点点头，让马志山在前面带路。
没走一会儿，就看到了朱远正在跟几个知青聊天谈话，马志山看到朱远隔着很远就大声喊道：“朱队长！庞科长来了！”
朱远站起身，他看向庞北的方向，发现是庞北来了，立即迎上来。
现在，庞北的身份已经比他高了。
毕竟，人家现在是庞科长，而且最近这状态已经快成了三兵团的核心骨干了。
朱远自然要对他尊重的。
“庞科长，正说到你呢！来这儿巡查？”
庞北笑道：“巡查谈不上，都是同志，就是给你们来提个醒，我们最近要开始准备好建房子。”
朱远笑道：“我这儿人手富裕，要不我调一些人帮你盖房子吧！”
庞北摇摇头：“你啊，还是把自己这块弄好了再说。我看你们耕种完还没修河堤？”
朱远看向河岸，接着说道：“让大家休息几天，打算马上就要动工了，七月往年都会下雨，去年旱成那样子，不也下了好几场暴雨么？我担心河水上涨，直接把农田给淹了，那就得不偿失了。”
庞北笑着说道：“很好，有你这样的队长，这证明咱场长没选错人！哈哈哈！”
朱远不好意思地点头：“我也是怕自己做不好，这几天来回走，就是在观察这土坝怎么搞，需要土的话，我们可以就近取材，我打算照着一米修，你看咋样？”
庞北看着激流河，接着点头说道：“最好是照着一米五到两米左右，这样的话，比较有保障，另外要修就都围上。另外就是房屋加固，还有防水都提前做。咱们争取真的下暴雨的话，也不要让同志们在房间里拿盆接，你说呢？”
朱远哈哈大笑：“这个确实是！”
庞北接着低声说道：“天气越来越暖了，小心传染病，这里居住条件非常密集，一旦要是闹病，咱们可就真的麻烦了。”
朱远叹气：“其实我最近几天最担心的就是这个，这几天相继有人发烧高烧，还拉肚子，这都持续一段时间了。我已经给他们隔离开了，生怕会传染。不过，咱们的药很少，真的扛不住。”
庞北思索了一下，接着说道：“安排人去甘河镇找了没有？”
“找了，就拿回来一些氟哌酸和呋喃坦唑，但效果不太好。那边卫生院也说，要是还不行，就要送回去才行，他们那边也没有这个医疗条件，他们的药不多。”
庞北想了想，接着说道：“中医呢？”
“看了，没啥用。但我听说少数民族有办法，他们有药，但安排人去跟他们谈，让人家赶出来了。”
“少数民族？你们找的是谁？”庞北很好奇，他这边的少数部族，人都很少，但只是要一些药，就算是人家药材不够，也至少能把药方给他的。
怎么会直接给撵出来了？
朱远叹气：“是河对岸的，穆塔哈拉，让他们给轰出来了。”
庞北看向河对岸，接着忍不住问道：“他们有药方？”
“对，他们经常住河边，有应对这种情况的药，但他们对我们还是非常戒备，不愿意与我们交流。所以把我们的人轰出来了。”
庞北想了想，接着看向傲蕾：“咱们傲拉莫昆有没有这种药？”
傲蕾摇头：“咱们那边距离河比较远，也没这种事情啊？而且，就算是卓雅祭司有这个药方，咱们还要重新找。来得及么？”
庞北想了想，接着看向河对岸说道：“那咱俩去对面看看吧！”
傲蕾有点担心，她看着庞北说道：“小北哥，哈木图可不是什么善茬，他这人一直都很霸道，他们对咱们傲拉莫昆也很敌视的，你要去的话，怕是不会有什么结果。”
庞北拍了拍傲蕾的肩膀：“没事儿，蕾啊，有的时候，解决问题，就要靠男人的手段，你放心吧！”


第331章：看热闹

傲蕾不知道啥叫男人的手段，但反正都要对岸，不如就顺道去看看情况好了。
朱远有点担心，他担心庞北跟哈木图起冲突，于是劝说道：“庞科长，咱们这是有纪律的，不能……”
庞北笑道：“放心吧，咱们确实跟他们有纪律，但用他们的办法解决问题，也是允许的。放心吧！”
“哎？庞科长，你别……哎呀……”
朱远还要劝说，可庞北已经骑着马带着傲蕾转身走了。
他们是直接朝着木桥的方向走。
朱远看着庞北离开的背影，马志山担心道：“朱队长，庞科长他该不会真的要跟哈木图打一架吧？”
“打？打什么打？哈木图那小体格子，打得过庞科长么？”朱远没好气的说道。
马志山差点笑出来：“啥？不是，朱队长，这庞科长身子骨你是没看到还是咋滴？他打得过哈木图那个大块头？”
“呵，你还是太不了解咱庞科长了，他就是看着瘦，你自己想想，那么多的特务，哈木图敢惹么？”
马志山摇头：“那当然是不敢了，这都快让庞科长薅秃噜了个屁的！”
朱远差点笑出来：“那就对了啊！庞科长要是真的玩狠活儿，哈木图是扛不住的，但……”
马志山笑了：“那你放心，只要庞科长不丢人，最多写个检讨也就完了，朱队长，你是不知道，我爹跟我讲过，咱们是讲理，但咱不是软蛋。不好好说话，那就是欠收拾。咱又没跟他抢，这就不错了！”
而此时，庞北和傲蕾沿着滩涂前行，通过木桥之后，庞北发现北岸已经植被茂密。
这里完全不像是他上次过来的样子了。
到了河对岸，走过芦苇荡，现在芦苇还不算高，也就齐腰高度，若是再等等，估计就要一人多高了。
骑着马，还是能看到远处的路，他带着傲蕾向山口方向走。
这里还能看到有人行走的痕迹，在草甸子里有一条路是直通到大草甸深处的路。
这应该是放牧的人所留下的，因为路上还有牲口的粪便。
庞北继续往深处走，往这里走基本上就看不到什么人，一眼望去都是野草，还有就是寂静的山岭（会不会突然响个警报，是不是就成神剧了？）
左右观察一下，傲蕾低声说道：“小北哥，这边人烟就很少了，咱们越过前面的山，就是大草甸。这里就是杀人熊活动的范围。”
庞北扫了一眼周围，接着说道：“这里既然没有人，那杀人熊的名头是哪儿来的？”
傲蕾忍不住笑了：“呵呵，小北哥，它的老窝在这儿，但他活动的范围又不单单只是在这儿啊！”
“它最远甚至去过甘河镇，有人晚上回家，结果就遇到了它，然后出事了。”
“杀人熊，就是从那边传出来的。而且，也有民兵来打过，结果民兵还死了好几个。”
庞北想了想，说道：“两头杀人熊，这第二头，还跟另外一头不是一个品种的，这是咋回事儿？这地方到底咋了，怎么会连续出杀人熊呢？”
傲蕾摇头，她低声说道：“不知道啊！这第二头杀人熊，基本上都是看到伤口觉得是熊所为，但真正见过的，那基本上是太多了，不过神奇的是，大家说的都对不上。卓雅祭司说那是一头白熊，我也很意外。”
庞北叹气，他拿出地图看了看说道：“日落则老爷子的地图上也标记了，这里有杀人熊。”
傲蕾探过头，她看了一会儿地图说道：“小北哥，咱们接下来咋办？先逛逛？”
“当然是先逛一逛了，看看这山上有没有啥好东西，咱也弄点！”
傲蕾兴奋地点头：“好嘞！”
庞北带着傲蕾按照地图的指引开始在山里逛，可走了大概也就一小时左右，结果就听到前面有人的声音。
好像是在吵吵嚷嚷的。
庞北好奇，就骑着马朝着那边走，走到近前，能看到几个背着枪的达斡尔猎人，他们一个个惊魂未定的样子，显然是遇到了麻烦。
看到他们，庞北走上前，那些猎人也注意到了庞北。
只不过，傲蕾一身达斡尔人的装备，庞北背着枪，还穿着五五式军装，看不出来到底是哪儿的人。
毕竟少数民族当兵的也不是没有。
再加上，庞北的肩膀上落着一只白色猫头鹰，身边还跟着狐狸。
这好像是傲拉莫昆猎人的造型。
傲蕾停下，好奇地先问道：“这是咋了？怎么你们都这么狼狈？”
“死人了，你是傲拉莫昆的？快走吧，哈木图哈拉达就要来了，他来了看到你们肯定会不高兴的！”
傲蕾笑道：“我来了，他凭啥不高兴？我又没招他！”
“你这丫头，你不听劝，那就在这儿等着。”
庞北笑了笑，他看看猎人，其中一个躺在地上，身上还盖着草。
而剩下的人有几个身上还有伤，一直血流不止。
庞北疑惑，他好奇地问猎人：“你们这是遇到了什么？杀人熊？”
猎人打量了一下庞北，接着说道：“是啊，你们傲拉莫昆我听说不也是遇到杀人熊了么？你们当时不也有人受伤了？”
庞北摆摆手：“别用也。我们是被特务陷害了，我们可没让野兽袭击。”
猎人们显然是一脸不满，但此时他们为了逃命，已经没了力气。
傲蕾拉了一下庞北说道：“小北哥，咱这样会不会挨打啊？”
庞北坏笑：“放心吧，他们可没有那个精神头管我们！哈木图他们的哈拉现在已经让杀人熊盯上了，那就没好！”
傲蕾疑惑，她仔细地看看那些人的伤说道：“可这些年，杀人熊也就偶尔爆出来伤人事件，并没有一直伤人啊？”
庞北低声说道：“但你有没有发现，上一头杀人熊就开始对人下手？”
傲蕾摇头：“不是啊，那头熊确实经常出来伤人，但这一头，才是真正的杀人熊，有传闻说，它极有可能就是四害之中的一个。它经常神龙见首不见尾，谁也不知道啥情况。”
庞北叹气：“这里集中四害的三害？”
傲蕾摇摇头：“是四害都在这里！四害，就是咱们这里的叫法，咱们紧靠无人区，所以大家都很害怕这里。而咱们的猎人也都经常会遇到一些强大，还没见过的野兽。所以，这里是这片山最危险的地方。没有之一！”


第332章：寻找乌拉草

庞北怎么都没想到，激流河谷，实际上就是四害生活的地方。
而自己呢，妲己，白起，这都是出名的活阎王。
它们在山里的强大，庞北已经见过了。
之前卓雅还警告过自己，所有的四害，都非常的聪明，而且有超乎寻常野兽的能力。
这就麻烦了！
就在两个人嘀咕的时候，远处响起了马蹄声。
接着就看到一个身材魁梧的壮汉，裸着膀子，浑身都是肌肉。
他人长得粗犷，一看就是一个很容易暴躁的主儿。
男人出现，立即猎人们都迎上去。
“哈拉达！您可来了，快看看吧，这个月，这都是第四个了！”
男人翻身下马，他扫了一眼庞北，接着停住了脚步。
“你是什么人？为什么会在我们的土地上？”
庞北笑了：“这白山黑水是大家的，怎么就成你们的了，放心，我就是路过的猎人，看到这出事儿了，过来看看。”
男人目露凶光：“那给我滚！这里没什么热闹给你看！”
庞北抱着肩笑道：“路过也不行？你是哈拉达对吧？你知道你这种行径叫做拦路抢劫么？你这里这么多人，还带着这么多的枪，在这拦路抢劫，你就不怕被剿啊？”
男人指着庞北说道：“行，那你看！”
说完，他干脆不搭理庞北了。
毕竟，庞北看着多年轻！他堂堂的哈拉达，跟一个小孩一般见识，会被人笑话的。
“小北哥，他就是哈木图。是不是不好惹？”
庞北哼了一声：“有啥不好惹的，看热闹。”
哈木图大大咧咧地走到尸体近前，他揭开芦苇草，看到尸体已经被撕咬得面目全非，接着他看向其他人问：“啥情况？为啥会这样？你们手上的枪都是干啥使的？”
一名年纪较大的猎人吐苦水说道：“杀人熊袭击人，根本就不讲道理，它们很聪明，不会轻易上我们的圈套不说，还会利用地形来偷袭我们，我们就是被偷袭才这样的。哈拉达，我们这能回来，已经是万幸了！”
哈木图眉头紧锁，他看了看那些受伤的猎人，情况真的很惨。
这才刚刚开春，他们的哈拉就已经有好几个人丧命了！
这样下去可不行！
身为哈拉达，他必须要把这个危险给解决了！
“你们在哪儿遇到的？还记得起来么？”
老猎人用力点头：“想得起来，我可以带您去，但咱们得多带一些人，不然这头熊是真的很难抓！”
哈木图吐了一口口水：“一头畜生还能有啥本事？小伙子，上马！跟我进山今天就把那头畜生灭了，咱们回来吃肉！”
“好！！”
众人高呼了一声，接着一个个上马都走了。
傲蕾疑惑，她看向庞北说道：“这么多人，去抓杀人熊，这次这头杀人熊算是要死了吧？咱们省心了啊？”
庞北却摇摇头：“他们？就这么去？呵……算了，咱俩还是找个地方，今天估计要住在山上了。走吧！先去大草甸看看。
看看乌拉草长得咋样了！
傲蕾兴奋地点头说道：“行！我知道在哪儿，我带你去！”
傲蕾在前面带路，两个人一起沿着崎岖山路朝向大草甸走。
庞北似乎一点都不担心哈木图他们，傲蕾则有点担心，她怕哈木图他们自己解决了麻烦，到时候他们怎么跟人家谈药方的事情啊？
“小北哥，目前咱们能拿来跟哈木图谈交易的，也就是这头熊了吧？他们要是自己能解决了，咱们咋办？”
庞北笑着说道：“他们解决？要是能解决的话，是不是早就应该解决了？为啥到现在这杀人熊还在山里横行？难道说，他们愿意保护野生动物吗？你信吗？”
傲蕾一愣，她歪着头想了一会儿说道：“那你的意思是，他们铁定还是不会成功？”
“不过是为了面子，非得要展现自己的实力，但他们就这么直接冲出去找熊？你当熊傻啊？他们这么横冲直撞，多半还是会被杀人熊给偷袭！现在，咱不用管他，要等他来找咱！走吧！”
傲蕾明白了庞北的用意，她也松了口气。
两个人一起骑着驼鹿和马一路走到了大草甸的边缘。
这大草甸，一眼望去真的都差不多是平的，只有起伏的坡地，根本就没有山。
一眼望去，到处都是绿油油的。
但庞北知道，在这宽敞的草甸掩盖之下，反倒是隐藏着重重危险。
虽然这里叫大草甸，但实际上，大草甸是沼泽，一旦进去，那就别想出来了。
这里是无人区，就是这个原因！
庞北站在草甸边缘，他来回观察，而傲蕾小手指着前方说道：“小北哥，那边就是！你看，乌拉草！好多啊！！”
庞北顺着傲蕾的手指的方向看去，乌拉草是非常纤细的草。
有这么一句老话，东北有三宝，人参，紫貂，乌拉草。
这乌拉草可是一种万能的草。
这种草可以当做药，因为乌拉草具有除味祛味，通经活络，消除疲劳，改善血液循环，提高免疫力的功效。
所以这种草，可以说是穷人之宝。
而且，乌拉草质地软，草杆纤细柔软。冬天会把乌拉草放在靴子里作为保暖用。
乌拉草幼年鲜嫩，可以作为牛和马的草料。
可长大了之后，适口性就下降了，很难作为草料使用。
看到这么一大片乌拉草，庞北叹气：“这山里还是真的有点好东西哈！”
傲蕾刚想跑去看看，结果就被庞北一把抓住。
“干嘛去？”
傲蕾兴奋地说道：“弄点过来看看啊！”
庞北指着那一眼望不到边的大草甸说道：“我的祖宗啊！这里是大草甸，那是沼泽地，你知道一脚下去是水还是泥啊？你就不怕掉下去？”
傲蕾吐了吐小舌头，她有些委屈地说道：“可我经常去啊，爷爷说，这大草甸边缘是没事儿的，但往里面走就不行了！而且一定不要超过乌拉草的范畴。超过去，那就有可能会掉沼泽地里面去！”
庞北没好气的说道：“这可说不准的，乌拉草那就是在沼泽附近生长的，要小心的靠近，别贸然进去。而且，你忘了我上次贸然进芦苇荡受伤的事情了？”
傲蕾被庞北训了一顿之后，她乖巧地点头说道：“那好吧，我不去还不行么？”
庞北左右看看，接着说道：“先休息一下，他们休息休息。看看周围的情况！”
“好！”
傲蕾刚准备找地方坐下吃点东西喝点水，可就在这个时候，傲蕾发现了什么。
她立即拉庞北的手，然后不断的指着树下！
“小北哥……”
庞北此时回过头，接着他愣住了。
白色的雪貂？！
庞北怔住，他就记得，这家伙一出现，自己就准没好！
说什么白起是灾星？他才不信呢！
要说这白色的雪貂是，庞北一定坚信不疑。
这逼玩意儿一出现，自己就要有大麻烦。
“小心点，别碰她。这逼玩意儿有点邪！”


第333章：大白熊

“卧槽，又是这个丧门星！这家伙怎么还缠上我了，话说三害之中不是奇古才是报丧的么？它是报丧鸟，这是啥？报丧貂嘛？”
傲蕾摇头，她也很纳闷儿。
“这……我不知道哇！小北哥，这个小家伙好像每次出现，你都会有危险，它是不是在提醒你啊？”
庞北左右看看，接着说道：“危险？可这附近有啥危险啊？”
傲蕾也左右观察，确实啥都没有。
“会不会是巧合？”
“不排除，但这也太巧了，还是小心一些得好，咱们找个僻静的地方休息好了。”
傲蕾笑着点点头，她和庞北吃点东西之后，继续四处寻找。
很快，两个人找到了一个小山洞，山洞很小，也很浅，最多也就能遮风挡雨一用。
庞北进山洞看来看，他笑着说道：“这铺着干草，看收拾的井井有条，不像是动物絮窝，反倒是人为的样子。今天就睡这儿吧？”
傲蕾看看洞穴，笑着说道：“小北哥，你看这洞穴打扫得好干净啊？真别说，确实有可能是有人住过的！”
庞北笑着点点头，他左右看看说道：“应该是行路人在这里暂时避风遮雨留下的。今天就在这儿休息，我估摸着，哈木图他们今天是要遭殃倒霉了。”
庞北和傲蕾将马与驼鹿都栓好，然后弄了些新鲜的草喂上。
栓好驼鹿与马，庞北再从周边巡视一下。
走了一圈，确定周围没有什么野兽的痕迹之后。才回到洞穴休息。
现在的天气，早晚两头儿还是非常冷，庞北和傲蕾靠在一起盖着雨披睡下。
面前的篝火微微地飘动，光影在山洞里来回晃动。
傲蕾感觉到冷，她蹭了蹭，感觉热乎乎，好特别暖和。
傲蕾笑着说道：“小北哥，你身上好暖和啊，这兽皮是熊的么？你……”
傲蕾突然汗毛都立起来了！
庞北，出来的时候穿的是军装和雨披，哪儿来的熊皮？
傲蕾睁开眼睛，进入视线的，是白色皮毛，她缓缓抬起头。
正好与一个硕大的熊头对视。
大白熊低下头也正好看傲蕾，它好像一点都不生气，很平静。
傲蕾这才发现，她被一人一熊挤在中间。
她下意识看向妲己，她竟然安静的睡着。好像并没有觉察到什么。
白起也蹲在地上，根本就没有任何反应。
傲蕾都傻了眼了，这是怎么回事儿？为什么它们都没有反应？
大白熊好像是发现了傲蕾很震惊，它抬起厚重的大熊掌，轻轻的拍了拍傲蕾，然后还往傲蕾的身边蹭了蹭。
傲蕾都傻了，她歪着头，看向大白熊。
大白熊满脸的和善，精明的小眼睛也在打量傲蕾。
那眼神就好像是人一样。
眼珠子一直在动。
庞北也睁开了眼睛，他看到大白熊的时候也蒙了。
只不过，庞北没紧张，他好奇地看着大白熊，然后伸出手。
结果大白熊把大脑袋探过来。庞北摸了摸。
它竟然很享受地摇晃了一下头。
庞北从口袋拿出一块肉干，递给了大白熊，大白熊仔细地瞅着，然后选一个不会咬到庞北手的角度小心翼翼的先试探一下张嘴。
当庞北松手的时候，它就直接嚼了起来。
而且还用大熊掌捂着嘴咔哧咔哧地嚼了起来！
傲蕾惊讶地看着大白熊说道：“小北哥，熊怎么还有白的？是不是你说的什么北极熊。”
庞北摇头，他摸了摸它的大肚皮说道：“这是人熊。白化人熊。”
“啥？人熊？人熊不是很……”
傲蕾吓了一跳，庞北仔细地看着它，接着说道：“是母熊，而且身上的伤……都是熊和野兽造成的，妲己和白起都没动手，也没有任何反应。这不太对劲，就算它无害，对人类亲近，但……也不至于这样吧？”
庞北好奇地观察大白熊。傲蕾好奇道：“小北哥，这大白熊脾气真好啊，要不咱们也养着？将来咱们上山打猎，确实就有一个战斗力啊？”
庞北看着大白熊，这站起来差不多都要有两米了，北极熊在他面前都没有任何优势。
大白熊长得很怪，说是白化，但眼睛没有白化的现象。
一切正常，鼻子也是黑的。
这是怎么回事儿？
庞北想不通，但这山里面奇怪的事情太多了，不是什么都能解释的，所以庞北也没多说什么。
“喂，大个子，以后跟我一起生活咋样？你看到了，妲己，白起，这都跟我们一起生活的，它们的生活很好。”
妲己这个时候抬起眼皮，发出呜呜的声音。
大白熊看看妲己，接着白起也咕咕地出了两声。
大白熊这个时候再看向庞北，她点了点头。
傲蕾兴奋地说道：“这么大的熊，小北哥，咱们今后打猎是不是就很舒服了啊？”
庞北呵呵一笑：“舒服？你知道这货的食量么？舒服个球啊？”
大白熊叹了口气，庞北接着说道：“行了，我没嫌弃你。跟着我打猎去，少不了你吃的。”
大白熊也发出很开心的动静，那声音就好像是低音炮似的。
然后她往傲蕾身边一靠，傲蕾感觉暖暖的，她笑着说道：“别的不说，这晚上可有取暖的好东西了！”
庞北打量了一下大白熊，他忍不住笑道：“这么大，脾气还这么好。难得……”
傲蕾兴奋地点头：“是啊，那先睡吧，我还困呢！”
庞北也没多说啥，而是直接跟着睡了。
等早上起来，庞北发现大白熊不见了？
他起来立即走出洞穴，可这个时候，她晃晃又有点回来了。
只不过嘴里叼着一只野山羊。
山羊已经死了。
她将山羊放在地上，然后一屁股坐在地上看着庞北。
庞北看到山羊，他吃惊地说道：“你还早上打了个猎？”
大白熊点点头。
庞北严重怀疑，这大白熊是被人养过的，应该是养不起了，吃太多，就给放了。
不然，她怎么这么通人性？
傲蕾听到声音，也醒了之后就走出来。
看到地上的野山羊，她吃惊地说道：“她还自己出去了？我的天？早上起来就出去打猎啊？”
庞北低声说道：“她还分得清哪些是我们养的，我估计她小时候是被收养过的。应该是被其他熊欺负，追打，最后让人收养了。但因为吃得太多，就又放回山里面了！”
傲蕾打量了一下，她笑着说道：“我去处理，早上吃点东西，咱们再走！”
庞北点点头，他看向大白熊说道：“你这本事，能文能武的，要不……你叫太白好了！”


第334章：懂事得让人心疼

大白熊愣了愣，接着眼睛里明显是带着泪花的样子，她很开心的点头，硕大的脑袋看着憨厚笨重。
但身体却十分的灵活。
庞北笑着摸了摸她的头，而太白似乎也非常喜欢被摸头。
傲蕾拿着刀去放血，收拾野山羊的尸体，这时候太白扭动巨大的身躯，走向山洞。
庞北很好奇，接着他蒙了……
这家伙自己找来了干树枝给傲蕾堆篝火？！
而且弄好了之后，她竟然……
做！家！务！
她收拾起洞穴来！
“卧槽！这洞穴是她收拾的！？”
这个时候，庞北注意到，她的爪子上有一点痕迹，她的爪子有一个指甲断了。
而且是很久的样子。
庞北突然想起，小木屋的时候，那门上的抓痕……
少一个，而且跟这个对得上。
“等一下！”
傲蕾，那天小木屋晚上敲门的，不是杀人熊，是她？可那时候妲己的反应。
庞北下意识的看向太白的背部。
还有一块血迹，而且还有刚刚好的伤口。
清楚了，那天晚上，敲门的是她，不过她不是来袭击人的，是来告诉他们危险来的。
太白对人类友好，它显然是被什么人养过！
杀人熊袭击了她，所以她不得不躲闪。
太白收拾洞穴收拾的很认真。
而且还会堆篝火，只是不会点火。
她用鼻子将干树枝堆在一起。
然后在洞穴里开始收拾。
竟然还把庞北他们的东西都收拾起来。
那样子，简直就是人教版的……
庞北总觉得，要是给这货涂上黑眼圈，那就是个大熊猫啊！
“这是谁训练出来的？这么好的熊怎么就放归山野了？”
要知道，她这样的性格，放归山林其实还是非常危险的，她对人亲近，但山里到处都是猎人，很容易就被打死的！
要不是这家伙聪明，估计活不到现在！
庞北拍了拍太白说道：“好乖的太白，放心吧，从今天开始，我给你一个家，可以让你遮风挡雨的地方！”
傲蕾疑惑的看向庞北说道：“太白这么大的个子，会不会容易让别的猎人盯上啊？”
庞北摇摇头：“没事儿，将来送到仙人湖，咱们也该安家了。太白这么懂事儿，还会做家务，多好啊？”
太白也就是不会说话，但表情和动作都能证明，她听得懂话。
因为，当庞北说今后都给她一个家的时候，太白那双小眼睛里竟然真的流下泪水了！
庞北上前帮她擦了擦眼泪，然后拥抱起太白：“好乖得熊，今后不会让你再受委屈的。”
妲己这个时候也摇晃着大尾巴凑到太白跟前接着趴着。
而白起干脆落在了太白的头顶上。
而太白的脾气好的让人心疼，她就这么让白起站在自己头顶，似乎还生怕自己动的时候白起不舒服。
她都不敢动。
傲蕾放血掏内脏，这些都直接给太白还有妲己和白起它们分，三个家伙竟然都不争不抢，各自吃各自的。
太白老老实实的吃，开心得很。
庞北则把太白堆起来的干柴给点燃，傲蕾收拾好之后，就架上去烤。
两人三兽，就蹲在洞口吃早餐，只不过是……一早上一头羊……
庞北打算上山继续溜达。
傲蕾骑着驼鹿，妲己和白起这两个熊玩意就赖在太白的背上。
走了一段路，太白突然抬起头，她的目光看向了山上。
妲己的耳朵也动了一下，然后好奇的往山上看。
庞北寻着她们俩的目光往山上看。
接着就看到石头上有什么在站着，不算大，很小的一只。
“雪貂？怎么又是他？”
而这个时候太白发出一阵闷响似的吼声。
雪貂就两只前爪就在不断的拜一拜似的，那样子就好像是对庞北在拜。
庞北愣住：“我靠！这不是个成精的玩意儿吧？”
就在这时候，那雪貂突然转走，一只玉手摊开，小家伙顺着手掌直接爬上去。
“有人养？”庞北愣住了。
他这个时候发现，山上站着的，赫然是一个小姑娘！
这姑娘长得……
庞北猛地回过头看傲蕾。
再看看那姑娘，他人都傻了！
这不能说一模一样，简直就是一个模子里刻出来的一样。
“啥情况？傲蕾，你是双胞胎吗？”
傲蕾摇头：“不是啊，从小到大就我自己啊，可……她为啥跟我长得好像啊？”
女孩站在山坡上往山下看庞北和傲蕾，她甜甜的一笑。
接着快步走下来。
这姑娘长得跟傲蕾特别的像，她身上穿的也是白色的兽皮裙子，浑身的打扮，绝对是傲拉莫昆的人！
虽然都是达斡尔人，但傲拉莫昆会有一些特殊的装扮。
比如说他们的脖子上会有一些特殊的饰品，而且帽子也跟其他达斡尔人有不一样的装扮。
最关键最关键的事，傲拉莫昆人的身上都一定有狼尾装饰。
这是每一个都有。
傲蕾吃惊的打量女孩，女孩也笑着看着她。
“你……你叫什么名字？”
“傲尔嘉！我叫傲尔嘉·亚历山大·亚历山德拉。”
“傲尔嘉？”
这名字听着又像是傲拉莫昆的人，又……感觉好像是俄罗斯族人。
庞北好奇的打量了一下女孩，她的皮肤要更白，而且眼窝要更深，大大的蓝色眸子，加上那比傲蕾更大一点的鼻子。
只不过，少女看着比傲蕾小好多。
她大概也就十四五岁的样子。
傲蕾打量了一下少女说道：“你是从哪儿来的？”
“边境。爸爸要我回来找姐姐。”
“姐姐？你爸爸叫什么名字？傲拉卓凯么？”
傲尔嘉笑着点头：“是！”
“我妹妹？！”
“小姨子？！”
傲蕾与庞北相继脱口而出。
傲蕾疑惑道：“那爸爸人呢？”
傲尔嘉低下头，大大的眼睛里吧嗒吧嗒的掉下眼泪：“去年就走了，因为受了很严重的伤，本来好过一阵子，准备要回家之前，村子受到了老虎的袭击，爸爸就又受伤了，这次就再没好过……”
“那妈妈呢？”傲蕾吃惊的看着傲尔嘉，傲尔嘉抬起头看向傲蕾说道：“她还活着。”
“你说真的？她活着？”
傲尔嘉眼含热泪的说道：“嗯！还活着，就是她要我来找你的！傲蕾姐姐！！”


第335章：小姨子

不得不说，傲蕾的父母基因都太强大了，明明不是双胞胎，这女儿竟然生出来都长得几乎一模一样！
这要不是因为基因强大，根本做不到的！
傲蕾泪崩一样抱住了妹妹，这么多年，她没想到母亲还活着，而且她还有一个妹妹！
庞北连忙说道：“这是好事啊，终于团圆了啊！咋还哭上了！”
傲尔嘉跟傲蕾也有不同，傲蕾五官更立体精致一些，而傲尔嘉则更像俄罗斯族该有的样子。
而且傲蕾要比傲尔嘉高不少。傲尔嘉则比姐姐白不少。脸上还有一点雀斑。
傲蕾拉着妹妹的手说道：“这雪貂是你的？那你是不是找到我们好久了？”
傲尔嘉点头：“冬天的时候我就来了，我这段时间一直在师父的家里住，他将这头熊交给我，希望我能为她找一个好人照顾她，我一直在寻找有缘人。今天是找到了！所以才跟你们见面的！”
庞北错愕的看着傲尔嘉：“那岂不是说，那天在山上，你也在？就是我抓兔子的时候？”
傲尔嘉点点头：“嗯，发现你的时候我看你好像冻死了，但没一会儿你就又起来了。我怕你真的冻死，就直接让它去看看。结果好像差点还耽误你抓兔子！”
庞北揉了揉太阳穴说道：“没想到，那时候我就跟傲蕾结缘了呗？”
傲蕾脸颊一红，她接着拉住庞北的手说道：“小北哥，多谢你。要不是你带着我的话，我都找不到妹妹！”
庞北呵呵一笑：“这玩意咋还能感谢我呢？不过……那天晚上，小木屋的时候，你也在？那你看到了什么？”
出于好奇，庞北又问出心底一直猜测的问题。
傲尔嘉看向太白说道：“这孩子被一头很大很大的熊袭击了。她反抗了那头熊，不过她也受伤了，那两头熊一只都在附近活动，不过一头是大黑熊，一头是棕熊。黑熊很厉害，也很残忍暴虐，它有的时候猎杀动物，甚至都不吃，只是为了杀着玩。”
庞北皱起眉头，这样的动物往往是非常危险的。
而且，心理扭曲。
实际上野生动物也有心理变态的，并不是说所有动物都一个想法，好像是复制粘贴一样。
动物和动物之间的差距相当大。
一些进攻性强，一些则温和许多。
有的就很顽皮，有的就很残忍，坏！
人有千万种，动物也一样。
只要族群足够大，就总能出现点渣子。
庞北皱起眉头问：“杀人熊到底是怎么回事？你知道？”
傲尔嘉乖巧的点头：“师父跟我讲过，杀人熊一头是从东面迁徙过来的，一头是本地的。现在死的那个就是本地熊，而迁徙过来的那个，把本地的熊打怕了，但它并没杀死这头棕熊，而是故意留着它学习自己的样子袭击所见到的一切生物。”
“那黑熊好像是小时候遭遇到了猎人，母亲好像是死了，他险象环生后，就开始专门杀人。似乎从小到大都这样，后来人集体上山去追杀它，于是这个家伙来到了这里。棕熊就是在用它欺凌自己的方式来袭击所见到的生物。那头棕熊之所以很厉害，就是因为被真正的杀人熊欺负多了。”
傲蕾紧张说道：“那哈木图他们昨天去围猎杀人熊岂不是很危险？”
庞北摇摇头：“这个不清楚，小姨子，那你说说，现在这头熊是越来越厉害了，还是越来越弱了？”
“越来越厉害，它还是壮年！”
庞北低声说道：“可我听说，大家都说杀人熊是白色的熊啊？”
傲尔嘉摇头：“师父说过，那是大家误会她了，她从来不伤人，看到人类就会主动躲开，有的时候还会救人。她怎么会伤害人呢，除非有人主动伤害她！而且，师父说，她是继承了这片山林的智慧和善良。是精神的化身。”
庞北更加疑惑了：“那你师父叫什么名字，也许我认识呢？”
傲尔嘉歪着头，那样子跟傲蕾简直是一模一样。
“他……大家都叫他雅德根，很多人都非常尊敬他，我记得名字好像是敖里巴尔肯。”
“敖里巴尔肯？！”傲蕾好像是见了鬼一样。
庞北疑惑道：“咋了？这名字有问题么？”
傲蕾吃惊的指着妲己说道：“有很大问题，敖里巴尔肯是……是妲己的祖先！你还记得村子里的大树下有一个石头嘛？”
庞北想了想，接着说道：“捆着很多彩色布条的石头？”
“对，那是升天石，是一代狐仙升天的地方！”
“啥玩意？”庞北吃惊。
这世界上还真的有神仙么？他咋不信呢！
不过想想，傲蕾不也是山神的名字么？
估计都差不多，应该是一个很厉害的人，然后被大家以讹传讹，就像是当年汉高祖刘邦一样，大家不还传他是赤帝转世么？
庞北想了想，接着说道：“这么说，小姨子的师父也是一个很厉害的萨满祭司，跟卓雅一样？”
傲尔嘉笑了：“卓雅姐姐嘛？她是我师姐！”
“……”
庞北与傲蕾相视一眼。
傲蕾看向傲尔嘉反问：“那你见过她？”
傲尔嘉摇头：“没有，她离开的时候我还没长大呢，师父教我本事的时候，师姐已经走了！”
“那……这些年，你都学了一些什么？”
“哦！认字，说汉语，还有学习数学啊，还有看好多的书。师父说，要相信科学！”
“……”
庞北懵了。
他看着傲尔嘉反问：“你确定，你师父是一个萨满祭司不是个大学教授什么的？”
傲尔嘉摇头：“不知道啊，师父从来不见外人，他会治病，会看病。还懂好多的语言，好多人都找他看病的，我就知道这么多！”
庞北突然觉得，傲尔嘉口中的师父不寻常。
再想想卓雅，她第一句话就是，她知道自己不相信牛鬼蛇神，而且她明明身为祭司，却着急让孩子上学，接受教育。
这怎么都想都非常诡异……
现在看来，这是找到根儿了啊！
看来，卓雅的师父就不正常，他到底是干啥的？
庞北已经开始好奇了！
就在庞北沉思的时候，远处的山林立传来了一阵惨叫，那是人类的声音，接着就听到有人大喊：“救命！！！”


第336章：杀人黑熊

“小北哥！有人喊救命！”傲蕾紧张地四处张望。
庞北拉住她说道：“别看了，在那！”
傲蕾看向庞北手指的方向。
她好奇道：“小北哥，你太厉害了，咋看到的？”
话说到一半儿，傲蕾这才注意到，妲己，白起，还有太白，头都朝着一个方向看过去。
傲蕾尴尬地干笑两声：“好像，它们更敏锐一些哈？”
庞北翻身上马说道：“走，过去看看！”
傲蕾点点头，她也拉妹妹骑上驼鹿一起朝着声音传来的方向奔跑。
不多时，庞北就看到几个人浑身是血的朝着他这边跑，结果跑到半路，他们都停住了。
眼神之中更是满是绝望的神色。
前后……都被熊堵死了……
后面的是杀人熊，而面前的这个，不就是三害之一的白熊嘛？！
看到他们停下，庞北看出有些不太对劲，他看看太白，立即明白咋回事了。
“放心，太白是我的熊，不会伤害你们的，快跑！”
众人相互看看，他们也没别的选择只能硬着头皮跑过去，不过神奇的是，这大白熊是真的没伤害他们。
太白此时的注意力都在前面，她看起来好像有点害怕。
庞北安抚太白道：“别怕，有我呢，咱们一起，它不是对手。今天就带你报个仇！太白，记住你北哥的话，报仇要趁早，不然就得给念大悲咒了！”
太白不太明白，但感觉到庞北要动手，她也对着对面的黑熊呲牙。
这头黑熊长得实在是太大了。
傲尔嘉开口道：“这头黑熊很怪，他个头大，但不是人熊，人熊胸前到肚皮都是白的，不是月牙。它就是一头黑熊，但非常大！你们要小心，它非常狡猾！也很凶狠！”
黑熊盯着庞北，它的脸上闪过一丝轻蔑。
庞北嘴角上扬说道：“老子的药引子，还敢跟我嚣张？”
说着，庞北摘下背上的98K，抬枪就射！
这是腰射，根本就不瞄的。
因为距离足够近，他是完全不需要考虑会不会打中。
碰的一声，黑熊闪了一下，这时候庞北发现，这家伙的后背是真的硬……
不是他长得硬，是狗东西它后背上有一层层厚厚的污垢，是什么玩意不知道，但打上，感觉子弹是没能造成致命伤害的。
“这混蛋，是给自己来一层装甲吗？”
庞北冷笑一声：“你当老子的是玩具枪么？”
“白起，上天。太白，给我拖住它！妲己，辅助！”
庞北一声大喝，三头兽同时行动。
白起一跃而起在天上盘旋，寻找机会，而太白直接冲上去撞向杀人黑熊！
砰！！
两头熊撞到一起，黑熊的背上竟然被震得扬起了尘土。
傲蕾疑惑：“小北哥，他平日里都在泥里打滚嘛？”
“不知道，但就算是打滚儿，估计也是盐碱地的泥，你没看到他背上的污垢非常厚么？加上皮毛和脂肪，按普通的步枪很难对它造成致命伤害！这王八蛋，还真的会耍小聪明！”
就在这个时候，妲己找到一处高地，她抬起头，学着狼嚎的声音，发出了狼群专属的紧急呼叫。
嗷呜——！
黑熊也蒙了。
要是黑熊能说话，现在都能骂：“卧槽，你们咋还能带个翻译官呢？要不要脸？你们围殴我，还摇狼？”
很快，妲己的辅助起效了，山峦之间，正在休息的狼群真的相信了，它们开始回应。
嗷呜？！
嗷呜！！！
狼群的声音此起彼伏，妲己这个街溜子是真的会玩，山上的狼群都乱了，因为他们听到的是狼群之中的最高级别的警报！
而且，妲己还觉得不够刺激，她竟然还学上小狼的动静。
这下，狼群真的全都动了，妲己报了点，狼群开始朝着这边移动。
黑熊这下慌了。
它倒是不担心狼，可问题是，这里还有拿着枪的人类啊？
黑熊下意识地后退，而这个后退给了白起袭击它的机会。
他的头暴露出来。
庞北大喊：“太白，呼它一熊脸！”
太白挥舞厚重的熊掌抓住机会就是一巴掌下去。
白起这个机会主义鸟，就是直接下黑爪了。
嗖！！
白起从天而降，对着它的鼻子用利爪了一下！
黑熊吃痛，鼻子上顿时鲜血如注。
“太白，给我扇它！”庞北抓住机会大喊。
太白非常聪明，也非常听话，她挥舞熊掌就是一顿呼。
杀人熊被这套组合连击打得节节败退，它刚想还手，结果庞北就直接开枪打在了它的熊掌上。
杀人熊吃痛，它愤怒地看向庞北。
那高度近视的小眼睛里，爆发出想要撕碎庞北的怒火。
但奈何，面前太白把它死死地缠住了。
而且，太白也不傻，她聪明得很，抓住机会就不给黑熊还手的机会，黑熊一旦要暴怒，她就故意让开，让庞北开枪打。
黑熊一旦中枪，白起就抓机会给它来个“血上加伤”！
刚刚还被吓得魂不附体的猎人们，被眼前的情况都吓傻了。
一个人，指挥着一熊一鸟一狐，把那杀人熊打得毫无招架之力！
这是啥情况？
黑熊虽然狡诈，但在妲己面前简直不够看！
妲己仗着自己小，还灵巧。
她专门往下三路进攻，黑熊是公熊，它稍有不慎，就会被妲己给一口咬住要命的地方。
妲己好歹也是食肉动物啊，那一口獠牙，谁受得了？
大象也不行啊！
黑熊疼得嗷嗷叫，它气疯了一样想要拍死妲己，但妲己咬一口就跑。
它只能捂着庆幸自己还没有鸡飞蛋打。
可问题是，它护着要害，太白就不讲武德，直接用熊掌拍它！
最可气的是，太白不但会用熊掌还时不时加一块石头。
这黑熊被打得，不但脸肿蛋疼，脑袋瓜子上的一个个包就差点让它开口大骂：“你这孽畜！”
眼看着打不过，黑熊已经萌生退意，可它刚准备要跑的时候，终于明白了，为啥人类才是最聪明的生物。
真的阴险卑鄙！
黑熊想要跑，但没想到的是，刚刚自己被激怒，它没注意到，退路上全都是狼！
这些狼明显是要跟自己拼命一样。
妲己此时早就躲在草丛里，学小狼的惨叫，那声音就好像是下一秒就要死了似的。
狼群被惨叫声激怒，它们盯上了黑熊，而太白也相当聪明，她看到狼群来了，掉头就跑！转眼间。
山林间，就剩下狼群和黑熊。
庞北此时躲在草丛之中，他看着黑熊坏笑：“嘿嘿，这会让我看看咱们的这个老卑鄙，还怎么玩？”


第337章：看热闹？

本来，杀人熊觉得，太白是打不过自己的，只要找个合适的机会就能反杀。
但奈何，妲己和白起实在是太烦人了。
它想的是故意卖个破绽，再直接杀掉这两个烦人的玩意。
但没想到它打算要人家的命的时候，人家何尝又不是在研究它？
黑熊回过头，发现狼群一个个都要撕了它一样，黑熊下意识地后退一步。
但这个时候草丛里传来了妲己的声音，她竟然在指挥狼群！
这些狼听到声音，也分辨不出来，直接按照妲己的指挥就直接封住了黑熊的退路。
这下，庞北算是明白了，为啥卓雅一直强调，妲己是十分恐怖的。
“我去，还能这么玩？”
就在此时，白起落在树上，它大眼睛看着黑熊发出嘎嘎嘎的笑声。
这笑声感觉非常诡异。
庞北疑惑道：“这是干啥？我怎么觉得黑熊听到这声音好像是更不安了？它也会呼朋引伴？”
傲蕾摇头：“四害每一个都不一样，它是奇古的子孙，一定是会奇古的办法。”
“为啥，我觉得，它的声音，让杀人熊心神不宁的？”
傲尔嘉看着白起，神色诧异地说道：“这不是奇古的子嗣么？它们会发出让动物很不安的低音，会让动物非常不安，躁动。我师父说，它发出的低音，跟地震地面发出的低音相吻合，黑熊会有自然反应，它会以为大难临头了。”
“你看，狼群也不安了！”
庞北眨眨眼睛说道：“这要是一直这么驱赶动物，去村子里。那村子不完犊子了？”
傲蕾叹气：“差不多吧！”
庞北回过头看向太白，看着太白老实憨厚的样子：“那她呢？这么老实的小熊，也是三害？她怎么害人？萌死人么？”
傲蕾耸耸肩：“我不知道啊！我实际上只了解妲己，其他都没遇到过的！”
傲尔嘉则看向太白说道：“她实际上并不会害人，但她一旦受伤，她散发出的血气走到哪儿都会被猛兽追，她根本就不用故意做什么，她只要能自保，故意来到人类活动范畴，就能引来猛兽袭击。她好像是对猛兽来说，天生就是一种禁忌。反正是非常不讨喜！”
庞北看着可怜巴巴的太白，他忍不住笑道：“哦~~~”
因为感觉到生命受到威胁，黑熊决定杀出一条血路，狼群也感觉到不安，想着赶紧救出狼崽，赶紧撤退！
这下，双方是想到一起去了。
而就在此时，一队人马从树林另一侧杀出来。
领头的，不是别人，正是哈木图！
哈木图看到黑熊，二话不说，直接大吼一声：“小子们，给我上，杀黑熊的，有重赏！”
“哦！驾！”
“驾！！”
听到哈木图的话，猎人们兴奋地冲上去。
庞北皱起眉头说道：“这是在家吃盐了？你看给他们闲得！这不是自己往枪口上撞么？”
“那咋办？”傲蕾担心地看向庞北。
庞北叹气：“人家骑着马，而且人家手里面拿着的是枪又不是烧火棍，你猜他们会听我们的话么？算了，这种人不撞南墙不回头，让他吃点亏吧！”
傲蕾担心地看着那些猎人，他们是什么都不管不顾地就往里面冲。
自从跟庞北在一起之后，她的实战经验就多了许多。
跟庞北学的也懂得观察地形还有各种战斗中需要注意的情况。
“这么冲进去？那不是送死么？他们拿自己当什么了？哈木图就这样，还说自己是优秀的猎人呢？就算是我都不会这么做！简直就是莽夫！”
“杀！！！”
就在傲蕾吐槽的时候，那些人大喊大叫。
狼群自然躲开，他们直接冲向黑熊。
可谁知道，黑熊突然跳动，粗壮的四肢发力，直接跳开，然后抓住了时机，挥舞熊掌，抬起就是一巴掌！
骑在马上的猎人还想秀一下自己的骑术。
奈何黑熊根本就没对他动手，而是直接拍在马脖子上！
砰！！
熊掌的力道，那是什么力道？！
奔跑的马被击中后，啥结果可想而知。
这一巴掌，马脖子就直接断了！
黑熊一掌下去，只见到人仰马翻，哈木图吃惊，他抬起枪准备射击。
可这个时候黑熊没有继续咬人，而是直接闪开。
追上马队跟那些猎人纠缠在一起。
哈木图瞄了一会儿，不敢开枪，这要是打错了。
伤到马都是次要的，这要是伤到人，他这个哈拉达还怎么当下去？
“这个畜生！还真的狡猾！给我围住他！”
然而哈木图的命令刚下达，就见到黑熊直接又扑倒一匹马！
猎人从马背上摔下来。
傲蕾吃惊道：“这杀人熊好厉害！”
庞北笑道：“这畜生还真的狡猾，射人先射马，擒贼先擒王的道理都懂！”
眼下的局面，正如同傲蕾所言，他们这么冲就是送肉给人家！
黑熊别看大，但人家很灵活！
人类的灵活，是无法达到妲己那样的。
更何况，妲己那是抓机会直接掏裆，主打个下三路和出其不意。
而他们呢？
那就是直挺挺的硬钢！
哈木图见情况不妙，立即大喊：“散开！”
傲蕾看到后，立即紧张地说道：“这个蠢货！散开不是给狼送肉啊？他是不是有病啊，小北哥？”
庞北叹了口气：“莽习惯了，遇到这么一个局，就开始送人头了呗！”
傲蕾看向庞北说道：“小北哥，咱再这么看下去，就人命了啊，再怎么也得帮一下才行啊？”
庞北指着那群人说道：“他们骑着马，到处乱窜，我们怎么帮？子弹是有飞行的弹道时间的！子弹射出去，万一哪个不长眼的自己撞上去，算我们的？”
傲蕾气的咬着嘴唇，她看着哈木图说道：“那就看着他们找死啊？”
庞北笑道：“稍安勿躁，我在这儿呢，先看看情况。”
“哈拉达，这样不行啊！这样下去，咱们会死人的！”
“可要是这么下去，这头熊进了咱们哈拉之内，那女人和孩子不就都完了？！今天就算是死，也得给我把它弄死！”
哈木图说完，自己提着步枪直接冲向黑熊。
砰！砰！砰！
哈木图一面骑着马，一面射击，在马背上，他能踩着马镫几乎是站起来射击，还能在马背上拉栓。
不得不说，他的骑术了得。
庞北自己觉得，这一点他做不到。
只可惜，帅是挺帅的，但准头就差了点。
他的射术，要说打靶子，绝对很牛！
但打这种活物目标，那就费劲了！
就在三枪都打空之后，黑熊注意到了他，接着黑熊猛地一跳，调整了自己的攻击方向，接着一路狂奔直接冲向哈木图。
黑熊改变攻击目标的速度太快，哈木图的马还在冲刺没停下来的功夫。
黑熊直接扑向马，一口咬住了马屁股。
哈木图的马吃痛，一下子栽倒在地。
哈木图人是从马背上直接甩出去，重重地摔在地上！
“不行了，不能再看热闹了，再看真的就出人命了！”


第338章：强势碾压

庞北确定，再不出手，哈木图得摇号投胎去了！
他立即抬起98K，准镜中心直接瞄准了，黑熊的耳朵。
啪！
清脆的枪声在山坡上响起。
接着黑熊本来已经站起来了，它打算送哈木图摇号，因为它发现哈木图是这些人的首领，只要杀了他那这群人就会恐惧，陷入混乱！
然而它举起熊掌的瞬间，突然什么东西呼啸而过，接着它耳朵吃痛。
黑熊的耳朵被打掉了一半儿！
吃痛的黑熊转过头，它四处寻找。
这时候，它就发现，山坡上，一个白白胖胖的熊扑向它！
黑熊一愣，刚才太白突然消失，它还以为太白走了呢！
这家伙竟然还藏着？！
黑熊激怒，准备跟太白拼命，而傲蕾这个时候也开火了！
啪！啪！啪！……叮！！
傲蕾是一顿连发，她拿着加兰德，直到弹夹弹出，她才停手。
这顿连发压制，确实给黑熊带来了不小的压制。让黑熊没能抢先对太白下手。
傲蕾掩护太白，让她有机会主动对杀人黑熊发起袭击！
太白挥舞熊掌一下子就拍在了黑熊的头上。
黑熊摇晃着头，后退了几步。
而这个时候，庞北的“老一辈”打法又给它添堵来了！
这次庞北瞄的是它的肚子。
子弹打破肚皮，鲜血喷溅在太白身上。
吃痛的黑熊惨叫了一声，而这个时候太白直接咬住了对方的脖子。
这下，对黑熊来说可是危险了！
傲蕾则趁着这个机会溜到了侧后，对着它的后背就开枪。
这次射击不再是那种打算一枪秒掉对方，而是对一个位置不断地开枪。
又一排弹夹，八发子弹打光，弹夹弹飞出去。
傲尔嘉连忙帮姐姐捡起弹夹。
毕竟这玩意可不好找！
那不是随便能丢的，跟打游戏一样，随便丢就行。
弹夹是要回收的！
而且不光是弹夹，弹壳要是能回收的话，也都会尽可能回收。
毕竟，那是铜的！
庞北则在另一侧拉起防线，傲蕾和庞北形成了两线拉扯，纯纯在放黑熊的风筝！
原本已经陷入绝望的哈木图此时都蒙了！
这庞北和傲蕾就好像是从天而降一样，而且他带的狩猎队，面对黑熊的时候，他们是被暴打。
而这两个人一出现，局面就变了。
开始是被黑熊摁着打，现在是他们两个人拉着黑熊揍！
“傲蕾，主要对四肢进行伤害！”
“知道了小北哥！”
“注意弹药量，已经不需要火力压制了，注意射击角度，不要伤到太白！”
“明白了小北哥！”
小两口一面交替掩护太白，给太白制造揍黑熊的机会。
一面，庞北指挥着自己的媳妇，如何虐菜！
哈木图虽然是个莽夫，但不是傻子。
他一眼就看出门道，庞北的指挥碾压了自己不知道多少。
黑熊根本就没有机会还手。
虽然黑熊确实很厉害，但它在人类的面前，还是显得太嫩了。
庞北就是让它疲于防御，虽然每一个单挑都未必是它对手。
但奈何两人一头熊的配合几乎是无缝衔接的，而且它不管是想先做掉谁，都根本做不到的。
因为不管攻击哪一方，都会被另外两个袭击，而且，这两个都绝对有能力杀了它！
黑熊死，那就是时间问题。
庞北一面射击，一面寻找机会杀掉黑熊。
黑熊不断地退，它在找反杀庞北的机会。
因为它也发现了庞北是这个组合的首领，它必须要干掉庞北，不然今天必然要死在这里。
在思索了一下之后，黑熊突然闪躲，它硬挺太白一熊掌，屁股也挨了傲蕾一枪！
但吃痛的之后，它直接扑向庞北那边。
“小北哥！”
眼看着黑熊扑过来，傲蕾惊声尖叫。
在外人眼里庞北这下必死无疑！
然而谁也没想到的是，庞北笑着一个滑铲出去了！
黑熊蒙了！
它怎么也没想到，在那种情况下，这个人类竟然……
还如此的淡定？
它回过头的时候，太白已经冲到庞北面前，挡住了它。
因为冲得太快，一路上太白撞断了好几棵小树！
而她的皮肤也留下一道道的血痕！
太白愤怒的张开嘴，对着黑熊愤怒地咆哮。
这是太白第一次对黑熊咆哮，也是第一次敢对它发起正面的战斗！
“嗷！！！”
太白的咆哮声惊得群狼退却，而此时白起腾空而起，妲己也站在高处居高临下，仿佛大山的女王在俯视着这山中的乱臣贼子一样！
一时间整个山谷都充满了肃杀之气。
黑熊在这一刻感觉到浓浓的恐惧，黑熊不断地喘着粗气，它看着庞北，明显是怕了，但恐惧不断变成了它的怒气。
黑熊张大嘴巴，对着庞北发出咆哮，它似乎打算要跟庞北来一个同归于尽，庞北后退一步。
感觉脚跟好像是被什么挡住。
庞北回过头，看到脚下是一根撞断了树干。
“嗷！！”
而这个时候，黑熊直接不顾一切的扑向庞北，它似乎知道自己必死无疑。
所以直接选庞北同归于尽！
然而，它扑过来的时候，庞北直接闪过。
黑熊这个时候才注意到，庞北身后，竟然有一棵被撞断的小树，小树的树干断裂，形成粗糙的而尖锐的尖刺！
加上牢固的树根，这就是一个陷阱啊！
黑熊发现的时候已经晚了，巨大的体重加上惯性已经让它无法摆脱引力的效应，重重撞了上去！
噗嗤！！
黑熊下颌被贯穿，带着血的树干从头顶穿了出来！
太白似乎怕它没死透，还用力的捶了两熊掌。
让黑熊彻底的死在原地！
这么强大的杀人熊，竟然就这样死了？
哈木图人都麻了！
尤其是刚刚庞北展现出的杀意，还有三兽那恐怖的气场。
这让哈木图的脑海里想到了一个名字。
白纳查！
这怎么可能？
一个汉人少年，竟然……有这样的能力？
庞北走上前，他看着黑熊冷笑：“想要跟我同归于尽？呵呵……跟你一样想法的人太多，但……只可惜，没那个本事。”
傲蕾走过来，她看看黑熊死了，接着兴奋地说道：“小北哥，它的熊胆是不是可以给你治病啊？这可是太好了啊，这么大的熊，是不是能卖不少钱？”
庞北看着黑熊，接着笑道：“确实能卖钱，不得不说。这次收获不小呢！”
庞北说话的功夫看向了哈木图，坐在地上哈木图站起来，他忍着全身的疼痛，看向庞北说道：“汉人小子，我想起来你是谁了，是不是你杀了我的朋友过江龙？”
被提到这个问题，傲蕾的心一下子提了起来。
庞北却不在意，他淡定的说道：“敢到我们傲拉莫昆去劫掠，他应该早就想到会是这个下场。但可惜……不是我杀了他，是山神杀了他。不过，如果给我机会，我会亲手解决他！”
哈木图愣住：“你知道过江龙是我的朋友么？”
庞北目光冷冷的落在哈木图身上：“那你知道，他杀了我的人么？”


第339章：震慑哈木图

哈木图咬着牙，他看着庞北说道：“你这个家伙，你杀了我的兄弟，还敢看不起我？你是在挑战我们塔拉么？”
庞北不屑地看着对方说道：“就好像你没看扁过我们傲拉莫昆一样。”
“傲拉莫昆？你是傲拉莫昆的人？好，我是不是可以理解为，你们傲拉莫昆在挑战我们穆塔哈拉一部？”
庞北忍不住笑了：“从来，都是你们在挑衅我们，你明知道过江龙是土匪，故意放纵他们来掠夺傲拉莫昆部的财物和女人。”
“你不但不阻止，还在暗中帮助他们。哈木图，你当法律是吃干饭的么？”
“你不光是包庇土匪行凶，你还故意配合特务，我看你是在给自己攒案底，你这个穆塔哈拉的哈拉达，是要带着族人赴死是吧？”
哈木图愤怒道：“你放屁！我们穆塔哈拉何时包庇过特务？”
“何时？过江龙是你朋友对吧？孙道远你总该认识吧？”
“而且，那天跑掉了一个军师，他去哪儿了？该不会是在你们穆塔哈拉里面藏着吧？”
庞北的质问让哈木图愣住。
他不敢回答，因为让庞北说中了！
没错，军师就在穆塔哈拉之中。
哈木图皱起眉头，他看着庞北：“你说孙道远是特务？这怎么可能？他是土匪，怎么可能是特务？”
庞北嘴角上扬，看着哈木图反问：“这么说，你承认喽？你故意放纵土匪残害各部的事情，哈木图，你是不是觉得自己有几条破枪就能在激流河谷作威作福？我相信你也你看到了，就在河对岸，那边有上千青壮。你也应该知道，我们是三兵团的军垦先遣队。拿起锄头，我们是农民，拿起枪，我们就是兵。你这么做，就不怕我直接打开军火库，发枪给他们，让他们拿起枪来剿灭你这个土匪的同伙吗？”
哈木图此时冷汗下来了，他强壮镇定：“你少唬我！你能有上千条枪？”
“当然，我当然有。踏三江的老窝让我缴了，他有多少枪支弹药，你不是没听说过吧？”
哈木图傻了……
“踏三江也被你们抓了？”
庞北指着哈木图：“哈哈哈哈，我说哈木图哈拉达，出于同胞情谊，我们已经仁至义尽。我救了你，还有你的族人，但现在是清算这些的时候了。我过来就是来看看你们到底是什么人，实话告诉你，我来，就是来确定你到底值不值得被宽恕！如果我一声令下，不但是我，鄂温克的索林一部，还有奥日克所率领敖鲁古雅的归化鄂温克一部。甚至还有鄂伦春白银乌力楞一部。再加上我们傲拉莫昆和三兵团！”
“哈木图，你觉得就你的部族，扛得住么？”
哈木图傻了，他看着庞北说道：“什么？奥日克还有马琳娜索林？日落则白银？你……你说谎，他们怎么可能与你一个汉人搅在一起？”
傲蕾冷着脸，一脸鄙夷的说道：“没什么不可能的，他们跟我小北哥比试输了，而小北哥是我们傲拉莫昆的莫昆达。也是卓雅祭司承认的。而哈木图你的所作所为，卓雅祭司早就不承认你了。你是没有白纳查祝福的哈拉达！在这一带，只有卓雅雅德根承认的莫昆达和哈拉达才有效力。你应该不是不知道的！”
“你这么做，实在是让我们丢人！你竟然跟土匪和特务搅合在一起！”
哈木图愣住，他咬着牙说道：“你当我想？我的妻儿都在他们手里，我能怎么办？她们生病了，只有那些人有药！”
傲蕾疑惑地看向庞北，庞北沉声道：“你的妻儿？需要他们的药？什么药？”
哈木图叹了口气，他知道自己肯定不是庞北的对手。
庞北带着自己的老婆就能把杀人熊做掉，这已经说明了他的实力。
自己真的要跟他打起来，穆塔哈拉肯定要完蛋了。
毕竟，刚刚庞北展现出的实力实在是吓到他了！
“我也不知道什么病，但她们是不是就浑身疼，仿佛被蚂蚁啃食骨头一样，疼得死去活来。而且她们现在好像是行尸走肉一样，麻木枯槁，我……”
哈木图说到这里，一个猛汉竟然掉下眼泪。
“我家妹子是从小到大跟我一起长大的，是我的错，我一心想要成为哈拉达，我没有保护好她！”
庞北愣住了：“浑身疼痛？好像是万蚁噬心一样？是不是吃上药就会好？而且好像很舒服的样子？”
哈木图愣住了：“你怎么知道的？”
庞北眉头紧锁，他看着哈木图问道：“哈木图哈拉达，你一直在山里，没听说过福寿膏是什么吗？”
“什么？！”哈木图瞪大眼睛，他都傻了：“拿东西……不是你们早就给禁了吗？”
庞北深吸了口气：“我们是禁了，特务又不归我们管！”
哈木图僵在原地：“他们给我的妻儿吃那种恶毒的东西？”
庞北想了想说道：“你不信我可以，这样好了，我们请卓雅祭司来看看，她的话你总该信了吧？”
哈木图想了想，接着说道：“卓雅祭司并不承认我的身份，她……不会来的。”
“不，她会来的！因为小北哥是傲拉莫昆的莫昆达，也是圣狐灵曦的主人，她肯定会同意的。如果你知道自己罪孽深重的话，那就带着你的妻女，跟我们走一趟！去傲拉莫昆的祖地，见卓雅祭司，让她来看判断！”
哈木图愣住了：“祖地？你们……你们找回祖地了？”
傲蕾得意地仰起头：“当然，我小北哥帮我们夺回来了！”
哈木图颓丧地低下头，他知道，自己想要跟傲拉莫昆再争，是真的争不过了。
因为曾经的傲拉莫昆是他们这里最特殊的存在。
傲拉莫昆算是被选择出来保护他们雅德根的重要存在，也被视为傲蕾莫日根的后裔。
也就是山神的后代。
所以傲拉莫昆的人一直都算是王族一样的存在。
傲拉莫昆衰落就是被赶出祖地之后才开始的，没想到傲拉卓凯没做到，他的下一代竟然做到了！
一旦傲拉莫昆重回祖地，那么卓雅就必然要跟傲拉莫昆一直在一起居住，各部也要她协助得到白纳查的庇护。
就算是各部也要有自己的萨满，但那些萨满都要听卓雅的。
卓雅的存在已经是超然于各位莫昆达和哈拉达的。
原本是离开了仙人湖，所以她的名望下降了，她也没有办法给各部向白纳查祈福，现在不同了，从祭祀角度来说，他们的猎人都十分相信白纳查的存在。
他们也相信噶仙门徒是存在的。
所以，回归仙人湖的卓雅，对他们来说她的话是带有绝对命令的效果！
“好吧……我愿意向卓雅雅德根忏悔！我愿意接受惩罚，但请救救我的妻儿！”
庞北瞥了他一眼：“那我就在仙人湖等你。太白，把狗熊拖走，我们回家！”


第340章：信科学的萨满

庞北折返回来，路上大家看到太白都吓了一跳。
“庞科长，你这咋还弄一头活的熊回来？”
庞北回过头看，看看自己身后的太白笑道：“她啊，她是我收养的。”
“养这玩意？养熊？”
庞北笑了笑，他看着对方说道：“放心吧，她挺乖的，我上山打猎的时候遇到猛兽，这不也是一个大助力么？”
“对对对！这个确实！”
庞北就这样，在大家异样的目光之下，将太白带上山，直接去找卓雅。当卓雅看到了庞北之后，她人都麻了。
“你……你怎么把她弄来的？”
庞北回头看看坐在身后的太白，他忍不住笑了：“这不是看着很有眼缘，就收了么？”
卓雅忍不住叹气：“我一看她就知道，这也是四害之一，现在你相当于养了三害在身边。”
庞北嘿嘿坏笑：“这算不算庞科除三害？”
卓雅一怔，接着忍不住也跟着笑了：“算，算！”
庞北大咧咧的坐下，他看向卓雅说道：“这次我拿到了黑熊胆，而且还把哈木图叫来给你认错。”
卓雅疑惑：“哈木图？那个满脑子都是肌肉的人？”
庞北忍不住的笑出了声。
卓雅好奇：“你笑什么？”
“哈哈哈，我笑你说得太贴切了！”
“哦，对了，卓雅祭司，这个杀人熊的黑熊胆是不是可以很快治好我的问题，能不能起到你说的药效？”
卓雅看了一眼地上的黑熊，她点点头说道：“应该是没问题的，但具体的效果要看你用药之后再说。”
“不过，你能让哈木图认错，这是怎么回事儿？”
卓雅也好奇，哈木图这种人会认错？
庞北叹气，他不住地摇头说道：“孙道远那王八蛋，给他的老婆孩子用福寿膏，他也是被那些混蛋给坑惨了，你有没有办法治疗这些？”
卓雅皱起眉头：“福寿膏？这东西不就是烟土么？这怎么治？只能戒掉！你不是相信科学的么？”
庞北愣了下，接着说道：“可你是祭司啊，你总有一些秘法吧？”
卓雅摇头，她轻声叹气：“我们是萨满祭司不假，但我们主要是传承信仰，我又不是传承迷信，我师父从小就教我，说巫信仰的是大自然，大自然就是我们的神。而科学也一样，你们汉人的科学家，也是信仰大自然，相信自然的法则，他们研究的就是大自然的规则。巫传承自上古时期，从你们汉人的三皇五帝一直到今天，只有那些信仰鬼神者，才一天天装神弄鬼的。我们只是要对鬼神敬畏，对未知敬畏就好。”
“我们本质上，是不信那一套的。我们只相信天命，只相信自然的法则。”
庞北愣住，他好奇道：“那你们萨满巫师不都是……”
卓雅摇头笑道：“那是你对我们有误会，我承认，我们之中有这样的人，但你有没有想过，文字是怎么来的？”
庞北想了想，接着脑子里闪过一丝灵光：“占卜！？”
卓雅摇头，接着说道：“文字演变于巫的祭祀，它出现的本意是为了能记录下祭祀的场景，让后人记住功绩。我记得师父给我讲过一个故事，他说，鬼，归也。人类的第一个鬼出现，是因为有一位兄长，看到弟弟死去，他莫名地感觉到悲伤，于是看着那一动不动的弟弟喊了一声：归！”
“可弟弟没有动，他又喊了一句：归！然而，弟弟还是没动，那时候他才意识到，弟弟是回不来了……”
“结果晚饭的时候，大家莫名其妙地发现了一个人抱着自己的头吃饭，大家都觉得很怪异，但谁都没觉得害怕，只是一个孩童问大人：人的头掉了还能吃饭么？”
“接着，大家产生了恐惧，吓得到处跑，一面跑一面喊：归来了！归来了！”
“但造字的时候，归当时回归之意，大家为了区别，就选了一个非常诡异的音调。叫做鬼。”
“鬼，归人也！人死后，归来，叫做鬼。归根结底，鬼就是人。人心中归来的死人。故而，后来，人将鬼生活的地方，叫做归墟。”
庞北怔住，他还是第一次听到这种解释。
“你们巫师……是这么看待鬼的啊？”庞北吃惊错愕，卓雅摇头：“巫不是巫师，巫是一种信仰。巫师，是一种职业。后世，巫在传承的时候，一部分相信了归人所变化的另外一种人，叫做献。那是第一个满足了人们愿望，同是需要大家献出自己另外一样东西的人。献祭，自此开始。而献，其实就是鬼。他也是人的一部分。献者，鬼也。让人丧失斗志，信念，自信，安于现状，不思进取者也。”
“但献这个名字，在后世传承，因为他们是人，又因为他们一直好隐居山林，故而就有了仙这个字。”
“所以，巫这个传承，实际上……并非是巫师，诸如仓颉，他也是一个巫，就是我现在的身份。他创造了文字推动人类发展，慢慢地，人们不再叫他们巫了。”
“后来，这项工作，就逐渐地变成了权力所掌控，为了集中力量能办更大的事情！就逐渐地变成了国家。所以我们只是一种信念，相信人能得到自然的规律，至于鬼神只是一种仪式，需要传承。”
“要说治病……我觉得还是要用医术解决才行，靠神仙治病，神仙得病了咋办？这个世界，只有异常的事情会发生，但并不是鬼神所控制的。是自然，是天地运行的真理，所以我相信你能带我们走向更美好的未来。而不是白纳查或者是噶仙。至于戒掉这个，都说神仙难救，完全靠自己。”
庞北越发的对卓雅的这个师父感兴趣了，他挠挠头说道：“算了，那我来想办法吧！戒掉这个，还是要下狠料，而且，还是需要利用到信仰，不然的话，没有信仰做精神支持，这个真的很难做得到！”
卓雅秒懂庞北的意思，她笑着说道：“这个我可以！等她们来，我来帮你完成这方面的事情。但戒毒我真的不知道怎么戒！”
庞北很有自信地说道：“我曾经听人说一个法子，狠了点，但确实有效果。只要他们有精神依托，那就能熬过来，大概一个月左右就能行！”
卓雅微笑：“嗯！我相信你！”
庞北起身笑着说道：“对了卓雅，我还有一个人想要介绍给你认识！”
卓雅疑惑：“介绍给我认识？”
庞北拍拍手笑着说道：“进来吧！”
就这时候，房门推开，门外走进来一对姐妹花。
卓雅人都傻了……
“这……这是怎么回事！”


第341章：靠信仰支撑

卓雅不得不惊讶。
因为门外走进来的，是一个和傲蕾一模一样的女孩！
但岁数……对不上。
她明显比傲蕾小！
“这是谁啊？她怎么会和傲蕾……”
卓雅有点茫然，庞北笑道：“她叫傲尔嘉，是傲蕾的亲妹妹。也是你的师妹……”
“什么？师妹？！小妹妹，你师父是……”
“敖里巴尔肯。”
卓雅瞪大眼睛。
“巴尔肯……你是老师的弟子？他……”
傲尔嘉甜甜一笑：“是的，师姐，只不过我跟师父学习知识的时候，你已经离开去做雅德根了！所以你没见过我！”
卓雅激动的走到近前，她看了看傲尔嘉说道：“那……你怎么会是傲蕾的妹妹呢？她的父母难道还活着？”
傲尔嘉难受的低下头：“是的，但父亲前不久去世了，是因为旧伤添新伤。”
卓雅脸上闪过一丝悲伤的神情，接着低下头说道：“是吗？他真的走了……”
傲尔嘉点点头，卓雅叹了口气。
接着说道：“那你这次回来，是你妈妈让你来找傲蕾的？”
傲尔嘉嗯了一声，接着看向姐姐说道：“她让我回归傲拉莫昆，说那才是我们的家乡。”
“那她呢？”
傲尔嘉低下头有些伤感的说道：“已经去边境那边了，家里人要带她回去，说这边住不下去。妈妈希望我留在这边不要跟他们走，就……让我去找姐姐，和傲拉莫昆。巴尔肯老师就在村子上住，我从小就跟他学习。所以妈妈先让我跟巴尔肯老师学习，等差不多时机到了，就让我来找姐姐和傲拉莫昆。”
卓雅叹了口气，接着摸了摸傲尔嘉的脸颊说道：“既然你是师父的徒弟，那就留下来跟我一起吧！毕竟傲蕾已经嫁人了，现在我身边还缺少一个人帮助我。那你来吧！”
傲尔嘉笑着点头：“嗯，师父也是这么告诉我的，我来就是帮师姐你的！”
卓雅看到傲尔嘉来帮忙十分的高兴。
毕竟好多年了，都没有师父的消息，今天竟然又看到了小师妹，还带来了师父的消息，她自然开心。
庞北看着两个人，他好奇的问道：“萨满不能结婚？”
傲蕾摇头：“不知道……好像是能？但具体啥情况我也不知道！”
“我记得有的是可以的，有的则不可以。”
庞北叹气：“那要是不能结婚，咱们是不是害了傲尔嘉啊？”
傲蕾摇头：“不是，那是她自己选的，不算害！小北哥，你不用多想，这是我们的习俗，根本就不怪你！”
庞北叹了口气，接着他对卓雅说道：“那我先去安排一下，要是哈木图带着妻女来了，真的要是吃了那玩意，咱们也得有准备啊！”
卓雅点点头：“行，你们先忙。我跟傲尔嘉再聊聊！”
庞北领着傲蕾走出房间，他一出去，就开始研究办法。
从自己前世从哪些后来调入缉毒战线的战友听到的方法，好像这玩意有一种手段是卧底使用的，那就是把自己泡在冰水里，痛苦的话，可以使用一些麻醉药或者是止疼药来维持。
当然，被捆起来那是基本的操作。
庞北于是叫马秀芬过来，跟她讲了讲自己想要做的事情，马秀芬笑道：“放心吧北哥！这就去准备，就是要一点……你说的仪式感……是不是就要看好像那回事儿？”
庞北点头：“对，这样让她相信自己能行。这样才能保证她能坚持到最后！”
马秀芬笑道：“行，北哥这事儿你交给我！”
说完，她就快步离去，叫上姐妹一起帮庞北弄木桩什么的。
过了几天，哈木图真的带了妻女来到了祖地。
当他看到祖地之后，人都傻了。
没想到，庞北真的找回了祖地。
傲拉莫昆知道祖地具体位置的少。
因为当年傲拉莫昆的祖地居住的那些人都死了。
知道地方的只有首领们和雅德根。
而卓雅在来之前，傲拉莫昆就已经丢了祖地。
至于说知道的人，基本上都去争夺祖地了。
但回来的人，就没有几个。
活着回来的都是做后勤，没进过祖地的。
当年跟鬼子打，实在是太惨，死伤惨重。
老人之中，知道祖地正常进入的路，但这条路遍布猛兽，几次想进去，都进不去。这条密道，知道的人要么死了，要么就失踪了。
哈木图也是第一次进入这条密道。
他到了祖地之后，正好看到卓雅坐在湖畔冥想。
哈木图单膝跪地，愧疚的说道：“卓雅雅德根，罪人哈木图·穆塔向您忏悔！”
卓雅长长的睫毛微微的动了动，她睁开眼背对着哈木图说道：“哈木图，身为首领，你就是这么带领部族的？”
“你这样做，对得巴哈图哈拉达么？”
哈木图低下头：“我知错……但请您帮我看看我的妻女，她们现在被重病折磨。”
卓雅起身，她那动人丰满的腰身，虽然是那么美，但哈木图不敢有任何妄想。
卓雅回过身，看向哈木图说道：“让她们过来，我看看。”
哈木图立即起身搀扶着妻子和女儿走到卓雅近前，卓雅看她们的样子，眼眶已经凹陷下去，皮肤暗黄，双眼无神。
庞北一眼看到就知道，这就是大烟鬼。已经瘦的皮包骨头了！
卓雅沉声说道：“哈木图，你到底给她们吃了什么东西？”
哈木图浑身一哆嗦，他痛苦的从怀里拿出了一个小瓶子，交给了卓雅。
卓雅打开，里面所剩不多，她闻了闻，接着皱起眉头。
卓雅看向庞北，示意他也来确定一下。
庞北也学着闻了闻，那味道就是！
庞北也曾经被借调参加过行动，培训的时候，也学了一些分辨方法。
看到这个，庞北黑着脸点头。
卓雅怒意笼罩心头，她大声呵斥道：“哈木图！你这是在与魔鬼做交易！你知道你都干了些什么？！”
哈木图吓得连忙跪下：“对不起卓雅雅德根，求您救救都妻女，哪怕是让我死都行！我愿赎罪！但希望您能……”
庞北吐了口气，卓雅这个时候说道：“算了，把她们留下，要在这里留下，除掉身上的恶魔！不过这个期间，她们会受罪，毕竟，她们堕落是要受罚的！你要有个准备。”
哈木图看向卓雅：“我能不能代她们受过？”
卓雅摇头，她无奈的说道：“不能，谁都代替不了谁！能不能熬过去，就要看她们自己了。如果她们能坚守本心，是一定会得到天神原谅的！”
“放心吧，她们不会有生命危险！”
哈木图点点头，他看向自己的妻女痛苦的说道：“对不起……是我害了你们！”
而女人摇摇头，她挤出一丝微笑说道：“不，不是你的错，是那些坏人！不过，只要天神可以宽恕我们，我们还会重新相聚的！哈木图，请你记住，就算是我死了，下辈子，我还要做你的女人！”


第342章：男人的解决方式

痛苦的哈木图看着妻女走向插在湖中的木桩。
在卓雅祭司的指挥下，她们被捆在了木桩上。
卓雅嘴里念念有词，都是一些古老的祝词。
而哈木图的妻女则泡在湖中，好像在接受天神的惩罚。
仪式举行的很顺利，随后傲尔嘉拿出用曼陀罗制作的药粉为她们服下，哈木图的妻女都很安静地睡下。
傲尔嘉回头看向哈木图说道：“她们已经去接受审判了，这样的事情要持续一段时间。这里都是女人，这期间她们可能会发作，不太雅观，所以这段时间所有男性请不要靠近。还望理解！你也不想让别人的男人看到你妻子和女儿的样子吧？”
哈木图连忙点头：“多谢！”
傲尔嘉笑道：“放心吧，她们一定会好起来的！”
哈木图连忙点头。
而庞北拍了拍哈木图的肩膀，示意带他去湖边走走。
仙人湖畔，哈木图用手试了试湖水，此时的湖水依旧冰凉刺骨。
他心疼地说道：“这样冰冷刺骨的水，我让她们受苦了……”
庞北笑了笑，他随便找了个地方坐下，双手枕在后脑又躺在了地上。
“哈木图，拿东西是恶魔，不只是毁了你们家，还差点毁了我们这个国家。所以这种东西，以后你但凡看到，不管是谁敢倒腾这东西，一定要杀了他！”
哈木图咬牙切齿道：“不用你说，我也会这么做的！我现在只想杀了孙道远那个畜生！”
庞北嗤笑一声：“孙道远？你没机会了，他已经死在我手上了！”
哈木图一怔，接着他也学着庞北的样子躺在地上：“那谢谢你……从今往后，你就是我的兄弟，有事你直接找我就好！我们穆塔哈拉愿意追随你！傲拉莫昆的莫昆达！”
庞北嘴角上扬：“哈哈哈，哈木图哈拉达，这话就见外了，咱们本来就是兄弟。我帮你是天经地义的，本来，来到这里，就是来帮你们的。这都是该做的！只不过，你能不能告诉我，除了孙道远之外，你还认识谁？”
哈木图皱起眉头思索了一下，接着说道：“虽然我很感激你，但我还是有点不服啊！不如这样，咱俩打一场，不管输赢，我都会诚心诚意地追随你并且告诉你我所知道的一切。”
“但如果不跟你这样强大的猎人打一场，我这辈子怕是都过不去心里这道坎儿！”
庞北笑了：“行啊！怎么打？你画道道！”
哈木图一愣，没想到庞北竟然如此轻易的就答应了？
“你同意了？”他不可思议地问。
庞北笑着说道：“你都说了，这是你心里过不去的坎儿，男人嘛，还是要用拳头讲道理，那就来吧！你说怎么玩？”
哈木图也跟着笑了：“你这性子我喜欢！那就打一架！拳头对拳头！”
庞北起身，他笑着脱掉上衣，露出那并不魁梧的身体。
虽然庞北并不魁梧，但身上的肌肉非常匀称，跟那些健美的比起来确实不够看，但哈木图知道，往往这种人才是真的能爆发出真正力量的。
那种看着不错的肌肉男，实际上并没有多少力气。
哈木图也笑着脱掉上衣说道：“来，就让我看看，你这个噶仙门徒到底有多少本事！”
说着，他就一头直接撞向庞北。
不得不说，哈木图的蛮力是真的强！
庞北感觉自己这不是跟人打架，而是和一头蛮牛在打！
庞北用双臂挡住，但这一撞给庞北撞的双臂发麻！
说近身格斗，要说打比赛，在真实的打斗之中，基本上没啥用的。
原因很简单，真实的打架，那就是无规则。
不过好在庞北学的东西也不是有规则的东西，他学的都是杀人的技巧。
虽然庞北在力量上是远远比不上哈木图的，但技巧还是可以弥补的。
狙击手，可不是游戏里面那种羸弱的存在。
相反，狙击手需要体能训练是比一般的兵种高很多。
一般来说，埋伏可是要一趴就几个小时不能动，而且还要扛得住风吹日晒。
尤其是武装泅渡，狙击手要求的是带着武器装备直接渡河，还要能隐藏好自己。
而且，对于狙击手来说，野外穿越那就是家常便饭。
他这种王牌狙击手，基本一直都是队伍里面牲口一样的存在。
格斗只不过是他不擅长的，不是说他不擅长格斗。
狙击手只是枪法要最优秀，但格斗能力是基本功。
不然你与敌人遭遇，跟一个脆皮一样，那怎么行？
还有就是狙击枪不轻！
甚至来说，像是庞北在参加任务的时候，还使用过10式大狙。
那玩意学名叫反器材狙击步枪，但在队伍里面，还有一个外号。
“炮狙”！
10式大狙，那是实实在在的12.7毫米口径的狙击枪，半自动，枪重二十七斤！双排五发供弹。
只要打中，那没个不死的！
开一枪，后坐力都能在肩膀都留下一片淤青！
扛着这玩意跑拉练，那没有体力你开什么玩笑？
对标国外同类型的狙击步枪，就是大名鼎鼎的巴雷特！
那玩意有效杀伤一千米，所以想要掌控拿东西的狙击手，没体能是说笑。
庞北在跟哈木图对战，力量上绝对吃亏，但交手之后，其实哈木图也心惊肉跳。
因为庞北虽然力量不如自己，但他出招毒辣。
稍有不慎，就会被他抓到机会。
哈木图总是在一拳打空之后，就要连续挨上庞北好几拳！
庞北虽然力量不如自己，但他总能把自己的力量集中在一点上面爆发。
每次自己打空之后，他就会以点搏面，来一个爆发！
这都不是问题，过去的哈木图跟其他人搏斗的时候，有时候就故意要挨对方几拳，然后故意展示一下自己强壮的身体。
这样就能彻底在气势上压住对方。
可庞北呢？
他的每一拳，都能打得他感觉五脏六腑都移了位置！
虽然庞北跟他打确实很吃亏不假……
但……自己一点便宜都没讨到！
光讨打了！
又是一拳打空，庞北侧身躲过拳头，接着对他的肋下就是一顿连击！
砰！砰！砰！
挨了几拳之后，哈木图连连后退，他疼得不断地揉，接着实在是憋不住大喊：“不打了！不打了！”
庞北收起拳头，其实他的拳头都已经疼得发麻了！
好家伙，这和空手打石头差啥玩意？哈木图太硬了，要是真的拖下去，自己怕是要输啊！
眼看哈木图嚷嚷着不打了，庞北也松了口气。
“呵呵，行，那就不打了！那这次可以告诉我了吧？”
庞北也喘着粗气，擦了擦额头上的汗。
哈木图则直接躺在地上，大口大口地喘着粗气：“服了！真的服了！你说的那个人，我见过一个！老头！好像他们都叫他什么大先生！”


第343章：哈木图加入

“你见过大先生？”庞北猛地做起来，他吃惊地看着哈木图。
哈木图叹气：“当时我也怀疑过他们，所以就带着人偷偷跟上去。”
“唉，可惜当时怕被发现，离得很远。但我听到了他们叫这个人为大先生。而且，过江龙还有一个兄弟，叫做镇万岳。”
庞北点头：“这个我知道，但镇万岳这个人是什么情况？”
“他在边境附近来回流窜，杀人劫掠无恶不作，索林部来到这边，就是因为这件事。”
庞北笑道：“你们呢？没反抗？”
“试过反抗过，但对方人多，他们多半又都在境外，实在是难以对付。而且他们阿里无影去无踪的，最后只能妥协。”
庞北叹了口气，接着又问：“那最近这些年日子好过？”
哈木图叹气：“并不好过，眼下很多从北边迁移过来的部族加入，我们看似人越来越多了，但要吃饭的人也多了，只能勉强维持度日，根本吃不饱。”
“那种地呢？你们人多了，种地也应该方便才对！”
哈木图叹气：“我们哪里有你们那么会种地，我们种地的收成也不好，只能说勉强支撑度日而已。”
庞北笑着说道：“这样好了，我给你们安排一个农业专家指导你们。现在播种了？”
哈木图无奈地摇头：“还没有，这该死的老天，这几天一滴雨都不下。”
庞北想了想说道：“这个也有办法解决，我安排人去你那边勘察一下看看能不能找到一个方案。”
而这个时候傲蕾正好走过来，她吃惊地看着庞北和哈木图。
“你们俩这是干什么？怎么？还打架了啊？”
庞北看向傲蕾呵呵一笑：“就是活动活动，没打架。”
傲蕾笑着蹲下，她看着庞北。
“对了，卓雅祭司说，你的药需要一段时间，你要等等。咱们接下来咋办？”
“还有一段时间啊？那咱们就先搞钱的事情！毕竟，盖房子是大事儿！”庞北嘿嘿一笑。
哈木图开口道：“盖房子？需要人手的话，我可以借给你们，只要管顿饭就行！”
庞北脑子一转，接着看向哈木图说道：“那你给我多准备一些人！我确实需要不少人伐木，能不能一路从绝命山到黑熊岭这一条路都给我开出来？”
“黑熊岭？那好像有好几十里的路，你们开这么长的路干啥？”
庞北呵呵一笑：“只要这条路开出来，我们就能完全控制这片山区。你们想要出猎，也可以来黑熊岭啊！还安全！”
哈木图思索了一下，接着兴奋地点头：“可以！这是好事儿啊！”
傲蕾兴奋道：“那岂不是说，现在激流河谷都在我们的控制范畴之内？”
庞北嘴角上扬，他笑着说道：“好是好，只不过，北部，我们没有一个很好的据点。”
哈木图笑了：“哈哈哈，据点？有啊！当年鬼子为了看守住我们，控制向北的路，那边有他们的一个大型据点的！”
“只不过，后来杀人熊占据那边当老巢，现在我们把黑熊杀了，我们可以去看看啊！”
庞北与傲蕾相视一眼。
“北面还有一个据点？”
“对，那边是一个纯粹的军事防御据点，有碉堡，有炮楼，还有坚固的山洞，那边好像是叫什么要塞，不用人早就跑了，后来被黑熊占据着。我们谁都不敢过去。依山而建的，到现在为止，你想过去，还是要过他们修的石灰墙的大铁门呢！”
“石灰墙？水泥墙吧？”庞北忍不住笑了，不过想了想，要是有一个据点可以用的话，倒是能作为北部据点进行控制。
“那地方距离远么？”
“不算远，正好在山谷中间，挡住了路。那个大门，一直都是过江龙拦路抢劫的地方，他们就算是要运送货，也要走那条路，一旦要是控制那边，这些畜生想要从北边运东西进来就不可能了！”
“虽然部分的墙已经坍塌，但修一修，肯定好用！至少防止野兽，也是有效果的！”
庞北思索了一下，接着说道：“那这个地方，作为你们塔拉居住的话，岂不是很好？”
哈木图想了想说道：“确实不错……”
庞北笑了：“那就把这个据点拿回来，让穆塔哈拉安居在那边，这样他们有安全，而且种地的话，可以沿着大草甸边缘种，出猎可以去黑熊岭，甚至是我们傲拉莫昆的猎场，而且到野狼拐的山区，也是可以的！”
哈木图点头：“这样确实好！我们要是能有一个安稳的地方居住，一定能好好过日子的！”
“谢谢你，庞北莫昆达！”
庞北摆摆手：“没关系，哈木图，这片山是我们的根，只有大家一起活下去，才有希望。以后，希望你能成为一名合格的哈拉达，凡事多为部族考虑考虑。”
“这是当然……而且，我们穆塔哈拉，从今天开始，愿意追随傲拉莫昆，生生世世！”
哈木图并不像是开玩笑，他的样子极为认真。
庞北看到他的样子，忍不住笑了：“都是兄弟，什么追随不追随的！以后不要让我听到这些了，哈木图以后有问题，尽管来找我们。咱们这儿，没有上下级，只有兄弟，只有……同志。”
“同志？”
哈木图一脸诧异：“那不是你们汉人之间的称呼么？”
“对，拥有共同志向的人相聚在一起，不管是什么艰难险阻，都愿意一同去拼搏的伙伴，我们将这样的伙伴兄弟，叫做同志。同志，来自于五湖四海，有着不同的乡音，不同的身世，不同的经历和学识，但我们有同样的目标，那就是变得强大，不再被人欺负！所以哈木图同志，你愿意加入这个大家庭么？”
庞北笑着看向哈木图，哈木图的脸上有些动容，他的嘴里低声念叨着：“同志……”
转瞬，他笑了：“哈哈哈，好，庞北同志。我愿意加入！”
庞北伸出手，与哈木图握在一起：“那接下来，我们就一起变得强大吧！同志！”
“好！这次去山里拿回据点，我亲自带队陪你一起去！咱们就把这个据点拿回来！”
“对了哈木图，有一件事我还要拜托你。”庞北突然想起一个重要的事情。
哈木图一脸严肃地问：“啥事儿？”
庞北接着说道：“能不能给我们一些治疗那种会发烧腹泻怪病的药？我们这边确实有很多人得病了！”
哈木图笑了：“我当啥事儿呢！这样，你给我回去一趟，当你面，我安排人给送过去咋样！？”
庞北眼睛一亮：“一言为定！”


第344章：解决忧患

跟哈木图约好去看看，庞北也没歇着，想要尽快解决，只要安置好哈木图，那么北侧就彻底安全了。
这样的话，特务基本上就没有啥能力可以对激流河谷造成威胁。
庞北这次不一样，除了带上徐林李青和林红霞之外，他还把已经长起来的两个小狼崽子带上。
两只小狼到现在为止，已经不再是小狼，而是很像样的狼了。眼下，虽然狼崽子还没到一岁，但现在也已经快十个月，再长也长不了多少了。
这个年纪，也是最好的学习狩猎搏杀的时间了。
庞北给这两个小家伙取了新的名字，一个叫做干将，一个叫做莫邪。
两个小家伙很调皮，带着它们就总到处乱窜，好在庞北叫一声它们就会回来。
干将是公狼，莫邪是母狼。
两个狼崽子都是狼王的孩子，战斗力确实不错，以后是很好的苗子。
但这两个皮狼崽，那是真的淘气。
这一路，就看它们俩不断地折腾。
一会儿闻闻这个，一会儿又去挖坑。
庞北真的怀疑，自己是不是养了狼，而不是养了两条哈士奇。
而且，现在庞北的阵容是越来越牛了。
一狐一熊一鸟，外加上两条狼。
庞北现在一声令下，老虎看着都得掉头跑。
这阵容在山里已经开始横着走了。
当然，庞北不敢。
毕竟这大兴安岭里面，啥事儿都有，鬼知道会不会有什么没见过的珍稀物种？
就好比是山彪，那就是比四害还要厉害，但并不排在四害之中的存在。
因为人家直接封神了。
所以，小心还是很重要的。
这山里还没开发出来，谁也不知道到底有啥。
小时候，就听大人们讲过，说山里还有黄鼠狼讨封一样的神鬼传言，但具体是真是假，那就不知道了。
原本庞北是不相信的。
但现在……
还是要小心为上！
遇到了，你也不能给黄鼠狼讲科学普及法律不是吗？
不过，这几个憨货在身边，庞北这路上明显要容易得多。
就算是野猪，见到太白和两只狼崽子，那也得掉头跑远。
根本就不敢靠近。
跟着哈木图，庞北到了他们的穆塔哈拉。
达斡尔人并不住木撮罗，他们都是房子。
这是两者最大的区别。
虽然都是土坯房子，但环境来说，达斡尔就要好多了。
而且，不管人数还是族群规模来说，都是其他部族没法比的。
就好比傲拉莫昆，虽然叫做莫昆，但实际上就算是奥日克的哈拉都没比傲拉莫昆大。
都属于差不多的水平。但傲拉莫昆的规模比哈木图来说，那就真的差得太远了。
哈木图一进村，好多人就围了过来。
“哈拉达！您没事吧？”
哈木图笑呵呵的大声说道：“没事儿，这位是庞北莫昆达，咱们以后就是兄弟了，大家各自忙各自的，今天他是来帮咱们过上好日子的，一会儿青壮都准备准备，咱到时候一起拿回西北边儿的据点！”
“啥？那不是杀人熊的老窝么？而且附近还有豹子出没的！”
哈木图不在意地甩甩手：“你们知道啥？庞北那是噶仙的门徒，拥有白纳查祝福的男人！怕啥？”
大家都看向庞北，要单说庞北，他们真的不信。
可庞北这身边带的阵容，他们不得不信啊！
不说别的，就太白自己……
大家好像一下子都有了底气！
现在妻女要留在祖地戒毒，哈木图就自己在家了。
一进院子，庞北看到他们家打扫得还挺干净。
哈木图请庞北和傲蕾坐下之后，接着笑着介绍起来：“老弟，咱们穆塔哈拉总共是两百多户人，人数都在七百多。去年死了十几个，得病的，还有冻死的。甚至还有两个……吃不饱，身子骨也不好，然后就死了……”
说到这里，哈木图的脸上带着一些难过的表情。
傲蕾接着说道：“对了，哈木图大哥，你们那种药是哪儿来的？”
哈木图笑道：“是一个老先生给我们的，他叫巴尔肯是据说曾经是这里非常有名的雅德根！”
庞北与傲蕾相视一眼，没一会儿，有人提着好几个口袋进来。
“哈拉达！您要我准备的药都带来了！都在这儿，您看看！”
哈木图起身，指着地上的药说道：“这就是你说的那种药，可以治疗你说的情况，又发烧，又吐，还拉稀！这毛病很容易死人的，要不是这位老先生，我们哈拉达，怕是都死光了！”
庞北看了看口袋，这些药确实够了。
林红霞打量了一下口袋说道：“咱们也留一点吧？不然的话，咱们这边出问题咋办？”
庞北点点头：“行，还是姐考虑的全面。”
哈木图摆摆手说道：“药方我已经交给卓雅雅德根了，这药方是她师父研究出来的，有了药方，她就能做！”
庞北长出了口气，接着点点头。
眼下庞北还不能确定这是不是蚊虫叮咬还是水污染导致的传染，但这种药确实能治疗的话，那自然是好的！
庞北眼看着哈木图安排人骑马过河送药去了，对于哈木图的人品，庞北还是相信的。
他这人除了莽，但很能坚守信用。
得到他的认可，那是真的掏心掏肺的对待你。
所以庞北不担心他耍滑头。
朱远那边要是得到了药，相信很快传染病就能控制住。
很快，哈木图从屋子里拿出来了一张地图。
这张地图是这一带的详细地图。
庞北看了一下，这是一张军用地图，而且详细标注了鬼子的那个据点的规模还有各种设施。
“这是当年，我爹从鬼子兵手里面得来的。你看看！”
庞北仔细地观察了一下，这个据点还真的是卡在了咽喉要道上，这一带想要向北，一个方向就是大草甸。
但这条路，要是走的话，那就是九死一生的路。
很艰难。
就算是冬天走，也怕是要活活冻死在草甸上。
而另外一条则不然，这条路好歹是一条可以行军的道路。
而且沿途是可以休息和补给的。
庞北看着这条路低声说道：“这是一个重要的点位，一旦被我们控制住了，那特务要么穿越大草甸。要么就得空投在东边了。哼……那地方可不是无人区，空投，那就是等着大家伙集体舔包了。”
哈木图的大手指向地图说道：“老弟……我们要是在这里居住的话，是不是就能把这一带都卡得死死的？”
庞北点头：“对，大草甸边缘是春夏秋三季游牧时间段，这段时间，这里都有人，进入严寒之后。因为太冷，人都会撤离，这里就百年成了无人区，只有一些野兽游荡。但……人也很难行走在这之间，因为没有遮挡，冬季的寒风会变得更加的大，温度也会变得更低。”
“路上还没有什么像样可以休息的地方。这条路就是一条绝路，他们就算是要走这条路，也避免不了被我们发现。只要咱们控制激流河谷北岸进山的路。基本上这里就是被我们关上了门。特务想活动，只能在东边的甘河镇。”
“要是那样的话，他们将彻底失去对我们产生威胁的能力！”
哈木图嘿嘿一笑，接着说道：“不过，我听过老人的传言，说……这个据点里面好像是藏有黄金，但具体在哪儿，那就没人知道了！”
庞北眼睛一亮：“黄金？”
哈木图点点头：“对，黄金！虽然没有用，但要是上交国家的话，应该能得到一些好处吧？”
庞北嘴角上扬：“当然啦！要是足够多的话，这可是大功一件！”
哈木图立即爽朗地大笑：“没关系，这个功劳，到时候就送老弟你了！”


第345章：任务不轻

黄金，在这个时代，基本上是没有用的。
黄金也换不了什么钱，你要是用黄金换钱搞不好还给你抓起来。
所以，基本上黄金在这个时代普通百姓手里面，就是一块金属，没啥用。
但，要是上交国家，那就不一样了。
如果找到的足够多，庞北觉得……
这玩意儿，跟国家要两千块盖房子，不过分吧？
想到这儿，庞北的兴趣就来了。
要是穆塔哈拉进驻到据点生活，那他们的日子就变得好过了。
也安全多了，这个好处是相当明显的。
但，要是能额外得到黄金，庞北这买卖可就太值当了！
林红霞忍不住笑了：“现在咱们的黄金储备很少，国际上贸易黄金是硬通货。咱要是能弄到黄金，肯定是大功一件，别说给你盖个小村子了，穆塔哈拉都能给你盖起来，还外带一条路！”
庞北眼睛放光：“路要是修上了，那通电是不是也能想一想？”
林红霞摇头：“这就难说了，现在国家还是太难，没那个钱，你啊，就想一想好了。”
庞北挠挠头，不好意思地憨笑。
而林红霞却道：“不过，要是给咱们搞个发电机啥的，我想应该不难！”
庞北一拍大腿：“高低得试试！这要是能找到的话，咱们这日子不就好过了么？”
“最次，咱们的房子不用愁啦！”
林红霞想了想说道：“要是咱们能跟上面汇报汇报，其实咱们这还可以给上面提供一些山里的野味出来，只要批准，咱们就有了收入啊！每年只要完成上面的指标，咱至少就不至于没钱自己修房子修路啊！”
“毕竟如果批准的话，咱们每年完成指标，上面是给结款的，农场这样就有了可用资金，不但可以给职工发工资不说，还有存余能给大家修路盖房子啥的！”
庞北挠头：“这让做买卖吗？不会惹麻烦吧？”
“咱们又不是自己做买卖，申请啊！申请！！”林红霞笑着说道。
庞北不懂那个年代到底怎么赚钱，反正他的印象里，你做买卖就是投机倒把。
搞不好要进去的。
可实际生活在这个时代的时候，庞北感觉好像也不是完全不能做的样子。
虽然是全面公有，但农场本身不就是公有的么？
打申请，跟上面汇报，要是有需要的话，批准了，那他们就能得到生产指标！
要是有了这个生产指标，这可不是交公粮！
上面是要按照统一价格收购的！
想到这里，庞北挠挠头说道：“不说别的，一些药材，药厂难道不要么？”
想到这里，庞北笑了：“对呀！咱们每年只要完成下达的指标，就能有结算的款项到农场，那样的话，咱们盖房子修路都不用到处凑了啊！可这玩意儿……咋申请？”
林红霞笑着说道：“当然要层层上报了，咱们只能上报给肖场长，肖场长再上报上去，等上面批复，咱们现在算是发现资源，可以进行扩大生产，等上级决定之后，就可以给咱们准许生产的批复，那时候就能上交了。而且现在也鼓励扩大生产的！”
庞北一拍大腿：“那就先找黄金，要是找到了就一起趁热打铁，把申请汇报给肖场长！咱们要是能做成这件事，那日子可就真的好过了！”
虽然，这需要等上好长一段时间，但庞北觉得，这事儿要是能落实，那可是天大的好事！
生产任务指标一旦拿到手，那日子不就好过了！
庞北想到这里，接着观察起这个据点。
传闻，一般都不是空穴来风。
藏有黄金，而现在都没找到。
明面上肯定不用找了，要是能找到，早就让人翻走了，哪里还轮得到他们！
这东西铁定是藏在附近某个地方。
路上？铁定是不可能的。
那些人又不是有病。
山上？埋在土里？这里周围的山是山脉最陡峭的部分之一。
山上石头多，土少。
挖坑不太现实。
不过……若是在山洞里？
就跟野狼拐那样的山洞呢？
这说不准。
而且，黄金不可能几吨几吨地藏，几百斤都相当多了。
这里的黄金怕是不会太多，所以体积小，就更好藏一些。
庞北在思索的时候，突然发现妲己在看自己。
那小眼神儿好像是在表达一个意思……
“我要是给你找到了，你奖励我点啥？”
庞北愣住了。
对啊！
妲己是谁？
大兴安岭著名街溜子！要说谁最有可能找得到，那绝对是妲己啊！
她简直就是活着的狐狸精，除了不会说话，你说她啥不懂？
“你要是能找到，我炖十只鸡给你吃！”
妲己眼睛一亮，一副跃跃欲试的样子。
庞北看她的样子，不知道为啥，突然感觉心里有底了。
说不准，妲己能找到！
再一次仔细地看了一遍地图，庞北立即跟哈木图确定了一下出去的人数。
然后开始布置安排清理计划。
从哈木图告诉自己的情况来说，这一带是有猛兽出没的，最危险的就是两种。
一个是杀人熊。
这个已经被自己搞死了。
另外一个，则是豹子。
这个，就危险了。
在山林中，豹子可就变得比在平原上危险多了。
山上，豹子有足够多的掩体可以躲藏，而且灵活的身法更容易偷袭成功。
尤其是植被都已经长出来的时节，这简直就是人家的最强主场！
人多有的时候并不是好事，他不能因为人多，就不怕伤亡。
伤亡对他来说，反倒是更重要的问题。
一旦造成伤亡，那自己不好交代。
所以，还是要小心谨慎一些。
庞北没有选择人海战术抢回对据点的控制权，而是尽可能地压缩了人数规模。
徐林和李青是要留在村子里帮忙研究一下这里的农田和生产的。
徐林负责传授种植技术，李青则负责帮忙研究一下，看看能不能帮忙研究一个可以引流灌溉的方案。
除了他们俩留下，林红霞和傲蕾是要跟着走的。
而哈木图这边算上他，一共出十二个人。
这样这支小队一共十五人，能做到人手都有枪。
因为距离不远，所以自己携带一天的食物就能去。后续的可以靠运送补给。
但，能不能在那边留下，取决于能不能找到水源。
因为据点已经荒废，水源还存在不存在还未可知。
如果据点里面的水源没了，那就要想办法在周边找到水源，只要水源能解决，那计划才能继续执行！
十五个人，找水源，清理猛兽，找黄金。
这任务量可不轻啊！
庞北看着地图面沉似水，林红霞看出端倪，她也想到了这些。
于是她叹了口气说道：“又是一个麻烦的任务，你确定有把握吗？咱们这次至少要完成三个核心目标才行。找水源，清理猛兽，还有寻找黄金，才算是成功。”
“这任务量，短时间怕是完不成吧？”
庞北点点头：“是啊，变数太多，但不得不做啊！这个要是做成了，七月之前，咱们就能把房子都盖好！”


第346章：敌情复杂

十五人队伍，拿回据点，总体来说弹药方面只有庞北，傲蕾和林红霞的弹药是带满一个基数的。
其余的人只有哈木图是带着三十发子弹的。
余下的只有十几发。这个装备实际上是相当难受的。
这个数量，要是遇到兽群或者说那边特务已经占领了，那他们就有点难受了。
庞北不敢大意，因为他现在的家底根本就不允许他放肆。
这片大山，随时都有可能给他一个教训。
这来自于大山的教训，任何一件也都是庞北所承受不了的。
所以，在整理好了队伍之后，庞北就带着人小心翼翼地朝着目标地前进。
为了安全，庞北没有直勾勾地冲上去。
万一，这里有人咋办？
那不是让人家直接打个措手不及，就会造成伤亡！
死人，那就不好玩了。
所以，庞北没有直接冲上去，而是绕路，找了一个较高的地势观察。
庞北拿着望远镜仔细地观察山下的关口。
他看着关口里面的情况之后，心中暗道：“多亏没直接过来。”
从观察的情况来看，比自己想的还要复杂。
首先外围确实有野兽。
但是在据点内，虽然没看到人，但是庞北看到了有晾晒的一双鞋。
虽然放得不起眼，是在草丛边上，但庞北还是看到了。
这说明，这里有人。
傲蕾小声问道：“小北哥，这里好像是没有人啊？”
庞北摇头：“不，有人，而且应该还不少。”
“啊？可我们一个人都没看到啊？”
林红霞沉声说道：“没看到，那是因为他们都藏在建筑里面，你当然看不到了。这里周围都是野兽，露头容易被野兽盯上，所以他们只是在这里活动而已，你们看，大门的位置，是有路障的，看到没有？”
傲蕾疑惑地伸出小手：“小北哥，借给我看看！”
庞北将望远镜递给傲蕾，傲蕾举着望远镜看了一会儿接着说道：“真的啊，这是啥意思？”
“他们胆子好大啊，这里敢设路障，那要是被发现了，还不堵截他们啊？”
庞北笑了笑：“你问问哈木图，他们没事儿的话，会走这条路么？”
哈木图摇头：“当然不会走，这条路上有杀人熊，再说了走这条路干啥？这条路只是通往草原和边境的，而且路上几乎没啥人烟，走这条路干啥去啊？”
傲蕾突然明白了什么：“哦！！他们占据这条路就是因为贼心不死！”
“没错，我想最近杀人熊到处活动就是因为他们！如果没错，他们这里的火力配置还不错，不然的话，杀人熊是不会离开的。”
庞北一面观察据点，一面分析着。
傲蕾低声说道：“可他们哪儿来的枪？”
林红霞低声说道：“应该是手头上最后的一点武器装备都集中用上了，为的就是能继续运送物资补给过来。他们应该是在无人区空投物资，然后再收集起来从这里运送。”
“正因为如此，他们才会想办法驱赶这里生活的少数部族。”
庞北思索了一下，这看不到对方的火力配置和人员配置。
所以，不能贸然冲上去。
他们这边虽然有十五个人，但对方到底有多少他们也不知道。
更何况，哈木图还说，这镇万岳跟过江龙有关系。谁知道，这里是土匪还是特务啊？
所以，庞北现在只能安静观察。
这里是无人区，相对有人管理的地方要乱不少。
毕竟部队一来，他们就跑，部队一走，他们就回来，这咋收拾？
他们人数应该也不多，否则大量的运输，是不那么容易进行转移的。
庞北估计镇万岳手底下应该不是十个人左右的规模，搞不好是有几百人的样子。
所以，他们才敢这么嚣张。
自从剿匪之后，东北甭管是无人区，还是有人生活的地方，早就已经没有了大群土匪活动了。
基本上也都是被剿灭干净了。
剩下，也只是小股的活动，而且，要是没有特务帮他们，根本就没有能力在境内流窜。
所以，这些人，基本上都是地方民兵要处理的问题，大部队进来实在是不划算！
而且也不现实，人家跑了，你啥办法没有，还浪费粮食和物资。
而边境线那么长，就凭现在的手段，基本上是没啥用的。
当下只能靠着巡逻队天天走，只要掌握了他们的行动轨迹，想要溜进来太容易了。
所以，这里还是相当麻烦。
他们不会大集群凑在一起，都是零零散散的，一旦有行动就会突然汇聚，这很让人头疼。
这是玩不起开始抄作业了！
“小北，咱们贸然进去会很危险的，要不叫支援？”
庞北摇头：“没用，叫支援的话，咱们的人过来，就很容易被发现，咱们这支小队的人数目标就已经很大了，要是再多一些人，几百人想要不被发现，那就太难了！”
“还有就是，咱们没办法做到迂回包抄，目前的情况只有强攻一条路！”
林红霞担心的说道：“可就咱们这些人，这点弹药，强攻的话，是不是太勉强了？”
庞北摇头：“也不是，这地方虽然是卡在了重要的地方，只要占据那边，周围的情况基本上都能觉察，而且进退自如。”
“但这个地方也有弱点，你看那边！那边的小山坡，我们暂时可以叫做二号高地，那地方一旦有三个人架上枪，基本上墙外是没有任何阻挡，可以说是毫无掩体可言。基本上掩体都在据点的墙后面。”
“而我们这边要是能压到距离据点五十米，只要有一个狙击手，就能做到压制对方人员出来支援外墙。”
“而后面，只要能跑过去一个狙击手，那么他们就彻底无法离开建筑了。这样的话，西侧三人直接上高地，彻底封锁了他们向西的路。然后正面和背面都压上去的话，妲己就能故意把野兽引到里面去！他们还怎么打？”
傲蕾想了想，接着说道：“我正面压制？”
庞北点头：“没错，我就是想要你来压住正面，我来封死他们的后路！咱们给他们来一个瓮中捉鳖！”


第347章：错得离谱

庞北的计划，让大家都竖起耳朵。
“哈木图，你分出来两个人跟着林姐去西侧封锁道路。你则跟着傲蕾正面压上去，我自己上山，绕道后面。到时候你们先动手，掩护我们两翼迂回冲上去！”
哈木图吃惊：“我们就直接压上去？还有狙击手是啥意思？”
傲蕾咧嘴笑道：“一会儿你就知道了，到时候你别冲的太靠前，就压着对方不让他们靠近我就行了！”
哈木图想了想说道：“这样啊，那我知道了！”
庞北点了点头，接着重新强调了一下各自的位置。
然后他一声令下，三支队伍都开始了行动。
而此时，在据点内，几个人躲在山洞之中他们正在喝酒吃油炸花生米。
这些在这儿就已经相当不错了。
而在一旁，身穿普通人衣服的男子一脸不爽的看他们。
“草，一群土匪，你看给他们狂的！”
“没办法，咱现在不是没那个实力进行活动了么？眼下甘河镇的点都已经被清理得差不多了。而大先生和郭大姐就好像是逃命似的往北面逃了。”
“眼下，咱们没人家的帮忙，真的啥都干不成了！”
“真TM窝囊！你说几个泥腿子，就把我们打得没了还手之力？”
“泥腿子？这群泥腿子可是把老美打得没脾气了，就咱们，现在根本就入不了人家的法眼，我听说啊！大先生他们之所以输的这么惨，是泥腿子那边安排了一个精锐来对付我们的。好像是王牌狙击手！”
“什么？王牌狙击手？就是那种百发百中的？”
“不止！上次我隐约听到的，那个小子，多半是国外军事学院毕业的高材生！”
“这TM还怎么玩？”
特务们窃窃私语，而喝酒的几个人则不爽地看了一眼墙角的几人：“这TM嘀嘀咕咕的，烦不烦人啊？”
“就是，看你们那怂样？几个泥腿子都搞不定？又不是正规军，你们啊，是一年不如一年啊！”
“要我说，你们被打得那么惨，那就是应该的！”
“哈哈哈！”
几个土匪喝着酒还不忘损那几个特务。
特务们一听脸色一变：“你说啥玩意？再说一遍试试？”
“说咋滴啦？一群民兵能给你们打成这熊样子，你们说说多废物？要不是这里是过江龙的地盘，我们讲道义，不过来插手。要我们在这儿，还能让一群臭种地的给熊了？”
“你们能耐，咋不打过激流河？咋还在这儿窝着？”
特务不满的反驳。
而土匪冷冷一笑：“你知道个屁，俺们大当家那是有计谋的，跟你们一样，纯纯就是一群草包废物！一群驴马烂子！”
“你TM想打架是吧？”
“咋滴？你瞅啥？再瞅个试试！”
“卧槽？试试就试试！你来啊！”
眼看着两伙人就要打起来的时候，突然外面啪啪啪地响起了枪声。
两伙正要打架的人突然都停住了。
没一会儿，外面急匆匆的跑进来一个人，他慌张的竟然直接趴在了地上。
“不！不好了！泥腿子打了过来了！好像是他们的民兵！”
“有多少人？”
“没，没看清楚，听枪声好像十几个？”
“那TM慌什么？”领头的土匪一脚踩在报信的人脑袋上。
“不，不是的！那群人里有一个小娘们儿，她一枪一个，咱们已经死了三个弟兄了！”
听到汇报，在这里领头的土匪起身，他外号“老胡子”，男人看着三十多岁了，一脸的络腮胡子，看着人很凶。
他眉毛一拧：“一个小娘们儿？不是说，那个叫庞北的是个小崽子么？”
老胡子的目光落在特务们的身上，特务这边领头的田成开口道：“那应该是庞北的媳妇，叫傲拉依兰。是傲拉莫昆的人。这消息是从穆塔哈拉得来的，应该没错。”
老胡子看向身边的一个很瘦的男人：“你见过这娘们儿？”
常富贵哆哆嗦嗦地说道：“那小娘们儿汉名叫傲蕾，确实是庞北的小媳妇。不过这小娘们儿可一点都不简单，我们的兄弟在绝命山让她打得毫无还手之力！”
老胡子皱起眉头：“这娘们儿这么狠？”
“老胡子大哥，这话您可不能跟大当家说，要是她听着了，非得毙了咱！”
老胡子点点头，他低声说道：“遇到了个硬茬，那庞北那小子呢？”
老胡子看向趴着的人问道。
“没，没看到啊，咱们的人别说看着人了，露头就死啊！这小娘们儿狠着呢！”
几个特务就好像是看热闹似的，他们一个个幸灾乐祸地看着土匪们。
毕竟，特务在这里就几个人，而对方二十几个。
他们是主力不错，但刚刚朗朗地吹牛逼，现在完犊子了吧？
老胡子阴沉着脸说道：“往西面扯！据点大不了先不要了，等过段时间再抢回来就是了，咱们的支援也很快就能来！”
田成思索了一下，接着点头：“我觉得在理，现在掌控这里也没有啥意义！撤吧！”
老胡子点点头，他立即大手一挥！
“叫弟兄们，风紧扯呼！”
土匪们立即准备要撤，他们要是从西面撤，可以利用建筑遮挡，来从水泥墙下面的一个缺口逃跑。
所以，老胡子一说撤，他们就立即快速拿起枪就沿着建筑后面躲着跑。
然而他们在据点后面跑的时候，他们并不知道的是，因为这个撤退的决定，就给了林红霞这边一个机会，直接冲上山坡！
林红霞端着五六式半自动占据了山坡的高处，她带着两个猎人才占据位置，就看到了老胡子带着人想要跑！
“给我打！”
林红霞一声令下，她先端着枪居高临下开枪打对方！
随着一个倒霉蛋儿被一枪爆头，余下的人都吓得连忙往后退。
众人躲在墙后面，老胡子看了看林红霞的位置，他心里咯噔一下！
“这TM是个狙击手能干得出来？还高材生？这要是没上过战场的人，我脑袋摘下来给他当夜壶！”
老胡子就差点指着田成的鼻子骂了。
这情报也太不靠谱了！
田成也蒙了。
他没见过庞北，毕竟见过庞北的除了大先生和郭大姐之外，都摇号投胎去了！
谁能想到，这庞北还有这本事？
这分明从一开始就是故意正面压制，然后两翼包抄！
而最可怕的是，庞北这边不止一个狙击手，人家两口子都是狙击手！


第348章：绝望的包围

田成脸色苍白，他也不知道怎么解释了，这咋解释？
媳妇都这么厉害，那这个庞北到底是什么怪物？
大先生这是多不喜欢自己，把自己安排在这里送死？
田成知道自己不受待见，但也不至于这么狠吧？
这分明是把自己丢火坑里面去了。
“老胡子，咱们往东跑！从大草甸边缘跑！不然没活路！”
老胡子想了想田成的建议，他疑惑地看着他：“大草甸那边到处是沼泽地，你是巴不得我们死啊？”
“我有地图，能从大草甸穿过去，那个地图，是我们鬼子手里面得到的，当年他们用赶活人探路，让他们不断送死摸索出大草甸的路径！我们是有路线的！”
老胡子想了想，接着说道：“行，那你带路！”
田成笑着点头：“好！我们撤！”
然而田成这个撤字还没来得及说完，就听到一声枪响！
啪！！
老胡子一惊，而田成浑身一阵。
人仿佛定身一般站在原地。
他不敢相信，自己的背面还有人。
而且那个角度……
这人是怎么过去的？
为什么，他们的人没有发现？
田成在意识模糊之前，开了洞的脑子里只有一个名字：“庞北。”
“那边有人！快隐蔽！”
老胡子的反应确实快，他立即喊了一声。
众人慌张的找掩体，可他们因为一直没在正面刚哈木图和傲蕾。
结果就导致了正面直接压上来了！
傲蕾蹲在墙头上面，她一眼就看到了一个暴露的特务。
她端着大八粒对着那人就是一枪。
傲蕾的枪法没有庞北那么强，但一枪还是可以让这人直接摇号的，就是枪法明显要糙了不少。
就算如此，就这一枪的震慑力一下子把所有人的注意力都转向了她这边。
而特务们一下子就慌了。
正面是一个女阎王爷在点名，东边还有一个活阎王！
特务和土匪被压制得三面都不敢冒头，他们为了躲避只能分散开。
这就导致了火力不能集中，而且反击都做不到。
一下子局面就陷入僵持。
显然，现在双方都已经不敢再进一步了。
虽然庞北这边占据优势，但他们不敢贸然进攻。
贸然进攻，就会导致己方减员。
谁也不想，毕竟现在每一个人都是活下去的资本。
谁也不敢贸然消耗。
庞北趴在地上，他转过头看看干将莫邪，这俩小家伙。
“狼崽子们，用你的时候到了，给我把周围的动物都往据点里面赶！妲己你能吸引狼过来不？能的话，给我尽可能地招狼过来！太白，你给我去找野猪往里面赶，都不要进据点，你们扛不住子弹的！”
庞北一声令下，动物们竟然真的听话地散开去干活了。
干将莫邪这俩小家伙是第一次跟庞北出来，它们兴奋得有些过头。
让这兄妹俩驱赶野兽，简直就是它们梦寐以求的任务。
本来这对狼崽子就欠登一样。
这不是找到了专业对口的事情做了么？
狼崽子跑出去就到处撩闲，见到动物就追，打得过赶，打不过的就挑衅，然后往那边引。
妲己的工作就简单多了，她那多功能“外语”，在树林里算是开始了口技绝活。
简称……
算了，你们不愿意研究。
而太白的任务很简单，她溜达一会儿，就发现了两只豹子。
毕竟动物找动物，可是要比人容易多了。
双方僵持的一个多小时里，看似平静，但山里面实际上已经乱套了！
白起一直在绝对安全的高度一直确定敌人的位置。
它指引大概的位置，这就让狼崽子还有妲己和太白都有方向可以引导或者是驱赶。
庞北不知道三害到底能引发多大的效果。
但很快，他就知道了。
因为妲己引来的野狼竟然来一整个族群，大概十几条野狼被骗到了据点里面。
它们一进来就到处闻，双方虽然在隐藏，但是被打死的尸体都留在地上。
野狼看到尸体，兴奋地撕咬抢夺食物。
随后，被太白赶过来的野猪群，还有豹子也各自的发现了食物。
它们也没想到，这据点里面还有这么多的好吃的？
这不是找到好地方了？
狼崽子追了不少的野生动物进来，像是野山羊，还有鹿什么的。
这让这些食肉猛兽引发了杀戮本能。
原本安静的据点里，还在双方僵持，一下子就变得热闹了起来。
傲蕾这边已经聚集在一起。
野兽一般不敢靠近他们，毕竟十几个人呢！他们相对集中，火力猛，野兽不敢送死。
但老胡子这边就不一样了……
他们为了躲避狙击手，人分散！
相互无法照应！
只要庞北和傲蕾不开枪，那么这些野兽就安全！
就算是老胡子他们开枪，对庞北来说有啥损失呢？
不管哪一方死得多，对庞北都是好事！
原本，老胡子的算盘是，等天黑之后，再跑出去。
可就在安静了一个多小时之后，突然传来一声惨叫。
啊！！！
“救命！有狼！救命啊！！”
啪！啪！
很快，惨叫和枪声打破了宁静。
老胡子眼神一凛，他咬着牙说道：“这小子是真狠啊！他把野兽引进来了？他怎么做到的？”
“不知道！大哥，咱们咋办？”
老胡子身边的土匪吓得紧张地问。
就在这时候，又响起了惨叫声。
老胡子此时的额头满是冷汗，因为他也不知道！
这TM能咋办？
人家都不藏着掖着的，这就是明牌玩啊！
他也不知道到底要怎么解决面前的困局，这局面他没见过。
他也从来没让人逼上过如此绝路！
这还怎么玩？
耳听着自己的弟兄惨叫声不断，其余人都急了。再不想办法，大家都得死！
老胡子只能硬着头皮，指着东面的路：“冲出去，要么冲出去，要么大家都死！”
大家看着这条路，虽然不长。
但谁都知道，贸然迈出第一步，那就是生死选择。
他们从来没想过，这条路会这么危险。
也从来没觉得过这条路长！
但眼下，这条路在他们眼里却是那么的长！
“野猪！野猪！！”
就在大家迟疑的时候，一群被驱赶而来的野猪惊到了众人，这下他们已经没有思考的余地了！
老胡子起身，大喊一声：“兄弟们，生死有命富贵在天！咱们跑出去再见！”
老胡子这一喊，他不知道的是，这是一道催命符，庞北正不清楚谁是首领呢！
这不是自报家门吗？
狗急跳墙了呀！
锁定了老胡子，庞北的枪就已经瞄准了他。
不过，老胡子的命不错，他立即懂了，消失在庞北的视野里。
因为遮挡物太多，救了老胡子一命！但他才跑出去没多远，好运就用完了……
跑出去没几步的老胡子立即停住了……
因为两只东北豹跳上了房顶，正虎视眈眈的看着他。
老胡子咽了口口水，因为他感觉，这两头豹子好像是真的饿了……


第349章：初生狼崽不怕豹

“你妈！这是什么路子？怎么这么阴损？”
老胡子都忍不住骂街，这太TM不是人了啊？
好家伙，这是一点活路都不给留！这招也是打绝户的打法！
老胡子吓得连忙后撤，他端着枪打算打豹子，但距离太近，豹子又太灵活，他的枪根本就没法打准。
毕竟刚准备开枪，豹子就到近前了，几乎就是被豹子压着打。
老胡子也被逼的非常狼狈。
就在老胡子慌张的躲避豹子进攻的时候，他对庞北的存在就有了些许的懈怠。
这是庞北故意的安排。
傲蕾和豹子对他的威胁会在脑子里留下一些潜意识。
他下意识的只是注重了傲蕾和豹子，短时间里，他没能想起只是露一手的庞北！
结果，这下。
老胡子一个不小心就露头在庞北的枪口之下！
啪！！
庞北可能放过这样的机会么？
当然不能！
就在老胡子露头的瞬间，直接就被爆头！
当老胡子被打穿脑子，他人都傻了。
而这个时候，傲蕾的枪口也瞄准了老胡子。
啪！！
这一枪，也直接打穿了老胡子的太阳穴。
老胡子瞪大眼睛，人扑通一声倒在地上。
看到老胡子死了，余下的土匪都吓傻了。
他们慌张地四处观察，结果枪声再次响起！
眼看着人一个个地倒下，他们吓得啥也不顾的从西面逃。
毕竟东边有俩狙击手还有一大群猛兽。
他们本能的打算从西边找路出去。
可刚出去，就被五六半自动给教做人了。
毕竟，那边还有三个人卡着。
看到有人出来了，林红霞直接开枪毙了这些人。
啪！啪！啪！
随着枪声响个不停，傲蕾的收割掉的人头要比庞北多不少。
但对庞北来说，这并不是问题。
过了一会儿，人已经剩下不多了，哈木图看着那些死的人，他都傻了眼。
这还能这么打？
他怎么也没想到，他们人比人家少，还是进攻方。
竟然能以这么少的人打得对方毫无招架之力？
这怎么做到的？
仔细想想，这场仗，就是庞北和傲蕾做到的，没有他们根本就不会有这样的局面。
这也太厉害了！
“哈木图大哥，你带着人快上，把这些人都围了！”
哈木图这才回过神，连忙叫人出手。
因为据点都乱了，哈木图他们收割现场并不难，但一些野兽却也是问题。
可没想到的是，这两只豹子根本就没敢停留。
因为干将和莫邪冲入据点，加上天上的白起合作。
豹子根本就不是对手，更何况还有太白在后面压场。
豹子本来还有点不舍离开，毕竟这里对它们来说，这里可是有不少的“食物”。
但太白一出现，就彻底断了它们的念想。
虽然干将莫邪是狼崽子，但基因好，所以小狼崽子实际上比成年的普通成年狼还要大一点。
毕竟，它们的爹，实际上比正常的山狼要大好多。
而豹子看到这两只狼崽子根本就不敢动手。
豹子看着两个呲牙咧嘴，初生牛犊不怕虎的狼崽子，它们也都害怕了。
这俩小家伙实际上不知道豹子到底有多厉害。
在对比之下，它们俩实际上是根本打不赢。但关键是气势上，两只狼崽子已经到了顶峰。
而豹子却已经早就没有想要一战到底的心思。
毕竟还有一个太白呢，两只小狼崽子它们能打，但太白呢？
它们连战一下的心思都没有。
犯不上！
反正吃到东西了，还干嘛要非得找死？
想到这里，豹子一面叫，一面后退，最后干脆顺着山体直接几下就跳上去，没了踪影。
至于剩下没跑的，那就遭殃了。
豹子，狼崽是打不过。
但野猪啊，鹿什么的，那就是个白给！
干将莫邪动作迅速，两只小狼崽就好像是天生的猎手一样，展现出了狼王血脉的强悍。
它们相互配合，见到猎物就开始合作猎杀。
一个负责拖住，一个负责锁喉，效率之高，庞北都有点意外。
这速度有点厉害！
没一会儿，据点里面的动物基本上要么跑了，要么就成了狼崽子练手的对象。
一会儿的功夫，人的尸体，动物的尸体到处都是。
据点彻底被镇压，庞北也终于松了口气，从山上下来。
随后，林红霞也带着人进了据点。
待到大家汇合，哈木图粗略的数一数，这里的人数吓了他一跳！
好家伙，二十六个人！
他们只有十五个人，竟然毫发无伤的把这些人给做掉了？
“庞北老弟，你这太厉害了！我服了！真的服了！”
哈木图忍不住赞叹，看到地上堆在一起的枪，哈木图很知趣地说道：“这些，我一会儿就安排人送你那边去！”
庞北摇头：“这些你留着，我不要。你这边也需要弹药，毕竟这里并不安全。除了人，这不还有猛兽么？那两只豹子跑了，你也得多小心才是！”
哈木图愣住了，他指着地上的枪，好歹也二十多支啊！
庞北竟然不要？
“这些你不要？”哈木图不敢相信的自己的耳朵。
庞北笑着摇头：“不要”。
哈木图激动的直搓手，这么多的枪，他们的实力可是大幅度提升啊！
“那我可要谢谢你啊！”
庞北拍拍哈木图的肩膀说道：“先清理一下这里，咱们再看看有没有所谓的黄金！”
哈木图兴奋地点头：“行！”
就在这个时候，突然有人喊道：“哈拉达，这里发现一张地图！”
庞北一怔，他以为是黄金的藏宝图，哈木图也是这么想的，立即喊道：“快，拿过来！给庞北莫昆达看看！”
很快一个打扫战场的人拿着地图交给了庞北。
庞北展开地图，人都麻了。
虽然不是藏着黄金的地图，但这张地图比黄金的价值都要高！
“这……大草甸的出行地图？有这张图，我们可以走过大草甸了！”
哈木图吃惊说道：“大草甸还能走？”
庞北点头：“是啊，这张地图是穿越大草甸的地图，这下，这是鬼子留下来的，应该不会有假。”
哈木图疑惑：“这……他们怎么知道如何过去？我们生活这么多年，都不知道的！”
庞北想了想，脸色接着一变：“如果我没猜错，这是用人命试出来的！”
哈木图脸色大变，从刚才的兴奋转为愤怒！
“我的族人，原来是死在了大草甸里！”


第350章：小黄鱼

一时间，气氛变得有些僵。
那个年代，生活在这里的人，基本上都仿佛置身于人间炼狱，那些没有人性的东西，什么干不出来？
无人区怎么来的？就是他们制造出来的！
庞北拍了拍哈木图的肩膀说道：“好了，他们已经滚蛋了，往前看！”
哈木图点点头，他叹了口气，接着对自己的人喊道：“记得仔细找，看看有没有藏匿黄金的消息！”
就在这个时候，妲己突然跑过来。
庞北疑惑地看着妲己，妲己在他面前跳来跳去，那样子就好像是有啥事要庞北跟着去看看。
庞北不解，接着问：“啥事儿啊？”
妲己掉头就跑。庞北一愣，接着明白过来了！
他连忙跟上：“对了，这街溜子说不定能找到！”
妲己还真的是一路跑，等她到了一棵树下，接着就开始用爪子刨，刨土的速度很快。
庞北也跟着拿着匕首开挖。
小狼崽看到他们刨，还以为是啥游戏。
立即加入进来。
狼崽子刨坑的速度是不得不佩服！
它们俩加入，土就飞得到处都是。
没一会儿，就刨出来了一个金属的东西。
好像是铁板？接着发现周围还有……石板？
“不对！这是被藏起来的！这是个地道口！”
没一会儿，庞北将浮土都清理干净，这个锈迹斑斑的铁门已经漏出来了。
只不过，这道门已经锈蚀严重，门板已经与门框粘连在一起。
想要掀开还挺费劲。
但庞北不怕，毕竟他可是有力量型选手的！
庞北指着锈迹斑斑的铁门对太白说道：“来，给它砸开！”
太白老实憨厚地看看铁门，又看看庞北。
她好像是立即就明白了庞北的命令，抬起厚重的熊掌。
啪！！
这一下，那锈蚀的铁门变形，中间凹陷，四周就有地方翘起来。
庞北看到这情况笑了：“给我一个指点，我可以翘起整个地球~~嘿嘿，来了！快拿找东西，把这个玩意撬开！”
庞北喊了一声，哈木图听到后，立即让人四处寻找，没一会儿找到了一根棍子，接着大家尝试着撬。
好在铁门不锈蚀的不算结实，很轻松的就被撬开了。
随着铁门撬开后，庞北能闻到一股腐朽的味道。
这下面潮湿阴冷，四周满是白色蛛网。
庞北四处观察了一下，这下面还有不少发霉长起来的白色霉菌。
“等一下，先通风，贸然下去，容易出事儿！”
大家围着洞口都在猜测下面是啥。
庞北不贸然下去，是怕里面二氧化碳浓度超标，再加上这里到处都是白色的长毛，万一要是空气中霉菌含量超标，那就真的上演倒斗翻车的戏码了。
那就得不偿失了！
等了一会儿，庞北又在上面故意把火把探进去，试试里面的氧气含量。
在确定了没有问题之后，庞北这才小心翼翼地绑好绳子，下这个地道口。
从这里下去。
下面的空间也就是一个十几平米的空间，好像是菜窖一样。
接着手电筒的光，庞北左右观察，这里竟然放着好几箱弹药，但不知道锈蚀情况如何。
而且架子上还有一个个的油纸包。
庞北眼睛一亮，他顾不得这里浓重的发霉味道，对上面大喊：“哈木图！快叫人下来，这里有鬼子留下的武器，还是油纸包的，应该没啥事儿！”
没一会儿，上面就下来了一些人。
哈木图举着火把人都傻了。
“我去！这里也不少啊！少说四十支步枪啊！”
庞北笑道：“这多好？装备一下你们自己，这些你都拿去，把上锈严重的丢了，我看最少你还能再增加二十支三八大盖！”
“子弹的话，你也选一选！”
哈木图用力点头，他兴奋的跟着族人往外拿东西，而这个时候，庞北在墙角发现了一个皮质外壳的小箱子。
这小箱子虽然外表看着已经破破烂烂的，但感觉当时应该不是一般的东西。
庞北打开，接着就傻了眼了！
这里面放着一张照片，一本日记，还有剩下的事大概有几十根的……金条！
这都是一根根的长方形的东西，在过去，这玩意叫小黄鱼！
庞北瞪大眼睛看着这些黄金。
他吃惊地说道：“卧槽，真有啊！”
哈木图也好奇，他探过头，看到这一根根的金条他也傻了：“这么多的小黄鱼？这鬼子是搜刮了多少东西？”
虽然这么多的黄金，他们是没见过。
但大家都对黄金一点都不感兴趣。
因为这破玩意不能吃，还没法换来东西。
庞北看着这一小箱子的黄金，脸上露出无比猥琐的笑容。
“嘿嘿嘿……肖叔~~~这下，你就等着瞧好吧！”
看到庞北这笑容，哈木图感觉汗毛都立起来了。
“老弟，你这是干啥？咋还这么笑呢？”
庞北看向哈木图说道：“这玩意，能换来我要的材料，还能给你讨点好处。修复这里，盖房子，你不想自己凑钱弄材料吧？”
哈木图疑惑：“这玩意，谁收哇？商店也指定不能要的！”
庞北嘿嘿一笑：“老哥，咱们是不能用，但国家能用，这玩意能换外汇！只要上交农场，我们做了这么多事儿，给我们修一下房子，不过分吧？”
“再说了，这本就应该上面拨款的，咱们只是给他们一个愿意批准的动力！”
哈木图秒懂，随后这猥琐的笑容就传染成了两个人……
“嘿嘿嘿……”
入夜，刚准备联系一下绝命山，汇总这段时间进度问题。
肖正国不知道为什么，总觉得浑身一股不自在，还有点恶寒的意思。
“嘶……天应该越来越暖和了，我怎么还冷呢？”
不知道缘由的肖正国一个人嘟囔着。
突然话务起身：“场长，庞科长通话。”
肖正国一愣，他皱起眉头。
这小子平日里神龙见首不见尾的，从来不亲自通话，今天是什么情况？
肖正国疑惑地拿起话筒和耳机。
“我是肖正国。”
“肖场长！跟您汇报一个好消息，我们成功地与穆塔哈拉谈成合作，明年咱们可以对河谷对岸进行开垦！”
肖正国眼睛一亮：“真的！”
“但是吧……”庞北这一句但是，给肖正国说的心咯噔一下！
肖正国咳嗽了一声，说道：“你别大喘气，有事儿说事儿！”
庞北笑道：“我许诺人家，给人家修复房子，把哈拉改善改善，需要一些建筑材料。而且我们……这儿也得需要房屋材料啊，你看傲拉莫昆，还有吕家寨都需要！”
“能不能给我来点？”


第351章：两个奸商

肖正国鼻子都快气歪了。
他立即没好气地说道：“好啊！你在这儿等我呢？你看我值多少钱，你把我卖了呗？”
庞北就知道他会这么说。
于是接着往下铺路：“肖叔，咱不能说这些不利于团结的话不是嘛！”
“再说了，都是为了群众嘛！我也在自己先办法筹钱。可我估算过，光吕家寨的房屋就要两千多块呢！还没算傲拉莫昆那边！这下又多了穆塔哈拉，你让我咋办嘛？”
肖正国呵呵一笑：“那我要你这个庞科长干啥的？哎？对了，庞科长，我现在正好正式的任命你为，咱们三兵团名下的独立农场机构。你们友谊农场虽然归为我们三兵团编制下，但直接听师部领导，我要恭喜你啊！你这又要升官了啊！”
庞北撇嘴：“肖叔，你是当我傻么？我这个农场，就是个分场，实际上我没升官儿啊？我最多就是兼任了一下，你可别忽悠我啊！”
肖正国哈哈大笑：“我哪儿忽悠你了？这是组织的决定，是组织对你的信任！哈哈哈，所以面临问题，要想着解决，不要总想着伸手嘛！”
庞北嘴角一扬，他等的就是这句话！
“这样啊！您说得也对。那肖场长，要不给我们批点生产指标呗？你看我们这儿山货野货也多，国家也需要这些资源不是吗？药厂不需要药材么？还是说，不需要兽皮？还有各种稀有的中药材？”
肖正国愣了下。
好家伙！这兔崽子一个不留神就下了个套！
这是在这儿等他呢？
肖正国有些哭笑不得。
明明庞北这才十八岁，结果呢？这小犊子玩意儿，竟然滑头成这样子了！
不愧是他的兵！
肖正国叹了口气，接着说道：“想要生产指标是吧？只要生产任务下达，你们就有钱了？”
“不过，这可是要等好久呢，来年才能拿到钱，你们今年怎么办？”
肖正国坏笑着反问。
庞北则厚着脸皮地嘿嘿一笑：“这不是有您顶着嘛！”
“……”
肖正国有的时候真的想狠抽一顿这小兔崽子！
太欠收拾了啊！
“我不是说了么，别啥事儿都要跟组织伸手，咱现在日子不宽裕，需要用钱的地方多着呢，你要的话，还是要排号的！”
肖正国哪儿知道，他又掉进了庞北的陷阱。
他，就等着这个呢！
肖正国觉得自己很老道？
呵呵……
庞北这是更狡猾！
“不宽裕？哎？肖场长？您说我要是能给国家做点贡献，我这排号能不能提前一下？”
肖正国呵呵冷笑：“做啥贡献？你的贡献还小啊？放心吧，组织都记着呢，不会忘了你的，但眼下的麻烦，还是需要你……”
“我有四十根小黄鱼，可以上交组织。帮组织解决问题。”
肖正国本来还想复读机一样搪塞庞北，结果被庞北一句话给打断了。
“多少？！”
肖正国差点蹦起来！
“四十根，不过是穆塔哈拉的哈拉达发现的。你看，不能直接从少数民族弟兄手里抢对不对？让人家交出这些，是不是得多给点？”
“四十根……”肖正国人都麻了！
现在缺黄金，这事儿他知道。
尤其是有了这些黄金，是可以解决很多问题的！
四十根小黄鱼，换盖房子……这太划算了！
但这个时候，他也回过味儿来了。
肖正国阴冷一笑：“兔崽子，你城府够深的！合计你是在这儿等我呢？”
肖正国再怎么气也没用。
金条要是真的能到手，上交师部，还能顺道给自己邀个功，叫屈来要点补给啥的。
庞北嘿嘿一笑，根本就不怕肖正国：“肖叔，你看看，这买卖你不赔！”
肖正国深吸了口气。
接着一脸严肃的说道：“生产任务指标，我可以给你争取一些，但黄金你必须要先送过来，我安排人去拿，送到师部我才能给你要这些东西！”
庞北嘿嘿一笑：“那得嘞，您先歇着，我也累了。我可是等您好消息哦！老肖！”
这最后一句老肖，气得肖正国现在想飞过去揍他！
但结束通话后，肖正国想了想，又放声大笑！
“哈哈哈哈！这小兔崽子！真他娘的是个人才啊！”
肖正国一会儿生气一会儿笑的，给宋清招了过来。
宋清披着大衣他好像是被吵醒的，宋清揉了揉眼睛没好气的说道：“肖正国，你他娘的有病是吧？一会儿叫一会儿笑的！”
肖正国看到宋清，得意地说道：“老宋，你醒醒觉，我有一件天大的好事儿跟你说。”
宋清疑惑地看着肖正国：“你小子还能有好事儿？哎？！我告诉你肖正国，这个月发的工资我都给老婆孩子邮回去了，你少打我主意！老子这个月分儿逼没有！”
肖正国神秘一笑：“谁稀罕你那几块钱？庞北发现了黄金。”
“什么玩意？！”宋清一下子蹦了起来。
他惊讶地抓着肖正国问道：“你说啥？庞北发现了啥？”
肖正国嘿嘿一笑：“黄金！四十根小黄鱼！”
“我的天？这小子放山里面，转眼就成了土财主了？”
肖正国哈哈大笑道：“你以为呢？”
宋清突然皱眉说道：“以这小子的性子，你带出来的兔崽子能不谈条件？”
肖正国冷哼一声：“要我们给他弄盖房材料，还要给他们申请生产指标。这小子的不要脸，是学到了我的精髓了！”
宋清一听，接着放声大笑：“哈哈哈！肖正国啊肖正国！这叫啥你知道吗？这叫报应！”
肖正国坏笑着看向宋清：“老宋，你别乐啊，申请这事儿，是你负责的呀！我就是帮你答应了！”
宋清的笑容戛然而止。
接着房间里爆出他愤怒的吼声：“肖！正！国！你这个臭不要脸的，你看看你带的什么玩意？十七岁就会给组织找麻烦了？多亏是解放了，不然你们这一大一小两个不要脸的，还不成了大奸商？！”
肖正国开怀大笑，那不爽的感觉仿佛一扫而空：“嘿嘿，老宋！宋清同志~~不要火气这么大嘛！这不都是为了大家好？组织能解决资金问题，咱是不是可以顺带着，把拖拉机要来了？”
宋清歪着头，看向肖正国，他想了想，笑容也随之跟肖正国一样，慢慢变得猥琐起来：“哎~~~”


第352章：批准了！

师部里，卫国伟面如死灰。
“眼下各地都需要支援，咱们抗旱救灾，但手中的资金已经见底了，我也无能力啊？”
巧妇难为无米之炊，卫国伟也知道这位后勤主任的难处。
“钱的问题，我已经打报告了，上面也在研究。不过旱情也不只是我们有，其他地区也出现旱情了，现在大家都在想办法自救。”
卫国伟说完，后勤主任叹了口气：“可是……现在难关当前，您说我们不支援，谁帮他们？这不是……让同志们寒了心么？”
“叮叮叮！”
就在办公室里气氛变得僵住的时候，突然桌上的电话响了。
“我是卫国伟！”
“首长，第三生产兵团肖正国请您接电话。他有重要事情汇报！”
卫国伟一愣：“重要？他有啥重要的事情？又跟我张嘴要东西吧？”
虽然不想接，但还是说道：“接过来！”
没多久，卫国伟就听到了肖正国的声音。
“肖正国，你要是跟我要支援，那就算了。我没有！你觉得我能值多少钱，你给我找个地方卖了，我谢谢你！”
卫国伟说完，肖正国笑呵呵地说道：“这是咋了？咋这么大的火气？我啊，我有好消息汇报！”
“哦？好消息？你？绝命山汇报来的吧？”
肖正国嘿嘿一笑：“啥也逃不过您的眼睛啊，对！还真的就是绝命山！庞北跟达斡尔族部族合力发现了四十根小黄鱼。”
“啥玩意？！”卫国伟惊得一下子站起来。
“他发现了四十根金条，小黄鱼儿！”
卫国伟嘴唇都在哆嗦：“东西在哪儿？”
肖正国笑了：“那个啥……是这么回事儿，那个……咱不能就这么去拿少数民族弟兄的东西吧？”
卫国伟想了想，接着疑惑道：“要粮食？那我没有！”
“不，不是，要盖房子的材料，清漆，还有各种防水材料水泥啥的！再就是安排一些人手，给人家把房子盖上，然后就是他们希望能拿到一些生产计划指标，希望能为国家做贡献嘛！”
卫国伟愣住：“就只是提这些要求？”
“嗯！就这么点要求！”
“准了！钱没有，东西你给我列个清单。”
“还有……就是这边地有点多，您看我们的拖拉机也申请了那么久了，是不是……”
卫国伟冷笑一声：“行，你们的申请优先……等下！你说什么？你们的地，有点多是什么意思？”
肖正国嘿嘿一笑，接着清了清嗓子，然后站直身子说道：“报告首长！三兵团全体官兵与群众合力之下，保障完成了春耕的全部任务！超额三倍完成了今年的耕种面积要求！但当下人手暂时跟不上，另外这个数据，还不包括友谊农场和激流河北岸正在进行的开荒任务！”
“所以我们请求援助！能不能给我们几台拖拉机，不然秋收实在是完不成！”
卫国伟突然咧嘴笑了：“春耕都完事儿了？还超额在北岸进行？”
“是！庞北同志，光荣地完成了组织交给他协调当地少数部族的任务，新增鄂伦春一部，鄂温克两支部族，加上达斡尔一部加入。耕地面积扩建。今年他们如若收获，能轻松完成生产指标！为国家光荣地提供粮食支援！”
卫国伟一拍桌子大笑：“好！这可是好消息！肖正国，你告诉庞北，黄金上交，组织不会亏待他们的！房子的事情，让他们放心，七月之前，保证他们能住上新房子！”
“至于说生产指标，我批了！”
“谢首长信任！三兵团全体官兵群众，一定能保质保量地完成上级下达的任务！”
“好！过几天我要去你们那边，等到了，咱们好好喝一顿！”
“得嘞！那我等您了哈！！”卫国伟的脸上终于有了笑容，后勤主任好奇地看着他问道：“首长，啥事儿这么开心？”
“四十根小黄鱼，送到银行能兑换钱不？我直接给你手续。”
后勤主任愣住了：“那当然能了啊！四十根？这……这不是妥妥够用了啊！还能有富裕呢！”
“不过，这么多的黄金，从哪儿弄来的？这个来源必须要弄清楚的，不然是要出问题的！”
卫国伟笑了：“放心吧，这是三兵团的警卫科科长庞北同志，在山里面发现的，应该是鬼子遗留的东西，咱们按照缴获处理，我会给你上报的，到时候直接把这批黄金兑换好，国家现在也缺黄金，很多东西出去买，咱们没外汇，黄金是最好使的！”
后勤主任点点头：“这样啊！这可是大好事啊！那这庞科长又立功了啊！这……该不会又跟您要东西了吧？”
卫国伟苦笑着揉着额头：“谈不上是要，确实是有困难，山区内少数民族的兄弟们也需要改善生活，咱们不帮，谁帮？”
“别忘了，咱们是人民的子弟兵。正好，你去准备一下，那边需要盖房子的防腐清漆，还有玻璃，以及防水材料，还有各类的建材。你都给人家准备一下。这个好联系吧？”
“这个方便，咱们自己的厂里就有。随时都能送过去！”
这些跟救灾没关系的物资，现在确实显得没啥重要的。
卫国伟笑道：“另外，三兵团的拖拉机，优先安排，他们今年超额完成任务，可能要收不过来了，你也提前准备好人手，不行的话，就动员咱们总部机关的人，集体进山协助秋收！”
“行，那我这就去办！”
听到这消息，后勤主任也乐得合不拢嘴！
好家伙，各地闹旱，今年的任务肯定是要受挫的。
但……三兵团竟然超额完成任务！
这可是大喜事儿啊！
三兵团能超额完成任务，他们也脸上有光！
安排好一切，卫国伟松了口气，他走在办公桌前，嘴角根本压不住地笑出来：“庞北？呵……这小子有点意思啊？是时候去看看这位山大王了！”
就在卫国伟自言自语的时候，门外廖红星走了进来：“哎？国伟啊？你这自己叨叨咕咕的干啥呢？”
卫国伟一愣，起身笑道：“廖师长啊！呵……好消息！资金问题有解决办法了！”
廖红星疑惑：“解决？怎么解决？”
“庞北在山里找到了鬼子留下的黄金，上交后，就可以当做缴获使用。咱们能直接变现，用作赈灾款了。”
廖红星欣喜：“这是好事儿啊？哎？我记得庞北前不久才刚刚立功的吧？这下怎么奖励啊？这可是大功啊？”
卫国伟笑道：“这小子已经提条件了，要生产任务指标，我批了，另外就是想要给附近几个少数部族的村落盖房子，我也批了。”
廖红星笑呵呵地点头：“这小子行啊，提条件，没一件事是为了自己的！有点意思。”
卫国伟看向廖红星说道：“那一起去看看咱们的这位小山大王？”
廖红星思索了一下，接着点头：“有必要见一见了，但都是咱们的同志，是必须要好好对待的。这样吧，咱俩一起，给他报上去，这至少三等功，得给你一个吧？”
卫国伟摇头：“廖师长，这小子眼下还不在咱们师的编制里，刚报上来。”
廖红星一愣：“这怎么行？这样的人，要是让其他单位挖走，咱们损失大了！马上把他的资料给我，我批了！”


第353章：老高头来了

等了大概一天的时间，庞北终于得到了消息。
批准了！
所有材料，都直接送过来！
这个好消息一传出去，大家差点乐疯了。
好家伙，在这里不愁吃，不愁穿。
还有房子住，这以后不起飞了？
就在好消息传遍了整个农场的时候，老高头的儿子带着老高头一起来了。
看到四周都喜气洋洋的，老高头也在好奇：“这山里啥时候这么热闹了？我记得这片都是无人区啊？”
“爹，庞北小哥进来之后，这山里就一直热闹得很。我跟您说吧，这里现在可比咱们那边人多了！买卖也好做。这里只要庞小哥同意，咱们都不用像之前那么小心了！”
老高头笑呵呵地点头：“这小子，我没看错他，是个人物！”
爷俩正在聊天的时候，迎面正好遇到了二虎和刚加入的哈木图。
这俩人也是对脾气，一见面就跟失散多少年的好兄弟似的！
“哈木图大哥，你看看咱们这儿，北哥说了，那边到黑熊岭的林地，你们随便！想打猎就打猎，想放牧就放牧，不用申请，这里你们随便，现在大家都是兄弟！”
哈木图兴奋地点头：“这可是好地方啊！挨着你们，大家过来放牧让女人和小孩过来，也感觉到安全啊！”
“这个您放心，咱们这天天都要巡逻的，安全妥妥能保证！”
哈木图开心的点头，就在这个时候二虎正好看到了老高头，他认识老高头的儿子，但不认识老高头。
“哎？高老哥？这位是？”
老高头的儿子立即笑着打招呼：“原来是二虎同志啊！这是我家老爷子，庞科长跟他熟，老爷子听说他邀请，这就高兴得想要过来看看呐！”
哈木图看到老高头，也开心地张开双臂：“这不是高老爷子么？哈哈哈，你还记得我不？”
“哦！是哈木图首领！这有些日子没见着了！”老高头一眼就认出了哈木图。
哈木图笑道：“老爷子，你也要来这里做买卖了？”
老高头开心的点头说道：“是啊，这里山里的买卖好做，在这里收货容易，出货也容易。比山外面，还不知道要安全多少呢！”
“毕竟啊，我们这买卖，也是见不得光的，虽然人家睁一只眼闭一只眼，要不是沾了你们的光，我们可没法活！”
哈木图爽朗大笑，他接着说道：“那正好，一起上山吧！我跟你说，你来得可真的是时候啊！这庞北莫昆达刚刚申请下来了，这里要盖房子，将来这个地方，至少三四个村落，加上这里距离甘河也近，你这买卖不太好做了么？”
哈木图笑呵呵地点头：“对对对，我也是这么想的！”
众人一起上山，此时的庞北也在休息。
毕竟天天上山也不现实。
刚刚打一场，他也要休息。
庞北在逗两个小狼崽子的时候，还能听到高老师带着孩子们阵阵的朗朗读书声。
傲蕾时不时地看山洞里，庞北笑道：“怎么？想上学啊？”
傲蕾不好意思地说道：“也不是，就是觉得能上学真好！”
庞北笑着说道：“没事儿，等有时间，我教你！”
傲蕾小声说道：“小北哥，我听林姐说你会简体字，那个字好学，是真的么？”
庞北点头：“当然了！学习成本低，还容易认字，就算是繁体字，学会了之后，你也能认识不少！”
傲蕾不好意思地说道：“那你教我呗？我也想认字，会认字多好啊？”
庞北看着傲蕾那渴望的小眼神，他忍不住笑道：“行，我教你！”
“好！”
傲蕾开心的点头，而这个时候门外传来了笑声：“哈哈哈，庞北老弟，你看看谁来了？”
庞北一抬头，随后看到了老高头。
他笑着起身说道：“哎呦？老爷子，您怎么来了？快请坐！”
庞北相迎，而这个时候哈木图正好听到了读书声，他看向山洞基地里面，然后压低声音说道：“这……上课呢？”
庞北点点头，哈木图接着就故意控制自己的音量：“这里还能上学？那我们的孩子，也能上学不？”
“当然能了，这凭啥不可以！就是有点远，要不你们的孩子在这里住校吧？反正我已经开始准备盖学校给高老师，到时候就比这个近得多了。将来再盖上宿舍，孩子们就能住校。”
“这太好了啊！我们的孩子也能上学认字？这是大好事啊！”
哈木图对能上学这件事是相当的开心。
毕竟，孩子们能认字，将来对部族发展那可是大好事！
庞北请几个人在院子里围坐聊天。
坐下之后，老高头左右看看，接着说道：“这里是鬼子留下来的吧？”
庞北也跟着看了一下，然后说道：“是啊，这里原来是鬼子的地方。现在被我们征用了。”
老高头笑着说道：“这地方好，你们这里的日子过得逍遥快活啊！”
庞北笑了笑，接着说道：“还是要考虑得太多，现在吃穿都要自理，可是比过去难得多了，过去是一人吃饱，全家不饿，现在不行了！”
“你的本事，这些还是够用的。”
庞北笑了笑，他突然想到了猎到的黑熊，他接着笑道：“正好您老来了，给您看看一样东西。”
“哦？又有啥稀罕玩意？”
庞北给傲蕾使了个眼色，傲蕾笑着点头。
没一会儿，就看到太白帮忙一起把处理好的黑熊送过来。
老高头看到太白吓得立即站起来：“哎呦我的天！小子，你咋啥都敢捡回来养？你知道这是谁不？”
庞北看看太白笑道：“卓雅祭司跟我说过，这应该是四害之一。不过没啥事儿，我虱子多了不怕咬！”
老高头这个时候注意到了妲己，还有落在不远处的白起。
他这下是惊得话都说不出来了。
老高头叹气：“你……哎，我算是明白你姥爷干啥要把那项链给你了！你小子就是个妖怪啊！这些都能听你的？”
庞北呵呵一笑，他接着从傲蕾手里把黑熊的皮拿过来交给老高头：“你看看这个。”
老高头看了一眼，接着愣住了，他仿佛见了鬼一样：“这是……这是个啥玩意？是黑熊，但……皮毛不对啊！这玩意该不会是你们这一带的那个……杀人熊吧？”


第354章：老爷子的身份

看到这个黑熊皮，老高头都感觉到头皮发麻。
他仔细地看了一遍之后，接着说道：“这个，我还是拿不出那么多钱，需要给你找买家！”
庞北笑道：“老爷子，你的话，我相信！你拿走就是，卖掉给我就行了。”
老爷子看看黑熊皮，接着说道：“这能值不少钱。还是老样子，换东西？”
“对，用东西换，粮食药品，还是弹药，我都行。”
老爷子点点头，他接着让儿子收好之后说道：“那行，你放心这个好办！”
庞北接着看向老高头说道：“老爷子这次过来，是打算长期在这里做买卖？”
老高头点点头说道：“对，我们走你们这条线，生意能好做不少。而且我们这要是被抓了，可好不了的！所以最好还是躲深山里。这样安全！”
庞北笑了笑，他接着说道：“那我给你们安排地方，这个放心。不会被抓的，毕竟我们这里也需要你。对了，老爷子我有一件事想要跟你问问。”
老高头疑惑地看着庞北：“啥事儿，你问吧！”
庞北想了想说道：“大先生这个人，你了解多少？”
老高头一怔，接着皱起眉头说道：“大先生？你问这个干啥？这老小子，可在这儿是个人物字号了。当年鬼子悬赏三千块现大洋抓他。”
“就那样，都没抓住他！”
庞北疑惑：“他过去就在这儿活动？”
老高头想了想说道：“也不是，是差不多鬼子快滚蛋的前一年过来的，这人手段很厉害，尤其是搞暗杀，那也是一把好手。”
“他从来都神龙见首不见尾，你找他做什么？要抓特务啊？”
老高头疑惑地看着庞北，庞北笑道：“不是我找他，是他在找我的麻烦，总不能一直让他这么烦我吧？”
老高头想了想说道：“要说大先生的话，他跟镇万岳的关系不错，但镇万岳这个女人可不寻常，这个丫头是很特别的存在。而且，她一直都在边境活动，你抓不到她的，至于说大先生，你也算是找对人了，大先生他是我堂弟，当年跑了，后来才回来的，一直也不与家里人见面。他长啥样子我都忘了！”
听到老高头这么说，庞北愣了下：“大先生是你堂弟？”
“对！但这些年就一直没见过，他从离开家之后，就一直神神秘秘的。好像是参加了个什么班，什么青浦班？”
“具体的话，我也不太清楚。不过他真名高非凡，至于说他现在人在哪儿，我还真的不知道。不过，我听说他在甘河镇出现过。现在人在哪儿那就不知道了！”
听到老高头的话，庞北陷入沉思。
而一旁的傲蕾微微皱起眉头说道：“甚至家人都不认了，他还真的做得出来！”
老高头笑了：“他当然做得出来！当年我们俩可是势同水火，我呢，就是他眼里的泥腿子。当年我也去过他们那边，差点就被抓。”
庞北越听越不对劲，他吃惊地看着老高头：“老爷子……你原来是干啥的？”
“你说我是干啥的？他们特务在我们这边搞破坏，我就是去他们那边搞破坏的！”
庞北瞪大眼睛，他吃惊地看着老爷子：“不是，您是……”
老高头哈哈大笑：“怎么？看着不像啊？我在这片山里，能停留这么久，就是为了他。你小子当你们的情报是哪儿来的？”
“啥？”庞北吃惊的看着老高头。
老高头笑道：“我们做这些买卖，就是为了能了解到他们的情况，但你要是想要找他，我帮不上你，不是不帮，要是知道的话，我怕是早就已经把消息传出去了。也轮不到需要你小子来对付的！”
“毕竟他很危险！”
庞北是怎么都没想到，老爷子还有这样的身份？
难怪，他啥都知道呢！
合计，人家那边就是收集情报的！
这下好了，这情报点来自己这里了。
“可是老爷子，您需要隐藏得这么好么？”
老高头笑了：“我能大大方方的去做这个吗？我不藏身在这条线上，怎么可能接触得到那些家伙？说白了，我只能继续这条线，这条线也不能断，不然的话，我们谁也无法搞清楚这山里到底藏了多少牛鬼蛇神。”
“不过，我退休了，就是个幌子，真做事的，是我儿子还有儿媳。另外还有几个伙计，他们才是真的做这件事的人。这条线不能断，具体的你就别问了，对你小子没好处！”
庞北点点头，他当然清楚，这是老爷子在保护自己。
不过，真的没想到的是，大先生这么难搞？！
难道就真的要先给他僵持一段时间？
可问题是，自己想要弄死对方也不容易啊，而且山区内随便走，城镇可不是，这要出去，那是要单位开介绍信的，不然你就等着蹲局子吧！
线索断了。
庞北倒也没气馁，反正抓不到就先防着，他们现在也闹不出来多大的风浪。
毕竟，自己把对方也是收拾得够惨的！
眼下，大先生暂时对自己没啥威胁，但也不能不管，要是真的不管，谁知道哪天他给自己拉一波大的。
那就真的恶心了。
但现在只要把房子盖起来就行！
将剩下的建筑处理好，庞北心里也就有了底气。
反正大先生本事再大，这里已经连成片了，这片地区对他们来说，已经没了之前那么自由。
过去，这里他们是横着走。
现在，稍有不慎，就得让庞北送去重新投胎摇号。
放下这件事不谈，庞北又跟老高头聊了一下周围，在谈到仙人湖的时候，老高头惊讶道：“仙人湖？你们找到了傲拉莫昆的祖地了？”
庞北点点头说道：“这个当然找到了，怎么了？您老还有什么想要的？可以说，我帮你找！”
老高头想了想，接着十分严肃地看向庞北说道：“还真的有，那山里有个东西，非常诡异。我过去就经常听到它伤人的事情，甚至几年前有个村子都因为它不得不搬走了。这东西嚣张得狠！你夏天的时候要小心些，当年卓凯没敢搬过去，就是因为它！”
庞北疑惑：“老爷子，那不就是有个水蚺么？我打死了！还有啥？”
老高头笑了笑：“水蚺算个啥，不过是别人养的宠物，我说的那玩意，是传说里面才有的，这片山，最可怕的玩意儿。虽然不在四害之中，但它的能耐，不比山彪弱！”
“这么厉害？那是个啥？还是我没听过的？”
老高头呵呵一笑：“鸡冠蛇，你见过么？”


第355章：小心老高头

“鸡冠蛇？”
庞北瞪大眼睛。
他看着老高头说道：“老爷子，您说鸡冠蛇？没开玩笑？”
老高头叹了口气说道：“我跟你开那个玩笑干啥？有啥好玩的？”
庞北的脸上带着一丝僵硬。
鸡冠蛇，又是一个彻底没见过的东西。
他不知道这玩意到底是个啥？
曾经，他听过老连长讲过这个传说，据说老连长的姥爷在山里面的时候，那时候还小，他在山里挖野菜，就觉得周围雾气茫茫。
浑身都透着一股彻骨的寒意，他四处观察，就看到在不远处的小溪旁边，有一个巨大的鲜红鸡冠子在抖动。
当时还是小孩子的连长姥爷吓得一时间动弹不得。
随后，他就看到了那硕大的鸡冠子在上升，视野里逐渐的出现了一个巨大的蛇头出现。
他当时都吓坏了，脑子一片空白，甚至都忘了逃跑和尖叫。
他那时候就那样一动不动地看着。
逐渐看到那条蛇的样子，他的额头上有巨大的鲜红鸡冠子。
脖子，上都是橙红色和深褐色的斑点纹路，它通体碧绿，在阳光下额外的耀眼，脖子上的花纹，感觉特别的扎眼。
而鸡冠子抖动的时候，连长姥爷就好像是见了鬼一样。
那玩意站得笔直，就不像是正常蛇那样。
金色的眸子，竖起的瞳孔里，满满的都是对面前人类的轻蔑。
那条蛇没攻击连长的姥爷，它只是不屑地离开了。
也许是觉得面前的小孩实在不够塞牙缝的，所以，它直接无视了小孩。
这件事庞北当初记忆深刻，因为连长讲得不像是假的。
只是这件事，还是太过诡异，这大兴安岭之中到底藏了多少秘密？
因为经历了几十年乱砍乱伐，还有过度捕杀，所以大兴安岭变得没有之前那么神秘了。
也没有之前那么的危险。
但现在，自己所处的时间段，是大兴安岭最危险神秘的阶段。
这个阶段，这里面有啥都说不准。
毕竟，这些传闻中的东西，说实话，庞北已经见得麻木了。
现在就算是真的遇到了黄鼠狼讨封他都习惯了。
绝对不会当回事的。
听到老高头说的东西，傲蕾好像是想起了什么，她吃惊的看着老高头说道：“你说的是乌里盖？那家伙不是已经被噶仙杀死了么？”
“什么？你说什么？乌里盖？”
林红霞原本也是不信牛鬼蛇神的，但她现在也知道，达斡尔人说的并非都是假的，而说的神话之中的东西也并非是神。
只是这些玩意，是他们没见过的东西。
“乌里盖又是啥？”
庞北疑惑地看着傲蕾，傲蕾脸色变得很难看：“小北哥，你应该清楚，妲己她在这里虽然叫四害，但四害并非是真的对我们有害，实际上只是他们有很强的能力，但它们普遍是不会直接害人的，你知道吧？”
“这个我倒是知道，你们的意思，这个害，是说它们的本事是灾害，也是妨害的意思。这个我懂。那你说说，四害与乌里盖是什么关系？”
傲蕾低下头说道：“乌里盖其实才是真正的天降灾厄。四害的存在就是为了针对他们的，所以我们索伦三部的人认为，白纳查安排了四害来震慑我们人类，也是镇压那些作恶的野兽的。它们是绝对中立的，不会偏向任何一方。但，如果平衡发生了偏移，当一方完全强大过另外两方，那么另外的两方就会联合起来。”
“卓雅雅德根她其实一直担心这件事，现在我们得到了四害的青睐，那就说明了。另一方比我们强大了太多。就好比阿里木竟然还有了儿子，她传承下去，人类一方就变得非常弱势，我们甚至都不敢出来狩猎。所以，妲己才一直守护我们。”
“而这个乌里盖，就是与阿里木一样是强大猛兽，它甚至要比乌里盖还要更强。”
“上次，你跟阿里木打的时候，都差点丢了命，乌里盖的话，小北哥你答应我，一定不要跟它交手，你会死的！阿里木都不是它的对手！”
“什么？”庞北疑惑地看着傲蕾。
他没想到，一条蛇竟然有这样的能力，他也好奇，这大兴安岭里面到底都生活了一些什么？
这里是连绵不断的林海雪原，到底有什么东西，谁也不知道。
而且，这里还有不少的无人区，真的这里面到底有啥，谁也不清楚。
庞北笑着点头说道：“嗯嗯，你放心吧，我不会跟它打的，这家伙的实力真的要是那么强，我们干嘛要招惹它呢？”
老高头看向庞北说道：“你不想是没用的，它就在祖地附近，它迟早会袭击你的。当然，你也可以想别的办法。”
庞北看向老高头问道：“别的办法？”
老高头点点头，他叹气道：“我找你就是希望你能把它干掉！这家伙杀过我们不少的人，当然我不强求你。毕竟，你不想跟它打，它也会袭击你的。”
傲蕾皱起眉头，脸上露出不悦的神情。
她是不想让庞北跟乌里盖打的，但老高头的意思就是，庞北就算是不想，也躲不开。
傲蕾刚要发作，就被庞北给拦住了。
林红霞这个时候脸色阴沉的说道：“实在不行的话，我们就集结人手，咱们可以直接围攻它。”
庞北立即拒绝了她的建议。
“不行，这不行！如果人多了的话，咱们极有可能会有巨大的死伤，我的命是命，他们就不是了么？”
庞北拒绝的理由，让林红霞没办法继续反驳。
傲蕾担心地拉着庞北的手：“小北哥……”
庞北笑了：“没事儿，再厉害，也只是畜生，再说了，这次我手里面的底牌可比过去多了，咱们怕啥？”
虽然庞北在安慰，但傲蕾知道，这份危险根本就不是手中这些底牌能抵消的。
而且，这次不一样。
上次的阿里木再厉害，她也不过是给庞北造成外伤。
但是，鸡冠蛇是毒蛇！
它的毒性很强大，传说中，这玩意差点把噶仙毒死。
人怎么扛得住呢？
这玩意怎么弄？
大家都在沉默，二虎想了想，接着说道：“我觉得北哥说的没错，兵来将挡水来土屯，咱们怕啥，我就不怕这些牛鬼蛇神，鬼子咱们都熬走了，这些家伙要是比鬼子还厉害，当年为啥不杀鬼子？我不信他们能打得过我们！”
庞北用力的拍了拍二虎的肩膀说道：“虎子说的没毛病，我也是这么想的！咱们虽然不能轻视它，但也不用怕得不行！要是它不危害我们，我们没必要主动招惹他，但如果它敢来袭击我们，那它就必须死！”
“谁来都不好使，我说的！”


第356章：伐木开路

庞北很霸气的话，让大家倒是有点底气。
老高头笑着点头，他一个劲儿地夸庞北有种。
聊了一会儿，庞北就给他安排了房间，还有存放物品的仓库。
老高头算是可以在这里开张了，安排好之后，他就带着儿子一起去收拾。
而林红霞在他走之后，她拉了一下庞北的衣袖：“小北，你过来一下。”
庞北一怔，他疑惑地看向林红霞。
林红霞左右看看，接着给庞北一个眼神。
庞北立即明白，她是有什么不能让别人听的话。
于是，庞北跟着她一起走到地堡里面。
停下来之后，庞北疑惑地看着林红霞说道：“姐，你有啥指示？”
林红霞抱着肩膀，她脸色阴沉的说道：“老高头有问题。”
庞北皱起眉头：“你怀疑他？他说谎了？”
林红霞摇头：“恰恰相反，他说了实话，但他要的跟我们的想法并不是一样的，他所在意的并不是我们的死活。他想要的是剿灭大先生。”
“我记得，你跟我说过，你在猎场小木屋里面，是不是见过野鸡脖子？”
庞北点头：“对啊，我见过野鸡脖子！我当时还在纳闷儿，季节不对啊！虽然蛇确实应该复苏了，但这个时间段，应该不会到处跑！”
林红霞看向庞北说道：“所以你要小心点他，这老头不对劲儿。他从里到外都透着异常，虽然说不清楚，但还是小心一些的好。我担心，他说的就是实话，但他隐瞒了一些真相。这样才是最可怕的！”
庞北低下头思索了一下，他接着看向林红霞：“你放心吧姐，这件事我来处理！”
林红霞叹了口气，她看着庞北，小手放在庞北的肩膀上说道：“给我记住这句话，不管啥时候，先保护好自己，听到没有？”
庞北点点头。
林红霞笑了，她接着叹气：“咱们现在太出风头了，好多人都盯着他们，接下来这段时间咱们要低调。不然的话，你早晚会被捧杀，这对你没有任何好处。”
庞北点点头，他笑着说道：“我知道的，你放心吧！”
林红霞对他感情是非常朴实的，她的想法都是在保护庞北的基本利益为思考的。
她一直希望庞北能老老实实的在山里生活，而不是大放异彩，在她看来，如果一直大放异彩，庞北早晚会被他的名头坑死的。
结束了对话，庞北心里也在思索接下来的安排。
从心里来说，庞北也不想主动招惹那条蛇，他现在最重要的任务，应该是把房子盖起来。
所以，不管怎么说，所以的必备基础设施都是要先来。
余下的再说。
就这样，庞北这几天都在休息，每天都是在带队出去伐木，还有就是开路。
绝命山到黑熊岭之间的林地，硬生生地让庞北他们开出来了一条很宽的路。
整个山林之间，大家干活都挺有劲儿，原本走这条路，其实挺费劲的。
原本走这里，车走起来还是挺费劲的。
不过，眼下吕海已经带着人回来了。
他指挥着村里的男女老少齐上阵。
林地间，庞北穿着背心，背心上都有几个窟窿。
虽然庞北瘦，但腰身特别好看，浑身的肌肉也看得众人直愣。
庞北扛着木材，傲蕾笑着递给庞北一碗水说道：“小北哥，喝点水吧！这都干了一上午的工作！”
庞北笑呵呵地探着头将水一饮而尽，傲蕾心疼的，给庞北擦了擦脸上的汗水。
“累了吧，这都一上午了。”
庞北摇头：“这才哪儿到哪儿？你看，咱们靠着自己的手，就硬生生地在山岭之间把路给开出来了。好的木料直接盖房，不行的就当劈柴。咱们这条路，一旦开出来，那今后黑熊岭到绝命山这一带咱们可就全部都在掌控之内了！”
说话间，庞北扫了一眼身后的路。
那原本杂草丛生，遍布密林的路已经不见了，一条开阔平整的路出现在他们面前。
“休息一下吧，一会儿后面就把饭送过来了。”
看到小两口恩爱的样子，吕海忍不住笑了：“哎呦，小两口还真的挺腻歪的！咋样，这条路一修出来，是不是就不一样了？”
“咱们吕家寨的人干活还是挺利落的！”
庞北用力点头：“是啊，海叔，咱们把木栅栏墙修上，加上这条路，你就说，咱的日子今后还能过不好么？要粮食有，要水也管够！”
吕海叹了口气：“没想到啊！你小子行啊你，咱们是沾了你的光！”
庞北嘿嘿一笑，接着说道：“这可不是，要不是大家能干，我一个人有啥本事？”
“队长，这条路开出来，咱们的木材也差不多了吧？”
吕海点点头说道：“都差不多了，木料还要回去加工一下，咱们可以尽快开工了，暂时还用不上清漆和玻璃。”
庞北点点头，他笑着说道：“那就尽快！咱们要让房屋尽快盖起来。话说苔藓收集多少了？”
“已经差不多够了！这边苔藓多的是，咱们想要搞到这些不难。”
庞北想了想说道：“咱们现在只能先盖木屋子，这里冷，木屋子反倒是好东西，但要注意防火。而且各家的火炕也要尽快完善。”
“明白，你放心吧，这点事儿你叔我就行！”
庞北笑着说道：“对了，海叔。这农场现在已经步入正轨，我打算跟上面申请一下，让你来当这个场长。”
吕海一怔：“啥？让我当场长？咋能行？我能管得了么？这里可不只是吕家寨的人。”
庞北摇头说道：“我不可能一直兼任场长的，很多事情我根本就不懂。再说了，我还要管理这片地区，友谊农场的事情，我还是做不到分心去管。至于说其余部族，这些我都能管，只要我还在这里，就没有啥问题。再说了，我要统一管理这片地区的治安，还有各种猛兽的问题，发展和管理我是一窍不通。”
吕海听到庞北的话，他想了想说道：“那行，我听你的！毕竟现在你小子是领导，你叔我就沾沾光，在你小子手底下混个官儿当当！”
庞北咧嘴笑道：“哈哈哈，放心吧！叔只要有我在，我保证咱们村儿的人都能过上好日子！”
就在庞北跟吕海说这件事的时候，突然前方的林子里出现了一群人。
这些人急匆匆地骑着马过来，当他们看到这条宽敞的路之后，人都傻了。
“哪一位是庞科长，我们是来接管黄金的，另外要通知你们做好准备接收材料。”


第357章：重生还在老部队！

接收材料？
庞北与吕海相视一眼，眼睛都在放光。
“啥玩意？材料这么快就送来了？”
吕海怎么都没想到，庞北的能力这么强。
他过去想要申请点东西实在是太难了，而现在呢。
庞北用不了多久，就能让上面主动给他们送物资。
这真的是人比人气死人啊！
庞北放下肩膀上的圆木，他拍了拍身上的土，笑着走上前：“我就是庞北。”
“庞科长好！”来人看到庞北立即站直敬了个军礼。
庞北笑着给对方回敬了一个礼。
接着小战士双手递给了庞北一份通知书。
庞北疑惑地拿过去，接着人就蒙了。
这是一张入伍通知书……
“这……啥情况？”
“报告庞科长，师部补办的，说您被急招入伍，没有完成手续，这是您的所有手续，还有这个，这是您的证件，请收好！”
庞北愣住了。
他没想到，重活一世，又回老部队了。
而且还成了老部队里面的前辈了？
庞北一脸诧异，他接过证件之后，发现自己已经是军官了？
急招入伍，不可能直接当大头兵，那个要按照流程走。
庞北是按照紧急需要的特殊人才，直接给安排的。
他现在是按照军官待遇直接拉入的。
像是肖正国，他现在是个少校。
而庞北现在嘛，就是个少尉。
虽然只是少尉，也就是排长级别。
但这就已经说明庞北是个官儿了。
不过，庞北的序列是总部抽调给三兵团的，庞北现在的关系和档案都在师部，而不是三兵团。
这就很有说法了。
庞北不能算是正式作战序列，但也不是屯垦兵。
也就是说，如果发生紧急情况，庞北是极有可能会被直接征召调走的！
这就是师部留的一个后手！
庞北毕竟是老兵了，他才不是新兵，这里面的道道，他都太明白了。
自己莫名其妙的，就成了师部派来的军事干部了？
啥情况？
傲蕾凑过来，她探着小脑袋看着庞北手中的证件：“小北哥，这是啥意思？”
吕海笑道：“你小北哥现在是正经八本的军事干部了呗！啥意思？”
“啊？当官儿了？”
吕海笑道：“可不？还是大官儿呢！”
“很大嘛？”
庞北笑了：“啥大官儿啊！我就是一个小少尉。你别听海叔忽悠你。”
吕海忍不住哈哈大笑起来。
而小战士很礼貌地说道：“庞科长，场长让我来接收黄金的，能不能麻烦您完成接收流程？”
庞北点点头，他回过头对傲蕾说道：“把我的马牵过来！”
“好的小北哥！”
刚才的对话大家都听到了。
现在大家对庞北更加的肃然起敬了。
现在的庞北可不再是什么小科长了，人家是军官。
那身份地位能一样么？
而且，还是他们吕家寨的官儿！
大家其实也都相当开心。
毕竟，吕家寨能出来一个能人，这就意味着他们的日子铁定会更好过的！
吕家寨能当官儿的人越多，他们将来说话也就更有底气。
吕海其实内心乐开了花，但还是装作很淡定的样子。
直到庞北骑着马离开，吕二顺凑过来小声说道：“队长，这小子现在都是个排杈子了吧？这官儿可是蹭蹭往上升啊，这是要飞啊？”
吕海笑了：“那不是好事么？咱吕家寨，也出能人了啊！”
吕二顺立即点头：“对啊！小北这小子有出息！秀兰的日子可是好过喽！”
庞北有了正式的档案在部队上面。
现在这个官儿他是坐稳了。
有了这个权力，庞北在绝命山这里说话的分量也就变得更重了一些。
当然，他的身份也变得正规多了。
原本就是组织一些村民，现在是可以正规编组民兵了。
他身份在那呢，还有师部的命令，而且现在弹药也不要藏着掖着了。
人家现在就变成了三兵团派驻的正规民兵巡逻队了。
庞北也明白，这么做，上面就是为了后续进驻这里的开荒队，进行提前安排。
今年肯定是不会安排第二批的开荒队伍了。
但知青还是要继续派进来的。
人手是明显不够的。
别说开荒队伍人手不够，庞北的人手其实也不够！
所以，庞北有了正规身份，就能想办法征调一些人手出来。
一些没有分配出去的知青，就可以直接要了。
还有，就是要进行改造学习的，也可以申请送到这里来了。
这样，庞北所需要的人才和人手就都够用了。
山里，他怎么对待这些人，那就没有人管了。
是让他们蹲牛棚还是在住在木屋，那就是庞北说的算。
毕竟，山里面谁也进不来，别说到绝命山，就算是到黑熊岭，光靠走，那就要好几天。
就算是开车，一天也走不到的！
这就导致了，庞北在这儿其实已经是各种意义上的一手遮天。
激流河谷乱不乱，庞北说得算！
很快，庞北带着几个师部派来的战士，带着他们完成了黄金的交接。
看到这么多的金条，小战士人都蒙了。
他长这么大，从来没见过这么多的黄金。
庞北看着小战士说道：“这些黄金很重要，是咱们的赈灾款，请务必送到师部！”
“明白，庞科长，保证完成任务！”
庞北点点头，接着随手抽出一张地图，他的手在地图上画出一条路径：“你们回去，就走这条路径。这条路径是我们探查过的，这一路上除了一些野兽之外，没有土匪，其余的地方我不能保证，还不好说。小心驶得万年船，毕竟这次押运的东西非比寻常！”
小战士仔细地看了一下庞北指的路，他笑着说道：“庞科长指的路可是比我们来的时候走的路好走多了！这真的要多谢谢你啊！”
庞北笑了：“谢啥，都是同志。对了，我们申请的物资师部有没有消息？”
小战士左右看看，确定没有人，他压低声音说道：“有，已经在运送的路上，但好像是路不好走，需要走几天呢！”
庞北笑着说道：“好！对了请代替我向师部汇报，接下来一段时间里，我们打算要重新部署，你记住我以下说的，这些很重要，是为了针对大先生和郭大姐的。我打算先搜索大先生的线索，然后找找看，郭大姐到底在什么位置上，要是能找到郭大姐的话，我想先干掉她！不然的话，我们这里真的永无宁日！”
“另外，我还想要镇万岳的情报资料！我们最近杀了镇万岳的人，我怕他会寻机报复！”
小战士疑惑地看着庞北：“庞科长，请恕我说话难听，您这儿就这么几个人，还想动镇万岳啊？他底下好像人挺多的呢！”
庞北转头看向小战士，疑惑地问道：“哦？你了解么？大概有多少能说说不？”
“至少四百人左右！”
庞北皱起眉头。
好家伙，三兵团安排人来都未必能把人家咋样！
毕竟大部分都变成军垦兵了，战斗力大幅度削减，能调派的战斗力其实也就三百多人。
这TM玩个屁啊？
庞北的心里咯噔一下。
接着，脑海里突然升起一个念头：踏三江的东西，得研究一下了！
就在庞北沉思的时候，小战士好像听到有动静，他下意识的回头，接着吓得妈呀的一声。
因为此时，他看到在办公室里面，一头大白熊正提着水桶和一大块抹布……
小战士吃惊地看着太白，太白好像没看到他一样，自顾自地放下水桶，然后安静地用她那大熊掌开始擦桌子……
“熊！熊！熊！做家务？！”
庞北乐呵呵地看看太白，又看看小战士：“是啊，这也是咱们的同志，她叫太白，是一头被人驯养过的熊，很通人性的，不会随便伤害人，而且还会做家务！”
小战士回过头，他脸色惨白的说道：“庞科长，我收回刚才的话，您这实在是太强了！”


第358章：一车“黄金”

小战士这个时候才知道，为啥师部会对这个年轻人如此看重。
这不是什么关系户，这TM本身就是个妖怪！
他现在算是真的被三观震碎。
狗熊会收拾家，而且还那么听人类的话。
更可怕的是，庞北竟然能与野兽相处得如此和谐？
这是怎么做到的？
那些野兽是吃肉的啊！
小战士带着黄金离开，这么多的黄金对他来说，心里都没底。
毕竟，护送回去的路，还很远。
怎么把黄金送回去，这是关键。
不过，庞北给的这条路线，还真的是解决了大麻烦。
小战士骑着马尽快往回走，而庞北继续自己的盖房子的事情。
毕竟，得到消息了，材料已经开始运输。
小战士怕出问题，把黄金带在身上，他骑着马说道：“为了保证安全，咱们换路，尽快赶回去！”
“好！”
大家一起点头，接着快速按照庞北所指的方向走。
送走小战士，庞北伸了个懒腰，他感觉事情已经解决了。
而这个时候，林红霞急匆匆地走来。
“咋了？”庞北一脸疑惑。
“刚才来了消息，肖场长听说咱们自己搞肥料，他也想试试，想要点肥料，让咱送过去当对照实验组。”
庞北笑了：“这么远我送一车大粪回去？”
林红霞叹气：“你也知道，今年闹旱，这不是担心减产嘛？想办法增产呢！”
庞北摆摆手说道：“那就安排人送一车大粪回去呗！这玩意咱们有的是。”
林红霞想了想说道：“那我就去安排了？送一车？”
“送吧送吧！”
庞北刚说完，突然想到了什么，他眼睛一转说道：“对了，让车走正常他们都愿意走的路，不要走咱们自己规划的路线。”
“啊？那不是要多走好几天嘛？”
“咱们刚送黄金出去，万一走漏了风声，这要是让他们知道了，换你的话，你对黄金下手不？”
林红霞思索了一下，接着笑了：“你啊！还真坏！”
庞北想了一下说道：“这样，让二虎送这批货。你把他叫过来！”
林红霞点点头，没一会儿，二虎笑呵呵地走进来。
“北哥，你找我啥事儿？”
庞北拍拍他的肩膀说道：“有这么一件事儿，送一车粪肥回农场，场长想要看看徐林自制粪肥的效果。毕竟咱们用的兔粪粪肥还有就是鸡粪的粪肥，场长想做对比实验，看看能不能再农场推广。”
“这样啊，送一车大粪，还需要我啊？”
庞北笑道：“黄金刚送走，我担心要是消息一旦走漏会有人拦截，你送，到时候你就……”
庞北在二虎耳边说了一下计划，二虎眼睛放光：“可以！北哥我觉得你这计划太损了！不过我喜欢！”
“嘿嘿……那你就好好干！”
二虎点点头，他笑着走出去开始准备。
在原本的路上，几个人影鬼鬼祟祟地观察着周围的情况。
“老大，那些泥腿子能回来？”
“你就等着吧！郭大姐说了，这消息得来不易。听说是一大批黄金。”
“哎呦，你说这些泥腿子的运气咋这么好呢？我们在那边也有点时间了，咋就没发现呢？”
一个靠着大树坐着的男人有气无力地说道：“你少在这里瞎叭叭了！烦不烦？嘴跟老娘们儿裤裆似的。”
就在几个特务等着的时候，在林地间出现了一辆车。
车上拉很多东西，也不知道是拉了什么。看到这辆车，那刚才絮絮叨叨的男人立即喊道：“大哥！你看，这车好像是拉东西的！是不是故意伪装的？”
男人一愣，他看向那驴车，接着说道：“动手！”
“哥几个，上！”
几个人看到驴车，立即冲上来。
他们呼啦的一下冲上来，看到有人往这边跑，车上的二虎立即笑了。
“北哥还真的猜对了，风水走漏了啊！”
说完，他快速地将车前的马缰绳拉开。
接着他翻身上马掉头骑着马就跑！
看到二虎跑了，那些人加快速度追，可二虎跑得太快了。
而且，好像早有准备一样，他跑的速度极快。
几个人围住这辆车。
车上盖着厚厚的干草。
领头的人皱起眉头说道：“这什么鬼味儿？”
另外几个人看着也很好奇：“是啊，怎么这么丑啊？酸臭酸臭的！”
“鬼知道是什么，可能是腊肉？不过黄金藏在里面是有可能的！”
领头的人一挥手说道：“先不管那么多，先找！”
余下的人都围了过来，其中几个人跳上马车。
很快干草被揭开。
打开之后，一股冲鼻的味道差点给他们熏吐了。
“草！这是一车的粪！”
“啥？”领头的男人蒙了，他立即走过来，随手找了一根棍子扒拉了一下。结果这一扒拉里面竟然听到咚的一声。
男人一愣！
他又用木棍使劲儿地戳了好几下。
咚咚咚！
领头的男人捂着鼻子指着下面说道：“这里面有东西！”
余下的人你看看我我看看你。
“看什么看，把东西挖出来！”
男人一声令下，那些人忍着恶心，开始刨。
这一刨，把他们恶心坏了。
那股子味儿熏得这些人吐了好几次。
终于，把东西扒拉开，里面赫然是一个木箱！
看到箱子，立即一人喊道：“真有东西！”
男人走过来看看说道：“打开！”
听到命令，几个人想都没想，他们憋着气将木箱打开。
在打开的瞬间，感觉到一阵眩晕。
这箱子里面的……
还真的是“黄金”。
不过是人类的黄金！
“草！”
“呕！！！”
那几个人都忍不住吐了，可就在这个时候……
轰！！
一声炸响。
不知道啥玩意在这里面炸了！
破木箱子炸得四分五裂。
这里面的“黄金炸的到处都是！”
那是一颗手雷，只不过因为手雷放在里面，威力大幅度被削弱，除了距离太近的几个，余下的人只是被炸了一身的黄金奥利给！！
领头的男人看到面前的狼藉，还有一股让他作呕的味道。
啊！！！
男人几乎疯狂的怒吼。
但那也无济于事。
“草，我们让他们发现了，快撤！”
出来的时候郭大姐就交代过了，一旦事情不妙，就立即撤退！
她说过，庞北这个人极其难缠，这下他算是明白了，这家伙实在是妖孽，太难对付了！
这都能让他给预判到？
这还是人么？！


第359章：暗生二心

而此时，虎子一路狂奔而回。
正在干活的庞北看到虎子骑着马回来了，他就知道，消息果然走漏了！
二虎翻身下马，他笑呵呵地说道：“北哥，真让你说对了，这些王八犊子真的是在半路埋伏打伏击，不过我跑的时候听到了爆炸声，估计那车粑粑应该给他们喂饱了！”
傲蕾一脸疑惑：“啥玩意喂饱了？”
庞北与二虎相视一眼，接着两个人都没憋住哈哈大笑起来。
这一笑，给傲蕾笑得更加不知所措了。
林红霞好像是听到了笑声，正在执行巡山的她也赶了过来。
看到二虎回来，她好奇地问：“你咋回来了？车呢？让人截了？”
二虎点头说道：“对啊，让人截了，北哥料事如神，不过这些王八犊子也是吃饱喝足了。”
“吃饱喝足？不是，你俩干哈了？那不是一车大粪么？吃……哦！！！”
林红霞恍然，她看着庞北和二虎忍不住摇头：“实话，你俩啊！真缺德！”
庞北嘿嘿一笑，接着说道：“那还不是他们先缺德的，不然能发现我给他们准备的好东西么？”
林红霞叹气：“行吧！反正是特务。怎么收拾都不过分！”
傲蕾一愣：“特务？又遇到了特务了？咱们这边不是没特务了么？”
二虎挠头说道：“咱这里是没有了，但其他地方不代表没有啊，这一趟往农场走，好几百里地呢！”
傲蕾担心的看着庞北说道：“这特务咋还在这儿，他们不都跑了么？小北哥，不行的话，咱们就动手吧！”
庞北摇头说道：“先不用管他们，他们愿意受罪，那就慢慢折磨他们，不然我们多无聊啊？”
二虎跟着点头：“对对对，要不太无聊了！”
“……”
林红霞着实无语，郭大姐和大先生，对她来说，这就是两根毒刺，随时都有可能发作。
但对庞北来说……
这就是俩玩物啊！
他到底怎么做到的？
不知道为啥，感觉庞北对抓特务特别的得心应手，而且在反特方面，他似乎有很强的自信心。
好像过去没少抓过特务似的！
她哪儿知道，特务这种东西，尤其是军事方面的间谍，庞北打死一点都不少。
他立功，能有一半是特务给的。
这群家伙一直在边境线附近活动，庞北经常在边境伏击这群家伙。
而且不光是特务，还有毒贩。
他打死的，估计比现在打死的猎物都多。
反正只要上级下达命令，给了目标。
他的任务就是埋伏，然后伏击弄死，直接拖回来就得了。
他管杀不管埋。
破案是警察的事情，用到他，那就是开启屠戮模式就对了。
所以，实际上庞北对特务的威胁更大，他不查，看到一个弄死一个。
看到一群就绝户一方。
主打的就是不留活口。
所以，来到绝命山开始，遇到他的特务，哪有几个能活着离开的？
特务养的狗，都得让他炖了吃肉。就别说特务了！
林红霞脑子里想的是破案，庞北思索的是杀绝。
他的观念都是工作留下来的，他不管怎么根除，就是发现目标，清除目标。
仅此而已。
所以这就是庞北跟警察最大的区别。
警察，要的是犯罪分子接受法律的审判。
庞北，则要的是目标摇号投胎。
管你受不受到审判，一律死刑！
所以，他才有八爷的外号。
黑无常，那不是闹着玩的。
而狼狈逃回去的特务们，一进山洞，郭大姐就闻到了一股恶臭。
这臭味熏得她差点吐出来：“你们这是干啥去？咋这么一身死味儿？！”
“郭大姐，我们让庞北阴了，他弄一车大粪骗我们，结果我们又折了两个！”
郭大姐一听，想毙了面前手下的心都有。
要不是现在人手太缺了，她铁定的毙了他！
“你是废物么？这么点事都办不好？打不过你跑啊？”郭大姐气急败坏地问。
手下低下头，一脸无奈地说道：“他们也没跟我们打，他们看到我们把车一丢就跑。谁想到这孙子在大粪里藏手雷啊？”
郭大姐打量了一下手下。
听到解释，她的气也消了：“先去洗洗！换身衣服再说！”
听到郭大姐这么说，众人立即连忙道谢，转身出去洗澡换衣服。
没过一会儿，这些人都换了一身新衣服，也洗干净了。才敢来见郭大姐。
终于没味儿了，郭大姐这才倒了一杯茶，然后递给手下说道：“你是少有能活着回来的，这个活阎王凶得很，我们的人见到他，十有八九都得死！”
听到郭大姐无奈的回答，领头的人叹气：“郭大姐，那咱们就不能集结人手把他做了？”
郭大姐看了一眼手下说道：“你以为我没有啊？孙道远带了多少人？不说孙道远，前不久，老胡子都被干死了，田成也死了，那是二十几个，咱们组织上百人，怕是还没来到这儿，就已经被半路截杀了，你当这群泥腿子真的是泥捏的呢？”
特务小头目低下头，他很不服气地说道：“郭大姐，既然如此危险，那为啥大先生还让咱们？这不是……大姐，您在这儿的人手已经没剩下几个了，这不是削弱您吗？”
郭大姐叹了口气，她想了想说道：“我也发现了，大先生这名义上是让我们除掉庞北，但实际上，就是在消耗我们。他受损失，就立即停止行动，然后让我的人去送死。打得一手好算盘呐！”
“那以后咱们咋办？”
郭大姐想了想说道：“我看，不行的话，咱们以后就出工不出力，得想办法再增添一些人手了。你有认识的么？能拉入伙的？”
“倒是有，距离这里大概五十里，那边叫黄草岗，那地方有个叫黄全福的家伙，被抓好几次了，家里原本是地主，地都给分了，一直怀恨在心，我想着联系联系他们，这家哥四个，而且还认识一些人，都挺能打的，最近好像是做劫道的扒手和放局的买卖，到处东躲西藏的，要不招过来？”
郭大姐眼睛一转，接着笑道：“这个可以！”
“把人带过来，让我跟他好好谈谈！”
“咱们人手太缺了，得增加一些人手才行，不然的话，咱们真的就要等死了！”
“大先生，可不会管我们的死活！”


第360章：两位首长

大粪车被劫，这消息庞北也上报回去。
在得知这条消息之后，肖正国眼睛里透着一股浓浓的杀意。
“老肖，这事儿可不小，虽然听着就是一车大粪，可若不是庞北那小子多了个心眼儿，咱们这次损失不可想象！”
宋清听到上报的内容之后，他也在后怕。
若不是庞北的警惕心强，这说不定就真的出事了！
肖正国咬牙切齿地说道：“这群狗东西，胆子也忒大了，竟然敢在我们的地盘上动手了！看来咱们得动手清理一下了！”
宋清听后立即点头说道：“没错，我甚至觉得冬天那把火就是这些特务放的，咱们得动手了！再不动手，我怕这些特务就做大了！”
肖正国摆摆手：“这个你放心，有庞北这小子在，只要他活动，特务就活得不安生，别说做大，要是再持续下去，他们怕是都能绝户了！”
“我看，不行的话，咱们就直接来一场清剿行动，对山里面的土匪还有逃犯什么的，直接动手！把这些犊子玩意儿清清场！不然秋收的时候，这都是麻烦！”
宋清思索了一下，接着反问道：“这么大的动作，是不是得跟师里汇报……”
“报告！”
就在宋清跟肖正国商量的时候，突然门外有人喊报告。
肖正国下意识地看向门口：“进来！”
“场长，师部来人了！有两个人说要见你，他们自称是师部来的，说是你的老战友。”
肖正国疑惑：“我的老战友？师部的？”
肖正国和宋清相视一眼，接着他们两人都麻了！
“我得天！一定是师长和老卫来了！快走！”
肖正国连忙整理好衣服，让自己看着别那么邋遢。
两个人收拾一下就急匆匆跑出去，到了院子里，果然是一辆军用吉普车，这像都不用想。
一定是廖红星和卫国伟。
肖正国连忙走过去，发现人不在。
“人呢？”肖正国紧张地问道。
民兵指着食堂说道：“去食堂了！”
肖正国和宋清相视一眼，接着说道：“走！”
等他们来到食堂，发现廖红星正在逗一个小女孩开心。
小女孩正是放假跟母亲一起上班的庞茜。
小家伙大大方方的坐下跟廖红星和卫国伟聊天，她小大人似的，逗得二人一直笑：“那个，庞茜小同志，你说你哥哥天下无敌？这天底下哪有天下无敌的人啊？”
“老伯伯同志，我没有撒谎，老师都说了，撒谎不是好孩子！而且我哥就是无敌，他能打死老虎，能打死老大老大的狗熊了！伯伯，你们见过老虎没有？还有那种特别特别大的狗熊？”
廖红星与卫国伟相视一眼，二人同时摇头苦笑：“没有，我哪里能见过老虎？老虎要是在野外遇上了，还有活路？”
“呐！我哥不但遇到了，还摸老虎腚呢！”
“啥？摸老虎的……哈哈哈哈！”
廖红星发现庞茜这小家伙太好玩了。
卫国伟也在一旁说道：“那你哥哥岂不是咱们这幸福公社的打虎英雄啊？”
庞茜小脸一扬：“这算啥？我哥自己单挑狼群，好几次嘞！老伯伯同志，你不知道吧？大家都说，我哥是武曲星下凡，大杀四方！可惜现在是太平盛世，不然我哥绝对能出名！”
这时候吕秀兰端来两碗肉汤放在桌上：“二位首长喝点肉汤吧，我家自己弄的，孩子带回来的肉，你们尝尝，都是山里的口味，看看喝不喝得惯！”
廖红星看着桌上的汤碗，他好奇的问：“这位同志啊，这食堂你干嘛不用公家的东西，用自己的东西呢？”
吕秀兰微笑：“同志，既然是公家的东西，就要按照公家的规矩，我们家虽然孤儿寡母，但……我不希望孩子走他爹的老路，人嘛，行得正，坐得直。尤其我家那孩子，也是有点本事，若是心术不正，怕是要为祸四方的，所以我更在意要守规矩，给孩子做个榜样，别让他走上歧路。”
“既然不是开饭的时间，这顿饭就算是我请二位同志吃的！”
吕秀兰说完，廖红星忍不住笑了：“哈哈哈，你儿子有你这样的娘，绝对不会走上歪路的！”
“你可是有福哇！这么乖巧可爱的女儿，还有那么一个有本事的儿子！”
卫国伟想了想，接着说道：“对了，我记得……你叫吕秀兰是吧？几个月前，是不是你们卖了山货，想要换个进城的名额，要了个工作？”
吕秀兰愣住，她连忙解释：“这……首长，其实我儿子也是为了……”
卫国伟摆摆手：“这不都不是事儿，我想说的是，我得谢谢您，要不是您的儿子，呵，我可能就没爹了！”
吕秀兰愣住了。
她吃惊地看着卫国伟，卫国伟连忙解释：“是这样，秀兰同志，我呢！得跟你道谢，我只是好奇，你在这里应该过得很好才对啊，为啥要进城？是有啥事儿么？”
吕秀兰点点头：“孩子是为了他姥爷考虑的，我要是能进城，有了工作，我爹呢，就能投奔我，然后再市里面看病了。”
卫国伟恍然：“原来是这样啊！那你介意在师部机关食堂上班么？”
吕秀兰吃惊，她有些慌乱：“师部……食堂？这……这个我怎么行呢？我……”
卫国伟摆摆手：“秀兰同志，你人好，而且正派，食堂这个工作说白了，也是个肥缺儿，上一个管理食堂的人，就是因为贪念一起，就导致了咱们师部损失了不少钱。也受到了批评。所以，这次我们在人选方面，就特别的慎重，但看到你，我和老廖都觉得你不错！再说了，你儿子都是科长啦，你这个当娘的，当个官儿不正好能管他？这要是不听话，你就可以直接跟我告状了啊！”
肖正国看到这情况，连忙走过来：“秀兰啊！还不谢谢政委！”
吕秀兰愣住，肖正国一直跟他挤眼睛。
吕秀兰连忙说道：“哦，谢谢首长！谢谢首长！”
卫国伟斜眼看肖正国那嬉皮笑脸的样子，他冷笑一声：“肖疯子，看不出来啊，藏得挺深呐！跟我你还藏着？”
肖正国连忙摆手：“老吕，你这话就不对了，咱俩好歹当年也搭过班子，现在不一样了，你上去了，我呢，犯了错误，是吧？好多事儿啊，就没法儿直接让您这个大首长知道，不是吗？”
卫国伟忍不住哈哈大笑起来：“你个老疯子！”
廖红星也含笑道：“肖疯子，我可是听出来了，你这是话里有话，拿话点我呐？”
肖正国连忙摆手：“那不敢！那我咋敢？您就算是枪毙我，我也不敢还嘴啊！我哪有那个胆子？我可是您的兵，日月可鉴！”
廖红星摆摆手说道：“得了，你少跟我油嘴滑舌的，来，坐下给我介绍一下庞北的情况，我们俩这次，可是特地为了他来的，想着准备去绝命山看看呢！”
肖正国和宋清相视一眼，两个人的神情一变。
卫国伟一眼就看出来问题。
“咋了？有事儿？”
吕秀兰浑身一哆嗦，她脸色苍白地看着肖正国。
那边有事儿，那就一定是庞北出事儿了！
肖正国清了清嗓子，接着低声说道：“确实出点事儿，咱们安排出去接黄金的人，差点就被劫了，要不是庞北提早警觉，化解了危机，咱们的黄金可能就丢了……所以，去绝命山的事情，我看……还是再往后拖一拖吧！”
廖红星听后气得直接拍桌子：“一群宵小鼠辈，就让我们畏手畏脚？那我看着荒也不要开了！”


第361章：陆广义的衣钵

肖正国吓得一激灵，而宋清连忙解释：“二位首长，我们只是……考虑到安全问题，不过整体情况来说，特务不但没占便宜，根据我们的实际统计，他们可以说是损失惨重！”
卫国伟斜眼看着肖正国：“损失惨重？怎么个惨重法？”
宋清笑了笑，他站直了身子说道：“首先，我三兵团警卫科科长庞北同志，在坚决执行组织决策和决定的时候，表现得异常勇武，先后打掉了，踏三江，过江龙两伙儿罪犯团伙之外，还连续地剿灭孙道远为首的一系列特务集团！”
“其中根据我们掌握的情况来看，代号为大先生和郭大姐的两个特务头子，现在已经不得不躲起来了！他们的所有物资，包括但不限于武器弹药，还有各类食物，都被庞北缴获，用于友谊农场针对少数部族生活改善方面使用。”
“其次，在后续应对特务的几次阴谋计划之中，庞北同志再次表现出了果断与机敏，先后打掉了敌人破坏我们开荒生产的活动。同时不但控制了激流河谷入口的战略性隘口，甚至还将北岸方向的谷道彻底控制在我们手中！今年秋收之后，粮食充足，我们可以再增派人手，先对北岸进行开垦，明年开春可以第一时间进行春耕，进一步增幅我们的产量！”
廖红星与卫国伟相视一眼，廖红星笑了他看着宋清问道：“宋清，你不是在吹牛吧？”
“如果不信，请首长下令，允许我们组织三百民兵进山一方面护卫二位首长安全，另一方面，可以对沿途进行清剿，协助绝命山对特务来一次大规模的剿杀！让特务无所遁形！”
卫国伟想了想，看向廖红星说道：“老廖，这想法太好了呀！你看呢？”
廖红星想了想，接着说道：“那就按照这个计划去办！我亲自带队！前往绝命山，必须要把周边的这股特务给打绝了！务必保证咱们秋收的安全！”
肖正国和宋清连忙敬礼：“保证完成任务！”
廖红星与卫国伟相视一眼，接着卫国伟摆摆手说道：“快坐下吧，公事说完了，咱们好好一起聊聊，这都好些年没在一起吃顿饭了！”
肖正国看向吕秀兰嘿嘿一笑：“秀兰大妹子嘿嘿，给我们也来一碗呗？”
吕秀兰忍不住笑了：“行！我这就去盛！好多呢！”
卫国伟看看吕秀兰，接着看向肖正国说道：“你小子，是真的有本事啊！说说，这庞北你是从哪儿淘换来的？”
肖正国叹了口气，接着他看向卫国伟问道：“老陆你还记得么？”
“广义？他……他不是……”
肖正国叹气：“他还活着，只是觉得当年没打好，没脸见我们。他这人啥脾气你还不知道么？”
卫国伟眉头紧锁：“这孩子是他教出来的？”
肖正国点头道：“倾囊相授，那是一点都没有保留，行军打仗，看图，用枪，尤其是国际上非常有名的狙击战术，咱打冷枪冷炮那会儿，你也见识过，老陆那本事，那是一般人能比的么？”
卫国伟长舒一口气：“广义的弟子，让你小子给收来了？我说你怎么这么器重他呢！”
廖红星听到陆广义的名字，他也忍不住叹了口气：“陆广义可是难得的军事人才啊！那……有他的消息么？”
肖正国摇头：“他一直都隐藏自己的身份，庞北就算是知道他是谁，但他自己也早就走了。说白了，他想藏起来，我们哪里找得到他呢？”
卫国伟低下头，他无奈地叹气道：“虽然他自己离开了，但还是把自己的一身本事留下……为了咱们……”
一时间气氛有些低沉，宋清拿出几张纸说道：“对了，政委。这是庞北写的简体字表，你看看。”
卫国伟愣住，他结果之后仔细地看了看，这上面有几千个常用字，无一例外，都是简体字。
“这……这是谁做的？”
肖正国看着那字表说道：“庞北写的，我问过，毕竟一个小孩怎么可能完成这些，最后他招了，是广义教他的，这孩子不太爱学习，嫌弃繁体字太难写，广义就教他繁体字，这繁体字最大的特点就是，学它容易记，而且就算是看到繁体字，也可以认出来是什么字。”
卫国伟仔细地看了看，他确定肖正国并没有夸大。
接着卫国伟把字交给廖红星，廖红星看过之后忍不住笑了：“这是好东西啊！这必须要在部队里面推广，要是有这个，咱们的同志，那文化水平还不急速上升一大块！？”
“这报告，也就不用写的好像是鬼画符似的了！”
卫国伟指着肖正国：“肖疯子，我要是不来，你是不是打算一辈子都不拿出来？你知道几张纸的重要性么？如果说能在全国推广开来，你知道咱们国家能消除掉多少文盲吗？”
“这对我们来说，可是比那四十根小黄鱼，要价值高千倍万倍！”
肖正国咳嗽了一声：“主要……最近太忙，就把这件事给忘了，这不是刚想起来了么？”
廖红星的目光一直看着桌上的几张纸，他接着说道：“现在啊，我是更急迫地想要见一见这个庞科长了！他身上，可不单单是有功劳，还有陆广义留下来的心思！这孩子，留在山里，是不是屈才了呀？”
肖正国摆手：“您别把他给我调走啊！激流河谷那边的情况您也知道的，那边多少的少数民族兄弟，现在能让那些人服气的，就庞北了。您就算是在那放一个师也不如放一个庞北在那有用！”
廖红星疑惑地看着肖正国：“你对他的评价这么高？”
宋清忍不住笑了：“师长，不是我们评价高，是这小子太会办事了，他现在是傲拉莫昆的莫昆达，就是首领。最近还收容了好几支部族加入他的合作农场，先从接触，一开始感化他们，让他们知道我们是带着善意来的，我们是愿意帮助他们过上好日子的。现在，这些人只认庞北，余下的一个都不认。而且，特务在那边根本就没有活路，庞北一句话，这些人就敢拿着枪跟那些特务干！”
“北岸，那就是庞北带着穆塔哈拉的猎民，直接拿枪抢回来的！黄金就是这么缴获下来的，而且庞北一句话，人家直接就把黄金给咱了！”
廖红星一听，倒吸了口冷气：“嘶——按照你们的说法，这庞北确实比一个师放在那还顶事！”
“要不……咱们给他增加点人手？再支援点装备？”
廖红星说完，卫国伟思索了一下说道：“人多了的话，他粮食的压力会大，不能太多，我看，要不安排一个侦察排由他指挥，再说了之前朱彩霞那三个精锐骨干都已经到了，再送一个排进去，这绝命山就能坐稳了。真的遇到问题，他这个排，可是会起到极大的作用！”
卫国伟看向肖正国：“你觉得呢？”
肖正国立即咧嘴笑了：“那当然好了！要不把我那个侦察排送过去得了，他们现在都快闲疯了！我也不舍得给他们解散了。当年毕竟人家立了大功的，撤销番号，不好吧？”
卫国伟点点头说道：“行，那你通知一下，让他们准备准备，到时候跟咱们一起出发！正好，秀兰同志啊，你也跟我们一起，正好你们一家团聚，等我们走的时候，你就跟我们一起进城吧！”
吕秀兰一愣，接着连忙道谢：“那谢谢首长！谢谢首长！”


第362章：谁来了？

有了对方劫车的事情，庞北的内心还是有很多想法的。
对方都敢劫他的黄金，那就证明他们还是不死心。
看来，他们还是不服啊！
可问题是，郭大姐和大先生到底在哪儿呢？
他们到底是谁他都不知道，只知道这些特务很坚挺。
都被自己搞成这样了，还在拼命搞事情？
他们不怕死么？
庞北有的时候都有点佩服他们了，也不知道他们是蠢，还是坚持。
毕竟，在自己的前世，一旦都出现了这种情况，至少会先撤离，然后进行评估，他们在做出判断之后再决定是不是要卷土重来。
反正，那时候的特务基本上都是一套体系的，这些人，感觉有那么点意思，但又不像是严格的体系。
就有点说不清楚的感觉。
说他们不专业吧，他们还真的是职业特务，能潜伏这么久，说明这是有本事的。
但说他们专业吧！跟自己遇到的那些比起来，他们就是一群渣渣。
感觉都是在用那些很古老的方法在执行任务。
那种在课本上都觉得古老不会有人用的办法，他们还在用。
这让庞北觉得有些魔幻，这不就是纯纯送人头么？
想不明白，庞北索性就不想了，他起身继续跟大家伐木，搬运。
抓紧一切时间，把木材运回到农场，开始盖新房子。
新房子，对大家都是一种期待，所以工作的速度比自己的想象要快上很多。
眼看着木材堆成山。男女老少齐上阵，大家都在做各自能做的，清理平整地面的，处理木材的，还有做饭的，做杂活儿的。
大家忙得不可开交。
但，都在认真地工作。
眼看着，原本的林地之中，一大片空旷的地皮清理出来，因为木刻楞不需要打地基，盖房子的时候要更容易一些，木刻楞需要是夯实地面，还有就是做好固定主框架结构。
“一二——三！！嘿呦！！”
“同志们加把劲儿啊！”
“嘿呦！嘿呦！”
男人们光着膀子，在地面上夯土。
老人和小孩，就去找石头，将夯实的地面周围用石头垒起来。
木刻楞与普通的房屋不同，这个不需要特别结实的地基，只需要地面夯实，然后在夯土基座作为垒上石头，然后就可以开始建造木屋了。
木刻楞是用木方用榫卯结构嵌合。
最后堆叠上去，形成房屋。
木方之间，是需要用苔藓进行粘合的。
所以放上一根木方，就要贴上一层苔藓，这样能防风，还能防水。
这一次盖房，不单单是居住的房屋，还有学校和粮仓。
地面上用小木桩拉线划分出房子的位置。
房屋的建造都是提前规划好的，这也要包括排水渠，还有就是院落的划分。
为自己盖房子，大家的干劲很足。
工程的进度很快，第一天，就能看到房屋在起来。
仅仅三天的时间，房屋就已经开始起来了，大部分的木刻楞都已经超过一人的高度。
木刻楞不能建得太高，因为那样不保暖，东北必须要考虑保暖的问题，所以高度太高的话，想要屋子里暖和就难了。
另外就是火炕，都是南北两个炕，由于条件有限，所以南北大炕的间距，两个人趴在炕上都能给对方点烟。
这也是没有办法的事情。
一家都有不少人住，但伐木需要人力，他们现在的效率还是不够。
所以，房屋能建的大小很有限，尤其是场地空间也是非常有限的。
只能先建好居住的主屋，余下的小屋可以后期慢慢弄。
忙活了三天的时间庞北都晒黑了，木刻楞真的是从大家眼皮子底下一点点的弄起来了，另外就是林红霞去甘河，找人去帮忙弄旧报纸，过去的时候，粉刷墙壁是不用想了，做保温也不用想了。
房顶主要是靠着木板做棚顶，然后里面铺上乌拉草。
随后就是在屋子里糊报纸。
那个年代，有钱的，能糊挂历纸，那都是极为稀少的。
没钱的，就直接糊报纸了。
这都是没办法的办法。
所以弄来大量的乌拉草当做保温层，然后再糊报纸。
跟普通人家不一样的是，一般人家都是窗户纸的窗户，又黑又暗。
而农场有上面特批，所以能用玻璃窗户。
至于是用单层，还是双层，那就取决于，上面拨发下来的玻璃有多少！
眼看着工程进度飞快，然而清漆还是迟迟没到，这让庞北有点着急。
毕竟，时间有限。
庞北早上起来，就开始愁这件事，让林红霞去催，结果得到消息是，运输的车已经出发了，现在也联系不上。
而眼看着工程进度越来越快，涂漆也是快要提上日程。
再怎么说，外面一侧都要涂清漆，不然怎么保持防腐？
庞北坐在家里纠结，太白拖动肥硕的身体在家里帮忙做家务。
眼下，太白除了不会做饭之外，像是打扫房间，还有端个饭菜啥的，简直不要太容易。
这家伙会干的工作实在是太多了
别的不说，太白会晾晒被子。
而且晾的非常好，它经常会为庞北打扫房屋，晒被子。
虽然它饭量不小，但从来没有对人下过手。
起初，大家对它还有一些忌惮，不过眼下已经没有了。
基本上大家都很喜欢太白，会干活不说，还通人性，对人友善。
尤其是它在农场晃悠，周边的狼和野猪都不敢往近前靠！
太白收拾好，就老老实实的大屁股往地上一坐，她自己随手拿起一颗白菜就往嘴里塞，当小吃一样，吃得津津有味。
这时候，傲蕾匆忙走进来，她看到庞北说道：“小北哥，二虎说发现了一些人，行踪鬼鬼祟祟的，人已经被拦下来了，但对方指名道姓要见你。你见不见？”
庞北疑惑：“指名道姓地要见我？对方说自己叫啥了么？”
傲蕾摇头：“不知道啊，对方也没说，就说要见你！”
庞北想了想，说道：“那得去看看啊？输人不输阵，咱们不能让人看扁了！”
“好！小北哥，我带你过去！”傲蕾听到庞北这么说，也觉得有道理。
就见一见能有啥的？
她带着庞北一路从山上下来，庞北才到山下，就看到二虎他们围着一个中年人，这人穿着蓝色工作装，带着帽子。
远远的也看不出来什么。
对方的脖子上还围着白毛巾。
庞北感觉有点诡异。
因为正经的农场工人，是不带这个的，除非拍电影。
庞北疑惑地走到近前，二虎这时候还在盘问：“你啥都证明都没有，老伯，你也别为难我行不？这个我真的不能放你过去的！”
“咋了？”庞北走下来，他下意识打量了一下对方。
眼熟？
庞北仔细端详，下一瞬间，感觉魂儿都吓飞了！
“卧槽！”



