第一章 饿死的族长女儿

在掐了自己三百多次确认不是做梦，叹了六百多次气之后，陶青萝终于无奈接受了沉痛的事实——她穿越了。
原本应该在一架飞机上，因为一个女人不肯关手机，后来出现了一阵颠簸，然后她就不省人事了。
本来以为醒来后，会看到白花花的墙壁，闻到浓烈的消毒水的味道，看到身材被严严实实包裹起来的护士姐姐和戴着口罩的医生，却被床前几个穿着兽皮的人惊到了。
他们有的喊着女儿，有的喊着妹妹。
本来属于这个身体主人的记忆，已然被原来的主人带走了。
她只是从眼前自称是阿爹阿娘的人口中得知，这个身体原本的主人，也叫陶青萝，她真是佩服自己当初为了省事，直接用定情信物给她取名的爸妈。这种巧合，好像也就是电视剧里敢这么演了。
这里是一个非常落后的部落，眼前的一对夫妻，是她的阿爹阿娘，阿爹是这个部落的族长。
人家要么穿越成后宫妃子，要么穿越成王府千金，而他们现在这个时代，连布匹都没有，到底是让她来干嘛的？
更可气的是，她竟然是饿昏过去的。
陶青萝已经明白了，原本的主人，已经饿死了，而自己作为一个农业大学的学渣，阴差阳错，直接空降到这个世界。
“其实，我什么都不记得了……”没有办法，她只好编了个谎言。
躺在床上，她开始自我催眠，接受这个身份。
“我叫陶青萝，是族长的女儿，两个壮男是我的大哥和二哥，陶青云和陶青天。”
“我们是一个很偏远的部落，我是前几天因为饥饿而昏过去的。”
“唉，既来之，则安之吧，我倒是要看看，我这个天上掉下的陶妹妹，到底能干点什么。”
听说族长的女儿醒过来，族里的人几乎都过来看望她了。
陶青萝睁着大眼睛，看着这些在在自己那个年代，称之为“原始人”的人们，感慨着造化弄人啊。
不过这些原始人除了原始的生活状态，样貌反倒是与现代人无误，男人高大威猛，女人也很清秀，没有电视里原始人那样的毛腮粗蛮。
对于热情高涨，而且对于她分外尊敬的人们，陶青萝一直尽量保持着笑脸。
几天的时间，她终于对自己所处的环境了解的差不多了。
这个大陆上，有许许多多的部落，实力不同，所以生存环境就不同。
他们这个部落，因为人口比较少，只有不到一百人，而且普遍不喜欢争斗，所以一直安身在这个偏远的地方。
大家都住在茅草屋里，整个部落才二十多间。
部落里，每个人都不能不劳而获，能者多劳，然后大家平均分配。
这里的主要食物竟然是玉米，他们的领地却几乎都是湿地和洼地，根本不适合玉米的生长。
她的两个哥哥已经二十多岁了，还都没有娶亲，虽然身强力壮，不过，在这个时代，吃饱饭才是要紧的，这里没有什么资源，部落里的女子想要嫁到外面，而外面的女子又不想嫁进来，自然就留下了很多的光棍。
陶青萝今年已经十四岁了，当她在自己那个年代的时候，就已经奔三了，如今却要扮嫩，还是个少女，想想自己都觉得有点恶心。
既然事实已经注定，也没有办法逃避了。
一句话概括他们的部落，就是矬子里的矬子，不具备任何优势。


第二章 部落的实力

陶青萝已经在床上躺了好多天，玉米实在是吃够了，想要出去看看，外面还有什么能吃的。
虽然对于连底裤都没有这件事情有些抵触，真是风吹屁屁凉啊，不过她还是勇敢的迈出了步伐。
入眼就是大家住的地方，都非常简陋，不过是用杂草和木料简单搭建的一些小茅屋。
陶青萝想着，这样的东西，在自己那个时代，连茅房都算不上。
看来，还真的是大手笔啊，自己还真的能在这里大展拳脚。
如果光靠自己的力量，显然不是一天两天就可以解决一切的。
她需要一些帮手，也需要一个系统一些的计划。
先说作物，玉米再好吃，如果天天吃玉米粒子拉玉米碴子，那也真的是够受了。
而且听爹娘的意思，似乎冬天他们是没有什么吃食的，都靠两个哥哥和族人们一起到远处的山林里打些猎物来。
因为部落里面老人多一些，所以每次打回来的肉，分到各人家里的时候，也只有那么一点点。
陶青萝突然油然而生了一种责任感，或许上天让她来，真的是改变这个时代的。
有可能他们发展到了一定的文明，到了几千年以后，真的到了她来的那个时代，会有人发现他们的遗迹，然后把他们称为史前文明。
很多老人正坐自家门前，忙着缝补兽皮，像他们这个年纪，似乎也真的没有什么能做的了。
部落里女子很少，男子倒是一抓一大把。
每个人都友好的跟陶青萝打着招呼，她觉得整个部落飘荡的都是一股子玉米味。
很多人家的茅屋上面还盖着兽皮，看样子应该是遮雨用的。
这里没有什么烛火，到了晚上，人们就点燃几堆篝火，然后在篝火前谈天说地，夜深了就各自散去。
越看，陶青萝的心里越是发凉，果然是天将降大任于斯人也，这任务量也太大了，难度系数简直爆表。
现在最重要的事情，就是找到能吃的东西。
陶青萝急需证明自己的实力，而且身为族长的女儿，是一定要给阿爹分担压力的。
“你在找什么？”一个少年看着她东张西望的样子，有些好奇的凑了过来。
程小虎，部落里最受尊敬的程奶奶的孙子。
当年程奶奶的男人和儿子，为了救大家，葬身在野兽的嘴里，所以大家对于他们既尊敬又照顾。
他头上戴着野草编织的草帽，身上是一条豹子皮，虽然还年少，不过身形已经很壮硕了。
“找吃的。”
“你饿了？”程小虎问着。
“不懂的不要乱说，我在找能让大家都填饱肚子的食物。”陶青萝一脸鄙夷的说着。
程小虎有点怀疑，又问了一句：“听说你什么都不记得了？”
“是啊，我是从天上掉下来的。”陶青萝随口说着。
这个时代，不知道他们有什么信仰。
程小虎一脸懵逼，似乎不知道她在说什么。
陶青萝看着他的样子，知道自己说什么他应该是听不懂，算了，这些东西以后有时间再解释就好了。
还好自己没有说穿越，或者是坐飞机，不然按照这个时候人们的理解能力，应该会觉得她疯了。


第三章 找点吃的

“既然你那么想知道，那你跟我走走吧。”
陶青萝不熟悉地形，有个人带路，应该也不错。
程小虎有些迟疑，然后问着：“你哥哥还没成亲，你就想嫁人了？”
什么乱七八糟的，陶青萝腹诽着，我就是让你陪我走走，你以为我要跟你钻小树林啊。
就你那个五大三粗的样子，就我这小身板，还不被你压成照片啊。
陶青萝想着，可是没有说出来。
“我只是不熟悉这里，醒来以后什么都忘了，你想什么呢？”
程小虎想了想，最终点了点头，说着：“好吧，我就信你一次。”
部落虽然不大，不过，他们的土地其实还真的不少。
“哥们儿……”陶青萝刚想说什么，突然觉得自己的称呼似乎不太妥当。
“什么？”程小虎果然一愣。
陶青萝赶紧岔开话题，说着：“没什么，我是想问，这里的人除了玉米，还有山林里的动物，还吃什么？”
程小虎的眼光变了，有些不可思议。
陶青萝意识到，自己应该是又说错了什么。
“不然你想吃什么？我们可做不出别的部落那样吃人的事情来。”他的口气显然有些气愤。
陶青萝吓了一跳，真是没有想到，这里还真的是有食人部落的。
物竞天择，适者生存，原来不只是在动物圈里，在人类的历史长河中，同样是有着一段过往。
“你真的不记得以前的事情了？”程小虎略带试探的问着。
陶青萝终于瞪了他一眼，说着：“废话，你以为我从天上过来是那么容易的事情吗？”
程小虎又问着：“你从天上过来？”
这已经是陶青萝第二次提到这个话题了。
陶青萝有些气急，他怎么总是抓自己的语病，沟通真是有障碍。
“算了，说了你也不懂，走吧，我们趁着白天先到处看看。”陶青萝知道没有办法跟他解释自己那个时代的事情。
与其浪费那个时间，还不如趁现在赶紧找找有没有什么别的作物。
果然皇天不负有心人，在程小虎的带领下，陶青萝见到了被这里的人当成杂草的一片植物面前。
“水稻！“
陶青萝在看到水稻的时候，眼睛都要放光了。
太好了，她心心念念的大米饭，终于在向她招手了。
有了水稻，就有了大米，本来这个地方就比较潮湿，水分充足，特别适合水稻的生长。
没有想到，竟然真的让她发现了新大陆。
“什么水稻，这不是草吗？你看上面那一粒一粒的东西，看起来多恶心。”程小虎说着。
陶青萝真想直接给他一个爆栗，你知道个头，这么好吃的东西，你们竟然觉得恶心，不过也难怪，水稻想要加工成大米，还是要经过一系列工序的。
“这里还有别的地方会长这个吗？”陶青萝问着。
程小虎不知道她到底想问什么，点了点头，说着：“那边还有好多。”
看来这里真的是一块宝地啊，他们这个部落也算是因祸得福。
按照他们之前的劳动能力，知道玉米能吃就不错了。


第四章 捡了个人

这个时候正是水稻成熟的季节，陶青萝看着满眼黄灿灿的颜色，就好像是看到了香喷喷的大米饭，真是开心死了。
“快，去叫我阿爹他们过来。”陶青萝不由自主的发号施令。
程小虎虽然有些不适应，不过只是微微皱了一下眉头，就转身离开了。
陶青萝看着他远去的身影，心中想着，小样，跟我这个来自二十一世纪的灵魂装成熟，你还嫩着呢。
等我告诉你们都什么是可以吃的，保证你们把我当成天神一样供起来。
她在一片水稻中走着，手里轻轻抚摸着沉甸甸的稻穗，感觉真是太舒服了。
好久没有这种丰收的感觉了，自己要好好庆祝一下。
突然，她觉得自己好像是踩到了什么东西，软软的，吓得她惊呼了一声。
然后，就听到了一声闷哼，好像还挺痛苦的。
她拨开了那些水稻，然后朝地上看着。
一个打扮的跟他们不太一样的人，趴在地上，因为脸朝着下面，也看不清楚他的长相。
刚刚，陶青萝直接踩在他的手上了，他才会闷哼了一声。
他身上的兽皮明显更完整一些，而且有很多羽毛做装饰。
看样子，应该不是这个部落的人。
“喂，你还活着吧？不是碰瓷的吧？”陶青萝试探着问着。
那个人没有什么反应，还是趴在那里。
陶青萝用脚轻轻踢了踢那个人，然后问着：“跟你说话呢，别装死啊。”
那个人依然没有动静，刚刚如果不是被踩到，应该也不会出声了。
陶青萝鼓足了勇气，蹲下身子，然后费力的把他翻了过来。
让他失望的是，她还是没有办法看清楚这个人的长相，因为他的脸上，糊着很多泥巴。
也不知道他在这里趴了多久了，如果不是自己的话，会不会闷死在这里。
没过多久，程小虎带着阿爹阿娘，陶青萝的两个哥哥，还有部落里不少人，都过来了。
“青萝，你在哪里？”族长陶石磊没有看到女儿，就在那里喊了一声。
陶青萝赶紧从稻田里站起来，挥了挥手，说着：“阿爹，我在这里呢，我捡到一个人。”
大家听了之后，连忙赶了过去，然后也都发现了那个人。
“这个人不是我们族里的，是哪里来的？”有人问着。
陶青萝说着：“我也不知道，反正我发现他的时候，他就在这里趴着，估计也是饿昏过去了吧。”
“族长，怎么办？”部落里的人，在征求陶石磊的意见。
“先带回去吧，等他醒了再让他离开就行了。”陶石磊说着。
然后，几个人先扶着那个人，送回部落去了。
“青萝，你让我们过来，是想干什么？”陶石磊问着。
陶青萝没有说话，看着水稻，一直在笑。
看见陶青萝正站在那里看着眼前的“杂草”傻笑，众人面面相觑，这孩子到底是怎么了？
“青萝，你这么着急让我们过来了，到底是怎么回事？”陶石磊问着。
“阿爹，我只是想告诉大家，以后我们不会缺少吃的了，因为除了玉米，这个也可以当做主食。”陶青萝兴致勃勃的说着。


第五章 大米

让她很意外的是，众人没有因为她这句话而显得兴奋，反而觉得非常不可思议，露出了满脸的质疑。
一个姓路的老头说了：“陶家丫头，你是不是饿的实在不行了，这种东西怎么能吃呢？”
随后，不少人纷纷跟着附和。
程奶奶拄着拐杖，眼光深邃，什么都没有说。
陶青萝看着爹娘，他们也是一副震惊的样子，可能对于他们来说，女儿失忆已经是一件很不幸的事情了，可是她怎么还学会说胡话了？
“这种东西，过去我们吃过，根本就咽不下去，还难受的要死。”路老头想起那个时候，因为太饿，吃了一点这个东西，那种感觉还记忆犹新。
陶青萝看着纷纷表示赞同的部落里的人，有些疑惑。
不过她很快想清楚了，一定是这些人吃的时候，根本没有去掉水稻外面的壳。
水稻不像是玉米，直接就可以扒皮，就算在那个时代，水稻加工也是很费时间的事情。
但是，自古以来就有舂米这一技巧，为什么这些人就没有想到呢？
看来，这些人还真不是一丁点的落后。
“我还能骗你们吗？”陶青萝有点着急，东北人的脾气顿时就上来了。
“这不是骗不骗的问题，关键我们试过了。”路老头不为所动。
还试过了，连大米都没吃过，错误的方法，暴殄天物，还叫试过了？
陶青萝心中想着，自己还没有告诉他们怎么分辨山里的一些野味，这些人就已经开始不信任了，看来，不让他们看到现实，是不太可能了。
“好，那我就吃给你们看，我会证明，你们的方式是错的。”陶青萝说着。
大家叹了口气，纷纷散去了。
最后，只剩下陶家五口人，还有程小虎搀扶着程奶奶。
程奶奶看着陶青萝，说着：“丫头，相信你自己，你的路还很长。”
说完，她也转身带着程小虎离开了。
你妹的，我用你说，我当然知道我的路还长着呢。
没有想到，刚想建立威信，这些人就这么不开眼。
“阿爹，阿娘，大哥二哥，你们是什么意思？”
陶父陶母相互看了看，也不知道说什么好。
而陶青云搓了搓手，说着：“妹子，你说这个事到底靠不靠谱？”
陶青萝真想骂他，可是一想到对方好歹是自己的哥哥，算了，还是忍一忍吧。
还是二哥陶青天比较开眼，虽然也是一脸疑惑，不过他却说着：“既然小妹那么肯定，那我相信小妹。”
陶青萝听到这句话，不由得挺起胸脯。
不过，她真是不太适应胸前的晃动。
奶奶的，发育的太好了，真是罪过。
“阿爹，阿娘，我知道你们担心，我岁数虽然还小，”陶青萝说完这句话自己都快要吐了，她的心里可是住着一个二十一世纪快要三十岁的灵魂啊，“不过我懂得并不一定很少，这次在我昏睡期间，其实我知道了很多事情。”
既然大家都认定她是饿昏过去了，她也只好接着这个梗往下走了。
陶青云有些疑惑，问着：“小妹，我知道家里的吃的太少，可是你也不能什么都想吃啊。”
显然，他之前应该也是吃过水稻的，应该也有那种体验。


第六章 真正的米饭

“这样吧，你们帮我个忙，今天我们先带回去一些，然后我教你们怎么食用这些东西。”
让大家接受这个事实，还需要一个过程，不过让他们知道怎么吃，显然是很重要的。
四人互相看了看，终于还是点了点头。
陶青天最是积极，按照陶青萝的指示，很快就弄了一大捆水稻。
等他们回到家的时候，陶青萝并没有在意周围人那种好像是看着一个行走的笑话的眼光。
当着家人的面，陶青萝用木棒把水稻的稻穗都打了下来，然后放在了平时用来装玉米的一个石头容器里。
那个被他们救回来的人，就安置在陶家小草屋旁边的一个小棚子里。
醒过来之后，他一句话都没有说。
别说，洗完脸之后，他看上去还挺英气的，而且看样子年龄应该跟陶青萝也差不了多少。
不过这个时代的人，发育的是真的好，他身材很是壮硕，都快赶上陶家两位哥哥了。
他眼睁睁看着陶青萝把这里人称之为杂草的东西弄了回来，还像模像样的做着一些奇怪的工序。
陶青萝拿来一根更粗的木棍，对着陶青天说：“二哥，你帮我把这些东西都捣碎。”
陶青天虽然不知道她想干什么，不过还是笨拙的照做了。
陶青天浑身有使不完的力气，很快，稻穗的皮都因为木棍的作用而和米粒分离了，漏出了白色的大米。
陶青萝没有理会有些疑惑的家人，又弄了不少水，直接倒在了石头容器里。
很快，那些稻皮都飘了上来，而大米沉在水里。
当陶青萝把香喷喷的米饭端上饭桌的时候，家里的人都傻眼了。
为了让那个捡回来的人填饱肚子，陶青萝也给他盛了一大碗，送到他的面前。
他充满疑惑的看着陶青萝，陶青萝又随手折了两根木棍，交给他，示意他可以吃了。
在陶家人品尝了大米之后，他们才发现，原来陶青萝做的这个东西，比玉米好吃多了，而且吃完之后，浑身都舒坦，充满了力气。
其实这不是米饭的什么神奇作用，只是对于这些从来没有吃过米饭的人来说，这种真正的主食，是他们从来没有发现过的。
“现在你们相信，我说的话了吧？”
爹娘相互看了一眼，什么都没说。
而陶青云则是低头不语，显然这个妹妹昏睡之后，真的好像是变了一个人。
而陶青天则直接说着：“小妹，哥明天就去陪你把那些草都弄回来。”
另外一边，那个被陶青萝捡回来的人，目光中闪烁着一些别样的神采，观察着陶青萝。
刚刚陶青萝端给他的东西，是他这一辈子都没有吃过的美味。
没办法，陶青天不知道应该怎么称呼自己吃到的这个新东西是什么，只是称呼它为草。
陶青萝笑着告诉他：“二哥，这个叫做水稻，去了皮之后，叫做大米。以后不只是这个，还有很多吃的，我都会叫你们辨别，放心吧，只要有我在，你们一定不会再饿肚子了。”


第七章 主食变更

听到她这句话，二哥傻笑起来，大哥也是温柔的看着自己这个小妹妹。
而陶家二老则是一脸愧疚的看着自己的三个孩子。
如果不是他们无能，或许三个孩子的生活，不会是像今天这样吧。
他们的部落，也不会像是现在这样，这么弱小，任人欺凌。
那个人趴在那里，目光闪烁，他想留下来，看看这个陶青萝，到底是怎么回事。
“大哥二哥，不止这样，我还会想办法让你们今早成亲，然后，有自己的孩子。”
陶青萝说的信誓旦旦，这句话可真是说到了陶家二老的心里去，两个儿子的终身大事才是最让他们担心的。
这个部落一向留不住女人，因为会挨饿。
如果女儿真的能解决大家的吃饭问题，相信很多问题也就迎刃而解了。
陶青萝其实已经想好了自己能会面临的问题，毕竟这么多年以来，这里的一直都是以玉米为主食，而不知道大米也能吃而已。
上次的事情其实已经证明了，他们不是很容易接受新鲜的东西。
陶青萝问了那个被自己捡到的人，他叫什么名字，是那个部落的人。
那个人只是说了一个“炎”字，其他的就什么都不说了。
陶青萝心里在想着，不会又是个穿越的吧？
“你做过飞机吗？”她试探着。
那个人更是一脸懵，明显不知道陶青萝再说什么。
“算了，既然你什么都不知道，就留下来吧，反正以后部落里有吃的，你有力气干活就行了。”
就这样，这个叫炎的男子，就留在了陶青萝身边。
第二天，全部落的人再次聚到了一起，听说陶家之前饿昏过去的小女儿给大家找到了新的食物。
在这个人人都饿肚子的时候，这样的消息自然会引起轰动。
昨天有很多人已经去过，怀疑陶青萝给他们吃的还是那些草，所以，有些将信将疑。
程小虎搀着程奶奶也来了，虽然对于陶青萝的说法，他们有些怀疑，不过他们还是来了。
大家都坐在一起，翘首相盼。
作为族长，陶石磊当然想要留下那些女人，可是别人也想活命，生存才是最根本的问题。
如果连生存的问题都解决不了的，什么都是白费。
当陶青萝又一次吧那些还没有去壳的水稻拿出来的时候，大家难免失望。
陶青萝对于大家的反应，并不失望，也想到了他们会是这样。
相信，一会他们就会改变了。
陶青萝对着自己的两个哥哥点着头，说着：“哥哥，你们去把做好的大米端出来吧。”
昨夜，他们连夜割了很多水稻，然后赶制，就是为了让整个部落的人，都能吃上大米，让他们知道，其实这个不是杂草，是可以用来食用的。
当洁白的米饭被端到桌子上的时候，众人的眼睛都直了，虽然还没有吃过，不过闻着那香味就觉得很有食欲。
程小虎满脸的疑惑，昨天他们看到的应该是那一片杂草，可是为什么经过陶青萝的手，就变成了这个样子？
带着疑问，他看向了陶青萝。
陶青萝微笑着解释着：“其实大家之前可能想过吃这个东西，只是没有找对办法，这个是需要去掉外面的一层壳之后，里面的才是大米。”说完，她率先吃了一口。


第八章 民以食为天

还好，火候刚好，跟自己前几天吃的玉米比起来，这个真的要香多了。
可能是因为从来没见过这样的东西，族人都瞪大了眼睛，觉得这样的东西，真的是有些不可思议。
不过，看着陶家人已经津津有味的吃了起来，他们也有些按捺不住了。
程奶奶是第一个支持陶青萝的，在她吃过第一口之后，就真的停不下来了，那样软糯的口感，和香甜的味道，让她觉得真的是终身难忘。
她牙齿不是很好，玉米对她来说真的不是什么合适的食物。
可是这个米饭就不同了，可以很轻松的咀嚼。
“大家不妨尝试一下吧，真的好吃。”程奶奶发话了。
果然，大家纷纷拿起手中的工具，吃了起来，反应也是跟程奶奶刚才一样，都觉得这个是自己吃过的最好的食物了。
陶青萝听着旁边的人不绝于耳的夸赞，也终于觉得自己家里一个晚上的劳动没有白费。
炎在一边看着这个神奇的女人，更加坚定了他要留下来的心了。
经过陶家人的努力，部落里的人终于知道了大米原来是可以吃的，而且是这么的好吃，只是他们之前一直把它当成杂草而已。
陶青萝并没有觉得沾沾自喜，对她来说，这才是她改造这个时代的第一步。
民以食为天，自然要先从吃食入手，而她所知道的食物，可不只是这一种。
这个时代的人，虽然也会打猎，可是都是很多人围攻的方式，他们并不善于烹饪，也缺少很多东西。
其实对于陶青萝来说，那个时代的一切东西，在这个时代，应该是可以找到替代品的，毕竟那个时代的很多饮食习惯都是一步一步发展起来的，如果能找到源头，肯定会比那些早已经被各种化学原料替代的东西要健康的多。
部落里的人相信了陶青萝找来的食物，也就开始大面积的去收集那个之前被他们称为杂草可是在陶青萝的嘴里叫做水稻的东西。
陶青萝并没有着急让大家就这么把东西都收起来。
毕竟，不是谁都会舂米，也不是谁都知道应该怎么把米饭做熟。
这个在她原来的时代中已经司空见惯的东西，在这个时代却是一个巨大的知识。
她被当成神明一样膜拜，他们甚至想着，她昏过去，就是上神把她叫去沟通了一番。
陶青萝对于部落里的人的想法虽然觉得有些好笑，不过，还是没有办法反驳。
相对于这里的人来说，陶青萝的想法却可能过于前卫，不是一天两天就可以消化和接受的。
经过几天的培训，这里的人终于逐渐掌握了舂米的方法，陶青萝却告诉大家，不要把所有的稻谷都变成大米，一定要留出一部分。
众人当然不知道这是为什么，当陶青萝说出想要大家明年继续种植水稻的时候，他们更蒙了。
之前的玉米，他们都是有就吃，然后存起来一些，没有的时候，就想办法找点别的充饥。
从来没有去种植玉米，所以，对于陶青萝的说法，有些不太理解。
“青萝，你这是什么意思？”陶石磊代表部落问着。


第九章 可持续发展

陶青萝微微一笑，说着：“阿爹，之前部落里面一直都是天生天养，没有玉米的时候，都是靠着部落里的男人出去打猎，可是随着部落里面打到的东西越来越少，大家就只能饿着肚子了。其实，有一个方法，可以让每一个人都吃饱饭，也能让每一个人都动起来。”
“什么办法？”
“当然是我们自己种水稻，我会教你们的。”陶青萝说着。
其实陶青萝心里是有些鄙视这些场面的，在自己那个时代，自己已经不止一次的帮家里插秧，而且不止一次去水田放水，然后收割，看着金黄的稻穗，仰望一望无穷的天空。
只是这样的日子已经一去不复返了，现在她来到了这里，不管是天意还是造化，她都觉得是个玩笑一样。
她说的简单，可是部落里面的人，听起来却都觉得不可思议。
他们都是靠山吃山，靠水吃水习惯了，从来不知道，原来有些吃的，是可以自己种植的。
如果之前不是吃到了陶青萝烹饪的米饭，他们可能会以为她饿昏了之后，脑子也跟着坏掉了，可是现在他们不得不面对事实，陶青萝是唯一有希望改变他们命运的人。
“青萝，你能不能说的再明白一些。”陶石磊看着众人明显疑惑不解的神情，对陶青萝说着。
陶青萝舒了一口气，想了想，说着：“好吧，我这样说吧，这几天给大家吃的米饭，也就是水稻，其实可以靠我们自己的力量，掌握什么时候生长，而不是看天意。只要我们自己合理利用土地，就可以有吃不完的食物了。”
听到这句话，众人都是惊呼出声。
炎一直在角落里待着，听着他们的谈话。
他越发觉得，这个陶青萝，真的很神奇。
“这是真的？”程小虎第一个问了出来。
其他人也在欢欣雀跃的同时，有着相同的疑问。
“放心，从现在开始，我说的每一句话都是真的。我不但会教会你们种植食物，而且会让大家以后打猎的时候，没有什么危险，会改善大家的生活，会让这个部落，在这片大地上崛起。”
虽然陶青萝说的不算是慷慨激昂，可是对于众人来说，已经很是吃惊了。
这样的消息，无疑是最让人兴奋的强心剂。
众人先是沉默，有的上了年纪的人，甚至感动的热泪盈眶了。
对于水稻来说，想要种植，肯定要寻找合适的土壤。
之前的那些地点，据族里的人所说，每年都会不规律的出现水稻。
其实正常，他们都把这些东西当成杂草对待，自然不利于水稻的生长。
在考察土壤的时候，陶青萝竟然有意外的发现。
在那片稻田里，竟然又很多的麻雀，还有很多其他的小兽，一直在徘徊不去。
这可是送上门的美味，她自然不会放过。
好久没有童年那种用一个簸箕扣住一群麻雀然后包成饺子的经历了，想想都觉得口水直流。
等到了下雪的时候，就是自己把这些麻雀一网大尽的时候了。


第十章 采蘑菇的小姑娘

这几天，炎虽然沉默寡言，不过一直都跟在陶青萝身边，不管陶青萝让他做什么，他都会第一时间冲上去。
眼下，陶青萝还有别的打算，除了水稻，她还想着，在自己那个时代，这个时候应该有什么东西。
一场雨过后，她突然想起，林子里应该有很多的蘑菇才对。
为了谨慎，不想劳师动众，所以，她并没有惊动别人，自已一个人挎着一个小筐直接出门了。
一路上高兴，陶青萝还哼起了好久不唱的歌曲：“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐……”
虽然这样的调调听起来似乎很是优美，不过毕竟不是这个时代的产物。
陶青萝踌躇满志，这个时代，没有农药，没有污染，没有任何破坏生态的东西，所以，如果真的能有所收获，一定是真正的纯正野味。
按照之前的经验，蘑菇应该是长在林荫树趟子之间的，落叶一层一层，有的已经开始腐烂，变成了腐殖质，完全都是那些菌类的养分。
童年的时候，陶青萝就喜欢跟在几个哥哥姐姐的身后，提着一个小篮子翻着地上这些潮湿的落叶。
如果看到了一片像是小伞一样的蘑菇，会兴奋好久。
那种心情，不是谁都能理解的。
陶青萝循着她认为比较有可能会有蘑菇的一条小路，然后朝林子深处走了过去。
终于，看到了一片落叶丛，树木间距不宽不窄，正好让落叶层层叠叠的堆在地上。
陶青萝小心翼翼的剥开了落叶，看到蒙着一层湿泥，但是明显看出是蘑菇的小菌群的时候，终于喜笑颜开。
终于找到了，看来，皇天不负有心人，自己来到这个地方，还真是来对了。
陶青萝兴高采烈的把蘑菇采摘，然后轻轻抖了抖放进筐子。
站起身的时候，冷不防撞到一个人，吓得她大叫了一声。
“妈呀！”
尖叫的声音响彻林子。
就自己现在这个嗓门，如果有个歌唱比赛，应该也可以唱个高八度的。
不过，现在还真不是想那些问题的时候，对于身后的人，她赶紧回头看了看。
回过头之后，她才发现，竟然是炎跟在她身后。
“你什么时候过来的？”陶青萝有些羞赧，刚才的样子，是不是有些丢人了？
炎轻轻咽了一口唾沫，掩饰自己刚才受惊的灵魂。
良久，他终于笨拙的问了一句：“吃的？”
陶青萝抓起刚才自己辛苦采到的蘑菇，然后对他说着：“看吧，这就是本姑娘的战利品，蘑菇。”
炎一头雾水，她在草丛里翻了半天，就是找这个不干不净的东西？
陶青萝知道他应该是不会理解的，他们应该也从来没有尝试过去吃这个东西。
不过，她还是耐心的解释着：“这个当然是可以用来吃的，而且也可以用来熬汤，很好喝的。”
可惜这里的人，除了捕猎，暂时还不会蓄养牲畜，要不然，采点蘑菇，炖上鸡肉，那是再好不过了。
算了，现在先解决眼前的问题，面包会有的，一切都会有的。
只要慢慢来，相信一切都会好起来的。


第十一章 蘑菇汤

炎显然觉得不可思议，想着之前大米的事情，知道陶青萝不会是骗人的。
他从来没有想过，原来在草丛里还藏着可以吃的东西。
他蹲下来，看着刚才被陶青萝已经扫荡过的地方，也看到了一丛蘑菇，然后指着那一丛蘑菇说着：“你说的就是这个东西？”
陶青萝点点头，说着：“对啊，别看它们不起眼，而且长在这种潮湿的地方，好吃的不得了。”
她好像是已经想到了小鸡炖蘑菇的味道，唉，真的怀念啊。
其实这个时代，能填饱肚子已经是最重要的事情了，怎么还会去想是不是好吃。
生存和繁衍，是这个时代最需要解决的问题，也是困扰了古人几千年的问题。
炎试着揪了一个蘑菇出来，放在鼻子边上闻了闻，除了有些泥土的味道，似乎有种自己从来没有注意的味道。
这种味道，他形容不出来，不过，似乎还挺好闻的。
他忍不住又闻了闻，最后又闻了闻自己手上的味道。
陶青萝看着他幼稚的样子，有些失笑。
“好了，想要帮忙的话，就从那边动手，我从这边动手。”说着，就弯下腰去，继续忙活她的大业去了。
而炎愣了一下，看着陶青萝真的忙活了起来，也迅速的翻找着层层落叶。
那些已经快要腐烂的落叶，还有树洞子，陶青萝都没有放过。
真是没有想到，在一棵柳树的树洞里，竟然看到了很大的一丛花盖蘑，还有柳蘑等各种小蘑菇，她今天算是丰收了。
而炎不得要领，挖了一手的泥，最后虽然也采了一些，可是，远远没有陶青萝的多。
陶青萝看着炎手里捧着的那些已经残疾的蘑菇，想笑又害怕伤害他的自尊心。
最后，当她看到炎手里的那些狗尿苔的时候，实在是忍不住了。
看来，她还是要仔细教一下他怎么分辨什么是可以吃的，什么是不可以吃的。
并不是所有的带着伞盖的都叫蘑菇。
而且有些蘑菇底下是黑色的，也是不能吃的。
陶青萝看着炎，认真的把他手里的那些有毒的蘑菇和狗尿苔一一拣了出去。
炎有些气恼，说着：“不是你让我帮忙的吗，怎么现在把我辛苦弄来的东西都扔了？”
陶青萝说着：“那几样是不能吃的，你看看我采的这些，盖子下面都是白色的，而你采的那些，不是黑色就是别的颜色，都是有毒的，吃了要出人命的。”
炎被吓了一跳，有毒？
看着陶青萝认真的样子，他自然不敢再说什么。
回去的路上，陶青萝对炎说着：“四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如一条腿的，这个一条腿的，说的就是今天我们采的蘑菇。今天晚上等我把蘑菇汤弄好了，你就明白了。”
当陶石磊一家吃到了陶青萝端上来的蘑菇汤的时候，虽然看着里面的蘑菇表示不认识，不过按捺不住好奇心，还是品尝了一下。
这一品尝，就真的是一发不可收拾。
虽然这蘑菇汤里没有什么油水，也没有什么盐巴之类的，可是，陶青萝还是利用附近的一个咸水湖，硬是让这碗汤有了点咸淡滋味。
陶家人吃过陶青萝的蘑菇汤，也是赞不绝口。
“小妹，明天哥就陪你去，把整个林子的这个东西都弄回来。”陶青天还是一如既往的支持陶青萝。


第十二章 忙碌

而陶青萝摇了摇头，说着：“哥，不用着急，可以号召大家一起，毕竟这里的人这么多，如果只是我们自己吃独食，有些不太好。”
陶青云点点头，对于这样懂事的妹妹，深感欣慰。
陶父陶母看着有商有量的兄妹三人，也是连连点头。
炎在一边蹲着，喝着陶青萝做的蘑菇汤，还真的是震撼极了。
这么多年，他都没有喝过这么美味的东西。
这真的是白天陶青萝弄得那些黑乎乎的东西，做出来的？
陶青萝的目光可不是只有这么一点，对于她来说，这个季节，应该是收获的季节，应该还有好多东西还等着她去发现，去真正的引进到这些人的生活之中。
第二天，陶青萝在陶石磊的配合下，把部落里的人又一次号召了起来，而且每个人手上都带着可以装东西的工具。
有的人拿着竹筐，有的人干脆把家里的吃饭器具拿出来了。
一行人浩浩荡荡的进了林子，惊得那些飞鸟都不敢在这里停留。
学着陶青萝的样子，众人也渐渐地开始找到了感觉，知道了寻找蘑菇的窍门。
不过，陶青萝还是没有忘记告诉大家，什么样的蘑菇是可以吃的，什么样的是假蘑菇，是毒蘑菇，尤其是说起狗尿苔的时候，陶青萝看到炎就有些忍不住想要发笑。
炎在大家面前，很是沉默寡言，似乎不太容易接近。
他脸上一阵红一阵白，不过还是假装什么都不知道的样子。
整个林子里，都是忙忙碌碌的身影，陶青萝感慨着，多少年没有见过这样的场景了，之前这样的事情，是在自己小时候，会屁颠屁颠的跟在那些大孩子的身后。
可是，随着自己的年龄长大，进了城，越来越少的时间可以见到那些朋友了。
甚至彼此见面的时候，也不过是轻轻颔首，就匆匆而别。
城市的钢筋水泥代替了农村的那些树趟子，而手机和其他的通讯工具，也渐渐代替了朋友们经常见面，互相聊聊彼此的遭遇。
在所有人的朋友圈里，不是孩子就是美食，甚至是代购和微商。
而眼前的一幕，让陶青萝有些忍不住湿了眼眶。
就好像是回到了许多年前，自己真的还是个一个小孩子的时候，那样好奇的跟着别人的身后，然后听着妈妈给自己讲解，什么样的蘑菇是可以吃的，什么样的蘑菇，是不能吃的。
往事一去不复返，自己也回不到那个世界去了，可是这个世界的感动，似乎每时每刻都在发生着，人和人之间，有着最质朴的感情。
她现在所处的是一个没落的，甚至是最为弱小的部落，可是，在这样淳朴的感情面前，任何人都没有办法不为之动容。
陶青萝甚至在想，如果让自己那些急功近利甚至有些变态的同事朋友们来到这里，不知道是不是他们也会真的像是自己一样，深深的爱上这里。
尽管这里就像是他们孩提时代的视角，而且人和人之间，处处流动着温情。
这样的日子，自己已经多久没有体会了？
看着大家忙忙碌碌的身影，陶青萝再次唱起了那首歌曲：“采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐，清早光着小脚丫，走遍树林和山岗……”


第十三章 族长的位置

清脆的歌声很快感染了大家，有人开始问，陶青萝这是在干什么。
陶青萝告诉他们，她这是一首歌，一首关于人们在一起心情无比美好畅快的歌。
别人也有了兴趣，纷纷表示想要学习。
陶青萝很愉快的一字一句的教着大家，很快，整个山岗上，这个林子里，都是那挥之不去的声音：“她采的蘑菇最多，多得像那星星数不清，她采的蘑菇最大，大的像那小山装满筐……”
她当然知道，蘑菇不是每天都有的，而且随着秋季来临，冬天应该也不会远了，她目前能给大家提供的，还太少了。
她一定要在冬天来临之前，尽可能多的给大家发现新的食物，然后教会大家怎么可持续发展。
晚上，每家都吃上了陶青萝送来的蘑菇汤，不过陶青萝却也直接言明了，这样的美味，不是一直都有的，而且，凭他们现在的水平，还没有办法人工种植。
而与此同时，陶石磊在自己家中，跟程奶奶在商量着别的事情。
“你的意思是说，想把族长的位置，传给青萝？”程奶奶问着，没有什么情绪。
而陶石磊点了点头，说着：“程大娘，是你说的，她也许是上天派来的，而且看她现在的表现也知道，她一定可以改变部落的境况。”
自从他接手部落以来，也算是尽心尽力，可是还是没有办法改变部落越来越衰败的事实。
陶青萝现在的表现，已经可以证明了很多事情。她一定可以带领这个部落，走向真正的繁荣和振兴。
“我没有意见，不过，你还是征求一下她本人的想法吧。”程奶奶说完，就转身走出了陶家，往家走了。
在角落里，一直在听着他们说话的炎，把自己隐藏的很好。
对于他们这样的决定，很是惊奇。
陶青萝才多大啊，能够担得起这份责任吗？
这个世界，不是只有他们，如果别的部落发现了这里的资源，未必会放过他们。
食物和生存，从来都是各个部落最头疼的问题。
陶石磊留在原地，看着跳动的火光，若有所思。
此时的陶青萝，还沉浸在自己的想法中，迟迟没有入睡。
既然是秋天，那么应该会有很多水果成熟了吧。
明天自己应该让哥哥和炎陪自己进一趟山里，看看有没有什么水果。
天光大亮，陶青萝已经起床。
只是对于她来说，这里的空气实在是太新鲜了，呼吸中都带着贪婪。
这个没有任何污染的时代，真的是格外让人惬意。
林间的鸟儿开始吟唱，山清水秀，其实陶青萝有些庆幸，自己来到的是这样一个地方。
如果自己直接去到这个世界资源最为丰富的部落，也就是他们眼中的粮食最多的地方，都是玉米，恐怕不会有这么开心。
这里是一块宝地，或许很久以后，其他的人才会知道，其实他们一直拒绝前来，甚至觉得搬走了就是大福的，真的是一个真正值得居住下来的地方，一个适合他们繁衍的地方。
这里有太多是事情，还需要她去接触。
阿爹跟自己说过，其他的部落经常欺负他们，而且到了冬天，还会有野兽入侵。
所有，他们一直都没有办法繁荣起来。
陶青萝却暗暗下定决心，自己来了，就不会让他们再被人欺负了。


第十四章 进山林

人类离不开水源，陶青萝其实早就已经开始在咸水湖那里用自己的办法弄出了一个小小的水池，把湖水引到里面。
然后，掐断湖水。
经过蒸发，自然留下的就是粗制的盐了。
这里本来没有什么污染，再加上是咸水湖，也不会有人在里面游泳，所有对陶青萝来说，这些盐也算是无公害了。
她不止自己使用，也分给了全部落的人。
吃了盐才会有力气，不然出了汗之后，是不会及时补充能量的。
“青萝，怎么这么早就起来了？”陶母问着。
这里一向没有什么活计，没有农田，也没有什么琐事，每天人们都不是很忙碌的状态。
看着一脸慈祥的陶母，陶青萝说着：“今天我还要到树林里看看。”
陶母有些担心的说着：“那你一定要小心，里面有好多猛兽，让你哥哥和炎陪着你吧。”
陶青萝欣然答应，自己本来就是这么想的。
很快，经过陶青萝的一番忙活，自己的两个哥哥陶青云和陶青天，还有炎，以及部落里很多年轻人，都跟着来了。
看着算是有点规模的进山部队，陶青萝对自己的号召力还是很满意的。
看来最近的表现也已经征服了大家了，至少对于他们来说，自己的存在，就是食物，就是生存。
只要他们能认同这一点，自己以后做起什么事情来，自然就方便了很多。
毕竟自己在这里算是一个生人，只是定着一个熟人的面孔而已。
说是失忆，其实完全就是两个灵魂。
而众人自然不知道她在想些什么，只是觉得陶青萝似乎每一次都会给他们惊喜，所以，自然不会放过这个机会，一定要亲眼看到陶青萝是怎么一次一次创造奇迹的。
同时，他们也想第一时间知道，陶青萝到底知道多少东西，为什么昏迷之后，就已经知道了这么多他们都不知道的事情。
另外，还有一个私心，陶青萝是部落里仅存的几个女孩了，本来部落里就留不住女人，所以才会越来人数越少，而光棍越来越多。
要是连陶青萝这样的无价之宝也留不住的话，那这个部落可能就真的要不复存在了。
如果别的部落知道了陶青萝的事情，一定会想办法把陶青萝抢过去的，到时候，他们的危机就更大了。
所以，这次听说陶青萝要进山，这些男丁们自然是前呼后拥。
对于这样的情形，各家的长辈们也是表示支持的。
而陶石磊看着这样的一幕，更加坚定了要把族长的位置让给陶青萝的想法了。
只是她现在年龄还小，才十四岁，不如就给她一年的时间，看看她可以把部落变成什么样子。
陶青萝自然不知道阿爹的想法，从小到大，她都没有任何当官的欲望，不管是值日生的组长，还是班级的干部，她都一概没有任何兴趣。
不过，后来还是被班主任强制安排了一个“路长”，就是几个小朋友一起走路的时候，监督大家站队一起去学校。
如果她知道阿爹现在正在打着她的主意，她一定会退缩，表示本姑娘不是那块料。
而且，她也会担心，自己现在十四岁，如果按照自己那个时代，应该也快要来大姨妈了，可是这个时代，连布都没有，更不要说纸张了，到时候难道要用兽皮？
也不知道那些东西，掉不掉毛……


第十五章 水果的诱惑

算了，今日事，今日毕，先想一下现在要做的事情，然后再规划以后的事情。
总之，自己来这里，就是改造这里的。
“青萝，今天我们去找什么？”陶青天问着。
陶青萝看着他，又看了看身后乌压压跟上来的几乎整个部落的男孩子们。
“目前还不能说，因为我还不知道自己能不能找到。”陶青萝略带神秘的说着。
众人一头雾水，不知道她在卖着什么关子。
不过，既然这样兴师动众，一定不会空手而回的，他们对陶青萝有信心。
往年的这个时候，他们应该在四处寻找玉米了，谁保留的多，可能冬天就不会挨饿。
可是，今年因为有了陶青萝，她让大家知道了大米，玉米就变得不是那么重要了。
留下家里的长辈，如果想动，就去弄点玉米回来，偶尔换个口味。
这些人闲了下来，还不如都跟陶青萝进山里，一来保护她的安全，二来也可以第一时间知道陶青萝又能给他们带来什么。
对于陶青萝来说，这些人的信任，就是她最大的动力。
人和人之间，没有尔虞我诈，而是充满了信任，这样的生活，这样的体验，让她深深的迷恋这里。
纵然这里有着太多的不足，可是，对于一个在现代社会的染缸中已经快要失去自我的人，她很喜欢这里。
此时的山林，树叶已经开始变得枯黄，远看像是金色的云朵。
在这样的景色中，陶青萝更是觉得，这里简直就像是画中一样。
终于，在陶青萝陶醉的时候，她的眼神一亮。
她终于看到了她想要找的东西。
许多的苹果，终于出现在她的视线之中。
当然，既然看到了苹果，自然也会有其他的水果。
陶青萝不由得觉得，这一趟，看来真的没有白来。
族人们可以吃到新鲜的水果了。
对于陶青萝来说，只要能找到一种水果，也算是为这里的人乏味的生活增添了很多的乐趣了。
只是她没有想到，在这里除了苹果，还有很多过去她就喜欢吃的水果，这里的葡萄不是挂在架子上的，而是在地上爬着，他们不小心差点踩到了。
还有香蕉，石榴，菠萝……
今天简直是要大丰收的样子。
看着这些水果，陶青萝味蕾都开了，觉得真的是来到了一个好地方。
只是这里没有被开发过，更不要说过度开发了。
看着陶青萝的眼神，炎意识到，她应该是又看到了什么好东西。
眼前的这些五颜六色的的东西，他们之前也想过看，到底是什么，只是不敢轻易尝试。
难道，这也可以吃？
看着他不太理解和相信的眼神，陶青萝笑着从树上摘了一个苹果下来，然后在自己身上的兽皮上蹭了蹭，就交给了炎。
“给你，尝尝。”陶青萝满脸都是笑容。
炎本能想要拒绝，长时间的生活，让他不容易相信任何人。
可是看着陶青萝的笑容，他竟然有点迷失了。
“咬一口，吃吃看。”陶青萝像是教导小孩子走路一样引导着他。
炎终于接了过来，试探着把苹果放在嘴边，看着红润的色泽，有些不忍心下口。
不过最终还是没有低过陶青萝的眼光，只好咬了一口。
汁液四溢，香甜可口。
第一次吃苹果，就觉得这种东西实在是好吃，跟之前吃的米饭和蘑菇完全不同。


第十六章 非她莫属

其他人看到了，纷纷效仿，也都赞不绝口。
不过陶青萝知道，既然有这么多果树，应该容易会有什么别的野兽，比如蛇之类的。
如果真的从树上盘着一条蛇，估计会把她吓个半死。
在仔细确认了附近应该没有蛇类出现之后，陶青萝指挥着大家把她看到的水果，成熟的都采摘了一些。
今天虽然来了很多人，也带了工具，不过，拿太多的话，也不方便。
众人都是年轻力壮的男性，对于这样的活计自然不会有什么放不开。
只是，陶青云突然苦涩的说着：“小妹，这是什么东西，你确定可以吃吗？怎么咬不动呢？”
陶青萝看了过去，他此时正拿着一个菠萝，嘴里还叼着一块菠萝皮。
别人看到他的样子，觉得有些滑稽。
炎也看着她，觉得有些疑惑。
虽然刚才的苹果很好吃，可是这些东西，可不是看起来都跟苹果一样的。
陶青萝笑着说：“大哥，那个是菠萝，不是那么吃的，到时候回去我教你就好了。”
陶青云羞涩的挠了挠头，说着：“我说的呢，我还以为怎么回事，怎么你们吃的东西很甜，到我这里就变成这个怪味了。”
这样一个哥哥，陶青萝不知道应该是说什么。
众人浩浩荡荡的下山的时候，每个人都是满载而归，而陶青萝像个威武的将军，看着自己带进山的人，都拿着满满的水果，格外高兴。
自然，部落里的人再次聚到一起，陶青萝给每个人讲解了每种水果的吃法，和适合什么样的人群去吃。
虽然水果有营养，但是毕竟不能当做主食，而且有些水果里面的东西，不是谁都可以吸收的。
程奶奶的年纪大了，牙齿也不是很好，像是他们这个年纪，自然吃点葡萄之类的就很好了。
看着这样神采奕奕的陶青萝，陶石磊再次确定，看来，这个族长的位置，非她莫属。
炎在一旁看着陶青萝，也是目光中带着一股子钦佩，真是没有想到，她才这么小的年纪，竟然知道这么多。
在场的单身汉们自然也是跃跃欲试，这样的一个女子，如果让她流落到部落之外，那么一定是他们巨大的损失。
对于未来，陶青萝有自己的规划，衣食住行，是人们必须要解决的问题。
现在她正在着手从吃的方面入手。
毕竟民以食为天，只有让这些人吃饱饭，才能有力气干活，才能去谈别的问题。
而穿的方面，其实她觉得每天围着兽皮，有些不太舒服。
估计到了夏天，就会更加遭罪了。
自己一定要想想办法，尽快让大家都穿上布料或者更舒适的衣服。
而住的，每家每户的茅草屋在自己那个时代，估计厕所都比这个豪华很多，简直是惨不忍睹，只好暂时委屈一下了。
至于行走，目前这里暂时还用不到什么代步工具，只是以后如果出门的话，恐怕真的要有所打算才行。
她觉得自己的脑袋从来没有转的这么快过，以前上学考试打小抄，都没有这么积极过。


第十七章 你要嫁人怎么办

她现在只恨自己当时没有多跟老师学一些生活常识，要不然可能现在已经把这里改造的差不多了。
发现程奶奶的孙子程小虎看着自己，陶青萝问着：“你看我干什么，吃你的水果去。”
程小虎说着：“我在想，等你长大了，会不会也被别的部落娶走了。”
这句话刚落，让大家都沉默了，其实这个也是大家一直在担心的问题。
炎竟然也停下了手里的动作，默不作声的看着陶青萝。
他们相对安全，是因为他们太弱小，即便是侵占了他们，也没有什么好处，甚至要多一些人吃饭。
对于强大的部落来说，完全没有这个必要。
现在开始，陶青萝的出现，会改变这个部落的格局，南方北方的部落，都不会放任这样一个小部落独自强大。
那个时候，也许就是这个部落要面临危机的时候了。
即便陶青萝知道什么东西能吃，难道还能带着部落里这些老弱病残打仗？
陶父陶母也是有些不知道应该怎么回答。
女儿出息了，其实他们都很高兴，能为部落做这么多事情，他们也觉得脸上有光。
可是，等她长大了，有些问题是不得不去面对的。
陶青萝显然还没有想到这个问题，虽然自己的灵魂已经成年多年了，可是，对于嫁人这个想法，可是还从没有过。
“我才不会嫁出去，再说那是好几年之后的事情，现在想来干什么。”陶青萝有些不耐的说着。
她的目标，可是成为一个地主婆，然后找个入赘的男人。
想让她嫁出去，伺候别人，做梦去吧。
陶石磊看着她，心中却已经有了计较。
只要成为了族长，就不怕你出嫁了。
陶青萝说完，继续给大家分着水果，然后想了一下，说着：“明天我打算再进山一趟，然后把多采摘一些水果回来，做成果干，你们还有没有想跟我去的？”
她现在自然是有号召力的，大家纷纷响应。
陶青萝看着大家的热情，想着这样的部落，在自己的聪明才智下，如果不能壮大，那才是真的出鬼了。
第二天一早，陶青萝就带着人上山了，有了第一天的经验，对于山里的地形，她也算是熟悉了。
驾轻就熟的来到昨天采集水果的地方，剩下的就是比较高一些的了。
部落里的人虽然见过这些东西，不过并不知道都是可以吃的。
因为每次秋天的时候，是有玉米吃的，而到了冬天，这些水果已经没有了，都被那些动物储存起来了。
所以，对于他们来说，陶青萝给他们的这些东西，还真的是非常及时。
看着各种各样的水果，她们也都惊呆了，原来这些东西都是能吃的，而且味道都那么特别。
按照陶青萝的想法，收集起这些水果，丰富了部落里面人们的饮食，同时吃不完的可以制成干果，还有种子可以留下，以后想办法种植。
一个部落想要长久的发展下去，是一定要想好以后有什么东西是能长久用来种植和食用的。
陶青萝对于这里的气候，还不是很了解，反正她看着这里的人都是一个样子，每个人都是吃不饱，然后裹着厚厚的皮毛。
有的地方比较温暖，所以一年能多收一次玉米，自然就不会有那么多饿死的人了。


第十八章 神秘的炎

其实这个世界，说起来，人口不是很多，但是范围还挺广，可以说是地广人稀。
不是任何一个地方都适合人们居住。
但是对于陶青萝来说，这样一个地域，如果好好加以利用，一定可以发挥不小的作用。
每个地方，有每个地方的气候特点，自然就会有相应的作物。
而那个地方的人，只要善于发现，知道哪些作物是可以吃的，就一定不会有太大的问题。
中华民族几千年来的智慧，到了她自己那个时代，已经发展到了一定的程度。
而她现在算是带着几千年来的智慧归来，自然可以改变这个时代，加快这个时代的进程。
只是不知道，她这样做是不是改变了历史。
她之前不是没有看过穿越的小说，可是这个时代，不是出现在中华民族历史上的时代，或者说，它更多的像是一个平行的时空。
自己那个时代已经是发展到了一定的程度，而这里还是在启蒙的阶段。
如果真的是天意，她便顺应天意就好。
一个奇怪的人出现在他们附近，他围着的是虎皮，而且看样子，身材还很健硕，皮肤有些黝黑，显然应该也是长时间跋涉的结果。
看着陶青萝镇定的指挥着人们采摘树上的慕名奇妙的东西，他一脸的震惊。
陶青萝停了下来，走到他的跟前，然后问着：“你是谁？”
眼前的人没有回答，看着陶青萝的清澈眼睛，看上去有些神秘。
炎看到这个人的时候，马上就跑了过来，然后拦在陶青萝身前。
那个人看到炎的一瞬间，眼神都变了。
他没有任何迟疑，转身就跑了。
陶青萝对于这个人的举动，有些不太理解。
她往前走了走，然后问着炎：“这个人你认识？”
无意中，他看到了炎的眼神，霸气无比，带着一丝凶狠。
这个跟炎之前的眼神，完全不同。
他们在稻田里捡到炎的时候，他已经奄奄一息，看上去都要活不下去了。
醒过来之后，他也很少说话，对于他的来历，现在部落里的人，都还不清楚。
陶青天和陶青云走了过来，他们刚刚也看到了那个人。
不过，转眼的功夫，那个人就不见了。
“小妹，怎么了？”陶青天问了一句。
“没事，有个奇怪的人，二哥，你见过那个人吗？”陶青萝反问着。
“不是我们部落的人，看样子，应该是北边疾风部落的。”
陶青天的回答，让陶青萝对这个世界更加好奇了。
她直达，这个世界，当然不会只有他们这么一个部落。
只是之前一直都在忙着想办法让部落里的人有东西吃，还没有来得及去考虑其他的事情。
想不到，现在就直接遇到了。
而且，看样子那个人好像有些害怕炎。
疾风部落，炎，他们之间，有什么样的关系呢？
刚刚那个人的目的，她有些怀疑。
为什么，他会出现在他们的部落领地，而且，还一直在观察他们？
部落里的人问着陶青萝，要不要追过去看看，或者干脆杀了他。
在这个弱肉强食，而且各种利益分配不是很均衡的时代，没有那么多的道理，也没有那么多的法则。
如果是同一个部落，自然可以相亲相爱，可是如果不是相同部落，自然就要为了自己部落人的生存去学会残忍了。


第十九章 不想残忍

陶青萝看着那个人的背影，想了一会，还是摇了摇头，有些秘密和知识，属于她，不会被人偷走，以后也会公开，所以，就算他真的从这只言片语学会了什么，也没有什么关系。
而且，她不喜欢过于残忍的手段，每个人都有生存的权利。
虽然现在她生活在这个时代，她也是来改变这个时代的，她只是想成为一个地主婆而已，不想成为一个杀手组织的首领。
她更加想知道的，是炎的身份。
为什么那个人看到炎，转身就跑？
陶青云和陶青天倒是有些担心，毕竟他们是族长的儿子，经常会看到陶石磊因为部落的事情在发愁，不过，现在也不想佛了陶青萝的面子。
他们本来就已经是很弱小的部落了，实在是经不起什么折腾了。
虽然现在陶青萝帮他们找到了很多食物，可是，还有很多问题，不是靠食物就可以解决的。
部落里的人虽然现在在陶青萝的帮助下能吃上很多东西，也算是找到了新的替代玉米的大米，可是，陶青萝如果真的想要改变整个部落的命运，要做的事情还有很多。
有时候，身在一个时代，不是自己想要靠自己的力量，就一定可以的。
如果不适应这个时代的发展，就算是再多的流血牺牲和付出，都不一定换来什么回报。
陶青萝知道这个道理，不过有些事情，还是想跟部落里的人说明。
“可能按照你们的想法，刚才应该把他拦住的，可是，我不想那么做。”
陶青天直接说着：“小妹，你一定有你的理由，二哥相信你。”
不过陶青云则有些担心了，问着：“小妹，你能说说你的理由吗？”
他知道，就算他们兄弟都支持妹妹，部落里面还有这么多人，总该有所交代的。
如果是别的部落的使者过来，应该会有表示的，而且也会直接去找陶石磊，而不是像刚才这个人一样，藏在山林里面。
其实别人也有这个意思，就算陶青萝的功劳再大，可是这毕竟关乎一个部落的存亡大事，谁知道刚才那个人到底是什么目的呢。
陶青萝有些直言不讳的说着：“现在我们的部落已经到了这个地方，按照其他部落的想法，我们还有什么威胁性吗？或者说，我们这里难道还会比他们的条件更好吗？”
众人听了之后陷入了沉默，的确，他们已经从过去的中等部落，变成了末流部落，一直在死亡线上挣扎。
他们就算担心别人觊觎他们什么，也该有所倚仗的东西才是。
可是眼前来看，显然是没有。
他们这个地方，用别人的眼光来看，根本就是穷山恶水，完全没有什么值得交换的了。
如果不是陶青萝找到了那些可以吃的食物，恐怕真的是很多人都不知道，原来这里是真正的宝地。
也许那个神秘人看到这一切，会以为他们现在都在挨饿，所以不得不出来寻找一切可以吃的东西。
这也正说明了他们的部落确实没有什么可以掠夺的了。
陶青萝虽然这样说了，可是不代表她心里没有什么担心。
从这些人的表现来看，他们应该真的是害怕部落之间的争夺。
所以，如果必要的情况下，她也要想想办法，怎么样才能真正的解决人们的恐惧，以及真正的建立起这个部落自己的防护。


第二十章 新发现

这个部落有食物的事情，一定不会一直瞒下去，恐怕要不了多长的时间，就会有别的部落的人，知道他们部落的事情。
每年到了一定的时候，会有一定的部落有很多人因为活不下去，会远走，这样就会有一大批的难民，这是爹娘告诉过她的。
部落里现在有几家当初就是难民来的，他们之前是来自别的部落，后来也是陶石磊好心收留，他们最终才在这里定居。
这样的情况，每年都会发生，短时间应该也不会马上消失。
陶青萝对于这个世界的事情有些明白，它不是一个国度，有所谓的王者，最强大的部落，能占有最有利的资源而已。
并没有什么国王，为了他的子民负责。
也就是说，谁强大了，谁就可以占据更好的地点，就可以成为真正的霸者。
部落和部落之间，就是因为有的强大了，有的变得弱小了，所以才会有部落的迁徙，有的部落被迫离开自己的家园，去往另外一个不毛之地。
而有的部落则可能因为某个首领，而开始变得强大，占有了更有力的地形。
“放心吧，我一定会想办法把我知道的都告诉大家，一定不会让大家再受冻挨饿了。”陶青萝信誓旦旦的说着。
她的话冲淡了刚才紧张的气氛，众人又开始忙活了起来。
陶青萝在大家忙前忙后的时候，开始循着刚才那个神秘人消失的方向，开始往里面走了走。
炎看到陶青萝一个人往里面走了过去，有些不太放心，就跟了上来。
“你要干什么？”炎问着。
陶青萝发现炎跟着自己，并没有觉得怪异，回答着：“我只是看看，这个林子里还有什么。”
对于一个来自二十一世纪的灵魂，好奇心总是无穷的。
“危险。”炎脸上没有什么表情，直接说着。
陶青萝看着他，直接问着：“你到底是什么人？”
炎愣了一下，没有回答。
然后，他默默的站在了陶青萝身前，帮她探路。
陶青萝知道，这个炎身上，一定有某种秘密。
只是，他现在不想说而已。
“现在你不说，以后还会有机会，既然你来到了这里，我可以让你生存下去，但是，如果我发现，你对我们部落的人不利，我不会让你好过。”陶青萝很平静的说着。
炎回过头，看着陶青萝，说着：“看样子，你真的适合当族长。”
“我是族长的女儿，既然我来了，就会保护这个部落。”陶青萝说的很有气势。
炎再次看了看她，最后说了一句：“我知道了。”
在这个没有冰淇淋，没有冷饮，同时没有快餐和外卖的时代，一切都要靠自己。
如果她不去探索，就算这些人发现了什么，也肯定还会经过很漫长的时间，才能学会运用。
她不知道自己是不是作为一个催化剂来到这个时代，她只是想让自己的生活变得更好一点，更舒心一点。
这一点，相信任何人，都会觉得是理所当然的。
在不伤天害理的情况之下，应该也不会有人对她的做法有什么指摘的。
事实证明，多走一走总是好的，陶青萝终于看到了自己早就想要找的东西——麻和棉花。


第二十一章 山林计划

像是想象中的一样，这里的棉花都是成片生长。
大朵大朵的棉花，绵软如絮，采摘下来之后，应该在很多地方都用得上。
而那些麻，可以纺成线，如果时间允许的话，她也会考虑拿出一部分麻和棉花弄成布料。
毕竟这里的东西除了兽皮就是兽皮，连鞋子都没有，每个人都是赤着脚。
其实水稻和棉花长在同一个地区，有些让人觉得诧异。
不过，自己都能穿越过来了，现在陶青萝没有什么是难以理解的。
只要有了这两样东西，将来自然很多事情都可以迎刃而解了。
炎看着陶青萝兴奋当初样子，若有所思。
林子还挺幽深，看样子不是一时半会就能走出去的。
这样的山林，应该会有野兽。
如果运气不错的话，大概可以有所收获。
陶青萝好久没吃过野味了，在自己那个年代，吃的烧烤都不知道是不是正宗的。
就算是羊肉串，也不知道到底是什么肉做的。
听他们说入冬之后，部落里面的人就会组织男丁进山打猎了。
到时候，才是一年之中最忙碌的时候。
本来部落里面的人手就不多，而且又经常迁徙，最后才来到这里。
这里的山林比较茂密，相对来说，野兽也比较猛一些。
其实如果在自己那个时代，这个应该算是优势，可是在这里，野兽攻击力太强的话，不利于他们捕捉。
因为他们只是依靠人的蛮力而已，陶青萝计划着，到时候有什么样的陷阱可以利用一下。
虽然这里不至于像是当年的北大荒那样，棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里，但是如果好好布局，应该会让她大展拳脚。
陶青萝现在不想透露那么多，这里的人毕竟所知道的还比较少，一时之间，恐怕接受不了那么多事情。
毕竟，生存才是第一位的。
就今天这个神秘人来看，显然之前阿爹说过的，部落之间的争夺，也是存在的。
今天如果不是她在场的话，很难想象那个人会是什么样的下场。
或许这对于她自己那个时代有些野蛮，不过，真正野蛮的，不正是闯入别人的家园，把别人的家园据为己有吗？
不管那个人是不是有着一定的目的来到这里，就算他没有，别人也不见得没有。
害人之心不可有，防人之心不可无，既然她来到了这里，就不会允许别人践踏这片土地。
“这些都是好东西，明天，我们想办法来弄走。”陶青萝小声的跟炎说着。
她不知道那个人是不是藏在附近，属于他们部落的秘密，她现在还不想跟别人分享。
穷则独善其身，达则兼济天下，现在的他们，还过于弱小，经不起任何的争夺。
炎没有想那么多，也就没有再问什么。
回到家的时候，天色已经接近傍晚，族人可以说是满载而归，可是陶青萝示意大家，不要过于声张，因为有那个神秘人出现过的事情，她总觉得，他们的部落现在似乎不是很安全。
不知道是不是在别人的监控之中。
这个时代虽然没有什么监控录像，可是不代表没有什么人潜伏在附近。
她并没有把自己的想法告诉别人，一来这只是自己的猜测，二来她不想引起不必要的恐慌。


第二十二章 鞋子

水果分发下去之后，陶青萝第二天就真的带着部落里的人浩浩荡荡的再次进入山林，把自己发现的麻和棉花都采摘了回去。
很快，她带领大家把多余的水果都分开晾晒，然后做成果干储存了起来。
这个时候，麻和那些棉花自然也要派上用场了。
秋季之后应该就是冬天，虽然不知道这里冬天到底有多冷，不过部落里的人始终光着脚总是不太好的。
陶青萝试验了很多次，才终于想办法用骨针和麻线，把那些多余的小兽的皮缝制成了鞋子。
当陶青萝穿着鞋子出现在众人眼前的时候，众人都不知道这是什么东西。
如果是在自己那个时代，恐怕就是这样一双做工算不上多么细腻，但是都是纯动物皮毛和手工制作的鞋子，也要价值不菲了。
陶青萝同时拿出了几双自己多做的鞋子，递给了陶石磊，让他穿上试试。
当然，德高望重的程奶奶也有一双。
两个人穿上之后，都有一种异样的感觉。
长年累月的赤脚，让他们的脚板都有了一层厚厚的茧子，而穿上鞋子之后，那种温暖柔软的感觉，让他们当时就觉得脚上非常舒服。
这种感觉，是从来没有过的，他们从来没有想过，脚上也是可以有这样的一种保护的。
虽然样子看上去有些怪异，可是那种温暖和柔软是过去这么多年都没有体会过的。
陶青萝示意他们可以走上几步，果然，麻线很是结实。
其实陶青萝这不过是实验版的，如果真的到了冬天，肯定还需要更密实的针脚。
同样的，陶青萝又拿出了几双，看样子应该很多人都可以穿的，给大家纷纷试了一下，果然，众人都觉得这种感觉真的是太奇妙了。
炎也得到了一双鞋，穿上之后，他对这个陶青萝，更加好奇了。
看着陶青萝在那里侃侃而谈，他似乎是决定了什么。
陶青萝的的虚荣心得到了极大的满足。
过去，她还是一个二十一世纪的屌丝的时候，没有人认可，可是到了这个时代，不是什么大家闺秀，她照样赢得了大家的尊重。
只要大家能接受，而且觉得不错，她就会按照这个方向继续努力。
虽然不会像是现代社会那么发达，不过，相信加以时日，一定会对这个时代有所改变。
现代社会很多先进的东西，不是她的能力能办到的，但是可以借鉴一下。
如果手机也拿到这个时代，那么人和人之间剩下的同样也是冷漠了。
她宁愿改善人们的生活，而不是冷冻人们的生活。
看着大家穿上她缝制的鞋子，那副满足和好奇的样子，她心里满意极了。
她很快开始着手教大家做鞋，其实方法很简单，那些麻可以纺出不少线，而棉花自然也有很多用途。
他们盖得也是兽皮，冬天还好，可以御寒，可是夏天实在是遭罪。
如果有了这样蓬松的棉花，自然可以解决很多事情。
一段时间之后，部落里的人几乎都穿上了鞋子，虽然刚刚穿上鞋子，他们还都不太适应，不过，这样保护好自己的脚，让自己不再经常受伤，也是一大收获。
如果再有火炕就更好了，陶青萝穿越之前是东北的，自然喜欢东北的很多东西。
冬天，一家人坐在火炕上，围在一起摔着膀子打着牌，吃着雪糕，是那样的惬意。
往事一去不复返，可是，新的生活已经开始。
她开始寻找，可以用来搭建火炕的材料。


第二十三章 捕猎

忙忙碌碌一段时间之后，陶青萝已经来到了这里两个多月了，对这里的生活也已经开始适应。
怀揣着对未来生活的无限憧憬，她有一系列的想法，都要在明年一一落实。
不管用多少的时间，她懂得还真的不是一星半点。
玉米收过了，大米收过了，水果也收过了，陶青萝忙前忙后，教会大家如何储存粮食。
而这时，又到了没有什么事情的时间了。
在自己那个时代，这个时间，应该就开开始筹备过冬了，而这里的人，自然没有那么好的兴致，因为，往年都是吃不饱的，所以这个时候，也该组织人手去打猎了。
山林里那些动物们，这个时间，也开始寻找合适的食物了。
听着陶青云和陶青天在家里跟爹娘商量着明天要进山的事情，陶青萝脸上不是没有担忧的。
一来，捕猎是一件有危险的事情，二来，今年他们的粮食还真的不少，如果合理利用的话，应该可以吃到明年的。
只是春天到了，还是同样需要食物。
到那个时候，更多的猛兽出来活动，虽然可能会有更多的收获，不过危险也更大了。
陶青萝其实一早就想着要大展身手了。
在自己那个时代的时候，初雪过后，自己就会拿着簸箕用一根小棍支起来，然后棍上拴着一根绳子，在簸箕下面洒下一些稻谷。
到时候只要发现有足够的麻雀走进簸箕吃稻谷，只要一拉绳子，他们就跑不掉了。
麻雀是童年时候饭桌上的一道美食，那时候姥爷做的麻雀肉馅的饺子，想想都让人觉得食指大动。
可是后来因为环境的原因，麻雀越来越少，竟然摇身一变，成了保护动物。
天空，也变得没有以前那么蓝了。
在这个还没有什么生态破坏的时代，麻雀应该也快要出来觅食了吧。
“大哥二哥，明天我跟你们一起进山吧？”陶青萝突然插嘴。
这句话让陶青云和陶青天都吓了一跳。
一直以来，女子都是部落中的宝贵财富，怎么可能轻易地以身犯险？
而且陶青萝更是整个部落的希望，很多人都从陶青萝身上看到了光芒。
如果这个时候，带着陶青萝进山，那可能会被部落里的人唾弃的。
看着大哥二哥一脸的为难，陶青萝说着：“放心，我不会拖你们的后腿，还会让你们都平安的回来。”
这句话，让陶家两个兄弟有些不太理解。
陶青萝解释着：“既然我能找到那么多吃的，我自然有办法毫发无损的捕猎，而且保证丰收。”
看着她信心满满的样子，陶家兄弟也不知道是不是应该相信她。
毕竟这段时间以来，她展现出来的能力，确实是这么多年以来，部落里面从来没有人具备的。
他们之前也曾经怀疑过，怎么妹妹昏过去再醒过来，就像是换了一个人。
可是后来他们觉得，不管怎么变，只要陶青萝还是他们的妹妹，那就足够了。
陶家两位老人自然是反对的，不管陶青萝之前表现的有多么突出，到底她还是个女孩子，而且捕猎本来就那么危险，就连她的两个哥哥，他们其实都不太放心他们进山。
现在，她竟然还想进山跟族人一起捕猎。


第二十四章 我也要去

捕猎需要勇气，更需要力气。
勇气她虽然有，可是力气，她不过是个十四岁的女子，怎么可能帮得上一群大男人的忙？
“青萝，你还是别去了，到时候大家还要分心照顾你。”陶石磊说的已经算是委婉了。
陶青萝却不以为然，说着：“阿爹，你不懂，其实我有我的方法，哥哥进山，我也知道有一定的危险，可是，我会想办法把大家都保护起来。只要用对了方法，一定可以满载而归的。”
显然，陶家其他人都不知道她说的方法指的是什么。
陶家人意见不统一，二哥陶青天想要维护妹妹，只要她想做的，他都支持。
而陶青云更加理智一点，他本来就想照顾好弟弟，如果妹妹也跟着进山，到时候可能他没有那么多的精力。
陶青萝却一直坚持，众人僵持不下，进山捕猎不是什么好玩的事情，那是有生命危险的，他们不想让部落里面本来就稀缺的女子也冒这种危险。
“我不同意，这种事情，不是女子应该参与的。”陶青云说着。
陶母也表示，这件事情根本就没与商量的必要。
“我保护她吧，我保证不会让她有事。”
不知道什么时候，炎听到了他们的争论，然后走了过来。
炎的话，让在场的人，都很吃惊。
同时，他们有种异样的感觉。
这个炎，似乎对陶青萝，跟对别人不太一样。
他们的讨论，终于还是惊动了程奶奶。
程奶奶则是目光出神的看着跟在陶父身后的陶青萝，想说什么，又咽了回去。
她想要支持，却又觉得，陶青萝这样贸然跟着过去，确实冒险。
陶青萝心中想着，既然大家都这么坚持，看来自己没有办法跟他们同行了。
她没有再坚持要跟着，而是提出了一个建议。
“阿爹，这样吧，你不同意我进山，我也不再坚持，但是有一件事情，我想大家提个建议。”
陶石磊看着这个有着不同于她的年龄的沉稳的女子，有些诧异。
“你有什么想法？”其实对于以后把族长的位置传给陶青萝的想法，他一直没有停歇过。
虽然之前从来没有女子成为族长的先列，不过，显然陶青萝已经优秀到足够打破这些传统了。
他们就是过于墨守成规，才会由之前的中流的部落，渐渐变成了一个末流的部落。
如果再不想想什么办法，可能也会像是那些已经消失的部落一样，成为传说了。
“两位哥哥明天只带大家去熟悉一下地形，顺便看看有什么动物就好了，不要打草惊蛇，这样也好有个完全的计划。”陶青萝说的慢条斯理。
陶石磊仔细分析着她的话，虽然他们还是希望能从山里弄些野味回来，不过今年，他们的确在粮食上没有那么稀缺了。
如果陶青萝有更周全的计划，说不定对部落也有好处。
想到这里，他点了点头，说了声好。
而陶青萝则在心里想着，看来，是时候让你们看看陷阱的厉害了。
捕猎，也是需要技巧的。
光用蛮力，那怎么可能？
心里大概有了计划，她还是需要了解一下，这里都有什么动物，针对这些动物，设置相应的陷阱。


第二十五章 试探他的秘密

对于陶青萝的提议，大家想了想，还是决定接受。
她醒过来之后，已经给这个部落带来了太多的希望。
现在部落里的人，都要把她当成是图腾一样供着了。
但是他们想的更多的是要保护她，不让她受到伤害。
也已经有些人跟陶石磊提过，不能让陶青萝嫁出去，不然他们的部落，只能慢慢灭亡了。
陶石磊当然也明白，如果不是女儿这次醒过来之后的改变，现在他只能眼睁睁看着不过一点一点流失。
剩下这二十多户，一百多人，也只能是越来越少了。
第二天一早，天刚蒙蒙亮，陶青云和陶青天就起来准备了。
陶青萝趁着他们不注意，也偷偷起来了，然后一直等到他们出发，也在后面跟着。
让她没有想到的是，炎竟然也跟在她后面了。
这些日子，炎一直住在陶青萝他们家草屋的旁边那个废弃的简易茅草房，因为部落里实在也没有多少住的地方。
大家一直都是这么住的，而且他又是个来历不明的人。
当初没有直接把他弄死，其实已经算是仁至义尽了。
如果发现他的时候，他像是山林里面那个神秘人一样，说不定就是大家群起而攻之了。
“你跟着过来干什么？”陶青萝问着。
“看看。”炎说道。
真是傲娇，多说一个字会死？
陶青萝心里想着，却忍住没有抱怨。
她还以为，这个炎是因为跟自己的族群走算了，或者是他的族群人都死绝了，所以才会有这样的表现。
反正在这个世界，从来都不缺少难民。
如果不是自己到来，说不定今年冬天，他们这个部落，也剩不下几个人了。
现在正值深秋，还有几个月，就要到冬天了。
也不知道，这里的冬天，是不是也有皑皑的白雪。
自己回去，要跟阿爹好好商量一下，争取让大家都有更合适的住处。
不然的话，按照现在的茅草屋，只要一场大雪，就什么都不剩了。
“对了，你老家是哪里的？”陶青萝忍不住问了一句。
这个问题，她之前也想过要问，只是一直都忍着。
炎看了她一眼，然后没有说话。
“怎么，是不是他们都走散了？”陶青萝继续试探着。
炎又一次看着她，然后问着：“你要赶我走？”
陶青萝这个暴脾气啊，小样的，跟我玩深沉，装可怜是吧？
“有这个可能，我们部落你也看到了，只有这么二十几户的人了，我要对他们负责。还要，那天在林子里碰到那个人，为什么见到你就跑了？”
这个问题，也是一直让陶青萝都没有办法想通的。
炎表情似乎有些尴尬，在他的脑海中，女孩子应该不是这样的吧？
“不知道。”他最终还是没有说实话。
陶青萝知道他对自己有所隐瞒，不过现在他不想说，自己也没有办法逼着他说。
“你觉得，我们的部落怎么样？”陶青萝问着。
“穷。”
炎只有一个字，就概括了这个部落现在的境况。
陶青萝腹诽着，你这个家伙，我就是随口一问，你这么诚实干嘛？
该诚实的地方不诚实，不该诚实的地方瞎诚实。
真是不可爱，真不知道这个孩子是随了谁了。


第二十六章 你想找什么

“除了这个呢？就没有什么别的印象？”陶青萝试图挽回一点面子。
炎想了想，又说了一个词：“落后。”
“边去。”陶青萝没有忍住，直接说道。
这些话，用你说？
只要不是瞎子，都能看出来。
“那你能不能告诉我，你们原来的部落，有多先进？”陶青萝不服气，想要跟炎比一比。
炎想了想，却没有回答，直接越过陶青萝往前走了。
“呀，这是跟我耍个性呢？我就不信，我还治不了你了。”陶青萝一边嘟囔着，一边跟在后面。
他们不能离大部队太远，不然容易迷路。
陶青云他们一直在往林子里面走，一路上，陶青萝看到了几只野兔，还有一些鹿，至于其他的动物，应该是听到了人的声音，都没有出现。
当然了，林深的地方，见到蛇也并不稀奇。
他们一路上，已经看到了好几条蛇了。
陶青萝找来一根木棍，不断的在两边敲打着。
炎看着她，用充满质疑的眼光。
“你懂什么，这叫打草惊蛇，万一被蛇咬到了，会中毒的。”陶青萝说道。
炎似懂非懂，没有再问，继续往前走着。
林深鸟多，各种鸟叫声，就像是大自然的交响乐一样。
不过陶青萝想要找的动物，却没有见到多少，这个就难办了。
她计划中，至少要知道麂子在哪里出没，或者是野猪之类的，不然的话，冬天能吃什么呢？
玉米和米饭只能当主食，也不能每天不停的吃蘑菇。
既然是秋天，一定要把食物多储藏一点，然后让大家冬天能够好好过冬。
来年春天，万物复苏的时候，也要教导大家怎么种地，然后有了自己的劳动果实，有了食物的保障，就不怕会饿肚子了。
这样计划下来，真的有很多事情要做。
她想起了穿越之前，看过的一个游戏的广告，开局一把刀，还是开局一条狗来着，反正装备全靠捡。
现在他们面临的生活就是这样，开局就是二十多户人，好在周边的环境不是沙漠，有很多的资源等着他们去发现。
还好，有陶青萝过来了，不然他们还不知道要吃多长时间的苦呢。
“你想找什么？”炎看着陶青萝的眼神都是失望，不禁问了一句。
陶青萝百无聊赖的说着：“当然是动物啊。”
“刚才不是看到了？”炎说着。
陶青萝白了他一眼，说着：“上一边去，给你个眼神自己体会。”
“我体会什么？”炎很认真的问着。
陶青萝无语了，这就是代沟啊，果然是不好沟通。
“没什么，我说的动物，是能让大家过好冬天，肉多一点的，你明白吗？”
“看到了你就没命了。”炎毫不客气的说着。
陶青萝越来月觉得这个炎，真是无语。
怎么就这么看不起自己？
自己堂堂二十一世纪的学渣，即便是学习不好，可是翘课是常有的事情。
而且，在农村长大的自己，对于那些陷阱，可是很熟悉的。
说自己见到那些动物就会没命，开玩笑呢！
“你说的对，可能会没命，所以不是带着你吗？你不是跟我在一块吗？你不知道什么叫英雄救美？你能眼睁睁看着我死吗？”陶青萝问着。
炎看了看她，然后问了一个问题。
“我为什么要救你？你想嫁给我？”


第二十七章 投怀送抱

陶青萝罩着炎的头上就给了他一个脑崩，炎满脸惊骇，露出了不可置信的神情。
在那一瞬间，陶青萝甚至感觉到了炎身上的杀气。
他的瞳孔急速的收缩，好像是看到了仇人一样。
这个家伙，到底是什么来头啊，怎么随便动一下，就要拼命一样？
“你想干什么？你怎么不知道好歹吗？”陶青萝故意问着。
炎忍了下去，然后问着：“你就这么喜欢动手？”
“跟你有什么关系，不要以为我跟别的女孩子一样，我心里可是个女汉子。”陶青萝故意挺了挺腰杆。
她刚说完，从她旁边溜过去一只松鼠，吓得陶青萝“妈呀”一声，直接就蹦到了炎怀里。
前面的人听到了陶青萝的叫声，也马上就回头了。
陶青云和陶青天打头，很快就冲了过来。
看到炎正抱着陶青萝，都有些不舒服。
“放手，我让你放手，你听到没有？”陶青云直接说着。
他陶青天问了一个让陶青萝差点无地自容的问题：“妹妹，你还小，不要着急嫁人。”
陶青萝这才意识到自己失态，看着围观的人，他们那些奇怪的眼神，干咳了一声，然后对抱着自己的炎说着：“放我下来吧。”
炎直接松手，陶青萝差点摔下来。
“哥哥，不是你们想的那样，刚才我没有注意，从我身边蹭的过去一只松鼠，我就吓到了，然后就跑到他身上去了。”
听了她的解释，众人才恍然大悟。
刚刚看着炎抱着陶青萝时候的眼神，也没有觉得他有多温柔。
看来，是他们多想了。
陶青萝之前虽然表现的那么厉害，到底还是个女孩子。
有时候大惊小怪的，也不奇怪。
“妹妹，你怎么过来了？”陶青天终于想到了什么。
陶青萝有些不好意思，挠了挠头，说着：“我不放心你们，而且我也想自己熟悉一下这里的环境。”
“你熟悉这里的环境想要干什么？你也想捕猎？”程小虎问着。
陶青萝不服气的说着：“那怎么了，你放心，我如果想要捕猎，绝对比你们厉害。”
程小虎脸上满满都是不相信的神情，别的他可以相信，可是捕猎，怎么看陶青萝也不像是那种力大无穷，能打过动物的人。
连一只松鼠都能把她吓得蹦起来，如果见到野猪，不是要吓蒙了？
“青萝，你还是保护好自己吧，我们不能失去你。”路老头的孙子路山说着。
他已经听爷爷说过了，陶青萝是这个部落的希望。
无论是长辈，还是这些晚辈，都要保护好她。
只要有她在，这个部落，就有生存下去的希望。
冬天马上就要来了，大雪覆盖大地的时候，那些野兽也应该会出现了。
到时候，也不知道部落里还能剩下多少人。
陶青萝还不知道他们在担心什么，只是单纯的以为他们是看自己是个女的，所以有些性别歧视。
“我之前的表现，难道不能说明一切？”陶青萝问着。
路山看着一旁的程小虎，两个人又把发言权交给了陶青云和陶青天。
毕竟，他们才是陶青萝的亲哥哥，有些事情，还是他们说起来，比较管用。


第二十八章 突如其来的决斗

陶青云看着陶青萝认真的样子，还真的有些不忍心这样压抑她的积极性。
可是，捕猎不是儿戏，一不小心，真的会送命的。
“阿爹阿娘知道你过来吗？”陶青云问着。
陶青萝摇了摇头，如果让他们知道，自己还怎么来了？
“那你回去吧，后面太危险了，我不能让你去冒险。”陶青云说着。
陶青天这次也有办法站在陶青萝这边了，他也跟着说道：“小妹，这次不是二哥不帮你，实在是捕猎不适合你们女孩子。”
“二哥，为什么你们都觉得，捕猎一定要男人才行？”陶青萝不服气的说着。
“因为捕猎很危险，危险的事情，就是不应该让你们女孩子来做。”程小虎很镇定的说着。
虽然年纪还小，不过已经能够看出来，有些直男癌的潜质。
陶青萝说道：“我都已经跟到了这里了，你们怎么知道我不会偷着跑过来？反正今天你们只是来探路，也未必会真的打什么东西回去，不如就这样带着我吧，有大哥和二哥保护我，我觉得很安全。”
炎看了她一眼，这是无视自己的存在吗？
这一路过来，好像都是自己在保护她吧？
陶青萝不是脑残，更加不是什么小白兔，她知道这样的林子，有野兽也不稀奇。
不过，这么多人，野兽本能的会害怕他们。
除非野兽饿极了，看到落单的人，才会扑上来。
如果他们一直都走在一起，是不会有事的。
可是，这个道理，她一时半会，没有办法给他们讲清楚。
有些地方，他们开化的不错，可是有些方面，他们却固执的让人心烦。
陶青云和陶青天互相看了看，似乎没有办法拿定主意。
炎朝着陶青萝的身边凑了凑，说了一句：“我保护她。”
看到她的举动，在场的人，都有了一点危机。
毕竟炎不是他们部落的人，现在在这里住着，也未必是真的长久的留下了。
如果以后，他要回到自己的部落去，却把陶青萝带走了，那么他们这些人怎么办？
现在他留在这里，是不是就在偷着学习陶青萝教给他们的东西，这个都是未知数。
路山直接说道：“你还不是我们部落的人，我们怎么相信你？”
炎的表情变得有些愤怒，狠狠的看着路山。
路山被吓了一跳，不过他身为部落里的小男子汉，是不会退缩的。
“你想决斗吗？”路山直接问着。
陶青萝之前还觉得，这个部落之间，好像少了点什么。
现在，终于明白了，她来了这么久，还没有看到决斗呢。
尤其是这样过女少男多的部落，他们为了求亲，也应该有所表示才对吧。
她并没有阻止，而是说了一句：“你们点到而止。”
炎愣了，问着：“什么？”
陶青萝干咳了一下，这个成语，他们应该是不太明白。
“就是让你们分出胜负就行了，不要闹出人命来。”她解释了一下。
路山说出口的话，自然是不会收回来的。
大家也很久没有看到决斗了，所以自然散开了一圈，直接把他们围在中间。
程小虎当然是希望路山能赢，这样陶青萝就绝对不会离开部落了。
炎似乎是在隐忍这什么，看着路山。
在他的眼光中，陶青萝似乎是看到了一种志在必得。


第二十九章 虎面猪

陶青云喊了一声，陶青萝也没有听懂是什么玩意，大概是开始的意思。
路山直接就冲了上去，一点犹豫都没有。
看着路山的样子，陶青萝很难想象，这是个十五六岁的少年，在自己那个年代，根本就属于未成年人。
炎眼神很是锐利，选择了正面跟路山对抗。
两个人很快就缠斗在了一起，好像是彼此在较劲。
很快，路山的脸都要憋得通红了，明显是用尽了全力。
炎的表情始终都是那样，不过显然也是用了不少力气。
陶青萝倒是有些期待，他们到底谁会赢了。
程小虎有些紧张了，本来以为路山十拿九稳能赢，不过看到现在的样子，似乎不太好说了。
部落里的其他人，也都在一边喊着口号，似乎把这个决斗，当成了一种仪式。
他们正在喊着，突然听到背后传来了一声长啸。
陶青萝转过身去，吓了一跳。
我的乖乖，这是个什么东西，为什么自己没有见过？
难道自己穿越了，连动物的品种都不一样了？
刚刚张着血盆大口，朝着他们怒吼的家伙，长得像是野猪一样后背上都是刺，可是脸部更像是老虎，而且四肢粗壮有力，鼻子里不停的哼着热气，眼珠子似乎都要红了。
它看到这么多人，不但没有跑，反而还在那里跃跃欲试的样子。
“这是什么玩意儿？”陶青萝脱口而出。
陶青云一开始没有听懂，后来反应过来，小妹应该是还在问，这是什么。
“虎面猪，很凶残，吃人的。”他尽量简短的回答了陶青萝的问题。
一听到它的名字，陶青萝都要笑出来了。
果然这个名字，很是形象。
虎面猪，不过看样子，真的不太好惹。
炎和路山的决斗，自然就告一段落了，路山直接说了一声：“今天谁能制服它，就算是谁赢了。”
陶青云马上喊了一声：“路山，你疯了？”
显然，这是个非常危险的事情，这么多人都没有说，能够一个人对抗这头虎面猪，他就为了跟炎抬杠，就拿自己的命开玩笑，他当然要制止。
炎却没有给他这个面子，直接说了一个字：“好。”
程小虎也吓了一跳，这两个人，都是疯子。
虎面猪，是那么好惹的吗？而且，这头虎面猪，看体型也知道是成年的，看到这么多人都没有想要跑，明显是饿坏了。
这两个人还想着要制服它，不把命搭上就不错了。
“路山，不要冲动，想要决斗，以后还有机会，虎面猪不是那么好对付的。”程小虎赶紧劝着。
可是路山现在正好是血气上涌，不想听劝。
“小虎，我不能让青萝离开部落，不然我们就完了。”他眼神非常坚定的说道。
陶青萝一听，原来都是因为自己？
谁说自己要离开部落了？而且，自己离开部落，跟炎有什么关系？
难道，他们认为，自己跟炎有一腿？
她赶紧跳出来制止：“你们给我停，说的都是什么？我什么时候说要离开部落了？”
还没有等她得到回答，虎面猪那边已经等不及了，直接就冲了过来。
在他们还没有反应过来的时候，只见炎已经迎面冲了过去。
“炎，快回来！”陶青萝吓得大声喊着。
可是，炎却义无反顾，连头都没有回，继续往前冲着。


第三十章 单挑

转眼之间，炎已经到了虎面猪的面前。
虎面猪张着血盆大口，显然是想把炎直接吞了。
陶青萝看着这一幕，已经说不出话来了。
果然，他们这个时代，捕猎的技术太过于落后，工具这么简单，基本上就是赤手空拳了。
这样的话，肯定是很难有什么太大的收获，反而会有很大的危险。
陶青云和陶青天赶紧带人想要去救炎，可是炎大声喊了一句：“不要过来！”
大家都愣在那里，路山冷哼了一声：“你自己难道可以？”
炎没有时间回答，还在左躲右闪，而咬不到炎的虎面猪，眼珠子都要红了，看起来异常亢奋。
就在虎面猪扬天长啸，要跟炎示威的时候，炎直接冲了过去，然后一拳砸在了它的面门上。
如果是野猪的话，至少还有獠牙，可是毕竟这是虎面猪，面目还是很清晰的。
虎面猪痛呼了一声，更加愤怒。
炎沉着冷静，似乎很有经验，左右腾挪，壮硕的身躯，充分的利用了身边的空间，让虎面猪暴跳如雷。
“是个练家子啊，有两下子。”陶青萝不禁感慨着。
陶青云他们也都看呆了，他们平时都是一拥而上，而且总会有人受伤的。
看着炎这个架势，一个人就能把这头虎面猪拿下了。
路山似乎有些不甘示弱，刚刚自己说过了，谁要是能把这头虎面猪拿下，谁就赢了。
自己不能让陶青萝跟着这个男人走出部落，不然就是自己的罪过。
他也鼓足了勇气，冲了上去。
“路山，回来！”陶青萝发现了路山的行动，马上喊着。
程小虎想要拉住他，已经来不及了。
路山趁着虎面猪没有注意自己，直接一拳打在了它的后臀上。
虎面猪直接伸了后腿，路山躲开了。
不过，虎面猪转过头来，看到了比炎稍微小一号的路山，似乎在判断，到底应该朝谁先下手。
最后，它终于做了决定，还是朝着路山发起了进攻。
路山显然没有单独对付虎面猪的经验，显得非常吃力。
陶青萝看着都觉得揪心，好像马上路山就要报废了。
“快去帮忙。”陶青云赶紧喊着身边的人。
部落里一起过来的男人们，赶紧往上冲。
路山脚下突然绊到了树根，然后摔了一跤。
“滚一圈，滚一圈！”陶青萝大声喊着。
虎面猪马上就要冲上来了，大家就是冲过去也来不及了。
路山已经看到了虎面猪的牙齿了，他闭上了眼睛，认命了。
没想到，他想象中的痛苦和死亡并没有来临。
睁开眼睛，他看到炎从后面拽住了虎面猪的尾巴，狠狠的把它拽了回去。
然后，炎抡圆了胳膊，竟然直接把虎面猪甩了起来，狠狠的摔在了树干上。
虎面猪躺在地上还想挣扎，炎冲上去又是几拳，它就只有进气没有出气了。
众人都惊呆了，这是单挑？
陶青萝下巴都要掉下来了，炎的战斗力这么惊人？
路山坐在地上，看着骑在虎面猪身上，一拳又一拳砸下去的炎，他知道，自己输了。
本来是炎救了他的命，可是他有一种浓浓的失落感。
炎终于停手了，然后看着大家，说了一句：“我的部落只剩下我一个人了，我想留下。”


第三十一章 特殊礼节

回去的路上，大家好像都有些沉默。
对于之前对炎的猜疑，现在更多的是同情和佩服。
同情的是他们整个部落，只剩下他一个人。
佩服的，则是刚刚他竟然可以用自己的力量，战胜了虎面猪。
这样凶猛的动物，如果是平时他们遇到，一定会躲得远一点的。
大家抬着那头已经死掉的虎面猪，虽然这场战斗，他们赢了。
但是，终究跟他们没有什么关系。
路山一路上更是垂头丧气，本来想要证明自己，结果差点把命都搭上，救了自己的人，竟然是自己想要决斗那个人。
走到一半，路山突然又一次冲到了炎的面前。
陶青萝吓了一跳，想着他不会又想做什么傻事吧？
没想到，路山直接说了一句：“对不住，是我的错。”
炎虽然表情还是很冷漠，不过眼神倒是有了一丝光彩。
路山说着，把右手放在了自己的左胸口，然后好像要伸手把自己身上的兽皮脱下来。
陶青萝赶紧把眼睛捂上了，这个路山，怎么回事，人家救了他，他难道是看上人家了？
难道这个时候，就已经有了基情了？
不过，她预想的事情，并没有发生。
她还是忍不住把手指岔开了几条缝，然后偷偷看着这边发生了什么。
对于这个时代的基情，她还是很期待的。
看着他们的身材差距，估计就算是炎接受，路山也只能是小受了。
不过这个时代，什么工具都没有，他们这样怎么清理？
她满脑子都是这些想法，结果发现，路山只是从兽皮上狠狠的薅下来一撮毛，然后递给了炎。
炎看了看他，面无表情，还是把那撮毛收下了，然后放在嘴边，随风吹散了。
陶青萝整个人有点蒙，这是什么礼仪？
为了让自己不要表现的那么无知，她决定回去之后，再问自己的两个哥哥。
然后，众人有说有笑，继续往前走。
路山好像完全没有被刚刚的事情影响，自动的跟在了炎身后，也没有了那种充满敌意的眼神。
陶青萝知道，刚刚路山那个动作，一定是代表着什么仪式感的东西。
只要没事就好，她看着众人抬着的那头虎面猪，想着回去之后，应该怎么分配。
整个部落，有二十多户人，如果按照人头的话，其实每家每户，也没有多少肉可以吃。
而且他们的烹饪水平，也实在是差。
他们也就是能用火把东西弄熟，这个在陶青萝看来，已经算是很大的进步了。
最起码，这个还不是那种太原始的时代，至少还有石器，他们都知道用石头凿成碗。
也不知道，在她有生之年，能不能带领大家走向青铜器，或者更加文明的时代。
想要让他们瞬间跨越千年，到达自己来的时候那个社会水平的话，是一定不现实的。
他们不能接受，自己也没有那个本事。
这次他们其实也不算是完成了任务，因为并没有走到树林最深处。
刚刚虎面猪流了不少血，如果继续停留的话，有可能血腥味会招来它的同伴。
那个时候，他们这些人就危险了。
陶青萝一切都是以安全为第一准则，不能让部落里的人，再出现什么意外了。
大家出去寻找猎物，都是为了生存，可是用命换来猎物，就有些得不偿失，本末倒置了。


第三十二章 沧澜部落

回到部落里，陶石磊他们看到大家竟然抬着一头那么大的虎面猪回来，也都很高兴。
但是看到陶青萝竟然也跟在他们身边的时候，不禁有些担心。
到底他们还是没有看住陶青萝，让她一个人跑出去了。
还没有等到他们批评陶青萝，他们知道了这头虎面猪，竟然是炎一个人打死的，更加震惊了。
陶青云告诉大家，炎以后就要留在部落了，因为他们部落的人，都已经不在了。
其实之前大家就一直都在想，这个炎到底要住到什么时候。
如果他早晚要走，会不会把他们部落的秘密说出去。
现在得到了这样的答案，当然是皆大欢喜。
程奶奶看着炎，眼神有些意味深长。
“你是哪个部落的？”她问了一句。
炎看着德高望重的程奶奶，虽然年纪大了，不过精神还是那么好。
“沧澜。”
炎只是说了一个名字，陶石磊惊呆了。
“你是沧澜部落的人？”
陶青萝对于这个称呼，表示很费解。
沧澜，是个部落的名字？
众人听到这个名字的时候，也都是非常震惊。
“你们部落，只剩下你一个人了？”陶石磊确认着，看样子是不想给自己的部落惹来什么麻烦。
有人已经在后面窃窃私语了，似乎是不太想收留炎。
陶青萝意识到，沧澜部落，在这些部落中，未必有什么好名声。
路老头首先就反对了：“沧澜部落，当初就是他们逼得我们远走，还失去了那么多族人。”
其他人也跟着附和：“没错，如果不是他们，我们当初怎么会来到这里？”
看样子，这个沧澜部落，跟这个部落之间，还有一些过结。
很显然，之前是沧澜部落赢了，赢得很彻底。
只是他们把陶青萝这个部落赶走了之后，竟然只剩下炎一个人，这个就有些奇怪了。
“沧澜部落的人，生性凶残，如果把他留下，我们不是又有危险了？”米老头也开始说道。
这个部落里老弱病残不少，严重影响了部落的整体实力，他们有这样的想法，也不奇怪。
炎始终面无表情，看样子什么都不想解释。
之前一起进山林的人，听到炎是沧澜部落的人之后，也都自动散开了，似乎是不想跟炎有太近的关系。
陶青萝看着他们，人不住还是问了一句：“阿爹，沧澜部落怎么了？”
陶石磊叹了一口气，往事不堪回首。
炎看了他们一眼，并没有再说什么，直接转身，然后朝着部落外面走过去了。
“炎，你要去哪里？”陶青萝一看他的样子，就知道他要做什么。
路山也想拦着炎，之前他还对炎表示感谢，但这是整个部落的决定，他没有办法更改。
他不能让他们的部落，再次陷入危险。
炎回过头，然后看了陶青萝一眼。
“你很好。”他扔下了这么一句莫名其妙的话，然后就离开了。
不管陶青萝再怎么喊，他都没有再回头了。
大家看着他远走，表情都有些麻木。
“阿爹，怎么回事？”陶青萝问道。
陶石磊现在没有办法给她回答，有些事情，不是一句两句，就能够解释清楚的。
眼看着炎从他们的视线里消失，陶青萝心里竟然有些失落。
唉，好好的一个苦力就这么离开了。


第三十三章 那是什么礼节

陶青萝当然不会因为这么短时间的相处，就对任何人有那种想法。
而且，她这个身体，才十四岁啊，不想那么早熟。
看样子，这个时代的人，并不像是历史上面说的那些远古人，都很短命。
看程奶奶和路老头他们的样子，也知道他们应该可以活的很长。
炎走了，而他打死的那只虎面猪留下了。
陶青萝并没有直接发火，之前的很多事情，她都忘记了，所以她不想站在道德的高地上，随便批判别人。
至少，她要了解一下，沧澜部落，到底是个什么样的部落，为什么跟他们的部落之间，会有一种敌对的关系。
刚刚听到路老头他们说过了，似乎他们部落被赶到这里，就是因为沧澜部落。
现在，沧澜部落反而只剩下一个人了，这个难道就是传说中的报应？
“这头虎面猪，应该让他带走的。”陶青萝说道。
众人都没有说话，陶青萝的话，他们都知道有道理。
虽然一直很落后，不过这点道理还是明白的。
现在的世界，还没有太多的私有概念。
陶石磊感慨道：“是啊，这个不应该属于我们。”
路山很是沮丧，他明明应给替炎说话的，却还是忍住没有说。
就是为了他们整个部落，他不能说。
“先把这头虎面猪挂起来吧，我们没有权利处置。”陶石磊说道。
陶青萝想了想，这样的天气，这么多的肉，如果不处理，那么即便是炎会回来，肉都烂掉了。
她直接说道：“阿爹，还是把皮扒掉把，然后把肉剁了，撒上盐巴。”
陶石磊有些不理解，不知道陶青萝这样操作的意义。
刚刚说这头虎面猪应该让炎带走的，也是陶青萝。
现在，说是要把虎面猪直接剁了的，还是她。
陶青萝解释道：“如果再不处理，肉就烂掉了，都不能吃了，撒上盐是为了让肉可以保存的时间更长而已。”
陶石磊知道陶青萝说的话，自然有她的道理。
所以，就没有反对。
而且，炎也未必会回来了。
这么大一坨肉，部落里这么多人，眼睁睁的看着烂掉，其实也是一种浪费。
那些进山捕猎的人，去收拾虎面猪了。
路山却躲的远远的，似乎是不想碰触。
陶青萝把陶石磊叫到了一边，说是有话想要请教。
“阿爹，之前从山里回来的时候，路山从他身上的兽皮上拽下了一撮毛，递给了炎，是什么意思？”
陶石磊听了之后，还有些震惊。
“真的？”
“嗯，当时是炎救了他一命。”
“那是部落里的人，对待救命恩人的礼节，意思是欠对方一条命，以后愿意追随。”
陶青萝一头黑线，不过仔细想想，也不奇怪。
这个时代的人，当然还没有那么多的想法，在大自然的面前，人的生命，真的很渺小。
谁能够成为强者，他们自然是愿意表示佩服的。
更何况，当时那种情况，炎完全可以不用救人，自己走掉就好了。
那么多看着，都没有办法从虎面猪口里把路山抢回来，可是他一个人办到了。
光是凭借这一点，就已经可以说明很多问题了。
“那沧澜部落是怎么回事？”陶青萝又问道。
这个是更加关键的问题，也是部落里的人，知道炎是沧澜部落的人之后，会有刚才那种表现的根本原因。


第三十四章 找他回来

陶石磊叹了一口气，这个问题，他都不想再回忆起来了。
“沧澜部落是个很好战的部落，之前很多部落，都跟他们打过仗，可是没有人赢过。”
听了陶石磊的话，陶青萝不但没有觉得沧澜部落恐怖，反而觉得还挺酷的。
反正在这个弱肉强食的世界，部落之间的斗争，也是很正常的。
而且，别的部落如果已经欺负到头上了，他们总不能一直等着被动挨打吧？
落后的话，是必然是被历史的长河大浪淘沙的。
“不过好战的部落，总是没有那么多时间去找食物的，一般都是走到哪里吃到哪里。他们的身体很结实，长期跟野兽打交道，经常吃肉，所以一般部落遇到他们，都只能是失败。”陶石磊继续说着。
“本来我们是在山林的那边，是他们打了过来，抢了我们的地方，当时我是没有办法，不想让他伤害部落里的人，才会带着大家来到了这里定居。”陶石磊说道。
陶青萝听着这些过往，似乎也明白了大家仇视炎的原因。
但是，按照刚刚阿爹说的，之前沧澜部落虽然占领了他们的地方，不过并没有为难他们，也没有造成他们的死亡，而是让他们全员搬走了。
这一点，似乎就有些不同寻常了。
而且，现在炎救了路山的生命，而且沧澜部落，只剩下炎一个人了，之前的事情，其实就可以过去了。
这个世界现在的人，她不知道到底有多少。
不过一定没有二十一世纪的多，如果他们之间，还是不停的争斗，那么就没有办法让文明更快的发展。
任何事情的发展，一定不是靠着争斗，而是靠着他们想要生活的更好。
“路山怎么办？”陶青萝问道。
陶石磊叹了一口气，说道：“部落里的人，都不太喜欢打仗，但是必要的时候，为了保护部落，也是需要流血的。这次因为路山的原因，大家都不愿意动手，不过也不能让他留下。”
陶青萝却有不同意见：“阿爹，去把他找回来吧。”
“为什么？”陶石磊有些不明白陶青萝的意思。
他不太明白陶青萝的格局，正如一个原始人，没有办法理解一个现代思想的人的头脑。
“青萝，你在想什么？”陶石磊问道。
陶青萝很认真的说道：“过去的事情，就过去了，而且他并没有造成我们的悲剧，如果我们的部落，有人因为他而死，那我们对他仇视，很正常，现在他们的部落，就剩下他一个人，我们是要眼睁睁看着他死在山林里吗？”
陶青萝还想到了那天在山林里采蘑菇的时候，遇到的那个神秘人。
很明显，他是认出炎的身份的。
炎的身上，一定不只是沧澜部落最后一个幸存的人，这么简单的身份，一定还有一些别的事情，是他们不知道的。
也许把炎留在部落里面，是一个冒险。
可是，人类的每一次进步，都是从冒险开始的。
从第一个吃西红柿的人，到第一个吃螃蟹的人。
炎知道的事情也不少，把他就这样放出去，对他们的部落，就真的安全了？
想来想去，陶青萝还是觉得，应该把炎找回来。
“阿爹，还是我来跟大家说吧。”


第三十五章 洗脑大会

陶石磊明白陶青萝想要说什么，其实他倒是有些不太忍心。
但是为了部落里的人，他身为族长，就必须做这个决定。
看到陶青萝这样坚持，想到以后自己要把族长的位置传给她，其实陶石磊还是有私心，想要让她试试。
陶青萝自从醒过来之后，带来的很多发现，都让人惊讶。
而且她的理论，也不是每个人都能接受的。
也许这个是她的秘密，或者像是那天程奶奶跟她提过的，也许她昏迷，只是上天把她召唤过去，告诉了她一些事情。
那样的话，她就真的是他们部落迎来新生的贵人，那个上天的使者。
“好吧，你既然坚持，就去试试吧，如果不能说服族人，就只能是让炎自生自灭了。”陶石磊说道。
陶青萝自然没有反对，反正她对自己的口才，还是很有信心的。
而且经过了这段时间的相处，她知道这些人其实都是想要过安逸的日子，不想有什么斗争。
他们之所以会讨厌炎，是因为之前沧澜部落，打扰了他们平静的生活。
很快，部落里的人就被聚集到了一起。
陶青萝站在前面，直接说道：“自从我醒过来之后，大家的友好，我都有感觉，我也想靠自己的力量，让大家的生活，能够真正的安定下来，有东西吃，有地方住，而且即使冬天很冷，也不会冻死，不会被野兽咬死。”
众人听着陶青萝的开场白，有些不太明白，她到底想要说什么。
程奶奶站在那里，拄着拐杖，眼神温柔慈爱。
路老头好像是听说了路山的命是炎救回来的，眼神倒是有些复杂。
“之前沧澜部落确实让我们离开了生存的土地，但是我们不是没有什么人员伤亡吗？大家想想，如果当初不是沧澜部落，而是另外的，喜欢杀人的部落，或者是一群饥饿的野兽，现在还会剩下几个人？”
陶青萝的话，让大家陷入了沉思。
陶石磊和妻子站在一起，看着侃侃而谈的陶青萝，都觉得她说的内容，让他们震撼。
“并不是说，沧澜部落，让我们离开了之前的家园，就完全没有过错。现在我们还都在，可是沧澜部落只剩下了一个人，就在今天，炎还救了我们部落的人一命。整个部落的错，不应该由他们幸存的人来承担。”陶青萝继续洗脑模式。
路山眼睛放亮了，知道陶青萝到底想要说什么了。
“不管过去发生了什么，都过去了，现在炎想要留在我们的部落，我们应该欢迎他，你们觉得他危险，可是让他离开，就能避开这种危险吗？”陶青萝问道。
这个问题，让大家都沉默了。
“那怎么办，我们已经把他赶走了啊？”路老头终于忍不住了。
毕竟孙子的命，是炎救回来的。
陶青萝说道：“很简单，他现在一定没有走远，我们去把他找回来，欢迎他加入我们的部落。这个是我们强大的开始，以后我们不会任人欺负，反而还有能力去帮助别人。”
她的话听起来非常有感染力，让在场的人，都觉得被深深折服了。
路山更是激动，直接喊道：“我要去，一定要让我去。”
陶青萝眉眼弯弯，直接说道：“我正好是这个意见，当然要让你过去。”


第三十六章 接人

路山满眼感激，陶青萝终于说到了他的心里。
陶青云和陶青天自然是很坚定的站在陶青萝这一边，部落里的人，刚刚还都有些抵触，不过随着陶青萝的层层深入，似乎也找不到深么借口再去反对了。
看着大家若有所思的眼神，陶青萝又补充了一句：“如果他不承认，我们谁有办法知道他到底是哪个部落的人？”
这下大家的思绪，是完全松动了。
这一点，他们都忽略了。
如果炎一直都不承认，或者不公开自己的身份，谁能知道，他就是沧澜部落的人？
而且，炎应该知道沧澜部落和这个部落之间的事情，可是还是义无反顾的承认了，说明他是真的想要留下来。
对于一个这样诚实的人，他们好像是真的做了一些不好的决定。
他们互相看了看，都不再说话了。
陶青萝说道：“在山林里，有虎面猪出没，那里有血迹，一定会引来别的野兽，炎虽然可以打赢一只虎面猪，两只呢？三只呢？大家有没有想过？”
“快，青云青天，赶紧带人去把他找回来。”陶石磊想到了什么，急切说道。
路老头也不反对了，对于一个救了自己孙子命的人，他之前的做法，真的欠了妥当了。
路山是坚持一定要跟着的，这个没有办法改变。
所以，阵容还是跟进山林的时候，那些人差不多。
陶青萝这次就没有再跟着了，如果真的有野兽的话，她一个女孩子，也帮不上什么忙，还要让别人分心保护自己，这样会影响大家的战斗力。
如果真的因为自己，导致有人受伤，甚至是死亡，她会非常难受。
大部队再次出发，按照刚刚炎离开的方向。
按照陶青萝的想法，既然沧澜部落的人，之前也是善于捕猎，炎应该还会回到之前遇到虎面猪的地方。
毕竟在那里守株待兔，要比去林子里再去找那些野兽的藏身之处，要容易一些。
部落里的人，慢慢散开了，都回到了自己的草屋里，去忙手边的东西。
陶青萝上次教给他们怎么做鞋之后，他们都在准备更多的鞋子换着穿。
下一步，陶青萝想着，要提前把房子弄起来。
附近应该有不少石头，河泥应该也比较方便。
反正部落里人还不算太少，有些壮年还是很有劳动力的。
距离冬天，几个月的时间，应该是足够把盖起来足够的房子了。
这样的话，冬天不管怎么冷，他们都不用害怕会冻死了。
到时候，再屋里弄一个火盆，外面下雪，在屋里弄个火盆，就会好很多。
想起曾经在家的时候，冬天的时候，就坐在炕头，然后吃着雪糕，那种感觉，太爽了。
不过现在这个世界，应该是不会有雪糕了，冻梨就更加不用说了。
要学会苦中作乐，她告诫着自己，人不能太贪心，要学会知足常乐。
现在，就等着他们把炎追回来了。
也不知道他还愿不愿意回来，如果他不回来的话，被那天那个神秘人看到了，会不会想办法把炎引到他们部落，或者是要杀死炎？
在这个未知的世界里，一切都有可能。


第三十七章 部落难题

“青萝，你这是在做什么？”
陶石磊看着一直在地上划来划去陶青萝，忍不住问着。
陶青萝说着：“没什么，这里没有纸笔，我在地上画一下房子的样子。”
“纸笔？什么纸笔？”陶石磊一愣。
“没什么，就是可以写字的东西。”
“写那个东西有用吗？”
“当然有用，能记录很多事情。这样以后，就不会忘了。反正以后你就知道了，现在跟你解释，你也不会清楚。”
陶石磊问着：“现在大家不是多有住的地方吗，你还弄房子干什么？”
“有用了，现在住的地方，冬天太冷，不挡风。”陶青萝说道。
陶石磊忍不住叹了一口气，说道：“那也是没有办法的事情，我们都已经习惯了，只要在身上多盖几身兽皮就行了。”
“岁数大的人怎么办？”陶青萝问着。
年轻人火力比较旺，这个倒是可以接受。
可是那些上了年纪的，尤其是程奶奶那样的，就未必能够很安稳的过冬了。
陶石磊摇了摇头，说道：“那就只能是看天了，我们部落的人，反正天生天养，天不让我们活，我们就不活了。”
“那是之前，现在我不是来了吗？”陶青萝脱口而出。
“你不是一直都在吗？”陶石磊问着。
陶青萝有些语塞，有些问题，不是几句话能给他解释明白的。
她说道：“不是这个意思，之前我什么都不懂，但是我昏过去之后，过去的事情都忘了，却知道了一些别的事情，这个就是等价交换，用之前的记忆，换来了能带着部落生存的东西。要不然，我也不能找到那么多吃的，也不会知道那么多事情，阿爹，你放心吧，有我在，不会让部落出现意外的。”
她说的满怀壮志，让陶石磊也跟着云里雾里的。
不过，她的话，还真的是让陶石磊有些心动。
之前陶青萝什么样，他又不是不知道。
现在的陶青萝，完全是换了一个人一样。
“青萝，其实他们也都是担心你，怕你会跟着那个炎离开部落。”陶石磊说着。
陶青萝知道，自己现在的表现，已经让他们看到了希望。
而且，部落里的女孩子，本来就很少。
如果再这样下去，不跟外界沟通，那么他们的女孩子就会更少了。
“阿爹，你有没有想过，我们如果一直这样封闭，女孩子从哪里来？”
“我们也有几个相熟的部落，但是他们都过得比我们好，一般都是我们部落里的女孩子想要嫁到外面去。”陶石磊有些无奈的说道。
陶青萝已经知道了他们的问题出现在什么地方，关键还是在于吃的。
就像是之前在农村的时候，听到爷爷奶奶说过，之前比较穷的时候，在边境地带，一碗米饭或者两个馒头，就能换个媳妇回来。
虽然现在他们不至于穷到那个份上，不过总有些事情，需要提前考虑。
“阿爹，要想办法，留住部落里的女孩子，然后让别的部落的女孩子愿意嫁到我们这里来。”陶青萝说着她的计划。
“这个我们一直都在想办法，但是还是要想办法让他们吃饱饭，总不能绑着他们，不让他们出嫁。”
“我明白，如果我们这里有足够的食物，他们就不会走了。”


第三十八章 爷爷的骄傲

他们谈了不少东西，陶青萝不时看着路口的方向。
“担心炎了？”陶石磊问着。
“不只是担心他，还有部落里那么多人呢，还有大哥二哥。”陶青萝说道。
这里不像是自己来的那个时代，即便是住在对门，一年到头也未必能说上几句话。
钢筋水泥混凝土，已经阻断了人们之间最基本的沟通。
现在这样的环境，人与人之间的关系，反而更加自然纯朴。
没有那么多娱乐，也没有那么多消遣，却有着现代社会没有办法取代的淳朴。
“他们那么多人，应该没有什么事情。”陶石磊说道。
陶青萝谈了一口气，说着：“大家之前的担心，我知道是什么原因，还是因为们太弱了。阿爹，附近还有多少个部落？”
陶石磊听了之后，觉得是时候跟陶青萝多说一点附近部落的事情了。
不然以后让她当了族长，她都是稀里糊涂的。
“我们刚刚搬到这里的时候，发现附近应该有五个部落，但是我们之间也不怎么走动，现在也不知道他们怎么样了，大家其实都差不多，基本都是从别的地方，被强大的部落去驱赶过来的，就是想老实一点过日子，不想跟任何人再去争抢什么。”
“我们那天，在山林遇到一个神秘人，他穿的兽皮，看起来比我们的好很多，但是当时他看到炎，转身就跑了，阿爹，你觉得他最有可能是哪个部落的人？”陶青萝还是把那天进山林的事情说了。
不然的话，她会一直在心里惦记这件事情，没有办法好好睡觉的。
他们正在说着，路口的方向，好像是有人的声音传了过来。
“是不是他们回来了？”陶青萝赶紧问道。
陶石磊他们都站了起来，很快部落里的也都出来了。
果然是一起去找炎的那些人，他们都回来了。
不过看他们的样子，好像不是空手回来的。
“怎么回事？”
陶青萝没有看到炎的身影，难道他不愿意回来？
后面的人，好像抬着什么东西。
她往前走了走，才看到他们又抬着两只虎面猪回来了。
这些人，又弄回来了猎物？
不过没有炎，他们怎么有本事，毫发无损的直接带回来两只猎物？
她往旁边看了看，才发现路山挂彩了。
他捂着胳膊，胳膊上面，还有没有干涸的血液。
“路山，你没事吧？”路老头赶紧冲了过来，心疼的看着自己的孙子。
扶着他的程小虎说道：“没事，路爷爷，他是为了救人才会受伤的，没事的，你放心吧。”
路老头刚刚还在担心，这下突然变得有些骄傲了。
“好样的，不愧是我的孙子。”
路老头激动的都要流眼泪了，之前他们从山里回来，他听说自己的孙子差点就被虎面猪弄死了，还是被炎救下来的，他是很尴尬的。
尤其是之后，他还是带头把炎赶走的人。
他们一生纯朴不喜欢争斗，却因为沧澜部落，流离失所，最终到了这里。
如果说，他心里对于炎没有怨恨，也是不太现实的。
经过陶青萝的一番说辞，他才觉察到，其实他不应该把整个部落的仇恨，加到一个人身上。
至少，在炎来了这么长的时间里，并没有做过任何危害他们部落的事情。
部落之间的融合，也是很常见的。
他们就当做是接纳了一个已经消失的部落的幸存者，这样就会开朗很多。
陶青萝问了一句：“后面那个是谁？”


第三十九章 夜幕降临

她看到了除了那两只被打死的虎面猪，他们应该还抬着什么。
直觉告诉她，那是个人。
陶青云和陶青天都在，他们手里都没有闲着，很明显是在抬着那个人。
“是炎。”陶青云说了一句。
陶青萝有些不敢相信，炎竟然受伤到需要别人把他抬回来的程度？
她竟然有些庆幸，如果不是自己说服了部落里的人，说不定炎就回不来了。
“我们过去的时候，他正好在跟两只虎面猪搏斗。”陶青天补充着。
两只，部落里的人，都震撼了。
这种真正的猛士，是他们部落里还没有出现过的。
“他伤的怎么样？”陶青萝不想听那个过程了。
反正现在结果已经在这里摆着了，两头虎面猪都死了，炎受伤了，路山也挂彩了。
大家对炎的态度，也没有之前，刚知道他是沧澜部落的人，那种排斥了。
陶青萝说的对，就把他当成是一个已经陨落的部落，幸存下来的人，接纳他吧。
之前的事情，就算了。
反正，如果他们不来到这里，也未必能有这么多新发现。
“赶快把他放到草屋里。”陶青萝指挥着。
趁着天色还没有暗下来，要赶紧给他清理伤口。
“这两头虎面猪怎么办，也像是之前那只，一样的处理吗？”部落里有人问道。
“不行，现在处理的话，血腥味一时半会散不出去，天黑了之后，万一附近有更多的虎面猪，我们就麻烦了，还是赶紧把清洗一些它们的伤口，然后撒上盐，不要让她们腐烂了，明天一早，再处理就行了。”陶青萝看着周围的环境，总觉得这里似乎也不是很安全。
一天之间，就有三头虎面猪出现。
如果不是山林里面出了什么事情，就是山林对面，有哪个部落正在捕猎，让它们疲于奔命。
那些小动物都被捕了，他们现在缺少食物，这些大一点的食肉动物，自然就会很饥饿。
不管是哪种原因，他们今天晚上，如果真的引来了虎面猪，部落里这些人，一定很危险。
所以，还好这里离林子还有段距离，只要没有太大的血腥味，然后点燃火把，那些野兽应该不敢贸然冲过来。
这个也不是万无一失的办法，但是目前只能这么做了。
她还是要想想办法，早点让大家能住在更加安全的地方。
像是现在这样的茅草屋，真的是不堪一击。
在陶青萝的指挥下，大家赶紧把炎放在了之前把他捡回来时，安置他的那个草屋里。
就在陶青萝家里旁边，这样陶母照顾他也方便一点。
看着炎身上的伤口，陶青萝都觉得有些过分。
这些虎面猪，还真是太狠了。这也能说明，之前炎自己收拾那头虎面猪的时候，展现了什么样的实力。
她更加坚定了，要让炎留在部落的决心。
不光是因为炎现在只是孤身一人，也是为了壮大他们部落的实力。
夜晚终于还是来临了，大家按照陶青萝说的，燃起了几堆火把。
有几个人壮年，还在轮流巡夜，就是担心有什么意外会出现。
部落里老人不少，如果真的危险来临，他们一点防备都没有的话，恐怕连躲的时间都没有。
陶青萝躺在兽皮上，翻来覆去睡不着。
借着月色和火光，她下了地，然后走出了屋子，一个人走到了路口，四处张望着。


第四十章 你死没死呢

月光下，整个部落都静悄悄的，能清晰的听到木头烧着的时候，哔哔啵啵的声音。
程小虎在守夜，看样子还挺警觉。
看到陶青萝出来，他愣了一下，然后走了过来。
“你怎么不睡了？”
“睡不着，你还要站多久？”陶青萝问着。
“我刚出来不一会，再过一阵子，才换岗呢。”程小虎说道。
“没有什么情况吧？”陶青萝问着。
程小虎说着：“能有什么情况，我们都已经退到这个地方了，别的部落，还会来争夺这个地方吗？”
“那可不一定，现在食物都成熟了，未必所有人都知道，什么东西可以吃。就算是他们吃玉米，还有那些动物，能顶上一阵子，冬天怎么办？”陶青萝还是想要做好长远的打算。
她不能走一步看一步，不然部落里这些人，还是要被人赶着到处走。
在解决温饱的同时，要想办法保证这里人的安全。
她不禁想到了自己之前玩过的塔防的游戏，至少要有几个关卡，让想要入侵的人，没有那么容易过来。
而且，他们的部落，需要围墙。
这个工程，就更加浩大了，不是一时半会就可以完成的。
“嗯，你说的也是，反正奶奶说了，以后让我听你的。”程小虎说道。
陶青萝有点愣住了，程奶奶让程小虎以后听自己的？
“嗯，程奶奶有眼光，比你眼神好使。”陶青萝不由自主又开始自恋了。
程小虎从来没有见过这样的女孩子，不禁也呆了。
陶青萝尴尬的咳嗽了一声，然后小声的问着：“炎没有醒？”
“应该没有，受伤挺重的。”
“不是死了吧？”陶青萝虽然担心，可是说出来的话，让程小虎觉得，她真的不像是温柔那一卦的。
陶青萝说完，就大摇大摆的朝着安置炎的那个小草屋走了过去。
炎的呼吸有些沉重，明显就是受伤的缘故。
“我没死。”
陶青萝走近之后，还没等说什么，炎直接说了一句。
陶青萝没有掀开帘子，在外面轻轻说着：“我知道你没死，你要是这么容易就死了，上次就不会被我捡到了。”
“我能留下了吗？”炎问了一句。
陶青萝说着：“你还想走吗？”
“不想。”炎很诚实的回答。
“那就留下，还有什么好问的，他们既然去找你了，就是想要让你回来啊。我们这个部落，虽然不算强大，而且老人很多，但是都很淳朴，现在我们有了足够的吃的，以后你也饿不死了。对了，今天你救了路山一次，路山知恩图报，也救了你一次，你们扯平了，以后不要欺负路山啊。”陶青萝喋喋不休的说了一堆。
“过几年，你嫁给我吧？”炎突然说了一句。
陶青萝被他吓了一跳，这个家伙，还真是敢说。
“我考虑考虑吧，咱们这个部落，女少男多，我有很多选择的机会，我不着急。”
她并没有假装矜持的直接拒绝，也没有扭捏作态，反而很汉子的回答了一句。
估计里面的炎，应该是一头黑线了吧。
这样的女孩，真的是生平第一次见到啊。
“行了，你没死就行了，我要去睡了，明天还要早起。”陶青萝说道。
“早起做什么？”炎问着。
“等你好了我再带你去，现在，无可奉告。”陶青萝要做的事情，不是几句话就能说明白的。
陶青刚要离开，炎又说了一句：“我叫雷炎，是沧澜部落族长的儿子。”


第四十一章 找住的地方

陶青萝并没有因为这句话，就直接站住。
因为她知道，雷炎应该也没有什么多余的可以告诉她了。
沧澜部落族长的儿子，整个部落，只剩下一个人。
她更加想要知道，那个神秘人，见到炎，不对，现在应该叫他雷炎了，为什么会是那个表情。
自己已经说过了，过去的事情，就让他过去了。
部落里的人，应该不会在意，他是不是族长的儿子。
反正，之前部落里做决定的从来也不是他。
而且，现在他是他们这个部落的人了。
以后，也只能是他们这个部落的人。
既然收留了，就收留到底。
陶青萝能感觉到，雷炎不是什么坏人，只是性格比较冷漠，而且不喜欢说话而已。
整个部落只剩下一个人，如果还能热情的起来，也真的是奇怪了。
第二天一大早，巡逻的人已经回去休息了，几个火堆也都熄灭了，慢慢冒着烟。
没有什么风，所以烟直接往天上走，很笔直。
陶青萝想到了王维的一句诗——大漠孤烟直，长河落日圆。
不过这里山清水秀，并不是什么大漠。
她不禁感慨，幸亏自己之前不是学文科的，不然来到这里，很多东西都用不上。
难道让她跟一群连温饱都解决不了的人，每天在那里之乎者也吗？
陶青萝选了几个人，然后就往山的方向走了。
今天他们不进林子了，昨天已经弄回来三只虎面猪了，今天未必有那个运气。
或者，会遇到更多，那样他们就麻烦了。
所以，为了安全，她还是暂时放弃捕猎的计划。
当务之急，她觉得更加重要的，是大家住的地方。
只有把大家住的地方弄好了，才能更好的保护大家。
这样不管是季节转换，还是野兽入侵，更甚者，有别的部落的人过来，他们也有能力抵御外地了。
现在这样，二十多个茅草屋，根本就没有办法解决他们的问题。
之前阿爹倒是说过，多用一些兽皮，就能御寒。
她还是觉得这个办法并不可行，为了部落里的老人，她也要想办法改善大家的居住环境。
“小妹，我们这是找什么？”陶青天一路跟着陶青萝，对于陶青萝的目的，不是很清楚。
陶青云今天留在部落，昨天打的两只虎面猪还是需要清理的，不然时间长了，就真的要烂掉不能吃了。
“我在看附近有没有更好的居住环境。”陶青萝一边四处张望，一边说着。
“居住环境？再往那边走，就是山地了，那里怎么住人？”程小虎说道。
陶青萝一听，山地？
其实按照现在的水平，想要直接盖起大房子，实在是不太现实，如果可以借助一些山地的环境，其实再好不过了。
“没事，我们就去看看山地，那样的地方，不一定不适合我们住进去。”陶青萝说着。
他们之前居住的地方，一定是平原比较多一点的，因为那样的地方，才会有更多的玉米，才会有被人抢走的可能性。
山地附近，这里的人，应该还不太懂得怎么开发。
陶青萝抱着一丝希望，就是找到一些山洞，这样的话，可以暂时把家安置在这里。
当然，前提是山洞里不要有什么奇怪的野兽，不然他们的日子，应该不会好过。
只要是山，就一定有一些天然形成的山洞。
现在他们的工具不是很齐全，没有办法短时间之内，就盖起二十多个房子。
所以，这个冬天，就暂时委屈大家一下，只要能够安全过冬，明年春天，自己一定会大干一场。


第四十二章 这怎么住人

“附近有没有别的部落在这里？”陶青萝再三询问着。
他们一定不能为了找住的地方，就闯入了别的部落的领地。
己所不欲，勿施于人。
他们之前被沧澜部落赶出了自己的家园，现在如果因为无心之举，让别人觉得他们想要入侵，就有些得不偿失了。
在部落还比较弱小的时候，他们要做的不是树敌，而是想办法找到一些盟友。
陶青天对于这里的环境，明显更加熟悉一下。
毕竟他是族长的儿子，当初也到处考察过。
说实话，如果不是陶青萝穿越过来，下一任族长，应该是在他和陶青云中间产生。
“大家都喜欢在平地上住，不喜欢到这附近，我们部落附近，大概还有五个部落，不过都不算很近，有的要穿过林子，最远的一个，还要翻过山。”陶青天说道。
陶青萝这下算是放心了，只要不是抢了别人的地盘，那就好说了。
他们的工具大多数都是石头磨制而成的，如果用来砍树的话，这个工程量实在是太大，不太划算。
穿过了一片草丛，然后又走了一会，他们终于来到了山脚下。
陶青萝不禁感慨，他们竟然已经被赶到这样的地方了。
山地对他们这个部落来说，应该不算是什么好地方，可是他们竟然离山这么近。
“过去看看吧。”陶青萝说道。
之前不是好事，现在有了陶青萝，都可以变成好事。
这里的一切，都还保持着最原始的形态，等待着陶青萝带人去开发。
只要想到这里，陶青萝浑身都充满了干劲。
功夫不负有心人，他们还真的发现了大大小小不少的山洞，而且看样子都是天然形成的。
他们是后来被驱逐到这里的，之前也没有什么人在这里出没，所以也能确定，这些山洞，目前都是没有人居住的。
陶青萝看到这些山洞的时候，甚至已经在盘算着，要怎么分配这些住地方了。
他们打着火把进去，火把并没有熄灭。
这就说明，这里的通风是很好的，至少不会在这里因为缺氧，突然窒息。
陶青萝又围绕着山体走了好大一圈，仔细观察着山的形状。
她不希望这里是个火山，那样的话，随时都有喷发的可能。
还有不希望这座山太抖，那样的话，冬天万一发生雪崩，他们就会被埋在山洞里了。
“小妹，你不是想要让我们住在这样地方吧？”陶青天看着陶青萝一直在点头，心中有了一点不好的预感。
这样的地方，连阳光都照不进去，里面黑漆漆的，要怎么生活啊？
陶青萝点了点头，说着：“对啊，我就是这个意思。”
“里面太黑了，我们怎么过啊？”程小虎也跟陶青天有一样的疑问。
“我们只是想办法在这里过冬，要不然冬天太冷了，部落里上了岁数的人，应该都受不了的。”陶青萝说着。
然后，她看着程小虎，直接说着：“小虎，程奶奶身体怎么样？如果冬天，就让她在茅草屋里住着，就是有再多的兽皮，你觉得管用吗？”
茅草屋毕竟四处都透风，确实没有办法很好的抵御风寒。
“我是没有什么意见，可是这里面怎么住人啊？”程小虎问着。
陶青萝说着：“这个就交给我好了，我自然有我的办法。”
看着她自信满满的样子，跟着她一起来的人，好像又一次看到了部落新的希望。


第四十三章 就这么愉快的决定了

其实陶青萝有些怀疑，按照自己学过的历史，人类在进步的过程中，洞穴中居住，应该是很重要的一环。
为什么自己穿越过来这个时代，竟然是空白的？
想想那个虎面猪，她好像又有些释然了。
连物种都不一样了，自然很多发展进程就不同了。
没有人规定，之前的人，一定是住在山洞里的吧？
又不是所有人，都一定曾经是山顶洞人。
绕着山地走了很久，然后考察了大大小小几十个洞穴之后，陶青萝对这里的环境，还算是满意。
最起码再山洞里，可以遮风挡雨，冬天的时候，也可以躲避严寒。
这样的环境，其实早就应该被利用起来了。
“差不多，希望不会被人捷足先登了，最近我们就开始布置这里，反正大家也没有什么要紧的事情。”陶青萝说道。
陶青天有些愣住了，问了一句：“小妹，就这么决定了？”
“嗯，回去我再给大家开个动员大会，至少保证今年冬天，不要让大家冻死。”陶青萝说道。
现在她在部落里面还是很有威信的，只要能够让大家吃饱，其实大家就会相信她了。
在这个世界里面，活着，才是最重要的。
陶青萝就可以让他们继续活下去，而不是一直在未知中恐惧的度过。
回去的路上，陶青萝特意观察着周围的环境，然后故意设置了一些障眼的东西，希望即便有人路过这里，也不会轻易的找到。
他们现在住的地方，其实离林子不太远，以后如果野兽过来的话，他们应该没有什么办法抵御。
山洞也不能长期居住，她还要继续出去考察，看看有没有合适的能够把房子盖起来的地方。
虽然这里的环境并不好，工具有限，但是大家都有时间，不需要上班，不需要应承老板，也不需要写作业，只要活着就行。
陶青萝突然有一种，自己是来休假的感觉。
在这个未知但是已经深深喜欢上的世界，她一定要让自己的本事，在这里得到尽情的施展。
部落里的人，已经把另外两头没有处理好的虎面猪处理掉了，看着大家热情洋溢的样子，又是欣欣向荣的一天。
炎那边的情况也不错，毕竟身子底子好，所以恢复起来应该不会太慢。
陶青萝再次把大家召集到一起，然后跟大家说了，想要搬到山上去的想法。
大家都有些蒙掉了，有些不明白陶青萝的想法。
但是相比于之前陶青萝让他们吃大米时候的怀疑，他们更多的是怀疑自己的智商，理解不了陶青萝的意思。
炎一直都是躺在茅草房里的，听着陶青萝的话，对这个女孩子，真是越来越感兴趣了。
他选择留下，也多半是为了这个神奇的女孩。
听到她竟然让一直都住在平原的人，直接到山洞去住，他都跟着惊呆了。
不过还好屋里没有其他人，没有人注意到他的表情。
如果让别人看到，也许会觉得，他表情管理失控了。
陶青萝的计划很宏大，不是一天两天就能完成的，就像是之前玩过的农场一样，要一步一步来，住地方，目前山洞只能算是系统给的，以后还是要升级的。
她最想做的，是带着大家，一起住到新房子里去。现在唯一让她有些担心的，是窗户的问题。


第四十四章 和好

陶青萝开始指挥大家，把一些可以运走不用的东西，直接往山上拿。
反正早晚都是要住进去的，一定要在第一场雪来临之前，就把一切都准备妥当。
这样的话，至少大家可以在冬天的时候，有个温暖的地方。
她已经给可以居住的山洞，都做了记号，找起来就不会有太多的麻烦。
部落里的人分成了三个部分，有人去附近采摘果子，储存冬天的粮食，有人开始把东西折腾到山上去，然后布置上面的住所，另外一部分人，留在部落里，负责做饭。
陶青萝肯定是要跟着第二部分人在一起，不然他们一定不知道应该怎么把山洞变成他们住的地方。
她在上山的时候，还在想着，难道这里的人，是先学会了住茅草屋，然后才会住山洞的？
看样子，应该不太现实。
算了，不去想那么多了，来都来了，费那个脑子，还不如多想点办法，让这里的人生活的更好。
雷炎因为身体有伤，所以一直在茅草屋里躺着。
反正这里的人，已经接纳他了，陶青萝并不会担心会有人对他怎么样。
让雷炎有些意外的是，路老头亲自过来看他了。
“年轻人，你没事了吧？”路老头好像是欲言又止的样子。
他应该是想起了之前，是自己带头要让他离开。
而且，还是在他救了自己孙子一命的情况下。
这个时候的人，生活的真纯粹。
好就是好，不好就是不好，没有那么多灰色地带。
“没事。”雷炎说着。
“对不住啊，我们这个部落，从之前的地方过来，也经历了不少磨难，我这把老骨头，折腾不起了，就算是死在这里，也无所谓，但是我孙子还小，我只想让他过几天安心的日子。”路老头说道。
雷炎脸上还是没有什么表情，说着：“我明白。”
“以后你就是我们部落的人了，有什么事情，就尽管开口，这个部落，虽然穷，不过人和人之间的关系，还是很好的。”路老头说着。
雷炎还是没有什么表情，仿佛脸是僵硬的。
“这个我看出来了。”
“那你休息吧，路山好了，我就让他过来照顾你。”路老头说完，又仔细看了一下雷炎的伤势，然后才离开了。
雷炎看着他离开，心里暗潮涌动，脸上却没有任何表现出来。
他已经习惯把什么东西都藏在心里，有些事情，没有必要说出来。
他现在就是想要知道，陶青萝到底从哪里知道那些奇奇怪怪的东西，竟然可以让一个弱小的部落，瞬间焕发了生命力。
部落里传来阵阵的香味，昨天打回来的虎面猪，肉还是很鲜美的。
之前陶青萝已经让人用盐巴先腌制了一天了，味道应该也不会差。
这里的人都喜欢用火烤，所以当肉的味道顺着烟火气慢慢散发出来的时候，飘得很远很远。
陶青萝他们带着人回来的时候，闻到这个味道，当时就觉得胃口大开。
这样的生活，还真是太美好了。虽然不能一直都过着集体的生活，总要有自己的小日子，不过偶尔这样聚在一起，感觉也是很奇妙的。
“那边布置的怎么样了？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“没有那么快，这里这么多人，总要给每个人都准备出住的地方来，而且山洞一直都没有人住，也要先在里面用火堆熏一熏，去一去里面的潮气，让里面的空气，能够干燥一点。”
看着大家瞬间有些垮掉的眼神，陶青萝叼着肉想着，自己是不是又说了让他们听不懂的话了？


第四十五章 不一样的生活节奏

“没什么，就是让山洞里面暖和一点。”陶青萝赶紧用了非常通俗的话，又解释了一遍。
看着大家终于了悟的眼神，她松了一口气。
不过跟这些人生活在自已，怎么突然觉得自己这个学渣，直接成了学霸了？
自己说什么，他们都不懂，还要等着自己解释。
而且，自己就算是说错了，他们也绝对不会察觉。
这种唯我独尊的感觉，实在是太酷了。
那些去山林采摘水果的人，也算是满载而归。
陶青萝特意叮嘱他们，一定要注意安全，不要太往里面走，因为昨天就是在山林深处遇到的虎面猪。
只要在山林边上转一转，差不多就可以回来了。
反正这里很多东西，都没有人发现过。
这就像是一块从来没有开垦过的处女地，是他们的财富。
路山端着虎面猪的肉，去跟雷炎分享了。
看样子，好像真的是决定一直追随雷炎了。
陶青萝乐于见到这样的场景，其实人类知道感恩，这个才是文明的一步。
如果一直忘恩负义，那么有什么活着的必要？
吃完了饭，陶青萝稍微休息了一会，又去看了看雷炎。
“怎么样，好点了没有？”
她是来种田当地主婆的，不是来谈情说爱的，所以不想弄什么偶像剧的开场白。
她也不会把自己定位成一个灰姑娘，反正也没有那么多的霸道总裁。
想起之前来的那个时代，只要一看书或者是电视，各种总裁灰姑娘心机女，好像总裁都是树上结的果子，都是一片一片丰收的。
反正权衡利弊，这里的生活节奏慢下来，整个人都放松了不少。
主要是吃的东西，都没有什么化肥和农药，绝对绿色食品，安全没有公害。
电视广告上面说的那些什么不含PPA，都已经落伍了。
看看这里，有山有水有树林的，那才叫一个原生态。
如果这种环境，想要搞成一个山庄，绝对客似云来。
想到这些，陶青萝就忍不住嘴角挂上了笑容。
“你不是傻了吧？”雷炎在旁边一句很不解风情的话，直接把她拉回了现实。
陶青萝回过神来，发现自己刚刚有神游了。
她说着：“你才傻，说我傻的人，先看看你的智商，我估计你的脑子，放在秤上，也超不过二两。”
“什么？”雷炎没有听懂。
陶青萝说着：“看看，连我说什么都听不懂，还说我傻，我要是傻，你们连生活自理能力都没有了。”
说完，陶青萝直接就走开了。
雷炎轻轻翻了个身，看着陶青萝的背影，把她的身影狠狠的印在眼睛里了。
午后的阳光很是慵懒，秋高气爽，风阵阵吹来，带着舒服的凉意。
陶青萝带着那队人，又一次上山了。
她现在觉得自己就像是一个新社会的总设计师一样，之前在学校的时候，就是换个寝室，都觉得自己的东西怎么都收拾不完。
现在看着这么多山洞等着她去装点，她反而有用不完的力气。
她不禁感慨，自己这是受虐狂吧。
不过之前自己身边的人，也大多数都是这么过的，换先来的衣服，不会马上洗，会攒到一起，然后每周洗一次。
果然人是会变得，如果有机会，陶青萝真想跟自己之前的室友们说一声，不要太懒，小心穿越。


第四十六章 对月思乡

趁着太阳之前，陶青萝就带着人从山上回来了。
因为材料不是很齐全，所以他们先是简单了弄了几个山洞的里面，至少里面要能住人才行。
而且，即便都是一家人，陶青萝也没有完全安排在一个山洞，而是分成了夫妻之间，才会住在一起。
那样的话，每个人都有自己的隐私，晚上他们想做什么，也不用顾忌太多。
陶青萝想要让大家住的舒服，所会在很多方面，都给大家考虑好。
临走的时候，他还是在几个山洞里面，架起了火堆，保证里面的空气，能够更加干燥一点。
如果山洞的潮气太重，冬天的时候，反而会很冷。
秋高气爽，以往这个时候，陶青萝的老家，如果从高空俯瞰的话，应该是一片金灿灿的黄色。
玉米，水稻，然后通通收割起来。
就连道路两旁的杨树，也要叶子纷飞了。
小时候，陶青萝喜欢跟小伙伴们拿着化肥袋子，到大道上去装上满满一袋子的树叶，回家烧火。
那种树叶烧起来的火苗，还有一种特殊的芳香。
还有时，他们会坐在落叶堆里，然后找出叶脉特别粗壮的，把叶片去掉，两个人拿着杆子用力朝自己的方向拽。
谁的断了，就要再换下一根。
虽然童年没有悠悠球，没有滑板鞋，可是那样的童年，才是真正亲自大自然的童年。
晚上坐在篝火旁边，陶青萝看着月亮，想着自己那个世界，不知道爸爸妈妈都在忙些什么。
有些想他们了，透过月亮，也不知道他们能不能看到自己。
他们看到的月亮，是一样的吗？
小时候看月亮的时候，她总是在找广寒宫，在找嫦娥。
之后明白了，那都是不存在的。
现在却发现，也许很多自己相信的事情，未必是真的。
自己不知道的事情，也未必是假的。
这个世界，这个时空，是不是跟自己之前的那个世界重叠，她都不知道。
也许，这个世界的陶青萝，饿昏过去之后，就穿越到了那个坐飞机出事的自己身上，代替自己活下去了呢。
“怎么又是你？”程小虎的声音在背后响起。
陶青萝转过身，看着他，问着：“怎么不能是我？”
“一个女孩，每天晚上出来，看月亮，奶奶说，月亮照耀的地方，总会有光明，我们部落信仰的那位天神，就是住在月亮上的。”程小虎说着。
陶青萝哑然失笑，他们说的，一定不是嫦娥。
“那你们见过那个天神吗？”陶青萝问着。
“那么容易见到，就不是天神了。”程小虎说着。
陶青萝并没有对他们的信仰进行嘲讽，有信仰是很正常的。
至少，在没有方向的时候，也许信仰可以带给他们力量。
“我奶奶说，你可能就是被天神叫去传话了，不然怎么知道了这么多东西。”程小虎念叨着。
陶青萝忍着笑，说着：“你觉得这句话可信吗？”
“不知道，反正我相信奶奶。”
“嗯，好好站岗吧，我回去睡觉了。”陶青萝说了一句。
她刚刚起身，就听到部落路口好像有什么动静。
她站了下来，然后朝那边看着。
“那边是不是有人？”


第四十七章 不用在意的神秘人

程小虎也明显听到了刚刚路口那边的动静，警觉性很强的他，马上顺着声音的方向看了看。
“看不到，但是刚刚一定是有声音。”他说着。
“部落里的人，应该都在吧？”陶青萝说着。
程小虎说着：“都在，我来站岗之后，没有出来过。”
陶青萝想起了那天林子里的那个神秘人，不知道为什么，她总是觉得，那个人会回来的。
而且，很有可能，是为了雷炎。
这个人的身份到底是什么，他是哪个部落的，这个她都不知道。
那天跟自己去山林的人，也没有人能够解答。
这个对她来说，其实是个难题。
陶青萝说着：“我过去看看吧。”
“你？你一个女孩子自己过去，太危险了，我跟你一起去吧。”程小虎说着。
陶青萝刚想说什么，就听到那个声音好像慢慢远了。
看来他们听得没有错，一定是有人在附近。
陶青萝心里开始紧张，她之前的判断没有错，随着季节的更迭，现在不同的部落，又要开始蠢蠢欲动了。
“行了，我也不睡了，就在这陪你站岗吧。”陶青萝生怕程小虎粗心大意，会错过一些细节。
程小虎却说着：“算了，你还是回去吧，一会还要换岗，你也不能一直等着吧？”
陶青萝一想，好像也是。
他们都是集中精神一两个小时就行了，这样的时间段里，如果真的有什么事情，他应该可以及时发现。
她往回走的时候，路过雷炎的草屋。
“不用担心，他们没有什么攻击性。”雷炎竟然没有睡。
“你想吓死我吗？你怎么知道不会？”陶青萝听到他的声音，直接就掀开了帘子。
程小虎听到了雷炎的声音，也慢慢的朝这边靠拢，想听他到底是想说什么。
雷炎说着：“那天在林子里遇到的人，应该也是不久之前才到这边的，他们是被另外给一个部落赶过来的，但是不是苍蓝部落。”
“你第一次说这么多话，就是为了解释，他们的迁徙，跟你们没有关系？”陶青萝说着。
雷炎没有否认，也不想解释什么。
“那天看他穿的好像比我们好多了。”陶青萝说着。
雷炎很直接的回了一句：“所以，才会有人想要抢他们的地方。”
陶青萝想了想，这句话，自己竟然没有办法反驳。
“那他们总来观察我们干什么？”陶青萝问着。
“任何部落到了新的地方，总要观察一下，附近是不是有什么敌人，万一对他们有危险怎么办？”雷炎反问了一句。
陶青萝觉得，这个还真的挺有道理的。
“他们认识你？”
“认识，打过交道，沧澜部落，之前名声并不好。”雷炎实话实说。
“所以，他们是不是担心，我们是沧澜部落的分支，他们如果在这里定居，以后我们会入侵他们？”陶青萝想知道的东西，还真的不少。
程小虎也听得入神了，部落之间的关系，其实真的很微妙。
有些想要和平的部落，是真的想要安稳度日的。
可是一旦有些部落没有办法生存下去了，只能去争夺别人的资源。
物竞天择，适者生存，这个在自然界还是人类的长河中，都是合适的。
“那按照你的意思，我们不用理会？”陶青萝问着。
雷炎说着：“理会他们干什么？只要他们能够确定，这不是一个喜欢争夺的部落，心里不就踏实了吗？”


第四十八章 该担心的是他们

陶青萝还没有说什么，程小虎反而快速的走了过来。
“如果他们觉得你在这里，我们就是另外一个沧澜部落，那应该怎么办？”
他直接问着，让陶青萝都是一愣。
雷炎还是不慌不忙，说了一句：“如果他们觉得这里就是沧澜部落，更要老实一点了，他们现在派人都已经跟到这里来看情况了，就是担心我们真的是沧澜部落的，他们怕我们侵占他们，就是因为他们不会去占领别人。这些问题，应该让他们去担心。”
陶青萝一瞬间，觉得自己的智商，好像是有点不够用了。
自己带着的是现代的知识，她知道很多这里的人不知道的。
可是在分析具体的问题上，不是光有那些知识就行的。
“说的也是，那我好像不用站岗了。”程小虎说着。
陶青萝说着：“站岗还是需要的，现在我们正在布置新的驻地，还是小心一点，不能出现什么差错。”
部落里的人都在这里，所以这里自然比较重要。
至于山上那边，虽然已经搬了不少东西过去，不过陶青萝并没有想着要留什么人在那边。
一旦出现什么情况，那么一个人一定应付不过来。
这个时候的人，最好还是应该群居。
这样的话，大家能够在一起，互相取暖。
陶青萝反正是放心了，只要部落现在不是，部落搬到山洞里之后，他们还有很多事情要做。
小时候偶尔会在电视上看看动物世界，大自然有很多馈赠，但是群居的绝对有优势。
她不想让他们这个小小的部落，再被拆分了。
其他的东西，都是身外之物，有人才有一切。
没有人，她做的这些事情，就会一点意义都没有。
天色亮了起来，陶青萝就赶紧去部落路口去查看了一下。
在一棵树上，她果然发现了有人好像在树上待过的踪迹。
她不禁想着，那个人，还真的挺辛苦的。
为了保护自己的部落，弄清楚他们是不是深处危险之中，一直都在想办法在这里巡逻，然后查看这个部落，是不是又一个沧澜部落。
如果有机会的话，见到那个人，也许陶青萝会请他过来坐坐，不会像是之前那样，一直都在防着他了。
通过昨晚雷炎的话，其实也能知道，他既然是从外面过来，应该知道更多的事情。
至少，他知道沧澜部落已经没有了，其他的几个部落，还是发生着侵占和被侵占。
有人流离失所，有人夺走了别人的驻地。
陶石磊起来之后，发现陶青萝一直在路口，就走了过来，问她怎么回事。
陶青萝把昨晚发生的事情，告诉了陶石磊。
陶石磊自然也很担心，毕竟他是族长，他要为了整个部落负责。
听过昨晚雷炎的话，陶石磊还是没有办法完全放心。
看来，他们搬到山上去，还是真的是要加快进度了。
“今天，让大家都去帮你去上面吧？”陶石磊说着。
陶青萝知道他在担心什么，直接说着：“不用了，就算搬上去了，冬天我们的食物不够，也是有危险的。”
“嗯，这倒也是，现在你看看这些吃的，能吃多久？”陶石磊问着。


第四十九章 人口普查

陶青萝说着：“时间不会太短的，上面的山洞还是很凉爽的，把东西放在里面，就可以很好的保存了。”
“那就好，不然冬天还真的不好找吃的。”
陶青萝计划着，先躲过了这个冬天，然后明天开春之后，就直接开始弄出像样的房子，然后要有自己的耕地，还要有不错的围墙。
那样的话，那算是他们真正的驻地。
因为他们不能在耕地里住着，一定要有一定的保护措施。
当一群流离失所，饿得不行的人，见到了已经种好的东西的时候，会发生什么，这个应该不用实验了。
而且以后如果有别的部落真的想要过来占领或者攻打他们，怎么都是需要有个防护的。
陶青萝跟陶石磊大概说了一下自己的想法，可是陶石磊好像是有些听不懂。
“青萝，有必要吗？”陶石磊问着。
“有这个必要，不过今年一定是来不及了，我们现在就是先看看，到底哪里比较适合我们耕种，需要多大的地方，如果明年我们住的地方不太远的话，我打算就靠着这座山了。”陶青萝说着。
说是山，不过其实山上也没有什么东西，算是个秃山，也不够雄伟。
不够有一个好处，就是可以作为他们的一道防线，而且山洞可以用来储存东西。
以后他们收拾的粮食，还有吃不完的东西，都可以放在山洞里。
大家冬天在这里住，明年就可以按照自己曾经住过的山洞，然后把自家的东西，都放在里面了。
陶青萝有时候会头疼，之前自己在家的时候，每个季节，都有每个季节的事情。
可是这个部落，明显是靠天吃饭的，或者说，附近所有的部落，应该都是这样的模式。
之前村里有人盖房子的话，是有不少人过去帮忙的，很快就可以盖好，然后还要在里面忙装修，不过那是很多人忙活一栋房子。
现在，是整个部落都需要新的住所，自然需要的时间就会长一些。
陶青萝分析着部落里现在的人口情况，壮年和老年居多，一百人里面，占了八成，像是她这样的还没有完全长大的，数的过来。
程小虎，路山，还有新来的雷炎。
而陶青云和陶青天这样的，其实很尴尬，还没有成亲，但是也已经不小了。
部落里多数都是这样的，而女孩子也不多，白家有一个，李家有一个，王家也有。
陶青萝提议，让陶石磊弄个名册，把现在部落里的人，都统一登记一下，好清楚到底哪家有多少人，都是多大，什么性别，这样也方便管理。
明年分配劳动力的时候，也更加容易一点。
不是什么活，都适合所有人干的。
尤其是明年他们一定是需要一个大工程的，老人的体力未必能够吃得消。
“青萝，你脑子里到底还有多少东西啊？”陶石磊听着陶青萝每天好像都有新点子，觉得有些不可思议。
陶青萝说着：“阿爹，你就听我的吧，反正我一定能让部落越来越好，我们不欺负别人，但是别人也别想欺负我们。”
对陶青萝这个说法，陶石磊倒是认同的，他们一直都想过安定的日子，不想总是跟别人争什么，也不想要被别人夺走什么。
如果选择了一个地方，然后一直在这里，一直到老到底，那是一件很圆满的事情。


第五十章 没有野心不是白穿越了么

晚上，陶青萝亲自到各家去登记各家的人口去了。
醒过来之后，她还没有真正的去了解这些人家，到底都是什么构成。
现在，部落里面最小的就是她，也不知道部落里什么时候才能再有小孩子了。
一般都是几个儿子跟着老父亲，或者是老夫妻跟一个儿子，而那几个有女儿的家庭，也不太乐观。
走了一圈之后，陶青萝仔细的清点着上面的人员构成。
程小虎家里和路老头家里还算是圆满，都算是三代同堂，而其他的家庭，都只是两代人。
陶青萝不禁感慨，这里又不流行计划生育，还是应该多生孩子才行。
要生孩子，肯定是需要女人的。
部落里还剩下的几个女人，也不知道有没有自己的意中人了。
王家的姑娘，五大三粗，但是干活有力气。
李家的姑娘，看起来瘦弱一些，估计也是跟平时营养不太好有关。陶青萝醒过来之后，吃了不少好东西，现在看着脸色比之前好多了。
白家的姑娘，是最合适马上成亲的了，但是看样子，好像是想要嫁到外面的部落去，也不知道想要嫁给谁。
现在部落之间的沟通，也未必那么方便。
陶青萝顺便还普查了一下，哪家有姑娘嫁到外面去了，都嫁到了什么部落去，结果发现，这些姑娘，自从嫁出去之后，就再也没有回来过。
一方面是因为交通未必方便，另外一方面，都不知道他们现在在哪里了。
像是路老头，原本有个女儿，嫁出去之后，他们部落就被沧澜部落给驱赶到这里了。
估计就是她想回去找，也找不到了。
对于陶青萝这样的做法，部落里的人，也有些不太明白。
她做的这个什么普查，到底是要干什么用的。
陶青萝很自信的告诉大家，不出一年，她会想办法让这个部落的人口增加，不会再减少了。
大家听了当然都很激动，尤其是那些老人，他们知道自己也没有多少年可以折腾了，其实最希望的，就是自己生活的地方，能够多一点人气。
可是，他们从小生长在这个部落里，见到的最多的，就是各种分别。
生离死别也好，姑娘嫁出去不再回来也好，还有人在迁徙的过程中，直接就失散了。
几十年过去了，就剩下他们这些人。
如果继续折腾下去，也不知道还能剩下多少。
陶青萝就像是他们部落之前信奉的图腾一样，好像是重新让他们找到了生活的希望。
没有笔和本，陶青萝完全都是用脑子记忆的。
她这个学渣，现在一次性强迫自己记忆这么多东西，还真是为难自己了。
她想起一句话，女人何苦为难女人。
现在，她要改成，女人何苦为难自己？
好好的当个宅女，以后找个人嫁出去不好么？
当然不好了，陶青萝心里已经自问自答了，既然来了，本姑娘自然是要做一番大事业的。
按照自己这个野心，还好没有穿越到商朝去，不然有妲己什么事？
回到家里，陶青萝就在整理自己刚刚去采集的信息。
晚上，躺在床上的时候，陶青萝还在不停的念叨着，程奶奶家里四口人，路老头家里四口人……


第五十一章 陷阱

陶青萝教会了他们怎么把山洞布置到可以住人的程度之后，就跟着另外的人进山了。
果子不少，不过她只带着程小虎和路山，到了另外一个地方。
她早就看到林子里有些比较密实的地方，那里有一些动物的粪便，想来应该是有些动物会在这个地方出没。
“我们三个这是要做什么？”程小虎问着。
“当然是去捕猎。”陶青萝说的非常轻松。
路山吓了一跳，当时就问着：“你是不是疯了？我们三个人去捕猎？”
本来他和程小虎就还没有成年，还带着一个姑娘，如果真的要捕猎，这样的阵容，应该是反过来的，动物们把他们当成猎物还差不多。
程小虎也表示不太理解，这样的阵容，不要说捕猎，真的有动物出现了，他们自保都是个问题。
他和路山倒是可以跑掉了，但是陶青萝一定没有那些动物跑的快。
陶青萝太想捉到麂子让这两个傻帽开开眼界了，所以也没有理会他们的牢骚。
“跟着我走就行了，让你们干什么就干什么，哪里来的那么多废话？”
她身上自带的女汉子气质，还是让另外两个人不由自主的闭嘴了。
让他们都很吃惊的是，陶青萝并没有直接去找什么小动物去下手，而是到了一个比较隐蔽的地方，试了试地上的土是不是软和，然后指挥他们开始挖坑。
“你到底想要干什么？”程小虎问着。
“这个你就不懂了，我要把你活埋，你信吗？”陶青萝开着玩笑。
路山笑了，陶青萝应该是有自己的用意。
这些日子，虽然陶青萝的很多做法，他和路老头那个老顽固一样，一开始就是觉得，完全没有意义，可是最后带来的结果，是他们全家一直不停的打脸。
路老头在家的时候，还叮嘱过路山，以后陶青萝让他干什么，他就干什么，说不定以后还有机会把陶青萝娶回来当媳妇。
在部落里面，年龄相当的人，也就是他和程小虎了。
自从雷炎来了之后，他们的竞争压力大了一点。
但是这个不影响他听陶青萝指挥的热情，所以并没有像是程小虎一样，有那么多话，而是埋头一直干。
程小虎看路山都不说话了，自然也就不好说什么了。
还好这个时候的土地还都没有上冻，所以很好挖坑，而且他们的工具虽然是石头磨出来的，还都挺好用。
坑挖好到底时候，陶青萝试了试深度，又在上面盖了一层草皮，作为掩饰。
本来想要在里面放置一些削尖的木棍的，却担心万一哪天部落里的人不小心从这里走过，直接回受到很严重的伤。
“这个坑有用吗？”程小虎问道。
“有没有用，过几天就知道了，这个地方，我要做个记号。”陶青萝说道。
即便里面没有什么，部落里的人，如果从这里走过，也容易掉进去。
虽然她选择的地方，人应该是不会往里走的。
不怕一万，就怕万一，还是在附近做个记号比较好。
第一个陷阱现在算是做好了，看着他们的劳动成果，陶青萝很是满意。
他们又到了另外一个方向，挖了同样一个坑，看着程小虎和路山穿着兽皮那笨手笨脚的样子，陶青萝都忍不住想笑。
后来他们直接把上半身的兽皮直接脱下来了，因为太热。
看着他们虽然还没有太成熟，不过已经很强壮的身体，陶青萝感慨着，还是当农民好啊，这身材，真是没话说。


第五十二章 向日葵姐妹淘

程小虎和路山体力不错，干活也还挺快的，一上午就挖了挖了三个陷阱。
陶青萝并没有打算弄太多，那样的话，就容易让人也跟着进去了。
他们准备回去的时候，发现雷炎竟然撑着身子过来了。
“你怎么起来了？”陶青萝问着。
雷炎说着：“我没事了。”
“没事走两步，来个大跳我看看。”
雷炎一愣，陶青萝说的是什么东西？
陶青萝白了他一眼，说着：“受伤了就躺在那里好好养着，不要没事给别人找麻烦。”
雷炎无语，自己反而成了累赘了。
不过，他都习惯陶青萝这种一点都不温柔的方式了，所以也没有说什么。
路山倒是很积极，因为他已经给雷炎行过了那样的理解了，自然很关心。
他仔细打量了一下，雷炎恢复的确实不错。
看来，沧澜部落的人，就是皮实。
“你走这么远过来，没事妈？”路山还在问着。
“没事。”雷炎对着除了陶青萝之外的人，回答永远都很简短。
“走吧，是来接我们回去吃饭的吧？”陶青萝看了他一眼，然后问着。
雷炎没有回答，反而问着：“又在干什么？”
“挖坑啊，你看不出来？本来以为你好不了的话，就埋起来了。”陶青萝很认真的开着玩笑。
对于这种幽默，雷炎满脸都是黑线，这么讨厌自己吗？
回去的路上，陶青萝顺便叫上了那些采果子的人。
大家又是满载而归，看样子都很高兴。
丰收的季节，总是让人欣喜的。
陶青萝之前就已经发现了一片向日葵，在那里肆意的生长。
这里的人，一般都不会发现，这种东西是怎么吃的。
这次回去的时候，她顺手弄了几个大盘回去，果实很丰满，而且颗粒非常结实。
看到陶青萝他们回来，留在部落里准备饭菜的人们，也都神采奕奕。
不过看到他们手里的向日葵，都有些愣住了，这个是什么东西？
他们又不是没有见过这东西，那么大一盘花，比人脸都大，上面密密麻麻的结满了那么多小颗粒，也不知道是怎么回事。
陶青萝并没有着急直接就弄，而是吃完饭，趁着大家都在休息的时候，带着那几个姑娘，每人一个，把上面的瓜子都摘下来了。
然后，放在阳光下面先晒一晒。
刚刚摘下来的瓜子，毕竟还有点湿气，还是应该烘干一下的。
而这里阳光很充裕，就是最好的选择了。
正好，趁着这个机会，陶青萝也跟他们聊聊天，看看他们对部落里的人，都有什么看法。
“李家姐姐，你以后想找个什么样的丈夫？”陶青萝不害臊的问着。
李家姑娘玉芝没想到，陶青萝小小年纪，竟然会关心这种问题。
“怎么了，突然问这种问题，你不是想要嫁人了吧？你还没有到十八岁，不能着急。”李玉芝说着。
“不是我着急，我是想问问你们，有没有喜欢我两个哥哥的。”陶青萝直接说着。
反正这种事情，以后都是要公开来说的，也没有必要藏着掖着。
之前他们都吃不起东西，所以女的都会嫁到外面去，就是为了活下去。
现在不一样了，他们有吃不完的食物，就算不出去，也照样饿不死。
李玉芝当时有些不好意思，然后看着一边白家的白小双，说着：“这个问题，你应该问她。”


第五十三章 意外收获

陶青萝秒懂了李玉芝的意思，没想到啊，还真的有人喜欢自己的哥哥。
之前做普查的时候，白小双那个意思，明明是很向往外面，自己怎么弄错了呢？
难道，自己的直觉，出错了？
她看着一边默不作声的白小双，问着：“白姐姐，你喜欢我哪个哥哥？”
白小双没想到陶青萝竟然问的这么直接，当时就脸红了。
“不要听她乱说，哪有的事情。”
看她那个小鹿乱撞的样子，陶青萝就明白，已经八九不离十了。
“白姐姐，没事，大家都是自己人，你看看，现在部落里面，有吃有喝的，而且我两个哥哥，都是身强体壮的，绝对可以活很多年，不管你选谁，都能生好几个孩子。”
“你这孩子，怎么什么都敢说，你才多大？”白小双更加不好意思了。
王家姑娘王小草也忍不住开始打趣：“你就承认了吧，我那天都看到你和青云大哥互相看来看去的。”
李玉芝抿着嘴，假装自己刚刚什么都没有说过。
陶青萝直呼自己真是失察，竟然连这么重要的事情，自己都没有注意到。
看来，看来，自己平时还真的是应该多多关心一下家人了。
本来就说过，要让哥哥们早点娶妻，没想到一忙就是这么久，而且还在计划着更远大的事情。
陶青云，今年已经二十二了，也到了娶媳妇的年纪了。
白小双是自己之前觉得这三个姑娘里面，最适合嫁人的了，行为举止，还是长相，她都觉得适合当她的嫂子。
当然了，如果自己的哥哥喜欢另外两位姐姐，她也不会反对的。
每个人的审美观念是不同的，就连兽皮，这种在自己那个年代，都已经当成皮草，一件上万块钱的卖，现在他们照样不当回事。
“白姐姐，要不然，我让我阿爹直接到你们家提亲去吧？”陶青萝说着。
“提亲？什么意思？”白小双问着。
陶青萝扶额，呃，这个意思都不懂？
她还以为，这里的话，跟自己那个年代的话，都是相通的。
“没什么，就是带点礼物到你们家，见见你阿爹，然后两家人商量着把事情定下来。”陶青萝解释着。
白小爽看着陶青萝，半天没有说话。
看她的脸色，好像是忍着什么没有说。
然后，她把已经弄好的向日葵，直接放在那里，扭头就走了。
陶青萝愣了，这是同意还是不同意啊，怎么一点征兆都没有？
王小草提醒了陶青萝一下：“青萝，你也忘记太多事了，想要求亲，也是让你哥哥自己当着部落里的人面前自己求亲啊，你哥哥都没有什么表示，就直接让你阿爹出面，好像小双嫁不出去一样。”
陶青萝恍然大悟，对了，这里的规矩，跟自己那个年代不一样。
看来刚刚白小双看了自己半天，就是因为这种话不好开头。
本来自己刚刚说的话，是有些不太礼貌的，算是冒犯了她了。
可是，自己刚刚醒来的时候，就已经说了，忘了过去的一切了，部落里的事情，她也都记不住了，昨天晚上才挨家挨户的把人认全了，这个又没有办法怪她。
所以，最后才会没有办法，只能自己一个人扭头走掉了。
陶青萝赶紧说着：“两位姐姐，你们先弄着，我去跟她赔礼道歉。”


第五十四章 月神的使者

说完，陶青萝就赶紧扔下手里的活，去追白小双了。
王小草和李玉芝看着他们，都善意的笑了。
阳光打在两个人的额头，给他们镀上了一层金黄色的光芒。
“白姐姐，刚才对不住啊，我忘了这里的规矩了。”陶青萝说着。
白小双站在部落的路口，正在一个人发呆。
看着山林的方向，好像是有心事的样子。
听到陶青萝的声音，白小双回过头，然后看着她，善意的笑了笑，说着：“没事，你看看，你大难不死，忘了之前的事情，我怎么会跟你计较呢。”
“那也不行，我这虽然不是故意的，但是也让你难受了，那我就应该道歉。”陶青萝说道。
白小双笑了，说着：“没事，你猜多大，怎么就知道操心这个了？”
“我不小了，反正你要是跟我哥都有那个意思，我就让他抓紧了，免得你又被别的部落抢走了，以后想回来都回不来了。”陶青萝说着。
白小双的笑容暗淡了一下，这个倒是实话，之前的那些人，出嫁之后，都没有再回来过。
留下年纪越来越大的父母，在家里一直念叨着，也不知道他们过得好不好。
之前部落里面吃了上顿没有下蹲的时候，其实爹娘也说过，要不然，就在别的部落，给她找个人家。
可是，她舍不得。
之前陶青萝去他们家里人口普查的时候，她爹娘又提了一次，所以就让陶青萝误会了，以为是白小双自己的意思。
现在弄清楚了，陶青萝也就没有那么多心里负担了。
而且，刚刚听王小草和李玉芝的意思，自己的哥哥，应该也对白小双有那个意思。
只是，他们怎么都不说呢？
回去之后，自己应该好好审问一下陶青云。
还当长子的呢，一点都不知道起一个带头作用。
“白姐姐，我们回去吧，到时候我要让你看看，我刚刚让你摘的那些东西，到底是干什么的。”陶青萝说着。
“对了，我还真的挺想问的，你跟月神，到底有什么关系？”白小双问着。
陶青萝一愣，月神？
这个是不是，扯得有点远了？
看着陶青萝有些发呆的眼神，白小双解释着：“现在部落里的人都说，你上次昏倒了，是月神把你叫过去了，然后用你之前的记忆，换了很多能让我们生活的更好的东西。”
陶青萝没想到这种信仰，在他们印象中，竟然这么根深蒂固。
不过她不想纠正什么，让他们相信这个，比让他们相信，自己不是之前的陶青萝，是一个来自另外一个时代的灵魂，寄宿在了陶青萝的身体里，他们一定没有办法相信。
“这个以后再说吧，反正一句两句也解释不明白。现在重要的事情，是你和我大哥的事。”陶青萝说着。
白小双也不打算问了，反正她已经这么认为了。
不光是她自己这么认为，部落里的人，反正都是这么想的。
陶青萝牵着白小双的手走了回来，王小草和李玉芝一边忙活着手里的东西，一边看着他们，面带微笑。
“谈好了？”李玉芝故意开着玩笑。
白小双没有说什么，轻轻把头低下去了。
看着她的样子，另外两个人也都已经明白发生什么了，然后相视一笑。
“终于可以看见青云大哥的求偶舞了。”


第五十五章 我还要挑选

陶青萝又一次愣住了，求偶舞？
那是什么东西，怎么看着他们三个人的脸色，都是知道的，只有自己不知道？
“小草姐姐，你在说什么？”陶青萝问着。
“你忘了也是正常的，在部落里面求亲，男方都要给女方跳求偶舞的。”王小草说着。
陶青萝当时心里沃曹沃曹的，真会玩啊，竟然还有这个。
不知道自己那个死板的大哥，真的跳舞，会是什么样子。
“你们这么一说，我也有点期待了。”陶青萝说着。
王小草看着她，说着：“以后你想让小虎给你跳，还是路山？”
陶青萝没想到她会用这个问题调侃自己，睁大了眼睛好像是断了思考。
这个问题，自己从来都没有想过，而且程小虎和路山，都不是自己喜欢的类型。
虽然自己身体里住着的灵魂，已经不小了，不过还是要假装矜持一下的。
谁让她现在是真的嫩呢，而且，还是这个部落中人怀疑的月神的使者。
这个头衔，够自己臭屁好久了。
十四岁的自己，现在还不能算是真正的女人，还是不考虑那些问题了。
李玉芝在一边说着：“我觉得那个炎也还不错。”
现在部落里面，只有陶青萝自己知道雷炎的真实姓名。
“嗯，我也这么觉得，虽然他是沧澜部落的，不过现在沧澜部落已经不在了，他也是我们部落的人了，我看他那个样子，明明就是奔着青萝才会留下来的。”王小草分析着。
白小双也很快从刚才的不好意思里面，抽离了出来，看着陶青萝，好像有些期待。
陶青萝问着：“白姐姐，你为什么这么看着我？”
“我就是想知道，你到底想选谁啊？”白小双说着。
陶青萝赶紧说了一句：“几位姐姐，你们能不能先考虑一下实际情况，我才十四岁，我有很多时间考虑这件事情，而且，你们不觉得，以后部落越来越好了，也能吃饱了，而且住的地方也稳定了，说不定有更多的部落会投奔过来吗？到是时候，万一有更多的小伙子等着我挑选呢？”
这是陶青萝真实的想法，世界那么大，即便是来到这里之后，她还没有真正见识到外面的部落，但是梦想总是要有的，万一见鬼了呢。
“那这样的话，我也应该等等，万一我也看到更好的了呢。”白小双故意说着。
陶青萝却很认真的说着：“白姐姐，我觉得你还是不要等了，你想想，如果别的部落真的投奔过来了，不光有男的，肯定还有女的啊，按照我大哥的条件，真的会有很多人跟你竞争的，到时候你小心自己没有选明白，还把我大哥让出去了。”
李玉芝笑了起来，陶青萝这个说法，实在是太搞笑了。
反正是实力帮她哥哥把白小双这个嫂子定下了。
其实他们之前就应该把事情定下来的，只是部落里面事情多，而且陶青云又是族长的长子，也帮陶石磊分担了很多。
现在好了，有了陶青萝，他们的很多问题，都已经解决了。
部落里面很多事情，陶石磊也都喜欢跟陶青萝商量，陶青云也有这个时间，能够练习一下他的求偶舞了。
陶青萝看着白小双的样子，越发觉得，她真的应该早点嫁过来，那样的话，说不定还能早点给自己生个侄子或者侄女玩玩。


第五十六章 河蚌

他们把摘好的瓜子晾在那里，然后陶青萝又一次带着程小虎和路山出发了。
上午的陷阱刚刚挖好，没有必要现在就过去看，但是山林里应该还有一些别的东西可以吃。
她找到了水果，找到了蘑菇，找到了棉花和麻，还像找点别的东西。
比如石英砂，还有石灰石。
想要弄窗户，是一定要有玻璃的。
她对自己的制作工艺要求不高，只要玻璃能够透过光进去就可以了。
不然明年盖房的计划，根本就没有办法实施。
想要找这些材料，最好的地方，就是河边。
陶青萝带着人来到河边的时候，看到清凌凌的河水，清澈见底，时不时还有小鱼在里面游来游去。
这样的场景，有多少年不曾见过了？
小时候，还能看到清澈的河水，可是随着年龄的增长，慢慢从农村进入了城市，她真的已经很久没有见过这么清澈的河水了。
河底的软泥和砂石，看起来都被河水冲的那么明亮。
陶青萝直接光脚就下去了，水很温和舒服，慢慢的从她脚面上飘过，那种舒服的感觉，好像是透过每个毛孔朝着内心深处一点一点的渗透。
“青萝，来这里做什么？”路山问道。
程小虎已经习惯了陶青萝带给他们惊喜，所以并没有问太多。
陶青萝说着：“我来找一些我想要的东西，顺便看看有没有吃的。”
“吃的？河里有什么吃的？”路山有些不敢相信。
他们正在说着，就看到雷炎慢慢悠悠的朝着他们走了过来。
“你怎么来了？”陶青萝问着。
“看看。”雷炎的回答，还是那么简单。
陶青萝说道：“行，那就先在一边看着吧，反正还不知道能不能有收获呢。”
说完，她就转过头，然后往河水的深处摸了过去。
终于，水已经淹没到了膝盖，陶青萝没有再往前走。
因为再往前走的话，她身上的兽皮就要被水弄湿，然后就要脱了。
三个半大的男人在那里看着，自己怎么也不可能脱的。
她开始用脚试探，脚下的河沙薄薄的一层，铺在河泥上面。
她轻轻拨开了河沙，然后往河泥里试探了一下。
没想到，还真的探到了她想要找的东西。
她心情大好，然后弯下了腰，手摸了进去，然后把脚轻轻挪开。
案上的三个人看着她的动作，还都有些疑惑，也不知道她这是在干什么。
陶青萝手里举着一个河蚌出来的时候，三个人还是大眼瞪小眼。
这是什么东西？
为什么看起来，不像是什么好东西？
黑色的壳，紧紧的闭着，也不知道里面到底是什么。
河蚌身上还有不少泥，也看不出有什么特殊的地方。
陶青萝想要把这个东西拿出来做什么？她说是找材料，这个就是她说的材料？
看着陶青萝还在不亦乐乎的弄着，雷炎觉得这个女人，还真是奇怪。
她好像总能发现一些别人都没有发现的东西，而且还能加以利用。
“你们过来帮忙，除了雷炎，都过来。”陶青萝说着。
程小虎和路山刚要动，结果又停住了。
“青萝，你刚才叫他什么？”路山问着。
雷炎面上没有什么表情，自己说着：“我姓雷，叫雷炎，是沧澜部落族长的儿子。”


第五十七章 阳光下的河

雷炎的话，让程小虎和路山都震惊了。
虽然知道雷炎是沧澜部落的人，没想到，他竟然是族长的儿子。
按照他们的规矩，如果捉到了仇人的首领，是有很严重的惩罚的。
陶青萝还不太明白，看着程小虎和路山的脸色变了，还没有反应过来。
“你们两个人干什么呢，还不过来？”陶青萝说着。
程小虎看了看路山，好像是在征求他的意见。
路山自然是不忍心用那种方式对待雷炎了，毕竟雷炎是他的恩人，也是他要誓死追随的人。
雷炎面无表情的说道：“你们先回去通知族长吧，我无所谓。”
程小虎想了想，说着：“还是晚上回去的时候再说吧，现在部落里的人，基本都不在。”
雷炎没有再说什么，只是看着站在河里的陶青萝。
陶青萝说着：“你们到底过不过来帮忙？”
“来了，这就来。”程小虎说着。
路山有些呆愣，还是有些没有办法消化刚刚雷炎给他的信息。
沧澜部落族长的儿子，为什么他是这个身份，只是个普通的部落里的人不好吗？
陶青萝看到他们的异样，直接问着程小虎：“怎么回事？”
“没什么，就是有些没有想到，捞什么？”他说着。
陶青萝知道事情没有那么简单，可是他们都不说，自己现在也不想问。
反正回去的时候，他们也会说出来。
她指导着程小虎勇敢脚探着河里的河蚌，然后再从河泥里面抠出来。
还好，这里的河蚌，个头还都挺大。
看样子，应该还都挺美味的。
可惜这里没有韭菜，要不然弄点河蚌肉炒韭菜，那就完美了。
河蚌的人，很多人都不会吃，会很浪费。
他们会把河蚌的一圈，都直接去掉，只留下中间一点点干净的肉，而那块肉，恰恰是最难熟的。
东北有一个谜语——煮不熟的饺子，说的就是河蚌。
因为河蚌肉，会越煮越硬。
不过陶青萝用的烹饪手法很简单，就是把河蚌杂碎之后，直接把脏东西去掉，整个就可以切成条，过一遍热水杀菌，然后直接就可以炒了。
那样的话，技能保持河蚌的鲜美，又能保证河蚌的健康。
“你去帮忙吧，我不会跑。”雷炎对路山说着。
路山却无动于衷，看着雷炎，说着：“你不怕死吗？”
“不怕，要是能死，都已经死了好几次了。”雷炎说着。
路山眼神里的光，越来越强烈，终究还是先挪开了视线。
陶青萝又一次呼唤他们，路山也终于下水了。
很快，摸到河蚌的愉悦和满足感，就让他们暂时忘记了一些事情。
雷炎看着在水里站着，指挥着程小虎和路山不亦乐乎的陶青萝，不由自主竟然笑了笑。
既然自己决定留下了，这个部落怎么处置他，他都会接受。
之前他们的苦难，也真的是因为沧澜部落才会造成的。
现在，即便是他们想要找自己算账，也是理所当然的。
太阳慢慢的挪到了西面，阳光均匀的抹在了波光粼粼的河面上，像是撒满了整河的金子。
看起来，真是好看极了。
这样的山清水秀，真的是好地方。
陶青萝上岸之后，脚已经被河水泡的发白了。
他们带着许许多多的河蚌终于回到了部落，大家看到他们拿的东西，都非常惊奇，因为从来没有见过。
只是，除了陶青萝，另外三个人的表情，好像都很严肃，不知道出了什么事情。


第五十八章 身份

“这是什么？”陶石磊问着。
陶青萝很兴奋的说着：“阿爹，这个是河蚌，里面的肉是可以吃的，很鲜，最好是吃新鲜我们特意早点回来，就是怕你们已经做好了饭了。”
陶石磊满脸的怀疑，这个女儿，又从什么地方把这些奇怪的东西弄出来的？
看样子，这些什么河蚌，都是湿漉漉的，不像是从树上摘下来的，反而像是从河里捞上来的。
“这个要怎么弄？”白小双站了出来，问了一句。
她本来就对陶青萝印象很好，知道她很欢迎自己成为她的嫂子，而且又这么能干之后，自然也愿意跟她多亲近。
“这个，我可以教大家，看着啊。”陶青萝说了一句。
然后，她有模有样的直接把河蚌砸开了，漏出了里面白花花的肉。
当着大家的面，她小心翼翼的把河蚌比较脏的地方，也就是储存河沙的地方给去掉了。
剩下的肉，看起来还有些滑溜溜的，不过看着还挺好玩。
“就是这样，然后切成条，把水烧热，用水烫一下，捞出来之后，直接炒就行了。”她像模像样的说着。
白小双和其他两个女孩子，当然明白陶青萝的意思，都纷纷伸手去帮忙了。
陶石磊看着程小虎他们三个人，还是一脸的严肃，一点都不像是丰收了回来，反而像是有什么要紧的事情发生了。
“怎么了？”陶石磊问了一句。
陶青萝这才发现，雷炎他们的异常。
按照道理，不应该这样啊。
他们怎么一点高兴的样子都没有？难道河蚌在他们这里，是保护动物？
看着别人跃跃欲试的样子，应该不存在这种可能啊。
“你们三个人，这是怎么回事啊？”陶青萝问着。
雷炎说了一句：“有事。”
陶青萝直接问着：“什么事，直接说，这不是大家都在吗。”
程小虎和路山互相看了一眼，都选择了不说话，让雷炎自己交代。
雷炎也没有打算继续瞒着，直接抬头看着陶石磊，说着：“我不叫炎，而是叫雷炎，我是沧澜部落族长的儿子。”
一句话，部落里的人，都沉默了。
就连刚刚已经开始动手帮忙收拾河蚌的几个人，也都停下了手里的动作。
“你刚刚说什么？你是沧澜部落族长的儿子？”陶石磊显然也很吃惊。
这个消息，对他来说，太震撼了。
他一直都没有怀疑过这一点，只是以为，他是普通的个部落的住户。
这样特殊的身份，让他留在自己的部落，本身可能就是个冒险。
尤其是按照他们这边，这些部落的规矩。
看着大家的样子，陶青萝有些茫然了，这个身份，自己早就知道了，也没有觉得有什么问题。
他是族长的儿子，或者是普通人的儿子，有什么区别吗？他不都是雷炎吗？沧澜部落，不都已经没有了吗？
她把问题想得太简单了，小看了这里的部落文化。
陶石磊显然表情非常复杂，然后说了一句：“把他绑起来吧。”
雷炎并没有反抗，而是任由冲过来的人，把他绑了起来。
陶青萝彻底懵了，这是怎么了，刚才不是还好好的吗，而且之前大家不是已经接受了他的身份了吗？
现在，怎么听到他是族长的儿子，就反悔了？


第五十九章 残忍的乱石刑罚

“阿爹，怎么了这是？”陶青萝直接问着。
陶石磊看了她一眼，说着：“没有办法，他是族长的儿子，他们族长不在了，那我们就要处死他了。”
“处死他？为什么啊？”陶青萝炸毛了。
就因为他是沧澜部落族长的儿子，所以就要他的命？
这个应该不能怪他吧，他没有办法选择自己的父母，不是吗？
而且，沧澜部落做的事情，也不应该由他来承担。
“只是规矩，是我们部落的规矩，也是所有部落的规矩，仇人的部落，一定要杀死对方的首领，才算是灭了这个部落。”陶石磊说着。
他们正在说话的时候，部落里的人，已经把雷炎带到了路口，然后把他绑在了路口那棵树上。
“停手，都给我停手。”陶青萝直接就跑了过去。
不管他们要做什么，绝对不行。
这样野蛮的行为，她是不会眼睁睁看着在自己眼前发生的。
他们虽然有些犹豫，不过这是规矩，也不好破坏。
部落里的老人，也都没有闲着，都跟着过来了。
很快，大家手里都拿到了一块石头，然后虎视眈眈的看着被围在中间，绑在树上的雷炎。
“你们要干什么？”陶青萝问着。
说完，她就直接护在了雷炎身前。
陶石磊说着：“青萝，你让开，这是我们部落对仇人的刑罚。”
“什么仇人，什么刑罚，你们只是草菅人命。”陶青萝喊着。
“什么？”
显然这个成语，他们都不懂。
程奶奶看着陶青萝激动的样子，若有所思。
“青萝，你快让开，仇人的首领，是不能饶恕的，不然就是对我们部落的亵渎。”陶石磊说着。
陶青萝才不会听这套鬼话，直接冲着那些拿着石头的人们说着：“你们这是什么规矩？当初沧澜部落把我们赶到这个地方，现在你们打死族长的儿子，我们就能回去了？你们就算是强大了，就算是报仇了？有本事你们当初就不要跑啊，如果雷炎自己死不承认，你们有什么办法，你们会知道他这个身份吗？”
她很激动，看着这些愚昧的人，真的有些无语了。
本来自己刚刚醒过来的时候，看着部落里的人，每个人都那么热情，还觉得他们真的很好，很纯朴。
可是现在看来，好像人都是有两面性的。
现在，她就要面对这些人残忍的一面了。
大家看样子好像表情有些松动，不过还是没有打算放下手里的石头。
陶青萝穿越过来之前，曾经看过一些野史，古代母系氏族的时候，部落之间的斗争，如果捉到了对方的女首领，他们会这样把她绑在树上，然后用削尖的木头，还有大石块，不停的朝着她投掷，一直到把那个女首领打死为止。
没想到，这一幕竟然就要发生在自己眼前了。
“你们要是真的想要砸死人，直接冲着我来吧，我就不相信了，死个人你们心里能痛快到什么地方去？”陶青萝还是不服气的说着。
这些人，虽然纯朴，但是一根筋，有些不会变通。
陶石磊吓坏了，赶紧说着：“青萝，你这是干什么？”
部落里的人，当然也不会真的拿石头砸她，左右为难。
雷炎在陶青萝身后，静静看着她，那样的身躯，挡在自己身前，好像是为了自己在对抗整个外界一样。
这个女人，他想要。


第六十章 以月神的名义

“我不想干什么，我就是想要告诉你们，有些规矩，应该改一改了。部落的规矩，有让你们打不过就跑吗？”陶青萝是真的生气了。
大家都没有说话，沧澜部落来的时候，他们确实是打不过，所以只能离开。
陶青云看着陶青萝的样子，是真的担心。
万一大家真的失控了，那应该怎么办？
自己这个好不容易捡一条命回来的妹妹，不是又要没了吗？
陶青萝醒过来之后，已经给部落带来了太大的改变。
现在整个部落都觉得，只要有她在，她就能让部落生存下去。
他往前走了几步，然后直接走到了陶青萝跟前，护着她。
看着自己的哥哥这样，陶青萝眼泪都要下来了。
虽然大哥比较死板，之前自己要做什么改革的时候，他都会先保持怀疑，可是关键时刻，他还是会挺身而出。
陶青天也很快走了过来，他不能让陶青萝出事。
自己只有这么一个妹妹，她是整个部落的宝贝。
看着大家还是有些无动于衷的样子，陶青萝灵机一动，说道：“知道之前为什么月神会把我召唤过去吗？”
听到她提到了月神，大家真的蒙了。
本来大家就都在议论，这个陶青萝，应该是被月神弄过去了，然后让她传达一些事情。
不然的话，她怎么会突然知道了那么多事情？
之前陶青萝觉得这个说法太迷信了，自己是不会认同的。
可是，现在没有办法了，她只能借用这个说法，让自己说的话，更加有信服力。
尤其是在这些有信仰的人当中，月神的说服力，比自己强很多。
果然，大家的反应，比刚才还要大一点。
本来陶青萝这段时间带给他们的改变，他们就看在眼里，也知道陶青萝都是为了他们好。
不过已经成型了多年的规矩，不是说破坏就能破坏的。
陶青萝看到大家的态度松动了，继续说着：“月神本来不让我说出我的来历，不然的话，我可能会有劫难，但是现在为了大家，我不得不说了。之前就是因为大家根本就没有完全按照月神的心意去办，才会失去自己的驻地，可是月神还是看顾大家，并没有让大家出现意外，如果上次来争夺部落驻地的不是沧澜部落，是更加凶残的部落，大家还能活着吗？而且，如果没有月神的只指引看，大家怎么会来到这好的地方，这里吃的用的都有，只是你们都没有发现，所以月神才会让我过去，教我识别，然后一点一点告诉大家。”
她说话的时候，眼神充满了光彩。
这种说瞎话的本事，连她自己都要相信了。
就姑且认为这个世界，真的有个月神吧。
不然自己怎么会好端端的从飞机上直接穿越过来。
“之前的规矩，不是月神喜欢的规矩，需要废除，想要让部落强大起来，并不是找仇人的儿子报仇，或者是找到对方首领然后处死，要区别对待，现在月神已经让欺负过我们的沧澜部落覆灭了，既然她能把雷炎留下，说明这是月神的旨意，我们只要听从就可以了。还有想要用过去的月神不喜欢的规矩来处死雷炎的，就是在违背月神的旨意，那个人才真的应该被处死。”
陶青萝说的话，非常具有煽动性，还好在学校的时候，她曾经代表班级演讲，不然这些乱七八糟的词，她还真的编不出来。


第六十一章 要定她了

陶青萝这是第一次觉得，有信仰真好。
至少在这样的信仰面前，他们愿意相信神迹，而且愿意相信带来这些神迹的人说的所有的话。
她突然想起了古代的那些祭祀，或者是那些只是掌握了天文知识，假装自己会呼风唤雨的道士，他们能走上历史的舞台，也正是因为人们炽热的信仰。
现在，她正好就是利用了这个心理。
结果可想而知，大家都跪了下来，真正把陶青萝当成是月神的使者来叩拜。
就连陶家的几个人，也都不例外。
陶青萝心里松了口气，终于把雷炎保下来了，以后应该不会有人在质疑自己了。
反正自己说的话，就代表月神。
质疑自己的话，就等于质疑他们自己的信仰。
相信这个纯粹的时代，这些纯粹的信民，是不会这样做的。
“你们不要这样，我只是族长的女儿，是你们看着长大的，只是有幸被月神选中，知道了一些事情而已，以后，我会尽我所能的帮助大家，帮助部落。”陶青萝说着。
大家不会再不相信了，反而变得激动无比。
他们相信了世世代代的月神，终于有使者出现了。
程奶奶满脸都是激动，她猜对了，果然，陶青萝是月神送过来的人，是来拯救他们部落的。
陶青萝知道他们到底在激动什么，不过还有些心虚。
毕竟自己的身份你捏造的，自己压根就没有见过什么月神，这次只是为了救人，才会这么说的。
她对自己的知识储备，还是有信心的，反正自己知道的东西，他们就是活了一辈子，也未必都能掌握。
这个谎，以后自己也不用绞尽脑汁想着怎么去圆，他们既然信奉月神，自然不会那么不要命的直接问自己，月神长什么样，住在哪里，为什么一直不现身。
眼看着陶青萝为了救自己，连这张底牌都拿出来了，雷炎感动了。
他眼中的光彩，变得温柔。
他已经决定了，以后不管陶青萝是不是想要跟她在一起，他就是要跟着她了。
“好了，事情就这么过去了，以后雷炎就是我们部落里的人了，不许再提起沧澜部落的事情了。”
对于陶青萝的话，大家现在是不会不听了，不然就有不尊敬月神的嫌疑了。
陶青萝终于松了一口气，自己的努力，没有白费。
路山赶紧冲了过来，把雷炎松绑了。
已经第二次了，他都没有办法保护自己的恩人。
每次面对别人对雷炎的责难，他都没有办法挺身而出。
所以，他很惭愧。
下一次，一定不会再发生这样的事情了。
“大家回去继续准备晚饭吧，以后这个规矩，还是废除吧，让部落强大，就多生孩子，有了人，才有了一切。”陶青萝说着。
大家变得异常的听话，都没有任何意见。
他们还都排着队，来到雷炎跟前，跟他道歉。
雷炎自然不会跟他们计较，本来沧澜部落加在他们身上的伤痛，就不是一般人能够忍受的。
他们刚才一直犹豫，一直都没有直接下手，其实已经很善良了。
如果是别的凶残一点的部落，说不定刚刚已经连陶青萝一起砸死了。


第六十二章 归于平静

至于陶青萝说自己是月神派来的使者，雷炎并不意外，本来之前她的种种表现，就超出了常人。
一般人是没有那个本事，都没有试过，就知道那些东西是可以吃的。
这个部落拥有陶青萝，是他们的幸运。
按照陶青萝的说法，他们不应该憎恨沧澜部落，反而应该感谢他们。
因为如果不是他们，这个部落，也不会来到这个地方，想要的东西都有。
刚刚的事情，陶青萝不想再提了。
部落的文明，总是在一步一步过度的。
她刚刚其实是借用了人们的信仰，让这种文明提前了。
她自己也不知道，这样是不是好事。
总之自己到这里来了，不只是要让自己过得舒服，也要让别人过得舒服。
学以致用，可能就是这个道理吧。
她有些感慨，自己的同学们，是不是也应该穿过来，尤其是那些学霸，说不定，可以直接升级成为月神了。
或者，也可以让自己的校友过来，各种专业的都来一个，这样就能建立一个更加完善的社会制度了。
不过，那个时候，自己的地位可能就要保不住了。
所以，还是算了吧，自己容易暴走。
这个二十一世纪，喜欢在家里窝着，每天上班就是痛苦的宅女，好不容易有了施展拳脚的机会，还是好好珍惜吧。
刚才的事情，就像是没有发生过一样。
按照陶青萝的说法，现在雷炎就是他们这个部落的人，以后不要再说什么其他部落，也不要提起之前的怨恨。
河蚌的肉很快就处理好了，部落里的几口大锅架起来，看着河蚌肉放进去，在热水中翻滚，那种画面，陶青萝都要流口水了。
多久没有吃过这么好吃的东西了？
前几天打的虎面猪，身上有一层肥膘，陶青萝特意炼化成油脂了，在这个地方，想要吃豆油是不太现实的。
不过这种荤油，还真的是美味。
当香喷喷的河蚌肉炒好的时候，整个部落似乎都能闻到那种鲜美的味道了。
为了不破坏河蚌本身的鲜味，陶青萝特意没有放太多油。
即便是这样，河蚌肉那种光滑的色泽，还是让人垂涎欲滴。
大家聚集在一起，吃着河蚌肉，唱着歌，别提多开心了。
这样的场景，让人们忘记了刚刚的不快，也忘记了他们来到这里的无奈。
他们感谢月神，感谢陶青萝，也感谢他们自己。
饭吃了一半，陶青萝突然来到了陶青云身边。
“大哥，我有事情要跟你说。”
陶青云有点蒙，问着：“小妹，你怎么了？”
“没怎么，就是想跟你说点事情啊，你紧张什么？”
“不是，以为你又想到什么重要的事情了。”
陶青萝直接说着：“当然是重要的事情了，不然怎么会现在就着急跟你说了，而且还是当着这么多人的面前？”
“什么事啊，你说吧。”陶青云说着。
陶石磊他们也注意到了陶青萝他们的举动，朝着这边看了过来。
“青萝，你们又在商量什么？”
陶青萝看着大家注意力都集中过来了，觉得如果这么堂而皇之的说出来，好像不太合适。
所以，她趴在陶青云的耳边，轻轻跟他说了自己的想法。
陶青云反应还挺大，直接吓了一跳。
那边坐着的白小双，看着陶青萝他们的举动，就有一种预感，陶青萝说的事情，好像是自己有关的。


第六十三章 求偶舞

陶青萝说完就笑了，然后问着：“怎么了，你不愿意？”
陶青云虽然体型壮硕，不过遇到这种事情，还真的有点不好意思了。
“赶紧去吧，不然白姐姐以后就不知道是谁的了。”陶青萝故意刺激了一句。
部落里那么多男人，都没有成亲呢，谁能一直等着他？
而且，别的部落，也不是没有男人。
再不主动，就真的不一定怎么回事了。
陶青云自然也知道这个道理，他偷偷看了一眼白小双，发现她也在看着自己。
四目相对，那种情意相通的感觉，让陶青云当时就有了勇气。
陶青云直接站了起来，然后越过了人群，直接来到了白小双跟前。
白小双看着他，似乎已经知道了陶青萝刚刚跟他说了什么。
她脸上一红，然后问着：“你怎么了？”
陶青云低下头，然后对着旁边的白小双的父母说着：“阿叔，阿婶，我想娶你们的女儿。”
白小双的父母在一边看着，都惊呆了。
还有白小双的白小年，似乎没有想到，陶青云会在这个时候，提出这个要求。
白小双的脸更红了，不过还没有等到他们说什么，陶青云就开始很别扭的跳起舞来。
陶青萝认真的看着，传说中的求偶舞。
陶青云本来长得就太壮了，兽皮都没有办法包住他的胸肌，他一抖一抖的样子，让陶青萝觉得滑稽，但是又有些感动。
在自己那个时代，这样纯粹的感情，已经太少了。
两个人想要在一起，都变成了鲜花和钻戒，甚至是礼金的主场。
而他们这里虽然穷，没有那么多外界的东西，却是靠着自身的情谊，营造真正的浪漫。
她想起之前说的一句玩笑话，钻石恒久远，一颗就破产。
而在这个时代，刚刚还是要围攻一个人，处死他，现在却已经能够沉淀下来，去迎接美好的感情了。
也许这里的人，还不能用爱这个字来形容自己的心情。
可是，通过这种笨重的求偶舞的方式，却已经表达了自己的心意。
这是最简单，也最朴实有效的方式。
两个人在一起，最重要的是踏实。
部落里的人，都在给陶青云鼓掌，还在用嘴打着呼哨。
这种热闹的气氛，让陶青萝深受感染。
陶青萝不懂，这样的仪式之后，怎么样才算是把两个人的婚事定下来，所以就在一边紧张又期待的看着。
“接下来该怎么样了？”她不禁问着旁边的二哥陶青天。
陶青天说着：“如果白小双同意，就应该站起来，然后拉着大哥的手，另一只手放在他的额头上。”
“那白姐姐在犹豫什么呢？”陶青萝都等得着急了。
陶青天说着：“大哥的求偶舞还没有跳完，你让白小双这么着急就过来啊？”
陶青萝讪讪的笑了笑，没有再说话。
看来这里面的学问，还真的不少。
只是，这样的文化，等到几千年以后出土的时候，那些砖家应该没有办法还原，然后只能每天拿着放大镜装模作样的假装自己知道的很多的样子吧。
这个时代，有这个时代的纯粹，有这个时代的快乐。
陶青萝觉得，自己是真的越来越喜欢这里了。
回过头，她发现雷炎正在看着自己。
她问着：“怎么了，你是不是感动了？”
“不是，我在想，我以后应该比你哥哥跳的好。”


第六十四章 简单的快乐

陶青萝当时就变了脸色，扭过头去不再看他了。
那边陶青云终于完整的跳完了求偶舞，然后单膝跪在地上，一只手放在心口的位置，另一只手直接递了过去，朝着白小双。
大家都在等着白小双的反应，不知道她会不会接受。
王小草和李玉芝都在看着，面带笑容。
两家的老人则是和蔼的笑着，好像对这件事情，乐见其成。
反正孩子们的幸福，他们自己做主就行了。
白小双终于慢慢的走了过来，然后深深的吸了一口气，一只手搭在陶青云递过来的手上，另外一只手，慢慢的放在了陶青云的额头上。
陶青云瞬间站了起来，然后给白小双来了一个公主抱。
整个部落都开始欢呼起来，太好了，他们终于成功的留下了一个女孩。
那些光棍们都有些羡慕的看着他们，有人还在看着王小草和李玉芝，好像是在想着，这两个人，他们谁比较好带回家。
可是，王小草和李玉完全没有在意那些男人，对于白小双的决定，他们满眼都是祝福。
陶青萝也很高兴，部落里就应该有这样的喜事，让大家把精神都调动起来。
看来，山上布置的时候，要给大哥和未来的大嫂，专门留出一间新房了。
以后见到白小双，自己基可以叫一声嫂子了，哈哈哈，过个一年半载的，自己是不是就可以当姑姑了？
一想到这个部落里，会有新生儿的降生，陶青萝就更加开心了。
看着陶青萝的笑脸，雷炎好像是知道她在想什么，着小声说了一句：“我再等你几年。”
陶青萝回过头看了他一眼，说着：“等着本姑娘的人可多着呢，你先看看自己有没有那个本事吧。”
雷炎没有生气，反而笑了。
陶青萝发现了一件了不得的事情，原来雷炎也会笑啊。
而且，他笑起来，还挺好看的。
不过，她马上收起了自己的花痴，现在是要恭喜自己的哥哥和未来的嫂子的，可不是自己在这里早恋的时候。
陶石磊和白家的两位长辈，自然满心欢喜。
陶青云本来就年纪不小了，也到了应该成亲的年龄。
而白家也是老实人，之前虽然想要让白小双嫁到外面去，也是无奈，为了让白小双能够吃饱饭，能够活下去。
像是白小年，是个男人，是没有可能直接离开部落的，那样属于背叛，是两个性质。
现在不一样了，陶青萝已经让这个部落出现了希望，大家都很幸福。
每天看着陶青萝想到各种各样的点子，他们也都很期待，到底她能带给这个部落多少希望。
大家燃气了篝火，部落里已经很久没有这样的喜事了，热闹一下也是应该的。
大家围着火堆转圈跳舞，老人们则是看着他们，红彤彤的火光，映在他们满是皱纹的脸上，就像是一幅画一样。
陶青萝提出，要给大家唱一首歌，是祝福自己的大哥，和未来的大嫂的。
部落里的人都在欢呼，那天采蘑菇的时候，陶青萝唱的《采蘑菇的小姑娘》，他们虽然说不上来名字，还是觉得很新鲜。
陶青萝站在中间，然后看着已经被大家推到了一起的陶青云和白小双，满眼笑容，高兴的唱了起来。
“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里。在哪里，在哪里见过你，你的笑容如此熟悉，我一时想不起……”


第六十五章 早晚拿下你

陶青萝的歌，他们保证都是没有听过的。
这样的旋律，这样的词汇，都表达出了现在陶青云和白小双的心境。
陶青萝决定了，第二天她要上山，亲自帮哥哥和嫂子布置新房。
他们这里没有什么分家的习惯，还是会住在一起，但是会分开几个山洞。
新婚的夫妻，肯定是有很多的事情，不能当着这么多人面前去做的。
陶青萝要给他们足够的空间，当然了，还有时间。
不然的话，他们这个部落什么时候才能有新生儿的出现？
部落里这几年，好像都没有小孩子的出现，像是陶青萝父辈的年龄，没有再怀孕的迹象，而陶青云他们这一代，女的基本都外嫁了，也都没有成亲。
所以，如果再没有孩子出生，他们这个部落，就算不是穷死饿死，也会因为没有人而灭亡了。
这种情况，当然都不是陶青萝想要看到的。
她想看到的是有自己在的部落，能够慢慢发展起来，速度不用快，但是一定要有进步。
她带来的可能是文明的碰撞，却会用一种能让他们接受的方式。
只要一堆火，他们也能跳舞。
这样简单的快乐，让陶青萝很是满足。
在众人的注视下，雷炎突然起身，朝着中间的陶青萝走了过去。
程小虎和路山都在看着他，还以为他是想要跟陶青云学习呢。
现在的陶青萝，年龄好像太小了吧，而且雷炎跟他们也差不多大，这样真的可以吗？
陶青萝看到雷炎站在自己身前的时候，整个人有点傻了。
“你要干什么？我告诉你啊，我未成年呢，你要是敢给我跳那种没羞没臊的舞，我就一脚把你踹倒。”陶青萝威胁着。
雷炎不为所动，还是笔直的站在她的跟前。
然后，他做出了一个让陶青萝似曾相识的动作。
雷炎慢慢的伸出手，放在自己心口的位置，狠狠的把兽皮上面的毛，揪下来一撮，然后递到了陶青萝面前。
纳尼？
这不是那天，路山下定决心以后追随雷炎的时候，用的动作吗？
没想到，他竟然用在自己这里了？
他这是要长期赖着自己的意思啊。
不知道为什么，陶青萝有一种雷炎是男版的童养媳的错觉。
不过，这么多人看着，自己还是给他一点面子吧，反正身边跟着一个能单挑虎面猪的家伙，以后也能横着膀子晃悠了。
所以，她心安理得的接受了雷炎递过来的东西，然后拍了拍他的肩膀，说着：“好吧，以后你就跟着我混了，我会罩着你的。”
她还以为自己这个架势，很像是大姐大呢。
雷炎的心里想的却是，早晚拿下你。
晚上，他们全家都坐在一起，连雷炎也不例外。
反正他已经决定跟随陶青萝了，而且是当着整个部落的人跟前起誓的，陶家自然也会把他当成是一份子。
他们在讨论陶青云和白小双的事情，陶青萝很是兴奋，一直在说着，他们结婚以后，应该多久生孩子，应该生几个孩子……
陶青云有些不好意思，说着：“小妹，你怎么这么高兴，你是不是也着急嫁人了？”
“当然不是，我就是觉得部落里面太久没有小孩子了，都没有比我小的，我不适应。”陶青萝说着。
说到这里，陶石磊叹了一口气，这个问题，真的是他们部落现在遇到的难题。


第六十六章 需要多久

陶青萝也觉得这个问题其实有些奇怪，有些比陶石磊的年龄还要小一些的人，为什么之后也没有再生过孩子，只是两口子一直这样过着。
难道是他们之前喝的水，还有吃的东西有些问题？
陶青萝这只是猜测，没有办法确定。
因为她不知道他们之前生存在一个什么样的环境。
按照之前自己学的知识，其实有些食物，对补肾方便，还是有不错的效果的。
自己应该好好想想办法，找到这些食物，比如山药，比如芝麻，这样的话，应该可以增加部落里女人的受孕几率。
只要有了孩子，这个部落，就有了生机。
现在还有个问题，就是女人太少，那就要想办法从别的部落抢过来。
当然，不能用蛮横的方式，要让他们自愿过来。
除非，就是他们变得强大了，别人愿意入伙，或者是别的部落的姑娘，愿意嫁过来。
这个也没有什么不公平的，他们部落之前不是有不少的姑娘，都已经流失了吗？
这个想法装在心里，陶青萝暗暗下定了决心，这些问题，自己一定要慢慢解决。
等到他们的部落强大了，自然会面临其他的问题，不如说其他的部落看着他们部落慢慢发展起来，会不会想要入侵，想要占领他们的土地。
他们喜欢和平，不代表别的部落，也喜欢和平。
不然，用石头砸死部落族长的刑罚，就不会流传下来。
这些想法，目前她还不想跟任何人分享，就想要自己承担。
等自己有了解决的方案，然后直接跟大家说就好了。
现在最重要的事情，其实是哥哥和白小双的事情。
看着陶青云一脸期待的样子，陶青萝觉得自己这件事情，是来到这里之后，做的最漂亮的了。
不管是什么时代，有什么东西，能比两个互相喜欢的人在一起，更加值得高兴呢？
晚上，陶青萝翻过来覆过去睡不着，她翻身下床，然后慢慢走了出去。
雷炎也很快就起来了，跟在陶青萝身后。
“你怎么不睡？”陶青萝问着。
雷炎说着：“你哥哥和白小双在那边。”
陶青萝听了之后，有些不可思议。
这两个人，都已经决定在一起了，现在才开始约会吗？
而且，也没有必要大晚上约会吧，大家都认可了他们的关系，光明正大不就好了吗？
在部落路口的方向，果然陶青萝看到了陶青云和白小双的身影。
“走吧，让他们享受二人世界吧。”陶青萝并没有惊动他们。
这样宁谧的夜色，真的适合谈情说爱。
雷炎跟在陶青萝身后，问了一句：“你还需要几年？”
“你说什么？”陶青萝问着。
“能让这个部落变个样子。”雷炎说着。
陶青萝想了想，说着：“我也不知道，反正我知道的东西，会都说出来，我喜欢这里，我想让大家都开心的在这里生活。”
雷炎想了想，说着：“嗯。”
陶青萝愣了，想了半天，就说了一个“嗯”？
搞笑，这是聊天吗？
“你这样聊天，容易把天聊死，你知道吗？”陶青萝问着。
雷炎显然不明白她的意思，满脸都是惊奇。
“算了，有些话，你不懂就算了。”
“月神教你的？”雷炎很认真的问着。
陶青萝看着他一脸认真的样子，不知道为什么，竟然想要笑。


第六十七章 青果部落

“你说是就是吧，反正你也不懂。”陶青萝说着。
雷炎还真的是没有听懂，然后问了一句：“月神为什么选中你？”
“因为我可爱呗，这个还用问，这种问题，是最没有营养价值的了，我都懒得回答。”陶青萝非常不客气的说着。
听着她的回答，雷炎又问了一句：“就是可以爱？”
“行了，我觉得我还是不能跟你聊天了，容易把自己累死。”
“你很累？”
陶青萝无语了，他好像听不出来自己是在形容一种状态。
听不懂就听不懂吧，自己也不解释了。
“外面还有什么部落？”陶青萝说着。
雷炎说着：“附近算上前几天一直在附近观察我们的部落，应该是五个了，只有一个我叫的上名字，青果部落。”
“青果部落？他们也是被人赶到这里的？”陶青萝问着。
“算是吧，他们是几个部落合在一起的，都是一些失去了自己部落的人，最有被一个稍微大一点的部落收留了，然后变成了现在的青果部落。”
“大一点的部落，那是多大？”陶青萝很想知道，自己的“邻居”们，都是什么样的规模。
雷炎说着：“其实跟我们也差不了多少，大概也是一百多人吧。”
“那就叫大一点的部落了？”陶青萝无奈了。
“你要知道，除了沧澜部落，其他的部落侵占别人的土地的时候，未必不会杀人。很多部落在逃难的时候，本来也不剩几个人了，现在能有一百多人，已经算是不小的部落了。”
这个是陶青萝最不愿意看到的画面，也不想提起的话题。
部落之间的冲突，往往都要有流血，但是却算不上牺牲，只能算是弱肉强食。
离开了自己的土地，还要眼睁睁看着自己身边的亲人和朋友，再也不能回来了。
还好，这个地方，暂时没有人打扰，还算是一方净土。
“那个青果部落，族长是什么人啊？”陶青萝对于这个融合之后的部落，还真的是很好奇。
“龙猫。”
陶青萝以为自己听错了，龙猫？
这是个人名？这在自己那个年代，不是跟荷兰猪一样，都是一种鼠科动物吗？
“上次那个神秘人，就是青果部落的？”陶青萝依然问着。
“应该是了，听说他们的族长龙猫，不想再让他们的人员遇到什么纷争了，所以外面有什么风吹草动，都会有人出来打探，然后提前做好计划。”
“这个方法还真的不错，我们应该学习。”陶青萝感慨着。
看来，这些流离失所的人，还真的是遇到了一个不错的族长。
“不过这个部落更幸运，因为遇到你，还是月神的使者。”雷炎说着。
陶青萝说着：“你这个算是讽刺我吗？”
“讽刺？什么是讽刺？”
“伤脑筋，算了，不解释，对了，你有没有兴趣，跟我去一趟青果部落？”陶青萝问着。
“你想去做什么？”雷炎问着。
陶青萝神秘一笑，然后说着：“当然是拜访一下他们的族长，然后跟他们说，我们这个部落很友好，不会跟他们发生什么争执的，让他们安心住下来，以后如果有什么需要的话，也可以过来找我们帮忙。”
“你不怕死吗？”雷炎又问了一句，表情很严肃。
“为什么会死？”
“他们看到我，未必会对你客气。”


第六十八章 新房

“那就以后再过去吧，至少等我们把住的地方弄好，不然我要是还没有给大家做完贡献，就死在别的部落了，还真的是浪费了我这个人才了。”陶青萝一半认真一半玩笑说着。
雷炎看着月色，说了一句：“走了，回去睡觉了，一会你哥哥他们应该回来了。”
陶青萝也觉得时间真的不早了，再不睡，一会天亮了。
这里的天空，不管什么时候，都是那么干净。
即便是晚上，也能看到星星眨眼的时候，都是那么清澈。
陶青萝其实也在想着，这样现在还不算是真正安稳的生活，甚至连刀耕火种都算不上。
因为大家还不懂怎么耕种，怎么靠自己的力量，让自己吃饱。
自己在附近的考察，还是有必要的。
她经常在想，自己学农业，是不是就是为了穿越到这里进行准备的？
天光大亮，没有鸡叫，还真的不太像是农村。
不过能听到远处山林的鸟鸣，这种声音，还挺悦耳祥和的。
大自然是最丰富的宝藏，就看怎么去挖掘了。
陶青萝醒过来的时候，阿娘已经把米饭弄好了，还有昨天剩下的一点河蚌肉。
早饭部落里的人并没有在一起吃，因为大家的作息时间还不太一样。
吃过了早饭，大家又兵分几路出发了。
陶青萝自然是上山亲自布置陶青云的新房去了，这是她过来之后，第一次经历这样的事情，一定要很慎重才行。
山洞都是现成的，反正直接就可以用，只要铺上兽皮，然后再选择一些合适的材料，好好布置一下，其实还是很简单的。
不过要在这种简单中搭配出美感，才是最重要的。
陶青萝选了很多形状好看的落叶，想办法粘在了石壁上，然后不规则的摆放，就像是星辰一样。
她用麻线和很多松果，穿到一起，然后做成了一个好看的门帘。
虽然不是五光十色的，不过看上去就很温馨。
这个也算是一种珠帘把，别人看了之后，都啧啧称奇。
王小草和李玉芝一直在一边看着，学习着陶青萝布置山洞的手艺。
看到门帘的时候吗，他们的嘴都要合不上了。
“青萝，这个是什么东西啊？”王小草问着。
“门帘，想要吗？你也赶紧成亲吧，我也帮你弄。”陶青萝开着玩笑。
李玉芝也在一边笑着：“青萝果然会很多东西，这些东西，我们根本就不懂。”
“没事，以后不就懂了吗？谁也不是生下来就什么都会的。”
“嗯，说的也是，青萝为了学这些东西，还拿过去的记忆跟月神交换，真是了不起。”王小草感慨着。
陶青萝尴尬了，他们认定了自己就是月神派来的，这个也没有办法。
还有几天，这里应该就可以布置好了，陶青萝不禁感慨着，还是人多好办事啊。
现在，他们部落最稀缺的，还这的是女人了。
只要女人够多了，那么他们部落这些单身汉的问题，就都能解决了。
到时候，再生出一群一群的小孩子，他们的部落，就有希望了。
陶青萝看着自己给陶青云布置的新房，不停的幻想着。
李玉芝问着：“青萝，你又在想什么？”
“没什么，只是觉得，咱们部落的人女人还是太少了。”
“是啊，也不知道嫁出去那些女孩们，现在过得怎么样了。”


第六十九章 姐姐

“现在部落变好了，你们不用走出去了，也不用离开自己的父母了，这样不是很好吗？”陶青萝说着。
王小草看着陶青萝，说着：“其实我是有点想我姐姐了。”
“你姐姐？”陶青萝一愣。
人口普查的时候，她不记得王小草有姐姐。
“你姐姐？”陶青萝有些茫然的问着。
王小草说着：“是啊，我姐姐，”
“你姐姐，该不会叫王小花吧？”陶青萝想要调节一下气氛，也没有想那么多。
没想到，王小草的眼睛亮了，说着：“你怎么知道的？”
呃，我告诉你，我是瞎说的，你会不会弄死我……
陶青萝腹诽着，然后尴尬的笑了笑，说着：“我猜的，猜的……”
“青萝，你太厉害了，这都能猜到。”李玉芝说着。
这很难吗？一个花，一个草，估计也是姐姐长得比较好看吧。
“那你姐姐去哪里了？”陶青萝问着。
王小草说着：“她两年前嫁到别的部落去了，就再也没有回来过。”
两年前，他们应该还没有来到这里吧。
即便她姐姐回来过，应该也找不到他们的。
对于这一点，陶青萝没有办法说什么，只能安慰。
“没关系，有缘分的话，你们总会见到的。”
“缘分？什么东西？”王小草说着。
陶青萝有点蒙，这里的人，怎么一点浪漫的元素都没有吗？
连缘分都不知道？
李玉芝试图解释着：“青萝，猿粪，是不是就是山林里，那种白猿的粪便？”
陶青萝一头黑线，这样的解释，也是任性了。
“不是，就是亲人和有感情的人之间，一种非常微妙的感觉，就是冥冥之中，牵引着你们还能见面的一种神奇力量。”陶青萝尽量把缘分说的非常高大上，让李玉芝不要再往大白猿身上扯了。
“那我们什么时候能有缘分？”王小草问着。
“这就不知道了，你在想着她，她应该也在想着你。不过有一点，你姐姐当初嫁人时候，是哪个部落，你不知道吗？”陶青萝问着。
王小草想了想，说着：“当时我们还在山林的那边，很远的地方，然后他们是附近一个部落的，可是现在，我们来到了这里，他们也不知道去了什么地方。”
陶青萝叹了一口气，说着：“算了，还是不要想那么多了，你姐姐如果知道你想她这么难受，她也不开心。”
这样的安慰，也不知道是不是有效。
“这几天部落这边的事情安排好了，我打算跟雷炎到附近的部落去看看，你们听说过青果部落吗？”陶青萝问着。
王小草和李玉芝互相看了看，然后摇了摇头。
“听雷炎说，是新迁徙过来的部落，而且是很多部落幸存下来的人，组合到一起的，他们的族长叫龙猫。”陶青萝用从雷炎那里知道的东西，在给他们两个人做科普。
“没听说过……”李玉芝和王小草的反应，还是非常一致。
“没事，以后就知道了，反正不重要。”陶青萝尴尬了。
她还以为，是因为自己不知道过去的事情，所以才会不清楚。
看样子，不清楚这件事情的，不只是她自己。
“那你跟雷炎去干什么？”王小草问着。
“还记得之前在山林里遇到的神秘人吗？听雷炎说，是青果部落的人，他们新来到这里，担心这里会有什么危险，所以过来看看，我们过去，就是让他们知道，可以安心的在这里住下。”


第七十章 出发

“万一他们把你们当成是坏人呢？”王小草问着。
陶青萝说着：“没事，我们两个人过去，应该不会对他们有什么威胁吧？”
“好像也对，他们那么多人，如果被你们两个人吓到了，也太奇怪了。”王小草说着。
李玉芝想了想，说着：“你还是再带上一个人把，让你两个哥哥其中之一跟过去吧。”
“怎么呢？”
“你们两个都还不大，跟他们的族长见面，可能没有足够的信服力。”李玉芝说着自己的观点。
陶青萝这才想起来，自己现在这个身体，才十四岁，确实在别人看来，还是小孩子。
如果不带着稍微大一点的人，好像是不太合适。
“嗯，那我带着我二哥去吧，反正大哥现在有事情要忙。”陶青萝说着。
“你说的是白小双吧？哈哈，过几天，他们就可以成亲了，部落里好久没有人成亲了，一定要好好热闹一下。”王小草说着。
陶青萝点了点头，说着：“等我们回来，就操办我哥哥的婚事。”
下山之后，陶青萝跟陶石磊说了自己的想法，陶石磊本来是不太同意的，不过听到陶青萝的解释，也觉得这个其实比较合理。
而且，跟周围的部落搞好关系，万一以后真的有什么需要了，也可以互相帮助。
这样总是互相试探，其实没有什么意思。
大家都是不容易，被赶到这个地方来的，其实应该有事互相知会一声。
“你想做什么，就去做吧，反正你是月神的使者，你的决定，部落里的人，都会支持的。”陶石磊说着。
给陶青萝他们带了一些吃的，陶青萝就带着陶青天和雷炎上路了。
雷炎是向导，他毕竟也是从外面进来的，所以会对路途比较熟悉一些。
而陶青天已经很久没有出过这个地方了，一直都是在部落里面待着，这次只是为了保护妹妹，才会跟着出来的。
一路上，鸟语花香，一片阳光。
山路弯弯，小河流淌。
这样的环境，真的不得不说，真的是原生态。
太美了，没有了城市的喧嚣，没有了各种车辆的喇叭，没有了乱七八糟的路桥，一切都是那么祥和平静，带着一种无法用语言形容的美。
“我们还要走多远？”陶青萝一路看着风景，然后观察着附近的地形。
其实她也是在考察，附近有没有什么能够盖房子的地方，能有天然的屏障，这样以后就可以长期在这生活了。
她不想浪费任何时间，她觉得在这里的每一天，总是能找到事情让自己忙起来。
发现了自己从来没有发现的兴趣，这个真的是一种幸福。
“太阳落山之前，一定能到。”雷炎说着。
“这么远？”陶青萝当时就蒙了。
“你以为部落和部落之间，应该离得多远？”雷炎问着。
陶青萝没话可说了，雷炎说的在理。
如果离得太近了，涉及到一些资源的分配，恐怕会有不必要的争执。
找了个地方吃了点东西，陶青萝揉了揉已经有些酸痛的腿。
如果有代步的工具就好了，就算是没有车，也应该有马之类的吧？
这样原始的地方，没有任何现代工艺的破坏，完全都是原生态，就是适合骑马。


第七十一章 你们是谁

吃完了东西，他们继续上路了。
还真的是跟雷炎说的一样，太阳都快要下山了，他们才看到不远处的山谷里，好像是袅袅的炊烟升起。
看样子，是到了做饭的时候了。
陶青萝忍不住感慨着：“这也太远了，我的腿都要断了。”
“其他几个部落，大概也都是这个距离。”陶青天说着。
“我说怎么平时都没有人过来串门，原来是太远了，一来一回，两天过去了，容易饿死在路上。”陶青萝说着。
像是他们现在还好，最起码能吃饱，体力也足够。
如果是其他的部落，就未必有什么幸运了。
看着炊烟升起的地方，陶青萝说着：“走吧，我们过去吧。”
雷炎直接把他拦住了，陶青天也警惕的看着四周。
“等一下。”陶青天说着。
刚刚，他好像是听到了什么声音。
“怎么了？”陶青萝问着。
看着他们两个人一脸严肃的样子，她不禁也跟着紧张起来。
那个声音又一次出现了，好像是脚步声，就在他们附近。
“出来吧，看到你了。”雷炎说着。
陶青萝还没有明白过来是怎么回事，就看到一个人出现在他们面前。
而且，这个人她见过，就是那天在山林里遇到，后来还在他们部落路口一直张望的神秘人。
原来，他真的是这个部落的。
看到竟然是陶青萝，还有雷炎，那个人好像也紧张了起来。
没有想到，他们会用这样的方式见面吧。
“我们是月神部落的人，过来是想要拜访一下你们的族长。”陶青天直接说着。
陶青萝这是第一次听到他们的部落名字，原来他们的部落，也是有名字的。
亏自己还说是月神的使者，连自己部落的名字，都不知道……
月神部落，这个名字，还挺霸气。
“那个人，是沧澜部落的人。”那个人眼睛看着雷炎，然后说着。
陶青天说着：“沧澜部落已经不在了，他现在是我们月神部落的人，这个是我妹妹，我们一起过来的。”
“你们想干什么？”
“没什么，只是过来拜访一下，你之前不是也去我们那里看过了吗？大家以后都住的不算太远，相互认识一下，总会有个照应。”陶青萝说着。
那个人愣了一下，没想到陶青萝年纪不大，还挺敢说话的。
“我怎么能相信你们？”他问了一句。
“你们部落那么多人，我们才三个人，你怕什么？”陶青萝说着。
那个人还是有些犹豫，说着：“要是想对你怎么样，发现你在我们部落路口的时候，就已经去抓你了，你以为你藏得好，没有人发现啊？你在那里看了好几天，发现我们有什么侵占别人的野心了吗？”陶青萝问着。
那个人沉默了，这个还真的没有，不然他也不会安心的回来了。
“好，你们跟我来吧。”
他终于在前面带路了，陶青萝心里松了一口气，对于这个收留了这么多部落遗留下来的人的龙猫族长，她还真的有些期待。
青果部落的格局，跟月神部落的也差不多，都是那样的茅草屋，都密密麻麻挤在一起，应该是为了方便互相照顾。
“你们在这里等着，我去找族长。”那个人说着，就自己进去了。


第七十二章 意外相逢

部落里的人，不时有人会看看他们，不过更多的是躲起来了。
陶青萝看到他们的反应，并没有觉得可笑，反而觉得挺同情的。
如果不是经常被人欺负，然后流离失所，也不会有这样的自我保护意识吧？
有一个茅草屋的门打开了，然后一个人一直在看着他们这边。
不多时，那个人突然冲了出来。
“青天，青萝，天哪，天哪，是你们吗？”
来人是个女子，看样子也就是二十多岁，应该跟陶青云差不多大。
陶青萝愣了，这个女人，认识他们？
“你是哪位啊？”
陶青萝刚刚问出来，就听到旁边的陶青云惊喜的喊了一声：“小花！”
小花？我还小草呢。
陶青萝在心里感叹着，什么花啊草啊的。
不过，想到这里，她突然想起了一件事情，小花，王小花！
那天晚上，王小草说过的，她有个姐姐，叫王小花，嫁到别的部落之后，就再也没有回来过。
难道，这个就是？
不然的话，她怎么会认识哥哥和自己？
“你是王小花姐姐？”陶青萝试探了一下。
那个女人惊讶了一下，然后看着陶青萝，问着：“对啊，青萝，你不认识我了？”
旁边的陶青天解释着：“花姐，我妹妹不记得之前的事情了。”
王小花满眼都是惋惜，然后说着：“那真是太遗憾了。”
“小花姐姐，你怎么会在这里？”陶青萝问着。
王小花的表情稍微僵硬了一下，然后说着：“我们的部落已经没有了，回去找你们的时候，你们也不在了，后来一路被人赶到了这里，还好龙猫族长收留了我们。”
陶青天也感慨着：“我们后来也发生了一些事情……”
雷炎的表情没有任何变化，反正都说了，是过去的事情了，沧澜部落，已经不存在了。
“这个是部落新来的人吗？为什么我从来没有见过？”王小花说着。
陶青萝说着：“嗯，是我捡回来的，以后就跟我混了。”
王小花一头雾水，这也能往回捡？
“不重要，不在在意那些细节，花姐，我们部落就在附近，你不想回去看看吗？”陶青萝说着。
还没有等到王小花回答，就听到有人说话：“是月神部落的人吗？”
陶青萝顺着声音看了过去，一个年纪也就是在二十多岁的人，出现在自己跟前。
他身边就是那个神秘人，看样子还很恭敬的样子。
陶青萝心里想着，这个人，不会就是他们说的龙猫族长吧？
本来，她还以为龙猫族长一定是个老头子呢，没想到还这么年轻。
而且，看颜值的话，也算是一表人才。
“族长，对不起，之前我没有跟你说过，其实我母家是月神部落的，这些人，我都认识。”王小花赶紧说着。
那个叫龙猫的，跟别人打扮其实也差不多，不过带着一个树叶围成的环，不知道是不是身份的象征。
“这样的话，身份就不会有假了，欢迎你们。”龙猫说着。
陶青萝也很热情，然后跟龙猫族长打着招呼。
“龙猫族长好，我是月神部落族长的女儿，我叫陶青萝，这个是我哥哥陶青天，这个是雷炎。”
“雷炎？”
听到这个名字，龙猫的表情，明显变了一下。
不过，还是很快就恢复了正常，看来，他也听过这个名字。


第七十三章 身份

雷炎并没有闪躲，这个龙猫族长，即便是知道他的名字，也不足为奇。
沧澜部落，之前应该是很多部落都不想要提到的部落。
他们犯下的错误，现在应该有很多人都会记得。
“欢迎你们，原来你们是月神部落的人，之前我们刚刚来到这里的时候，还让艾力观察过你们，实在是对不住。”龙猫很是友善的说着。
陶青萝说着：“没事的，我已经听说了，你们的部落，是很多部落融合在一起的，都经历了一些事情，小心一点也是为了他们好。”
龙猫笑了，看着陶青萝，说着：“你应该还不大吧？”
“十四岁了。”
“才十四岁，已经可以出来出访别的部落了，看来是有你的本事的。”龙猫说着。
陶青萝有些不好意思，说着：“有什么本事啊，其实我懂的东西很少。”陶青萝说着。
“太谦虚了，能让你们族长放心，一定是有你的过人之处。”龙猫还是坚持自己的观点。
不过，他的眼睛，时不时在观察着陶青萝身后的雷炎。
“对了，龙猫族长，我们给你们带了礼物，希望你们收下。”陶青萝说着。
说完，就冲着陶青天和雷炎点了点头。
他们把之前打到的那三只虎面猪的皮，递了过来。
兽皮是好东西，部落里很多地方，都用的上。
龙猫充满感激，说着：“那真是太感谢了，不过你们也真是有本事，竟然能打到三只虎面猪。”
陶青萝说着：“不是我们有本事，这三只虎面猪，几乎都是雷炎一个人打的。”
听完他的话，龙猫震惊了。
跟在龙猫身后的艾力也跟着惊呆了，没想到雷炎竟然有这个本事。
陶青萝继续说着：“龙猫族长，我相信你们之前应该有人听说过雷炎的名字，没错，他是沧澜部落的人，不过现在沧澜部落已经不在了，他现在是我们月神部落的一份子，我们愿意跟大家和平相处，这个是我们的诚意。”
龙猫说着：“还是请到里面坐吧。”
陶青萝他们没有推辞，就跟着龙猫他们走入了部落里面。
到了龙猫家里，看样子屋里的摆设，还不如月神部落。
毕竟他们也是刚刚到这里不久，一切东西还都需要休整，能有现在的样子，其实已经非常不错了。
“听艾力说，那天看到你们在山林里，好像是在落叶里翻找什么东西。”龙猫说着。
陶青萝想起那天自己去采蘑菇，遇到艾力的事情。
“是这样的，那个东西是蘑菇，是一种能吃的东西。”陶青萝说着。
“蘑菇？能吃的？”龙猫疑惑了。
陶青天解释着：“没错，我小妹被月神召唤了，忘记了过去的事情，醒过来之后，就知道了很多东西，现在部落里有很多吃的的东西，之前我们都是不知道能吃的。”
对于这一点，陶青萝并没有打算隐瞒。
毕竟，大家都是想要安稳的在这里生活的，所以不能太过于吝啬。
有些东西，还是可以告诉他们的。
大家都是一样的，被生活和现实逼迫，才会到了这里，那就要互相帮助和扶持。
“真的？你是月神的使者？”龙猫满脸的诧异。
陶青萝有些不好意思了，说着：“反正他们一定要这么说，我只是想要让大家都吃饱而已。”
“没想到，月神终于派了使者了。”龙猫似乎很是高兴的样子。
陶青萝说着：“族长，其实你不用这么激动，如果你需要的话，我这两天可以想办法教大家认识一可以吃的东西。”


第七十四章 我们想回家

龙猫族长听了之后，更是充满了感激。
“如果这样的话，真是太好了，我们刚刚来到这个地方，其实正在发愁，食物的问题。”
陶青萝看着龙猫族长的样子，还真的是为了自己部落里的人在着想。
而且，他才这么年轻，竟然可以胸怀宽广，接纳那么多人，以后一定能有一番作为。
这个部落，跟他们月神部落有个不同。
他们是在山谷中，所以即便是冬天，也不会有多冷。
这样的话，自己就没有必要让他们搬走了，只需要储存起来足够的粮食，已经可以了。
他们正在交谈，就听到外面有人问着：“族长，我们可以进来吗？”
是王小花的声音，刚刚她说回去，找她男人去了。
龙猫自然不会拒绝，王小花很快带着一个虎背熊腰的男人进来了。
陶青萝打量了这个男人一样，看样子很是憨厚老实，紧紧的跟在王小花后面，好像还有些害羞。
“青天，青萝，这个是我男人，于飞。”
这个名字，倒是挺有气势的，跟他的体型也很相符合。
只是，他的这个性格，不知道是一时之间，见到了王小花母族那边的人，有些腼腆，还是本来就这样怕生。
“姐夫，你好。”陶青萝主动说着。
于飞有些傻傻的挠了挠自己的后脑勺，然后说着：“你好，其实我带小花回去找过你们，但是你们已经不在了。”
“嗯，花姐已经说过了，我们后来也搬走了。”陶青萝并没有觉得，这个有什么好生气的。
毕竟这样的环境决定了，他们很多人，有可能嫁出去了，就一辈子都没有办法回来了。
王小花对龙猫说着：“族长，这段时间，真的非常感谢你对我们的收留，但是，我现在看到我母族的人了，所以，所以……”
龙猫明白她的意思，说着：“我知道，你想跟着他们回去是不是，好，我同意了，那里才是你的家，但是你也不要忘了，青果部落也随时欢迎你们回来，这里有你们的朋友。”
“谢谢组长。”王小花感激不尽。
于飞也在后面跟着一个劲的道谢，好像是完全都在跟着王小花学。
陶青萝看着这样的男人，其实真的很踏实可靠。
未必什么事情，都能在第一时间知道应该怎么做，不过会全心全意的支持你。
这个虽然是他们意料之外的事情，不过要接纳他们，对于部落来说，并不是什么问题，而且，王小花本来就是他们部落的人。
这次能够回去，而且还带回去自己的男人，其实对于她的父母来说，也是一种安慰。
这么多年，她都没有回去过，现在也跟家人团聚了。
“听说月神部落先在这位青萝姑娘的带领下，已经能吃很多东西了，你们的孩子，正好还在长身体的时候，就跟着一起回去吧。”龙猫说着。
孩子？
于飞和王小花有孩子？
陶青萝已经没有办法形容自己的心情了，这个消息不管谁对于王小花的家人，还是整个月神部落，都是一件好事。
有了孩子，才有一切，以后很多事情，都需要孩子来完成。
孩子是一个部落传承中，一个很重要的环节。
没有孩子，这种文明，就会随着时间，慢慢消散。


第七十五章 碰瓷可还行

陶青萝他们还真的在青果部落住了下来，为了教他们部落的人，认识水稻，知道大米应该怎么弄，还有采摘水果，顺便又带着他们认识了一些蘑菇。
虽然还不能把月神部落现在会的东西，都告诉他们，不过至少能让他们吃饱饭了。
填饱肚子，永远是排在第一位的。
看着之前那个跟在自己身后蹦蹦跳跳的小妹妹，现在竟然用月神使者的身份，带领着部落里的人，在改变自己的生活，王小花很是感慨。
白天陶青萝带着他们去劳作，晚上回到部落的时候，她还会逗弄一会王小花和于飞刚刚一岁的儿子于小宝。
小孩子小的时候，几乎都长得是一个样子，胖嘟嘟的脸，胖嘟嘟的手脚，看起来可爱极了。
“这么喜欢孩子？”雷炎在旁边问着。
“是啊，怎么，你不喜欢？”陶青萝不经意的问了一句。
“以后自己生不就行了。”雷炎很是敷衍的说了一句。
陶青萝说着：“我自己又不能生……”
“我不介意帮忙。”雷炎不动声色的说着。
“我介意。”
陶青萝很快就结束了这次谈话，太没有营养了，这个雷炎，到底想要干什么？
自己把他捡回来，他这是要碰瓷啊？
都说岁数大的人，喜欢躺在车下面碰瓷，他这是什么行为？
小小年纪，就不学好。
而且，还不要钱，要媳妇？
三天的时间，陶青萝教会了青果部落不少事情，他们也知道储存粮食了。
对于这个来自月神部落的使者，他们心存感激，非常亲近。
虽然他们知道雷炎是沧澜部落的人，不过还是没有说什么。
他们相信，只要是跟在陶青萝身边的人，不会有坏人的。
陶青萝这几天其实一直在观察，就是青果部落，似乎女孩子还真的不少，看样子，应该是其他部落入侵的时候，男的都战死了，女的都被保护起来，先转移了。
虽然这件事情，提起来会悲伤，不过毕竟这就是现实。
跟青果部落打好关系，以后部落里的男人们要娶亲，应该就不是太大的问题了。
这样的话，单身汉少了，孩子多了，部落就整个都被盘活了。
陶青萝心里的盘算，并没有说出来，而是在默默算计着。
相信龙猫族长，自己也有这个想法，既然他是一族之长，一定知道孩子对于一个部落意味着什么。
三天之后，陶青萝他们踏上回家的路，又带回了另外三个人。
一路上，于小宝很是乖巧，都没有哭闹，好像是知道他们要去的地方，才是他应该生存的地方，反而很是欢悦。
陶青萝对于这个孩子，真是爱不释手。
王小花打趣着：“青萝，如果这么喜欢孩子，你也赶紧长大，然后找个男人成亲，多生几个孩子。”
陶青萝说着：“我不着急，我要先让大家过上好日子再说。”
“对了青萝，月神让你过去，告诉你这么多东西，除了让你忘掉了之前的事情，有没有让你拿别的事情交换？”王小花问着。
“别的事情？还有什么事情？”陶青问着。
“比如，你不能成亲，不能生孩子啊。”


第七十六章 惊喜

她这句话问出来之后，陶青天和雷炎都紧张了。
“不能吧，月神应该不会提这样的要求。”陶青天赶紧说着。
雷炎皱了皱眉头，欲言又止。
陶青萝想了想，你们的月神，在你们的眼中，竟然这么变态的吗？
“没有，让我忘掉之前的事情，就是我付出的代价。”陶青萝说着。
“那还好，你看看刚才这两个人紧张的样子，还真的有点好笑。”王小花说着。
于飞也跟着在一边憨厚的笑着，没有说什么。
他们这次过来，并没有带太多东西，只是带了一些孩子用的东西。
而且，龙猫还特意让他们拿了一些礼物，带给陶石磊，作为对于陶青萝教导他们部落的人去采摘食物，解决他们温饱问题的感谢。
路程还是那么长，他们从早上出发，一直到了太阳又一次要落山，才到达了月神部落。
部落里的炊烟，明显的告诉他们，晚饭的时间到了。
陶青萝对王小花和于飞说着：“你们要不要先躲一下？”
王小花一愣，问着：“为什么要躲一下？”
“因为我想给你家人一个惊喜。”陶青萝说着。
“这样好吗？”王小花问着。
陶青萝说着：“放心吧，一定皆大欢喜。”
说完，她从王小花怀中把于小宝抱了过来，对他们说着：“一会你们听我的口令，我第一次让人出来的时候，于飞先出来，然后才是花姐，这个顺序一定要记住了。”
王小花虽然不明白陶青萝这样做的目的，不过还是同意了。
陶青萝抱着于小宝，然后叮嘱于小宝，要乖乖的，没想到于小宝经过这几天跟陶青萝的接触，还真的不哭不闹。
他们几个人出现在部落的时候，大家都很高兴，手里的活，也都停了下来。
陶石磊和陶母都出来了，程奶奶他们也过来了。
本来大家都很高兴，不过看到陶青萝怀里还抱着一个孩子，他们都愣住了。
“青萝，这个孩子，是从哪里来的？”陶石磊问着。
陶青萝直接说着：“回来的路上捡的，阿爹，以后就让他留在这个部落吧？”
陶石磊当然不会反对，不过他更加担心，这个孩子是不是跟父母走散了，陶青萝把孩子带到这里来了，那孩子的父母如果找不到孩子，应该怎么办
“你没有看到孩子的父母吗？”
“看到孩子的阿爹了，我把他也一起带回来了。”陶青萝说着。
说完，陶青萝就朝着后面喊了一声：“你出来吧。”
于飞慢慢的从路口出现，然后走到了大家跟前。
看到于飞，王小草和他们全家，当时就有些激动了，这个人，他们为什么看着这么眼熟？
于飞看到王小草一家的时候，眼睛里面，也是充满了泪光。
“你……你是于飞？”
王小草的阿爹走了过来，仔细打量着于飞。
于飞不会撒谎，直接就给他跪下了，然后点了点头。
“我女儿呢？小花呢？”
王家阿爹问着，态度非常着急。
他太想念自己的女儿了，出嫁之后，她好久都没有回来了，本来以为，这辈子都不会再见面了。
陶青萝本来还想着，用玩笑的方式，给他们一个惊喜。
不过看到这个场景，竟然先忍不住了，先哭了出来。
“花姐，你出来吧！”


第七十七章 合家欢

满脸都是眼泪的王小花，终于从路口出现。
“阿爹，阿娘，小妹……”她声声呼唤着，自己日思夜想的亲人们。
王小草看到姐姐，当时也绷不住了，直接就冲了上去。
“姐姐，姐姐……”
王家父母老泪纵横，看着失而复得的女儿，百感交集。
部落里的人，也都跟着掉眼泪。
还有一些女儿也已经远嫁的人家，看到王家终于一家团聚，心里有说不出的滋味。
他们自然也想念自己的女儿，不知道他们现在过得怎么样。
陶青萝哭了一会，然后就直接把于小宝递给了王家阿娘。
“王大娘，你抱抱自己的外孙吧。”陶青萝说着。
王家阿娘颤抖着双手接过于小宝，鼻涕一把泪一把，简直不敢相信这是真的。
陶青萝这次出去，给他们带回来的震撼，实在是太大了。
王小草也没有想到，在陶青萝走之前，自己跟她说了一句，自己想姐姐了，她竟然就能把姐姐带回来。
她突然来到了陶青萝跟前，然后扑通一声，给她跪下了。
“青萝，谢谢你，我知道，一定是月神给了你力量，你才能找到我姐姐……”
陶青萝当时就蒙了，赶紧把王小草拉了起来。
先不说她是不是适应这样的感谢方式，就是刚刚她说的话，自己也不敢接啊。
如果大家都觉得，只要跟陶青萝说了，家里谁谁谁，联系不上了，陶青萝只要跟月神祈求，就能找回来，到时候自己让大家失望怎么办？
她赶紧说着：“小草姐姐，其实不是我的功劳，是青果部落收留了于飞和花姐，正好我们过去的时候，遇到了他们。”
“如果不是你坚持提出要去看看，怎么会遇到我姐姐？”王小草还是坚持着。
这个倒是不假，但是这个都是阴差阳错吧，并不是什么月神真的显灵了。
“应该是你们一家人团聚的时候到了，缘分到了，自然就水到渠成了。”陶青萝还是推辞着。
王家父母也过来，要给陶青萝下跪。
陶青萝赶紧阻拦，说着：“王家大爷大娘，你们不能这样，我还小，受不起这么大的礼的。”
于飞憨厚的跟在跟在他们身后，也想跪倒。
“于飞，我看到你了，不许跪，赶紧扶着你阿爹阿娘起来啊。”
陶青萝知道，这里应该没有什么岳父岳母的说法，所以干脆也这么称呼了。
于飞赶紧把王家父母拽了起来，然后一脸不知所措的站在那边。
一家团聚，本来就是好事，部落里的人哭过了，就该笑了。
没想到，这么多年过去了，终于见到出嫁的姑娘，又找到娘家了。
而且，还不是自己回来的，还带着自己的男人还有儿子。
部落里有了小孩子，以后部落就有希望了。
于小宝并不懂的这么多世态炎凉，也不知道大人们在哭什么，在王家阿娘的怀里，还用小手帮她擦着眼泪。
看到这个外孙这么懂事，王家阿娘心都要融化了。
“王家大娘，你看看，你外孙子都不让你哭了，你还在哭，小心把小孩子教坏了。”
王家阿娘破涕为笑，抱着于小宝狠狠的亲了一口。
于小宝很懂事的在王家阿娘脸上也亲了一口，这个举动，让王小草很是吃醋，赶紧说着：“阿娘，快让我抱抱姐姐的孩子……”


第七十八章 钻树林啊

于飞一家的到来，让这个部落有了另外的生机。
当他们知道，陶青萝正打算让他们搬到山洞中去居住的时候，非常震惊。
在他们的眼中，那里怎么能住人呢？
吃着前几天晒好的果干，于飞感慨着，这个陶青萝，真的是太能干了，好像没有什么事情能够难住他。
他也大概跟大家介绍了一下，他们的部落不是被别的部落入侵了，而是被野兽给光顾了。
陶青萝早就听阿爹说过，如果有野兽出没的话，那么这个部落，就未必会剩下什么活人了。
当时那种情况，也真的是非常危险。
好在于飞身强力壮，打死了两只野兽，然后把自己的女儿和孩子，送到了山上，等他们回去的时候，部落里面已经没有活人了，野兽也已经吃饱了离开了。
这样惨痛的经历，让陶青萝瞬间觉得，这个才是她面临的真实的世界。
之前她看到的都是大家和睦的一面，好像是从来都没有什么死亡的发生。
现在，就是这样的现实，直接摆在她眼前，由不得她不相信。
她有些胆怯了，不知道自己以后如果面对这样一群凶猛的野兽，应该怎么办。
他们围在火堆旁边，诉说着离别之后，对家里人的思念。
王小花从来都没有想到过，月神部落，竟然会变成现在这个样子。
也许有了陶青萝，他们什么都会有了。
知道陶青云和白小双的婚事之后，王小花也是送上了自己的祝福。
山上的洞穴，已经布置的差不多了，这几天，就可以给他们举行婚礼了。
陶青萝无比期待，真的很想早点有个嫂子，然后看着嫂子生下一个胖娃娃，不管是男的女的都好。
这个部落现在缺女人，但是现在才生的话，应该是来不及了，那么多单身汉，还是不能解决自己的问题。
所以，对于下一代，陶青萝没有任何要求，只要他们生，自己就会想办法让他们有办法养的起。
晚上，王小花带着儿子跟王家阿娘还有王小草睡在了一起，于飞只能跟王家阿爹对付一个晚上了。
母女和姐妹之间，都一定有很多的话想要说。
陶青萝晚上躺在床上的时候，想着王家的团圆，然后又想着还有另外几个家庭，看着自己那种欲言又止的眼神。
他们也都是家里有女儿嫁到外面的，不过现在杳无音讯。
也不知道，他们过得怎么样。
如果像是于飞他们之前的部落那样，已经惨遭了那些野兽的毒手，这种结果，也不知道他们家人，是不是可以承受。
陶青萝想着，自己应该想办法，让其他人知道，月神部落，就在这个地方，如果有人想要回家，就赶紧回来，这里有他们的阿爹阿娘，还有最想念的亲人。
第二天一大早，陶青萝醒过来之后，雷炎就直接对她说：“我们去林子里吧？”
“去干吗？”陶青萝一愣。
这个小子，跟谁学的，知道带姑娘钻树林了？
还是他们沧澜部落的人，本来就比较早熟？
“早上我听到了声音。”雷炎说着。
“什么声音？”陶青萝问着。
雷炎说着：“陷阱。”
陶青萝刚刚还有些没有消散的睡意，瞬间都没有了。
“你确定，是陷阱那边的声音？”


第七十九章 獐子

雷炎满脸都是无奈，说着：“你不会自己听听么？”
“我要是能听见，还问你干什么？你这耳朵是怎么长的，为什么别人都听不见，你能听见？”
“我怎么知道，我为什么能听到，可能不是我耳朵好用，是你的耳朵不好用。”雷炎不留余力的贬低着陶青萝。
陶青萝愣了一下，雷炎原来可以说这么多话啊？
可是，他好像用的不是地方。
“如果部落里的人，听到你这样说月神的使者，你觉得他们会同意吗？”陶青萝问着。
雷炎却非常无所谓，说着：“你救了我，又要弄死我？”
陶青萝被他的逻辑打败了，说着：“威胁不成功，换下一个，我妥协……”
说完，她只好翻身起来了。
然后，她稍微准备了一下，就跟着雷炎去山林了。
“青萝，这么早你还要干什么去？”陶石磊问着。
“跟雷炎去看看那边的陷阱。”
“什么陷阱？”陶石磊一愣，这件事情，陶青萝并没有跟他说过。
陶青萝说着：“前几天我让小虎和路山帮忙挖的，雷炎说刚刚听到动静了。”
说完，就转身去找程小虎和路山了。
他们的劳动成果，自然是需要他们自己也亲眼见到了。
程小虎和路山也是刚刚起来，听说要去山林，看他们那天挖的坑，其实不是很期待。
陶青萝总说，那样的东西，就能抓到野兽，他们是不太相信的。
所以，带着半信半疑的态度，他们就跟在了陶青萝的身后，然后一路走着。
果然，随着他们越走越近，陷阱那边，好像是真的有声音传了过来。
“你们听听……”陶青萝赶紧止住了脚步，然后示意他们安静。
程小虎和路山也听到了，所以自然就放低了自己的声音，然后仔细聆听着。
还别说，好像真的听到了从陷阱那边出来的野兽的声音。
看样子，陶青萝的方法，竟然奏效了？
他们赶紧走了过去，然后朝陷阱看着。
那么深的坑里面，有一只獐子，正在想办法爬出来，看样子已经筋疲力尽了。
“真的有，真的有啊。”路山激动了。
陶青萝抱起膀子，说着：“那当然了，我的办法，一定可行的。”
“那要怎么把它弄上来呢？”程小虎问着。
“你怎么这么笨，架起来不就行了。”陶青萝说着。
“架起来，怎么架起来？”程小虎找了一圈，也没有找到合适的东西。
陶青萝说着：“你这个脑子里面，估计也没有多少东西，太贫瘠了。”
说完，就自己动手，去选了一个很结实的树枝，然后让他们每人都找了一根。
“你们三个人，想办法把它架起来。”
“它要是跑了怎么办？”程小虎又问着。
“不是还有我吗？没看到我也拿着棍子呢？”陶青萝理直气壮的说着。
“你拿着棍子又能怎么样？”程小虎对于陶青萝的实力，并不敢恭维。
“你们把它架上来的时候，我就直接把它敲晕，你怎么这么笨呢？你们不是带绳子了吗？直接把它捆好不就行了。”陶青萝说着。
听了他的解释，程小虎才明白过来。
“行了，不要废话了，准备好动手。”陶青萝说着。
看着她跃跃欲试的样子，雷炎忍着笑。
这个女人，果然与众不同。


第八十章 怎么有个人

当獐子被架起来的时候，陶青萝稳准狠的在它头上敲了一下，獐子呜呼一声，就昏了过去。
其他几个人，马上行动起来，用他们带来的工具，直接把獐子捆了起来。
既然这个陷阱里面有收获，那么其他的两个呢？
陶青萝心里高兴，同时有很期待。
“我们去看看另外两个吧？”她满心欢喜的说着。
看着这头獐子，程小虎和路山也有兴致了。
雷炎倒是无所谓，反正自己也没有参与什么，当时挖陷阱的时候，他还在养伤。
第二个陷阱，果然发现了另外一头獐子，看样子，他们今天要丰收了。
不过，到了第三个陷阱那里，他们愣住了。
里面不是任何野兽，好像是一个已经昏厥过去的人，而且是个女人……
“怎么回事？这里怎么会有个人？”陶青萝问着。
她不禁庆幸，还好当时自己在弄这个陷阱的时候，并没有在下面插上带尖的木棍，不然，这个人应该活不成了。
“不知道，部落里一共就那么几个女的，应该都在。”程小虎说着。
陶青萝说着：“行了，赶紧把人救上来吧。”
“怎么救？”程小虎问着。
陶青萝说着：“绳子呢？赶紧拿出来，你们谁下去，把绳子绑在她身上，然后上面的人把她拉上来，最后再把下去那个人拉出来就行了。”
雷炎说着：“我不去。”
陶青萝一愣，他这次怎么拒绝的这么干脆？
他是因为身体还没有好利索，所以才会拒绝的？
“行，你身体不好，就不要下去了。”陶青萝也没有在意。
“我是不想碰她。”雷炎小声解释了一下。
“你说什么？”陶青萝没有听清楚。
雷炎说着：“万一我碰了她，她让我负责怎么办？”
“那就负责啊，反正部落里面这么多光棍，你也要打光棍啊？”陶青萝说着。
雷炎说着：“当然不会，有你了。”
陶青萝无语了，旁边的程小虎和路山也无语了。
他们应该还不到谈这个话题的时候吧？
“能不能先救人，再谈你们这种无聊的问题？”程小虎说着。
很显然，陶青萝也不想再继续这个话题，现在的雷炎，好像跟过去不太一样了。
过去是不说话，现在是气人。
这种话，随随便便都能说出来的？
难道她不要面子的？
最终还是路山下去了，他就没有雷炎那种担心，救人要紧。
那个女人被拉上来之后，陶青萝并没有着急去看她是什么情况，而是指挥着程小虎和雷炎，先把路山拉上来了。
然后，他们才看着那个女人，到底是什么情况。
拨开她的头发，露出了一张还算是清秀的脸。
陶青萝问着：“你们看看，有没有认识她的。”
“没有……”程小虎和路山异口同声。
看来，不是他们部落嫁出去的姑娘。
不过，她为什么会出现在这里呢？
“来，先把人抬回去再说。”陶青萝说着。
雷炎没有说话，直接就去扛起一只獐子走在了前面，看来是真的不想碰这个女人一下。
程小虎看了一眼路山，反正人是他弄上来的，还是让他管到底吧，他也去扛了另外一只獐子。
路山没有办法，只好把那个女人背了起来，然后跟着陶青萝往家走。


第八十一章 依米

回到部落的时候，大家正在准备今天的活计。
山洞那边的东西，都已经布置的差不多了，这两天就应该好好收拾一下，然后搬过去了。
只是部落里的东西，现在还真的不少，需要好好运两天。
吃的用的，还有陶青萝之前想办法储备的。
陶青萝已经在计划着，想办法弄些种子，明年直接找地方盖房子，然后直接开始农耕的生活。
看到陶青萝他们扛着的獐子，部落里的人都震惊了。
雷炎的伤势刚刚好，程小虎和路山两个人，应该没有办法追上跑的飞快的獐子的，还有一个陶青萝，怎么都是女的，他们是怎么弄回两头獐子的？
而且，路山身后背着的人，好像是个人。
“青萝，这都是怎么回事啊？”陶石磊说着。
陶青萝说着：“阿爹，这个是我们那天弯的陷阱里面抓上来的，现在还是活的，一会你找人去处理了，然后一只今天吃掉，另外一只给大家分一分。”
“那这个人呢？”陶石磊又问着。
“这个也是我们在陷阱里面捡的，应该是不小心掉进去的，还好我没有在陷阱里放别的东西，不然她就没有命了。”陶青萝说着。
大家都很好奇，这个女人，到底是什么人。
当路山把她放下来的时候，于飞突然冲了过来，然后看着她，面色非常激动。
“这个人我认识，她是另外一个部落的，好像也是族长的女儿，那个部落跟我们部落一样，好像都被野兽入侵了。”于飞说着。
陶青萝一听，真的有些震惊。
没想到，这里的野兽，还真的很有杀伤力。
还好，不是自己遇到的那些虎面猪，或者是獐子。
也可能只是这里的野兽，并没有成群结队的出现吧。
“你确定？”陶青萝问着。
王小花也走了过来，仔细看了看，说着：“我也认出来了，是她，好像是叫依米。”
依米？
这个名字，好像是挺好玩的。
怎么感觉这些部落之间，就像是之前自己在二十一世纪的时候，总有些人都名字，有些奇怪，但是很好听。
比如不同的民族，就会有不同风格的名字。
他们月神部落的人，就更加像是汉族，而这个依米，还有那天那个艾力，更加像是少数民族。
“既然都是可怜人，反正都已经救回来了，就留下吧。”陶青萝说着。
陶石磊也是这个意思，反正他们部落现在也没有那么多麻烦，而且刚刚也是要搬家，以后自然会越来越壮大。
更加重要的是，这个人是个女的。
女人对于这个部落来说，真的是很重要的。
应该说，女人对于任何一个部落，都是重要的。
依米能够活下来，已经算是一个奇迹了。
至于她是怎么来到这里的，还是以后找机会再问吧。
“就把她暂时安置在旁边那个茅草屋里吧？”陶青天说着。
现在整个部落，也只剩下那么一间还闲着的草屋了。
之后他们去了山上，应该就能好一点。
毕竟，山东有很多，都是现成的，也不用浪费什么时间去搭草屋了，只要把兽皮，还有一些用的东西准备好就行了。
陶青萝看了看自己的二哥，发现他的眼光没有任何异常，只是简单的想要帮忙而已。
不过，她倒是想起了一件事情，既然大哥的事情已经解决了，是不是也该轮到二哥了？


第八十二章 醒了

依米应该是太累了，加上很饿，体力透支，才会昏过去的。
陶青萝想办法弄了些米汤，让陶青天给她端过去，然后喂给她喝。
依米睁开眼睛的时候，第一个看到的就是陶青天。
当时她还以为自己眼花了，因为在她的想法中，她可能要死了。
没想到，还会被人救回来。
“你醒了？”陶青天问着。
依米苍白的脸上，没有一丝血色，而且说话也是有气无力的。
“你救了我？”
“不是，是我妹妹，他们在山林里发现了你。”陶青天说着。
“你妹妹？”依米问着。
她的声音还是很微弱，听不真切。
“你刚刚醒过来，还是不要说话了，保存体力吧。”陶青天说着。
“谢谢。”依米说着。
然后，陶青天继续喂她喝着米汤。
在那一瞬间，依米觉得这是世界上最好喝的的东西了。
“这是什么？”她还是没有忍住，问了一句。
“我妹妹给你做的米汤，她说你现在适合吃这个。”
“米汤？那是什么？”
“以后你就知道了。”陶青天温柔的说着，像是在哄着自己的小妹妹。
依米的眼里都要泛起泪花了，多久人这样的照顾过自己了？
虽然她年龄也不小了，可是因为是族长的女儿，在部落里，一直都是被人照顾的。
自从他们的部落出事，已经很久没有人，这样关心过她了。
同时在她心里，也有了一个影子。
她很想知道，眼前这个温柔的男人，他的妹妹是谁。
既然是她救了自己，自己一定要好好当面谢谢她的。
依米醒过来的消息传开之后，陶石磊他们就过来看望她了。
当时正在带领大家把东西带到山上去，所以并不在。
中午回来的时候，陶青萝才抽空过来看望了依米。
当依米看到陶青萝竟然是个比自己还小的姑娘，而且跟自己一样，也是族长的女儿之后，顿时就很有亲切感。
她想下地给陶青萝鞠躬，不过陶青萝赶紧把她拦住了。
“没事，你会昏倒在那里，也是因为我，如果不是我弄的陷阱，你不会那么危险。”陶青萝其实也有些抱歉。
还好雷炎的耳朵好用，如果他们没有及时赶到，又有一只野兽掉在了那个陷阱里，那么结果就可想而知了。
为了生存下去，野兽一定会吃了依米。
当依米看到王小花和于飞的时候，眼中充满了震惊。
很明显，她记得他们。
“你们……”
“这里是我的母族，我们的部落，也被野兽入侵了，我们跟你一样，不过我们没有直接找到母族，而是先去了青果部落，前几天才回来的。”王小花解释着。
陶青萝坐了下来，轻轻按了一下依米的手，说着：“依米姐姐，你放心在这里住下吧，月神部落欢迎你。”
对于陶青萝的善意，依米自然是能够感受的到的，看着她清澈的眼神，她流泪了。
“谢谢，真的谢谢。”
“如果有力气的话，就起来吃点东西吧，正好我们刚刚要开饭。”陶青萝说着。
看着大家热情的样子，依米真的很有感触，就像是回到了自己的部落一样。
只可惜，他们再也回不来了。
这个世界，就是这么残酷。
失去的人，永远都不会再出现了。


第八十三章 伴郎伴娘

坐在他们的桌子旁边，依米看着大块的獐子肉，整个人有些震惊。
他们是怎么做到的？
为什么看起来，他们这里，什么都不缺的样子？
而且，他们这里，吃的竟然不是玉米？
那种白色的东西（实际上是米饭），是什么？
陶青萝带着善意的笑容，说着：“来吧，吃点东西吧，很长时间，都没有好好吃东西了吧？”
一个姑娘家，在荒山野岭的走，漫无目的的，想想那种感觉，就觉得害怕。
而且，还没有足够的食物，他们还不知道到底什么能吃。
同样是族长的女儿，陶青萝想着，如果依米的阿爹知道自己的女儿竟然这样受苦，不知道会不会心疼死。
“来，吃吧，不要客气，这里以后就是你的家了。”陶青萝满脸都是善意。
依米哭了，这样的场面，真的是好久都没有见到了。
陶青萝很喜欢抱着于小宝，此时于小宝坐在陶青萝怀里，看到依米哭了，也伸出小手，然后帮她擦着眼泪。
“你看看，连小宝都不想让你哭了，过去的事情，就让他过去吧，不要在想了，你们部落，既然让你活下来了，这就是老天的意思，你要感谢老天。”陶青萝说着。
依米用力的点了点头，然后说着：“我太感谢你们了，真的，太感谢你们了。”
“如果真的感谢我们，就把这里当成是自己的家吧，我们部落这么多优秀的男人，都单身，你看中哪个，都可以随便挑。”陶青萝调节着气氛。
大家听了之后，都笑了起来。
这个依米，确实长得很好看。
虽然她现在都没有笑过，不过还是能够看出来，她比部落里其他几个姑娘都好看。
王小草他们没有人和嫉妒，反而对于依米的遭遇，非常同情。
他们长到这么大，都没有离开过爹娘的身边，一直在部落里面。
虽然也经历过被占领，但是跟依米和于飞相比，真的幸运很多。
他们至少还都活着，而且跟自己的亲人在一起。
依米破涕为笑，看着于小宝，真的非常可爱。
“好，我知道了。”
陶青萝意味深长的看了陶青天一眼，说着：“对了，过几天我大哥和白姐姐要成亲了，我二哥当伴郎，你当伴娘吧？”
她这个话，不仅是依米没有听懂，就连在场的所有人，都没有听懂。
什么是伴郎伴娘？
陶青天直接说着：“小妹，我什么时候要当那个什么郎了？”
“我这不是通知你了吗？”陶青萝说着。
“但是，那个什么郎，是什么东西？”陶青天问着。
大家都是一脸期待，看着陶青萝，想要让她解释一下。
陶青萝说着：“没什么，就是成亲的时候，分别陪在新郎官和新娘子身边的人，然后在婚礼上，会有一些任务，两个人也会有互动。”
王小草很直接的问了一句：“那到底是新郎新娘成亲，还是伴郎伴娘成亲？”
大家都笑了起来，依米也有些不好意思了。
她看了看陶青天，又赶紧转移了视线。
看着她的样子，陶青萝就知道，大概是有戏。
不过，她刚刚过来，有些事情，还不能太着急，至少要让他们互相了解一下。
部落里的单身汉不少，但是这个依米，还是留给自己的二哥吧。


第八十四章 外面的世界

对于外面的世界，陶青萝是充满了向往的。
他们都说，外面的世界，并不不是想象中那么美好，有她没有见过的危险，还有很多的阻隔。
但是她并不害怕，反正这个才是真正的原生态。
而且，不见识一下外面的险恶，怎么才能更好的未雨绸缪，想到部落里应该怎么准备防护措施呢？
晚上，吃完饭的时候，陶青萝去陪着依米。
“依米姐姐，我听说你也是族长的女儿？”陶青萝问着。
“嗯，不过我阿爹为了保护部落的人，已经死了。”依米说着。
“你阿爹真勇敢，你好好的活着，他会高兴的。”陶青萝劝了一句。
除了这个，似乎说其他的话，也不太合适。
“嗯，我也是这么想的，所以才会坚持活下来，我不能让我阿爹白死，我是我们部落最后一个人了，我要带着我们部落的信念活下去。”依米说着。
陶青萝说着：“不要这么说，以后你遇到了一个好男人，然后跟你还会生儿育女，那不就是你们部落的延续了？只要是你的孩子，身上一定留着你们部落的血液，对吧？”
“对，你说的太对了，青萝，谢谢你。”
依米这一天，说的最多的话，就是谢谢了。
陶青萝看着依米，说着：“其实，我之前也曾经昏迷过，但是我跟你不一样，我醒来之后，之前的事情，都忘记了，只是知道了一些大家都不知道的事情，知道什么可以吃，知道什么可以用，知道什么东西，应该用在什么地方，可是我现在还有个想法。”
“什么想法？”依米问着。
“我想看看外面，到底是什么样的？”
依米叹了一口气，说着：“青萝，其实这里很好，真的很好，外面太危险了，我们见到那些野兽的时候，他们那牙齿，很容易就可以撕碎一个人，我眼睁睁看着我的亲人和部落里的人，就在我眼前，死去。”依米回忆着痛苦的事情。
陶青萝紧紧抓着她的手，问着：“那你从部落逃出来之后呢？这一路上，就没有见到别的部落？”
“见到过，但是他们都不欢迎，还有的部落，觉得他们自己的部落，都已经要没有什么吃的了，根本就不愿意让我在他们部落附近，还派人把我赶走。”
陶青萝听了之后，其实是觉得有些不太理解的。
“你听过沧澜部落吗？”陶青萝问着。
“听过，他们只是侵占别人的地方，也不杀人，不像是南方北方那几个部落，吓人的很，而且跟野兽相比，他们也不可怕了。”依米说着。
之前沧澜部落，把他们赶到了这个地方，部落里的人，都要对雷炎动手。
如果是遇到刚刚依米说的那样的部落，又要怎么办？
转念一想，如果他们的部落，在这里时间长了，一定会引起别人的注意，那个时候，有更加凶残的部落过来了，他们应该怎么办？
陶青萝觉得，建立一个完整的防护体系，实在是太应该了。
不能让那些人，白白夺走他们的劳动果实，而且还要在她面前，伤害这个部落的人。
“依米姐姐，你就安心住下吧，这几天我们就打算住到山洞里去了，我担心你一个人，所以，你就跟我住在一起吧，你看这样行吗？”


第八十五章 搬家

对于陶青萝的提议，依米自然不会拒绝，反正她在这个地方，也没有什么亲人了。
而且，陶青萝给她的感觉，非常亲切。
听说了很多关于陶青萝的事情之后，她也有很多话想要跟陶青萝说。
看着这个部落里的人都在忙着把东西往山上搬，依米是很震惊的。
她惊讶于这里的人，对于生存有了不一样的想法。
而且，知道自己是被陶青萝用来捕猎的陷阱弄回来的时候，更加震惊了。
陶青萝比自己小了不少，可是同样作为组长的女儿，陶青萝真的做的太好了。
自己在部落的时候，只会在部落里无忧无虑的生活，几乎什么都不懂。
现在，她懂了很多。
这个时候的人，就是这样单纯，没有什么恩将仇报，也没有什么嫉妒，这个是陶青萝作为开心的。
救了好几个人了，没有一个人觉得，陶青萝对他们的帮助是应该的，是理所当然的。
如果是在自己那个时代，或者会夹杂一些其他的情绪在里面了。
晚上，他们终于浩浩荡荡的上山了，看着各家分配的山洞，里面都布置的非常好的样子。
这个时候还是秋天，所以暂时还不用考虑门帘，只要在山洞里面燃起一堆火，就能解决温度和照明两个问题。
大家对于山洞里面的布置，实在是太满意了。
每个人都像是小孩子见到了新鲜的东西一样，充满了好奇，各个山洞都走了一遍，看着大家的住所。
同时，对于陶青萝的智慧，也更加推崇了。
果然是月神看中的人，想出来的办法，就是与众不同。
这里可是遮风挡雨，可是遮蔽很多的东西。
虽然过一段时间，就是冬天了，他们完全不担心会冷了。
“青萝，你实在是太聪明了，怎么会想到这个办法的？”依米一只在赞叹着。
“其实这个只是懒人才能想到的办法，而且这也是我们临时住的地方，明年，我还打算换到别的地方去。”陶青萝说着。
“这里已经很好了，还要换到什么地方去？”依米问着。
陶青萝说着：“当然是回到山下，不然这里几乎都看不到光，如果时间长见不到光，对身体不好。”
“我不明白这个，那你让大家上山做什么呢？”
“当然是过冬啊，有些野兽都知道冬眠，我们当然也要找个舒服的地方，让自己能够把这个冬天很好的熬过去。”陶青萝不慌不忙的说着。
反正部落里的人，都不介意她折腾，对于陶青萝的话，就像是听从月神的话一样。
陶青萝是一定不会做任何不利于他们的事情的，一定会让他们在这片土地上好好的生存下去。
“如果当初，我有你这个本事就好了。”依米还是免不了想起自己的家。
陶青萝安慰着：“不是说好了，不去想那么多了吗？现在你是月神部落的一员了，我们大家都欢迎你。”
“嗯，谢谢。”依米说着。
陶青萝并没有让她忘掉过去，因为那样太不现实。
“明天还做什么，我陪你一起去吧？”依米说着。
“好啊，明天我要去找点材料，之前正好还没有找到。”
“材料？什么材料？”
“当然是盖房子的时候，能让房子里面有光的材料。”陶青萝说着。


第八十六章 夜话

“盖房子？”依米觉得陶青萝的脑子，一定是跟别人的不一样。
她能想到的东西，永远都是别人想不到的。
所以，她更加有兴趣，想要了解一下了。
山洞里的火，烧的暖洋洋的，各家各户都搬近了自己的新家，看着如此的环境，满心欢喜。
对于大家的满意，陶青萝还是很高兴的。
陶石磊对于女儿的能力，有了更加深刻的理解。
陶母也很欣慰，没想到女儿竟然这么能干了。
如果不是昏迷了一场，还真的没有办法知道，这么多事情。
晚上，躺在温暖柔软的兽皮上，陶青萝跟依米还是在不断的聊着天。
“我真的很敬佩你。”依米说着。
“为什么？”
“你这么小的年纪，可以做这么多事情，可是我当初为了我们的部落，什么都没有做过。”依米有些失落的说着。
陶青萝说着：“其实在我昏迷之前，应该也没有为部落做过什么事情，如果不是这次知道了很多事情，估计也不会有这么多想法了，看着自己的部落，一点一点走向衰落，真的不好受，更不要说你当时那种心情了，我都能理解。”
依米知道陶青萝是在安慰自己，不过也非常暖心了。
而且，她还觉得有些不好意思，毕竟自己比陶青萝大，现在反而要让陶青萝来安慰自己这个大姐姐。
这样的画风，真的不太合适。
“青萝，想过这个部落以后会是什么样子吗？”依米转移了话题。
陶青萝想了想，说着：“这个我当然是想过了，男耕女织，大家都过着快乐的日子，生活富足，有吃有喝，能够安稳的生活在这里。”
“男耕女织？”
对于这个词语，显然依米是不懂的。
陶青萝说着：“以后你就会明白了，我还有很多想法，都需要一点一点的实现，不能马上就变成现实，而且，有些想法，是需要时间的。”
“嗯，我相信你。”依米说着。
“我也相信我自己，只要我可以在这里多停留一段时间，不要再穿来穿去就好了。”陶青萝后面的话，已经接近于自言自语了。
依米听着，都觉得有些不可思议。
“青萝，你在说什么？”
“没什么，我是说，我要按照计划，一样一样的把我会的东西，都在这个部落实现。”陶青萝说着。
唉，如果跟她说，自己不是原来的陶青萝，是从另外一个空间穿越过来的，她会相信吗？
“我觉得你一定可以，在这样的地方住，亏你能想的出来。”依米数总额和。
“只是利用大自然而已，有很多东西，其实大自然都已经给我们了，不管是吃的还是用的，只要我们不要浪费，不要破坏就好了。”陶青萝说着。
依米还是听不懂，说着：“青萝，你才这么小，为什么你说的话，我都不明白？”
“没事，你就当我是在自言自语吧，对了依米姐姐，你觉得我二哥这个人怎么样？”陶青萝又回到了红娘的轨道上。
提起陶青天，依米还有些不好意思了。
他是自己在这个部落睁开眼睛见到的第一个人，而且是个男人。
他喂自己喝米汤的时候，那个温柔的样子，让她记忆深刻。
“很……很好。”
陶青萝一看她的样子，就知道有戏了。
“我大哥马上成亲了，可是我还没有二嫂呢。”


第八十七章 石英砂

依米当时就不说话了，脸上都已经红了。
陶青天那样的男人，确实值得心动。
陶青萝没有再继续说什么，而是说着：“依米姐姐，睡吧，明天我带你出去。”
“嗯，好的。”
一夜无话，他们睡的都很安稳。
天色亮起来了，陶青萝已经能够看到外面的亮光。
有人已经在洞口附近准备做早饭了，山上的晨炊，合着山上的雾，显得整个部落，都朦朦胧胧的，特别好看。
阳光照在那些雾气上，竟然还折射出了淡淡的彩虹。
“真好看，依米姐姐，你快来。”陶青萝忙招呼依米出来。
依米不知道怎么回事，赶紧走了出来。
看到陶青萝指着的彩虹的时候，心里最柔软的地方，好像是被击中了。
真的好看，这样的景色，自己似乎从来都没有注意观察过。
然后，陶青天就在那淡淡的彩虹中，慢慢的走了出来。
“小妹，依米，吃饭了。”他很朴实憨厚的说了一句话。
依米有些分不清这是梦境还是显示，这个男人，对她来说，这一刻，竟然充满了魅力。
陶青萝看着依米的眼神，暗暗笑着。
看来，自己大哥和二哥的事情，都能解决了。
可是部落里面，还有那么多单身汉呢，自己不能光是考虑自己的家人。
还要想办法，去想想别人的问题应该怎么解决。
李玉芝和王小草始终都不肯透露，他们喜欢的人是谁，这一点让陶青萝有些伤脑筋。
不过现在部落里面马上就要有喜事了，应该也能刺激到他们，会让他们心动的。
这个部落给了依米很多惊喜，也有更多的期待。
现在她觉得，自己来到这里，真是太幸运了。
如果自己不是落入了陶青萝的陷阱里，未必能遇到这么好的部落，这么好的人。
其实陶青萝也在庆幸，原来自己的陷阱，不但可以捕猎，还能用来捕嫂子。
要是这样的话传出去，不知道部落里面的单身汉们，会不会跟她学习，直接在山林里挖满了陷阱。
吃完早饭，陶青萝就带着依米出去了。
雷炎是一定要跟着的，陶青天反正也没有什么事情，也就跟了上来。
还是上次的河边，陶青萝自己的寻找着自己想要的东西。
上次应该是自己找的不够谨慎，所以才会错过了不少东西。
这次，自己就不会那么轻易放弃了。
即便是有河蚌，自己也不着急去捞了。
反正程小虎他们已经会捞了，自己现在应该做点更有意义的事情。
当她终于在另外一片河滩上，发现了乳白色的细碎小石头的时候，她高兴的叫喊了起来。
“我找到了，哈哈，我终于找到了。”
看着她高兴的样子，陶青天和依米都围了过来，问她到底找到什么了。
雷炎则是用一种看待精神不正常的人的眼光看着陶青萝，对于陶青萝会发现一些新鲜的东西，他一点都不觉得奇怪了。
“小妹，你找到什么了？”陶青天问着。
依米也是一脸的疑惑，这附近没有任何奇特的东西，很平常，怎么陶青萝突然就高兴起来了？
陶青萝拿起了一颗自己找到的东西，说着：“二哥，你看这个。”
“这不就是石头吗，怎么了？你要吃？”陶青天问着。
陶青萝看了他一眼，说着：“当然不是了，这个叫石英砂，我要用它做玻璃。”


第八十八章 喜事连连

“石英砂？玻璃？小妹，你是在说什么东西？”陶青天一头雾水。
“到时候你就知道了，反正我就是要找这个东西，以后一定有用。”陶青萝说着。
“这里不是很多吗？你看够不够用。”依米问着。
陶青萝说着：“不知道，当然是越多越好了，我还要去找点别的东西，反正这样还不够。”
“行，你要找什么，什么样的东西，你说一下，我们帮你找。”依米很想帮忙。
她来到这个部落，现在是个新人，不想一直都接受别人的帮助，更想要做点自己能做的事情。
陶青萝说着：“暂时还不用，反正找到了也是明年春天才会开始弄，先这样吧。”
说完，她就笑呵呵的转身往回走了。
回到山洞，陶青萝在里面鼓秋了好半天，然后拿出了一双鞋子出来。
“依米姐姐，这个是我刚刚赶出来的，你试试。”
这几天依米看着大家脚上的东西，其实就很惊讶，这个东西是做什么的。
现在，陶青萝竟然给她也弄了一双。
她学着大家的样子穿上了，发现真的很舒服。
没想到，这个陶青萝，真的是什么都会。
陶青萝想到明年房子的格局，就想要画下来。
不过，这个时候，还没有那样的工艺，能够让她造纸，只能把图纸呈现在脑子里，然后到时候监督大家了。
反正自己在农村老家的时候，经常看到别人盖房子，基本上也都知道的差不多。
搬完了新家，他们自然要把原来住过的地方，都清理一下。
陶青萝特意去看了，那里没有留下太多痕迹，很干净，就算是有人在路口看到了这里，如果不细看的话，也不会发现这里当成是住过人的。
她已经让大家储藏了不少的稻子，还没有脱皮，是要等着来年泡稻种，然后自己种大米用的。
还有玉米，她也留了不少，反正就是不能让这种作业直接停下了。
实地考察了几个地方之后，她也选择了不错的地点，明年应该就可以开垦了。
至于工具，他们都有，虽然都是石头的，不过他们这里的土地都很松软，所以应该不会费劲。
如果能有牛马之类的就好了，陶青萝想着，以后要想想办法，弄些牲口，不然光靠人力，还是有限的。
毕竟有些货，人还是有些无能为力的。
还有，马也可以代步，骑在马上，能去更多更远的地方。
这里的一切，现在都显得很美好。
几天的时间很快就过去了，终于到了陶青云和白小双成亲的日子。
作为部落里年纪最大的人，程奶奶当然是作为他们婚礼的证婚人。
不过，这个时候，他们不叫证婚人，而是叫做祝福婆婆。
她给了这对新人最好的祝福，希望他们以后可以多子多孙。
作为伴郎伴娘的陶青天和依米，在人群中也显得格外显眼。
婚礼上，陶青天又重新跳了一遍求偶舞，不过可能是因为激动，并没有求婚那天跳的好，惹得陶青萝一家都在哈哈大笑。
于小宝虽然不明白他们在干什么，不过还是在跟着拍手叫好。
这个时候没有什么乐器，不过他们自己弄了一下敲打的东西，还算是有声有色。
尤其是晚上，围在火堆旁边，他们一圈一圈的站着。
“青萝，你看看你二哥和依米的事情，什么时候能成？”


第八十九章 红娘当上瘾

王小草轻轻的凑过来，然后对陶青萝说着。
陶青萝看着她一脸八卦的样子，顿时也来了兴致。
“我觉得应该用不了多久。”她满心欢喜，这样的事情，真是可遇不可求的。
如果能够双喜临门，那真是部落里的大喜事了。
王小草说着：“现在看着部落里这个样子，我真的觉得，你很厉害。”
“厉害什么啊，其实大家之前就是吃不饱饭，所以才会觉得生活没有希望，只要让大家过的安心舒适，能吃饱饭了，很多问题，都不是问题了。”陶青萝说着。
不过，她有些怀疑，为什么王小草要在这个时候，问自己这个问题。
她不会是也喜欢自己的二哥吧？
她马上神秘兮兮的问着：“小草姐姐，你想嫁给我二哥？”
王小草吓了一跳，她怎么会这么想？
“不是，你可不要瞎说啊，没有的事情。”她赶紧否认。
陶青萝想了想，好像也对，如果王小草对自己的二哥有这个想法的话，自己已经醒了这么长时间了，不会一点都没有觉察。
而且，她也不会在这个时候提出来了。
看样子，她是心里想到了什么，才会跟自己说的。
“小草姐姐，你是不是有心上人了？”陶青萝问着。
王小草顿时显得有些娇羞起来，好像有些不好意思。
“不是，就是觉得，部落现在稳定了，你都已经促成了你哥哥和小双了，现在你二哥和依米，估计也要成了，什么时候能轮到我和玉芝。”
说完，她就不好意思的低下了头。
陶青萝都想笑出来了，不过还是忍住了。
她能理解王小草的心情，她已经到了适婚的年龄了，看到自己的姐姐和姐姐过得那么幸福，有在她眼前，自己成全了两对，自然就有些心动了。
而且，部落里面本来就是女少男多，可是她和李玉芝，竟然还没有成亲，换做是谁，都会着急的。
陶青萝想了想，说着：“小草姐姐，你现在有喜欢的人吗？”
“没有，怎么了？”
“那就不是着急的事情了，但凡你对谁有好感，我一定帮你好好培养你们的感情，可是，你现在在咱们部落里面，并没有看上谁，我随便帮你找一个，你应该也看不上。”陶青萝说着。
其实，放眼他们这个部落，适合王小草的人，不是没有，只是王小草并没有对他表现出什么兴趣。
那个人是马家的马军，平日里就知道闷头干活，很少跟别人交流。
陶青萝负责部落里面的事情之后，他也没有发表过任何意见，只是带头帮忙做任何事情。
他的存在感太低，但是让陶青萝觉得，这样的人，也许适合王小草。
陶青萝心里虽然有这个想法，不过不好当面提出来。
万一王小草对于马军一点想法都没有，那样容易伤害到马军的自尊心。
而且，这种事情，也应该是双方共同的事情。
马军的父母都不在了，家里只有爷爷奶奶，不知道王家会不会同意。
这件事情，还是以后在谈论吧。
或者，自己可以创造一个机会，让马军在王小草面前表现一下，然后看看王小草的表现。
如果他们互相之间并不排斥，还都挺喜欢对方的，就想想下一步应该怎么办。


第九十章 洞房了

“我会帮你留意的，如果有合适的，我会想办法撮合你们的，行吗？”陶青萝小声说着。
王小草没有反对，其实她也是这个意思。
虽然跟陶青萝这样一个小姑娘说这样的话，有些不太合适，不过她和李玉芝商量之后，还是觉得这件事情交给她比较靠谱。
“玉芝姐姐也是这么想的吧？”陶青萝问着。
之前，陶青萝本来是想要把李玉芝留给自己的二哥的，看看他们是不是合适。
没想到，半路会杀出来一个依米。
而且看样子，二哥对依米也有好感，而依米看着二哥的眼神，也是充满了温柔。
虽然他们认识的时间短，不过并不影响他们之间的相处。
这个时代，并没有什么彩礼，也没有什么嫁妆，两个人在一起，就是要接受来自两个家庭，还有身边人的祝福。
然后，从两个人的日子，变成三个人，或者是更多人的。
陶青萝太喜欢这种感觉了，不像是买卖的婚姻，也没有任何的杂质，很纯粹。
婚礼在一片温馨中结束了，当陶青云和白小双进入自己的新房的时候，被眼前的一切惊呆了。
陶青萝之前不让任何人看这个山洞，说是要留给自己的哥哥和嫂子的。
部落里的人，都特别自觉，从来不会有人去偷看。
陶青云本人，也没有去看过，他以为，自己搬上山之后，住的地方，已经很好了。
没有想到，小妹给他们布置的新家，更是别具一格。
墙上的东西，还有门口那细小但是好看的门帘，以及山洞里的一切布置，美轮美奂。
“真好看，这是我们的新家？”白小双问着。
陶青云也有些不敢相信，对于这样的妹妹，哪个哥哥会不爱呢？
他点了点头，说着：“小双，以后我们就是夫妻了。”
“嗯。”
“我会对你好的，像是我阿爹对我阿娘一样。”陶青云承诺着。
白小双心里也是百感交集，这样的承诺，比任何誓言，都要动听。
“时间不早了，我们睡觉吧。”陶青云说着。
白小双看着他的眼睛，好像都带着一种隐忍的光芒，知道他想要做什么，也没有拒绝，只是低下头，说了一个字：“好。”
陶青云直接把白小双抱了起来，依偎在他坚实的怀抱里，白小双充满了安全感。
晚上，他们应该是不用怎么睡觉了。
第二天一早，没有人去吵醒他们，都很默契的躲得远远的，都怕自己做早饭的声音，会让他们突然惊醒。
陶青萝起来之后，特意往那边看了看，自己的大哥和大嫂，都还没有起来。
她不禁偷偷笑着，想起昨天晚上，王小草跟自己说的事情，心情就更好了。
“一大早，在那里笑什么？”雷炎的声音又一次在耳边想起。
“你怎么起这么早？”陶青萝赶紧说着。
“你起来我就起来了。”雷炎说着。
陶青萝总觉得他不让人误会，好像就不想善罢甘休的样子。
“说什么呢？会不会说话？”
“我不会说话，你怎么听到我说话的？”
陶青萝无语了，跟雷炎斗嘴，她不是输在自己词穷，而是输在雷炎压根就听不懂自己的话。
没想到，自己还真的是吃了有文化的亏啊。
“今天去干什么？”雷炎主动问着。
陶青萝说着：“你想干什么？”
“钻树林？”


第九十一章 你辛苦了

“滚一边去，谁要跟你钻树林？”陶青萝没有来由的火大。
雷炎也不生气，反正自己就是随口一说。
陶青云和白小双也没有起得很晚，本来白小双还想帮忙做早饭来着。
不过她出来的时候，早饭已经做好了。
“大嫂，早上好。”陶青萝似笑非笑的看着她。
白小双有点不好意思，脸上一红，说着：“小妹，早上好。”
“你们在这里客气什么呢？”雷炎问着。
这句话，真的破坏气氛，陶青萝叹了口气，看着雷炎，说着：“我这种礼节，你这个粗鲁的人，是不会明白的。”
“讲究那么多干什么，早晚还是嫁给粗鲁的人。”雷炎嘀咕着。
白小双掩面笑了，陶青萝问着：“你刚才说什么？”
“没说什么，再说将来要发生的事情。”雷炎说着。
陶青萝现在不想跟他计较，她直接帮白小双打来了水，然后递给她。
“嫂子，洗把脸吧。”
“啊？”
白小双显然有点蒙了，这是什么情况？
怎么自己嫁过来，还要让陶青萝这个小妹来伺候自己了？
她明显非常不适应，说着：“小妹，你别这样。”
“没事嫂子，这个只是婚礼的习俗，明天我就不这样了。”陶青萝解释着。
白小双这才勉强接受了，然后说着：“好吧，那我就在这洗洗吧。”
洗完了脸，陶青萝又端过来一盆水，交给了她。
“这个是干什么？”
“嫂子，你自己家的男人，还是自己伺候吧。”陶青萝带着笑意说着。
白小双脸上红霞又一次出现，端着水进屋去了。
“青云，起床了。”
真好，陶青萝想着，这样的生活，才是她向往的生活。
在这个年代，有钱有什么用？
买不来亲情，买不来感情，买不来幸福感。
只要家人每天在一起，开开心心，比什么都好。
有生老病死，那是自然规律，但是没有那么多因为乱七八糟的习惯引起的乱七八糟的疾病。
不需要去医院看谁的白眼，不需要考虑什么药便宜，不需要想哪个医生有名。
就是这样，简简单单，很自然。
这才是一个很顺利的过程，没有任何的干扰，跟天地融合在一起。
看着远处他们曾经住过的地方，那里好像还飘着雾气。
从山上看过去，显得梦幻迷离。
陶青云出来的时候，陶青萝说着：“大哥，你辛苦了。”
陶青云也愣了一下，然后脸上有些发红。
“小妹，你怎么什么都说？”
“我说什么了？我就是说你辛苦了，又没有说别的。”陶青萝笑了笑，然后走开了。
雷炎也凑了过来，对陶青云说了一句：“你辛苦了。”
“雷炎，你是不是跟我妹妹在一起都学坏了？”
“可能是。”雷炎说完，也走开了。
白小双和陶青云互相看了一眼，想起昨晚的事情，都忍不住脸红，又带着一丝笑意。
“吃饭了，吃饭了。”阿娘已经把饭弄好了，看着儿子和白小双站在一起，就觉得高兴。
依米也起来了，看着陶青萝刚刚忙活了一早上，然后在那里调侃自己的哥哥和嫂子，那种一家人在一起的幸福感，真的非常好。
她想家人了，想念自己的阿爹阿娘，还有自己部落的那些人。
这种平凡的感动，真的更加容易深入人心。


第九十二章 我娶

陶青萝注意到了依米似乎情绪不太高涨，联想到这样的场景，一定会让她想家。
她走了过去，拉住依米的手，说着：“以后，这里就是你的家，你忘了吗？”
依米感受到陶青萝的善意，也对她温柔的笑了笑，说着：“嗯，我记得了。”
陶青萝趴在她耳边对她说：“如果羡慕大嫂的话，就赶紧嫁给我二哥，做我的二嫂啊……”
说完，还没有等依米反应过来，就赶紧跑开了。
依米脸上也红了，看着陶青萝，想要追过去，不过心里确实有一种一样的感觉。
来到这里这么多天了，她并没有觉得任何人在强迫她做任何事情。
每个人都很尊重她，也没有因为她是一个已经不存在的部落唯一剩下的人，就轻视她。
对于这一点，她很感激。
他们只是把她当成是自己部落的人，一个很幸运的人，能够在那样的野兽攻击下，还活下来。
对于陶青萝说起的，她和陶青天的事情，她也不排斥。
本来她就到了适婚年龄，早晚都是要嫁人的。
陶青天也是个值得托付的人，而且是她看到之后，会觉得心动的男人。
如果不是看出了她的心动，陶青萝也不会一直拿这件事情开玩笑。
她甚至觉得是自己的幸运，陶青天这么好的男人，部落里的几个女人，竟然之前都没有选择跟他在一起，反而留给了自己。
也许，上天让自己活下来，然后指引自己来到这里，就是为了遇见这个男人吧。
陶青天看着陶青萝跟依米有说有笑的，还有些好奇，他们在说什么。
刚想过去问问，是怎么回事，雷炎把他拦住了。
“怎么了？”陶青天问着。
雷炎说着：“没事，你小妹在帮你找媳妇呢。”
陶青天当时也觉得不好意思了，说话都要结巴了：“你……别瞎说……”
“不信自己去问。”雷炎说着。
陶青天还真的没有勇气去问，看着依米，最后只能挠挠头走开了。
坐在山洞里吃饭，感受着洞口吹进来的风，那种感觉，太舒服了。
“青萝，这里真好。”白小双说着。
陶青萝说着：“是因为有我大哥在你身边吧。”
白小双说着：“青萝，你担心这么能说，以后没人敢娶你。”
“没事，我娶。”雷炎直接面无表情的说着。
他的潜台词，好像是说，就把所有的苦难，都让我来背吧。
大家统统笑了起来，陶青萝没有想到，自己本来是想打趣自己的大嫂，竟然给大嫂和雷炎联手打趣了。
“谁说我要嫁给你了？”陶青萝不服气的说着。
“反正别人也不会娶你。”雷炎还是无所谓的说着。
陶石磊和陶母都乐呵呵的看着他们，他们也挺喜欢雷炎的。
不过，现在雷炎和陶青萝年纪都不大，还要再过几年。
之前还在操心，两个儿子的婚事，现在大儿子就成亲了，二儿子身边，这个依米，好像也要稳了，他们做父母的，自然心里开心。
加上陶青萝和雷炎这对欢喜冤家，这样一个大家庭，现在缺少的，就是孩子了。
只要看到孩子，就能有希望。
陶青萝现在想的是部落里面的事情，大哥和二哥的事情解决了，还有那么多人的终身大事，没有解决呢。
而且，王小草嘱托自己的事情，自己也要认真的去办了。


第九十三章 暗戳戳心疼

清晨的部落，是乳白色的梦一样的地方。
陶青萝感受着这样的美景，觉得像是诗一样。
太美了，晨炊和雾色融合，还有阵阵米饭的香味。
周围的人陆陆续续都起来吃饭了，听着慢慢变得热闹起来的部落，陶青萝感受着生机勃勃。
这样的情景，只有在自己小时候，农村的时候才见过了。
那些城市里的孩子，应该是从来都没有过，用罐头瓶里面放上一根蜡烛，做成小灯笼，然后拎着在村里走来走去的兴奋，也没有在草垛上表演草上飞的灵动，更加不会有那种坐在爬犁上，直接顺着河沿的大斜坡，直接冲下去的那种激情。
陶青萝好像是找到了当初那种热闹，这样的情景，很熟悉，很亲切。
她开始庆幸，自己并没有穿越到什么古代当王妃，每天明争暗斗，不是这个死，就是那个亡，不是毒就是蛊，也不用担心自己的男人被抢。
纯朴的民风，自然有纯朴的好处。
每个人脸上都洋溢着笑容，似乎对自己这个新的住所，都很满意。
陶青萝想象着，如果明年，自己让他们住上更好的房子，而且还有火炕，冬天那么温暖，夏天的时候，大家可以在外面简单的弄个小草房，然后乘凉，那样的生活，该有多么美好？
部落刚刚搬到山洞，还有些东西需要整理。
陶青萝带着几个小辈，又一次进了山林。
这次她只是随心所欲，能采蘑菇就采蘑菇，能弄水果就弄水果，主要目的，是带着陶青天和依米，让他们增进感情。
另外，还叫上了王小草和李玉芝，当然了，不会少了马军。
当陶青萝提出要带着马军的时候，雷炎马上就明白她想要做什么了。
程小虎和路山自然是要跟着的，于是，一个小分队就成型了。
马军一路上果然很沉闷，都没有怎么说话，还是别人在有说有笑的。
他们特意去陷阱那里看了看，竟然发现，又有一只麂子在里面。
“丰收啊，看来我这个陷阱，还真的好用。”陶青萝说着。
看着陷阱中的麂子，依米忍不住感慨：“我当初也是掉在这个陷阱里的，还好，你们及时发现我了。”
“所以说，你就应该是我们部落的人。”陶青萝接过话来，不想让她说出后面的后果。
那样的话，气氛显得尴尬。
主要是她这个负责设计这个陷阱的人，会更加尴尬。
陶青天看了陶青萝一眼，说着：“小妹，你这个陷阱，是不是应该改进一下？”
“怎么改进？”
“就是只能捕兽，不能捕人……”陶青天说着自己的想法。
陶青萝都想笑了，这个哥哥，是在心疼依米？
她没有戳穿他的想法，而是说着：“不能，但是我在附近都做了标识了，如果是我们自己部落的人，一定能看到的，除非是别的部落的……”
依米说着：“其实这样也好，虽然我承认我不是坏人，但是万一有那些不太友好的部落派来的人，想要过来看这边的情况怎么办？”
“没错，以后我应该在周围多挖点陷阱，然后告诉部落里的人，都在什么位置，让他们绕开，能捕猎，还能防止不友好的人过来。”


第九十四章 危险

这样的提议，还是很合大家的心意的。
经过了几次迁徙，还有于飞和依米他们部落的事情，他们现在自然是要把一些事情好好考虑一下的。
对于部落的安全问题，陶青萝其实早就已经在考虑了。
毕竟，从来都没有人能够保证，自己不去侵占别人，别人就不会来侵占他们。
而且，还有那些野兽。
陶青萝还没有见过他们说的那种野兽，成群结队的，是什么样子。
不过，一定不是什么好惹的。
不然，不会让整个部落，都没有什么活口了。
这样的野兽，实在是凶残。
但这也是没有办法的事情，人类在吃动物，解决自己的温饱的时候，有些野兽，也是以人类为食的。
这样，才是充分的公平。
陶青萝并不是什么“众生平等”的信奉者，不过尊重自然规律。
有些事情，既然发生了，自然有发生的道理。
不要说什么合理或者不合理，存在即合理。
在山林里逛了很久，又弄了一些蘑菇，他们其实真的算是没有什么目的。
雷炎也没有任何催促，问陶青萝到底想要干什么。
马军一直都在静静的跟在后面，也不知道在想些什么。
看样子，也不知道是不是真的对于身边的一切，都无所谓。
陶青萝其实是着急的，但是有些事情，不是着急就能成功的。
山林很大，当然也很深。
虽然这个季节，落叶已经满地，也不耽误满眼的景致。
当一头虎面猪出现的时候，他们当时吓了一跳。
程小虎和路山，已经送刚刚陷阱里捉到的麂子回去了，所以现在在场的男人，只有雷炎，陶青天还有马军。
依米看到虎面猪，脸上的表情有些复杂。
虽然他们部落不是被虎面猪灭掉的，不过同样是野兽，而且看样子，是把他们当成食物的野兽，真的看起来就有些吓人。
她强忍着自己内心的纠结，让自己不要尖叫出声。
陶青萝没有想到，他们会在这个时候，再次遇到这种东西。
现在雷炎身体也是刚刚好不久，如果再让他冲动行事，很容易旧伤复发。
不过在场的女人确实有点多，跑的话，一定是跑不掉的。
还好，这只是一只，如果好过一只，都不好对付了。
陶青萝尽量让自己冷静下来，说着：“今天情况特殊，我们尽量不要激怒它，然后往后撤。”
大家自然也愿意听她的意见，然后看着她的手势，慢慢的往后走着。
雷炎其实无所谓，如果这只虎面猪还是不长记性，还想要上来横冲直撞的话，自己是不会跟它客气的。
虎面猪在那里观察着他们，似乎是还在犹豫，要不要发起攻击。
不过，看到他们都在往后退，似乎是觉得自己已经足够吓人了，所以干脆直接冲了上来。
而且，它是直接奔着在一边的王小草去的。
王小草吓坏了，蹲在地上都没有办法移动了。
一个人影忽然冲到了她前面，然后跟虎面猪搏斗了起来。
王小草睁开眼睛的时候，看到沉默寡言的马军，已经冲上去了。
虽然他平时不说话，可是不管部落里面的什么活，他都会很积极的参与。
没想到，这次是他救了自己。
陶青萝发现跑已经不行了，赶紧问着雷炎：“怎么样，行不行？”


第九十五章 虎面猪比你重

她的意思，当然是在询问，能不能对付这只虎面猪。
雷炎自信满满，说着：“不是什么问题。”
“好，需要我怎么配合你？”陶青萝问着。
雷炎看了她一眼，然后说着：“别给我添乱就行了。”
说完，就直接冲了过去。
他对付虎面猪，好像是有自己的一套方法。
虎面猪虽然野蛮凶残，不过跟雷炎对阵的时候，似乎是真的占不到什么便宜的样子。
几个回合下来，虎面猪气喘吁吁，累的够呛，雷炎却好像还是精力充沛，并没有受到什么影响的样子。
陶青天把依米交给了陶青萝他们，自己也冲了上去。
马军在确认了王小草没事之后，自然也去帮忙了。
很快，他们三个人就把虎面猪打趴下了。
有了雷炎这个主力，似乎问题变得简单的很多。
陶青萝长长的出了一口气，这只虎面猪，虽然出现的不是时候，不过还真的帮了她一个忙。
至少，刚刚王小草一定在那一瞬间，感受到了马军对她的在乎。
英雄救美这样的话，他们应该是不明白。
不过，至少她应该懂得，刚刚马军的行为，是真的非常勇敢的。
在她心里，也一定是有所触动的。
“雷炎，这只虎面猪，你应该能扛起来吧？”陶青萝问着。
陶青天说了一句：“我跟他一起抬吧？”
“不用，我自己可以。”雷炎说着。
然后，就把虎面猪直接甩到了自己后背上，直接扛了起来。
“依米姐姐都吓坏了，你去背着依米姐姐。”陶青萝指挥着自己的二哥。
陶青天虽然不太明白，不过还是照做了。
依米有些不好意思，她知道陶青萝是在给她喝陶青天制造机会。
所以，就没有说什么。
而王小草那边，刚刚是真的把脚扭到了。
“马军，只能辛苦你了。”陶青萝说着。
马军什么话都没有说，直接就走了过去，然后蹲在了王小草跟前。
王小草也没有扭捏，轻轻的趴在了马军宽阔的后背上，手也很自然的搂住了马军的脖子。
“走吧，回家。”陶青萝说着。
他们刚刚走到半路，程小虎和路山就回来了。
雷炎看到他们回来了，就直接把那只半死不活的虎面猪放下了，说着：“交给你们。”
程小虎和路山有些无奈，不过他们也知道刚刚他们跟虎面猪搏斗，应该是耗费了不少体力的，所以也没有说什么，直接就把虎面猪抬了起来。
“如果你累的话，放我下来吧。”依米岁陶青天说着。
陶青天摇了摇头，憨厚的笑了笑，说着：“没事，不远了。”
王小草也觉得不好意思，自己也应该问问马军。
所以，她学着刚刚依米的样子，对马军说着：“要不然，你放我下来吧，我好想挺重的。”
马军没有说话，而是把她往上面颠了一下。
“我是说着的，我可以自己走的，反正也不远了。”王小草又说了一遍。
马军只是说了一句：“虎面猪比你重，我也能背动。”
陶青萝和李玉芝互相看了看，都想笑出来。
估计这个时候，王小草心里那点浪漫，都要换成一万头羊驼了吧。
哪个女孩子愿意别人拿野兽跟自己相比？
背着一个女孩子，跟背着猎物……欸，好像还真的有些可比性。
果然，陶青萝朝王小草看过去的时候，发现她嘴角竟然带着几分笑意。


第九十六章 原始社会的好处

果然，感情出现的时候，是没有原则，没有道理的。
反正那个人的一切，在别人看来多么不解风情，在喜欢他的人眼中，都会是合理的优点。
只是这样的偏差，会不会一直保持，随着日子的延长，会不会慢慢的发现，原来当初的优点，真的是别人说的，那种缺点，那就真的难说了。
这个时代，没有离婚，甚至没有吵架，只有彼此的忠诚。
陶青萝想着，除了感情，应该是及其强大的责任感在维持。
如果自己那个时代，也有这么强烈的责任感，那么社会将会安定许多。
不会有婚外情，不会有弃婴，不会有孤寡老人，也不会有那么多犯法的事情。
这个时代，如果自己说，谁的头上绿油油的，估计他们都是听不懂的。
这种认知，让她觉得温暖。
人和人之间，关系都是那么纯粹。
没有你算计我都一顿饭钱，也没有我惦记你的东西。
到了部落，王小草从马军身上下来的时候，马军身上都湿透了。
汗水顺着他身上的兽皮，一直在往下流。
他古铜色的皮肤，都在闪着油光。
用现代的话来说，男友力爆棚。
陶青萝看着他们，都觉得这一对，应该也有希望吧。
不过按照马军的性格，应该不会太快。
他过于内向，什么都不肯说出来，只会不停的去做。
这样如果放在自己那个时代，一定是被人欺负的。
陶青天和依米那边，自然是不用怎么操心了，其实已经算是水到渠成了，他们再相互了解一下，然后就应该可以看到陶青天的求偶舞了。
也不知道自己这个比大哥活跃一点的二哥，跳起求偶舞来，会不会也显得更加有活力一点。
“青萝，你们怎么又遇到虎面猪了？”陶石磊问着。
他是担心，虽然他们这样带回来战利品，是好事，不过每次都是这些小辈们遇到这样的危险，不代表每次都能这么幸运。
如果下次，他们的人不够，或者是虎面猪太多呢？
越是到了这个季节之后，山林里的动物们，就越是不好找食物了。
如果是入冬，那么他们就要想办法进攻人类的部落，来获取食物了。
“阿爹，没事的，下次我们会注意的，不会走那么深的。”陶青萝说着。
“你们下次出去，最好带上工具吧，每次都这样空着手，万一遇到更厉害的东西怎么办？”陶石磊还是不放心。
尤其是对于陶青萝，部落里好不容易出现了月神的使者，如果被野兽弄走了，那他们部落，不是要完蛋了吗？
陶青萝知道他在担心什么，也不会觉得自己一定能保证每次都很幸运。
在这个时代，充满了未知。
她虽然可以给大家带来不少先进的知识，但是这毕竟不是大话西游，她不是唐僧，那些野兽也不是牛魔王手下的妖精，她光会说，也没有办法把野兽说死，还是要自己多加小心。
打死犟嘴的，淹死会水的，永远要保持一颗对大自然敬畏的心。
光靠现在部落里面那些工具，显然是不行了。
陶青萝开始想着，自己要想办法，弄点先进的捕猎的工具了。
比如说弓箭，那可是个好东西，如果能够百发百中的话，甚至不用跟野兽近身搏斗，也不会有被野兽抓伤的危险了。


第九十七章 依米的顾虑

这次出去，虽然让那个女人都受到了不同程度的惊吓，不过也不是没有收获的。
这种惊吓，倒也没有什么，没有人怪罪陶青萝，她一定不是故意去寻找虎面猪。
而且，他们最终也没有受到什么伤害。
重要的是，在关键的时刻，几个男人的表现，还是让人意外的。
尤其是马军，虽然沉默寡言，但是他好像真的对待王小草，很不一样。
依米回去之后，显得情绪有些低落。
“依米姐姐，怎么了？”
“没什么，就是觉得不太舒服。”依米说着。
“想起原来的部落了吧？”
陶青萝看到她的表情，就知道她在想什么。
依米点点头，说着：“是啊，今天的虎面猪，还不如那天去我们部落的野兽凶残，我真的担心，如果那些野兽，一直都没有管，万一来到这里，应该怎么办？”
其实这个问题，陶青萝也在想。
光是虎面猪，对付起来，都要花费不小的力气。
她不能光想着这是肉，如果捕猎成功了，可以加餐。
从野兽的角度想，他们也是肉，只要咬死了，也是可以加餐的。
冬天如果来了，野兽还会远吗？
在自己过来之前，连人类都不会储存粮食，更何况是野兽了。
那个时候，它们就会四处寻找吃的。
之前的茅草房，根本就没有办法抵御这些东西。
所以，陶青萝才会让他们搬到山洞里去。
看样子，自己还要想想办法，防止野兽的入侵。
要是在山东周围俢上围墙，这个想法其实不太现实，因为那样会限制了部落里面人的出行，而且未必管用。
还能是多点燃一些火把，让野兽不敢随便闯进来了。
还有，自己之前想到的弓箭，看来也要想办法弄起来了。
既然想要做弓箭，就要有弓弦和弓子，箭倒是比较好弄了，找些结实坚硬的树种，然后削尖就行了。
可惜这个自己之前不在行，就算做好了，也没有办法给他们示范，要让他们自己摸索。
很多防御的工事，都要提上日程了。
“今天我哥哥表现的怎么样？”陶青萝问着。
依米脸上一红，说着：“当然很好了。”
“很有安全感吧？”陶青萝循循善诱。
依米点了点头，然后说着：“青萝，我知道你想做什么。”
陶青萝有些尴尬，不过后来想想，毕竟自己才十四岁，人家都已经到了适婚年龄了，这点事情再不懂的话，好像白活了。
“依米姐姐，我只是觉得你和我二哥和合适，如果你不高兴的话，我跟你道歉。”陶青萝说着。
依米表情有些复杂，说着：“我只是没有想到，还有这个运气。”
“这怎么能说是运气呢？本来你就很受欢迎啊，而且我二哥对你也确实很好。”陶青萝说着。
依米点了点头，说着：“所以我才觉得自己运气好，能够在那样的情况下活下来，还来到这里，遇到你们这么热情的人们。我真的不知道应该说什么，你能能够收留我，我已经很感谢了，现在你还想让我跟你二哥在一起，让他照顾我……”
说到后面，她几乎没有什么力气再说什么了。
陶青萝说着：“善良的人，就应该被生活温柔的对待。”


第九十八章 口风

依米对于陶青萝这么小的年纪，就能说出这样的话，还是非常感慨的。
不管怎么样，对于她来说，陶青萝就像是一个小妹妹一样，可是她竟然可以带领部落，从那样的境地，走向安逸。
至少现在在她看来，月神部落，各个方面，都很舒适。
住的地方不会漏风，不用担心冬天会有人冻死，吃的东西多种多样，而且足够吃上好一阵子。
还会挖陷阱，不用人力做出太大的牺牲，就能把野兽补回来。
像是獐子和麂子，即便是人力出动，也不容易抓到的，因为它们的奔跑速度太快了。
可是，竟然被陶青萝这么轻易的就抓到了。
部落里的老人们，都过得很安逸满足，壮年们，也都有自己的事情做，不用每天活在对明天的惶恐中。
这一点，就跟别的部落有了很大的不同，因为他们每天想的，都是在陶青萝的带领下，他们明天会面临一个多么美好的情况。
一个十四岁的姑娘，跟自己这个年龄的姑娘相比，自己真的是太弱了。
现在，她还要帮助自己完成终身大事。
自己阿爹阿娘死了，长辈都不在了，亲人也都没有了。
这个部落能够收留自己，其实真的是一种万幸了。
现在，他们还愿意让部落里面这么优秀的男人跟自己在一起。
这种感觉，好像真的是上天在眷顾她了。
陶青萝去看望王小草了，她的脚扭伤了，现在应该在家里休息。
“小草姐姐，你怎么样了？”
对于陶青萝的到来，王家人都非常欢迎。
于飞和王小花正在帮忙干活，王家阿娘在抱着于小宝。
“我没事了，休息一下就好了。”王小草说着。
“我看看，是不是上到哪里了，伤筋动骨一百天，你不要乱动了。”陶青萝说着。
王小草一愣，问着：“青萝，你从哪里学会这些东西的？”
“没事，以后你就明白了。”陶青萝说着。
还好，王小草只是扭伤，并没有伤到筋骨。
不然，还是真的麻烦了。
这个冬天，她就可以一直在山洞里待着了。
“怎么样，不是很疼了吧？”陶青萝帮她活动了一下。
“嗯，其实本来也没有什么事，就是当时不太注意。”
“满意吗？”陶青萝突然问着。
王小草一愣，没有明白过来。
“我是说，你对那个马军，还满意吗？”陶青萝往前凑了凑，小声说着。
王小草难得有些害羞，说着：“什么满意不满意的，他挺好的。”
“但是他不喜欢说话啊，太闷了。”陶青萝帮忙找着马军身上的缺点。
两个人在一起，怎么都是需要沟通的，如果不沟通的话，很多问题就没有办法解决。
王小草犹豫了一下，说着：“我比较能说啊，反正他能听，不嫌我烦就行了，两个人都太能说了，容易打起来的。”
陶青萝被她这个逻辑折服了，说着：“如果你一直说，他都不回应，你不会觉得太无聊了？”
“应该不会吧，至少，他也会答应几句吧？”王小草说着。
“这个我就不敢保证了，反正你们都认识这么多年了，他到底什么样，你应该很清楚。”陶青萝说着。
王小草叹了一口气，说着：：“我倒是觉得，这些都没有什么，只要是他怎么想的，我觉得他是个很老实的人，他要做的事情，就一定会做好。”


第九十九章 大家心里都懂

“老实就行？部落里的男人，那个不老实啊？”陶青萝问着。
这个标准，根本就不成立。
“雷炎。”王小草说完，自己都想笑。
陶青萝一愣，说着：“雷炎还好啊，就是有点不着调。”
“什么？”
这个词语，王小草不明白。
陶青萝试图换个词语解释了一下：“就是不太正经。”
“不正经？他对你怎么了？”王小草吓了一跳。
陶青萝知道她误会了，说着：“不是你想的那个意思，就是他做事，跟别人做事，不太一样，也不一定是别人能想到的。”
“这怎么是不正经呢？我还以为，你们做了成年人才会做的事情。”王小草说着。
陶青萝说着：“他敢，我弄死她。”
王小草说着：“青萝，不要这样，我觉得雷炎挺好的，小虎和路山适合你。”
“啊？不会吧？小草姐姐，你是在跟我搞笑吗？”陶青萝说着。
“不是啊，你这个性格，太强了，比我都强，就要有雷炎这样的人来收拾你，小虎和路山，很容易被你吃了。”王小草性格一向直率，说话也不会拐弯抹角的。
陶青萝说着：“小草姐姐，你怎么把我说的跟山林里的虎面猪一样，还吃人啊？”
王小草笑了，说着：“怎么能把你自己跟虎面猪比呢？你多好看，虎面猪多难看啊。”
陶青萝无语了，原来自己跟虎面猪的差别，在于颜值……
她有点凌乱了，王小草看着她的表情，说着：“我逗你的，你不用往心里去。”
“小草姐姐，你要是再这样，我就把马军介绍给别人了，我觉得玉芝姐姐也不错。”
“你们在说我什么坏话呢？”
说曹操曹操就到了，李玉芝的声音也在陶青萝身后响起。
知道王小草脚扭伤了，她也过来看看。
陶青萝很自然的说着：“没什么，我们正在研究，马军跟你是不是合适。”
李玉芝愣了，说着：“别开这个玩笑了，马军还是适合小草。”
“为什么呢？”陶青萝说着。
李玉芝笑了笑，说着：“因为小草话多，马军话少，这样不吵架。”
哈哈，果然，她的想法，跟陶青萝的一样。
原来他们也是明白什么是互补的。
如果两个人都那么能说，那要让谁先闭嘴呢？
“玉芝，你也学坏了。”王小草说着。
李玉芝却一脸委屈，说着：“怎么了，还不让人说实话了？”
几个人笑着攀谈着，外面王家阿爹他们，也露出笑容。
笑了一会，李玉芝问着陶青萝：“现在我们在这里说笑，也不知道马军是怎么想的。”
“对啊，我还要去问问马军，他到底什么意思，我还真的挺想看看，他如果跳求偶舞，是什么样子的。”陶青萝说着。
“我猜，马军应该不会不同意的，你看看在山林里的时候，他一直都在保护小草，而且看到小草有事了，第一个就冲过去了，那个架势，好像小草已经是他的人了一样。”李玉芝说着。
陶青萝其实也有这个感觉，当时的马军，真的非常勇敢。
虽然陶青天也不差，但是当时的情况来看，真的是马军给了他们更大的震撼。


第一百章 马军的想法

“这样吧，小草姐姐，你先在家歇着，我去马军家里看看，万一人家比你还着急呢？”陶青萝说着。
王小草不好意思了，赶紧说着：“谁着急了，我才不着急呢……”
“对，你不着急，我着急，行了吧？”陶青萝笑了。
看着陶青萝的样子，王小草也不争辩什么了，反正部落里就这么几个女的，有些事情，自己总是否认，也没有那个必要。
而且之前，是自己主动找陶青萝，让她帮忙的。
虽然自己比陶青萝大不少，可是陶青萝的主意多。
而且，她看待事物的角度，总是跟他们不太一样。
陶青萝很高兴的就从王家出来，然后直接去了马家。
马军正在家里忙着很多东西，家里没有爹娘，只有年迈的爷爷奶奶，所以很多事情，都需要他自己来操持。
看到陶青萝过来，他竟然有些不知所措。
陶青萝现在是他们部落的象征，简直是神明一样的人。
他赶紧用袖子擦了擦能坐下的地方，然后指了指。
陶青萝会议，就坐了下去。
“马大哥，你知道我来，是想要跟说什么吗？”陶青萝还是开门见山了。
像是马军这样的，内向不爱说话的人，自己没有必要兜太大的圈子，那样会影响沟通。
而且，她也不觉得，自己兜圈子，他能听懂。
马军摇了摇头，然后憨厚的笑了笑，有些不好意思。
“马大哥，你今年多大了？”陶青萝问着。
马军愣了一下，然后有些笨拙的说着：“二十三了。”
他的声音不大，可能也是因为长期不怎么说话的原因，不知道应该用多大的音量，来表达自己。
“你不想娶媳妇么？”陶青萝问着。
马军好像是受到了惊吓，抬头看着陶青萝。
这件事情对他来说，实在是有些不太敢想象。
是想还是不想呢？
看着他的样子，陶青萝就明白了他的意思，其实他不是不想，而是不敢想。
他这样的家庭，姑娘过来，恐怕都要吃苦的。
“马大哥，你应该想想，现在部落里面，都能吃饱饭，也不会有谁饿着，没有什么苦和不苦。”陶青萝说着。
马军眼睛稍微亮了一下，不过还是没有说话。
“马大哥，你喜欢小草姐姐吗？”
陶青萝觉得，自己再不直接问，都要被马军这种闷葫芦的性格给憋死了。
马军看了看陶青萝，似乎是在考虑，要不要说实话。
最后，他轻轻的点了点头。
看出来他的犹豫，陶青萝知道，他是在担心自己的家庭，会不会给王小草带来负担。
可是，这样的一个社会背景下，还有什么负担不负担的？
整个部落，其实都像是一家人一样。
“马大哥，这个部落，就是我们共同的家，我们都是家人，对吧？”陶青萝觉得，自己有必要给马军上一课了。
这又不是什么门当户对，还好考虑那么多干什么？
马军沉思了一下，似乎是在分析，陶青萝的话里面的意思。
然后，他还是点头，并不说话。
“既然大家都是一家人，就没有谁嫌弃谁，也没有谁看不起谁，如果真的有姑娘跟着你，你会不会对人家好？”陶青萝问着。
马军这次没有犹豫，直接说着：“会。”
“如果那个姑娘，是小草姐姐呢？为什么我说起小草姐姐的时候，你总是犹豫？”
马军愣了，没想到陶青萝会换个方法问自己。
他想了想，只好说着：“也会。”


第一百零一章 你要学着说话

“也会？也会是什么意思？”陶青萝问着。
马军又挠了挠头，说着：“也会照顾她……”
陶青萝要的就是这句话，这不是妥了吗？
“好了，马大哥，你的意思我明白了，找个机会，你自己跟她说吧。”陶青萝说着。
马军不好意思了，这种事情，他好像真的不会说。
“我……”
“怎么了，这种事情，也要帮忙吗？”陶青萝故意问责。
马军是真的不知道应该怎么说了，看着陶青萝，面色有些为难。
陶青萝笑了，说着：“这是你们大人的事情，我还没有成年呢，我管不了那么多。”
马军一副不可思的样子，看着陶青萝。
好像是在说着，不管那么多，不还是管了？
“好……”马军似乎是无可奈何了。
陶青萝忍不住了，说着：“还是不逗你了，你怎么一点幽默感都没有。”
对于幽默感，马军是不太理解的，他不知道陶青萝说的那个东西是什么。
“什么？”他问着。
“没事，我刚才是在跟你说笑呢，要是不想管，我也不会跑过来直接问你了。”
“嗯。”马军还是没有什么别的话。
陶青萝摸了摸自己的额头，说着：“如果你总是这样，我就要考虑，劝小草姐姐好好想想了，你能不能除了应答时候的话，再多说一点？不然，你容易把人闷死。”
马军不好意思了，说着：“对不起，我习惯了。”
陶青萝想着，其实这个也不能怪他。
他爹娘死的早，能活到这么大，也都是靠着部落里的人一直在帮忙。
他平时都是跟爷爷奶奶在一起生活，自然也接触不到太多人。
部落里有什么事情了，他就过去帮忙，没有事情的时候，就在家照顾爷爷奶奶。
跟别人比较，他大多数时间，都在低头做事，也没有太多时间去跟别人交流什么。
陶青萝想着，应该让他适应一下这个环境，让人和人之间，关系更加亲密一点。
“你要多说话，这样如果小草姐姐真的愿意跟你在一起的话，才不会太闷，人不怕穷，反正大家都是一样的，只要能够吃饱穿暖就行了，但是不能不说话啊，不然话，每天除了吃饭，睡觉，干活，一点别的事情都没有了，就是野兽之间，还知道互相嚎叫两声，沟通沟通感情，或者是告诉对方，哪里有人可以吃呢，对吧？”陶青萝给他举着例子。
马军点点头，腼腆的笑了。
这是陶青萝第一次看到马军笑，还挺爷们的。
那是一个男人，放下了生活的重担之后，一种如释重负的笑容。
“反正这么多年你们都等了，我觉得你们还是要自己争取吧，小草姐姐正好现在脚扭伤了，你有时间的话，去看看她吧。”陶青萝暗示着。
只是不知道，这个笨蛋，会不会按照自己的说的去做了。
反正，这两个人都对对方有意思。
接下来的发展，其实就很自然了。
回到家里，陶青萝一脸的轻松。
“什么事情，这么高兴？”依米问着。
陶青萝开着玩笑：“我在想，如果我二哥给你跳求偶舞，你会怎么回应。”
依米这几天已经习惯了陶青萝这样的玩笑了，所以这次并没有太大的反应。
只是说着：“我也不知道，我还没有见过他跳呢。”
陶青萝说着：“谁也没有见过啊，我都怀疑他不会跳，看来要让大哥抽时间教一教他了。”


第一百零二章 霜降

部落的秋天，在山林的落叶木掉光树叶之前，就宣告着快要结束了。
陶青萝掐指一算，自己已经来到这里几个月的时间了。
冬天马上就要到来，自己为了这个部落做的贡献，却好像只是刚刚开始而已。
她心中有个美好的蓝图，觉得要用很长时间去实现。
陶青云和白小双婚后不久，白小双就怀孕了。
从她的反应，陶母就能看来。
这是部落里面的大喜事，大家都聚在一起，晚上燃烧着火堆，然后围着火堆跳舞。
于飞和王小花还说着，这下有人可以陪着自己的儿子了，他不再是部落里唯一的小孩了。
陶青天和依米的事情，基本上已经人尽皆知了，只是在等一个合适的机会，看陶青天的求偶舞了。
马军好像真的比之前活跃了一点，陶青萝每次有什么事情，也会故意让别人带着他，然后会跟他交流。
虽然他还是沉默寡言，不过至少比之前说的话，要多一些了。
这段时间，王小草在养伤，好几次马军都是到了他们家门口，然后又走开了。
王家父母看着都跟着着急，马军到底是什么意思，大家都心知肚明，就差直接把王小草给他送到家里去了。
可是，他还是张不开那个嘴。
部落终于迎来了第一场霜，天气终于冷下来了。
之前他们储存的食物，已经足够他们吃上整整一个冬天了。
而且，还有不少富余的。
陶青萝想的是，如果真的到了时候，有人在这边经过，他们是救还是不救？
自然是要救的，那样的话，食物就是个问题。
他们的食物，已经可以养活几个部落的人了。
陶青萝还在不断的利用陷阱捕猎，不过现在，野兽也慢慢少了。
越是冷的时候，他们就越是不想出来了。
跟人一样，总要找个地方过冬的。
他们有足够的柴火，可以用来烧火取暖。
看着整个部落欣欣向荣的样子，陶石磊感慨极了。
还好有陶青萝，不然这个时候，大家应该都已经开始发愁，冬天应该怎么过了。
看着外面的景色，陶青萝想着，每年这个时候，其实自己都会在家喝点萝卜汤，顺气又能取暖。
不过这里她还没有发现萝卜的踪迹，自然就没有办法了。
之前在山林里，她倒是弄了不少野菜，尤其是蒲公英，已经晾干了。
这几天，部落里面，有些上了岁数的人，天气变冷之后，就开始咳嗽。
陶青萝赶紧把晒好的蒲公英拿出来，给他们泡水喝。
果然，效果还真的不错。
之前这些东西，漫山遍野都是，不过没有人注意而已。
没想到这种小小的东西，还有这样作用。
家里有老人的，陶青萝都给他们发了一些蒲公英，让他们每天冲水，即便是没有咳嗽，也能做个预防。
反正，这种东西，只有好处，没有坏处。
用之前的棉花还有兽皮，陶青萝又准备了一些厚一点的鞋子。
冬天如果到了，肯定是要从脚底往上渗入寒气。
陶青萝还让大家坚持泡脚，这样劳累了一天之后，也能好好的解乏，晚上能睡个好觉。
她已经做好了准备，迎接第一场雪了。
不过，雪还没有来，竟然迎来了客人。
青果部落的艾力，又一次出现在部落里，而且，这次也是踩在了陷阱里。


第一百零三章 白虎部落

艾力被从陷阱里救出来的时候，陶青萝看着他狼狈的样子，都想笑出来了。
不过，他这个时候来到这里，应该是有什么事情吧。
他们把艾力带回了山上，然后安排在陶石磊家里的山洞里。
烤着火，艾力身上慢慢恢复了温暖。
“你们住在这里？”艾力打量着四周，满满都是震惊。
陶青云说着：“是啊，都是青萝的主意，而且这里都是自然存在的，省了很多工序。”
艾力若有所思，看着陶青萝，这真的是个神奇的女孩子。
可惜的是他们部落附近，并没有这样的山洞。
不然的话，他们应该也可以借鉴一下。
陶母给他递过来一碗肉汤，让他暖暖胃，也能好受一点。
喝了一点肉汤，艾力身上的力气，恢复的差不多了。
“怎么样，是不是感觉很好？”陶母慈祥的问着。
艾力说着：“谢谢，感觉真的很好。”
“还有不少呢，多喝点，听说，你们青果部落，离这里很远，走过来的话，要一整天的时间，你路上应该很累了吧？”陶母问着。
艾力说着：“没事，我身体好，而且，这次是龙猫族长让我过来的。”
“嗯，说说吧，有什么事情，是我们可以帮忙的？”陶石磊说着。
艾力赶紧说着：“是这样的，前几天，我们部落里面，又收留了几个人，他们的部落，刚刚消失了。”
“消失了？又是被野兽攻击了？”陶青萝听完，赶紧问着。
现在这个季节，还不到冬天，野兽应该不会这么早就出来吧？
艾力说着：“不是，是北方一个强大的部落，他们很野蛮，不光是抢占了他们部落的土地，食物，那些走到慢的人，都被他们杀了。”
“什么，有这种事情？他们是什么部落？”陶石磊也震惊了。
艾力说着：“听说，好像是白虎部落，族长叫孽帝，他们很邪恶，逃到我们部落的人，现在还都在害怕。”
陶青萝之前已经做好了心理准备，这个大陆上，会有一些比较凶残的部落。
没想到，这么快就已经露出踪迹了。
在自己的种田攻略还没有完成的时候，这样的消息，显然不是什么好事。
“那个部落，距离这里有多远？”陶青萝直接问着。
“不近，要走好久，而且还要翻山过河。不过，龙猫族长还是觉得，这件事情，应该告诉你们一声。”艾力说着。
陶石磊点了点头，说着：“事情如果是真的，就真的不太好办了，这个孽帝，怎么就不能带领他们的白虎部落，做点好事呢？抢了别人的地盘就算了，竟然还杀人，真是太残忍了。”
艾力说着：“龙猫族长说，也许过段时间，他们那里的东西吃完了，就会继续朝这边来。即便不是他们，听说南方和西方，都有几个凶残的部落，让你们早点准备好，一定要注意一点。”
“真是太感谢你们的好意了，这个消息对我们来说，实在是太重要了。”陶石磊说着。
“那就好，我还要去别的部落通知他们，就不多逗留了。”艾力说完，就起身准备离开。
“不要着急，你刚刚到这里不就，还是好好休息一下，而且，你也没有带什么吃的，我觉得你还是先住一个晚上再说，明天，我们给你准备一点吃的，然后找人跟你一起去。”


第一百零四章 做鞋

陶青萝的话，让艾力又是一愣。
他说着：“不用了，还是我自己过去吧。”
“那怎么行，既然大家都在这附近住，怎么能让你们自己做这些事情，我们也要出一份力。”陶青萝说着。
陶石磊对于女儿的话，也很是满意。
既然他们已经安定了，自然也希望附近的部落，都能有稳定的生活。
他说着：“艾力，今晚就住下来吧，现在天越来越冷了，你身体刚刚才恢复了一点，这样过去的话，应该很容易冻伤的。”
“可是，我还要赶着回去。”艾力说着。
“这个不着急，到时候不行的话，我让人送你一起回去。”陶青萝说着。
“这个不用了，我自己就可以回去了。”艾力说着。
“如果那边也有陷阱怎么办？今天幸亏我们去看看，不然你都容易死在那里，还是让别人跟你一起吧，这样的话，也能更好的完成这个任务，既然是做好事，也算上我们月神部落一份吧。”陶青萝说着。
艾力听了之后，竟然没有办法反驳了。
“那好吧，多谢族长，多谢青萝姑娘了。”艾力说着。
就这样，他们留下了艾力，然后让他在部落里随便参观。
看到了月神部落的景象，艾力震惊极了。
不过上次陶青萝过去，也已经教过他们很多东西了。
至少，他们现在也有很多吃的了，不怕冬天会饿肚子了。
虽然还有人逃难到了他们青果部落，不过吃的还是足够的。
陶青萝，到底是什么人，为什么有这么神奇的本事？
在部落里面闲逛的时候，李玉芝看到了艾力。
“这个就是青果部落的使者？”李玉芝问着。
艾力看到李玉芝，脸上竟然红了一下。
“你好，我是艾力。”
李玉芝笑了，这个艾力，还挺有意思。
“欢迎你来我们部落。”李玉芝落落大方的说着。
艾力更加不好意思了，说着：“呃，谢谢。”
李玉芝看着他的样子，还觉得挺有意思的，他一个大男人，怎么还会害羞？
“没事，没事，你继续逛吧。”
这一幕正好被陶青萝看到了，她慢慢走了过来，然后来到了李玉芝跟前。
“玉芝姐姐，干嘛呢？”
“没什么啊，就是觉得那个艾力挺有意思的。”李玉芝说着。
陶青萝说着：“既然对他有好感，我正好有件事情，想要拜托你。”
“什么事情？”
“艾力说，明天还想继续去别的部落，你看看，我们部落的人，都有鞋子，我想让你抽时间，帮他做双鞋子。”
李玉芝还以为是什么大事，原来就这么简单。
“好，这个没有问题，一双够用吗？不行的话，还是做两双吧？”她问着。
“要是时间来的急的话，我觉得也可以。不过，最好还是问问，他的脚到底有多大，他还有很长的路要走，鞋子不合脚的话，会很累的。”陶青萝说着。
“行，一会我去问问他，帮他量一下吧。”李玉芝说着。
说完，她就去找艾力了。
当艾力听说，李玉芝要帮他做鞋子，当时就不好意思了。
“没事，是青萝说的，你还有很长的路要走，现在天越来越冷了，你还是听话吧。”


第一百零五章 姑嫂之间的玩笑

艾力被李玉芝弄得真的非常不好意思，从小到大，还没有一个女人对他这么好过呢。
他整个人显得有些别扭，让李玉芝量完了脚，就赶紧找借口去做别的事情了。
这边，陶青萝他们经过商量，还是决定让陶青云过去。
虽然他刚刚成亲没有多久，可是他是族长的长子，有些事情，他就是要起到一个带头作用。
而且，他过去的话，在身份上，也更加有说服力。
陶青萝怕白小双会觉得不舒服，还特意去跟她聊了聊天。
“青萝，你不会是以为，我不让你大哥去吧？”白小双问着。
“嫂子，我不是那个意思，我就是担心你们刚刚成亲，大哥就要离开，而且时间应该不会很短，怕你会不适宜。”陶青萝说着。
“他出去是做正事的，我支持他。”白小双很是大度的说着。
“我就知道，我嫂子是个豁达的人。”陶青萝笑着说着。
白小双惦记陶青云在外面会不会有东西吃，会不会冻坏了。
所以，就赶紧收拾了有些吃的，还有两双鞋子，给他带上。
另外，她还给艾力准备了同样的吃的。
至于鞋子，她不知道艾力的脚码，就算想做，也不太方便。
陶青萝告诉他，李玉芝已经在帮忙做鞋了，让她不用操心。
“青萝，你说这个白虎部落，会不会有一天，打到我们这里来？”白小双问着。
陶青萝说着：“这个问题，我还真的没有办法回答你，反正我觉得，有些事情，还是应该提前做准备，万一真的有那么一天，我们总不能落到被动挨打的局面把？”
“可是，我们一向都不太喜欢跟人争什么，就怕到时候，根本就没有办法。”白小双不无担心的说着。
“没事，这不是有我吗，明年，我们就把一切都准备好，不管是谁来了，不能让他随随便便就把咱们欺负了。”陶青萝说着。
白小双说着：“陶青萝，如果你是个男的，一定有很多女人争着跟你成亲。”
陶青萝说着：“我是女人，就没有争着要我了吗？”
“哈哈，青萝，你还真是……”
“对了嫂子，我哥不在的日子，要不要我过来陪你？”陶青萝问着。
白小双说着：“不用，我又不会害怕。”
“那就好，不过我和依米姐姐反正也没有什么意思，你晚上如果自己一个人无聊，可以过来跟我们一起睡。”陶青萝说着。
“说的也是啊，等你哥走了，我就过去找你们。”白小双说着。
“正好，你来给依米姐姐做做工作。”
“做什么工作？”白小双问着。
陶青萝神秘兮兮的说着：“以后，她也要成为陶家的媳妇了，当然是让她放心，陶家的男人，对媳妇都很好的。”
白小双笑了，说着：“青萝，我倒是觉得，我应该好好跟你谈谈了。”
“跟我谈什么啊？”陶青萝一愣。
“当然是谈谈你和雷炎的事情了，虽然你现在还小，不过你总会长大的，对吧？部落里唯一一个能自己打死虎面猪的人，如果成为了你的男人，你不是做梦都要笑了？”
他们正在说着，雷炎竟然好死不死的出现了。
“我觉得可以。”
“可以什么可以，你听到什么了？”陶青萝问着。
“你希望我听到什么了？”雷炎问着。


第一百零六章 老两口小两口

“女人说话，男人不要在一边偷听，万一是你们不应该听的呢？真是的，走了。”陶青萝直接跑了。
白小双看着雷炎，也跟着笑起来。
“别问我，我什么都不知道。”
雷炎说着：“没事，不用问，我都知道，除了我，谁敢要她。”
白小双一听，当时就说着：“怎么没人？我相信很多人都会排着队要青萝的。”
“往哪排队？腿打断。”
说完，雷炎也潇洒的走了。
白小双笑容更盛了，这两个人，实在是太有意思了。
看着他们分别走向了两个方向，不过早晚不都是走在一起的？
雷炎是陶青萝捡回来的，可不是她想不管，就能不管的。
这个雷炎，估计能耗到陶青萝天荒地老。
晚上，陶青云跟白小双说了，自己明天要跟艾力一起去其他部落的事情，然后表达了自己的歉意。
“没事，如果让我选，也是应该你去，你是族长的大儿子，而且已经成家了，就是应该让你锻炼锻炼了。”白小双说着。
陶青云说着：“小双，以后我应该不是族长。”
“又不是为了让当族长才去的，就算阿爹把族长传给青天或者是青萝，你也是族长的大哥，你也是陶家最大的人，还是应该为他们做点事情。”白小双非常善解人意的说着。
陶青云很是感动，有这样的媳妇，应该很好吧？
毕竟，她什么事情，都愿意为了自己考虑。
“我很快就会回来的。”陶青云说着。
白小双却说着：“这个没有关系，反正你们既然去了，就把那几个部落都通知到了，我已经把吃的都给你们准备好了，你多带上一些，不要怕麻烦。”
“嗯，我知道了。”
“你也没有怎么出过门，这次正好可以帮青萝探探路，我觉得她是个很有想法的人，虽然月神之前召唤她了，不过我看她的样子，也不是所有的事情，都直接拿过来都能用，你帮她分担一点，她也能轻松不少，阿爹阿娘岁数大了，不能帮你们太多了，以后还都是指望着你这个大哥。”
陶青云看着白小双贤惠的样子，一脸憨厚的笑着。
“小双，我们睡觉吧。”
“不着急，我再帮你收拾收拾。”
“不用，我着急。”
说完，陶青云就直接把白小双抱起来，然后放到床上去了。
陶石磊和陶母在自己的山洞里，其实也在想着，明天的事情。
“现在你把部落的事情，都要交给青萝了，她太累了。”陶母说着。
陶石磊也承认，自己这个族长，现在有点太轻松了。
但是这个也是没有办法的事情，毕竟陶青萝懂的东西，他们有很多都帮不上忙。
他们能做的，就是在后面支持。
只要陶青萝决定的事情，一定是对部落有好处的。
“反正我以后要把这个位置传给她，让她先锻炼一下吧。”陶石磊说着。
陶母说着：“她才十四岁，你太着急了。”
“不是我太着急了，是别的部落都在着急，我们部落里的人，也都等不起了。这次不是青萝想到那么多办法，我们冬天估计还要挨饿，而且很冷，程家大娘他们岁数都大了，经不起折腾，你看现在，不是挺好的吗？”陶石磊说着。
“说的也是，我看那个路老头，还有马家的两个老人，今年都没有怎么咳嗽。”
陶石磊脸上带着笑意，说着：“青萝弄来的那个蒲什么英，泡完水虽然有点苦，但是还真的挺管用的。”


第一百零七章 夜话

“现在说她不是月神的使者，估计别人也不会相信的。”陶母说着。
“这次出去，估计艾力和青云会把我们部落的事情说出去，但是不要紧，青萝说了，以后如果别的部落过来投奔了，我们一样是有地方住的，让大家都生活在一起，那样才能更强大。而且青萝有一句话说的对，我们部落的女人，太少了。”
这个问题，是陶石磊一直都在头疼，却始终都没有办法解决的。
“不能指望着下一代，要让青云他们这一辈的人成亲，不然我们都未必能活到那个时候了。”陶母说着。
“就是，等于小宝他们长大了，我们都什么样了？程大娘和路老头，应该是看不到那个时候了。”陶石磊说着。
这个话说的很客观，毕竟生老病死，是都要经历的。
只是有些人来的早，走的也会早一些。
而那些不幸的部落，即便是来的晚，可能也会比较早就走了。
他们在不断的迁徙，有些是人为的，有些是因为野兽，还有的是因为食物。
大家都在找，一个最舒适最能让自己生存下去的地方，能够让这个过程，更加正常，不会受到太多因素的干扰。
在陶青萝和依米这边，他们也是一直都没有睡觉。
“依米姐姐，你怎么还没有睡？”陶青萝问着。
依米说着：“今天艾力过来，说的那些事情，让我挺难受的。”
“是啊，之前都是野兽才会吃人，现在没想到，人叶不会比野兽好到哪里去。”陶青萝感慨着。
从来都要好人和坏人，为了有限的资源，总会存在着纷争。
只是她想要让生活节奏慢一点，不想让太多不该出现的事情，出现在这个部落。
“青萝，你说，我们会不会有一天，也遇到白虎部落的人？”依米说着。
陶青萝说着：“这个就不知道了，不过就算不是白虎部落，总还有别的部落，他们不是独一无二的，除了有些凶残的部落，我们还要防备野兽，这个是任何一个部落，都要面临的问题。”
“是啊，我现在觉得，你真的很伟大。”依米说着。
陶青萝有些哭笑不得，怎么会扯到自己头上了。
“如果我哥哥弟弟还活着，我一定想办法让她以后娶你，不怕跟那个雷炎打一架。”依米说着。
陶青萝也不知道是应该安慰她比较好，还是忙着娇羞比较好了。
怎么都把自己跟雷炎扯在一起？
这个雷炎，平时都是怎么给他们洗脑的？
“我倒是觉得，你要是着急，应该先考虑一下，什么时候，跟我二哥成亲。”陶青萝想了想，觉得还是这个方法最有效。
果然，依米愣了一下，然后说着：“刚刚是说你呢，怎么扯到我这里来了？”
“因为你现在在合适的年纪，我不在啊，我还要过个好几年才能谈论这种事情呢。”陶青萝说着。
依米笑了，说着：“好吧，你说的也对。”
“明天大哥走了，我让大嫂过来住几天，正好我们陪陪她。”陶青萝说着。
依米趴在那里，说着：“嗯，他们刚刚成亲不久，大哥就要出门，我们应该好好照顾她。”
“你也赶紧成亲，到时候我就两个嫂子一起照顾。”陶青萝看着依米那种感慨的样子，也不禁调侃着。


第一百零八章 姐妹之间的气氛

第二天一大早，吃过了早饭，陶青云和艾力就出发了。
临走的时候，李玉芝把做好的两双鞋交给了艾力。
艾力当时都蒙了，还没有哪个女人，对他这么好过。
而且，李玉芝本来长得就不错，他眼神有些恍惚，有些不好意思了。
“穿上吧，现在天冷了，地上很凉。”李玉芝说着。
艾力很听话的把鞋穿上了，那种温暖，真的是让人从脚上一直传到身上。
真的是非常不一样，怎么陶青萝会有这种主意？
看着李玉芝的样子，艾力心里微微有了那么一点想法。
不过，他赶紧控制自己了，不想让自己表现的失态。
他们也不是一个部落的人，现在月神部落这么安定，估计也是看不上其他部落的男人的。
所以，即便是心动，他还是藏起来好了。
陶青萝看着他们的样子，就觉得有戏。
这样的两个人站在一起，画面还真的挺温馨的。
没想到李玉芝在部落里面没有找到合适的，却遇到了另外一个不错的人。
当初如果知道，自己在山林里遇到的神秘人，会跟李玉芝看对眼，陶青萝就直接想办法把他抓回来了。
没有人知道陶青萝的想法，反正都是她自己在心里满满琢磨。
陶青云交代了白小双要照顾好阿爹阿娘，然后跟部落里的人告别，就跟艾力走了。
看着他们远走的背影，白小双和李玉芝都在那里看着。
王小草走了过来，然后对李玉芝说着：“玉芝，你想不想去青果部落？”
李玉芝没有反应过来，问着：“去那里干什么？”
“你要是嫁过去，就是青果部落的人喽。”王小草憋着笑，说着。
李玉芝这才明白，赶紧说着：“小草，你给我站住。”
说完，两个人就开始打闹起来。
部落里的人，都看着他们，面带笑容。
马军看着王小草活泼的样子，脸上满满的都是宠溺。
陶青萝走到了马军跟前，说着：“马大哥，你不会跳求偶舞？”
马军当时就脸红了，然后看着她，说着：“会，但是没跳过。”
“我当然知道你没跳过，打算什么时候跳？”陶青萝问着。
马军看了看王小草，说着：“我也不知道……”
“你什么都不知道，估计小草姐姐要气死了。”陶青萝又在调侃。
看到陶青萝和马军在说着什么，马军竟然还有些不好意思，王小草就猜到了，一定是在说他们的事情。
她也不跟李玉芝闹了，赶紧走了过来，对陶青萝说着：“青萝，你又背着我，说我什么呢？”
陶青萝趴在王小草的耳朵上，跟她说了几句话，然后就笑着跑开了。
“青萝，你给我站住，你竟然敢笑话我。”
王小草赶紧在后面追着，绝对不想放过她。
李玉芝蒙了，这是什么情况？
不过，刚刚王小草取笑自己，自己还没有抓到她呢。
所以，她也很快追了过去。
“小草，你别想跑。”
三个人你追我赶，热闹的样子，让部落里的人，看着更加觉得欢快了。
雷炎趁着别人都没有注意，来到了马军跟前，然后说了一句：“这几个女的，是不是疯了？”
马军憨厚的一笑，挠了挠头，什么都没有说。
“那个求偶舞，我也等着看呢。”


第一百零九章 蓝图

马军一愣，然后脸上露出不可思议的表情。
“青萝太小。”马军说着。
雷炎也愣住了，马军说什么？
“你不是要给青萝跳吗？她太小。”马军解释了一下，然后转身离开了。
雷炎被这句话，雷的里焦外嫩。
真是没想到啊，这个人，竟然能说出这样的话？
自己以后，是不是要重新审视一下他了？
陶青萝并没有闲着，在陶青云他们离开之后，就赶紧在附近勘察地形去了。
之前她都是为了找东西，才会四处去看。
可是现在，她发现自己对自己生活的环境，还是不够了解。
她要想办法，建设一个更加美好的家园，没有一定的防护措施，是一定不行的。
害人之心不可有，防人之心不可无。
这句话，不管是在什么时候，都是成立的。
虽然他们不想去侵占别人，不过也要防止别人来前侵占他们。
所以这样的举措，还是合情合理的。
雷炎一直跟着陶青萝，然后看着她在那里比划来比划去，乐此不疲。
“青萝，你在干什么啊？”程小虎问着。
“我在想象，这些地方，以后可以用来干什么。”
“能干什么，该是什么还是什么啊。”程小虎说着。
陶青萝给了他一个“白痴，你话真多”的眼神。
然后，她解释着：“明年，我打算让部落的人，都到这个地方来住。”
“这里？你不是说笑吧？这里什么也没有，都是平地，怎么住？”程小虎有些不敢相信。
雷炎却很是认真的看着陶青萝，想要知道她的理由。
陶青萝说着：“我当然有我的办法，你以为山洞能住一辈子啊？人还是需要见光的，不然很多感觉都容易迟钝。”
路山挠了挠头，问了问雷炎。
“雷炎，你能听懂吗？”
雷炎故作深沉，然后把手抱着膀子，很是坦荡的说了一句：“不懂。”
陶青萝说着：“你们要是都懂了，还需要我干什么？反正你们要是相信我，明年我怎么说，你们怎么做就行了。”
“好吧，到时候你好好规划一下吧。”程小虎说着。
陶青萝继续看着四周，然后不断的比划着，还在计划，这些地方，以后都可以变成什么样子。
平地既然适合盖很多的房子，那边比较湿润一点的地方，当然就适合种植水稻。
不过，他们要想办法挖一条水渠，那样的话，才能控制河水，不能光是靠着老天下雨，必要的时候，还是需要他们自己来解决水稻的灌溉问题。
不久的将来，她要把附近的地方，变成是一片村庄。
这里有山，有水，有树林，很多资源，都是天然的。
很多东西，其实只要他们善于发现，就能得到很多。
材料，也都是现成的。
看来，这个地方，还真的是不错。
要想让这个部落在这个地方，不断的生存下去，就是要有先进于其他部落的一切。
包括思想，包括他们生活的环境。
即便是别人觊觎，也拿不走。
当然了，这个时代，还没有青铜器，没有铁器，自己想要盖房子的话，就没有办法用钉子。
所以，她拼命在想着，唐代的时候，那种纯木质结构的建筑物，都是怎么建造起来的。
虽然是主修农业的，不过她对这个方面，还是很感兴趣的。


第一百一十章 取笑

晚上回去的时候，陶青萝还在想着周围环境的事情。
她甚至用树叶还有一些树枝，弄了个简单的模型，模拟他们现在的生存环境。
背后靠着山，虽然不高，但是有山洞，能够储存东西，必要的时候，也可以避难。
前面有河，是他们生命的源泉。
周围有茂密的林子，林子里什么都有，可以说是物产非常丰富了。
这样的地理环境，在这个时代，竟然没有人占领，他们月神部落，竟然是被人赶到这里的？
陶青萝越想，越是觉得好笑。
还好，他们是来到了这样的地方，虽然现在看起来，这里跟其他的地方，也没有什么不一样。
不过，经过她的打磨，总会慢慢的显示出这个地方的不同的。
在过去的时候，这样的风水宝地，是多么适合居住？
即便是在在自己来的那个时代，一套靠山临水或者是海景房，价格都已经贵到什么程度了？
他们现在能在这样的地方生存，这个可以说是天然的优势了。
虽然这里的人，还没有这个概念，但是她有。
她还是很明白，这样的环境，空气好，一切都好，水土好，作物也就好，人自然就会更好了。
依米看着陶青萝不睡觉，一直在那里摆弄着那些树叶之类的，根本就不明白她在做什么。
“青萝，弄这些东西，是要烧火吗？”她问着。
陶青萝说着：“当然不是，我是在考虑，以后应该怎么规划我们的部落。”
“用这个规划？”依米一愣。
“这个只是替代物，因为这里没有模型，反正我自己心里清楚哪片树叶代表什么就行了。”陶青萝说着。
依米觉得陶青萝的脑子里，一定装着很多，他们不知道，也不一定会明白的事情。
但是，一定会是对部落有用的事情。
“好吧，我先帮你把床弄好，你还是不要弄得太晚了。”依米说着。
陶青萝说着：“没事没事，我差不多完事了，这个不是一天两天就能完事的，一会大嫂应该会过来，我们三个人好好聊会天。”
“也好，正好我有不少话，想要跟嫂子说呢。”依米说着。
陶青萝开着玩笑，说着：“是要跟大嫂请教一下，嫁给陶家的男人，需要做些什么吗？”
依米脸红了，说着：“青萝，我早晚也要这么取笑你。”
“嘿嘿，我不会给你这个机会的。”
“你们在说什么呢，这么开心？”
他们刚刚说起的白小双，马上就到了。
在依米说话之前，陶青萝直接说着：“大嫂，依米姐姐着急当我二嫂了。”
“青萝，你不要乱说，我可不着急。”
“好好好，你不着急，是我二哥着急了。”陶青萝还在笑着。
白小双很快就融入了进来，然后看着他们，说着：“是啊，青天怎么还不跳舞啊？我还想看看，他跳的有没有你大哥好呢。”
“大嫂，你也笑话我。”依米说着。
几个人有说有笑，气氛融洽。
陶青萝看着白小双，说着：“大嫂，这次大哥出去，你担心吗？”
白小双说着：“担心也没有用，他有他的责任。”
“大嫂，你放心吧，附近几个部落，都挺友好的，大哥应该很快就能回来了。”
“我知道，但是现在天太冷了，我怕他们光赶路，不注意休息，没有山洞，他们晚上如果还是住在别的部落的茅草屋里，不知道能不能睡习惯。”


第一百一十一章 巧妙的开解

“应该没事，别的部落，应该不会亏待大哥的。”陶青萝说着。
白小双说着：“我不是担心这个，我是在想，别的部落什么都没有，我们给他们准备了那么多东西，如果他们看到别的部落可怜，下想要帮忙，现在已经这个时候了，米饭已经没有了，水果也没有了，如果他们把自己吃的东西留下，他们怎么去接下来的地方，怎么回来？”
陶青萝说着：“这个也是没有办法的，我之前就跟他们说过了，不要逞强，能帮的帮，不能帮的，就暂时不要帮，有些事情，可以留到以后再说，反正我们已经通知他们这些事情了，他们应该感激才对。而且，他们就算是留下了自己的吃的，也不能养活整个部落，那些部落应该不会那样做的。”
白小双还是担心，说着：“你大哥是个非常热心的人，我就怕他会坚持，那样的话，还怎么照顾自己？”
陶青萝笑了，说着：“大嫂，现在大哥还有你啊，为了早点回来见你，也不会那么做的，你放心吧。”
依米也走了过来，说着：“大嫂，其他的几个部落，其实距离都差不多，按照一天走一个部落的路程来算，我们给他们准备了足够好几天的食物，他们大概四五天就能回来了。所以，就算是留在其他的部落一点食物，让他们知道，什么东西是可以吃的，应该也无所谓。”
白小双心情勉强好了一点，说着：“我不是不想让他们帮助别人，但是要在照顾好自己前提下。”
陶青萝完全明白他的意思，而且完全赞同。
毕竟其他部落的人，非亲非故，这次白虎部落的事情，他们去通知，本身就是一种善意了。
如果这种情况下，陶青云自己愿意留下什么，完全是他自己善良。
可是他不留下，如果别的部落强求，那就有些不太好了。
陶青萝宁愿用善良去揣测这附近的部落。
毕竟在这个时代，应该还没有那么多私有的制度。
部落和部落之间，应该都是平等的关系。
陶青萝说着：“我们应该相信大哥，他都已经走出那么远了，那边什么情况，我们也不知道，他身边不是还有个艾力吗？还是不要想那么多了，就算是大哥想要拿出去，艾力有可能会阻止他呢。两个人，总会有个照应的。”
“嗯，但愿吧。”白小双说着。
陶青萝想了想，竟然笑了。
“青萝，你怎么了？”白小双问着。
依米也觉得奇怪，刚刚大家还都很担心，陶青云会在外面，光想着照顾别人，忘了把自己照顾好。
陶青萝说着：“没事，我只是想到，大嫂这个样子，真的好像是离不开大哥。”
白小双笑了，说着：“我们刚刚成亲，感情好也是当然的。”
“我知道，看来我大哥的求偶舞，真的是没有白跳。我要监督一下我二哥，让他好好练习一下了。”
她一句话，就揶揄了白小双和依米两个人。
山洞里的笑声阵阵，终于掩盖了刚刚的沉闷。
陶青萝其实在心里庆幸，还好自己跟白小双说，让她过来住了。
这种情况，如果让她一个人留在山洞里，整天胡思乱想的，肯定会影响情绪。


第一百一十二章 建设部落的想法

晚上，躺在床上，陶青萝他们又聊了不少。
依米和白小双都要被陶青萝的逻辑征服了，她虽然年纪小，可是关于感情，竟然可以说出那么多话来。
她真的只有十四岁？
他们觉得，二十多年的时间，好像真的没有让他们有更多的见识。
陶青萝其实已经在收敛了，她不想让白小双他们觉得，是在跟一个怪物说话。
他们一直聊到深夜，然后才睡过去了。
陶青萝白天依然是到处考察，看着附近的地形。
下午，陶青萝跟陶石磊好好的谈了一次。
“阿爹，我觉得明年，我们就要好好的建造自己的家园了。”陶青萝很严肃的说着。
陶石磊说着：“青萝，你的想法，就都说出来吧，只要是对部落有好处的，阿爹一定会支持你。”
“我还有好多想法，没有实现，这个需要时间，不能着急，但是有些事情，是需要很快就去完成的，山洞我们不能一直住着，毕竟很多方面，还是不太方便。”
“嗯，我明白你的意思，可是茅草屋的话，我们住起来，冬天还是要回到山洞。”陶石磊说着。
陶青萝摇了要头，说着：“不是茅草屋，我想弄得是泥瓦房。”
“泥瓦房是什么？”陶石磊问着。
“我在附近看到了很多不错的石头，而且山上也有很多坚硬的材料，这些都可以用来盖房子，我还发现了石灰石，只要把石灰石烧好，然后粉碎之后，就能变成水泥……”
陶青萝滔滔不绝的说着，让陶石磊听着都觉得跟不上她的思路了。
“青萝啊，你知道的这些东西，阿爹有些听不懂，你能不能换个方式说？”
陶青萝想了想，说着：“我的意思，很简单，就是现在我们住的这个地方，是个很好的地方，要什么有什么，我们以后就不用离开了，就想办法长期在这里住下去。”
“我明白了，可是你刚刚说的什么泥瓦房，还有水泥，又是什么东西？”
“就是盖房子用的东西，这里都有，但是需要一定的工序才能制造出来，这样房子才能更加坚固。”陶青萝说着。
陶石磊似懂非懂，又问着：“你说的那种房子，都需要什么东西？”
“除了我说的那些，还要有足够的木头，石英砂。”陶青萝想着，自己需要的东西。
陶石磊看着她自信满满的样子，虽然心里有些疑虑，不过想着之前她做到的事情，还是很想让她去试试的。
“阿爹，就算是部落里的人，担心会白费力气也无所谓，即便是失败了，我们也有地方住，就暂时住在山洞里，等我改良我的方案就行了。”陶青萝说着。
陶石磊想了想，说着：“这件事情，你是想要现在就说，还是明年要开工的时候再说？”
陶青萝说着：“还是提前告诉大家，让大家有个准备吧。”
“好，那今晚我就召集大家，在一起商量商量。”陶石磊说着。
晚上，部落里的人，真的被陶石磊召集起来了。
听说陶青萝又有新的主意，大家都很关心。
之前陶青萝的很多想法，都被人质疑，不过后来都证明，完全可行。
而且，她还是月神的使者，这个身份，让大家都觉得，无比信服。
所以，他们都相信，陶青萝能够带领他们走向富强。
程奶奶看着陶青萝侃侃而谈的样子，一直都在点头。


第一百一十三章 布置明年的计划

陶青萝说完了自己的想法之后，其实在场的人，大多数都是没有听懂的。
他们互相看着，都觉得这种想法，有些不可思议。
“明年，只要天气开始变暖了，我们就开始分工合作。”陶青萝说着。
“青萝，你说吧，怎么分工，让大家都心里有数。”路老头这次带头说着。
之前陶青萝改革食物的时候，他是第一个出来反对的，认为自己都吃过那些水稻了，根本就没有办法下咽，可是陶青萝还是成功了。
后来一桩桩一件件的事情，都能证明，陶青萝真的懂得很多他们还没有掌握，甚至是还没有听说过的东西。
她的脑子里，那是月神给她的知识，跟他们是完全不同的。
所以，他现在是陶青萝的极端拥护者。
之前，他还想着，要让路山长大了以后，把陶青萝娶回来呢。
直到雷炎慢慢在这个部落停留了下来，他也发现，似乎雷炎更加适合陶青萝。
不管是从什么方面来说，雷炎都能更好的保护好陶青萝。
“我们明年要做的事情，有很多。”陶青萝说着。
“只要是春天到了，我们就开始播种，然后自己人工种植水稻，这样我们就有吃不完的米饭了，就不用想着总去野外找吃的了。”
“水稻还能种？那不都是自己长出来的吗？”有人问着。
显然，对于陶青萝这么先进的理论，大家并不能马上理解。
“当然可以种了，我不是让大家留了很多的水稻，并没有用来舂米吗？春天的时候，就要好好泡一泡，然后种在地里，让它们长出稻苗，之后再插在水里，让它们慢慢生长。”
这个时候，都是没有什么公害的，而且应该也没有什么害虫，所以收成应该会不错。
野外那些水稻都能长得那么好，说明这个地方，物种还真的没有那么多。
毕竟没有什么污染，自然就不会有太多的乱七八糟的东西。
这样种出来的大米，也都是健康的。
陶青萝有点想念黑龙江的五常大米了，她相信，这个地方，培育出来的大米，应该不会比那个地方差。
“当然了，我们春天开始，就要去盖房子了，种水稻的事情，就交给那些上了岁数的人，还有女人，盖房子的事情，就交给部落里的男人。”陶青萝说着。
一下说了两件事情，大家以为就是这些了。
“另外，还要挖一条水道，能让河里的水，留到我们种水稻的田里，这样才能让水稻更好的生长。”陶青萝说着。
大家听得津津有味，虽然不明白是什么原理，但是只要是陶青萝说的，一定不会错。
“到时候，部落里还是要留人做饭的，大家到时候再进行具体分工就行了。”
人多好办事，其实很多事情，只要大家一起努力，根本就不是什么困难的事情。
看着大家热情高涨的样子，陶青萝非常有信心，部落一定可以更上一层楼。
陶石磊看着陶青萝在帮大家规划未来的时候，那个意气风发的样子，也满意的点了点头。
“另外，我还有个想法，就是明年盖房子之后，希望部落里面，能够喜事连连，多一些人成亲，然后多生几个小孩子。”陶青萝说着。
她这话，其实也是说出了大家的心声。
之前他们想的就是能活下去，现在却是怎么活的更好。


第一百一十四章 逼婚

气氛正好的时候，王小草站了起来，然后朝着马军走了过去。
马军有点蒙，看着王小草都不会动了。
“青萝，我想趁着大家都在，问马军一件事情。”王小草说着。
“当然可以，你问吧，正好大家帮你做个见证。”陶青萝大概已经知道她想干什么了。
果然，王小草到了马军跟前之后，直接看着他，然后问了一句：“马军，今天当着部落里所有的面前，你回答我一个问题，你想不想跟我成亲？”
部落里的人都沸腾了，一般都是男人跟女人求亲，跳求偶舞，这个马军，竟然等到了王小草亲自逼婚？
陶青萝也是一副看热闹不嫌事大的样子，只在一边捂着嘴笑着。
马军被这样一幕弄得六神无主，当时就傻掉了。
这个女人，太霸气了把？
马军的爷爷奶奶，面带微笑的看着他们，其实马军和王小草的事情，他们都知道。
只不过，马军自己不说，也不去给王小草跳求偶舞，他们自然也没有办法说什么。
王家阿爹阿娘看着自己的女儿竟然这么主动，虽然震惊，不过也觉得挺有意思的。
王小花和于飞充满善意的看着他们，都觉得王小草实在是太勇敢了。
“马军，说话啊！”
大家开始起哄，都在鼓励马军。
李玉芝也是满脸的期待，她的好朋友王小草都这么主动了，如果马军还是没有任何表示，就真的太过分了。
他内向，不喜欢说话，不想表达，可以，王小草先踏出了那一步，剩下的事情，才轮到他。
这样水到渠成的事情，如果他还不愿意做的话，只能说，他心里真的没有王小草了。
马军挠了挠头，然后半天才说了一句：“我早就想要跳舞了，可是跳不好……”
大家一听就明白什么意思了，这个马军，其实心里也一直都有，只是不敢说出来而已。
王小草心里高兴，自己赌对了。
没有办法，谁让他看上的就是这么一个闷葫芦呢？
“跳的好不好无所谓，心意最重要。”陶青萝冲着他们喊着。
听完她的话，大家也都在说着：“对，心意到了就行了。”
马军得到了大家的鼓励，慢慢的走了出来，然后到了王小草对面，说着：“那我跳了，你别笑话我。”
王小草开心还来不及呢，怎么会笑话他？
她点了点头，甜甜的笑着。
马军笨拙的跳起了求偶舞，本来以为他是谦虚，不过看到他的舞步之后，陶青萝才知道，他的担心，不是多余的。
跟那天陶青云的求偶舞相比，马军好像就是在乱来……
可是，他分明非常认真，那种认真却有无可奈何，肢体不协调的样子，看起来滑稽，却又让人没有办法笑出来，只剩下感动。
一个人喜欢另一个人，可能并不是在自己准备好的时候，也不是自己最完美的时候，可是感情来了，你争取还是不争取？
“马军，加油！”陶青萝带头帮马军打气。
这样认真的马军，竟然让人差点泪目了。
王小草也是笑中带泪，捂着嘴一直在笑着，可是眼角的泪水，却始终都没有停过。


第一百一十五章 双喜

王小草最终还是如愿的逼着马军表露了自己的心意。
陶青萝并不反感这样的方式，因为双方都是有感情的。
如果是对一个不喜欢的人这样逼迫，那就另当别论了。
王小花直接冲了过来，拥抱着自己的妹妹。
王小草应该是整个部落，第一个主动要求男人为她跳求偶舞的女人了。
这份魄力，她不幸福，谁能幸福？
看到了自己想要嫁的人，为什么不能主动争取？
依米看着他们幸福的样子，留下了眼泪。
这个部落真好，每天都能看到一些平常但是很感动的东西。
她偷偷看了看陶青天，发现陶青天若有所思的看着马军他们。
她心里其实也在着急，这个陶青天，怎么也不知道主动呢？
但是她的性格，是绝对不会允许，她做出像是王小草那么勇敢的事情的。
今天马军和王小草是主角，她也不想打扰他们的幸福。
她的想法很简单，只要陶青天什么时候跟自己表示，自己就会同意了。
陶青萝在一边看着那边欢快的人群，又看了看这边落寞的依米。
她心中有了个大胆的想法，反正大家都在，为什么不能双喜临门呢？
她赶紧跑到了陶青天身边，然后看着他。
“怎么了，青萝？”陶青天问着。
“二哥，你是猪吗？”陶青萝问着。
陶青天愣住了，自己怎么了？
他说着：“小妹，我可是你二哥，你怎么能骂我？”
“马军那么笨，都知道跳求偶舞了，你想什么呢？你也等着依米姐姐像是小草姐姐那么勇敢呢？”
陶青天挠了挠头，说着：“这个，现在就要跳吗？”
“你要是不想跟她成亲，就不要跳。”陶青萝说了一句。
陶青天咬了咬牙，说着：“好，我跳。”
说完，就直接鼓起勇气走了出去。
“大家朝这边看啊，走过路过，不要错过，看一眼你看不了吃亏，看一眼你看不了上当，不要犹豫，不要徘徊，徘徊犹豫，你就等于失去机遇，犹豫徘徊，你就等于白来，下面有情我二哥陶青天先生为他生命中最重要的女人献上求偶舞！”陶青萝大声嚷嚷着。
她的一套话说完，大家虽然有些没有听懂，但是内容还是点燃了所有人的热情。
陶石磊和陶母听到之后，也都拼命跟着鼓掌。
陶青天脸红了，可是现在他已经骑虎难下了。
陶青萝跑到了依米跟前，然后把她推了出来。
依米整个人都要傻了，这是什么情况？
自己刚刚还在想象的事情，怎么突然变成了现实了？
部落里的人，当然也都想要看看陶青天的求偶舞。
其实看他跳舞不是主要目的，主要是这份热闹，实在是让人觉得幸福满满。
过去的很长时间，他们的部落，一直都在落后，然后不停的有女人嫁到其他部落。
后来，他们又来到这个地方。
现在，部落在这里稳定了下来，部落的喜事，也是一件接着一件。
陶青天的求偶舞，跳的比马军好多了，让马军在一边都觉得不好意思了。
陶青萝站在了白小双身边，挽着她的胳膊。
“大嫂，你觉得我二哥跳的舞，有没有我大哥好？”陶青萝故意问着。
白小双一点都没有犹豫，直接说着：“在我心里，谁都不会比你大哥跳的好了。”


第一百一十六章 猎户座

陶青萝知道白小双的意思，说着：“不如回来让他再给跳一次把？当然了，不用当着我们的面，让他单独给你跳就行了。”
白小双摇了摇头，说着：“不用，他只要平安回来就行了。”
天气越来越冷了，陶青萝也打算让大家多储备一些烧火东西了。
不然冬天的时候，被雪打湿的柴火，烧火的话很容易冒烟，在山洞里就不太方便了。
“一定会的，不用想太多。”
她一边想着自己的计划，一边还要安慰白小双。
她觉得自己现在就像是一个超人一样，每天都在不停的想着部落的事情。
只要部落能够蒸蒸日上，她就觉得自己没有白来。
虽然这里，她不能领到任何毕业证，也不会有人采访，她不会有机会感谢什么TV，但是她很满足。
陶青天当然也成功的让依米同意了他的求亲，整个部落，都沉浸在一片欢乐之中。
陶石磊当时就宣布，等到陶青云回来，直接让两对新人一起办喜事。
陶青萝心情自然是高兴的，解决了这么多人的终身大事，她现在觉得自己特别有当红娘的潜质。
用眼睛的余光，她看到了李玉芝。现在部落里的适龄女子，就剩她一个人了。
之前其实她是中意她做自己的大嫂的，没想到，大哥和白小双，其实早就已经暗中互相喜欢了。
反反复复，现在连王小草的终身大事，都已经定下来了，没想到李玉芝还是单着。
这一点，其实陶青萝也有些想不通。
有时候人生就是这样，明明别人看着最容易成亲的一个，却是剩的最久，也是感情路上最为坎坷的一个。
她没有什么多余的话能够安慰李玉芝，估计她也不需要自己的安慰。
反正这个部落，男多女少，总会有合适她的。
如果本部落的不行，还有那个艾力呢。
陶青萝当时是故意让李玉芝给艾力做鞋子的，这样艾力只要穿着鞋子，就会想起李玉芝的温柔，看样子，李玉芝对那个艾力，好像也有些兴趣。
这样的话，还是顺其自然吧。
感情的事情，不是着急就行的。
缘分到了，她在帮忙也不迟。
李玉芝慢慢的走了过来，然后说着恭喜。
王小草自然是高兴的跟她拥抱在了一起，她太开心了。
部落里最闷的马军，竟然给她跳求偶舞了。
虽然有一部分，是因为她主动站出来了，不过还是因为马军心里有自己。
夜晚的星空，格外好看。
陶青萝抬起头，在看着自己熟悉的星座。
还好，这里的星空，跟自己那个时代是一样的。
秋冬季节，猎户座和仙后座，是天上最明显的两个星座。
还有一直在放光的北斗七星，熠熠生辉。
“青萝，你在看什么？”白小双问着。
“我在看天上的星星。”
“星星？那些闪光的东西？”白小双问着。
陶青萝说着：“是啊，你看看，那边那个四角，加上中间横着的三颗星星，像不像一个猎人在拉弓射箭？”
“拉弓射箭？什么意思？”白小双一脸懵。
陶青萝这才想了起来，自己之前想的，要制作弓箭，还没有完工呢。
弓弦，不知道用之前那虎面猪的筋，会不会很结实。


第一百一十七章 恋曲

“过几天你就明白了，反正天上的星星，都有不同的意思，不同的星群，有不同的形状。”陶青萝说着。
白小双看到头昏眼花的，说着：“这种事情，你还是不要跟我说了，我什么都不懂，看了也是白看，地上东西，我还没有认全呢，怎么去认天上的东西？”
陶青萝笑了，看着还在那里欢笑的人们，满满的都是感慨。
这样的生活，真好啊。
大家都像是一家人一样，不管谁家里有喜事，都像是自己家里有喜事一样。
“青萝，上次你大哥跳舞的时候，你都给唱歌了，这次能不能再给唱一个？”王小草朝陶青萝说着。
陶青萝一听，好像也是这个道理，不能厚此薄彼。
而且，自己之前已经开了先例了，自然要给这两对送上祝福。
“好，我马上就来。”陶青萝说着。
“下面让青萝给大家唱一个，大家说好不好？”王小草在那里喊着。
部落里的人，都在一边鼓掌。
“好，青萝，来一个。”
这样的气氛，让陶青萝想起了毕业那年，他们一起去KTV。
时光一去不复返，现在她更加珍惜眼前这些人了。
慢慢的，她走到了众人的中间。
乌溜溜的黑眼珠和你的笑脸，怎么也难忘记你容颜的转变。
轻飘飘的旧时光就这么溜走，转头回去看看时已匆匆数年。
苍茫茫的天涯路是你的飘泊，寻寻觅觅长相守是我的脚步。
黑漆漆的孤枕边是你的温柔，醒来时的清晨里是我的哀愁。
歌声让人沉醉，陶青萝故意选了一些歌词比较通俗，能够理解的。
大家都觉得陶青萝唱歌好听，像是天籁一样。
晚上，大家一直欢聚到很晚，才散开，回到了各自的山洞。
这个季节了，大家也没有那么多事情可做了。
陶青萝教大家用之前弄回来的麻，拧成了很多绳子，然后又做了一些网子。
这样的话，大家平时打猎也好，还有做什么事情也好，就方便了很多。
加上之前陶青萝又让人挖了一些陷阱，他们不用冒险去山林里面去找野兽了，只要每天派人去陷阱那里看看就好了。
这样的生活，让大家都觉得非常安定，而且也有了很多的空闲时间。
陶青萝还在想着，等到日子慢慢好起来了，就要想办法教大家织布，然后作出真正可以穿在身上的衣服，可以适合任何一个季节。
这样的话，大家以后，就不用春夏秋冬，都穿着兽皮了。
晚上回到山洞，依米一脸的红晕。
“依米姐姐，再过一段时间，你就要成为我的二嫂了，明天开始，我就要去给你布置山洞了。”陶青萝说着。
依米不好意思的说着：“青萝，其实我不是难么着急的。”
“你不着急？那好吧，就算是我二哥着急吧，反正你们早晚都要成亲的，而且，你们不着急，马军和小草姐姐那边，还是要成亲的。就算是帮他们布置山洞，然后顺便把你们的也布置了。”陶青萝笑呵呵的坐在床上，看着一脸羞涩的依米说着。
“依米，你就让她弄吧，你看看我和青云的山洞，不是非常好看吗？”白小双说着。
“就是，你放心，我保证你一定满意，就算是你对我设计的山洞里面的东西不满意，但是晚上躺在床上的我二哥，你一定会满意的。”


第一百一十八章 二嫂我错了

依米作势要过来追着陶青萝，陶青萝赶紧绕开了，说着：“大嫂，快救救我，我未来的二嫂要打我了。”
白小双看着他们的样子，也是跟着高兴。
“让你一直取笑她，我这次一定不能帮你。”
“大嫂，你不帮我，大哥回来，我就告状。”陶青萝一边跑，一边说着。
白小双笑了笑，看着他们跑来跑去的样子，说着：“没事，你告状吧，反正他也不会对我怎么样的。”
陶青萝终于停下来求饶了，说着：“好二嫂，我错了行不行？”
依米也不是真的要打她，只是跟她闹。
“青萝，你小小年纪，什么都说，担心以后雷炎不要你了。”
陶青萝一愣，怎么又把雷炎扯上来了？
她的脑海中，不禁出现了雷炎那种冷脸，一直装酷，然后身体极其不协调的跳求偶舞的样子。
她自己都打了个寒颤，觉得这个画面，还是不要想象了，实在是太吓人了。
她赶紧扑棱了一下自己的脑袋，然后说着：“不行，画面太美，我不敢想。”
“什么？”依米被陶青萝的话，弄得有些愣住了。
陶青萝说着：“没什么，你们不觉得，让雷炎那个面瘫跳舞，是对看他跳舞的人的一种煎熬吗？”
“不会吧，只要他愿意跳，不会比马军跳的更差了吧？你今天不是自己也说了吗，心意最重要。”白小双在一边说着。
陶青萝竟然无言以对了，大嫂现在开挂了吗？
“大嫂，你竟然用我的话，来堵我，我扎心了。”陶青萝说着。
“扎哪了？怎么扎的？”白小双没有理解上去，还以为陶青萝真的被伤到了。
陶青萝说着：“不是扎到哪里了，是扎心了。”
“扎心了？是兽皮不合适吗？里面有刺吗？”依米也吓了一跳。
陶青萝赶紧解释，说着：“不是，扎心的意思，就是我被你们的话，说的无言以对，我说不过你们了，心里郁闷啊。”
白小双和依米互相看了一眼，然后笑了。
“青萝，你以后尽量说我们都懂的话，好不好？”
“好吧，我以后一定注意。”陶青萝说着。
依米坐了下来，然后拍了拍自己的旁边。
“青萝，你过来。”她说着。
陶青萝也走了过去，然后坐在她旁边。
“怎么了，我未来的二嫂？”
“没什么，我只是想，让你教我唱歌。”依米声音柔柔的，听起来很认真。
白小双听完，也凑了过来，然后对她说着：“是啊，我也想学，有没有什么简单一点的？”
陶青萝马上拍了拍自己，说着：“放心吧，有我在，没有困难的，我教你们。”
“好，现在吗？”依米满脸期待的说着。
陶青萝说着：“还是不要了，太晚了，我们一直不睡觉的话，也会影响别人休息的。”
“说的也是，那明天吧，怎么样？”依米说着。
“嗯，好，明天就明天，正好一会我想想教你们什么歌。”陶青萝说着。
白小双突然叹了一口气，让陶青萝猝不及防的。
“大嫂，怎么了？”陶青萝问着。
白小双说着：“我是在想玉芝的事情，现在我们仨个人，我和我小草，都已经找到了自己的男人，可是玉芝还一个人呢。”


第一百一十九章 朋友之间的情谊

白小双担心这个问题，其实也很正常，当初部落里面，就剩下她还有王小草、李玉芝三个到了出嫁年龄，却都选择了留下的女人。
现在，却只有李玉芝一个人，没有解决终身大事。
“大嫂，这个事情，你就不用操心了，我放在心上了。”陶青萝说着。
“真的，你打算让玉芝跟谁在一起？是刘家的人，还是李家的人？”白小双马上就问着。
“都不是，我觉得刘家大哥和李家大哥，都不适合玉芝姐姐。”陶青萝很认真的说着。
依米问着：“那什么样的人，才适合玉芝？”
“最起码，也要互相有好感吧？像是我大哥和大嫂，虽然之前并没有说什么，但是他们早就忽下你给喜欢了，像是你和我二哥，虽然相处的时间短，但是刚刚见面的时候，就都觉得对方很好。”
“那小草呢？”白小双问着。
“小草姐姐是性格比较好强，马军哥是性格太内向，不喜欢说话，但是马军哥心里一定是一直都有小草姐姐的，不然别人怎么逼他，他都不会用那么难看的舞步跟小草姐姐求亲的。”陶青萝分析着。
依米和白小双都在不住的点头，很显然，陶青萝说的，正好是他们想的。
“那玉芝应该跟谁在一起？我们部落里的男人，就都不行了吗？我们现在已经稳定下来了，难道还要让玉芝嫁到别的部落去？”白小双说着。
这个是她比较担心的，一旦出嫁了，万一再也见不到了怎么办？
他们是儿时的玩伴，相互看着对方的成长，这么多年了，李玉芝还见证了她和王小草的幸福时刻。
如果这个时候，让李玉芝离开部落，她心里会非常不好受。
“这个其实没有什么关系，即便是玉芝姐姐真的嫁到了别的部落，反正我们不会走了，她想回来，就可以回来看我们。”陶青萝说着。
“不行，我不想让玉芝走。”白小双说着。
陶青萝说着：“其实，只要她幸福就行了，她想要跟什么样的人在一起，她比我们清楚。而且，万一那个男人，愿意为了玉芝姐姐留在我们的部落呢？”
“之前从来都没有过这样的事情，我觉得不太可能。”白小双摇了摇头，在她的印象中，从来都没有过这样的事情发生。
陶青萝笑了，说着：“过去是过去，现在是现在，之前我们部落吃都吃不饱，所以才会有那么多人嫁到外面去，现在呢？外面的部落，有人敢说比我们吃的好住的好吗？”
依米点了点头，表示非常同意陶青萝的说法。
这一点，她是一个见证者。
这一路走来，她到过不少部落，没有人愿意收留她。
她也看到了那些部落的衰败，他们其实也是有心无力。
“好吧，希望是这样。但是，如果我们部落里面，有合适的，还是希望他在我们部落里找。”白小双还是说着自己的想法。
她只是单纯的不希望李玉芝离开这个部落，离开他们这些朋友和家人而已。
陶青萝说着：“这个就要看玉芝姐姐自己了，我已经在帮她牵线了，剩下的还是要看他们自己的心意。”
她说的人，当然是穿着李玉芝做的鞋子，跟陶青云一起去附近的四个部落报信的艾力。


第一百二十章 弓箭

陶青萝第二天就在着手做弓箭了，她想办法把虎面猪的筋抽了出来，然后弄成了很细的一根一根。
用热水烫过之后，自然冷却。
好几根筋条，揉成了一根绳子。
至于弓身，她选择了一些干死但是还没有枯的树枝，柔韧性和硬度都有，这样的话，才能更好的成为弓子。
经过无数次的实验，她终于弄出一张还不错的弓。
她又选了硬度很好的树木，让雷炎帮忙削尖，然后试着射了一下。
不过她的臂力不是很好，所以飞的并不远。
她操作了一次之后，把弓箭交给了雷炎，说着：“按照我刚才的样子，试着射一下那边那棵树。”
雷炎大概也明白了陶青萝说的原理，搭弓射箭，箭稳定的飞了出去，然后扎在了树干上。
虽然有些偏差，不过总算还算是成功。
“不错，这弓箭算是制成了。”
陶青萝看了一下弓弦和弓身，发现都还很结实，没有任何的要损坏的样子。
雷炎觉得有些不可思议，这个东西，竟然有这个威力？
“好，我要多做一些弓箭，这样以后大家打猎的时候，就可以不用近身跟猎物搏斗了，还有天上飞的一些鸟，虽然我们没有办法上天，但是可以把它们射下来。”陶青萝说着。
看着陶青萝兴奋的样子，雷炎也觉得挺开心。
部落里的人，听说陶青萝又弄出了新花样，都觉得很新奇。
他们观摩了之后，真的发现，这个叫做弓箭的东西，威力很好，就是操作起来，不是太容易。
“毕竟是新做出来的，也没有太多，小虎，路山，雷炎，你们先每人一把，平时多练习，但是一定要注意，不能朝着有人的地方射。”陶青萝交代着。
“太好了。”程小虎刚刚看到雷炎在射箭的时候，就很想上去试试了。
路山也很高兴，这样的东西，他觉得能拿到手，就是荣耀。
陶青萝又对其他的男人们说着，自己现在能做的弓箭不多，不过以后，尽量让大家手里都有弓箭。
这样的话，不仅是打猎，以后如果有人来进犯，或者是野兽来进攻，他们离得很远，就能用弓箭把他们打退了。
大家听完，对于这个部落的强大，就更加有信心了。
陶石磊满脸的欣慰，陶青萝实在是让人意想不到。
这样的改变，谁都没有预料到。
他们正在高兴的时候，听到陷阱那边好像有什么动静。
“是不是有人野兽掉进陷阱了？”程小虎问着。
然后，他就很积极的走在前面，想要去看看，到底是什么东西，出现在那里。
部落里的人当然也要看看热闹，所以都跟了过去。
不过他们到了跟前的时候，发现什么都没有。
刚刚大家都听到了有声音，这个是毋庸置疑的。
现在什么都没有看到，这个就有些奇怪了。
陶青萝仔细看了看，好像是附近，有些乱七八糟的脚印。
“这是什么脚印？”她问着。
陶石磊他们走进了看了看，然后脸色都变了。
“阿爹，怎么了？”陶青萝明显感觉到陶石磊整个人好像都已经傻了。
部落里上了一定年纪的人，好像都有些犯愁了，应该是看到了非常不想看到的东西。
程奶奶住着拐杖，叹了一口气。
“怎么这里会有这种东西呢？”


第一百二十一章 死兽

陶青萝有些疑惑，看着他们明显紧张起来的神色，觉得里面一定有什么原因。
“阿爹，怎么了？”陶青萝问着。
“这个脚印，好像是我最不想见到的东西。”陶石磊说着。
陶青萝有点愣住了，这个脚印，怎么了？
看起来，也不是很大啊？
如果是一种特别大型的动物，他们这样担心也很正常，这样一个比较平常的脚印，他们到底是在担心什么？
“阿爹，这个是什么脚印？”她问着。
陶石磊叹了口气，没有说话。
程奶奶走了过来，然后摸着陶青萝的脸，说着：“这是所有部落都不想遇到的东西。”
陶青萝有些蒙了，所有部落，都不想遇到？
也就是说着，在这个时代，算是天敌了？
她蹲下身子，仔细的看着那些脚印，其实真的不太清楚。
不过她可以确定，一定不是什么大型野兽。
“程奶奶，这野兽是什么名字？”
“我们都叫它死兽。”程奶奶说着。
死兽？陶青萝有点蒙，这个在自己那个年代，好像是骂人用的吧？
“那这个死兽，长什么样子？”陶青萝说着。
“很凶狠，四条腿，很高大，鼻子总是在哼气，见到人就用它尖尖的角顶人，我们曾经亲眼看到过，它用角豁开了人的肚子。”路老头走了过来，形容着死兽的长相。
不知道为什么，陶青萝觉得他们说的这东西，自己好像是见过。
不过毕竟这次陷阱没有困住它，看来想要找到，还不太容易。
“没关系，现在我们都是住山洞的，它应该不会那么容易就找到我们。”陶青萝说着。
“唉，但愿吧，反正看到这种东西，不是什么好事。”程奶奶说着。
陶青萝也没有什么可说的，反正没有看到他们口中的死兽之前，她是没有办法相信，他们说的，那种野兽，到底有多么可怕的。
雷炎好像也没有怎么害怕，只是在一边静静的站着。
“好了，大家都回去吧，万一一会死兽又回来了，就危险了。”陶石磊说着。
部落里的老人都在这里，看起来还真的不太安全。
陶青萝也没有办法劝阻，说让他们不要害怕，有自己在就不会让他们有事。
估计这个时候，他们也听不进去什么。
大家慢慢都散开了，好像都在害怕这个死兽。
陶青萝反而被激发了好奇心，死兽？到底他们说的死兽，是什么东西？
看着他们是真的紧张的样子，陶青萝更想要弄明白了。
“你想干什么？”雷炎竟然看出了陶青萝不想就这么认输的眼神。
陶青萝说着：“没什么，就是想要亲眼看看这个死兽长什么样子。”
“反正不好看，不看就不看吧。”雷炎说着。
“你见过？”
雷炎说着：“我当然见过。”
“有他们说的那么吓人吗？还用角把人肚子豁开了。”陶青萝问着。
雷炎想了想，说着：“一般人都这么想吧，反正我不怎么害怕。”
陶青萝想着，既然雷炎不害怕，是不是说明，这个死兽，是跟虎面猪差不多是一个级别的？
“你给我画一下，这个死兽长什么样子。”
说着，陶青萝就在附近找了个树枝，然后递给了雷炎，让他在空地上给自己画出来。
雷炎结果树枝，然后在地上开始比划起来。
看到那个死兽的雏形出来之后，陶青萝心里的疑惑，已经快要解开了。
这个，就是他们嘴里的死兽？


第一百二十二章 你真是不怕死

“雷炎，你敢不敢跟我一起抓这个死兽？”陶青萝说着。
“抓死兽？你跟我说笑呢？”雷炎吓了一跳。
虽然他不怕死兽，可是陶青萝怎么都是个女孩子，面的死兽，能有什么好结果？
“怎么，我就问你怕不怕，不用说别的。”陶青萝说着。
雷炎看着她的样子，说着：“好吧，我不怕，你想怎么做？”
陶青萝说着：“当然是在这里等着了。”
“它不会回来了。”雷炎很有信心的说着。
陶青萝却说着：“不，它一定会回来的。”
雷炎问着：“你怎么敢确定？”
“我有办法让它回来。”陶青萝说着。
如果是自己想象中的那个东西，它应该会回来的。
不过之前，自己要做一些准备。
“先等等，它不会这么快回来的，要想想办法，把它弄回来，不过这个陷阱，好像是要改良一下了。”陶青萝说着。
“改良？怎么改良？”雷炎问着。
陶青萝说着：“这个容易，再宽一点，稍微深一点就行了。”
“就这么简单？但是你怎么让它回来？”雷炎问着。
“这个你就不用管了，交给我就行了。”
陶青萝说完，就回去叫来了程小虎和路山，然后把陷阱又挖的稍微大了一点。
之后，她又从部落里找了一些之前引火用的玉米秸秆，上面撒上了一些盐巴，然后用水稍微淋了一下。
“这样就行了？”雷炎问着。
程小虎和路山也觉得不可思议，陶青萝这是要干什么？
当知道陶青萝要想办法把那个死兽引回来的时候，他们都惊呆了。
“青萝，你是不是疯了？”程小虎赶紧说着。
“怎么了？”陶青萝问着。
“那是死兽，不是一般的野兽，大家都躲着，你怎么还想把它引回来？”程小虎说着。
路山也蒙了，没想到陶青萝的想法，竟然这么疯狂。
陶青萝说着：“你们没有试试，怎么知道我就没有办法把它抓起来然后驯服？”
“驯服？你想什么呢？”程小虎觉得陶青萝一定是在说梦话。
陶青萝却坚持说着：“如果是我知道的那种东西，就能驯服，你们看我的就行了。”
“青萝，你认识死兽？”雷炎问着。
“看你画的那个样子，应该是认识。”陶青萝说着。
“如果是你认错了呢？”雷炎疑惑的问着。
这可不是简单的问题，容易出人命的。
陶青萝却很随意的说着：“那就是你的问题了……”
雷炎无语了，这个责任，竟然让自己来承担？
“如果不是你画的不像，我怎么会认错？”陶青萝理直气壮的说着。
雷炎竟然没有办法反驳，最后，正好默认了。
“能不能告诉我，你觉得这个死兽，是什么东西？”程小虎说着。
“现在不能说，因为我怕真的说错了，我还是很要面子的。”陶青萝说着。
“估计你根本就不认识，就是想要逞强。”程小虎看着陶青萝说着。
陶青萝无所谓的说着：“反正不管你怎么说，现在陷阱挖好了，东西也都齐全了，就等着它过来了。”
“你还真的是不怕死，万一那个死兽，真的冲着你过来怎么办？”程小虎问着。
陶青萝说着：“这点献身精神都没有，我还怎么带领你们？”
其实，她几乎是可以肯定的，这种“死兽”，是她现在很需要的东西。


第一百二十三章 牛

最终他们还是没有扭过陶青萝，还是跟着她一起在附近等着了。
风渐渐起了，虽然他们闻不到什么味道，但是对于野兽来说，加了盐巴的玉米秸秆，那种味道可是充满了诱惑的。
很快，林子里传来了沙沙的声音。
陶青萝示意，让大家屏住呼吸，然后不要出声了。
大家当然不会在这个节骨眼上说什么话，也都非常配合。
其实他们还是非常紧张的，大人们都不在了，如果他们出事的话，都没有人知道。
大人赶过来的时候，估计也就晚了。
可以说，这件事情，很是冒险。
可是不知道为什么，有陶青萝在这里，他们都觉得这种原本不太靠谱的事情，竟然有了那么一点把握。
陶青萝小心翼翼出隐藏着自己，然后看着声音的来源。
不多时，那个“死兽”，终于慢慢走过来了。
让陶青萝惊喜的是，根本就不是一只，而是两只。
确切的说，按照他自己的计量方法，应该是两头。
果然，她猜的没错，部落里面的人口中的死兽，就是他们在农村的时候，最忠诚的伙伴——牛。
她几乎都要激动的跳起来了，实在是太好了，正好自己在犯愁，没有能够帮她干活的动物呢。
如果春天的时候，有了老牛帮忙，那他们能做的事情，就更加简单，也更加多了。
眼看着两头牛，慢慢的晃悠了过来，然后警惕的看着四周，之后就直接奔着加了盐巴的玉米秸秆过去了。
不过，他们刚刚要够到，就直接惨呼了一声，直接掉下去了。
之后，就是他们在大坑里面，挣扎的声音。
“现在过去吗？”程小虎问着。
陶青萝说着：“不着急，现在过去，万一他们有攻击性，我们很危险。”
“那怎么办？等到什么时候？”路山问着。
陶青萝说着：“不着急，先饿着他们一个晚上吧。”
“饿着？你确定？”程小虎说着。
“当然了，不过我们今晚要在这里看着，不要让别的野兽再过来了，如果都掉进去，万一把他们吃了怎么办？”陶青萝说着。
“不会吧，这两头死兽，谁敢动？”路山有些不敢相信。
陶青萝说着：“你们懂什么，之前部落里的人，看到它们攻击人的时候，一定是惹到他们了吧？”
“不算吧，就是看到有一头死兽好像是在生产，然后我们过去惊扰了一下。”程小虎说着。
陶青萝说着：“如果是你娘在生孩子的时候，有人要过去打她，你觉得你阿爹会看着不管吗？”
“当然不会，我阿爹一定会冲过去打死他的。”
“那不就完了？你以为野兽就没有感情了？”陶青萝很自然的说着。
“那也不能用那么凶残的手段啊，肚子都豁开了。”程小虎嘟囔着。
“那应该怎么办？难道用尾巴给你挠痒？”陶青萝反问了一句。
这个白痴，这可是还没有训服的野兽，当然是野性十足的。
主要让她带回去，慢慢的管教，总会好起来的。
只是这个需要一个过程，以后她又有很多事情可以做了。
陶青萝看着他们呆愣的样子，然后说着：“反正听我的，大家今晚就守在这里，不要乱动了。”
“晚上会很冷吧，我回去帮你们取点东西吧？”路山问着。
他们刚刚说完，就听到陷阱里面，好像是传来了很痛苦的声音。
刚刚掉下去的两头牛，好像是在挣扎。
“他们上不来了，正在想办法呢。”路山说着。
陶青萝顺着风，竟然闻到了血腥的味道。


第一百二十四章 救它们

她想了想，应该不是两头牛打起来了。
听着其中一头牛的声音，好像更像是它在生产。
刚刚她也没有看清楚，到底这两头牛都是什么样子，是不是有一头已经怀孕了。
时间肯定是来不及了，她也没有办法多想了，赶紧冲了过去。
“青萝，你干什么去？”雷炎刚要伸手去抓，发现陶青萝已经跑远了。
这次她的速度，竟然让自己都没有反应过来。
程小虎和路山也都傻了，刚刚不是还在说，要饿着这两头死兽一晚上吗？
怎么她现在就忍不住了？
陶青萝跑到了陷阱旁边，果然看到两头牛正在里面挣扎。
其中那头母牛，已经卧在了地上，看样子非常痛苦虚弱的样子。
旁边的公牛，充满警惕的看着出现的陶青萝，不知道她到底想要干嘛。
陶青萝当时就心疼了，虽然想要能够帮助他们日常生活的牲畜，不代表要让他们付出生命的代价。
而且母牛在这里生产的话，一定会有血腥味飘散出去的。
到时候，一定会引来其他的野兽。
那样的话，自己不管怎么保护它们，都没有用了。
一头怀孕的母牛，而且马上就要生产，是不可能跑远的。
陶青萝做了一个大胆的决定，去把它们救上来，而且要把他们带回去接生。
她很迅速的做了一个火把，然后点燃了。
看着下面两头牛那个着急的样子，她就想直接跳下去。
“青萝，你不要命了？”程小虎赶紧把她拉住了。
虽然害怕那两头野兽，不过也不能让陶青萝遇到危险。
“不行，那头母牛要下崽子了，我必须帮帮它们，不然他们容易死在这里。”陶青萝说着。
三个人都蒙了，母牛？下崽子？
这些词语，他们都没有听过。
“这两头是牛，不是什么死兽，他们是人类的朋友，现在那头牛阿娘，要生牛宝宝了，你们明白了吗？”陶青萝尽量解释着。
她不想再浪费时间，可是也要说服他们，他们才会放自己下去。
雷炎眼里满满的都是震惊。
“你确定？”
“我当然能确定，你们忘了我是谁了？”陶青萝不禁又想拿月神使者的身份来说话了。
路山和程小虎都沉默了，这个他们不敢赌。
“我下去吧，我去看看。”雷炎说着。
如果一定要有人下去的话，他宁愿是他。
陶青萝想了想，还是说着：“不行，你下去太有攻击性了，我是我下去，你把绳子拴在我的腰上，如果发现他们有任何要攻击我的举动，就赶紧把我拉上去。”陶青萝说着。
雷炎还想说什么，陶青萝已经着急了：“行了，不要说了，抓紧时间。”
说完，就开始朝着自己身上绑绳子。
另外三个人，都要木了。
反应过来的时候，陶青萝已经把绳子绑好了。
然后，陶青萝就把绳子的另外一头递给了雷炎。
“拉住，然后看着我一点。”陶青萝说着。
说完，她又把火把交给了程小虎。
深吸了一口气，她开始慢慢的往下走。
下面的两头牛，看着陶青萝慢慢下来，都在警惕。
尤其是那头公牛，似乎已经准备好要冲过来了。
陶青萝不想管那么多，只是想要救它们。
“不行，不能下去。”雷炎突然说着，然后紧紧的拉住了绳子。


第一百二十五章 上去

陶青萝腰上吃紧，看着上面的雷炎。
“你干什么？”她问着。
“你不能出事，还是我下去吧。”雷炎说着。
陶青萝说着：“没事，赶紧放我下去，不能再耽误时间了。”
“怎么就耽误时间了？”
“能不能听我说话？我知道这是牛，你们知道吗？我知道它要生孩子了，你们知道吗？我知道怎么救它们，你们知道吗？”陶青萝是真的着急了。
她不想继续这样耽误时间了，太难受了。
虽然知道雷炎是不想让自己出事，可是这个时候，时间太值钱了。
要是一直这么耽误下去，真的来不及了。
她尽量然自己平静下来，然后说着：“听我说，我知道他们需要什么，你们只要听我的就行了。”
雷炎好像是被陶青萝说动了，只好慢慢的开始松绳子。
陶青萝又一次开始慢慢的下降。
那头公牛，看着陶青萝下来，然后眼中充满了警惕。
陶青萝并没有着急去看那头母牛，而是慢慢走到了公牛的跟前，试探性的伸出了手，然后放在了它的头上。
公牛一开始有些不适应，不过慢慢的，它真的安静了下来。
上面的三个人，看着都觉得蒙了，陶青萝这个到底是什么本事？
公牛平静了之后，扭过头，看着母牛。
陶青萝知道，它是想要让自己救那头母牛。
她慢慢的走了过去，然后蹲下身子，抚摸着它的肚子。
上面的三个人，都小声的呼吸着，不敢惊扰这个瞬间。
看着公牛在一边，着急的样子，陶青萝深呼吸了一次，然后慢慢的把自己身上的绳子，解了下来。
雷炎蒙了，她这是疯了？
如果两头牛突然发起攻击，她连跑都没有地方跑了。
可是，这个时候他又不敢说话，怕惊到了下面的东西。
陶青萝一边看着公牛，一边安抚着母牛，然后慢慢的把绳子拴在它前腿，靠近胸的位置，这样一会雷炎他们如果拉它上去的时候，它不会难受，而且也能跟着用上力气。
在这里让它下崽，是绝对不行的，不干净，而且还有生命危险。
只要血腥味飘出去，谁都跑不掉。
这样的季节，血腥味对于那些已经开始找不到食物的野兽来说，实在是太有诱惑力了。
“拉它上去。”陶青萝说着。
雷炎没有办法，只好按照陶青楼说的去做。
三个人合力，最后才艰难的把已经要脱力的母牛拉了上去。
然后，绳子又放了下来。
陶青萝想都没有想，直接按照刚刚的方式，绑在了公牛的腿上，然后拍了拍它的后背，还顺便摸了摸它的毛。
上面的三个人心都要提到嗓子眼了，陶青萝胆子太大了，竟然敢这样就把自己跟公牛单独留下，现在又剩下她自己？
不过没有办法，他们只能执行陶青萝的计划。
公牛上去之后，就在母牛的旁边，一直在舔着母牛。
“好，现在可以让我上去了。”陶青萝说着。
陶青萝也被拉上去之后，看着那两头牛，尤其是母牛痛苦的样子，知道它应该坚持不了多久了。
她说着：“你们三个，想办法把它抬起来，但是不要碰到它的肚子，我们去找个空的山洞，然后给它接生。”


第一百二十六章 接生

“你说什么？接生？不是开玩笑吧？”程小虎已经被陶青萝震惊的不行了。
“别废话，让你干什么就干什么。”陶青萝说着。
时间很紧迫，没有那么多时间可以用来浪费。
看着陶青萝的样子，程小虎无奈了。
他们三个人，小心翼翼的把母牛扶了起来。
不过，怎么都没有办法抬起来。
最后，陶青萝只能放弃了，不然那头公牛，应该要发起攻击了。
她说着：“行，还是慢慢的让她到山洞去，动作一定要慢一点。”
其实母牛本来应该只是饿了，只是刚刚那么一摔，让它才会提前要生了。
她把刚刚用来引诱两头牛的玉米秸秆拿起来，在母牛前面给它闻了闻，然后慢慢往前走着。
母牛终于慢慢的往前走了。
公牛跟在母牛身后，始终都没有离开过。
“看着点周围，不要有别的野兽。”陶青萝说着。
他们几个人分工，慢慢的把两头牛引到了部落那里。
“路山，你去看看，是不是有人在外面？如果有人的话，让他们一会不管看到了什么，都不要出声，告诉我阿娘，赶紧烧点热水，多烧点。”陶青萝交代着。
路山应了一声，然后赶紧过去了。
他们到了部落住的山洞时，很多人已经站在那里了。
大家都惊呆了，陶青萝竟然能把这个死兽引回来，而且死兽看样子，完全没有想要攻击她的样子。
难道，这个也是她作为月神使者的特殊之处？
“青萝，你这是要做什么？”陶石磊都蒙了。
陶青萝怎么把死兽引到这里来了？
如果死兽突然发狂，部落里的老人和孩子怎么办？
陶青萝示意，让他们不要说话。
然后，她把两头牛引到了一个空旷的山洞，很快就让他们点起了一堆火。
山洞里明亮温暖了起来，陶青萝又让他们弄来了很多玉米秸秆，铺在了地上。
至于动物的毛皮，她没有选择，因为那样不太干净。
“大家都出去吧，我要接生了。”陶青萝说着。
很多人已经准备好了工具，准备随时营救陶青萝了。
陶青萝没有时间跟他们解释太多，母牛如果再不生，估计就要发狂，直接带着孩子冲下山去，那个时候，估计就不是死一头牛那么简单了。
陶母很快就把热水拿了过来，陶青萝看着母牛，然后轻轻安抚着它，让它躺在铺的很厚的玉米秸秆上。
母牛慢慢放松下来，陶青萝在下面不停的把它揉着肚子。
公牛也在一边，不停的听着母牛，好像是在给它力量。
陶青萝只是看过家里人帮牛接生，自己并没有动过手。
不过现在她不动手也不行了，别人都不认识牛，还以为他们是死兽。
经过半天的折腾，陶青萝都要筋疲力尽了，终于一头小牛生了出来。
陶青萝赶紧帮它活动了一下，然后把它放到了母牛跟前，让母牛把小牛身上那层衣吃下去，补充营养，这样才好更好的恢复体力，然后有奶水可以喂养小牛。
看着小牛跪在那里，一只在吃奶的样子，陶青萝满头都是汗，觉得整个人都要脱力了。


第一百二十七章 我留下

“拿些盐巴来。”陶青萝说着。
马上有人递过来盐巴，然后立刻走开了。
他们对牛还是有恐惧感，还是把它们当成是死兽。
“青萝，这个东西，不会有危险吗？”陶石磊问着。
陶青萝轻轻摸了摸母牛的头，安慰它已经结束了。
“不会，你们看它们现在的样子，不是很温顺吗？之前你们看到它们用角把人的肚子豁开的时候，是因为你们惊扰了母牛生孩子。”
“母牛？这个东西，叫母牛？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“这个东西叫牛，能生孩子的是母的，不能生孩子的是公的，就像是我们人的分工，有女的有男的。”
“真的？没事？”陶石磊还是不太放心。
陶青萝说着：“当然没事了，放心吧，还好我们发现的及时，不然母牛就不知道要在那里生产了。”
“现在怎么办？难道让他们留在部落里？”陶石磊问着。
大家知道有这种东西自然不敢睡觉，都怕它们会带来灾难。
陶青萝知道他们的担心，说着：“你们去睡吧，我还要看看他们，今晚他们未必会留在这里。”
毕竟这是陌生的地方，而且有这么多人在，这两头牛，应该不会习惯。
现在它们还都是野生的，陶青萝不能直接强硬的就把他们抓起来。
尤其是母牛刚刚生完孩子，身体虚弱，还需要补充营养。
不过这个时候如果让他们出去的话，其实也不太好。
天气越来越冷了，容易冻死。
尤其是小牛，刚刚出生，还没有那么强的抵抗力。
要不然就会饿死，要不然就会被其他的野兽吃掉。
陶青萝想了想，或许自己可以多预备一点玉米秸秆，然后把他们留下吧。
这种方法，应该是目前最管用的了。
部落里的人，还是不太敢散开，看着陶青萝，面面相觑。
程奶奶先出声问着：“青萝，你确定这个东西，不是死兽，而是牛？”
“嗯，我确定，小虎和路山，还有雷炎都能作证，我刚刚在陷阱里面，单独跟这两头牛相处，他们都没有对我做任何事情。”
“你竟然敢单独跟它们相处？”路老头问着。
陶青萝说着：“有什么不敢的？时间长了，我还敢骑在它们身上呢，你们放心，这里有我呢。”
“真的不用把它们打死？”路老头又问着。
陶青萝赶紧说着：“不行，肯定不行，你们听我的就行了，赶紧回去睡吧。”
大家互相看了看，好像还是拿不定注意。
毕竟死兽之前的传说，杀伤力太大。
最后还是程奶奶发话了：“青萝是月神的使者，她说没事，就一定没事。”
大家想了想，还是决定听话。
陶青萝既然有把握，他们就相信好了。
但是，他们不能让陶青萝一个小姑娘在这里不睡觉守着。
“青萝，不如我们替你守夜吧？”有人开始问着。
陶青萝说着：“不行，今天晚上很关键，你们毕竟还不太懂，也不认识这个动物，还是我留下吧，明天白天，我再慢慢给大家讲，这种动物的事情。”
看着陶青萝信誓旦旦的样子，大家当然不好再说什么反对的话。
“青萝，我留下陪你吧？”白小双说着。
陶青萝还是拒绝了，说着：“大嫂，你还是去睡觉吧，你不睡觉，依米姐姐也不会睡觉的。”


第一百二十八章 过几年你跟我住

依米有些不好意思，说着：“要不然，我也陪你留下吧？”
“不用，现在这种情况，留下那么多人，也没有什么用。”陶青萝说着。
陶母也对他们说着：“行了，听青萝的吧，就算是发生了什么，你们也不懂。”
“好吧，青萝，你有什么事情，就喊我们。”白小双说着。
大家也都慢慢散开了，一步一回头的，一方面是对牛不太放心，另外最主要的，还是担心陶青萝。
大家都散开之后，山洞里只剩下陶青萝了。
陶青萝看着趴在那里，一直在休息的母牛，轻轻笑着。
“你真棒，没事了，已经没事了。”她说着。
母牛应该是明白了她的善意，也轻轻的蹭了几下陶青萝的手。
另外一头公牛也一直在旁边看着，时不时吃点秸秆，看样子也是真的饿了。
这样的鬼天气，其实真的不适合它们到处走了。
如果它们会说话就好了，就能知道，它们是不是还有别的同伴。
陶青萝把秸秆拿过来，直接递到了母牛跟前，让它可以很方便的吃到。
“我饿不饿？”
身后突然传来的声音，让陶青萝吓了一跳。
她回过头，看到是雷炎站在洞口。
“你想吓死我，继承我的蚂蚁花呗？”陶青萝脱口而出。
雷炎愣了，虽然不太明白后面的意思，不过前面还是懂的。
“没有，是你胆子太小了。”
“我胆子小？我小小年纪，都能给牛接生了，你敢吗？”陶青萝不服了。
“我不是不敢，我是不会。”雷炎很有道理的说着。
陶青萝既然不知道怎么反驳了，好像也对。
“刚才你说的什么蚂蚁？”雷炎问着。
陶青萝说着：“没什么，一种你不知道的东西。”
“你每次着急，都要说些我们听不懂的话吗？”
陶青萝说着：“对啊，谁让我是天上来的呢。像是你这种体型，如果上天的话，估计就是脸先着地了。”
“那会怎么样？”雷炎还一脸认真的问着。
陶青萝无语了，会怎么样？
“不会怎么样，最多就是脸皮更厚了……”
“那不是挺好吗，改天可以试试。”雷炎直接说着。
陶青萝看着他，说着：“但是你现在已经足够厚了，不用再厚了，如果再厚的话，估计这山洞的墙壁都不如你了。”
“你是在夸奖我吗？”
陶青萝语塞，只能无奈的说着：“你觉得是就是吧。”
“既然你夸奖我了，我就当成你是需要我在这陪着你吧，反正我也睡不着。”
“我二哥呢？”陶青萝问着。
搬到山上来之后，雷炎是跟陶青天住在一起的。
“没事，他是男人，不能害怕。反正过一段时间，他就要搬出去跟依米住的。”雷炎无所谓的说着。
“那不就剩你自己了？”陶青萝问完，就觉得自己好像大脑短路了。
这个问题，不应该问。
果然，雷炎眼睛都没有眨，说着：“反正过几年，你就跟我住了。”
“去，拿着这些撒过盐巴的秸秆，去喂喂那头公牛。”陶青萝只能想办法给他找点事情做，让他闭嘴。
“这是我给你带的吃的，还热乎呢。”雷炎说着。
陶青萝一看，香喷喷的煮玉米。
忙活了一晚上，还真的有点饿了。
她随便擦了擦手，就把玉米接了过来。


第一百二十九章 山洞斗嘴

两头牛，还有新生的小牛，还算是安静，看样子，也是感受到了他们的善意，并没有离开的意思。
本来陶青萝想着，训化这些动物，应该需要一个漫长的过程。
不过，看样子牛和马，未必需要太长时间。
自己在电视上面也看过，那些草原上的民族，在驯服自己喜欢的马时，只要敢骑上去，然后一直不被摔下来，马自然就会听你的了。
这种感觉，还真的挺好的。
而牛需要怎么驯服，她好像还没有真正的了解过。
可能，真的也不需要去做什么多余的事情吧。
看着山洞里现有的三头牛，陶青萝已经在想象着，以后出门，或者是干什么活，骑着牛，或者是让牛拉着车，那要方便很多了。
想要牛车，现在牛有了，就要有车了。
这个时候，冶铁的技术肯定是还没有，自己就要想办法，弄点木轮了。
反正木材现在还是很多的，放眼过去，都是树木。
之前她学过一篇课文，木直中绳，輮以为轮。
这个輮以为轮，自然说的就是鞣制车轮的方法。
当初她记得老师还特意讲过，就是用火，用热的力量，让很直的木材，慢慢弯曲，最后变成一个圆形。
想到自己要亲自去设计参与这个过程，她就觉得有些兴奋。
这些还是最基础的，以后，是一定要有铁器的。
金属在很多方面，还是木材还有其他材料，都没有办法取代的。
不过想到了很多，陶青萝并没有打算在这个时代，弄出什么塑料。
因为塑料那种东西，应该是没有办法降解的，她不想在这个年代，就可以为了以后的环境，埋下什么隐患。
看着陶青萝又一次出神的样子，雷炎伸出手，在她眼前晃了晃。
“你在想什么？”他问着。
陶青萝说着：“当然是想一件非常伟大的事情，你以为我像你一样，每天只会想一些没有用的东西？”
“你怎么知道我每天只会想你？”雷炎说着。
陶青萝气结，说着：“我告诉你，你要是把我气死了，你们这个连续剧，就可以提前剧终了。”
雷炎听得云里雾里的，不过知道陶青萝应该是在抗议。
“不会，你应该没有那么容易气死，小小年纪，身体这么不好，要好好锻炼了。”雷炎说着。
陶青萝给了他一个白眼，说着：“不想跟你说话，嘴疼。”
山洞里的火，哔哔啵啵的发出声音，两个人斗嘴的感觉，也还挺有意思的。
“再过几天，大哥应该回来了吧？”雷炎转移了话题。
陶青萝想了想，说着：“嗯，也差不多了，天越来越冷了，他们都没有带太多东西。”
随后，她反应过来，说着：“那是我大哥，你怎么也跟着叫大哥呢？”
“我要是叫他弟弟，你同意吗？”雷炎问着。
陶青萝无语，这个雷炎，这个智商如果放在自己那个时代，一定是个在网上有几十万人想要打死他的网红。
“你想让李玉芝跟艾力走？”雷炎又问着。
陶青萝对于雷炎的观察力，倒是觉得不错。
“你怎么看出来的？”
“我有眼睛啊。”雷炎很自然的说着。
陶青萝说着：“好像别人没有眼睛一样，不过不是让李玉芝跟着艾力走，是让艾力为了李玉芝留下。”


第一百三十章 谁敢接近你我就打死谁

“不可能吧，都是女人跟着男人的，没有听说过男人跟着女人的。”
“有什么不可能的？在我陶青萝这里，一切皆有可能。青果部落没有我们吃的好，睡的好，虽然我也愿意教会他们这些东西，但是我可没有想要，教会他们那些东西，还要把我们部落仅剩的女人送过去。”陶青萝说着。
“这件事情，你说了应该不算吧？”雷炎问着。
陶青萝并不着急，说着：“我当然不会强硬的要求什么，但是我会想办法完成这件事情的，只要艾力是真的想要跟李玉芝在一起，还会在乎他在哪个部落？”
“男人和女人是不一样的。”雷炎说着。
“当然不一样，女人更应该被尊重。”陶青萝非常严肃的说着。
雷炎竟然刚被陶青萝的样子吓了一跳。
刚刚陶青萝的话，他试着去接受。
原来，陶青萝的心里，竟然是这么想的。
不过这也难怪，部落里面，本来女人就比较少。
“如果是别的部落的女人，要让我们部落的男人过去呢？”雷炎问着。
陶青萝说着：“那样也可以啊，只要他们的部落，比我们的部落吃的饱，又安全，我是没有什么话说。”
“你好像觉得女人更重要。”雷炎说着。
陶青萝反驳着：“不是，我是觉得安定更重要。”
“安定？怎么样才算是安定？”雷炎看着火光，似乎这个词语，对他来说，太陌生了。
之前的沧澜部落，还算是强大，可是也没有办法真的安定下来。
在这片土地上，他们已经换了太多住的地方。
今天不知道明天的命，只能一直这样迁徙。
陶青萝说着：“有了我，以后你就知道什么是安定了，自己的地方，就是自己的地方，谁也夺不走，谁也抢不去，不管人来了，还是野兽入侵，都打出去。”
看着陶青萝豪情万丈的样子，雷炎说着：“你如果是个男人，估计会有很多人喜欢你。”
“我就是个女人，也有很多男人喜欢我的好吧？”陶青萝不服气的说着。
雷炎说着：“应该不会，除了我应该没有别人了。”
陶青萝说着：“为什么？”
“那些人容易被我打死。”雷炎不动声色的说着。
陶青萝蒙了，这个理由，自己服了。
“你觉得这样是不是显得你很厉害？”陶青萝问着。
“不觉得，只是我的心里话而已。”
“我只是把你捡回来的，你怎么还碰瓷了呢？”陶青萝纳闷了。
雷炎不懂什么是碰瓷，所以问着：“你说点部落通用的语言。”
“就是你怎么还赖上我了？”陶青萝说着。
“我这不是赖上你了，是报恩。”雷炎说着。
陶青萝说着：“你又不是女的，这算什么报恩，而且我并没有接受。”
“没事，你慢慢就接受了，反正你身边不会再有其他的男人跟你说这个事情了。”雷炎很自信的说着。
陶青萝看了他一眼，然后说着：“你怎么知道没有人有这个本事？”
“我只是相信我自己有这个本事。”
“不想跟你说话，累。”陶青萝说着。
“那你去睡一会吧，我看着这两头……牛。”
“现在开始，是三头了，还有个小的，你没有看到吗？”
“嗯，算上你是四个，我一起都看着好了。”


第一百三十一章 我不是东西

陶青萝不想跟他继续斗嘴了，看着母牛好像是真的累坏的样子，也没有什么力气折腾了。
“行了，你看着吧，我就在这躺着。”陶青萝说着。
“回去躺着吧，这里容易着凉。”雷炎说着。
“不用，这里有火，而且我走了，它们万一不喜欢你怎么办？”陶青萝问着。
雷炎笑了笑，说着：“你就说，你想留下来陪我就行了。”
陶青萝又白了他一眼，然后没有理会他，直接躺在了秸秆上。
火堆烤的她身上暖洋洋的，并不会觉得冷。
雷炎不断的在往上面加着木头，然后时不时看着陶青萝的睡脸。
陶青萝醒过来的时候，天还没有亮。
心里有事，她睡不踏实。
几头牛还都在，并没有出现什么别的插曲。
看样子，他们也知道外面生活不容易。
如果他们都能留下来，那就好了。
这个时代，劳动力也是生产力。
没有那么多的科学技术，就要靠蛮力了。
比起蛮力，人当然是没有办法跟牛相比。
而且，牛粪也可以施肥，反正浑身上下都是宝贝。
这样好的东西，他们之前竟然当成是凶悍的“死兽”，想想也真的是够了。
以后，自己一定要带他们认识更多的动物。
她又想到了马，也不知道这个时代，怎么称呼马。
自己想要骑马，已经不是一天两天了。
有朝一日，自己骑着高头大马，出现在他们面前的时候，也不知道他们会怎么说了。
想想骑在马上，风都从自己耳朵边上轻轻拂过，那种感觉，就觉得特别期待。
“你怎么不睡了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“你一个晚上都没睡吗？”
“嗯，万一进来人了，你睡觉的样子太丢人了。”雷炎说着。
“中途来人了吗？”雷炎问着。
“你阿爹和你嫂子每个人过来几次，看到你睡了，就没有说什么。”雷炎说着。
陶青萝一愣，问着：“那你怎么不叫醒我？”
“我为什么要叫醒你？大晚上的，不睡觉，还让你跟他们聊一会？”雷炎问着。
陶青萝一愣，好像也是，大半夜的他们过来，总不能让他们一直都不睡觉吧。
“这次算你说的有点道理，我就不跟你计较了。”陶青萝说着。
雷炎问着：“下面你打算怎么办？”
“什么下面我打算怎么办？”陶青萝一脸的疑惑，一边坐起来，一边问着。
她揉了揉自己惺忪的睡眼，其实还是有点困。
“就是这几头牛。”雷炎说着。
这不是明显自己在问她这个事情吗，还能有什么意思？
陶青萝想了想，说着：“就在这里养着吧，反正又不是养不起。”
“养着？你要干嘛？吃肉？”雷炎问着。
“你就知道吃，除了你，你就不能有点别的想法了？”陶青萝问着。
“我不知道这种东西，还能用来干嘛。”雷炎很坦诚的说着。
陶青萝打了个哈欠，然后说着：“说的也是，你的脑子里面也没有装太多有用的东西。”
“比如说你，算不算？”雷炎问着。
“什么？”陶青萝问着。
“你不是说我脑子里没有装太多有用的东西吗，你算不算？”雷炎把问题展开了说一遍。
陶青萝脱口而出：“我不是东西！”


第一百三十二 你们两个是早晚的事

“什么？”雷炎没有反应过来。
陶青萝出口的瞬间，就意识到自己刚刚说的好像是不对。
还好，雷炎应该不明白刚刚那句话的意思。
她改口说着：“没什么，我只是说，我不能跟你脑袋里那些东西放在一起。”
“为什么不能？都是我的脑子里，这个你还管的着？”雷炎说着。
陶青萝说着：“我当然管得着，反正让你不许放，就是不许放。”
雷炎笑了，平时看他冷脸惯了，突然看到他的笑脸，陶青萝反而有些不太适应了。
“你笑什么？”陶青萝没有好气的问着。
雷炎说着：“没有什么，就是觉得挺好玩的，你这是生气了？”
“不是。我是个大度的人，不会生气。”
“大肚？哪里呢？”雷炎一愣。
陶青萝看着他的眼神一直在盯着自己的肚子，说着：“你往哪里看呢？”
“你不是说，你是个大肚的人吗？”雷炎说着。
陶青萝真是不想跟他沟通了，没有把他说服，反而把自己气死了。
“算了，我不说了，几点了？”她脱口而出。
雷炎用一种看疯子的眼神看着她，几点了？
这是个什么问题？
陶青萝意识到自己最近脱口而出的话，都是一些自己平时习惯的，对于这个时代的人来说，有些难以理解。
可是，自己已经多少年的习惯了，突然让自己都不说了，有些难度。
“没什么，就是问你现在什么时间了。”陶青萝说着。
“快亮天了，你不会自己出去看看吗？”雷炎问着。
陶青萝说着：“看看就看看，好像我找不到路一样。”
说完，她就直接站了起来。
不过因为没有站稳，脚上被绊了一下，直接就摔了下去。
然后，她整个人都朝着雷炎的方向倒了下去。
雷炎一点都没有犹豫，直接就张开了手，然后把她接在了怀里。
雷炎的胸膛很厚实，隔着兽皮，都能感觉到他坚挺的肌肉。
“青萝……”
这个尴尬的瞬间，白小双的声音在洞口响起。
陶青萝蒙了，赶紧要从雷炎的怀里挣扎起来。
不过，因为太慌乱，直接把雷炎的兽皮扒下来了。
雷炎粗犷结实的身体直接展现在了陶青萝面前，鼓出来的胸肌，让陶青萝看着都觉得眼红。
白小双赶紧背过身去，说着：“打扰你们了吧……”
“嫂子，你别误会，不是你想的那样。”陶青萝赶紧解释。
“没事，没事，我没有多想，反正你们早晚都会成亲的，这个全部落都知道……”白小双说着。
陶青萝急了，说着：“真的不是，嫂子，你听我说。”
雷炎却并没有什么反应，反正早晚都是给她看，现在看看就看看吧。
而且，自己的身体，应该还不错吧？
这么结实的身体，她不会不满意吧？
“青萝，我就是想来看看你睡没睡醒，然后想给你带点吃的过来，你一个晚上都没有起来，阿娘起早给你做的吃的，我给你送来了。”白小双还是背着他们。
陶青萝赶紧挣扎着从雷炎身上下来，然后不小心又抓了雷炎的身体一下。
他的肌肉，还真的是结实。
不过，这个时候，又不是评选什么健美先生，看这个有什么用？
自己的灵魂成熟，可是身体才十四岁啊，不行，不能让自己的名声就这么跟这个男人捆绑在一起了。
“吃，我吃，嫂子，你快给我拿进来吧。”


第一百三十三章 心事

白小双说着：“那你倒是先让雷炎穿起来啊？”
陶青萝脸上一红，回头对雷炎说着：“你没有听到吗？还光着干嘛呢？”
雷炎轻声对她说着：“怎么样，还满意吗？”
“赶紧穿上，不要废话。”陶青萝说着。
雷炎微微笑着，把兽皮穿好，然后说着：“可以了。”
“大嫂，你快进来吧……”陶青萝说着。
白小双把陶母刚刚做好的吃的送了进来，然后捋了一下自己的头发，说着：“你们两个吃点东西吧，一晚上都没有好好睡觉，尤其是雷炎。”
雷炎说着：“我倒是没事，我就是几天不睡，也不会有什么问题。”
“你不要这么说，现在你年纪还小，还在长身体的时候。”
陶青萝不禁腹诽着，还在长身体？
都已经这样了，还要长？
如果再长，不是比牛都要壮了。
“还是不要长了，太笨重了。”陶青萝说着。
雷炎偏过头对白小双说着：“你看看，这有人不同意。”
白小双说着：“嗯，你以后还是听她的吧。”
雷炎倒是无所谓，反正自己已经跟定了陶青萝了。
陶青萝说着：“听我话的人，又不是只有他一个人。”
“青萝，你们现在还小，慢慢来吧，反正不用着急，我们都等着你们长大呢。”白小双说着。
陶青萝不好意思了，说着：“嫂子，你现在怎么这么能操心我的事情呢？”
“呵呵，关键部落里现在也没有什么人可以操心了。”白小双说着。
“比如说李玉芝啊，你也可以帮她参考一下。”陶青萝说着。
白小双叹了一口气，说着：“那天晚上我就发现她有些不太对劲，我成亲了，小草也马上了，现在就剩下她一个人了。”
雷炎一边吃着东西，一边说着：“没事，青萝已经帮她想好了。”
白小双有些惊喜，问着：“真的吗？是谁？”
陶青萝朝雷炎瞪了一眼，这嘴真的够泄密的标准了。
“嫂子，你还记得，是谁跟大哥一起出发的吗？”
白小双马上就明白了，说着：“你说那个艾力？这不行吧，他是青萝部落的人啊。”
“是啊，那又能怎么样？”陶青萝说着。
“你是想要让玉芝去青果部落？”白小双问着。
“不一定啊，有可能艾力会为了玉芝姐姐留在这里呢。”
“真的？”白小双问着。
“那就要看他们自己的决定了，反正我觉得留在这更好。”陶青萝说着。
其实她有这个自信，要不了多久，他们应该都会来到月神部落。
毕竟这里有自己，有了现代的知识，有了已经相对发达的大脑，很多事情，也已经有了他们之后几千年的实践得到的经验。
自己选择一些适合这个时代发展的知识，推动这个时代的发展，已经足够了。
“这个还是等艾力回来，让他自己选吧，只要玉芝愿意，就算是她想要跟着去青果部落，我是没有什么反对的。”白小双说着。
这么多年的朋友了，虽然舍不得，不过只要李玉芝能有个人好好照顾她就行了。
吃完了东西，天色才慢慢亮了起来。
远处，好像是传来了公鸡打鸣的声音。
陶青萝当时就精神了，这里有这种东西？
看来，自己能做的事情，又多了一件。


第一百三十四章 留下了

雷炎看着陶青萝又露出了那种慧黠的眼神，就知道她一定是又想到了什么。
“又知道吃什么了吗？”雷炎问着。
“就知道吃，我想的东西，虽然跟吃有关，但是不仅仅是吃。”陶青萝说着。
“没事，你到时候告诉我需要做什么就行了。”雷炎说着。
陶青萝想了想，说着：“这个不着急，因为听声音，应该是离这里不太近。”
好希望冬天赶紧来啊，到时候，就可以抓野鸡了。
大雪漫山遍野，到时候天气寒冷，也就就会把头插进雪里，然后尾巴露在外面，几乎是在捡野鸡了。
尤其是雄性野鸡，那美丽的羽毛，可以有很多用途。
如果以后谁结婚的时候，就可以用羽毛作为装饰了。
陶青萝不禁想起了小时候，跟着哥哥姐姐们，在雪地里追着野鸡奔跑的画面。
那样的温馨，那样的从容。
那个时候，天很蓝，空气也无比干净，满眼都是洁白无瑕的世界。
好像这个世界，容不得一点肮脏的东西。
这里的冬天，会有什么样的惊喜等着她呢。
部落里的人都起来了，然后都来看陶青萝了。
他们其实还是不太踏实，不知道她口中的牛，这一晚上到底会怎么样。
不过看到三头牛，在那里安静的样子，都有些惊呆了。
“青萝，这是怎么回事？”路老头问着。
陶青萝说着：“很明显啊，他们不想走了，本来他们也没有什么恶意，只要我们好好对它们就好了。”
“怎么算是好好对它们？”有人问着。
“就是让他们有地方住，有东西吃。”陶青萝说着。
陶石磊想了想，问着：“让它们留下来，如果真的没有什么危险，倒是也没有什么不刻意，但是让它们留下来干什么？”
陶青萝看着阿爹，说着：“当然是让他们帮忙干活了。”
“帮忙干活？干什么活？”陶石磊问着。
“它们能干的活有很多，运东西，犁地……反正你们现在也不太懂，以后你们看到了就知道了。”陶青萝都已经迫不及待的想要让他们看到牛的神奇之处了。
不过现在还不是时候，自己还要打造一些工具，能约束他们的行为。
而且，要给他们一定的训练，不然是不能直接派上用场的。
至于吃的东西，反正玉米秸秆有很多，以后也会有很多稻草。
明年盖房子的时候，这三头牛，就可以充当苦力，能帮他们分担很多需要很多人才能完成的事情了。
背背扛扛的，都可以交给它们了。
“行了，大家散了吧，不用都在这里看着，它们应该不会走的，只要在门口放点东西挡着就行了。”陶青萝说着。
毕竟这几头牛不是他们养的，应该还会四处乱走。
那样的话，不管损坏了什么，恐怕部落里的人，都会误会。
所以索性，自己一开始，就把一些措施做好。
“你们看那边，是不是青云回来了？”于飞眼睛比较好，直接看到了离他们不远的地方，好像是有两个人影在朝这边移动。
这个时候，能往这个方向来的，应该只能是陶青云和艾力了。
白小双当时就激动了，赶紧走了过去，问着：“哪里呢，哪里呢？”
大家都笑了起来，白小双也有些不好意思。
不过随后她就有些笑不出来了看着远处的人影，她问着：“是青云，但是艾力怎么看起来走不了路了？”


第一百三十五章 怎么受伤了

这句话让大家当时就紧张起来了，尤其是李玉芝，更是冲到了最前面去看。
“哪里呢，我看看？”
说完，她还踮起了脚。
白小双知道她在想什么，于是指给她看了看。
顺着她手指的方向，李玉芝果然看到了不远处，陶青云好像是架着艾力，艰难的走着。
“赶紧去接一下他们，不要让他们出事了。”陶青萝说着。
马上，部落里的男人们几乎都出动了，赶紧冲了过去。
不一会，就见到他们从陶青云那里，直接把艾力接了过来，然后抬了起来。
看样子，艾力都已经没有力气再多挣扎了，只能任由别人扛着，而陶青云好像也已经精疲力尽了，直接坐在了那里。
“青云……”白小双也蒙了，赶紧往下面跑。
大家都跟着往山下走，还好这不是什么正经的山路，只是有个小坡而已，并不险峻。
艾力看样子已经没有什么意识了，累的不行，身上也有不少伤口，明显就是被野兽撕咬过的。
而陶青云也没有好到哪里去，看样子，也是挂了彩。
不知道他们回来的路上，到底经历了什么，竟然弄成了这个样子。
“大哥，这是怎么了？”陶青萝赶紧问着。
陶青云摆了摆手，明显都没有力气了。
“不行，我们太累了，我们需要休息一下再说。”
“行赶紧把他们送到山洞里去，把火烧上，不要让他们着凉。”陶石磊赶紧说着。
李玉芝看着刚刚艾力被抬着经过自己身边，身上的伤口，可以说是触目惊心。
也不知道到底是什么东西，竟然可以把他伤成了这个样子。
“怎么办，怎么办，青萝，怎么办？”人们都跟着上了山洞，李玉芝神魂落魄的在后面，没有跟上去。
看到陶青萝走过来，她赶紧问着。
白小双也吓坏了，看着自己的男人被咬成那个样子，心里不知道有多难受。
她也赶紧跟着回到了山洞，然后亲自帮忙擦洗着陶青云的伤口。
看着陶青云咬牙坚持的样子，白小双哭了。
“没事，我这不是回来了吗？”陶青云说着。
可是白小双还是难受，在那里哭着。
陶青萝刚刚哄好了李玉芝让她去看看艾力，就过来看大哥了。
“大哥，你怎么样？”
“没事，受点伤，还好活着回来了。”陶青云乐观的说着。
白小双抚摸着陶青云的伤，眼泪是真的忍不住了。
就在陶青云想要劝她的时候，她眼前一黑，整个人直接栽倒了下去。
陶青萝吓了一跳，赶紧把她扶住。
一下大家就更加乱了，两个死里逃生回来的，加上一个晕倒的，都不知道应该先顾忌哪个比较好了。
最后陶青萝帮忙分配了一下，陶母负责陶青云，李玉芝负责艾力，而王小草和自己还有依米，负责白小双。
把白小双扶到另外一个山洞之后，陶青萝看着她的脸色。
“青萝，她没事吧？”王小草担心的问着。
“没事，就是急火攻心，人在着急的时候，很容这样的，尤其是身体虚弱的时候。”陶青萝说着。
王小草说着：“小双的身体，一直都很好啊。”
陶青萝把手放在了白小双的额头上，发现并不热。
不一会，白小双就醒了过来。
“青云呢，青云呢？”她着急的问着。
陶青萝把她安抚住了，然后说着：“大嫂，这里都是女的，我问你一个问题，你老实一点告诉我。”


第一百三十六章 怀孕

白小双被陶青萝严肃的样子吓了一跳，问着：“青萝，怎么了？”
“你先回答我，你这个月，难受了没有？”陶青萝问着。
白小双没有领会上来，好像是不太明白她的意思。
陶青萝也不太知道，他们这个时代，怎么称呼月事。
“就是每个月，不都会有几天，是不太舒服的时候吗，你这个月，时间还是之前那个样子吗？”白小双问着。
白小双脸一红，然后说着：“之前都很准，但是这个月，好像已经晚了十多天了。”
“十多天了，你确定？”陶青萝心里有了一点苗头了。
“是，确实是十多天了。”
他们成亲也已经快要两个月了，按照这个时间，其实时间足够了。
陶青萝摸着白小双的手，然后轻轻的拍着，对她说着：“大嫂，你肚子里有大哥的孩子了。”
这句话，让在场的人都吓了一跳，白小双竟然怀上孩子了？
白小双自己都不敢相信，这个部落里面，已经太久没有新生儿了。
于小宝虽然也是小孩，但是毕竟不是在这里出生的。
没想到，这个部落，这么快，就有新生的小生命了。
陶青萝高兴坏了，看着白小双，说着：“大嫂，这是好事，我要赶快告诉大哥去。”
白小双却一把把她拉住了，说着：“青萝，我想自己跟他说。”
陶青萝想了想，说着：“嗯，说的也是，这话总事情，你自己告诉他，他应该更高兴。”
白小双整个人精神多了，好像是有了这个孩子，整个人都不一样了。
现在她是两个人了，以后要更好的照顾自己了。
虽然陶青云受了伤，但是好在他平安回来了，这个就是不幸中的万幸。
陶青萝也想着，这个季节，真的不太适合出门了，野兽太多了，而且都比较饿了。
食物不好找，能看到什么，就吃什么了。
这次幸亏是大哥和艾力命大，而且身体也够结实，不然的话，早就回不来了。
回到陶青云躺着那个山洞，白小双看着陶青云已经那种龇牙咧嘴的样子，充满了心疼。
“小双，你没事吧？”陶青云刚刚也是吓坏了。
自己的女人，就在自己跟前倒下去，那种感觉，心都跟着一揪一揪的。
陶母也说着：“小双，身体不舒服的话，就去歇着吧，这里有阿娘呢。”
“没事阿娘，刚才我就是太激动了，刚才我知道了一件事情，现在只剩下高兴了，我想让青云早点知道。”白小双说着。
陶青云一愣，问着：“小双，你想说什么？”
陶母也蒙了，高兴，这个时候，怎么会谈到高兴呢？
陶青萝也是喜气洋洋的样子，看样子，是真的有什么好事，这就让她不能理解了。
白小双坐在了陶青云身边，然后把他的手抓起来，说着：“青云，我怀上孩子了。”
“什么？你怀上孩子了？”陶青云当时就激动的想要坐起来，不过扯到了伤口，疼的直抽冷气。
陶母听完了，大惊失色，反应过来之后，也是高兴的不行。
白小双怀孕了？自己的儿子，要当阿爹了，自己要当奶奶了？


第一百三十七章 牛唾液

太好了，这实在是太好了，月神部落，已经太久没有新生儿降生了，就像是一个已经没有了生命力的部落一样。
不再发芽的树木，就只能等着老死了。
现在有了新的生命，整个部落才算是有了希望。
“小双，真是好样的。”陶母搂着白小双，然后拥抱着她，在她的脸上亲了一下。
白小双一脸幸福的看着陶青云，说着：“你赶快好起来，然后教我们的孩子去捕猎。”
“好，我一定。”陶青云眼中竟然喊着眼泪。
陶青萝并没有因为自己家里有喜事，就不管艾力了。
她还是很及时的去另外一个山洞看了看艾力。
李玉芝在正在那里照顾他，看表情就知道，心里不是很舒服。
“玉芝姐姐，他没事吧？”陶青萝问着。
李玉芝摇了摇头，说着：“不知道，身上的伤太多了，刚才擦洗伤口的时候，都不敢碰。”
“他一直都没有醒过来吗？”陶青萝问着。
“没有。”
陶青萝走到跟前看了看，艾力身上盖着兽皮，脸上好像有些痛苦的样子。
她说着：“玉芝姐姐，看样子他今晚可能会发烧，只要能挺过去，应该就没事了。”
“如果挺不过去，是不是问题就大了？”李玉芝问着。
陶青萝说着：“不至于，反正看样子，他身体素质很好，应该不会有什么大问题。”
“有几个伤口太深了，不能马上就好，可能需要一点时间。”李玉芝说着。
陶青萝感慨，自己之前进山林的时候，应该看看有没有什么草药之类的。
虽然太名贵的，太复杂的东西自己不懂，不过一些基本的可以用来处理伤口，还有加速凝血的，自己还是知道的。
现在这个季节，就算是去山林，也是空手而归了。
而且，还有可能会遇到饥饿的野兽，得不偿失。
想起止血加速结痂，她突然想到了在山洞里的三头牛。
牛的唾液是可以止血杀菌的，她怎么把这忘记了？
她赶紧起身，然后奔着山洞去了。
李玉芝都没有明白过来，就看到陶青萝风风火火的出去了。
到了山洞里面，陶青萝拿过自己准备的容器，然后来到了两头牛的跟前，喂了他们一点吃的。
牛吃了食物之后，需要分泌唾液来消化，陶青萝非常费力的两头牛轮流，才弄了一小碗。
她当然不能强硬的掰开牛嘴，直接就让它们分泌唾液，要在合适的时候弄一点。
雷炎进来的时候，就看到陶青萝正在牛嘴那里不知道弄什么。
“你干干什么呢？是要把自己喂给它们吃吗？”雷炎问着。
“你懂什么，不懂就不要说话，一边待着去。”陶青萝说着。
她转身把容器端好，然后就回到了艾力那个山洞。
“玉芝姐姐，来。”陶青萝说着。
李玉芝看着陶青萝端着一个容器过来，还没有明白过来那都是什么东西。
“青萝，这是什么？”
“没什么，是止血和处理伤口用的。”陶青萝说着。
“你从哪里弄来的？”李玉芝有点蒙。
陶青萝并没有直接说，而是示意她先给艾力处理之后再说。
李玉芝接过碗，觉得里面的液体，还真的不太好闻。
可是没有办法，为了给艾力调理身体，她也只能伸出手指，然后蘸着里面的液体，抹在艾力的伤口上。


第一百三十八章 狮面兽

李玉芝给艾力抹完身体上的伤口之后，还剩下不少液体。
她又交给了陶青萝，陶青萝接过来，让她好好照顾艾力，又去另外一个山洞，去找陶青云了。
此时这个山洞正在被一种高兴的气氛笼罩着，陶青萝过来的时候，把容器递给了陶母，说着：“阿娘，把这个抹在大哥的伤口上。”
“这是什么东西？”陶母问着。
“反正是能让大哥快点好起来的东西。”陶青萝说着。
陶母并没有怀疑，一听说能让儿子快点好起来，赶紧就按照陶青萝的话去做了。
牛唾液接触到陶青云的伤口时，陶青云是有些疼的，毕竟里面有些杀菌的东西，还是会让伤口有些消炎的作用。
“没事，一会就好了，忍着一点。”陶青萝说着。
白小双看着陶青萝，问着：“青萝，这是什么东西？”
“好东西，反正很稀奇。”陶青萝说着。
雷炎一直跟在陶青萝身后，也没有说出来那是陶青萝从牛的嘴里弄出来的。
不过想着自己当初受伤的时候，如果有这个东西，是不是也能好的更快一点？
看来这个陶青萝，懂得的东西，比他想的多很多。
陶青萝看着他们给陶青云抹完了伤口，然后就把容器放在了一边。
“大哥，到底怎么回事，你说说吧。”陶青萝问着。
陶青云看着他们，然后说着：“我们昨天其实就应该到家了，但是中途遇到了一群好几只狮面兽，本来我们是想要绕开的，可是它们发现了我们，然后就冲过来了。”
“狮面兽？又是什么东西？”陶青萝听着这个是带着些奇怪的动物名字，好奇心又被勾起来了。
看样子，自己对这个时代的东西，了解的还是不太多。
“一种比虎面猪还要凶猛的野兽，牙齿非常锋利，也非常有力气。”陶青云说着。
听到他们遇到了狮面兽，白小双一阵后怕。
“后来我们把所有的东西都扔了，然后从很高的地方直接滚下去了，它们才没有追上来。”陶青云说着那惊险的一幕。
陶青萝听着都觉得头皮发麻了，以后这个季节，真的不能让他们随便出去了。
这次还好是他们两个人，有个照应，如果是一个人，直接就被狮面兽活吞了。
“回来就好，大难不死，必有后福，你好好养伤就行了。”陶青萝说着。
陶母也是一脸的心疼，却没有办法说什么，只能在一边默默看着。
知道他们是被狮面兽咬伤的之后，陶石磊他们聚在了一起，都觉得部落现在其实不太安全了。
如果狮面兽过段时间，真的要进攻部落的话，他们要怎么办？
陶青萝知道他们担心的问题，其实非常实际。
按照陶青云的描述，还有艾力他们两个人受伤的程度，她就知道，狮面兽不太好惹。
而且，这应该不是这里最吓人的野兽。
之前他们说的，被野兽侵袭的部落，并没有说出的名字。
“没事，有我在呢，不会有事的。”陶青萝说着。
大家听完之后，都是叹气，也不知道这次，陶青萝说的，到底能不能成真。
快到晚上的时候，艾力终于醒了。
看到一直在照顾自己的李玉芝，他眼中有些感动，又有些惭愧。
“你醒了？”李玉芝有些惊喜的问着。
“对不起，你送给我的鞋子，被我弄丢了……”


第一百三十九章 憧憬

李玉芝听到这句话，当时就哭了。
“没事，没事，等你好了，我再给你做。”
“谢谢……”艾力说着。
李玉芝尽量平复着自己的情绪，说着：“说什么谢谢，反正这都是我自己愿意做的。”
艾力没有再说什么，他是真的没有什么力气了。
知道他们是被狮面兽围攻时候，陶青萝就一直想着，万一那些野兽，真的冲到他们部落这里，他们应该怎么办。
看样子，有必要让大家都学学怎么使用弓箭了。
她让雷炎在地上画出了狮面兽的样子，果然是自己没有见过的。
“你想干什么？不会又要想办法抓回来养着吧？”雷炎问着。
陶青萝说着：“不是，这里又没有动物园，也没有办法收门票，养这个东西干嘛？”
“啊？”雷炎没有听懂。
“我就说，不想养，只想防备。”
雷炎看着她神神叨叨的样子，说着：“没事，他们一般看到火，就不会过来了。”
陶青萝这才想起来，他们这里反正家家户户都烧火，山洞里面也是有火堆的，其实不用担心那么多。
“那也不行，反正还是要早作防范，就算不是防备野兽，也要防着别的东西，比如白虎部落。”陶青萝说着。
雷炎说着：“要是白虎部落的人来了，估计我们也没有什么抵挡的力气。”
“那就不一定了，蛮干肯定是不行，智取还有胜算。”陶青萝说着。
“怎么智取？”雷炎不太明白。
陶青萝说着：“反正像是你这种智商，一定是不明白长城是干嘛的。简单的说吧，就是修建防护墙，让他们进不来。”
“进不来？怎么能进不来？”雷炎还的是没有听明白。
“就是修建一道高一点的墙，把他们挡在外面，我们在里面，让他们进不来。”陶青萝解释着。
“你会修？”雷炎问着。
“不会，我会设计，你们来修。”陶青萝说着。
反正，自己是负责动脑的，他们才是负责动手的。
而且，也要明年春天了，今年冬天他们就要过得小心一点就行了。
白虎部落还在很远的地方，就算是真的想要什么东西，也不会长途跋涉直接奔着他们过来的。
而且说来也算是奇怪，他们的地理位置，还正好是几个部落中，占据中间位置的一个。
这样的话，不管是哪个方向来的人，都不会先攻打他们了。
虽然这样的想法，有些自私，不过事实就是这样。
如果以后其他部落真的有什么事情的话，她也完全愿意接纳他们，就像是中华文明历史中，部落之间不断的迁徙融合，这个过程是一定会有的。
“你脑袋里到底还有多少东西没有掏出来呢？”雷炎问着。
陶青萝得意的笑着，说了一句：“你慢慢发现去吧。”
雷炎笑了，说着：“我发现你好像真的跟这里的人不太一样。”
陶青萝说着：“那当然了，哪个部落摊上我，就是见到宝贝了。”
“我也这么想，你捡到我，也是你的幸运。”雷炎说着。
陶青萝一愣，说着：“谁说的？有人这样说的话，那个人一定是脑子里进了什么不应该进去的东西了。”
雷炎也不生气，反正对于陶青萝的这种毒舌，她都已经习惯了。


第一百四十章 去还是留

陶青云和艾力的伤，让陶青天他们的婚事，不得不往后推迟了。
而陶青萝就像是故意要给李玉芝和艾力创造空间一样，这几天只让李玉芝一个人照顾艾力，其他人就算是帮忙了，也只是在洞口就走，不会进去。
李玉芝当然也明白陶青萝的好意，心里有些小感动的同时，也开始就纠结了。
艾力因为有伤在身，所以也没有在意太多。
等她发现李玉芝始终都是那种纠结的表情的时候，他才想到，他应该是有事情瞒着自己。
“怎么了，是不是遇到什么不好解决的事情了，我能帮忙吗？”他问着。
李玉芝摇了摇头，这种事情，她应该怎么开口？
“没有，你好好养伤就行了。”
艾力没有办法，问不出来，也只能是干着急。
陶青云伤的没有艾力那么重，所以好的就比较快一些。
陶青萝让他们每天都给两个伤员炖骨头汤，这样的话，他们可以补充体力，而且能够让他们的筋骨尽快的恢复。
白小双怀上了孩子的消息，现在整个部落都知道了。
陶石磊和陶母每天都开心的笑着，觉得生活充满了希望。
部落里的人，虽然也担心过，那些狮面兽，会不会出现在这个部落，不过还是过好眼前的生活。
毕竟这里这么多人，就算真的有野兽的话，也未必能赶过来。
只要大家都在一起，开开心心，比什么都重要。
艾力也在李玉芝的照顾下，一点一点好了起来。
陶青萝拒绝了程小虎派人去青果部落告诉他们一声，艾力现在受伤，留在了这里的消息。
她不想再让任何人在路上出事了。
如果真的需要过去通报一声，也应该是等到艾力好了，跟李玉芝的事情确定下来了。
反正部落里的山洞还有不少，足够他们居住了。
明年春天，春暖花开，他想回去，或者是想要留下，都要给李玉芝一个交代。
有些事情可以着急，有些事情却不能着急。
陶青萝终于还是跟李玉芝单独聊了聊。
“怎么样，玉芝姐姐？”
“什么怎么样？”李玉芝含糊其辞。
陶青萝说着：“当然是跟艾力的进展，你觉得他怎么样？”
“挺好的，有责任，有担当，而且很有男人的魅力。”李玉芝说着。
“我听大哥说了，艾力是为了保护他，才会伤的这么严重。”陶青萝说着。
李玉芝也说了一嘴：“他说，青云大哥是为了跟他一起去完成龙猫族长交给他的任务，他不能让青云大哥出事。”
“其实这几个部落之间，互相有个照应也是应该的，大家都是一样的，不想招惹谁，但是只要要保护好自己，不要出现什么意外，如果再遇到那些野蛮的部落，或者是野兽，有一个部落没了，其他的部落，也就跟着遭殃了。”陶青萝说着。
李玉芝对于这些东西，其实不是很明白。
她觉得自己只要跟着大家，大家去哪里，她就跟着去哪里就好了。
“我不懂这个事情，但是我相信你。”李玉芝说着。
陶青萝笑了，看着李玉芝，说着：“玉芝姐姐，如果你和艾力真的成了，你想留在部落，还是跟着他回到青果部落？”
“啊？我们……这个我没有想过……”李玉芝觉得这个问题，实在是太突然了。
陶青萝说着：“这个问题，你们早晚都要面对，现在不管你们怎么决定的，还是明年春天再说，现在出去的话，不太安全。正好，你们有一个冬天的时间，去了解，然后去考虑这件事情。”


第一百四十一章 第一场雪

利用大家的闲暇时间，陶青萝又做了不少弓箭，然后教给他们使用弓箭的方法。
陶青天的悟性还是不错的，马军虽然平时沉默寡言，没想到是射的最准的一个。
这件事情，让王小草充满了自豪感。
自己的男人这么优秀，她当然很高兴了。
陶青萝看着部落里的人，都忙碌起来，而且都有了生活的目标，其实还是很高兴的。
部落里上了年纪的人，看着年轻一代的人，也都学会了怎么保护自己，怎么保护这个部落，更加高兴。
有些事情，他们那一代没有达成的，就要靠他们来完成了。
程小虎和路山也在比拼，谁的本事比较高，看到部落里的人这么有积极性，大家都觉得，这个部落，以后一定会是这个大路上，最为强大的部落。
陶石磊已经在盼着陶青萝赶紧长大，然后把族长的位置给她了。
第一场雪终于下来了，陶青云和艾力也终于好了。
陶青萝心情大好，陷阱里的野兽越来越少了，毕竟这个季节，有些动物都去找地方冬眠了，还有一些东西，在天敌的捕猎中，慢慢的躲起来，也不会在他们周围出现了。
陶青萝试着弄了一些稻谷，然后放在雪地上，支着一根棍子，然后上面是一个用藤条编的簸箕。
这种手工的东西，现在部落里面也有很多。
看着陶青萝又在弄新鲜的东西，大家都很好奇，很多人都躲在一边，跟着看着。
很快，就有很多麻雀飞过来，冬天找食物实在是太困难了，既然有食物送上们，它们当然吃的不亦乐乎。
在它们刚刚钻进去的时候，陶青萝在远处拉了拉绳子，就把它们都扣在里面了。
大家看到之后，都觉得实在是太惊奇了。
那三头牛之后，陶青萝又想办法弄回来了几头牛，现在专门有个山洞是养牛的。
部落里现在生机勃勃的，很快也会人丁兴旺了。
白小双的肚子慢慢的可以看出来了，虽然还没有那么大，但是也让大家都很小心的保护着。
这是部落搬来这里之后，第一个新生命，一定要给他整个部落的祝福。
推迟了一段时间的婚事，终于也要举办了。
陶青天和马军都已经等了很长时间了，而且属于他们各自的婚房，陶青萝早就带头给他们布置好了。
有了之前的经验，他们布置的越来越好看了。
陶青萝看着他们开心的样子，就想着这个部落，以后的日子，也会这样开心，那样就好了。
她把捕回来的麻雀都放在火上烤了，那股子特殊的香味，让大家都觉得这个世界上，竟然还有这样的美味。
陶青萝还想捕鱼，虽然之前他们有很多的机会，不过她之前并没有把经历放在那里。
今年冬天，她就不去弄冰窟窿了，反正穿暖花开之后，鱼儿也会出来透气，那个时候，想要捕鱼，也更家容易一些。
就像是之前自己吃过的开江鱼一样，那个时候的鱼，才是最好吃的。
李玉芝找到陶青萝的时候，陶青萝就知道，应该是关于艾力的事情。
“怎么了，玉芝姐姐？”陶青萝问着。
李玉芝有些为难，说着：“艾力说了，他想回去看看。”
“回去？青果部落？”陶青萝一愣。
“是啊，他说他出来这么久了，青果部落的人，应该很担心他，他至少要让他们知道，自己还活着。”


第一百四十二章 你个大傻子

陶青萝叹了一口气，说着：“不行，这个时候回去，如果中途出现什么意外，就真的是回不去，也回不来了。”
李玉芝也说着：“我也是这么想的，可是他好像很坚持。”
“没事，我去跟他说。”陶青萝很直接的说着。
李玉芝好像是有了主心骨，说着：“行，那我就不管了。”
到了艾力住的那个山洞，陶青萝干咳了一声。
艾力已经可以自由的活动了，只是身体还有点虚，但是没有什么大问题了。
“青萝，你来了。”艾力见到陶青萝，还是有些不好意思。
这个女人，太神奇，他现在都觉得，陶青萝好像是接近于神的存在了。
对于这些部落来说，只要能让他们的部落过上好日子，那样的人，就可以有一个非常崇高的地位。
这些年，他们一直在漂泊，终于出现了一个陶青萝，这样小的年纪，就能让整个部落都不一样了。
而且她还很无私，把自己知道的东西，告诉了其他的部落。
“嗯，我听玉芝姐姐说，你想回去看看？”陶青萝开门见山。
跟这个时代的人说话，没有必要拐弯抹角，反正他们也听不懂。
艾力也没有想着要隐瞒，点了点头，说着：“嗯，是的。”
“我觉得这个时候不合适。”陶青萝说着。
艾力说着：“我已经出来太久了，龙猫族长一定会担心我的。”
“反正都已经担心了这么长时间了，他们不是也没有过来找你么？说明你们的龙猫族长，是个很理智的人，知道什么时候，应该做什么事情，这个时间，不管去哪里，都是危险的。”
“我只是去报个平安，让他们知道我还活着。”艾力说着。
“然后呢？”陶青萝非常直接的问着。
艾力不说话了，然后，他好像还真的没有想好。
是等到春天再回来，还是直接回来。
如果直接回来的话，用什么样的理由呢？
“如果你回去的时候，遇到了什么危险，然后你真的不在了，你跟谁报平安？”陶青萝问着。
“应该不会，这条路我走过好多次了。”艾力说着。
陶青萝说着：“现在是什么季节你知道吗？路上有多少饿得不行的野兽你知道吗？你能打死多少？”
艾力不说话了，这个问题，他其实犹豫过。
“要不然，你带着玉芝姐姐一起走吧。”陶青萝说着。
艾力当时就说了：“那不行，太危险了。”
“你知道危险还一定要这个时候上路？你都已经出来这么久了，部落里面就算是担心你，也早就担心过了，也担心习惯了，你这个时候回去，或者春天再回去，有什么区别？你也能平安，他们也能看到你还活着，你们的族长龙猫，也不用后悔把你派出来，你一定要在这个时候去做那种危险的事情，让自己像是个英雄，其实是个傻子吗？”陶青萝甚至有点生气了。
艾力都被陶青萝说蒙了，他其实没有想到那么多，只是单纯的觉得，自己不能让部落里的人一直担心他而已。
陶青萝刚刚的话，却是那么有道理，让他不得不服气。
“还有玉芝姐姐，你知道我刚刚为什么说，让你把她带上吗？”


第一百四十三章 不知不觉洗脑了

艾力眼神闪烁了一下，然后说着：“可能就是不想让我走吧。”
“不是，是另外的原因。”陶青萝说着。
她都觉得，这个艾力，是不是在装傻？
这么明显的问题，还用左顾右盼的？
“你想跟玉芝姐姐成亲吗？”陶青萝问着。
听到她问的这么直接，艾力当时蒙了一下。
不管陶青萝多能干，她在自己眼中，始终是个小姑娘。
这种问题，她应该过几年，才有资格来问自己。
可是，现在她就是这样明显的把这个问题扔出来了，砸向了自己。
“我……”
“想还是不想，你是个男人，说话痛快点。”陶青萝说着。
“嗯，想。”艾力终于承认。
陶青萝心里其实是暗暗松了一口气的，自己这个红娘，并没有白白忙活。
如果这样让李玉芝往上贴，结果他都没有回应，那自己是真的造孽了。
最后的结果，就是让李玉芝伤心，而且部落里的其他男人，以后也未必那么好接受李玉芝了。
好在结果不错，艾力对李玉芝也有意思。
她活了那么多年，还是能够看出，谁和谁比较合适的。
“既然想的话，你想过你们要去哪里生活吗？你是打算带她回青果部落，还是为了她留下来？”陶青萝终于问到了关键的问题。
艾力想了想，说着：“这个问题，我还没有想好。”
“那你这样走了，是想逃避吗？”陶青萝问着。
“不是，这不是一回事，我就是想要回去报个平安。”艾力赶紧解释。
这两件事情，不应该放在一起考虑。
陶青萝却说着：“那你有没有想过，玉芝姐姐是不是跟我一样的想法？你一个说法都不能给她，就直接把她扔在这里了，然后自己回青果部落，你确定路上什么事情都不会发生？你要是真的想要跟玉芝姐姐成亲，就要有一个男人的担当，你要做好准备，你不是一个人的生活了，你要学会去照顾别人，想到有一个女人在你的生活里。”
艾力沉默了，陶青萝的话，让他陷入了沉思。
“你阿爹阿娘还在吗？”陶青萝又问着。
艾力摇了摇头，说着：“我家里只有我自己。”
“所以，你回青果部落，还是留在这里，其实没有什么区别，对吧？”陶青萝开始按照自己的思路劝导艾力。
艾力还没有想到什么，只是跟着点头。
“那边已经没有你的家人了，可是玉芝姐姐的家人，都在这里，如果你坚持说，你们部落的人，都是你的家人，我也不反对，你能保证，玉芝姐姐跟你去了青果部落，会比你们留在这个部落，生活的更好吗？”
艾力摇了摇头，说着：“我不能保证。”
“所以，你自己想想，是想留下来，还是回去吧，这么多天，都是玉芝姐姐一个人在照顾你，你心里应该清楚她是什么样的人。”陶青萝说着。
“可是当初是龙猫族长收留了我。”艾力说着。
“如果他们有需要的时候，你可以去帮忙啊，你能确定，他们一辈子都在那里，不会走了吗？万一你在这里几年之后，他们都过来了呢？”
这种可能，艾力还真的没有想到。
“春天再说吧，现在不是适合出门的季节，不管是为了玉芝姐姐，还是为了你自己，活着才是最重要的。”


第一百四十四章 迟来的婚礼

陶青萝跟艾力之间的对话，当然是陶青萝完胜。
艾力根本就招架不住陶青萝的思维。
从山洞出来，陶青萝遇到了雷炎。
“你真厉害。”雷炎说着。
“怎么，你现在知道害怕了？”陶青萝得意的说着。
雷炎不为所动，说了一句：“你想多了。”
然后，一个潇洒的转身，直接走了。
李玉芝马上就跟了过来，然后问着陶青萝：“怎么样了？他怎么说？”
“没事，不会走了，以后你们成亲的话，我觉得你也不用跟着回去青果部落了。”
李玉芝不好意思了，说着：“这件事情，说不好。”
“有什么说不好的，反正他承认了想要娶你了。”
“真的？”李玉芝明显高兴坏了。
部落里最后一个剩女，终于能出嫁了。
这样的心情，陶青萝其实还是可以理解的。
“行了，他暂时不会走了，不过明年春天，怎么都要回去一趟的，你知道就行了。”陶青萝说着。
李玉芝说着：“这个我明白，他要回去跟族长交代一下。”
“要是他后来舍不得了，决定留在青果部落了，你愿意跟着他过去吗？”陶青萝看着李玉芝那个样子，还是忍不住提醒着。
李玉芝低下头，这个问题，她其实已经想好了。
“如果她不愿意留下来，那就算了。”
陶青萝怎么都没有想到，李玉芝的回答，竟然是这样的。
原本她还以为，李玉芝会为了感情，愿意跟着艾力到青果部落去。
现在看来，自己好像还小看她了。
她的性格，还真的挺倔强的，这个特点，自己喜欢。
可以喜欢一个人，但是不能为了那个人，迷失了自己。
这样的人，才会清楚自己要的是什么。
她可以为了艾力奉献，也会默默在一边照顾他，但是如果艾力不留下来，她也不会纠缠，这样的人，怎么让陶青萝找不到可以吐槽的地方呢？
“看来我要想个办法，让他留下来了。”陶青萝故意说笑。
李玉芝脸上稍微有点红，然后说着：“我自己也会跟他说的。”
陶青萝一愣，李玉芝竟然有这么彪悍吗？
之前王小草直接让马军跟自己求亲，已经让陶青萝觉得，这个是女汉子打开的方式了，现在李玉芝竟然说，自己要亲自把男人留下来？
自己刚刚真的没有听错吗？
经过了几天的忙碌，陶青天和依米、马军和王小草，两对新人成亲的日子，终于到了。
整个部落都非常热闹，大家闹过了这一对，就去祝福另外一对，陶石磊看着大家开心的样子，也是一直在笑着。
尤其是现在白小双怀上了孩子，让依米和王小草好像是有了目标一样，都想早点为了这个部落，再生下新的生命。
之前陶青萝带领他们采摘的葵花籽，终于派上了用场。
在锅里炒熟了之后，就是陶青萝之前最喜欢吃的瓜子了。
这种木材烧的火，炒出来的瓜子，口感就是不一样，唇齿留香。
“大家都不要围观了，现在要让人家进入洞房了。”陶青萝说着。
部落里的人都笑着散开，年纪大的人一直在后面看着，满脸都是微笑。


第一百四十五章 嗑完瓜子请跳舞

晚上，大家围着火堆，嗑着瓜子，然后谈天说地。
年轻人和年轻人聚在一起，岁数大的人和岁数大的人聚在一起，这样的日子，真的非常惬意。
陶青萝还特意让人把之前晒好的果干拿出来不少，然后给大家分了分，让大家尝尝味道。
这样的气氛，有点像是在农村老家过年的时候了，大家都坐在炕头上，聊着一年以来大家的变化，然后憧憬憧憬明年要去哪个大城市继续打拼。
可惜的是陶青萝今年还没有发现小麦，不然的话，就可以弄些面粉回来，然活教大家包饺子。
外面下着雪，他们在山洞里吃着饺子，那样的感觉，才算是冬天的味道。
不过现在大家已经非常知足了，之前这个时候，大家住在茅草屋里，躲避着外面的寒风，把身上的兽皮裹得特别紧，还要忍受着食物越来越少的恐惧。
那种被寒冷和饥饿支配的五感，跟现在充实的生活，完全不是一个概念。
现在，没有人再去怀疑陶青萝的本事，也没有人去讨论，她到底是不是月神的使者。
这个就好像是在讨论，他们吃饱了饭之后，再去讨论自己刚刚是不是吃了东西一样，一点意义都没有。
艾力显得有些心不在焉，看着火光中，李玉芝被照的通红的脸，总想说点什么。
陶青萝看出来他好像是欲言又止的样子，于是主动说着：“大家停一停，我看到了艾力好像是有话想说。”
大家当时就安静了下来，都在看着艾力这边。
李玉芝没有来由的也开始紧张了，她感觉，如果艾力这个时候说什么的话，应该会跟自己有关吧？
艾力有些不好意思，挠了挠头，然后看着他们。
“我……我……”
“我什么我，感激说，过了这个村，就未必有这个店了，这么多人都在看着呢。”陶青萝说着。
大家也都跟着起哄，其实这么长时间，大家也都能看出来，艾力和李玉芝之间，那种互动。
没有人有什么意见，也不会嫉妒。
这是陶青萝最喜欢的地方，在这个时代，没有什么私有，公有，或者是贫富，大家都是一起的，你的我的，都没有那么分明。
而且，没有羡慕嫉妒恨，只有满满的祝福和爱。
有时候她回想说着自己来的那个时代，其实一直想要实现的，不一定是人人都能富足的生活，而是人人都能够不嫉妒，不伤害别人，不去拿不属于自己的东西的社会环境。
她想起自己学过的《礼运大同篇》，或者这个时代，才能称得上，大道之行，天下为公。
艾力看了李玉芝一眼，发现她眼中好像是有些期盼，还有泪花。
他再也忍不住了，直接站了起来，然后来到了她的跟前。
“玉芝，我……”因为激动，他竟然没有办法把话说完整了。
程小虎已经知道他要干什么而来，直接说着：“不用说了，直接跳舞吧，让我们看看，你们青果部落的人，是怎么跳求偶舞的，能不能打动我们月神部落的姐姐。”
大家也都跟着叫好，欢呼声此起彼伏。
另外那个山洞中的老一辈人，也都过来看，这边到底发生了什么。
看到眼前的一幕，大多数人，还是会心的笑了。
只有少数几个人可能在担心，如果李玉芝跟着艾力走了，那么月神部落，不是又要少了一个姑娘？


第一百四十六章  我愿意留下来

李玉芝的阿爹阿娘，他们之前其实就知道女儿的心思，只是想着，她能开心就好。
现在看到艾力真的要向女儿求亲了，忍不住眼泪都留下来了。
如果李玉芝答应了，是不是就要跟着艾力走了？
这一去，就不知道什么时候才能再见到了。
之前王小花虽然回来了，不过她是部落里那么多嫁出去的人，唯一回来的一个，还幸亏是陶青萝他们去青果部落做客，然后遇到了。
当初他们流离失所的时候，根本就找不到自己的家了。
部落里另外那些嫁到了外面的姑娘们，现在能有几个还是活着的？
他们有没有遇到野兽，有没有遇到那个凶残的白虎部落？
或者，跟白虎部落一样残忍的其他部落？
这些，都是未知数，他们没有看到，就没有办法预知。
随着大家的掌声，艾力终于开始跳求偶舞了。
不同的部落，求偶舞还真的不太一样。
艾力跳的很认真，李玉芝目不转睛的看着，觉得这是自己看过的最好看的求偶舞了。
一只只属于她的，向她表白的舞蹈。
艾力停下来的时候，大家都在等着李玉芝的反应。
李玉芝当然是点头答应了，在那个瞬间，艾力竟然有眼泪滑落了下来。
艾力抱起了李玉芝，样子非常激动。
李玉芝的阿爹阿娘，在山洞口也跟着难受了。
艾力看到了他们，然后慢慢的把李玉芝放下了，朝着李玉芝的阿爹阿娘走了过来。
他们老两口其实是有些震惊的，没想到艾力会有话想要跟他们说。
到了跟前，艾力直接给他们跪下了。
李家阿爹赶紧把他扶起来，说着：“孩子，你这是做什么？”
艾力说着：“阿叔，我会对玉芝好的。”
李家阿爹没有办法，只能点头，哽咽不语。
李玉芝在后面也是跟着难受，看到阿爹阿娘的样子，她也舍不得离开这里。
艾力紧接着说了一句：“我愿意为了玉芝，来到月神部落。”
李家老两口一听，当时就蒙了。
其他的人，也被这个消息震撼了。
从来，都是部落里的姑娘嫁出去，还没有听说过，有哪个小伙子，愿意为了他们部落的姑娘来到这里的。
看来，这个艾力，对李玉芝一定会很好。
这个结果，其实陶青萝倒是不意外。
之前跟他谈完之后，她就已经有这个把握了。
艾力没有爹娘，也没有其他的亲人，在青果部落，他也不是不可或缺的人，但是李玉芝这边，有亲人，朋友，一起长大的伙伴，她的根在这里。
艾力如果真的想要对她好，当然应该留下来。
“好孩子，你说的是真的？”李家阿娘激动的问着。
“阿婶，是真的，我不会骗你们的。”艾力说着。
陶青萝在一边，也默默祝福着这一家人。
这个部落，人越来越多了。
她甚至觉得，以后青果部落，也会都来到这里。
月神部落的大门，永远朝着那些友好的部落敞开着，只要大家想要在这片土地上一起安定的生存下去，她愿意接纳所有人。
这是她的部落扩充计划的一步，以后，她还要在这片土地上，建立自己的独立王国，让更多的人，都来到这里，建设这里。
这里有山有水，相信有很多的资源，可以让他们生存下去。
地广人稀的环境，让大家都互相猜疑，可是她就要当那个能让大家团结起来的人。


第一百四十七章 不一样的星空

今天的好事，实在是太多了，陶青萝提出，大家晚上可以尽情的狂欢，想玩到什么时候都可以。
岁数大的人，如果真的太困了，可以先回自己的山洞去休息，剩下的人，该干什么干什么，可以多玩一会。
陶青天他们两对新人那里，自然是不会有人去打扰了。
大家不会那么没有素质，这种时候，会给他们足够的私人时间。
反正这样的时候，大家能够聚在一起，对于大家来说，都是一种幸福。
越是简单的，其实越能带来平凡的感动。
陶青萝看着他们欢乐的样子，更加怀念，小时候，跟着小伙伴们，拿着手电筒，躺在草垛上，看着星空，然后用手电筒的光，去照射自己喜欢的那颗星星。
手电筒的光束，会笔直的朝着那颗星星飞过去，也许很多年之后，那一束微不足道的光芒，就会到达数万光年之外的那个地方，跟那颗甚至已经不存在的星星会面。
童年，承载了太多记忆。
坐在山那边的角落，陶青萝甚至想要流泪了。
雷炎出现在她身后，让后给她披上了一件兽皮。
“你怎么躲在这里？”雷炎问着。
陶青萝故作坚强的说着：“没什么，只是在看星星。”
“又在看猎户座？”雷炎居然记住了上次陶青萝跟自己说过的星座。
“不是，就是简单的坐着。”陶青萝否认了。
雷炎慢慢在她身边坐下，然后看着陶青萝刚刚眼光看向的星空。
这一次，陶青萝并没有觉得厌烦，反而觉得这个时候，有个人在自己身边，还挺好的。
“你想要的事情，已经实现了，你不高兴吗？”雷炎问着。
陶青萝说着：“没有不高兴，你怎么看出我不高兴了？”
“我比他跳的好。”雷炎突然说着。
陶青萝当时没有反应过来，后来才意识到，他应该是在跟自己说，他的求偶舞，比艾力跳的好。
“你跳的好不好，跟我有什么关系。”陶青萝说着。
雷炎并没有觉得这样的回答，有什么意外。
“当然有关系。”
多余的话，他没有必要解释，反正陶青萝自己知道就好了。
有些事情，说出来，未必比这样大家都懂的时候，更加美好。
陶青萝看他也没有进一步解释的意思，当然也就没有什么话可以反驳。
她的眼光，再次看向了星空。
这里没有晚上航行的飞机，看不到一闪一闪的灯。
小时候，她还以为那是神话故事中，太上老君提着灯笼来寻找他走失的童子。
“回去吧，大家都在等着你呢。”雷炎说着。
气温是真的冷了，他们说话的时候，都能看到嘴里的气。
“嗯，走吧。”陶青萝说着。
回到山洞，大家并没有追问，刚刚他们去哪里了。
今晚的主角，是那三对。
“青萝，你还没有教我们唱歌呢。”李玉芝把陶青萝拉了过去。
陶青萝坐在那里，看着李玉芝一脸满足的样子，她想着，这个就是这个时代，没有什么利益牵绊的爱情的样子吧。
“好，我现在就给你们唱一首歌，你可以跟着学一学。”
“太好了，大家快过来，青萝要唱歌了。”李玉芝说着。
大家都围了过来，想要第一时间听到陶青萝的歌声。


第一百四十八章 思念化作白杜鹃

“曾经相聚多少天，才知道离别多少年，就算所有相聚终究要离别。”
“缘分将我们围成圈，思念化作白杜鹃，依依不舍的离情万千。”
“我们一定要再见，不管未来有多危险，就算前方有危险，也不管要多少时间。”
“今晚月亮有多圆，心里的牵挂有多远，远方的你是否一切都安全？”
“明天因为有新期点，今天必须说再见，天下没有不散的席筵。”
围着火堆，陶青萝好像是透过一张张笑脸，看到了自己之前的同学朋友们。
不知道他们在另外一个世界里，到底过的怎么样。
自己这就算是跟他们彻底告别了，在这个世界里，她要扎根了。
从此以后，她就是月神部落的陶青萝，不再是任何其他的人了。
之前的事情，都已经随着飞机的坠落，完全不在了。
雷炎看着陶青萝迎着火光的婆娑泪眼，有些心疼，不过并没有阻止。
他知道陶青萝一定是有什么心事了，不然不会这个样子的。
大家又闹了一会，就都回去睡觉了。
这个时代，没有扑克，也没有棋子，大家的娱乐活动，其实还真的没有那么多。
陶青萝想着，一冬天的时候，要想办法丰富一下大家的生活。
不然的话，大家本来就没有什么事情可以做，每天就在那里大眼瞪小眼，其实也挺无聊的。
部落里有石刀，有木材，有肉，那样的话，其实就可以弄很多的肉串。
冬天的时候，串点肉串，撒上盐巴，那个味道，应该还是不错的。
想到这些事情，她就觉得，好像是开心了不少。
冬天，是大家在一起团聚的日子。
一家人坐在炕上打牌，嬉闹，然后一起吃东西。
小孩子们坐在热炕头上吃着雪糕，冰糖葫芦，很多事情，都慢慢的在她脑海中浮现。
她在想着，怎么才能把这些事情，都变成在这个地方能够实现的。
晚上，山洞里只有她一个人了。
李玉芝很贴心的过来陪她住，怕她一个人会不习惯。
现在白小双那边有陶青云，依米又跟陶青天是新婚，剩下一个陶青萝，还真的有点没意思了。
“玉芝姐姐，你今天很高兴吧？”陶青萝问着。
李玉芝看着还在燃烧的小火堆，说着：“嗯，很高兴，我从来没有这么高兴过。”
“这样很好，他终于愿意为了你留下来了。”陶青萝说着。
“是啊，我也没有想到，竟然这么容易。”李玉芝就像是做梦一样。
想到艾力跟自己的阿爹阿娘说出那句话的时候，那个场景，还是难免激动。
“以后会越来越好的，现在部落里，你们都成亲了，我要想办法把剩下的那么多男人也解决一下了。”陶青萝说着。
不能光是让这些女人找到依靠，还要让那么多光棍，都能解决自己的终身大事。
“你打算怎么解决？”李玉芝问着。
“其他几个部落都是女人，他们应该知道我们部落生活的很好，我想，如果有人过去跟他们求亲的话，他们的姑娘，应该会愿意嫁过来的，而且，我们就在这里定居，他们的阿爹阿娘如果像他们了，也可以过来看望他们。”


第一百四十九章 我对你的印象

“这样真的可以，之前都是我们部落的女人嫁出去，现在我们部落的男人，也可以去把别的部落的女人娶回来。”李玉芝觉得陶青萝这个想法很好。
只要大家都生活稳定了，然后生下更多的孩子，这个部落自然就会慢慢强大了。
其实任何一个部落，都是人组成的，没有人，这个部落光有一个名字，也没有任何作用。
就像是之前的沧澜部落，虽然还算是强大，不过照样还是逃不过没有食物，最后人都不见了。
陶青萝说着：“这个只是我初步的想法，现在不能做，因为冬天到了，天气越来越冷了，大家出去的话，也太危险了，路上出现什么意外，会让很多人跟着伤心。”
“没错，我也是这个意思。”李玉芝说着。
“你们是想要先成亲，还是等明年春天，艾力回到他们部落，跟龙猫族长说一声回来之后，再成亲？”陶青萝问着。
李玉芝趴在床上，想了一会，说着：“这个我还没有想好，我觉得还是要跟他说一下。”
“我觉得春天到来之前，就让你们成亲吧，然后春天的时候，如果他真的想要回去看看，你也跟着回去吧，毕竟他最困难的时候，是龙猫族长收留了他，你也应该回去感谢一下。”陶青萝说着自己的想法。
李玉芝觉得陶青萝说的非常有道理，点了点头，说着：“好，那就听你的。”
“玉芝姐姐，你自己也是着急的吧？”陶青萝故意问着。
李玉芝说着：“青萝，有时候真的觉得，你不像是一个十四岁的小姑娘，你懂的实在是太多了。”
“懂的越多，责任就越大。”陶青萝说着。
李玉芝虽然不太明白这句话的意思，还有其中的无奈，不过还是说着：“能被月神选中，其实也是你的幸运，别人想要这个运气，都还没有，而且你是族长的女儿，能这样帮他分担部落的事情，我看到族长这段时间，都很轻松，不像是之前那么累了。”
陶青萝笑了，说着：“能让阿爹轻松一点，也是我的职责，他为了部落操劳了太久了，我可以帮他分担一点。”
李玉芝目光温柔的看着陶青萝，说着：“青萝，你知道吗，你刚刚醒过来，然后带着大家，要吃那个米饭的时候，我跟很多人都一样，觉得你一定是饿傻了。”
陶青萝这还是第一次听到有人说，她醒过来开始改变这个部落时候的事情。
那个时候，她是真的能够感觉到，自己不管是做什么，身边的人，都觉得自己像是一个傻子一样，根本就不太理解，自己说的那些话，是什么意思。
还好，身边的家人们，都选择了支持自己，然后部落里，程奶奶的支持，让自己的威信，进一步的得到了提升。
在帮助大家解决了一些问题之后，他们终于相信自己了。
“后来，吃到了你端上来的香喷喷的米饭，我就觉得，你真是太了不起了，你知道，食物对一个部落来说，有多重要吗？”李玉芝继续说着。
“我当然知道了，之前那些姐姐们，就是不想饿肚子，才会选择嫁到了其他的部落去吧。”陶青萝说着。
“是啊，所以现在，我觉得我们的部落，真的有这个本事，能让别的部落的姑娘，心甘情愿的嫁到这里来了。”


第一百五十章 春天的计划

“之前那些姐姐们，都嫁到了什么部落，以后还能不能见面？”陶青萝问着。
其实她不光是在问李玉芝，也是在问自己。
看着部落里那些老人，看到有成亲的人的时候，那种黯然神伤的样子，陶青萝知道他们在想什么。
岁数大了，都希望自己的儿女，能在身边。
当初没有饭吃的时候，他们希望自己的孩子能够远走高飞，不要在这里等死，像是他们一样，走不出去。
现在部落稳定了，他们又想让他们回来了。
这是一种父母天性，不管过了多少年，都不会改变的。
至于那些女儿们，在外面过得好或者是不好，他们其实不太在意，只要他们能回来，他们一定会有最大的满足。
李玉芝叹了一口气，说着：“不知道，每个部落都在不停的走走停停，小花姐姐如果不是遇到你，估计也没有办法找回来。”
陶青萝说着：“还好，以后我们部落，就不会再搬走了，如果以后我们部落的人，四处走动的时候，也可以去跟别的部落说，月神部落就在这个位置，想要回家的人，都可以回来。”
李玉芝听了之后，竟然有些感动。
这样的话，从一个十四岁的小姑娘嘴里说出来，让她觉得震撼。
“我相信你，一定可以的。”李玉芝说着。
“睡吧，不用羡慕小草姐姐他们了，过段时间，你也要成亲了。”陶青萝说着。
“嗯，再过几年，你也要跟雷炎成亲了。”李玉芝也说了一句。
陶青萝头有点大了，说着：“玉芝姐姐，这个，还是不一定的……”
“没什么，我们都会祝福你们的。部落里的人，不会觉得他之前是沧澜部落的人，就对他有什么排斥。他现在只是雷炎，是我们月神部落的一员。”
“还是睡觉吧，这个话题，我们以后再说。”陶青萝说着。
自己才十四岁，这个话题，应该没有必要这么早就谈论出来吧……
晚上，陶青萝睡的并不好，翻来覆去都没有办法入睡。
没有办法，她只能趁着李玉芝已经睡着了之后，轻手轻脚的爬起来，然后披上了厚厚的兽皮，来到了洞外。
坐在那里，周围都很安静，大家闹了一个晚上，应该都已经心满意足了，而且今天的喜事连连，大家心里高兴的同时，自然不会失眠。
“睡不着？”
雷炎的声音在她耳边响起，让陶青萝吓了一跳。
“你是不是属鬼的？”陶青萝问着。
雷炎问着：“什么意思？”
“你不用睡觉吗？而且你走路怎么没有声音？”陶青萝问着。
雷炎说着：“我出来解手，正好看到你了。”
这个巧合，陶青萝不想承认。
看到自己，跟尿尿有什么关系？
“春天，你都有什么计划？”雷炎主动转移了话题。
陶青萝叹了一口气，说着：“要带着大家干很多很多的活，可能会很累，但是看到自己的劳动成果，大家一定会很开心。”
“你确定？”
“我当然确定了。”陶青萝说着。
雷炎没有再说什么，静静的在洞口陪着陶青萝站在那里。
“下雪了。”陶青萝感觉到有雪花落在了自己头上。


第一百五十一章 看雪

一场接着一场的雪，如果是在自己那个时代，陶青萝大概会觉得无聊了吧。
在这里，她却觉得新奇。
瑞雪兆丰年，这里的土地原本就比较肥沃，自己可以大展拳脚了。
明年是自己带领大家开始农耕生活的第一年，她一定会想办法让大家都过上好日子的。
“你喜欢雪？”雷炎问着。
陶青萝说着：“还好吧，你不觉得，雪很纯洁吗？”
“不觉得，又不能当饭吃。”雷炎的回答，真的有些煞风景。
“除了吃，你就不能想点别的？”陶青萝问着。
雷炎慢慢坐了下来，然后说着：“能，很多人死在雪里。”
陶青萝一愣，这才想起来，他们之前的那种环境。
他说的没错，雪代表冬天来了。
冬天是寒冷的季节，他们之前那种居住的环境，根本就没有办法御寒。
人类在跟自然斗争，然后能够完美相处是过程，是很漫长的。
自己的出现，只能加速这个过程，并不会让这个过程消失不见。
也许要一年两年，也需要三年五年，或者是更多的时间。
她想的更多的，其实是应该怎么取舍。
在自己那个时代，有些糟粕，就不用带过来了。
保持人们那种互相之间的包容和爱，这个才是最重要的。
陶青萝把手伸了出去，然后接起了片片雪花。
“寒风萧萧，飞雪飘零，长路漫漫，踏歌而行，回首望行程。往事如烟雨，犹记别离时，徒留雪中情。”
陶青萝轻声哼着小时候，爸妈喜欢放的磁带中的歌曲。
“这又是什么歌？”雷炎问着。
“适合下雪天唱的歌。”陶青萝说着。
还好，她没有唱英文的《雪绒花》，不然雷炎应该把自己当成怪物了。
“你想什么时候让艾力和李玉芝成亲？”雷炎不露痕迹的朝着陶青萝的方向靠了靠，然后问着。
陶青萝看了他一眼，说着：“问话就问话，你离我这么近干嘛？”
“我怕你冷。”雷炎很自然的说着。
不过这次陶青萝没有说什么，反正也没有人看见。
“这个看他们自己吧，我当然是想要越快越好，不过还是要让艾力的身体恢复的更好一点。”陶青萝看着飘洒的雪花说着。
雷炎侧过脸，看着陶青萝的眼睛。
“你什么时候考虑一下自己的事情？”
“现在我还小，你不要总是试图骗我，我告诉你，你这样在某一个地方，是犯法的。”陶青萝说着。
“某一个地方？犯法？什么意思？”雷炎也习惯了陶青萝时不时的蹦出几句自己听不懂的话了。
“没什么，就是你这样是不对的，过几年再说。”陶青萝没有好气的解释着。
雷炎笑了，说了一句：“我现在就是提前告诉你一声，让你做好准备而已。”
“有什么好准备的？难道我到了年龄，还会发愁自己嫁不出去吗？”陶青萝问着。
“跟那个没有关系。”雷炎很简单的说着。
陶青萝觉得好笑，不死心的问了一句：“跟那个没有关系，那跟什么有关系？”
“当然是跟我有关系。”雷炎一点都没有犹豫，直接对陶青萝说着。


第一百五十二章 打雪仗

部落里的人一觉醒过来的时候，发现整个部落都已经银装素裹了。
清新的气息迎面而来，冬天真的到了。
穿着鞋踩在雪地上，发出咯吱咯吱的声音，还挺有意思。
往年的冬天，他们都会想办法尽量不要门了，因为光着脚踩在雪地上，并不是什么好玩的事情。
现在不一样了，有了鞋子，去哪里都方便了很多。
陶青萝并没有因为昨晚睡不着，而起得很晚。
她拉着李玉芝他们就出去玩了，然后，在地上抓了一捧雪，然后揉成一个雪团，开始教他们打雪仗。
李玉芝吓了一跳，原来雪还可以这样玩？
实在是太有意思了，她也很快就学着陶青萝的样子，揉了一个雪团，然后朝着陶青萝打了过去。
正好陶青萝躲开，程小虎从后面走了过来，雪团结结实实的打在了程小虎的脸上。
看着程小虎一脸懵逼的样子，李玉芝蹲在那里哈哈大笑。
更多的人加入了打雪仗的阵营当中，那些老人坐在自己的山洞口，看着这些年轻人在那里打雪仗，也跟着笑着。
部落里这样才显得朝气蓬勃，焕发了不一样的生命力。
王小草他们起来的时候，看到整个部落的年轻人，都在拿着雪球丢来丢去，也觉得很新奇。
“新娘子来了，新郎呢？大家打新郎官！”陶青萝说着。
然后，马军和陶青天就被众人围在中间开始围攻了。
依米和王小草看着不但没有心疼，反而觉得好笑，也围在那里跟着凑热闹。
陶石磊看着大家其乐融融的样子，觉得这个部落，真的是活起来了。
大家后来都玩累了，也都去吃早饭了。
没想到吃过早饭，又开始下雪了。
陶青萝是深知道，下雪不冷，雪停了才会冷的道理的。
所以，又带头出去玩了。
不过这次，她没有打雪仗，而是带着大家一起堆雪人。
看到陶青萝把散落在地上的雪，滚啊滚啊，就滚成了一个大雪球，然后坐在那里，又弄了一个小雪球放在上面，都不知道她要干什么。
陶青萝把树枝插在雪人身上，又用一些他们吃剩下的骨头安在了雪人的脸上，大家才看清楚她在做什么。
“真好看，青萝，这是什么？”李玉芝问着。
“雪人啊，大家一起来，看看谁弄得好看。”
王小花抱着于小宝，站在洞口看着大家，于小宝拍着手不停的笑着。
这样的场景真的太热闹了，而且雪人的样子，也确实可爱，很招小孩子的喜欢。
大家正在嬉笑的时候，雷炎看到了不远的地方，好像有个人影在晃动。
“大家先别玩了，都回去。”雷炎警惕的说着。
陶青萝愣住了，看着雷炎一直在看着不远处的眼神，她瞬间紧张了。
雷炎是不是看到了什么？
顺着雷炎看过去的方向，陶青萝也看到了洁白的雪地上，好像是有个人在那里走着。
部落里没有听说什么人不在，那这个人就一定不是他们部落的。
“小花姐姐，赶紧把小宝抱回去，大哥，你护着点嫂子，阿爹，你带着岁数大的人，也赶紧回山洞。”


第一百五十三章 姑姑

陶青萝不想让部落里这些老人小孩都受到伤害，这种来历不明的人出现的时候，最好还是看清楚。
艾力站在那里看了半天，说着：“好像不是一个人，是两个人。”
“两个人？可是我们只看到一个人影啊。”李玉芝说着。
程小虎和路山的个子还没有那么高，所以只能是远远的看着。
他们使劲踮起脚，还是没有看清楚。
雷炎说着：“没错，是两个人，一个女人，背着另外一个人。”
“赶快去看看。”陶青萝说着。
如果是这样的话，应该不可能是什么坏人，这个时代，如果一个部落连女人都保护不好，根本就没有本事去侵占别人。
程小虎和路山赶紧冲了下去，部落里很多人都跟着过去了。
那两个人离得还挺远的，只是在雪地里走着，所以才会显得特别显眼。
部落里的人围上去的时候，那个人很明显吓了一跳，下意识就想跑。
不过，看清楚他们的样子之后，竟然跪在那里，不再动了。
然后，就看到部落里的人，七手八脚的把她抬了起来，然后刘家的刘天柱把她背了起来，就朝着这边过来了。
那个人身上，还真的有个孩子，程小虎也赶紧把那个孩子抱在怀里，然后跟在后面。
“走，去看看。”陶青萝对李玉芝说着。
他们女人刚刚都留在山上，并没有过去。
在事情弄清楚之前，自然是不能轻易的下去了。
走到近前，他们看到刘天柱眼睛里面，竟然都是泪水。
“怎么样？没事吧？”陶青萝问着。
刘天柱平时很活跃的一个人，每次有人成亲，他都是闹的最欢的一个，可是眼下，却是泪水连连。
“青萝，我阿爹阿娘呢？”他问着。
“在上头，你找他们？”陶青萝意识到，这个女人的身份，应该不太简单。
刘天柱一边背着女人往前走，一边喊着：“阿爹，阿娘，你们看看谁回来了！”
不会是他姐姐吧？
不对啊，上去人口普查的时候，没有听说，刘家有个女儿嫁出去啊？
可是看着刘天柱的样子，明显他背着的人，跟他们家有关系。
刘家阿爹阿娘也赶紧从上面跑下来，看到那个人的样子之后，当时就哭了起来。
“刘芳，小妹？”
听着这个称呼，陶青萝当时就明白了，看来是刘天柱的姑姑。
“快，背着她到上面去。”陶青萝说着。
不能在这个地方耽误时间了，刘芳应该是赶了很多路，刚刚看到那些人，以为是坏人，吓蒙了，仔细辨认之后，都是自己部落的人，才会卸下了所有的防备，然后直接昏过去了。
看着她穿的那么单薄，而且脚上都已经冻得青紫，一定是冻坏了。
程小虎身上，还有一个跟陶青萝年龄差不多的女孩，看样子受到了惊吓，整个人眼睛都直直的看着周围这些人，不敢说话。
现在没有时间去考虑，刘芳是怎么回来的，又是从哪里回来的，重要的是先救人。
“赶紧把她放到山洞里，让她平躺下来。”陶青萝说着。
刘家阿爹一脸心疼的看着自己的妹妹，眼泪就没有断过。
旁边的人都在跟着叹气，还有人在议论着：“完了，这个人不行了，就算是活过来，也站不起来了。”
陶青萝一愣，为什么他们有这个想法呢？


第一百五十四章 冻伤不能用热水

刘家的人，很显然都在忙活着想办法安置刘芳。
他们很快就端过来一盆热水，然后放在刘芳的脚下面。
“等等，你们要干什么？”陶青萝赶紧冲了过去，拦住了他们。
刘家阿爹都蒙了，眼睛里面都是热泪，然后说着：“当然是给我妹妹泡脚，你看看她的脚，都冻成了什么样子了？”
“不行，你这样直接用热水的话，她的脚就废了，以后就站不起来了，听我的，把水拿走。”陶青萝说着。
怪不得刚刚后面的人会说，这个人不行了。
按照他们的方法，刘芳肯定是站不起来了。
刘家阿爹震惊了，说着：“你看看她的脚，都已经这样了，你不让我给她缓缓吗？”
“按照我说的做，不然你妹妹的脚就保不住了。”陶青萝说着。
“都已经这样了，我们也不指望能保住她的脚了，能活着就行了。”刘家阿爹说着。
陶青萝知道，他们一定是不懂那个道理。
现在，也不是给他们解释那个原理的时候，他们一定听不懂。
“你们如果相信我，就听我的，你妹妹不会死，而且还能保住她的脚。”陶青萝的脸色看起来严肃极了。
这个时候，她不能开任何玩笑，也不能眼睁睁看着他们用错误的方法，真的毁掉了刘芳以后站起来的权利。
还没有等到刘家阿爹说什么，程小虎背上来的那个姑娘大声喊了一句：“我要我阿娘站起来！”
大家沉默了，对于一个女儿来说都，当然希望自己的阿爹阿娘，都能够健康。
没有办法，刘家阿爹只能问着：“那要怎么办？”
陶青萝说着：“把这些热水都倒掉，然后给我弄来一盆雪。”
“雪？弄雪来干什么？”
“让你去就赶紧去，不要啰嗦。”陶青萝说着。
刘家阿爹和阿娘都没有反应过来，也是因为实在太犹豫了。
刚刚陶青萝的话，让他们感觉太震惊了。
难道用雪，就能保住刘芳的脚了？
她可就是被这个雪冻伤的，还用雪来做什么？
路山看他们都没有动，自己走了过去，然后把盆子拿走了。
食盆有些重，加上里面还有不少热水，路山一边端着，一边还在说着：“都让一让，不要烫到了。”
大家都让出一条路了，路山把热水倒掉，很快那里就慢慢结冰了。
外面真的是开始冷了，虽然刚刚被热水流过的地方，还在冒着热气，可是终究会慢慢冷却。
路山把一盆雪端过来的时候，陶青萝说着：“来，给我。”
说完，她就直接抓起一大把雪，用力的在刘芳的脚心搓着。
“青萝，你这样不行，你会让她更冷的。”刘家阿爹看到之后，有些着急了。
“不要那么多话，我现在没有力气跟你解释那么多，赶紧跟我一起，用雪搓她的脚心和手心，一直到脚上和手上都发烫为止。”
众人都不太敢上前，因为这个方法，听起来那么不可思议。
雷炎没有管那么多，反正陶青萝说的话，他是第一个会拥护的。
他直接就从人群中挤了过来，然后抓起雪，开始揉搓刘芳的另外一只脚。
“青萝，这样真的有用吗？”刘天柱看着这个全过程，整个人都傻了。
“别再那里废话，赶紧去搓你姑姑的手。”


第一百五十五章 舅舅

刘天柱已经来不及反应了，凭借着本能，就过去搓刘芳的手了。
雪握在手里，有一种冰凉的感觉。
可是，用力搓了一会之后，他们都感觉到，手心开始发烫。
好像是很多的热量，都拒接在了手心出位置。
渐渐的，刘芳的脚心和手心，也都慢慢发热了。
“行了，每隔一会，就就给她搓一下，不要用任何热水，不然她的手和脚就都没用了。”陶青萝终于松了一口气。
既然手心和脚心还都能热，说明她的血液循环还没有被破坏，腿上的神经和血管，都没有坏死。
山洞里有火，她身上慢慢有了温度之后，就会慢慢的加速血液循环。
刘芳的女儿在一边看到了，也觉得非常神奇。
陶青萝并没有忘记她，赶紧让其他人也给她搓了搓。
不过姑娘还没有到昏迷的程度，只是有些累，而且外面是真的太冷了。
山洞里的火，让她觉得浑身都舒坦。
“你叫什么名字？”陶青萝问着。
那个姑娘说着：“阿依娃。”
这个名字，挺有个性的。
陶青萝心里感慨，不过想着总算是救回来两条人命，其他的事情，不重要。
“你多大了？我叫陶青萝，马上十五岁了。”陶青萝自我介绍了一下。
“我也马上十四岁了。”阿依娃说着。
这样看来，这个部落，终于有一个比自己小的女孩了？
陶青萝心里高兴，这下好了，在平辈的人当中，自己不再是最小的一个了。
“你叫阿依娃？”刘家阿爹激动的凑了过来，拉着刘家阿娘。
“嗯，我是。”阿依娃有些警惕的看着他。
“我是你阿娘的哥哥，是你的舅舅，这个是你舅娘。”刘家阿爹眼圈又一次红了。
阿依娃看着他们，好像是在判断他们说的是不是真的。
这一路走过来，她都要崩溃了。
没有吃的，没有住的地方，她以为自己要和阿娘死在那里了。
看到这些人走过来的时候，她整个人都没有反应过来，当时意识也是有些恍惚的。
不过看到这些人好像是真的想要救他们，才放心的跟着回来。
现在，听到眼前的人，竟然是自己的舅舅和舅娘，她就没有办法控制自己了。
“舅舅，舅娘……”
毕竟还是一个十几岁的小姑娘，刚刚看到她的阿娘就倒在了她眼前，自然是害怕的。
她终于还是把她满心的委屈，都哭了出来。
刘家阿爹看着这个可怜的外甥女，心疼的也跟着抹眼泪。
大家看到这个场景，都默不出声。
“天柱，快过来。”刘家阿爹这才想起儿子。
刘天柱感激凑了过去，对着阿依娃说着：“阿依娃，我是你舅舅的儿子，你要叫我哥哥。”
“哥哥……”
刘天柱被这一声哥哥，都要弄得幸福的晕过去了。
这么多年，都没有人这样叫他。
看着他的表情，陶青萝就知道，又出现了一个宠妹狂魔。
他们哭了一会，阿依娃才慢慢的接受了这个事实。
对她来说，这一切好像是在做梦一样。
突然，她好像是想起了什么事情，赶紧拉着刘家阿爹的胳膊，说着：“舅舅，救救我阿爹，快点救救我阿爹！”


第一百五十六章 又是白虎部落

听到她的话，大家都被吓到了，原来他们不是两个人，还有另外一个人跟过来了。
“你阿爹怎么了？”刘家阿爹赶紧问着。
阿依娃说着：“他在那个林子里，掉进大坑里，出不来了！”
陶青萝马上就想到了自己之前那些陷阱，所以就说着：“大家赶紧去陷阱那里救人，这天太冷了，多穿点。”
这样的天气，如果时间长了，估计阿依娃的爸爸就要冻死了。
希望他现在还没有出什么事情，不然的话，就真的是悲剧了。
部落里的青壮年赶紧出动了，都拿着绳子还有一些别的工具。
陶青萝并没有跟着过去，而是留下来陪着阿依娃。
“你放心，他们会把你阿爹救回来的，一会你阿娘应该就会醒过来了，你就安心的在这里待着，这里是你阿娘之前的部落，你们这就算是到家了。”她小声的跟阿依娃说着。
这样的亲人团聚的戏码，其实还真的是挺让人激动的，不过也有人在发愁。
马家的一对夫妻看到刘芳回来了，激动之余，脸上的表情，非常拧巴，好像是有心事的样子。
陶青萝虽然不明白，不过陶石磊还是清楚的。
“老马，是不是想你妹妹了？”他直接问着。
马家阿爹看了一眼陶石磊，忍着眼泪流出来的冲动，说着：“是啊，刘芳回来了，我妹妹不知道怎么样了。”
陶青萝不太清楚他们之间的事情，看样子，好像还真的有点故事。
程奶奶慢慢的走了过来，说着：“当初刘家丫头和马家丫头都是嫁到了同一个部落，现在刘家丫头回来了，不知道马家丫头怎么样了。”
马家阿爹沉默不语，他当然是希望，自己的妹妹没有事情。
可是，阿依娃的一句话，让他们的希望彻底破灭了。
“部落里只剩下我们几个了，其他人都死了。”
陶青萝一脸的震惊，死了？
马家阿爹听完，当时就蔫了，这个消息，对他来说，实在是太伤心了。
他强打着精神问着：“怎么回事？是野兽，还是你们没有吃的了？”
“一个叫白虎部落的，侵占了我们的家园。”阿依娃说着。
看的出来，她现在还是一副心有余悸的样子。
她应该是亲眼看到了白虎部落的人，进犯他们的家园的时候，在他们的家园，犯下的罪行了。
陶青萝觉得阿依娃真的挺可怜的，这个年纪目睹了那些事情，她的心里，应该会留下很大的创伤。
李玉芝听到这个名字，当时也是充满了震惊，又是白虎部落，没有想到，白虎部落，竟然这么凶残。
之前艾力来到这里，就是因为有人逃到了青果部落，因为他们的部落，被白虎部落侵占了。
也不知道，他们到底在外面流浪了多久了。
可是，这么短的时间，白虎部落，竟然已经向第二个部落动手了？
陶青萝心里感慨，但是无话可说。
她只能在心里想着，自己的计划，要及时完成了，不然白虎部落的人来的时候，他们连还手的力气都没有，就会被他们消灭了。
他们不想侵占谁，但是这里是属于他们的。
不管谁要强占过去，月神部落的人，一定要跟他们拼到底。
马家阿爹蹲在角落里，默默的哭了。
他已经多少年没有见过自己的妹妹了？
原本想着，只要她活着就好，只要她生活的不错就好。
现在看来，连这个最起码的希望，都破灭了。
白虎部落，都怪这个该死的白虎部落。


第一百五十七章 一家团聚

如果有一天，白虎部落来到他们这里，他们会不会有足够的能力，抵挡住他们呢？
现在看来，显然是不太现实。
不过这个冬天，他们即便是侵占了其他的部落，如果没有足够的食物，也一样会有人员的伤亡。
只要能拖上一段时间，相信他们也能坚持很久。
明年春天，食物充足的时候，相信他们应该也不会来这里了。
那样的话，他们就有一年的时间，可以用来休养生息。
他们能够逃到这里，其实也算是他们的幸运了。
至于那些没有逃掉的人，就真的只能是报以同情了。
去山林陷阱那边的人，很快就回来了。
还好，阿依娃的阿爹还清醒着，只是看起来，也是浑身冻得不行。
陶青萝让他们按照刚刚的方法，用雪给他好一顿搓，然后又给他盖上。
也不知道他们到底经历了什么，他的身上，兽皮已经被撕掉了一大块，只能盖住下半身，上半身几乎都暴露在外面。
这样的天气，如果不是他身体结实，估计早就已经不行了。
“妹夫，你还记得我吗？”刘家阿爹凑了过去，问了一句。
阿依娃的阿爹看着刘家阿爹，当时就非常激动。
“大哥，真的是你？”
“月神部落现在搬到这里来了，还好你们幸运，能走到这里来，谢谢你，把我妹妹带回来。”刘家阿爹又要控制不住了。
陶石磊往前走了走，然后安慰了他一下，又问着那个男人：“我应该怎么叫你？”
“这是我们的族长。”刘家阿爹赶紧说着。
男人赶紧想要下床，给陶石磊磕头，不过被陶石磊按住了。
“行了，这个时候，就不要讲究那么多了，就告诉我怎么称呼你就行了。”陶石磊说着。
“族长，我叫阿克江。”
“嗯，我记住了，以后，你们就在这里住吧，反正刘芳是这个部落的人，现在就当做是她把男人和孩子一起带回来了。”陶石磊说着。
“谢谢，谢谢族长。”阿克江说着。
他看了看一旁还在昏睡的刘芳，问着：“大哥，刘芳怎么样了？”
刘家阿爹说着：“没事，族长的女儿什么都懂，刚刚用雪帮你们搓手搓脚，就是她教的，不然小妹的手和脚，都都不能用了。”
“族长的女儿？”阿克江有些愣住了。
陶青萝走了过来，说着：“大叔，你好。我就是族长的女儿，我叫陶青萝。”
看着这个跟自己女儿根本就差不了多少的女孩，阿克江有些不敢相信。
“谢谢，真的非常谢谢。”阿克江有太多的话想说，现在最能表达他的心情的，也就是这一句谢谢了。
“不用客气，以后大家都是一家人了。”陶青萝说着。
听着陶青萝的话，陶石磊微笑着点了点头，阿克江也是一脸的感动。
阿依娃其实很是佩服陶青萝，她的身上，有太多自己没有的东西。
他们过一段时间，就给这一家三口用雪搓搓手脚，就是不让他们沾热水。
终于，刘芳在刘家阿爹的殷切期盼中醒过来了。
“小妹，你醒了？”刘家阿爹很温柔的说着，看着妹妹的脸，他又要忍不住哭了。
“哥，我回来了。”


第一百五十八章 肉串

刘芳一家都回来了，这件事情对于整个部落来说，都算是一件好事。
大家都在忙着给他们布置山洞，然后让他们有地方可以住下。
因为阿依娃还小，而且现在陶青萝那里也没有人陪着她了，干脆就让她跟自己住了。
反正明年春天，他们还会盖房子，然后重新选择住的地方。
这里就是他们过冬的住所，不会是他们永远的家。
马家的人有些难受，知道了妹妹已经死去的消息，确实对他们是个打击。
陶石磊也专门找人安慰了他们，有时候还会特意抽空跟他们聊聊天。
毕竟人死了，不能复生，活着的人，就不要想那么多了。
不然的话，大家都会很累。
程小虎和路山又积极了起来。
部落里多了一个跟他们同龄的女孩，就等于是给他们提供了一个媳妇的人选。
反正跟阿依娃年龄合适的，也只有他们两个了。
陶青萝那里，他们一点都不指望了。
有雷炎在，估计别人都没有戏了。
经过几天的修养，阿克江一家终于都好起来了，刘芳的手和脚都能用，这个结果，刘家阿爹还是非常满意的。
他还特意带着妹妹去感谢了陶青萝，如果不是她当时坚持要用雪莱帮他们缓解冻伤，估计现在刘芳已经废了。
想想当时那个场景，他们都心有余悸。
刘天柱也是对陶青萝更加佩服了，真是没有想到，她竟然知道这么多他们都不知道的事情。
阿依娃跟陶青萝住的这几天，陶青萝都担心她会因为之前着凉而感冒，所以会格外的关照她。
一家三口，除了手脚上都有些冻疮，其他的一点问题都没有。
不过这样已经很好了，至少他们身体都还健康，以后也不会影响什么。
只要过一段时间，他们自己就会好了。
部落里最近发生了太多的事情，不过总体来说，还是好事居多。
陶青萝鼓励大家，还是要向前看，不要活在过去。
刘家阿娘给阿克江他们家三口人都做了鞋子，这样他们就不会冻伤了。
看到鞋子的时候，阿依娃那种惊诧的表情，真的用语言都不好形容了。
看来陶青萝真的是非常有智慧，这种智慧，她羡慕不来。
刘芳回到了自己出生的部落，心头的那份牵挂终于放下了。
没有想道，月神部落会变成现在这个样子，真是太让人意外了。
不管什么时候，还是自己的家好。
经过一段时间的休整，大家慢慢的又平静下来。
闲暇的时候，陶青萝终于想起了自己之前想过的事情。
陷阱里又抓到了两只麂子，算是一个小型的丰收。
她让年轻人都忙碌了起来，砍了一些干净的木棍，然后都做成了签子，又把麂子肉剁成一小块一小块的，撒上了盐巴，穿成了串。
大家看到这些新奇的东西，都更加好奇了。
当陶青萝用木炭火，把肉串烤上的时候，那滋滋的声音，还有不断溢出来的香味，让大家的口水都要流下来了。
“青萝，这个又是什么啊？”
“没什么，一会肉熟了，就直接把肉咬下来就行了。”
陶青萝想着，我如果告诉你们这叫大排档，你们能理解吗？


第一百五十九章 独乐乐不如众乐乐

“这个你们不用管，反正好吃就行了。”陶青萝说着。
大家坐在一起，吃着肉串，聊着天，好像冬天也不是那么难熬了。
陶青萝想着，如果再有点啤酒就更好了，一边看着雪花飞舞，一边小小的喝上一杯，气氛到了，大家再唱个歌，跳个舞什么的。
阿克江全家已经适应了这里的生活，对于陶青萝的能干，也是赞不绝口。
没想到过去饿得要把姑娘们嫁到外面的部落，现在竟然这样稳定。
只要在这里，好像事忘记了一切，生活节奏，也慢了下来，不用再为了食物四处奔波，也不用为了躲避严寒，而东奔西走。
剩下的时间，他们都可以用来享受生活。
艾力和李玉芝的婚事，就定在了几天之后。
陶青萝不想让部落里面的喜事停下来，有一对算一对，都早点成亲生孩子，这个才是正经的。
对于陶青萝的想法，陶石磊当然是完全赞同的。
他们部落的太太少了，要想强大起来，光是靠着现在这些人，是不可能的，一定要有后代才行。
陶青萝定期回去看山洞里面留作稻种的水稻，确保那些稻种没有潮湿发霉。
不然的话，明天的计划，就真的白做了。
以后的事情，不能光是靠着老天，也要适当的利用老天爷给饭吃。
不然的话，部落还是不能进步。
知道什么能吃，还要留下能吃的东西。
这几年，她还要想办法找到蔬菜，让大家能够营养均衡一点，不管是什么东西，只要自己能找到就好。
已经好久没有吃青菜了，还真的想念那种滋味。
这几个月，光是忙着给大家找主食，然后又想办法找住的地方，已经耗费了太多的精力。
还好，他们现在有了几头牛，来年春天，就可以让它们帮忙播种了。
“青萝，你烤的东西可真香啊。”阿依娃忍不住赞叹着。
对于这个比自己小一点的妹妹，陶青萝很是喜欢。
“喜欢的话，一会你就多吃点。”
同时，她孩在叮嘱大家，一定要趁热吃，如果凉了，就不好吃了。
大家自然听从，吃的津津有味。
麂子肉很嫩，陶青萝也没有烤都很老，免得程奶奶他们都咬不动。
独乐乐不如众乐乐，还是让大家同时开心比较好。
“雷炎，过来帮忙。”肉串太多，陶青萝有些忙不过来了。
而且，靠近火堆，还真的是太热了。
雷炎很痛快的就过来了，然后学着陶青萝的样子，拿了一把肉串，然后放在火上烤着。
程小虎和路山都过来帮忙了，这样的生活才真的是接近每个人的。
大家都靠着自己的劳动，然后吃到美味。
陶青萝其实有些遗憾，这个季节，没有任何的调料可以选。
自己当初在那个时代的时候，还能加上孜然还有辣椒面，这里什么都没有，只有盐巴。
味道虽然也很香，到底还是差了很多。
大家其乐融融的坐在一起，于小宝吃的开心，虽然年龄还很小，不过有些嫩肉，也是可以消化的。
阿克江一家恢复的都非常好，只是手上留了点疤痕，毕竟冻伤的太严重了，当时皮肤都开裂出血了。
不过，能够保住性命，而且还能四肢健全，这个已经是最好的事情了。
如果按照部落里之前的做法，他们就真的废了。


第一百六十章 惺惺相惜

临近李玉芝和艾力成亲的日子，艾力却好像不太高兴，总是在眺望着远处。
其实大家也都知道，他应该是在想念青果部落。
他太重情重义，总是担心，龙猫族长会因为一段时间看不大他，而一直担心。
“你这样表情，让玉芝姐姐看到了，会觉得你反悔了。”雷炎看到了之后，走了过去。
这两个人其实平时很少有什么交集，不过互相敬仰而已。
雷炎虽然年龄还小，不过有着不一样的实力。
能够一个人单挑虎面猪，这个本事不是任何人都能有的。
而艾力为了能够传达白虎部落进犯的消息，甘愿在各个部落之间游荡，还差点为了保护陶青云而被野兽咬死了，这样的人，也是值得佩服的。
两个人有一种惺惺相惜的感觉，所以并没有什么话，是不能说的。
“没事，我在他跟前，会尽量不这样。”看到是雷炎，艾力说着。
雷炎却摇了摇头，说着：“连我都能看出来，她当然也能看出来。”
“真的？”艾力有些紧张了。
他真的不是故意这样的，他也不想让李玉芝担心。
从小到大，除了已经死去的阿娘，从来没有一个女人，这样对他好过。
在李玉芝身上，他感受到了久违的温暖，让他想要牢牢的抓紧，永远都不松手。
雷炎说着：“真的，我知道你在想什么，至少青果部落还在，你就算来了这里，他们还都是安全的，我留在这里，我的部落却已经没有了。”
他说的，是之前还算是强大的沧澜部落。
艾力知道雷炎的来历，当初在山林里第一次遇到，就认出来了。
不过他不排斥，反正沧澜部落，也没有真正做过什么杀人的事情。
跟白虎部落比起来，他们只是想要活下去，并没有太残忍。
“如果沧澜部落还在，你会怎么办？”艾力问着。
雷炎沉吟了一会，然后说着：“我这么小的年纪，都知道要保护好自己想要保护的人，不想看到她难受，你还不明白吗？”
艾力有些震撼，这个道理，他明白，但是一直好像都没有用心去做。
雷炎继续说着：“既然决定留下来了，就听青萝的，青果部落没有你，也不会怎么样，但是玉芝姐姐没有你，情况就不一样了。”
艾力被这个理论折服了，太简单的道理，有时候却最容易忽略。
“行了，回去吧，玉芝姐姐应该在找你呢。”雷炎说着。
艾力说着：“好，我们一起回去吧。”
两个人踩在雪地上，并没有觉得冷。
心里有了一定的目标，反而会觉得执着了。
李玉芝果然在山洞那里张望着，艾力看到之后，就赶紧走了过去，不知道跟她说了什么。
李玉芝脸上都是笑容，看起来也很高兴。
陶青萝慢慢的走了过来，然后看到了这一幕，问着雷炎：“刚刚你们去说什么了？”
“没什么，就是告诉他，像我一样，踏踏实实的留下，为了自己想要的女人。”
雷炎直接说着，并没有什么掩饰。
陶青萝一愣，真是后悔问这个问题了。
“就当做我没有问过吧，陷阱那里要重新弄一下，你要不要一起过去？”她转移了话题。
雷炎笑了笑，说着：“没事，你问没问过，也听到我的回答了，走吧，我跟你一起去。”


第一百六十一章 冬天的婚礼

艾力和李玉芝的婚礼，正好在冬天。
外面下着雪，他们在山洞里成亲。
整个部落的人，都挤在一起，觉得真的很热闹。
他们从来都没有觉得冬天这么好，不但有地方住，有东西吃，还经历了一次又一次的婚礼。
一对对的新人，能够走在一起，以后，就会为了这个部落，带来更多的孩子。
这个部落，才终于有了能够慢慢流传下去的可能。
大家都在感慨着，陶青萝的出现，挽救了整个部落。
虽然大家嘴上不说，不过心里也已经把她放在了很崇高的位置。
往年那些身体不好的老人，今年因为有了陶青萝的蒲公英泡水，也没有怎么犯病，都很结实硬朗。
部落里听到的一般都是欢声笑语，而不是那些彻夜的咳嗽声。
于小宝最喜欢这种热闹的场面，在一边不停的拍着手，王小花都快要抱不住他了。
白小双的肚子已经大起来了，平时都很小心，陶青萝也让大哥照顾好她了，不能生气，不能受累，反正就是要把她当成重点保护对象来看待。
陶青云自然非常愿意，想想白小双肚子里怀着自己的孩子，有时候还会傻乐起来。
陶青云这个族长，也很久没有在这么短的时间内，经历这么多喜事了。
看来，部落族长的位置，没有人比陶青萝更加合适了。
虽然之前部落里没有女族长的先例，但是只要能够带领大家过上好日子，相信大家一定会同意的。
艾力自从上次跟雷炎谈过之后，也是真的想开了，现在对他来说最重要的人，是李玉芝。
如果不是她细心的照料自己，自己可能早就已经残疾甚至死了。
他能做到的，就是用剩下的生命来报答李玉芝，跟她好好的生活。
尤其是之前看到马军他们，他就更加羡慕，他们都可以跟自己心爱的女人每天生活在一起。
如果能够早点让李玉芝怀上自己的孩子，他就会更加高兴了。
至于青果部落那边，不管怎么样，都要春天才能回去。
如果自己一直都在这里想着一些不应该想的，反而影响自己和李玉芝的心情。
陶青萝对于自己撮合的婚事，都非常满意。
剩下那么多光棍，她也应该想办法解决了。
之前她已经听大哥和艾力说过，另外一边的乌拉部落，好像女的还比较多。
要不然，就去求娶他们部落的女人，要不然，就想办法让他们整个部落都搬来这里。
反正这里，以后一定会有越来越多的人，地方也是足够大的。
她没有想过要在这个地方弄什么楼房，不过多盖一些农村那些带有火炕的房子，应该还是不在话下的。
到时候，即便是冬天，大家在屋里待着，也会觉得非常温暖了。
只要想到，坐在炕头上，吃着猪肉炖酸菜，然后汗流浃背的感觉，她就觉得口水都要流出来了。
按照这里的技术，要弄粉条应该是不太现实了。
不过如果能够找到白菜，想腌制酸菜，应该还是可以的。
不小心穿越到这里，竟然还能成为美食家了。
看来，自己真的可以大展拳脚。
现在自己十四岁，在到成亲的年龄之前，她还有很多的事情可以做，这样的日子，可比自己之前在大学里，每天想着英语四六级，还有毕业的学分有意思多了。


第一百六十二章 遗失的童年

他们担心的问题并没有出现，白虎部落一个冬天都没有过来。
而且，他们利用陷阱，又捉了不少野兽，加上山洞里储存的食物，足够吃很长时间了。
陶青萝隔三差五，就会弄出一些新鲜的东西，来让大家品。
大家都觉得，陶青萝做的东西，既好吃，又能让人心情畅快，之前从来都没有这样的吃法。
陶青萝还带着他们去玩雪，用木头做成了爬犁，然后拉着人在雪上飞快的跑着。
上了岁数的人，看着他们每天欢乐的样子，也都跟着开心。
部落并没有因为天寒地冻，就丧失了生气，反而更加显得生机勃勃。
这样的欢乐，只怕不是任何人都能享受的。
即便是在自己那个时代，陶青萝也很久没有这样的体验了。
随着年龄增长，进入城市上了大学之后，冬天他们已经没有那么多的娱乐活动。
也没有了小时候那样的提着自己做的灯笼，挨家挨户的找到自己的同龄人，然后去河沿放炮仗，或者是躲猫猫的闲心了。
不是他们太成熟了，而是他们的乐趣慢慢的虽然时光流逝，而丧失了。
人与人之间的距离，随着每个人的经历和阅历的不同，开始慢慢延长。
而这些距离，一旦产生了，再想去维持，就要小心翼翼，显得有些力不从心了。
现在自己重新找到了这种感觉，一种久违的开心。
这些人的年龄，都比自己当初玩这些东西的时候，大的多了，可是这种乐趣，却并没有因为年龄的问题，而有什么衰减。
看着大家的笑脸，陶青萝觉得，自己来到这个地方，真的是最合适的。
或许，是老天让她来寻找慢慢已经离自己远去的快乐。
几场雪过去了，山林景色显得更加好看了。
树挂一丛一丛，看上去美丽绝伦。
没想到，这里也能看到雾凇，这里可是比雪乡好看多了。
而且，他们都住在自己的山洞里，吃着自己打到的野兽，玩着他们自己想玩的游戏，一点都不用担心被宰。
他们是这里的主人，没有人能来妨碍他们。
本来应该痛苦难熬的冬天，因为有了食物和住所，也变得开心起来。
而且，大家都不用做什么，每天就在部落里面，聊聊天，然后看着部落里的下一代们。
只要有陶青萝在，相信部落一定会越来越好的。
陶青萝也对这个深信不疑，明年，只要再给自己一年的时间，就能让部落再次变一个样子。
这里没有烦恼，没有忧伤，喜事一件接着一件，自然是让所有人都觉得满足。
这样的日子，相信所有的部落，都会羡慕吧。
晚上陶青萝还是跟阿依娃睡在一起，阿依娃有的时候会做噩梦，因为她目睹了不少不应该发生的事情。
随着时间的推移，她慢慢好起来了。
在这里，她能放松她的心情，之前的事情，就不会经常出现在梦里了。
王小草成亲的第二个月，就怀上了孩子，这个消息，让整个部落，更加开心了。
马军和爷爷奶奶都非常高兴，没想到他们竟然还有这样的好事将临。
跟他们本来是一个家族的马家，知道这个消息之后，也替他们高兴，之前知道妹妹的死讯，伤心了一段时间之后，也终于从那段阴影里面走了出来。


第一百六十三章 抓野鸡

陶青萝已经在开始着手过年的事情了，虽然这里并没有什么讲究，也从来都没有什么仪式。
不过，她要慢慢的让大家习惯，把过年当成是一种习惯。
而且，她还跟年轻人们都说了，让大家准备节目，到时候大家要聚在一起，好好表演节目。
虽然这个时代没有春晚，可是他们自己也可以玩的很开心。
整个部落的人，都能团聚在一起，没有迫于生活的压力，在外面打工回不来的人，这样的气氛，是什么都没有办法相比的。
陶青萝的建议，让大家都觉得有意思。
表演节目？从来都是陶青萝给大家唱歌，现在她竟然让大家都准备节目。
不过大家都觉得很新奇，这样的事情，大家也是第一次听说。
反正大家都在一起，如果总是死气沉沉的，也没有什么意思。
看着大家都忙碌起来，开始准备节目，陶青萝也觉得，这个冬天，真的非常活跃。
没有那种因为寒冷而带来的死寂，而是一种让人发自内心的舒爽。
“你脑子还有多少东西没有倒出来？”雷炎问着陶青萝。
陶青萝冲他做了小声的手势，不要惊扰了她捕麻雀。
没想到，雷炎的话，还是把麻雀吓跑了。
“你看看，都怪你，非要在这个时候说话。”陶青萝说着。
雷炎哭笑不得，这个小脾气，还真的是不太好。
不过是几只鸟而已，又能怎么样？
反正部落里的东西，已经够吃了。
“那怎么办，重新等？”雷炎问着。
“等什么等，跑了就不会轻易回来了，还是看看别的吧。”陶青萝说着。
这样的天气，雪也很深了，应该有很多动物，都不太好行动了吧。
陶青萝正在想着，眼前突然闪过一团彩色。
“快，追过去。”陶青萝心中一喜，赶紧说着。
雷炎听了之后，也马上跟着过去。
陶青萝看到了一只野鸡，在那里低空掠过。
“快，抓住它！”陶青萝当时就来了精神。
前段时间，还在想着，这里有没有野鸡，没想到就遇上了。
野鸡发现有人在后面追自己，好像还真的着急了，不过它飞不高，而且这种天气，实在是太冷了，它应该没有什么力气。
陶青萝追了很久，野鸡实在是没有力气了，最后一头扎进了雪地里，然后撅着尾巴在外面。
“哈哈，果然这里的野鸡一样傻，这种天气，就没有办法了。”她说着。
雷炎也追了过来，看着陶青萝手里提着羽毛美丽的野鸡，问着：“这也能吃？”
“当然了，这是野鸡，很好吃的，正好部落里面还有不少蘑菇，这里没有笨鸡，只能用这个对付一下了，赶紧，我们再去看看，有没有其他的。”陶青萝来了劲头。
部落里人那么多，自然不能大家一起吃同一只野鸡才是吧？
“好，就按照你刚刚的方法，就能抓到？”雷炎问着。
陶青萝说着：“你刚刚不是看到了吗？我很容易就抓到了，这种鸟，只要飞了一段时间，就累了，到时候自己就躲起来了，不过它从来都是顾头不顾腚，只想着把头埋起来，身体还在外面露着呢，我不相信只有一只，再找找。”


第一百六十四章 遇险

陶青萝带着雷炎，漫山遍野的转悠，还真的抓到了好几只无处隐藏的野鸡。
这样也算是收获不小了，至少大家都能尝尝味道了，哪怕是喝汤，也至少每个人都能和喝到一碗了。
而且，还都能吃到鸡肉。
加上他们之前已经晒好的蘑菇，那种滋味，陶青萝光是想想，都觉得已经在分泌口水了。
“走，回去吧。”陶青萝说着。
他们深一脚浅一脚的踩在雪地上，心情格外的好。
当一头虎面猪出现的时候，陶青萝吓了一跳。
她差点把刚刚抓到的野鸡松手放走了，看样子，这头虎面猪，应该是饿了很久了。
大冬天的，这些野兽，也确实是不太好找食物。
看样子，是想把他们当成食物了。
“怎么办，能不能打过它？”陶青萝问着。
雷炎打量着这头饿的眼睛好像已经在冒蓝光的虎面猪，说着：“不知道，试试吧，你躲在我后面。”
“不要让它流血。”太青萝说着。
雷炎问着：“为什么？”
“它要是流血了，就会引来更多的野兽，我们想走都走不了了。”陶青萝说着。
雷炎点了点头，说着：“行，我尽量吧。”
“最重要的是你不要受伤，不行我们就跑。”陶青萝最后交代了一句。
雷炎笑了笑，说着：“我肯定不会跑的，尤其是在你面前。”
陶青萝也不知道怎么形容自己当时的心情，是感动，还是别的什么。
不过这个时代的虎面猪，还真的是挺多的。
这样危险的时候，她竟然想起了那首歌。
“一呀一杆猎枪，一呀一匹马，獐狍野鹿满山满野打呀么打不尽。”
现在他们只有牛，还没有马，也不知道什么地方，才会有这种东西。
陶青萝总是觉得，既然牛已经来了，马也一定不远了。
到时候，他们就可以骑在马背上到处走了，即便是遇到了野兽，也能很快的逃跑了。
再训练部落里的人，骑在马背上射箭，那样才叫一个帅。
不是为了伤人，是为了自保。
只要有人进犯，就用弓箭对付他们。
或者是打猎，冬天一过，陷阱就不太好用了。
“小心一点，你要是受伤了，谁来保护我？”陶青萝最后嘱咐了一句。
果然是饥饿的虎面猪，比之前凶狠了很多，而且攻击力十足。
看着它那种虎虎生风的样子，陶青萝都觉得吓人。
雷炎左右腾挪，不停的躲着，厚厚的雪，让他的行动有些影响，不太灵活。
可是虎面猪早就适应了这样的环境，反而并没有任何异常。
眼看着雷炎落到了下风，陶青萝直接搓了一个学团，然后直接朝着虎面猪扔了过去。
这一下砸的还真准，直接砸在了虎面猪的眼睛上。
虎面猪一阵痛，然后看着陶青萝，看样子是生气了。
陶青萝看着虎面猪的眼神，都觉得吓人。
虎面猪放弃了雷炎，直接朝着陶青萝冲了过来。
陶青萝想要跑，已经来不及了。
雷炎看到陶青萝有危险，急的赶紧伸手，紧紧的抓住了虎面猪的尾巴，让虎面猪直接摔在了那里。
虎面猪刚刚倒下去，就看见一支弓箭飞了过来，直接就扎在了虎面猪身上。


第一百六十五章 野鸡炖蘑菇

不远处，马军拿着弓箭，站在那里。
陶青萝松了一口气，果然，让他们联系射箭，不是白费的，现在终于派上了用场。
程小虎和路山还在搭弓，看样子是太紧张了，一直都没有把弓拉开。
“快来，把虎面猪抬走，它流血了，一会会招来别的野兽。”陶青萝镇定自若的指挥着。
几个人七手八脚，赶紧行动。
即便刚刚遇到那么危险的情况，陶青萝也没有把好手里的野鸡放了。
既然抓到了，就一定要让大家好好尝尝这些野味，不然他他们还不知道，这个世界上，还有这么多美食呢。
人都是在吃饱了之后，才会想起怎么才能吃的更美味。
现在，他们已经具备这个条件了。
冬天大家都喜欢热闹，天气冷，就更加喜欢凑在一起了，这样也能打发一下无聊的时间。
陶青萝在大石锅里弄着野鸡炖蘑菇，热气慢慢散发出来，香味传遍了整个部落。
“青萝，你这到底是在弄什么？我口水都要下来了。”陶青云问着。
陶青萝说着：“大哥，你不去看着大嫂，怎么来这里看我这个了？”
“你大嫂闻到这个味道，也在那里流口水呢。”陶青云很实在的说着。
怀孕的人反正胃口跟别人不太一样，有时候会突然想吃什么东西。
虽然他们这个时候没有太多好东西，不过已经足够他们折腾了。
加上王小草，部落里的两个孕妇，都得到了重点保护。
“一会出锅肯定有你们的，这个时候让嫂子多喝点这个汤，对她身体很好。”
这里没有乌鸡，自然没有办法给她弄纯正的乌鸡汤。
不过野鸡加上纯天然采摘的蘑菇，那个味道，也不会差的。
陶青萝在做的时候，自己都要忍不住了。
棒打狍子瓢舀鱼，野鸡飞到饭锅里，现在后面都已经实现了。
之余瓢舀鱼，她不想弄冰窟窿，因为他们部落现在的工具，还不太齐全。
尤其是河边的话，离这边还有段距离，如果他们贸然出去，可能会有危险。
留一点悬念到后面，也会给大家有希望不断出现的感觉。
自己会的东西，不能一次性都卖弄出来。
雄野鸡的羽毛非常漂亮，陶青萝用来装饰山洞了，做成了很好看的工艺品，其他的都很干净的处理掉了，不然到春天很容易招来一些昆虫。
当野鸡顿蘑菇做好了，陶青萝端上去的时候，大家光是闻味道，都觉得要醉了。
喝一口汤，那种香浓的滋味，真的是太让人有幸福感了。
她不知道应该怎么形容自己当时的心情，看着大家满足的样子，她觉得自己好像是回到了东北的炕头上。
冬天的时候，很多村里的女人，拿着自己织了一半的毛衣，还有线团，坐在炕头上，一边聊着家长里短，一边互相比照着花样，给自己加的男人或者是孩子织毛衣，勾袜套。
小时候，她从来没有买过毛衣，都是妈妈一针一线给她织出来的。
想到这里，突然很想弄点羊回来，那样的话，以后就可以用羊毛成线，然后织毛衣了。
总比兽皮穿着要舒服多了，而且也要更加美观方便。


第一百六十六章 东北往事

大家吃着肉，喝着汤，唱着歌，浑身都充满了温暖。
陶青萝还特意去看了看专那些牛，健康状况也都非常好，撒上了盐巴的玉米秸秆，足够他们吃一冬天了。
明年春天，就可以让他们出去吃些新鲜的东西了。
唉，这样的生活，实在是太充实了。
不管做什么，都有一些美好的回忆。
然后，她想办法在这里实现。
这里没有什么将军，也没有什么皇帝，没有什么官员，也没有什么压迫，大家就是自给自足，而且团结一致，没有什么多余的想法，只是想要更好的活下去。
越是简单的时候，人是越容易有幸福感的。
陶青萝想着，也许自己太早的让这个时代往前推动，未必是什么好事。
但是，可以让他们提前去享受一些这个时代没有的美食和生活方式。
反正，人才是一切生产力的根本。
只要有了人，有了人的智慧，就能有一切。
她不需要面包，也不需要牛奶，只需要跟这些人，快快乐乐的生活，过好每一天。
陶青萝用麂子的膝盖骨，做了嘎拉哈，然后缝了几个口袋，教会了大家怎么玩。
本来在东北，这些东西，都是女孩子玩的，可是这里，不讲究那个，主要就是打发时间。
男的女的都一起上阵，玩的不亦乐乎。
岁数大的人，陶青萝也不想让他们闲着，她亲自设计，让雷炎他们弄了很多的木材，然后做成了积木，让他们带着于小宝一起玩。
这样的话，既能开发于小宝的大脑，也能让老人们有点乐趣，不至于迟钝。
反正大家都还健康，现在玩些游戏，还真的挺有意思。
当然了，现在的技术水平，陶青萝是做不出什么乐高的，不过简单的一些模型，还是可以搭建起来的。
老人们看着陶青萝将那些木块变成了一栋栋房子，还有很多其他的东西，都跃跃欲试。
于小宝看着他们，一直在笑着。
白小双和王小草因为怀孕，不能参与太多剧烈的运动，就坐在那里跟着他们一起堆积木，那种感觉，好像是找到了童年。
看着整个部落都忙起来的样子，陶青萝觉得自己所有的努力，都是值得的。
反正木材还有不少，陶青萝又弄了一些痒痒挠，然后交给了部落里的老人，让他们如果后背发痒的时候，就直接用痒痒挠解决。
这个东西，是最受欢迎的。
本来岁数大的人，身上就容易发痒，可是总是在自己根本就够不到的地方，儿女也不能时时刻刻帮他们抓，有了这些痒痒挠，就方便多了。
雷炎眼看着这个神奇的女人，带领部落做了很多的尝试和努力，觉得她可真是太有本事了。
这些东西，他不要说见过，都没有想到过。
他刚刚来这个部落的时候，看到他们吃的东西，就已经很惊讶了，后来陶青萝进山林采蘑菇，自己看到又是吃了一惊。
之后的事情，他觉得他不管看到什么，应该都会习惯了。
可是，他还是低估了陶青萝的实力。
她硬是靠着自己的本事，让这个部落从一个死气沉沉的地方，变成了一个活力四射，充满了欢乐的部落。
这样能力，如果说她不是月神的使者，他也真的找不到什么理由来反驳了。
他不禁在心里想着：月神，感谢你给我送来一个这么好的女人。


第一百六十七章 美好愿景

如果陶青萝知道他在想什么，应该是直接过去打他一下，让他清醒清醒了。
她现在满满都是憧憬，希望过几年，冬天的时候，部落里面就有成群的孩子，穿着厚厚的衣服，然后争相拿着爬犁在山坡上往下滑，欢声笑语能够塞满整个部落。
那样的场景，光是想想，都觉得非常好看。
比任何美景，都要好看。
可以没有烟火爆竹，也可以没有张灯结彩，只要有欢笑，有孩子们的笑脸，这个部落，就算是彻底的活了。
也许再过几年，自己也会成亲，然后生一堆孩子，自己带着孩子们坐在雪堆里，踩着一个一个的脚印，然后看着自己的脚印，再被雪慢慢的埋上。
想起小时候，快要过年的时候，一家人会聚在一起，然后请一个摄像师傅，拿着胶卷相机拍全家福，就站在雪地里，爸爸妈妈站在后面，孩子们站在前面，然后爸妈的手放在孩子的肩膀上。
漫无边际的雪野，就是他们的背景，他们的表情读是嘶嘶哈哈的，因为冷，而且脸上因为气温，不用抹什么东西，都会显得很红润。
就是那样的照片，现在却已经都很少拍了。
这里当然是没有什么摄像技术，也很难留住那样的瞬间，不过总是可以给他们带来更多美好的回忆。
因为时光一去不复返，所以寸金难买寸光阴。
对未来的期许，让陶青萝更加干劲十足。
晚上陶青萝跟陶石磊又探讨了一下，以后关于部落的建设问题。
陶石磊其实是有些听不懂陶青萝的很多理论的，但是还是愿意听女儿讲。
他总觉得，女儿在讲这些东西的时候，好像浑身都在闪着光一样。
雷炎也会凑热闹，反正他自己也没有什么意思，现在陶青云和陶青天都成亲了，山洞里就剩下他自己，一个人也无聊。
听着陶青萝说的要养殖，然后发展成一个农牧业结合的部落，他觉得自己云里雾里的。
养殖？那是个什么概念？
陶青萝想要找到的东西，实在是太多了。
鸡鸭鹅，猪马羊，这些家禽和家畜，都想要好好的养殖一下。
她把自己那天听到的鸡叫声告诉了陶石磊，陶石磊却告诉她，那种动物，他们从来都是只听到声音，还没有真正见过。
好像是他们只生活在丛林深处。
陶青萝却不信这个邪，就算不能直接把鸡弄回来，哪怕是找到一些蛋，也是可以的。
利用孵蛋的技术，然后自己部落里面孵化出来的小鸡小鸭们，不就可以留下来养殖了？
凡事总是有个开头的，不去做的话，永远都不会有结果。
鸡生蛋，蛋生鸡，鸡蛋可以吃，鸡肉也可以吃，到时候部落里的伙食更丰富了，也更加有朝气了。
现在他们部落里只有牛，不过不是奶牛，明年盖房子和种地，都用的上。
下面就是计划，要怎么去捕捉其他的动物，然后慢慢饲养成家禽和家畜了。
陶青萝的光辉计划，这才刚刚开始。
还有之前想过的，要应对白虎部落的计划，也要开始实施。
不能让他们想进来就进来，想侵占就侵占，想要入侵他们的家园，那就竖着进来，横着出去。


第一百六十八章 天使和天屎

陶青萝从陶石磊他们那里出来的时候，时间已经不早了。
她看到雷炎正坐在不远的地方，下面垫着兽皮，然后看着星空。
刚刚他们在讨论问题的时候，雷炎提前走了。
没想到，他没有回去睡觉，而是来到了这里。
想了想，陶青萝还是走了过去。
“你在干什么？”陶青萝问着。
雷炎没有回头，依然看着夜空，然后说着：“上次你不是说，人死了就会变成天上的星星吗，我在找我阿爹阿娘，还有我们部落的人。”
雷炎的话，让陶青萝有些震惊。
之前一直都在嫌弃雷炎，甚至有些排斥他跟自己说的那些很直接的话。
可是她好像是忘记了，雷炎跟她一样，年龄差不多大。
而且，他是一个失去了部落里所有人，只剩下他自己的人。
对于依米，自己能够那样的照顾，时刻给她温暖，对于于飞和王小花，她也热心的接纳，还有阿克江一家，她生怕他们会不适应这里的生活。
可是对于她最早捡回来的雷炎，她好像很少去主动关心他的生活。
在这些人里面，雷炎还是年龄最小的一个。
这个，是她疏忽了。
想到这里，她竟然有些自责。
“他们应该也在看着你，你放心吧。”陶青萝语气柔和了很多。
雷炎往旁边蹭了蹭，然后给陶青萝让出了一块兽皮，说着：“要不然，你陪我坐一会吧？”
陶青萝犹豫了一下，还是坐了下去。
就当做是关注弱势群体了，反正雷炎现在应该心里也挺难受的，需要自己的安慰。
想家的感觉，尤其是想到自己已经不存在的家园，死去的阿爹阿娘，曾经所有部落的人们，应该是一种很痛苦的感觉。
眼见着他们一个又一个走出部落的女人，都带着自己的男人和孩子回来，雷炎看到了，应该会更加感慨吧。
“你别想太多，虽然你们部落的人都不在了，可是这里以后就是你的家了，难道你忘了吗？”陶青萝坐下之后，直接说着。
雷炎偏过头，看了她一眼。
“我知道，这里还有你。”
陶青萝刚想骂人，不过收回去了。
这个时候，自己还是忍着点吧，毕竟雷炎现在想家，自己还是给他一点温暖吧，就算是做到一视同仁也好，谁让他是自己捡回来的呢？
“当然有我了，我是这个部落的天使，是月神派来的。”陶青萝大言不惭的说着。
“天屎？什么意思？”雷炎蒙了。
陶青萝还不知道雷炎已经想歪了，还在说着：“当然是善良美好的人，给人们带来希望的人。”
“给人们带来希望，跟屎有什么关系？”雷炎一本正经的问着。
陶青萝这才明白过来，他一定是误会了自己的意思。
他竟然把自己说的天使，当成了“天屎”！
真是岂有此理，她说着：“你什么脑子，你看过这个貌美如花，性格温柔的屎吗？”
“没有，我见到的都是死气沉沉的。”雷炎很老实的说着。
“闭嘴，说这些恶心死了，我说的天使，是上天的使者，是一种给人带来美好的人。”陶青萝说着。
雷炎听完了之后，说着：“我又不知道，你以后说一个我不知道的东西的时候，能不能解释一下？”


第一百六十九章 想摸我就直接说

陶青萝气结，直接说着：“你是想继续跟我探讨天使的问题，还是说你的心里话？”
“我的心里话，你不是知道了吗？”雷炎问着。
陶青萝直接从地上抓起来一把雪，然后塞进了雷炎的怀里。
看着雷炎冷的一机灵的样子，陶青萝心里才好受了很多。
“行了，你自己在这慢慢看星星看雪看月亮吧，我要回去了。”陶青萝说着。
“再陪我坐一会吧。”雷炎说着。
“你打算聊多少钱的？”陶青萝问着。
雷炎秒愣，这个是什么东西？
不过他还是顺着陶青萝的思维试着说了一句：“你想要多少？”
这次轮到陶青萝蒙了，没想到雷炎的学习能力还挺有厉害的。
“算了吧，不给你谈这个了，我真的应该回去了，阿依娃自己在山洞里呢，我怕她不敢睡。”陶青萝换了一个借口。
“我每天也是一个人在山洞，你怎么不担心我不敢睡？”雷炎有些不太高兴的样子。
陶青萝有些无奈的笑着：“拜托，你是个男人，你还怕什么？”
“男人怎么了？反正你早晚都要跟我睡。”雷炎说着。
“你想的美，做梦去吧。”陶青萝说完，又想抓起雪扬雷炎。
雷炎直接躲开了，说着：“你想摸我就直接说，我又不会躲。”
陶青萝无语了，这个雷炎，什么时候学会自恋了？
“你想多了，我只是想要打你而已。”陶青萝奋力把手拔了出来。
看着陶青萝的样子，雷炎说着：“好了，还是不跟你闹了，快回去睡觉吧，然后才能长身体。”
陶青萝也不知道为什么，听着他说让自己长身体，完全不觉得是好话。
算了，这种事情，自己也没有办法跟他争论什么，还是回去再说吧。
回到山洞，阿依娃果然还没有睡。
“青萝姐姐，你回来了。”
“嗯，怎么样，冷不冷？要不要我再去添一把火？”陶青萝问着。
“不用，已经很暖和了，这里真好，以前在我们部落的时候，冬天都能冷死人。”阿依娃很满足的说着。
陶青萝说着：“冬天就是这样了，也没有什么办法，好在时间不长，春天反正都快要来了。”
“青罗姐姐，你的节目准备的怎么样了？”阿依娃问着。
“我的很简单，就是给大家唱首歌，大家聚在一起，就是热闹热闹而已。”
“青萝姐姐，你可真厉害，我要是像是你一样有本事的话，我们部落的人，也不会都死了。”阿依娃想起自己的部落，还是难免有些失落。
陶青萝看着她的样子，然后叹了一口气。
今天这是怎么了，好像都在求安慰。
“过去的事情，就不要总是想了，应该往前看。”她只能劝着。
阿依娃点点头，然后问了一个让陶青萝很是无语的问题。
“青萝姐姐，那个雷炎哥哥，是不是喜欢你？”
喜欢？
这个时代，有这个词？
陶青萝从来都没有听到有人这么用过。
“你听谁说的？”陶青萝不答反问。
“大家都这么说啊，小虎，路山，还有很多很多人，他们都说，等你们长大了，就可以直接成亲了。”
“别听他们的，我还没有想成亲呢。”陶青萝赶紧否认。
阿依娃却不依不饶，说着：“没事，以后再想也来得及，反正大家都觉得你们合适，那你们一定合适。”


第一百七十章 夫妻夜谈

陶青萝失眠了，以为一个男人，确切的说，应该是男孩，而失眠了。
她有些纠结，自己的身体虽然才要十五岁，可是自己的灵魂，毕竟已经二十多了，跟一个还没有成年的少年就要把婚事定下来，这不是属于典型的老牛吃嫩草吗？
这样的行为，自己之前可是很痛恨的。
转念一想，她也不能为了呼应自己的心里年龄，就找一个自己大哥那么大年龄的人，解决部落里单身的问题吧？
现在不是流行小鲜肉吗，对于自己来说，部落里的小鲜肉，一共就那么几个。
好像也就是雷炎更有男友力一点了。
自己穿越过来，竟然要这么时髦，玩上姐弟恋了？
想着想着，她竟然笑了起来。
意识到自己失态了，她赶紧回头看看阿依娃，还好她已经睡着了，不然看到自己这么含情脉脉，又春风满面的一面，一定会误会什么了。
最终她还是决定，接受自己现在的一切。
她就是十四岁，就是年轻，就是卡哇伊，就是各种可爱，就是适合小鲜肉。
经过不断的自我催眠，她终于成功的睡着了。
陶石磊和陶母却一直都没有睡，他们在聊着陶青萝的事情。
“要不然，明年就把族长的位置传给她？”陶石磊问着。
陶母摇了摇头，觉得这样不妥当。
“还是让她再成长几年吧，她现在还小呢。”
“可是在部落里，她现在已经很有威望了。”陶石磊说着。
这几个月，陶青萝的表现，大家都是有目共睹的，相信就是这个时候把族长的位置传给她，大家也会心服口服的。
“我知道她有威望，但是有些事情，她还是年轻，你再帮她几年，让她不要那么累，一旦当上了族长，就没有那么清闲了。”陶母还是不同意。
“她现在也不清闲，每天都在想着怎么让部落更好，她的那些想法，我听着都不懂。”陶石磊说着。
他非常感慨，自己的女儿，竟然有那么多的知识，是这个部落里的人，听都没有听过的。
陶母说着：“是啊，现在的青萝，跟过去的青萝，完全就是两个人。”
他们不知道的是，这个陶青萝，还真的不是过去那个陶青萝了。
身体还是样的，灵魂早就已经换了。
“你觉得雷炎怎么样？”陶石磊又换了一个问题。
陶母当时就明白了，说着：“你是不是想说，以后让青萝跟雷炎在一起？”
“嗯，我就是这个意思，虽然之前沧澜部落也欺负过我们，但是青萝说的对，沧澜部落已经不在了，之前的事情，就算了，雷炎来到这里之后，也真的帮了大家不少忙，还好几次救了大家的命。”陶石磊说着自己的想法。
陶母点了点头，说着：“这个倒是真的，毕竟当初那些事情，也不是他的错，他一个孩子，能决定什么？还不是跟着部落东奔西走。但是这件事情，还是要看青萝自己，而且，他们现在还小，不用太着急了。”
“呵呵，你说的也对，是我想的太长远了，还是等青萝长大了，让她自己张罗吧。”


第一百七十一章 新年新气象

部落的冬天，因为陶青萝，而变得温馨。
大家的生活，变得多元化起来。
各种野味，也进入了他们的饭锅里，成为了餐桌上面的美味。
陶青萝很庆幸，这个时代，还没有什么污染，没有什么公害。
不然的话，还没有等到她想好好的发展，可能已经停滞不前了。
看着每个人脸上洋溢的笑容，她是发自内心的感到满足。
冬雪覆盖了整个大地，给了这个大地一层保护色。
整个冬天，陶青萝没有让部落里面任何一个人出现意外。
这样的结果，对于这个部落来说，无疑是个天大的好消息。
过年了，这样的节日，自然是整个部落都要一起庆祝的。
这里没有什么拜年，也没有什么压岁钱，只是大家聚在一起，热热闹闹的团聚。
男人女人，老人小孩，都穿上了新的兽皮，又穿上了新的鞋子，有些辞旧迎新的意思。
之前囤积了那么长时间的食物，足够他们吃上很长时间了。
陶青萝这次弄了烀熟的虎面猪的肉，还有烤的麂子，各种肉类，加上香喷喷的米饭，还有果干，瓜子……
感觉这个阵仗，比当初在农村老家过年的时候，还要热闹。
虽然没有人放炮仗，听听动静，也没有春晚可以跟他们一起倒计时，不过他们自己准备的节目，还是可以看的。
之前陶青萝教他们唱的歌，还有他们自己学的一些东西，都派上了用场。
老人们也被陶青萝拉了起来，就算不会唱歌，也可以讲讲话什么的。
程奶奶是第一个发言的，她说了一下，自己有生之年，能够看到部落现在这个样子，真的是死而无憾了。
下面的人听着，也觉得非常有道理。
如果不是陶青萝，他们怎么会有现在这么安定的生活？
路老头也说着，自己活了这么大岁数，现在才是真正的觉得，活着真好。
不然之前，总是各种斗争，跟大自然斗争，跟天气斗争，又要和自己的肚子斗争。
这些好不容易挺过去了，还要被别的部落欺负。
现在除了最后一条，别的方面，陶青萝都已经帮他们改变了，这个才是最让人欣喜的。
这一天开始，陶青萝就要长一岁了。
只要这个年过去了，天气转暖也就不远了。
到时候，很多事情，都需要提前准备了。
陶青萝已经用石英砂烧出了简单的玻璃，虽然透明度不是那么好，而且薄厚也不太均匀，但是光线一定能透过去。
盖房子的时候，就可以派上用场了。
只要雪开始融化，她就可以带着大家，去找找石灰石，然后开始弄房子了。
想想再次过年的时候，大家都能坐在温暖的炕头上，然后喝着热水，吃着瓜子，互相谈论着部落的变化，那种感觉，真的是无比期待。
部落里的老人不少，陶青萝想着，尽量让他们都能看到新房子，不然的话，他们应该会有遗憾。
在这个没有绿茶，没有圣母的年代，所有人都没有什么隐藏的想法，这样的生活，真的非常美好。
年关总算是过去了，雪水也真的开始慢慢消融了。
天气开始转暖，陶青萝也已经准备好，在这片土地上，大干一场了。


第一百七十二章 烧玻璃

看着雪水汇聚在一起，慢慢的流走，陶青萝心里想着，春天快点来吧。
树木已经开始抽新芽了，春天真的很近了。
山林那边的陷阱，他们现在也很少过去了，因为雪水融化的关系，变得有些泥泞，如果真的遇到饿了一个冬天的野兽，他们跑都不太方便。
反正之前积攒的食物，已经足够他们吃上好长一阵子了。
看着被当做了粮仓的山洞，陶青萝想着，以后就要靠着这些东西发家了。
不知不觉，她来到这里，竟然已经转过了一个年头了。
现在的部落，跟过去是大不一样了。
陶青萝着急要实施自己的计划，所以很早就已经开始做准备工作了。
每天雷炎都会跟在她身后，任劳任怨。
阿依娃也开朗了很多，之前部落的人都死在她眼前的事情，也慢慢淡化了。
那种痛苦，如果有快乐的生活跟着，自然会慢慢淡化。
白小双的肚子已经很大了，手和脚和开始浮肿，每天还是坚持出来晒晒太阳，陶青萝告诉她，这样对孩子有好处。
王小草当然也是跟着她一起，虽然她的月份不大，不过也能看出隆起的肚子了。
李玉芝和依米，现在肚子还没有什么动静，不过艾力和陶青天，都并不着急。
反正他们已经是夫妻了，以后是要生活一辈子的，不用急于一时。
大家都扎堆生娃的话，大家也可能会忙不过来。
只是艾力最近好像是心事重重的样子，陶青萝知道，他应该还是在惦记回到青果部落的事情。
天气进一步暖和起来之后，陶青萝终于跟艾力说，他们可以回去了。
不过路山一定要小心，而且一定要早点回来，部落里还有很多事情要做。
今年要盖房子，要种地，任何一个劳动力，她都想尽可能的发动起来。
大家一起做的话，事情会完成的更加快一点。
部落里人虽然不多，不过也有几十号人，也要盖不少房子呢。
而且，他们还要修建水渠，把河水引过来，加上还要弄个像模像样的城墙，这样以后就不怕有人会从外面直接就攻打进来了。
他们的部落，背靠着山，虽然不高，但是可以作为天然的屏障。
其他三面，只有正面是比较好进入的地方，所以自然要在那里建造城墙。
山洞里之前留下的稻种，她也让人用自己的方法泡上了，到时候还要流出耕地，然后把稻种种下去，自己动手，才能丰衣足食。
大家都忙碌了起来，陶青萝带着大家继续烧玻璃，反正房子要盖很多，不可能一块两块的玻璃就可以了。
虽然他们自己弄的窑有些简陋，封闭性还是可以的，所以温度也能过关。
这样烧出的玻璃，也没有什么气泡。
玻璃成型之后，他们小心翼翼的搬到山洞里，等着盖房子的时候，然后再来截取。
有骨刀和石刀，陶青萝试过之后，发现还挺好用的。
看着大家都在忙碌的样子，她觉得自己再怎么辛苦，都非常值得。
这不是什么奉献，而是满足自己一种小小的虚荣心了。
这个时代，就像是之前她看过的一个游戏，开局只有一把枪和一条狗，什么都要自己捡，什么都要自己想办法摸索。
而她来到这里，发现这里的条件其实更加艰苦，还要养活这么多人。
如果能让这个部落在这个大地上崛起，那么自己才是真的了不起。


第一百七十三章 打地基

天气还没有那么暖，所以这个时候自然还不能种地。
不过山坡已经开始变绿了，山林那边，也慢慢的恢复了生机。
越来越多的动物也出来活动了，现在热闹异常。
冻土层已经解冻了，因为冬天下了很厚的雪，所以雪水融化之后，渗透进去，土地还算是比较松软。
趁着这个劲头，陶青萝带领大家在之前她已经想好的地方，开始挖地基。
虽然部落里的人都不太懂，陶青萝这样做的意义，不过还是愿意听从她的指挥。
陶青萝已经想好了，山洞以后就当做是他们的储藏室，能够储藏很多的东西，如果真的有什么灾害，或者是白虎部落那样的凶悍部落过来，他们打不过的话，也都可以躲在里面。
所以，河滩那里有细沙，山上有岩石，陶青萝还找到了石灰岩，这样就可以砸碎之后，烧制石灰了。
本来想着如果条件不够的话，也许只能盖很早就已经被农村淘汰的草房了。
不过现在看来，可以盖非常不错的泥瓦房。
盖房子的过程，并不是一帆风顺的。
大家已经打了很多地基，也填了不少石头进去，这样的话房子应该会也很稳固。
可是，砌墙的石头，形状不太规则，这样的话，就会影响居住。
陶青萝有些犯难了，只能让大家继续挖地基，然后自己先去想别的办法。
大家干劲十足，都是为了让部落能够更好的生存下去，所以每个人都充满了热情。
而那些岁数大的人，除了要做饭，还有就是看好那些稻种，还有就是每天在附近转转，然后找点新鲜的植物回来给陶青萝看看，让她辨认是不是他们之前忽略的食物。
大家不能一直吃肉，还需要蔬菜。
虽然陶青萝不是什么素食者，但是每天吃肉，也会腻的，肠胃时间长了，也会不太舒服。
还有那些老人，随着年龄增长，如果还是一直只吃肉的话，可能会影响他们的身体了。
什么东西，都要适度。
他们这边忙了几天之后，艾力和李玉芝终于回来了。
看到部落现在这个样子，他们都有些吃惊，大家都在忙着盖房子打地基，看起来还真的是热火朝天。
不过他们带回来的消息，不太乐观，虽然有食物，但是因为住的地方不太理想，所以青果部落，冬天的时候，有几个人冻死了。
陶青萝只能表示遗憾，其他的也没有什么办法。
她能做的事情，只是让部落生活的更好，而不能起死回生。
艾力心情虽然受到了一点影响，不过还是很平静。
毕竟生老病死在他看来，都已经习惯了。
如果不是陶青萝，月神部落也未必不会死人。
龙猫族长在他们回来的时候，还让他们转告陶石磊，如果青果部落有一天真的没有办法保证生存了，希望他们可以帮忙。
对于这个要求，陶石磊当然不会拒绝。
而且陶青萝之前也跟他提起过，这个地方，很适合居住，如果以后那些部落真的想要过来的话，他们都会非常欢迎。
艾力当然是感激不尽，对于青果部落，他有着不一样的情结。
月神部落现在是他的家，可是青果部落，毕竟当时是收留他的地方，不然也不会有现在的他了。


第一百七十四章 砖头

艾力很快就投入到了劳动里面，李玉芝也跟大家分享了一下青果部落的现状。
之前陶青萝去过那一次，教过他们什么东西可以吃，他们冬天倒是没有挨饿。
而且冬天气温低，他们储存的食物，也没有腐烂，看样子还可以吃一段时间。
这些问题，都不用他们考虑了。
之前陶青萝没有来的时候，他们照样还是想办法度过了一年又一年。
总之天无绝人之路，只要自己认真想办法，办法总会有的。
现在陶青萝面临的难题是房子的问题。
之前她想的有些简单了，只要有石头就能盖房子。
现在看来，好像是不太合适。
雷炎看到她操心的样子，也每天都跟着她，问她是不是有什么问题。
陶青萝没有办法，也是憋的心里发慌，最后跟他说了一下，自己在想盖房子的墙的问题。
雷炎直接说了，她之前怎么想的，就怎么做。
陶青萝告诉他，自己想的是用那些石头，现在发现，那些石头，形状太不规则了，而且搬那么多石头的话，也是个很大的工程。
最后雷炎也没有办法了，说着实在不行的话，就一直住在山洞里算了。
陶青萝当然不会这样算了，她既然敢提出这个想法，就一定要实现。
而且大家都已经这么努力了，不能让大家之前的努力都白费了。
看着烧制玻璃的窑，她突然想到了什么。
既然玻璃都能烧制成功，为什么不能烧制砖头？
虽然这时候的技术，应该不成熟，不过盖房子的砖头，应该还是可以的。
想到这里，她就开始行动了。
从那一天开始，大家就能看到陶青萝一直在转悠着，不停的用各种材料——土，碎石之类的东西，然后用水一顿搅拌，最后有放进窑里煅烧。
经过无数次的试验，陶青萝终于找到而来土和碎石以及水最合适的比例，烧出的砖头，也很结实坚固。
这样的砖头，用来盖房子的话，一定非常合适。
看样子，自己的计划，还是可以成功的。
她的方法自然不能跟古代的时候相比，那种古代的青砖，光是取土就非常复杂，加上烧制，前前后后要一年的时间。
他们显然没有那么多时间，现在最重要的是，要把房子盖起来，让大家住在新房子里。
同时，还要保证不是豆腐渣工程，不会出现什么风雨，就直接倒塌了。
这里的树木，都很坚固。
对于一些不需要钉子的架构，陶青萝还是知道的，就用各种嵌合的方式，弄出房架子和房梁就好了。
只要房梁和房架子没事，整个房子基本就算是立住了。
当第一块让陶青萝满意的砖头烧出来的时候，她完全顾不上浑身都已经脏兮兮的，脸上也像是花脸猫一样。
那种成功的喜悦，足够让她忽视一切了。
看着陶青萝的样子，大家好像也受到了感染一样，干活更加有劲了。
陶青萝也觉得自己的努力没有白费，这种感觉，就像是小学的时候，老师讲公开课，后面有很多人在听课，结果老师提了一个问题，没有人举手。
当时她也是蒙的，只是看着老师已经快要急哭的样子，她毅然举手。
等她走到了黑板前边，却恍然大悟，有了正确的答案。
这种感觉，让她发自内心的欣喜。


第一百七十五章 准备工作

当陶青萝把砖块烧制成功之后，就弄了一个更大的窑，然后让部落里剩下的人，都开始帮忙弄砖块。
因为大家都要盖房子，所以需要的量非常大，估计要烧好多天。
正好这个时候，那些壮年的劳动力，也能把地基都打好了。
看样子，今年整年，大家都不会太轻松了，有太多的事情要做。
本来只是负责做饭和靠着稻种的老人们，也都来帮忙了。
整个部落，空前的团结。
虽然他们都不太知道，这些一块一块的灰不出溜的东西是什么，但是陶青萝既然说有用，那就一定有用。
当然陶青萝还是把安全生产放在第一位，不想让任何人出现意外。
人才是一切的根本，有人才有其他的。
做这么多事情，都是为了让部落里面的人住上舒服的房子，不是为了让他们累死或者是出现突发情况。
他们这个窑，也不是为了弄个什么砖厂，不是为了盈利，
蓝天白云，还有悠悠碧草，都让陶青萝深深的爱上了这个地方。
没有利益的驱使，也没有勾心斗角，只有纯朴的民风，还有生存下去的希望。
这样的生活，像是闲云野鹤一样，真的是充满了温馨。
虽然也会有些意外，但是这并不会让她的激情减退，反而让她有更加昂扬的斗志。
每天做的事情，也不再是为了给任何人看，没有人监督，没有人批评，也不会有人背着手在你背后像是大尾巴狼一样，装模作样的给你指指点点，说你哪里做的好或者不好，然后根据你的工作，来给你薪水。
这样的日子，奔头是不一样的。
不管攒下什么，都是大家的。
第一场雨过后，天气更加暖和了。
阳光照在身上，都觉得暖洋洋的。
这样的日子，真的让人觉得舒心不已。
陶青萝看着一摞摞的砖，从窑里出来，心里其实也在盘算着，这么多户人家，要用多少砖。
还好，这里的土都是随便用的，而且质量特别好，因为没有被垃圾污染过，所以黏性特别好，这样烧出来的砖，就特别结实。
看样子，应该能用很长时间。
只要砖结实，房子就能牢靠，人住着才会安心。
而且到时候，大家是要弄灶台的，砖头肯定是必不可少的。
到时候灶台的火道连着屋里的地炕，冬天直接踩上去，一定特别舒服。
因为工程比较好大，他们最近还真的没有什么清闲的时间。
陶青萝只想要在第一时间，让大家都能住上新房子，所以自己辛苦一点，倒要没有什么。
主要是部落里的青壮年不多，需要的房子不少，这样的话，可能需要的时间就会很长。
不过这个没有关系，反正他们现在有山洞可以住，其他的都可以慢慢来。
以后他们是要长期在这里住的，这些东西迟早也是要弄的。
所以，早一点动手的话，也就早一点能够让大家都安心。
地基打好了，砖也都烧好了，春天也是真的来了。
所有的准备工作，大家都做好了，这个让陶青萝心里松了一口气，终于可以正式开始了。


第一百七十六章 春种

为了防止中途出现砖头不够的情况，陶青萝让雷炎他们继续带着人烧制，而自己开始指导其他的育苗了。
这个是种植水稻很关键的一步，如果稻苗长得不好，以后水稻的收成就会成问题。
虽然野生的水稻也有不少，但是不能光依靠那些。
万一野生的突然不长了，他们难道不吃了？
所以，很多东西，都是需要提前来做准备的，这样才算是运筹帷幄。
其实把这么多工作，都堆在同一年，陶青萝觉得是有点为难大家了。
好在大家都是热情高涨，而且每个人看到部落美好的样子，都有使不完的劲。
大家都在一起干活的时候，也就没有那么累了。
最终要的是，没有人偷懒，甚至是那些年龄大的，陶青萝已经说过了，让他们在家待着，帮忙做做饭，然后照看一下孩子和孕妇，他们都闲不住。
虽然老了，他们还是想要为了自己的部落贡献自己的力量。
他们专门开辟了一块田地，然后把稻种洒在里面。
虽然这个时候没有塑料可以扣着，不过有很多其他的东西可以代替。
陶青萝选择了一些藤条，然后支了起来，然后又在让面盖了玻璃，这样既能让里面保持温度，也能让阳光照射进去。
这些都完成之后，她就想着应该怎么浇灌这些稻苗了。
如果没有水，那是一定不行的。
河边里这里不算远，但是一桶一桶的提水，也很费劲。
为了方便用水，陶青萝又带着人专门挖了两条水渠，一条通向这边的苗床，另外一条暂时堵着，通向了另外一个方向，以后要用来灌溉真正的稻田地。
插秧和放水的时候，都是需要用的。
之前那些水稻能够自然生长，自然也是一种运气，但是今年未必会在同样的位置，有那么多的水稻了。
变化才是永远不变的，所以要用劳动来提前消除万一有变化，会带来的影响。
春风徐来，空气中淡淡的泥土和青草的味道，让他们都觉得这样滋味实在是太好受了。
好久没有这种感觉了，好像还是小时候，那种冬天刚刚离开，然后野草慢慢从地里冒出来，漫山遍野都是小碎花，大人们忙着灌溉苗床，小孩子脱下了厚厚的棉衣，然后拿着玻璃球，还有画片，喀什到处玩。
有些男孩子最喜欢把书撕了，然后叠成方块，然后在地上扇来扇去。
陶青萝现在满眼都是绿色的，虽然才十五岁，可是她已经成为了这个部落的主心骨。
陶石磊和陶母看到女儿每天都这么累，其实有些心疼。
不过没有办法，能力越大，责任就越大。
她知道的东西太多，总是要掏出来的。
留给他们的时间，本来也未必有多少。
如果不能在白虎部落，或者是其他的一些凶残一点的部落打过来之前把家园建设完，之前的一切，也都算是功亏一篑了。
看着陶青萝认真的样子，雷炎也觉得自己不能扯她的后腿。
反正不管陶青萝让他做什么，他都会特别认真的完成，这一点倒是让陶青萝很是满意。
陶青萝又算了算部落里的人口，然后专门开垦了很大的一块地，然后把玉米种上了。


第一百七十七章 终于看到青菜了

陶青萝现在已经恨不得把自己分成几半来用了，部落里的事情，真的太多了。
这样的生活，真的充实无比。
看着大家手里都有做的事情，而且每个人都没有任何怨言，互相协作，虽然不太熟练，但是那种认真的样子，还真的是让陶青萝觉得，自己之前的努力，都没有白费。
这个部落以后如果发展起来，一定是这个大陆上，最好的部落。
陶青萝并没有把土地弄得乱七八糟，而是很有规划的分出了水田和旱田。
二者之间，在部落的两个方向。
这样的话，即便是风来的时候，也不会出现花粉受错粉的情况。
毕竟水稻和玉米之间的差异性还是很大的。
不同的物种之间，如果胡乱授粉的话，未必会有什么好结果。
反正之前在农村的时候，他就明白这个道理，一般水田和旱田，都不能在一起的。
当然，也有一些特殊情况，但是她不能用这个大家饿肚子的代价来赌那个万一。
阿依娃和李玉芝在离部落有段距离的地方带回来几样新的植物，让陶青萝辨认。
陶青萝看到的时候，整个人真的非常高兴。
他们手里的，竟然是韭菜和小油菜。
虽然这里的韭菜不是大棚里面扣着的，长得有些矮小，不过绿油油的颜色，让陶青萝看到就觉得想要流口水。
还记得自己家里的大棚中，就是中的韭菜，夏天的时候，爸爸妈妈很早就会起来，然后去大棚里面割韭菜，然后捆成一捆一捆的，爸爸把韭菜装在大筐里，然后骑着自行车到集市上去卖。
韭菜炒鸡蛋，韭菜汤，韭菜馅的饺子，包子，都是那么美味。
这是童年的味道，是父母爱的味道。
还有小油菜，虽然刚刚长出来不就，不过看样子，就知道很新鲜。
“从哪里弄来的？”陶青萝一脸惊喜的问着。
“就是山林那边，反正现在那边路也好走了，我们悄悄的去，悄悄的回来的。”阿依娃说着。
陶青萝高兴之余，还是有些担心。
“以后如果没有男人跟着，最好不要跑到那边去，现在那边还不太安全。”她叮嘱着。
如果出事的话，那就是这个部落的悲剧了。
虽然她也知道，生老病死是不管什么时候，都要经历的。
部落里这些人，也不可能永远在一起，可是她不希望是因为一些可以避免的意外。
阿依娃说着：“好的，我知道了。”
李玉芝也说着：“艾力那么勇敢，我也想勇敢一点。”
“嗯，我知道你很勇敢，玉芝姐姐，你们带回来这些东西很好，但是还是太小了，而且你们摘得也不太对，下次我过去吧，不然这些好东西都要浪费了。”陶青萝说着。
她是故意这么说的，一方面承认这是能吃的，给他们鼓励。
另外一方面，又说他们采摘的方法不对，却不说出正确的方法，让他们自己琢磨，也不能胡乱去实验了。
其实她这样，是想要保证他们不会再偷偷的跑过去，要是真的出事了，后悔都来不及。
阿依娃和李玉芝没有想到那么多，虽然高兴自己找到了新的东西，不过还是很虚心，跟陶青萝保证，下次一定跟她一起走。


第一百七十八章 寻菜小分队

闻着手里还新鲜的韭菜味道，陶青萝觉得自己呀走不动道了。
不行，她一定要去看看那些蔬菜。
之前她想要去山林那边的时候，被蘑菇吸引了视线。
后来，他们都在忙碌着采摘果子，收割水稻，收拾玉米，几乎没有朝山林的另外一面走过。
现在才发现，原来那边真的有不少自己需要的东西。
联想到自己冬天的时候，听到的鸡叫声音，她就更加兴奋了。
好像是已经看到了韭菜炒鸡蛋，放在自己的跟前。
不行了，她要忍不住了，虽然油菜现在刚刚冒头，可是她可以想办法保护起来，然后留下一些打籽，以后就可以自己种植油菜了。
山林里那么多的蘑菇，想想自己之前拿手的香菇扒油菜，她就想要流口水了。
好歹自己也是农业大学的学渣，虽然从来没有拿过奖学金，不过也算是在他们学校的蔬菜基地中了两年菜，而且还拿到山下卖过，这点东西，应该难不倒她的。
和陶石磊商量了之后，陶青萝决定让大家休息一天。
最近，大家也是真的太累了。
就算是在自己那个时代，上班还有休息呢。
他们这是给自己做工呢，当然也应该适当的劳逸结合了。
如果一直不停的干活，未必能赶上太多的进度。
不如带着大家一起到山林那边去看看，也算是一种劳动了。
如果真的有不少蔬菜的话，自己就想办法弄回来一些。
没有的话，就当做是带着大家去踏青了。
这样的天气，其实也真的适合出去走走了。
大家得到了休息的消息，还都挺高兴的。
虽然也都着急建设自己的家园，不过这样连着不停的工作，也确实会让人吃不消。
陶青萝的这个决定，刚好是时候。
雷炎听说要到山林另一边去，当时就很担心，一定要跟着去。
陶青萝本来也没有打算放过他，他体力好，而且又年轻，就是应该多走走。
而且，部落里面这么多人，只有几个人对外面的环境还算是熟悉，他就是其中一个。
陶青云自然是帮不上什么忙了，他上次跟艾力出去的时候，已经是秋末冬初了，那个时候，蔬菜基本上都已经被野兽吃光了。
就算没有吃，也已经不见了。
当然了，部落里面细心的大妈们，是一定要去的。
蔬菜如果采摘回来了，是早晚都要经过他们的手里的，还是早一点让他们认识比较好。
当天晚上，陶青萝让大家好好休息，第二天就带着之前负责做饭的女人们，还有几个年轻力壮，精力比较充沛的人出发了。
马军是一定要带着的，虽然王小草现在怀孕了，可是马军的箭法，至少可以帮他们应对一下突发情况。
王小草这边，有她姐姐王小花这个过来人看管就行了。
一行人浩浩荡荡的出发了，陶母也在其中。
这还是她第一次跟自己的女儿出来找东西，之前她都留在部落，或者是跟着别人一起行动。
今天能够看到女儿镇定自若的指挥着别人，那种感觉，真的非常奇妙。
“阿娘，一会你带着这些岁数稍微大一点的人跟紧一点。”陶青萝交代着。
陶母很开心的说着：“放心吧，这个交给阿娘就行了。”
陶青萝心情很好，都想给这个人群取个名字了，就叫“寻菜小分队”。


第一百七十九章 松鼠

去山林那边的路上，陶青萝一路唱着歌，想让大家都轻松一点。
“太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌，歌声唱给我妹妹听啊，听到了歌声她笑呵呵。”
一旁的阿依娃一脸懵逼，说着：“青萝姐姐，你大早上爬山给我唱歌干什么？”
众人爆发出一阵大笑，陶青萝也有些忍不住了。
“不是，就是歌词，你听听就行了。”她拍了拍阿依娃的肩膀说着。
阿依娃又说了一句：“你要是唱歌，应该也是唱给雷炎哥哥吧？不对，为什么不是雷炎哥哥排山给你唱歌呢？难道你听到了不会笑吗？”
陶青萝被她这个问题打败了，自己这个歌曲果然选的很失败。
还好自己没有唱到后面的副歌“抱一抱啊抱一抱，抱着我的妹妹笑弯了腰”，不然他们不是都要笑傻了？
她抽冷子看了雷炎一眼，发现他正在偷偷的瞄着自己。
她突然想起来，雷炎的学习能力很快，万一他学会了，然后真的每天早上在山洞口给自己唱“抱一抱，抱一抱”的，不是让整个部落更加认定了他们的关系了？
还是换一个吧，不能唱这个了。
“行，这首歌不合适，我再换一个。”她赶紧说着。
想了半天，她才想起来一个非常合适的歌曲。
“从前有座山，那个山连山，大雁把人字写上了天。弯弯的月亮，挂着小摇篮，摇篮里的故事折成小纸船。月儿弯，月儿弯……”
歌声静静在山林里飘荡，跟春风一处，飘进了大家的耳朵里，然后甜在大家的心里。
清早的山林，有不少湿气在笼罩，显得阳光异常好看。
陶青萝的歌声，让不少早起的鸟儿，也跟着合唱，在山林里飞来飞去。
那种扑楞着翅膀的声音，让人沉醉。
看着这种场面，陶青萝不禁沉醉其中，连走路都显得轻松多了。
多日以来的疲惫，几乎一扫而空，山林里的空气新鲜的让人想要贪婪的都装在肚子里，回去带给家人一起分享。
“青萝，你看看这个是什么？”阿依娃突然站住了。
陶青萝顺着她手指的方向，看到树梢上，一只小松鼠，正在上蹿下跳。
好可爱的小东西，而且好久不见了。
陶青萝看着松鼠那顽皮的样子，说着：“松鼠，是树林的守护者，很可爱的小动物，不会伤人的。”
“这么好看，我可以把它带回去吗？”阿依娃说着。
陶青萝给她解释着：“这种动物，还是让它自己在山林里呆着吧，至少它有自己的自由，如果你把它带回去，它有可能会不吃不喝饿死自己的，而且你根本也抓不到它。”
阿依娃好像是有些遗憾，然后又看了一眼，说着：“好吧，那就让它自己在这里好好生活吧。”
“怎么会是自己呢？这种动物一定不会单独出现的，你看看那边，是不是又有一只？”陶青萝指了另外一个方向。
阿依娃果然看到了另外一只更大一点的松鼠。
“它的尾巴真好看，好像能盖住自己的整个身体。”她不由得感慨着。
陶青萝说着：“是啊，不过我们还是走吧，不要耽误了正事，早去早回。”


第一百八十章 男人应该多吃一点

李玉芝和阿依娃走在前面，带着大家穿越着山林。
陶青萝心里感慨着，这两个女的，胆子还真的大。
如果在这里要到什么野兽，想跑都跑不了。
不过这个季节，也确实不太容易有什么也收了。
冬天的陷阱，让它们吃尽了苦头，他们应该不会想要朝着部落接近了。
而且他们一个冬天，都应该挺饿的，或许想要迁徙了也说不定。
留下来的大概就是这些素食的小动物们。
这样的话，以后他们捕猎，可能捉到的就是一些麂子，还有野兔了。
想到野兔，他们好像还一直都没有弄到过呢。
兔毛和兔皮，都是不错的材料。
到时候缝制衣服，或者是弄成鞋子，都是不错的选择。
只要是眼睛能够看到的绿色，陶青萝都会稍微注意一下。
毕竟太久没有吃过蔬菜了，都快忘了蔬菜的味道了。
因为是早春，所以还真的没有什么惊喜的发现。
直到阿依娃说了一声：“到了，就是这里。”
陶青萝才收回了刚刚一直在地上逡巡的目光，然后看着眼前。
果然，映入眼帘的景色，让她眼前一亮。
这里竟然有一大片野生的青菜！
虽然长得比较杂，而且不集中，不过种类还真的有不少。
韭菜，油菜，油麦菜，小白菜……
好久没有看到这么多青菜了，陶青萝简直都要兴奋的晕过去了。
这里简直就是一个天然的菜地啊，太棒了。
看来自己要想办法给这些东西留种子，然后开始大面积种植了。
有了这些绿叶菜，以后部落里面的东西，也就更多了。
不过除了韭菜，其他的青菜都还太小，现在就算是采摘了，也是浪费。
陶青萝决定让它们先长一长再说，今天既然来了，绝对不能空手回去，要多弄点韭菜回去。
“这个是什么东西？”雷炎看着陶青萝小心翼翼的割下来的韭菜，然后问着。
“韭菜，你们男人吃了比较好。”陶青萝说着。
雷炎一愣，问了一句：“为什么？”
陶青萝没有再给他解释，反正这种问题，以后他们既会明白了。
“不用问，以后你们就知道了，多弄一些，让马军哥和大哥二哥他们多吃点。”
雷炎反应了一会，然后小声问着：“是生孩子的？”
陶青萝白了他一眼，说着：“不是，但是也差不多了，不要问了，你才多大，怎么这么关心这个问题？”
雷炎却神奇的马上回怼了一句：“你要是不说，我也不会问啊，我只是问问，你可是什么都懂。”
陶青萝看着雷炎，小样的竟然敢跟自己顶嘴了？
自己知道的多，那是因为自己就是土生土长的农村人，而且还是学农业的，这些基本的蔬菜再不认识，不是白白当一回农民的女儿了？
不过，刚刚雷炎的关注点，好像不在她懂这些东西是什么，而是这些东西，为什么适合男人吃。
她反应过来之后，也发现自己刚刚就不应该说。
“你听听就行了，非要问那么清楚干什么？反正说了你也不懂。”陶青萝说着。
雷炎看着她有点要逃避的意思，又问了一句：“是不是以后我们成亲了，我也应该多吃一点？”


第一百八十一章 谁呀，咋地了

陶青萝听得头大，说着：“现在你这样算是拐骗未成年少女，你知道吗？”
“不知道，反正早晚的事情。”雷炎一脸无辜。
陶青萝定睛想了想，还真的想到了一个办法。
“谁呀？”她问着。
“你。”雷炎果然上当了。
陶青萝很自然的又问着：“咋地了？”
雷炎蒙了，什么意思？
“你刚刚说说什么？”他实在是不懂。
“就是问你，我怎么了？”
“哦，以后早晚要嫁给我啊。”雷炎说着。
“谁啊？”
雷炎感觉有点心累了，似乎在一瞬间就明白了陶青萝的套路。
“你要是不好好说话，我直接跳舞了。”雷炎威胁着。
陶青萝当时就怂了，这个家伙，他们都是未成年好不好？
跳什么舞？少年迪斯科？
“行了，这件事情以后再说吧，现在说不太合适。”
雷炎看着她，说着：“嗯，我就是先让你有点心理准备。”
陶青萝腹诽着，我准备你妹啊。
他们带了不少小筐子，还有石刀。
陶青萝带头割下了一把韭菜，然后放在筐里，让他们跟着学，但是要选择那些已经长得比较高一些的。
看着陶青萝的样子的，大家也都跟着忙了起来。
不大一会，大家就弄了不少的韭菜。
因为韭菜不太好保存，所以陶青萝并没有让大家弄太多，而是见好就收。
她又朝四周看了看，然后打量着周围的环境。
这里的植物还真的不少，还有不少都是可以吃的。
当她看到地上好像是一些小小的樱桃树苗的时候，又一次惊喜了。
她小心翼翼的把树苗拔了出来，还带着一些土，不但能够保护根茎，又能加大存活的几率。
这个地方，他们算是记住了。
过段时间，这些青菜应该就可以长大了，他们那个时候再来。
“行了，我们可以回去了，不能再往前走了。”陶青萝说着。
他们这里基本都是女的，所以最好还是不要让大家太冒险了。
这次他们也算是满载而归了，回去的路上，陶青萝还在想着，要在不破坏这里的生态的情况下，弄出几条路来，不然的话，这些菜都要一直被遗忘了。
这里有这些东西，说不定其他的方向，还有其他的好东西。
她现在真的觉得自己好像是在做一个探险的任务，能够在这样的地方生存下来，不但要有天时地利，还要利用好大自然给他们留下来的一切东西。
回到部落的时候，看着他们带回来的东西，大家都有些不解。
“青萝，你这是让我们吃草吗？”陶石磊问着。
陶青萝笑了，说着：“阿爹，这些东西，都是好东西，不是草，而是韭菜，是很好吃的菜。”
陶石磊有些惊讶，之前虽然也见过，不过并没有注意过。
“这个东西要怎么吃？”陶石磊问着。
之前的各种肉类，可是烤，可是煮，不过这个绿色的东西，好像都不能那么做吧？
“没事，交给我就行了。”陶青萝说着。
之前他们打到的那些虎面猪，身上有不少肥油，陶青萝都按照农村的办法炼化了，炼出了很多猪油。
虽然在自己那个年代，猪油已经快消失了，不过真正去过农村的人才知道，猪油到底有多香。


第一百八十二章 房子的框架

之前还剩下不少的猪油渣，那种东西如果用好了，也绝对是美味。
这次陶青萝决定用猪油渣作为炒韭菜的配料，也算是物尽其用了。
虽然不能完美的替代鸡蛋，但是也绝对是另外一种美味了。
她带着大家把韭菜摘干净，切好下锅的时候，那个味道，真的好像是回到了童年，妈妈在大灶台上炒菜，年幼的她就在旁边闻着韭菜的味道。
现在她没找到一样东西，都能找到童年的熟悉感。
而这些快乐，是任何其他的东西，都不能给予的。
越简单，越难得。
当韭菜炒猪油渣端上去的时候，大家闻着味道都知道一定好吃。
大家平时都吃肉吃习惯了，还真的没有吃过绿叶菜，这是他们第一次吃韭菜，但是那种充满好奇和幸福的感觉，就充满了全身。
看着大家脸上满足的表情，陶青萝觉得自己做的一切都是值得的。
有一瞬间，她都有个可笑的想法，觉得自己像是中华小当家一样，还能用美食带给部落里的人幸福感。
看着山下，他们已经辛苦打造的宅基地，她心里无限憧憬。
要不了多久，他们的部落，就会慢慢变成一个村落。
然后，再有不少的鸡鸭鹅狗，然后慢慢的这里发展成一个世外桃源。
那样的感觉，才是真的美好。
黄发垂髫的小儿，还有白发苍苍的老人，都能在这里开心的生活，平安的老去，然后满足的死去。
这个，不正是自己来之前那个时代，一直在追求的事情吗？
看着大家都充满干劲的样子，陶青萝并没有着急让他们马上就恢复工作。
反正现在稻种也弄完了，玉米也完成了播种，而且水渠也基本上完工了，随时都能灌溉水田。
旱田那边靠着雨水，其实已经足够了。
本来这里的土壤就很肥沃，一定会有不错的收成。
当然了，山林那边，还有部落周边的作物如果成熟了，他们也不会浪费，都会收割回来，食物多存一点，总不是什么坏事。
为了能够更好的节省时间，陶青萝决定，把能用的力量，暂时都用在一个地方，这样大家一起劳作，也都不会太累。
所以第二天开工的时候，陶青萝直接带着整个部落的男人们，都在忙活着同一间房子。
从和泥，弄沙子，到上砖，每一步，她都跟得很仔细。
现在重要的是先把房场弄出来，整个房子的框架出来了，才会涉及到以后里面怎么装修了。
每间房子的占地面积都差不多，而且都有好几个窗户，但是不是那种落地窗，因为她还是担心他们的玻璃不够结实，只要光线够用就行了。
仅仅三天的时间，第一个房子，就基本上成型了。
部落里的人看着这个结构，都在啧啧称奇，没有想到，房子原来还可以盖成这个样子。
想到他们以后会住在这样的房子里，他们那种期待，就更加强烈了。
这三天时间，大家分工合作，非常明确每个人都应该做什么，而且也知道每个工序应该是什么样。
他们并没有着急完成这个房子之后，就直接都弄好，而是把全部落的所有房子，都要弄出一个框架，然后在统一装好，统一入住。
教会了他们应该怎么操作之后，陶青萝又开始给自己找到了其他的事情。


第一百八十三章 后悔

房子让他们先盖着，反正自己已经跟把方法教给他们了。
这个时代，最重要的是协作，自己一个人的力量再大，也不可能什么事情都亲力亲为。
把自己的能力传给别人，让别人也拥有那样的知识，就能事半功倍了。
知识在于复制，自己装在脑子里的东西，反正别人也抢不走，不如分享出去。
如果是食物，大家交换的话，熟练其实不变。
可是如果是只是和思想，如果大家交换一下，那么每个人在不排除之前的知识点的情况下，又能更加丰富的掌握了其它的知识，何乐而不为呢？
她现在更加想要去探索外面的世界，春天了，也到了万物复苏的季节了，很多事情，其实都要抓进去做了。
毕竟，一年之计在于春，错过了春天，有很多事情，就要继续等着了。
发现了那些蔬菜之后，陶青萝继续朝那边探索着，想要找到更多的能让他们的餐桌变得丰富的东西。
她觉得自己好像是上瘾，那种行为，就像是扫雷一样，只要有所发现，都睡小小的兴奋一下。
而且，不会觉得虚荣，不是为了老师的夸奖，也不是为了家长的赞扬，只是想要看看部落中那些人，纯真的笑脸。
即便大家都已经累得不想说太多话，可是只要到了晚上，燃起了火把，大家还是可以欢声笑语。
最近这段时间的夜晚，部落真的安静起来。
白天累了一天，晚上就很容易睡着，而且睡得很香。
晚上，春风拂面，山洞里的火已经不用想是之前那样一直烧着了，因为天气慢慢变暖了，如果一直点着火，会睡不着。
陶青萝和阿依娃还是会聊天到很晚，说说自己的心里话。
“青萝姐姐，月神到底住在什么地方？是月亮上吗？”阿依娃问着。
陶青萝想了想，说着：“你怎么突然想起问这个问题？”
“因为我从来都没有见过月神，我也很多次都看过月亮，不觉得那里有人住啊。”阿依娃很认真的说着。
“如果能轻易被你看到，就不是月神了，你说对吧？”陶青萝说着。
阿依娃觉得有道理，自己又不是月神选中的使者，而且她之前都不是月神部落的人。
如果不是陶青萝他们收留了他们，他们现在还无家可归呢。
说不定，冬天的时候，已经死在外面了。
阿克江一直都在说，都是因为她阿娘刘芳是月神部落的人，月神一直在守护者自己的子民。
这样的说法，也得到了刘芳的认同，阿依娃就更加想要见到这个传说中的月神了。
对于阿依娃这种想法，陶青萝是很容易理解的。
小时候看《西游记》的时候，她也觉得自己有机会可以见到观世音。
有时候，还会把妈妈拆下来要洗的毯子披在身上，假装是披风，然后把毛巾比较窄的那一边，系上一个小结，然后戴在头上。
长大了之后，才发现那些都是传说，不过童年的那些事情，想起来还是会觉得温馨。
“青萝姐姐，我们之前的部落，如果也信奉月神的话，是不是就不会出事了？”阿依娃问着。
这个问题，就有些深奥了。
陶青萝没有办法用宗教的一贯宗旨来给她解答，只是说着：“阿依娃，你应该明白，有些事情，发生了再去后悔，已经没有任何作用了。”


第一百八十四章 山花烂漫

随着春天慢慢深入，整个部落好像都被注入了活力。
这几天陶青萝他们依然在山林那边想办法找到更多的菜，然后又用了一些措施，能够保护起来，不至于被野兽们践踏了。
吃过了青菜的人们，突然发现，原来还有另外一种食物，能够让他们的餐桌上更加丰富，而且味道也是非常好。
陶青萝不想浪费太多时间，这里的生活节奏虽然慢，但是时光不是静止的，也是一直在流动的。
她不能总是满足于眼前的情况，然后不去想，应该怎么去走下一步。
任何事情在没有发生变化的时候，都会显得很是平常。
可是，一旦变化来了，是不会提前打招呼的，那个时候，如果真的措手不及，整个部落都会陷入恐慌。
悠悠的春风轻轻的从脸上拂过，有一种恋人的手在脸上轻轻触碰的感觉。
真想在草地上面打滚啊，这样的天气，这样的阳光。
我们的祖国是花园，花园的花朵真鲜艳，和暖的阳光照耀着我们，每个人脸上都笑开颜。
这样的情景，让陶青萝难免又想唱歌了。
往年这个时候，他们已经开学了，然然坐在宽敞明亮的教室里，听着前面的老师在那里一本正经的讲课。
课堂的窗户开着，顺着窗口会飘进来青草的香味。
这样的感觉，好像还是在昨天。
陶青萝把带回来的那两颗樱桃树苗栽在了她留出来的菜园子附近，几乎每天从那里路过的时候，都会去看看。
其中一棵看样子已经确认是活下来了，因为已经长出了新的叶子。
另外一棵，好像还是在适应新环境，叶子有些萎靡，还在耷拉着脑袋。
就算它们都活了，今年他们也不可能吃上樱桃的，大概要三年的时间，樱桃树才能成熟，然后能够结果。
小时候在家里吃的那种山樱桃，现在已经很少见了，市面上大多都是陕西一代的大樱桃。
想想那种诱人的红，还有千千万万颗小果子在樱桃树上装点的整颗樱桃树的场景，陶青萝就觉得味蕾再次被唤醒了。
白小双的肚子明显的已经不能再明显了，不知道这个年代有没有双胞胎这个说法，不然陶青萝还真的希望，她能一次生出两个孩子来，部落里一定会非常热闹的。
至于由谁去接生，这个她自然是不会发愁的，反正之前部落里生了这么多孩子，也都存活下来了。
之前带回来那些老牛，早就已经驯服了，正在帮着大家运石头，运沙子，还有犁地也出了不少的力气。
虽然他们的工具都是石头磨的，但是因为土地比较松软，还是可以用的。
这天陶青萝特意把年前由她接生那头小牛牵了出来，正好带它出去吃点新鲜的嫩草。
小牛很温顺，让在场的人都觉得惊奇。
他们都没有想到过，这种传说中的死兽，到了陶青萝的面前，竟然可以做这么多事情，而且都是对他们有利的事情。
看样子，他们相处的就像是朋友一样。
“阿依娃，你要不要摸一摸它？”陶青萝突然问着。
阿依娃吓了一跳，问着：“它不会生气吗？”
“当然不会，你对它好，它也能感觉到。”


第一百八十五章 开江鱼

阿依娃试探着往前走了走，然后把手放在小牛的头上，轻轻的摸了摸。
小牛不但没有反抗，还轻轻的舔了舔阿依娃。
“呀，真好玩，太乖了。”阿依娃不禁感慨着。
陶青萝看着她那个开心的样子，也觉得挺有意思。
他们在山林里转悠了以后，小牛吃了很多青草，看样子应该是累了。
不过，还真的是非常开心的样子。
听着它吃草的声音，阿依娃还说着：“它吃东西可真香，听着声音，我都忍不住想要跟它一起吃点了。”
大家都笑了起来，阿依娃心里的阴影，终于压下去了。
小牛渴了，看样子好像是很想要喝水。
这个时候，河边已经开化了，因为是流动的水，所以里面一直都是流动的。
陶青萝他们牵着牛到了河边，然后牵着它在那里饮牛。
河水清澈，能清晰的看到鱼儿在里面游来游去。
他们今天还没有太多收获，也不能每天都吃韭菜。
陶青萝试了试水温，还不是特别凉。
看到那些鱼儿，陶青萝突然很想去抓些鱼回来。
“你们在这里等着，我去去就来。”陶青萝说了一声。
然后，她重新跑到了丛林里，然后弄了一个带着枝杈的树枝过来。
“青萝姐姐，你这是要做什么？”阿依娃问着。
陶青萝神秘兮兮的说着：“四条腿的不如两条腿的，两条腿的不如一条腿的，一条腿的不如没腿的，现在我就要去给你们弄点没有腿的东西来吃。”
说完，她就把鞋子脱了，然后慢慢的走下了河里。
看着她的举动，大家有些担心，害怕她会出事。
“青萝，小心点，那里不能随便进的。”陶母说着。
陶青萝却说着：“阿娘，放心吧，这里不会有什么乱七八糟的的东西的。”
这里不是沼泽，一定不会有什么鳄鱼，或者是一些凶猛的水生动物出现的。
她真的太久没有下过水了，真怀念当初在河沿，妈妈拿着洗衣盆，还有木棒，在那里浆洗衣服，而他们一帮孩子，在河里钻来钻去，扎猛子憋气，打水仗。
因为时间长在水里泡着，上岸之后，阳光一晒，腿上还有肩膀上还会爆皮。
她拿着刚刚弄好的树杈，安静的站在河水里，然后看着自己四周。
一条鱼慢慢的游了过来，陶青萝看着，然后瞄准了机会，直接就杵了下去。
“成功了，今晚给大家加餐！”陶青萝兴奋的举着手里的树杈说着。
其他人看着，都觉得新鲜，因为他们从来都没有吃过这些东西。
之前陶青萝从河里捞出来的河蚌，他们吃的时候，都觉得稀奇。
这里不是自己的村里，现在还没有什么捕捞业，也没有人专门靠捕鱼为生，所以不涉及到什么放鱼苗，然后等到一段时间之后，才能抓鱼。
现在只要能够抓到的鱼，就算是真正的开江鱼了。
而且，这个时候的鱼，肉质鲜美，绝对会让所有人满意的。
“大家想不想试试？这里还有好多。”陶青萝说着。
阿依娃是第一个响应的，她早就想要跟陶青萝一样，能够为部落里做点什么了。
现在有这个机会，她当然是要好好表现一下了。
河边，传来他们阵阵的笑声，充满欢愉，还有满足。


第一百八十六章 野浴

因为附近没有什么人，陶青萝直接提议，要不然他们直接在这里洗个澡。
大家听完了更是面面相觑，觉得她这个想法，还挺大胆。
反正也没有男人跟着，陶青萝也没有客气，直接就把兽皮也脱下去了，然后就整个人钻进了河里。
刚开始，还会觉得身上稍微有点凉，不过适应了之后，就觉得水温真的很好，清凉宜人。
她在水里，还时不时的扎猛子，然后狗刨给大家看。
陶母看着如此活泼的女儿，本来脸上挂着的担心，也慢慢消失了。
“阿娘，你看看我，快看看我！”陶青萝高兴的说着。
陶母冲着她喊着：“青萝，你小心点，水很深。”
“好，我知道了。”陶青萝享受着这种没有兽皮束缚，能在水里自由自在的驰骋的痛快。
她似乎有了一种错觉，这条河好像是连通着他们村里，那条松花江的支流，一路蜿蜒，河流两边，会有很多的人家。
树林里，还有人跟自己告白过，把情书叠成心形，害羞的送给了自己。
这种似曾相识的感觉，让她觉得这个地方，就是她的家，一个她原本就应该生存下去的地方。
她甚至在怀疑，似乎这是自己在这个世界上，另外一个生命。
不同的位面，有着不同的自己。
之前那个时代的自己，任务已经完成，现在应该回到这里，享受生活，还有劳动带来的乐趣了。
改变，从这里开始。
看着陶青萝像是一条欢快的鱼一样，在水里游来游去，大家好像也被他感染了。
不过，他们不敢轻易的尝试。
陶青萝也没有一直在招呼他们，万一他们不会水，只是看到自己在这里游的挺好，直接就下来了，出事了怎么办？
自己不能拿别人的命开玩笑。
尤其，这些都是自己的亲人朋友。
陶青萝上岸的时候，还是光着身子，然后擦了一下，就赶紧把兽皮重穿上了。
其他人只是在那里擦洗了一下，并没有真正的下水。
一身轻松，陶青萝带着大家，然后拎着他们抓到的鱼回到了部落。
看着他们拎着的鱼，大家都很惊奇。
有人认出来这些东西是在河里游来游去的那些，不过不知道应该怎么吃。
陶青萝很干脆利索的直接开膛刮鳞，小心翼翼的摘除了苦胆，
看着陶青萝利落的手法，大家都觉得叹为观止。
因为材料有限，陶青萝决定还是决定用东北最普遍的方法，也是所有菜都适合的方法，就是炖。
要是再来一罐豆瓣酱就更好了。
不过现在已经很好了，至少可以换着花样给大家做东西吃。
一开始闻到鱼腥味，大家还很不适应，觉得这个东西，未必好吃。
可是鱼肉新鲜出锅的时候，那种扑鼻而来的香气，让大家当时就饿了。
因为抓到了不少鱼，所以部落里的人，都可以尝到这么好的美味。
陶青萝想着，其实大家经常这样在一起吃东西，也真的非常好。
以后房子盖起来了，也要多创造机会，让大家凑在一起。
可以让每家每户做几道菜，然后大家端到一起吃，这样既能提高大家的生活质量，也能巩固大家的感情，一举两得，何乐不为？


第一百八十七章 乌拉部落的使者

平静的生活，因为一个陌生人的闯入，而出现了一丝波澜。
当那个同样穿着兽皮，但是脚上并没有鞋子穿的人出现的时候，陶青萝他们刚刚到达山里里面。
“你是谁？”陶青萝很直接的问着。
那个人一开始还想要闪躲，看样子有些紧张。
不过，却确认了陶青萝他们一行人都是女的之后，又放松了很多。
“你们是月神部落的人吗？”那个人问着。
陶青萝仔细打量了一下那个人的样子，跟自己部落的人相比，似乎瘦了一点，而且脸色也不是非常好。
看样子，应该是食物不太充足。
不过脸上并没有什么恶意，而是充满了探寻。
大约二十多岁的年纪，大概是跟艾力出现在这里的时候一个样子吧。
陶青萝说着：“没错，我们是月神部落的，我是族长的女儿陶青萝，你是从哪里来的？”
那个人眼睛一亮，然后说着：“我是乌拉部落的纳木钟，是代表我们族长过来的。”
陶青萝听到乌拉部落，想起了去年冬天，艾力跟陶青云去另外的几个部落，通知他们白虎部落的事情。
“哦，欢迎你，远道而来的客人。”
既然是使者，自然要好好招待。
不过为了留一个心眼，陶青萝让阿依娃先回去了，然后把陶青云和艾力找来，确认一下身份。
他们又在山林里转悠了一会，拖延了一下时间。
陶青云和艾力过来的时候，一眼就看出了那个人是谁。
“那木钟，你怎么来了？”陶青云似乎很是高兴的问着。
艾力虽然不太会热情，不过还是过去打了招呼。
那木钟说着：“我是代表族长过来的，之前感谢你们给我们送信。”
既然确认了身份，陶青萝也就不会再拦着他进部落了，干脆就把他带回了部落里面。
那木钟看到月神部落现在的格局，还有他们的菜地，田地，还有大家辛苦打下来的地基，都蒙了。
这是什么东西，为什么觉得自己从来都没有见过？
而且，当看到他们现在住在山洞里的时候，更是惊讶无比。
这里的一切，都跟乌拉部落不一样，到处都让人移不开眼睛。
“这都是我妹妹想出来的办法，现在部落才能变成这个样子。”陶青云介绍着。
陶石磊听说乌拉部落族长派了人过来，作为月神部落的族长，自然是要亲自接待的。
看到陶石磊之后，那木钟给他行了礼，然后跟他在山洞中攀谈。
大家都很好奇，这次那木钟过来是为了什么。
现在刚刚春天，他们应该是忍了一个冬天，才让那木钟过来的。
那木钟看到陶青萝他们端上来的水果等招待他的东西，心里的震惊，真是一波接着一波。
这个部落，到底是个什么样的部落？
为什么这里的一切，都跟其他的部落不一样呢？
陶青云说，是因为他的妹妹陶青萝。
可是，那个陶青萝，今年应该也还不大吧？
陶石磊看着那木钟，轻轻的笑着，问了一句：“不知道你们布泰族长让你过来，是有什么事情？”
那木钟赶紧放下手里不知道怎么处理的水果，然后说着：“是这样的，上次族长的儿子青云大哥过去，我们族长的女儿对她印象很好，一直念念不忘。”


第一百八十八章 提亲

这句话刚刚出口，在场的人都愣住了，他们的表情都不太好看，似乎都明白了什么。
乌拉部落族长的女儿，对陶青云念念不忘？
这件事情，好像不太简单了。
这次过来，是要提亲？
陶青萝有些纳闷了，不都是男的给女的跳求偶舞吗，怎么现在女的也可以这么主动了？
不过想想也对，如果一直都没有男人敢上前表达，总不能一辈子在家里不出嫁了吧。
尤其是族长的女儿，很多人在面对她的时候，应该会有压力吧。
之前听艾利和陶青云说过了，乌拉部落的女人还是比较多的，所以之前陶青萝想过，要不要搞个联姻之类的，或者是相亲大会，让他们部落的单身男人们，到乌拉部落去，然后跟乌拉部落的女人们认识一下。
这样正好也能解决一下双方的婚姻问题。
只是这个计划还没有开始，没想到对方就先过来了。
至于他们看中的人，月神部落是不能同意的。
上次陶青云和艾力是过去通知他们要小心白虎部落的，没想到他们竟然没有提到是不是已经成亲的事情。
而且，这个乌拉部落的布泰族长，也有点糊涂，最起码要了解一下陶青云是不是已经有了自己的女人了，然后再过来。
现在这样，多尴尬？
看着大家都不说话，那木钟有点不懂了，他轻轻问着：“族长大人，不知道你们是不是不满意这件事情？我保证，我们族长的女儿，还是很美的。”
陶石磊尴尬的笑了笑，说着：“不关她的事情，青云已经成亲了，连孩子都快出生了。”
“成亲了？”那木钟了大惊失色，这样的话，自己不是白来了一趟？
在没有了解情况之前，他这样的举动，真的显得有些冒失了。
陶青云脸上充满了不可置信，上次自己过去，并没有在乌拉部落做过多的停留，住了一个晚上，就直接离开了。
只不过，临走的时候，给了他们一点吃的而已。
这样的行为，就已经被人看中了？
“是啊，我大哥上次去之前，就已经成亲了，他们回来的时候，我大哥和艾力还遇到了野兽，差点就死在外面了，恢复了很长时间才好的。”陶青萝说着。
那木钟被这一个有一个震撼的消息，砸的有些精神错乱了。
这些，都没有人跟他说过。
当然了，他们不是一个部落的，也没有办法说。
整整一个冬天，他们族长的女儿，都对这个身体强壮，笑容温暖的男人时刻想着，现在如果自己带回去，他已经成亲的消息，不知道她会怎么样。
白小双原本在山洞里休息，听说有客人来了，也过来凑了凑热闹。
正好听到他们刚刚好像在说陶青云的事情，站在洞口，她就问了一句：“是不是找青云有什么事情？”
陶青萝赶紧起身走了过去，扶着她慢慢走过来，然后说着：“这个就是我大嫂白小双，跟我大哥已经成亲快要一年了。”
陶青云更加尴尬了，艾力在一边，也很是纠结。
那木钟这下是彻底相信了，白小双的肚子是绝对骗不了人的。
看来，自己这次是带着希望而来，要给族长的女儿带回去满满的失望了。
“要是这样，我就没有必要继续打扰了，我还是先回去吧。”他慢慢站起来，然后说着。


第一百八十九章 我有个想法

看得出来，他的脸上充满了失望。
同时，还有没有办法回去交差的无奈。
大家都没有想到，这一年来的一个外人，竟然是为了这件事情。
陶青萝站了起来，说着：“既然来都来了，还是停留一下吧，正好我有点事情，想要问你。”
那木钟有些奇怪的看着陶青萝，虽然她是族长女儿，不过跟他们乌拉部落的相比，好像太年轻了。
但是，陶青云已经说过了，现在月神部落的一切，都是因为这个女孩才会改变。
他对陶青萝，其实充满了好奇。
“不知道你想问我什么。”那木钟问着。
陶青萝说着：“我们能够单独出去说吗？”
那木钟愣了，陶石磊愣了，雷炎也不太高兴的样子。
他不太喜欢陶青萝单独跟别的男人接触。
而且，他也没有觉得，这个那木钟，有什么吸引人的地方。
跟他们自己部落的男人比起来，这个那木钟，其实差的很多。
不过他也没有办法阻拦，毕竟这是部落和部落之间的事情，他不能因为自己的心情，就影响了一一些事情。
所以，他只能是忍着。
那木钟看了陶石磊一眼，发现他并没有反对的意思，然后才跟陶青萝点了点头。
走到山东外面，陶青萝带着那木钟在部落里面稍微逛了一圈。
然后，她说着：“那木钟大哥，你觉得我们这里怎么样？”
那木钟虽然茫然，不过还是说着：“跟我们那里完全不一样，我觉得你们这里比我们部落好一些。”
“如果让你们族长的女儿嫁过来，你觉得你们族长会担心她挨饿吗？”陶青萝又问着。
那木钟连想都没有想，直接说着：“当然不会，你们这里的东西，我连见都没有见过。”
“那就好，其实我有个想法，虽然这次你们并不知道我哥哥已经成亲了，这个不影响我们两个部落之间的友好，对吧？”陶青萝开始给那木钟下套了。
那木钟果然没有反应过来，还在跟着傻傻的点头，说着：“那是当然的，上次你哥哥能够冒险去我们那里告诉我们小心白虎部落的消息，我们很感激。”
“当时其实也是艾力从青果部落过来，这是龙猫族长的意思，我哥哥也是陪着他一起去的而已。”陶青萝解释着。
这个功劳，她不想抢，该怎么回事，就是怎么回事。
“可是艾力好像没有回到青果部落啊？”那木钟说出了自己的疑问。
陶青萝说着：“因为他成亲了，而且是跟我们部落的姑娘。”
“他也成亲了？什么时候的事情？”那木钟觉得来到这里之后的震惊，真是一个接着一个。
陶青萝说着：“他回来的时候受了很严重的伤，然后我们部落的李玉芝就一直在照顾她，后来两个人就好上了，艾力好了以后，就跟李玉芝成亲了。”
“原来是这样，那一会我要祝福他。”那木钟很实在的说着。
陶青萝说着：“嗯，你自己跟他说吧，不过我要跟你说的，不是这件事情。”
“我也知道，你找我出来，一定是有事的，说说吧，我想听听。”
陶青萝笑了，她喜欢跟说话通话的人沟通。
“你们部落应该还有不少女人没有成亲吧？”她问的也很痛快。
“是啊，怎么了？”
“我们部落正好还有不少男人，也都没有成亲，我想让你回去之后，跟你们布泰族长说说，我们联姻怎么样？”


第一百九十章 男人的责任心

陶青说完，那木钟就明白过来了。
这件事情，其实对两个部落都有好处。
但是，他不是族长，不能直接就决定这件事情。
所以他现在不能直接点头，只能说一句：“这个我还是要回去问问族长的意思。”
“我也没说让你现在答应，我觉得你们族长应该会考虑的。”陶青萝说着。
那木钟说着：“但是我不能保证族长一定会同意，部落里这些女人如果都出嫁了，我们部落也就没有多少人了。”
陶青萝想了想，然后说着：“你们部落一共有多少人？”
“还有几十个了。”那木钟很坦诚的说着。
“跟我们差不多，但是我们部落现在人数正在增加，你们呢？”陶青萝又开始循序渐进的给那木钟洗脑了。
那木钟果然一点察觉都没有，很是直接的回答：“冬天的时候，又有几个老人去世了。”
“所以，你们部落的女人如果不成亲，还是留在你们部落，也不会改变什么，不是吗？我们两个部落其实离得也不是特别远，也就是一天的路程，到时候大家互相来往，也很方便，如果你们有什么需要帮忙的，尽管过来就行了。”陶青萝说着。
其实把他们部落剩下的那些姑娘们娶过来之后，两个部落男女比例应该就会平衡很多。
而且，他们以后也可以经常连接两个部落，这样的话，也能让乌拉部落被带着发展起来。
甚至陶青萝都想到了一种可能，如果他们想要加入月神部落，他们一定是双手欢迎的。
反正他们有足够的本事，养活这些人。
只要他们不是好吃懒做，都能够为了部落做出自己能做的事情就好了。
同样是生而为人，大家也都是在这个领域里，想要找到一个和平的生存方式，为什么不能联合起来呢？
这样的话，以后白虎部落的人如果过来了，对付起来也更加容易了。
当然了，这是后话，如果布泰族长自己不同意，她也不会强求。
他们不能直接吞并别人的部落，只能是接纳。
“你们族长女儿的好意，我们只能心领了。”陶青萝说着。
那木钟点点头，说着：“这种事情，也没有办法，我们也是个很友善的部落，不会为难别人的。”
“这个并不为难，因为我哥哥是不会为了任何人抛弃我嫂子的。”陶青萝很直接的说着。
即使是乌拉部落族长的女儿坚持，这个结果，依然不会改变。
所以，真的不存在什么为难的问题。
那木钟似乎是没有想到陶青萝说话这么直接，稍微尴尬了一下。
但是他很快调整了过来，刚刚陶青萝说的对，既然陶青云已经成亲了，就要对白小双负责，不存在任何为难的地方，不管他们族长女儿是不是看上了陶青云，陶青云读不会跟她有任何关系的。
这一点，从一开始就已经注定了。
这也是这个年代的可爱之处，男人都充满了责任心，对自己的女人，永远都是不离不弃。
跟自己那个时代不一样，男人都是吃着碗里的看着锅里的，还要抱怨是生活的压力，让他们这样的。
明明是自己的错误，每次都会找借口，是家里的女人不会打扮了，没有共同语言了，才会出去开心。


第一百九十一章 她有人要了

陶青萝想起了自己大学时候谈的那个男朋友，明明劈腿了，却还是一副理直气壮的样子，好像这些都怪陶青萝没有足够的魅力让他专一一样。
所有后来，陶青萝宁愿在学校的蔬菜基地里种蘑菇，也不愿意出去跟男生约会了。
不排除会有好男人的存在，但是概率太小。
不像这个时代，一抓一大把，随便拎出来一个男人，又阳刚，又有责任心。
“对不起，是我说错话了。”那木钟抱歉的说着。
“没事，我也不是在指责你，我很欣赏你，为了自己的部落，能够走这么远的路，一路上辛苦了吧？”陶青萝说着。
那木钟对对陶青萝更加好奇了，她到底是个什么样的女孩子？
她说话的时候，总是透露着跟她的年龄不相符合的成熟和睿智。
“你到底多大啊？”因为实在忍不住，他直接问了出来。
“十五岁，怎么了？”陶青萝问着。
“再过五年，你也可以成亲了，到时候，不知道谁有这个幸运了。”那木钟由衷的感慨着。
陶青萝无所谓的耸了耸肩膀，然后说着：“这个到时候才知道，你别忘了回去一定要跟你们部落的人说，我刚刚的提议。”
“行，我会记住的。”那木钟说着。
陶青萝想了想，说着：“要不然，这次我直接找人跟你一起过去吧，这件事情，我觉得应该直接找人跟你们族长面谈。”
那木钟琢磨了一下，好像也是这个道理。
没有理由他们这边要娶乌拉部落的女人，却不出面的。
“我回去跟我阿爹商量一下，这次就让我二哥过去吧，免得我大哥过去，让你们族长的女儿不舒服。”陶青萝想的很周到。
“这个不会，之前我们是不知道你哥哥的情况，如果知道的话，一定会大方的献上祝福的。”
啊，多么好的时代，没有小三，没有背叛。
好想让那些为情所伤的男人女人们，都来这个时代，住一段时间，好好养养他们的情伤。
这样他们才不会觉得爱情的路上，有太多的艰难坎坷。
“不过事先说明，我二哥也是成亲的人了，这次你们不要再误会了。”陶青萝说着。
那木钟不好意思的笑了笑，然后挠了挠自己的脑袋。
不远的地方，雷炎看着这边的情况，心里老大的不乐意。
想了想，他直接走了过来，然后问着：“谈完了没有？”
那木钟吓了一跳，有些莫名其妙的。
陶青萝一看雷炎的脸色，就知道他在想什么。
这个家伙，是不是只要看到一个男人跟自己说说话，就要胡思乱想？
“你来干什么？”陶青萝问着。
雷炎说着：“不干什么，就是来看看，不行吗？”
“看完了吧，是不是可以回去了？”陶青萝觉得自己很无语。
雷炎没有理会她，而是对着那木钟说了一句：“我们族长的几个孩子，两个成亲了，另外一个，就是你眼前这个女的，也已经定出去了。”
说完，就潇洒的走开了。
站在原地的那木钟，看着陶青萝，反应了半天，然后才明白刚刚雷炎的意思。
然后，他不厚道的笑了起来。
“你笑什么？”陶青萝有些窘迫。
“没什么，我不是故意的，我只是没有忍住。”


第一百九十二章 那个雷炎是谁

陶青萝并没有让那木钟直接就回去，而是决定好好招待他一下。
毕竟人家是远道而来的，风尘仆仆，如果不让人家好好吃点东西，然后住一晚上，就直接走的话，有些说不过去。
她要把月神部落打造成这片大陆上，一个热情好客的典范。
当然，不是对待那些凶残的部落。
他们还是算了吧，哪里凉快哪里呆着去。
对于月神部落的热情，那木钟有些手足无措。
不过他没有办法推辞，毕竟这是部落之间的一种友好沟通。
从月神部落这些人对待他的态度来看，他就觉得，这里的人，跟他们部落的人，没有什么两样，都是热情充满了希望，而且这里的人，似乎真的是生活方面，更上一层楼。
不管是从他们住的环境，还是吃的东西，都能看的出来。
陶青萝再次炒了一些瓜子，然后端上来一些水果。
这些东西，都让那木钟觉得新奇的很。
他们的不过，对于食物认知的匮乏，真的是非常严重。
而且，当陶青萝他们把米饭端上来的时候，他眼睛都要直了。
陶青萝并不是想要炫耀他们部落有多好，只是想要让来客都能感受到他们的诚意。
那木钟自然也能感受的到，不过还是对他们这里的生活方式，充满了好奇。
晚上，那木钟跟陶青云和艾力在一处聊天，陶青云几句话就离不开白小双，还有他们马上要出生的孩子。
原本高冷的艾力，现在好像也有了一丝温度，在提到李玉芝的时候，整个人都会柔和很多。
那木钟更加想知道，这个部落到底有什么样的魅力，能让人有这样简单但是持久的幸福。
他已经决定了，回去的时候，会多帮月神部落说说话，让组长同意部落中的女人们嫁过来。
陶青萝说的对，本来这里跟他们的部落也不远，他们也不用想着，如果嫁过来了，就再也回不去了。
而且，女人出嫁的问题，本来就让他们的族长有些头鞥。
现在有人主动提出来要帮他们解决，而且还是这么好的部落，能吃饱，能睡好，为什么不同意呢？
这样既能解决了更多人的生存问题，也减轻了部落的负担。
吃饭的时候，他就在看着陶青萝，真是一个神奇的女孩。
他跟所有人都是一样的，都在想，她脑子里到底有多少东西，为什么之前从来都没有听说过这些稀奇古怪的想法。
“青云，你妹妹跟那个雷炎是什么关系？”
最后，他还是忍不住，直接问了出来。
陶青云稍微愣了一下，然后说着：“他是我妹妹捡回来的。”
“捡回来的？”对于这个说法，那木钟是没有办法理解的。
陶青云说着：“我妹妹出去寻找食物的时候，看到了他，当时已经昏过去了，都要饿死了，然后把她带了回来。”
“哦，我明白了，他想跟你妹妹成亲？”那木钟又问着。
联想着之前雷炎跟自己说的话，他不难得出这个结论。
陶青云忍着笑，说了一句：“大概是吧，反正他是这么想的，我妹妹那边，我就不知道了。”
“其他人，对你妹妹就没有什么想法吗？”
“就算有也没有用，你看看那个雷炎，跟我妹妹跟的多紧？”


第一百九十三章 上路

陶青天也过来跟他们简单的聊了一会，毕竟明天是他要跟着那木钟回去，帮助他们的部落，争取跟乌拉部落之间，能够形成良好的关系。
他们问了一下现在路上是什么情况，是不是还有很多野兽。
那木钟也都细心的回答，毕竟春天到了，很多小动物都出来了，野兽们也就不用再那么饿了，自然就不会没事总跑出来了。
这次他能平安的过来，其实已经说明了很多问题了。
作为族长的儿子，也是陶青萝的哥哥，他不能把所有的事情，都推给自己的妹妹，需要的时候，他应该是第一时间站出来的。
虽然有了上次大哥和艾力受伤的事情，可是毕竟他们也为了部落。
有些事情，你不做，我不做，大家都不做，难道要一起在这里等死吗？
所以，只要安全性提高，他们还是应该按照陶青萝说的去做的。
他是这个部落里面，第一个相信陶青萝，也是支持她的人，以后也会一直这样坚持下去。
第二天他们要出发的时候，马军自己要求，也要跟着过去，他有些担心之前的事情会再次发生，所以他想带着弓箭，防止意外的发生。
陶青萝对此当然高兴，部落里面少两个劳动力，并不会影响太多，如果他们永远都不回来，那样才会有影响。
所以，这样其实是最稳妥的方式。
王小草现在怀着孕，行动已经不是很方便了，不过还是支持马军过去。
他们都是部落的一份子，也想要为了部落出一份力。
知道陶青天这次是去干什么，当然会大力支持了。
部落里还有那么多单身的男人们，等着解决问题呢。
而剩下的那些男人们，知道陶青萝为了他们做的事情，也更加有动力了。
好像他们每盖一所房子，以后都是要给他们成亲用的。
那种力量，真的是发自内心的。
陶石磊叮嘱他们路上一定要小心，一些，不要着急，注意观察两边的情况。
然后，陶母拿出了她连夜给那木钟做的鞋子。
那木钟穿上之后，都觉得自己快要不会走路了，脚上那种被包裹着的温暖，让他觉得浑身都舒畅。
陶青萝一直送他们到部落的路口那里，然后又叮嘱了不少，才让他们离开。
清晨的阳光并不刺眼，三个人的身影渐渐在阳光中消失，也带上了陶青萝做深切的期盼。
只要这件事情能成，相信他们的部落，马上就要发展起来了。
人多起来，自然部落就会更加热闹。
这么宽阔的地方，才有几十号人，这样的场面，实在是太小了。
几年的时间，她想让这个部落，成为一个大到让人都想过来的部落。
“行了，别看了，人都走了。”
雷炎不知道什么时候又跟过来了。
陶青萝回头看了他一眼，然后说着：“你想说什么，就直接说。”
“没事，我已经知道你看不上他，昨晚你找他是有别的事情了。”雷炎说着。
陶青萝摇了摇头，然后叹了口气，问着：“那你觉得我能看上你？”
“我尽量呗。”雷炎很认真的说着。
陶青萝笑了，拍了拍雷炎的肩膀，又问了一句：“你是不是想跟我说，苦海无边，回头就是你？”


第一百九十四章 两手准备

因为要盖房子，他们砍了不少树木。
陶青萝不想破坏这里的生态，而且为了让大家以后出入更加方便一些，让大家砍树的时候，尽量要在一条线上，然后正好留出一条路出来。
以后他们行走的话，就容易很多了。
而且，没有树的地方，自然就不会有那么多的危险，不会有什么野兽躲在那种地方，等着被人发现吧？
砍下来的树，都按照陶青萝之前教他们的，弄成了房架子，还有一些留下来，然后要做窗框的。
这个时代，还没有铝合金，自然不会出现什么铝合金门窗或者是那种大铁皮。
反正他们是在用自己的智慧，利用现有的东西，让他们的生活更加美好。
陶青天他们走的第一天，陶青萝其实就已经在盘算着，他们大概多久能够回来。
晚上她甚至有些睡不着觉，在想着部落里剩下这些男人们，谁会先成亲。
虽然年龄小，她操心的事情可真的是不少。
阿依娃看着陶青萝一直都没有睡，就开始跟她聊天。
“青萝姐姐，你在想什么？是在担心青天哥哥他们吗？”
“有一点，但是不全是，还有别的事情。”陶青萝说着。
“还有什么？是怕乌拉部落不答应？”
陶青萝点了点头，说着：“算是吧，我们两个部落其实情况应该差不多，但是不知道他们的族长，到底思想怎么样，能不能想通我让那木钟带给他的话。如果他以为，我们是故意想要让人把他们的女人都抢过来，这件事情，可能就会引起误会了。”
阿依娃听了之后，马上就精神了，问着：“如果是这样的话，那青天哥哥和马军哥哥会不会有危险？”
“那倒不至于，乌拉部落也是知道感恩的，之前大哥过去就是为了通知他们小心白虎部落，他们如果不领情的话，不会在路上刚刚安全的时候，就直接让那木钟过来了，虽然这次也是因为有族长女儿看上了大哥的原因在，但是总归还是因为他们自己心里有数。”陶青萝分析着。
“那就好，青萝姐姐，如果他们不答应怎么办？”
“不答应就不答应呗，反正我们还有别的办法，他们的姑娘嫁不出去，他们自己应该也在发愁吧？旁边不是还有其他的部落吗，不行的话，我们跟青果部落，还有其他的两个部落，都可以沟通。”陶青萝说着。
阿依娃一脸崇拜的说着：“原来你都想好了，你真是太厉害了。”
“不是我厉害，而是我觉得，这些事情，应该事先想好，不然到时候会措手不及。当然了，最好的结果是，他们能够答应，这样我就不用想太多办法去应对什么了。”陶青萝说着。
这个也是她由衷希望的，她会考虑有意外的存在，但是真心不希望意外会发生。
“青萝姐姐，你说白虎部落，会不会有一天，找到这里？”阿依娃问着。
陶青萝感受到了她的紧张，她应该又想起之前的事情了。
“就算他们找到这里，我们也不会让步了，你放心，我会保护好你们每一个人。”


第一百九十五章 夜话被打扰

陶青萝说话的样子，就像是一个女战士一样，让阿依娃看着都觉得充满了崇敬。
在那个瞬间，她似乎觉得，只要有陶青萝在，他们的部落一定会越来越好的。
同样年龄的两个人，谈论了很多东西，自然必不可少的要谈到以后想要嫁给一个什么样的男人。
阿依娃好像对路山和程小虎，都还没有什么具体的意思。
毕竟年龄还小，不像是自己刚刚来到这里的时候，已经是个成熟的灵魂了，懂得很多东西。
而且阿依娃又刚刚经历过不少残忍的事情，她现在需要时间重新建设自己的心理。
不要说她，就连陶青萝本人，在看到部落里的人，把雷炎围起来，想要用石头砸死他的时候，都觉得那个场面真的是不敢想象。
还好自己最后制止了这些事情的发生，可是这个不能从根本上解决整整这个时代的问题。
他们的部落虽然可以有所约束，可是在其他的地方，在没有她的地方，还是不停的发生着这些事情。
他们的部落建设起来之后，或许她应该去其他的部落看看，然后把更加先进的生活方式传授给他们。
让人死亡是不解决任何问题的，抢走别人的东西，也是不应该的，那样毕竟不是长久之计，时间长了，这样跟野兽有什么区别？
每个人都在抢，总有一天，剩下的人，会越来越少，直到没有人可以抢。
那个时候，他们还想抢什么？
等待他们的，也就只有死亡了。
“青萝姐姐，那天我看你在水里游来游去，我也想要学游泳。”阿依娃说着。
“有时间的话我教你，但是你一定不要自己随便进入水里，那样很危险，弄不好会没有命的。”陶青萝告诫着。
这个并不是开玩笑，有多少孩子都是因为野浴而丧命的？
“嗯，我知道。”阿依娃赶紧说着。
活着，对她来说现在是件很美好的事情，她不会随便拿自己的生命开玩笑的。
“我们明天还要去山林那边吗？”阿依娃问着。
陶青萝说着：“明天还是在部落里面帮忙吧，现在刚刚有两所房子成型，距离能够居住，还有段时间呢。”
“房子盖好了之后，应该是什么样的？”
“当然是有你生活需要的一切东西，有炕，有灶台，夏天不热，冬天不冷，下雨不愁，下雪也不怕。”陶青萝很有精神的说着。
“真的吗？那一个房子里可以住多少人？”
“当然是一家人都能住进去，而且也要看看炕是多大了。”
他们初步是打算按照现在部落里的户数，盖出足够的房子，然后就可以了。
以后如果再有来人的话，这么多人忙活一个房子，还是很容易的。
外面好像有什么声音，引起了陶青萝的注意。
阿依娃也听到了，感觉有些不安。
“青萝姐姐，你刚刚听到了吗？”
“嗯，我去看看，你在山洞里面待着。”陶青萝说着。
“我跟你一起去吧，万一有危险呢？”阿依娃赶紧说着。
陶青萝笑了，说着：“不用，有危险我就喊人了，部落里那么多男人呢，对吧？”
“嗯，说的也是，那你快点回来。”
陶青萝穿好了兽皮，心里还在感慨着，自己已经把棉花弄回来了，可是还缺少布匹，看来自己要想办法研究研究，让大家穿上衣服了。


第一百九十六章 老牛的洞房

外面静悄悄的，好像是什么都没有发生过的样子。
陶青萝甚至怀疑，刚刚自己是不是听错了，可是，明明阿依娃也听到了。
难道，两个人同时听错了？
她停留在洞口，然后小心翼翼的听着，看看还有没有声音传过来。
终于，声音响起，好像是在几头牛住的那个山洞。
陶青萝有些踌躇不前了，不知道那边是个什么情况。
如果真的不是什么好人，自己一个女人过去，应该也占不到什么便宜吧？
要是自己现在就直接大声的喊出来，万一不是什么大事呢？
大家都累了一天了，好不容易睡下了，不能被这样折腾起来。
她正在犹豫，看到一个人影直接朝着那个山洞走了过去。
雷炎！
太好了，他果然还没有睡，这样的话，自己就敢跟过去了。
她并没有去考虑，为什么有雷炎在，自己就觉得非常有安全感。
对于雷炎的存在，她已经习惯了。
“雷炎，你等等我。”她小声在后面说着。
雷炎果然停了下来，然后看着她。
“你怎么来了？”
月光下，雷炎皱起了眉头，显然是觉得这样的时间，陶青萝应该已经睡了。
而且，这样的事情，也不应该是女人应该管的。
“你来了，我就不能来了？我刚刚听到好像有什么声音。”陶青萝说着。
雷炎只好说了一句：“那你跟在我身后，小心一点。”
这个时候的雷炎，还是很有担当的，让陶青萝很是满意。
也不知道为什么部落里的人，都这么安静。
他们蹑手蹑脚的走了过去，看到山洞里面，其他的老牛正在安心的睡着。
火光中，好像是有两头牛不太老实，其中一头公牛正骑在另外一头母牛的身后。
陶青萝当时就明白了是怎么回事了，这两头牛，弄出这么大动静干什么？
她脸上一红，赶紧退了出来。
雷炎也是没有见过老牛做那种事情，当他看到的时候，也是一愣，但是也有些石化了。
“你赶紧出来吧，还在那里看什么看。”陶青萝说着。
雷炎这才反应过来，赶紧从山洞中退出来了。
这事闹的，本来以为是有什么事情，没想到人家是在沟通感情。
差点就打扰了人家的洞房花烛，那样不是要少一头小牛了？
陶青萝心里想着，还好是晚上，不然自己一定会被对方看出来脸红了。
雷炎只是一开始愣了一下，稍微平复了一下，就好多了。
“那个，很晚了，回去睡吧。”陶青萝率先开口了。
她说话的时候，都没有敢朝着雷炎，而是背对着他。
雷炎却说了一句：“你怎么了？是牛在做那种事情，又不是我，你不怎么还不敢看我了？”
陶青萝当时被他这句话噎的够呛，他还想当着自己的面做那种事？跟谁？
“你才多大，就满脑子不正经的，说那些干什么？”陶青萝说着。
雷炎一本正经的说着：“不做那种事情，怎么能有小孩？”
陶青萝不想跟他掰扯这件事情，在他们眼中，这些事情，都是可以谈的，但是自己毕竟还是个女的好不好？
“行了，那你慢慢幻想吧，很晚了，我要回去睡觉了。”
雷炎在后面直接甩出来一句：“反正你和我早晚都要那样的。”


第一百九十七章 尴尬

陶青萝差点被这句话砸个跟头，她回头想要告诉雷炎以后不许说这么没皮没脸的话的时候，雷炎已经走远了。
气死了，陶青萝带着刚刚的羞臊回到了山洞。
阿依娃还一直在问，刚刚到底是怎么了。
陶青萝支吾了半天，只好告诉她：“没事，两头牛在繁衍后代。”
阿依娃也瞬间明白了，有些害羞。
不过想到刚刚陶青萝可是看到了那样的场景，还觉得真的有些好玩了。
“睡觉吧，没事了。”陶青萝已经不想说什么了，真是心累。
怎么会遇到这样的事情呢？
真是太丢人了，这样的事情如果说出去，能让人把肚皮笑坏了。
阿依娃还特意保证：“你放心吧青萝姐姐，我一定帮你保守这个秘密。”
说完，她自己还忍不住笑了几声。
陶青萝叹了一口气，自己的一世英名啊。
不过转过头来想想，其实也无所谓。
这些牛如果从来都不做什么，那么怎么能有小牛？
只要部落里的牛越来越多，其实也是一种收获。
如果按照这个趋势发展，以后自己把农业的规模建立起来之后，还可以试试发展畜牧业了。
野兽一定会越来越少的，不是被他们打光了，而是躲到安全的地方去了。
那样的话，他们吃肉就不是之前那么容易了。
如果自己养殖一些可以食肉的动物，这样不就能轻松的解决很多问题了？
只是刚刚雷炎那句话，实在是窝火。
谁要跟他做那种事情，只要想到他那么大的块头，抱着自己，她就觉得……脸红。
算了算了，赶紧睡觉。
陶青萝在催眠自己，不能再胡思乱想了。
天亮以后，陶青萝故意拖延了一会才起来。
这样跟平时的她不太像，她之前从来都不会睡懒觉的。
可是现在不一样了，昨晚的事情，尤其是雷炎跟她说的话，她始终都没有办法忘掉。
阿依娃当然不会拿那件事情来取笑她，只是陶青萝自己想到，如果见到雷炎，就难免会联想起那件事情。
这个就是青春期？
她心里感慨着，老娘都大学毕业的人了，重新又体验了一把青春期。
唉，真是被青春期撞了一下腰啊。
不过部落里还有很多活要干，自然不能一直在床上赖着。
陶青萝起来之后，吃了点东西，就跟着大家一起开工了。
今天她让那些女人们都休息了，每天跟着她出去，最近他们也走了不少路，其实也挺累。
男人们已经在盖第三所房子了，之前的两所房子，看起来就很气派。
陶青萝站在房场里面，觉得那种清风从房顶穿过，然后吹到脸上的感觉，真的太美好了。
即便她不想见到雷炎，还是要见到的。
雷炎对昨晚的事情，好像是忘得一干二净，完全没有提到只言片语。
陶青萝也在告诉自己，为什么要一直想着昨天的事情？
明明就没有什么事，而且雷炎一直说话都是那样的，就不要想那么多了。
自己没有必要回避，也没有必要躲着他。
王小草扶着自己的腰慢慢走了出来，在山洞口晒晒太阳，吹吹风，看起来安闲自得。
白小双的肚子更大，还有一两个月，就要生了，她的肚子看起来圆滚滚的，还不知道是男孩还是女孩。


第一百九十八章 娃娃亲

陶青萝走了过去，看着他们，还把耳朵贴在白小双的肚子上，听着孩子的胎心。
那种美妙的感觉，真的是太好了。
“嫂子，小草姐姐，我觉得你们可以定个娃娃亲。”陶青萝说着。
“什么娃娃亲？”白小双问着。
怀孕之后，她的身材臃肿了很多，连脚脖子都要肿起来了，不过陶青云从来都没有露出任何嫌弃的表情，反而觉得她很伟大。
陶青萝说着：“你们两个人孩子，都是今年出生，要是一男一女，就可以约定以后让他们成亲啊。”
白小双和王小草听完了之后，都觉得这个主意有意思。
“这样真的可以吗？”白小双问着。
陶青萝说着：“可以啊，反正也是图个吉利，要是长大了以后，从小就让们在一起长大，让他们知道以后会是夫妻不就好了。”
“要是他们自己不愿意呢？”王小草问着。
“那就当做我们是开了个玩笑呗，反正就算是从小给他们创造机会了，能不能成，还是要看他们自己。”陶青萝说着。
“嗯，这样也好，如果两个都是男孩或者都是女孩呢？”白小双又问着。
陶青萝笑了，说着：“大嫂，刚刚都说了，如果是一男一女，才有这个约定，如果两个都是男孩或者女孩，那就当朋友啊，最好的朋友，像是你们两个一样。”
“对，这样好，这样好。”王小草说着。
说完，她摸着自己肚子，看着远方。
陶青萝看着她眼睛的方向，就问着：“是不是在想马大哥什么时候回来？”
王小草知道陶青萝聪明，也就没有否认。
“没事的，他们昨天刚刚走，晚上应该刚到，商量事情，也不能直接就回来吧？而且，这件事情，也是大事，不能这么轻易的就让对方点头了。”陶青萝说着。
“我都知道，他之前也没有去过别的部落，我怕他会不适应。”王小草说着。
陶青萝笑了，说着：“放心吧，别人不会对他们怎么样的，乌拉部落都是跟我们一样的人，很热情，不然这次那木钟也不会过来了。”
“嗯，说的也是，不过，那个人族长的女儿，不会又看上了别人了吧？”王小草还是有些担心。
这个应该就是孕期的忧郁了，陶青萝都能理解。
虽然自己没有生过孩子，可是之前见过自己表姐怀孕的时候，把表姐夫折磨成什么样子。
“这次我已经提前跟那木钟打了招呼了，会告诉他们部落的人，二哥和马大哥都是成亲的人了，他们会有分寸的，而且我们部落还有这么多单身的，要把机会留给他们。”陶青萝说着。
她满脸都是笑容，王小草当然也不好再说什么了。
王小花抱着于小宝走了过来，于小宝张开怀抱，想要让陶青萝抱。
陶青萝把孩子接过来，搂着他胖墩墩的小身体，在那里逗着他。
雷炎在远处看着这边的陶青萝，脸上带着淡淡的笑容。
跟他一起干活的路山，都觉得不可思议。
刚刚雷炎在笑？关键是，他在笑什么呢？


第一百九十九章 乌拉部落族长的儿子

陶青天他们回来的时候，已经是三天之后了。
陶青萝原本觉得，他们应该还要再停留几天，毕竟这么大的事情，不能这么轻易的决定。
可是，看到这么快就回来了，她心里也是高兴的。
同时，还有些忐忑。
这么早回来，是不是说明，没有谈拢？
王小草自然是高兴的，马军回来了，她心里的石头也算是落地了。
这次，不光是那木钟，竟然还有另外一个人跟着回来了。
那个人长得也是高高大大的，不过看起来年龄应该也就是十八岁左右，脸上还有没有脱掉的稚气。
一行四个人，看起来还挺有阵势的。
大家都把手里的活停了下来，然后看着他们。
陶石磊自然是赶紧出来迎接他们了，他这几天也一直在等着他们呢。
他们去做的事情，对对部落有利的，他很关心事情的进展。
那木钟还是老样子，看起来比之前自在一些。
倒是那个跟来的年轻人，一直都在四处打量。
“二哥，马大哥，欢迎回来。”陶青萝说着。
陶青天走了过来，对陶石磊说着：“阿爹，这个是布泰族长的儿子布尔吉，这次跟着我们一起过来的，我们之前商量的事情，让他告诉你吧。”
布尔吉看到陶石磊之后，很有礼貌的上前施礼，然后站在那里。
陶石磊赶紧把大家迎进了山洞，这个时候，他们还真的有不少好东西能够招待客人。
之前陶青萝采了不少野花，装饰了各个山洞，让山洞里更加显得生机勃勃，而且看起来也更加有春天的气息。
看着山洞中的布置，布尔吉有些惊诧的样子，这个跟他想象中的，真的完全不同。
这次那木钟回去之后，说了很多关于月神部落的事情，让他们都觉得不可思议。
有吃不完的食物，住的地方也很温暖，大家都在忙着手里的事情，而不用想着出去打猎。
这样的生活，好像是跟他们一贯认知到的其他部落不太一样。
“这里真的很奇怪。”他不由得说了一句。
陶石磊听了之后，不但没有生气，反而笑了笑。
“怎么奇怪？”他问着。
“你们住的地方，跟我们完全不一样，之前听到那木钟的话，我还在想，这个怎么可能，现在我是完全相信了，这里真的很不错，不管是下雨还是下雪，都不用担心了。”布尔吉说着。
陶石磊说着：“这些都是我女儿想出来的，现在部落里很多东西，也都是我女儿在弄。”
布尔吉顺着陶石磊的手，看着坐在不远处的陶青萝。
她的年龄，应该比自己还要小，可是她的眼神很是坚定，非常有神。
发觉他在打量着自己，陶青萝报以微笑，毕竟来者是客，自己总不能问人家，你瞅啥？
陶石磊最关心的是这次他们过去谈的事情，是不是成功了。
现在有了对方的使者过来，甚至还是布泰族长的儿子，看样子应该是有很慎重的决定要做。
布尔吉收回了目光，说着：“族长，这次我阿爹让我过来，就是想要看看，你们的部落到底是什么样子，那木钟说你们这里非常好，可是他形容的那些事情，我们都没有见过，而且你们要跟我们商量的事情，不是一个两个人，是那么多人，所以还是要慎重一点。”
陶石磊明白他的意思，说着：“应该的，这样吧，这几天，你就住在这里，然后看看我们的部落。雷炎，这几天就让布尔吉跟你住在一起吧。”


第二百章 感兴趣

突然被点到名字的雷炎，并没有觉得意外。
上次那木钟也是跟他住在一起的，毕竟现在部落里面，只有他是一个人住了。
刚刚他也看到了布尔吉看着陶青萝的眼神了，那是自己的女人，他看什么看？
“好。”他没有多余的废话。
多一个人少一个人，也没有什么区别。
陶青萝并没有在山洞中一直陪着他们坐着，外面还有不少活需要帮忙呢。
现在建设部落才是最重要的，其他的以后都可以再说。
只有部落硬实力上来了，其他的才有条件去谈论。
现在布尔吉过来考察他们的部落，也是想要看看他们的部落，是不是真的跟那木钟回去说的一样，大家都能吃饱，而且还能住的很好。
不然的话，他们部落的女人嫁过来，也是跟着吃苦。
雷炎也跟了出来，然后走在陶青萝身后。
“他不怎么样。”
他没头没脑的说了这么一句话，然后像是什么都没与发生过一样，直接离开了。
陶青萝有点愣了，刚刚他是在跟自己说什么？
是说布尔吉不怎么样？这个好像自己并没有在考虑吧？
不过就是人家看了自己一眼，跟自己有什么关系？
长得好看，怪我喽？
陶青萝心里想着，然后没有理会雷炎，继续朝前面走着。
不管他说什么，自己假装没有听到就行了，反正自己还有很多事情要忙呢。
看着大家忙碌的身影，陶青萝盘算着时间，按照这个进度，再有一个月，二十多所房子，应该都可以完成框架了，然后，就应该插秧了。
他们可以用这个时间去调整一下，然后转换一下他们的劳动。
正好，刚刚弄好的房子，也要风干一下，然后再装修里面的东西。
至于家具之类的，他们其实也不需要太多东西，反正能装东西就行了。
最主要的是大家住着舒服，不用像是之前那样，遇到不好的天气就愁眉苦脸了。
也不知道陶石磊他们在山洞里又谈了什么，他们过了很久才出来。
布尔吉在陶青天的带领下，开始参观部落。
月神部落的一切，对于布尔吉来说，都很新奇，这样的生活方式，对于他们乌拉部落来说，有太大的变革。
他需要时间去慢慢理解一下，他更加好奇的是，陶青萝是怎么想到这些办法的。
这是有她的，竟然能有这么大的本事，在这样的年龄，就改变了整个部落。
当知道了陶青萝是他们部落信奉的月神派来的使者的时候，他对陶青萝就更加感兴趣了。
陶青萝正在忙活着指导那些人，砌墙的时候，尽量不要留太多的缝隙，还有和泥的时候，软硬要适度，不然的话，砖头是粘不上去的。
因为有客人到，所以陶青萝并没有在房场那里停留太久，而是带着阿依娃他们去山林那一边了。
有什么青菜，就弄点什么青菜吧，最好再抓几条鱼，这样的话，只要招待好了布尔吉，他回去的时候，应该也能多说点月神部落的好话，陶青萝之前说过的联姻方面的事情，成功的几率也就更大。


第二百零一章 被看到了

河水还是那么清冽，陶青萝忍不住，又跳下去洗了个澡。
看着陶青萝在水里自由穿梭的样子，阿依娃满脸都是项目。
“青萝姐姐，我也想下去。”
陶青萝说着：“你就在岸边，随便擦洗一下，不要过来，不然我担心你会出事。”
对于不会游泳的人来说，进入水里之后，感受就不一样了。
阿依娃说着：“好，那我下来了。”
说完，她就把鞋子脱了，然后慢慢的走了下去。
河水静静的浸润着她的脚，让她觉得这种感觉真的非常好。
他们赶着过来的牛走远了，阿依娃就直接过去追了。
陶青萝刚刚游了一圈，就直接上岸了，她没有那么多时间，还要回去做菜，招待客人。
刚刚采摘的青菜，还有抓到的鱼，应该已经足够了。
其实她应该弄个网子，这样的话，以后抓鱼就会方便很多。
哪怕是弄个小扣笼也好，里面放上一点吃剩下的米饭，鱼儿进去之后，就很难再出去了。
有时候，还会有些其他的收获。
小时偶陶青萝最喜欢的就是跟别人一起下网，然后看着他们起网的时候，那种收获的场面。
看到一条条大鱼挂在网上，然后把小鱼解下来，扔回合河里，让它们继续生长。
她刚刚从河里出来，就看到雷炎竟然站在不远的地方，看着这里。
看到陶青萝这个样子，雷炎蒙了，都不会动了。
“雷炎，你转过去！”陶青萝大声喊着。
雷炎这才反应过来，然后转过身去。
陶青萝匆忙的上岸穿上了兽皮，然后检查自己身上是不是有什么不妥当的地方。
“好了，可以转过来了。”陶青萝气呼呼的说着。
雷炎还在想着刚刚的画面，陶青萝怎么会下水呢？
本来他还以为，他们只是过来抓鱼，没想到，竟然连衣服都脱了。
陶青萝走到了雷炎的跟前，然后看着他，问着：“你什么时候过来的？”
“刚才。”
“你都看到什么了？”陶青萝还是硬撑着问了一句。
“都看到了。”雷炎非常诚实的说了一句。
陶青萝真想直接把他眼睛挖出来，怎么能在这个时候被他看光了？
“忘掉，都给我忘掉！”陶青萝张牙舞爪的说着。
雷炎一愣，有些不太理解。
这个，怎么忘？
这种操作，自己好像还不太会。
“不行。”他直接拒绝。
他们正在说着，阿依娃牵着牛回来了。
“青萝姐姐，你们在说什么？”
“算了，懒得跟你说，不许说出去。”陶青萝威胁着雷炎。
雷炎心里想着，自己又不是傻，那种画面，自己才不跟别人分享呢。
看着雷炎似笑非笑的表情，陶青萝更加羞愤了，这个家伙，竟然敢看自己洗澡？
“没事，我们回去吧。”她还是故作镇定的对阿依娃说着。
然后，签过牛，就直接往回走了。
“雷炎哥哥，你怎么惹她了？”阿依娃一愣蒙，对于刚刚的事情，完全没有任何准备。
雷炎说着：“不知道。”
不知道？
阿依娃更是丈二的和尚摸不到头脑了，不过之前陶青萝对待雷炎，好像就不是特别友好，现在这样，应该也算是正常了。


第二百零二章 引起注意

陶青萝几乎是一路逃回了部落，刚刚那个慌乱的样子，正好被雷炎看到了。
不知道为什么，她竟然没有什么生气的成分。
毕竟看他的样子，应该不是故意去偷看的。
但是，这件事情可是大事，也不能随便就原谅了。
一会吃东西的时候，她要给雷炎加点料。
这样想了一路，她终于牵着牛先回到了部落。
雷炎他们随后也到了，看着陶青萝弄回来的东西，布尔吉更加好奇了。
这些东西，都能吃？
那木钟在一边看着，并没有解释什么，反正一会他自己吃到了就知道了，自己可是从来都不会骗人的。
有些味道，只要布尔吉自己尝到了，也就明白了。
陶青萝的手艺其实不好，在自己那个时代，就是个半吊子，能把东西弄熟已经不错了。
可是，在这里却成了一个在美食上面有些“天赋”的人，这都得益于她脑子里装的别人不知道的东西。
看着陶青萝忙碌的样子，雷炎想着自己在河边看到的那一幕，心里微甜。
不过自己要跟她谈谈了，以后还是不要在那种地方洗澡，不然被其他人看到怎么办？
被自己看到倒是无所谓，反正自己和她早晚都要成亲的，别的男人，绝对不行。
陶青萝还不知道雷炎心里有这些想法，如果知道的话，估计会直接走过去狠狠给他一下。
布尔吉跟着陶青天他们参观了月神部落之后，对于这个部落的一切，都觉得惊奇。
不得不说，如果自己部落的那些女人真的可以嫁过来的话，是一定不会吃苦的。
甚至，可以用享福来形容。
这里真的跟那木钟说的一样，有很多吃的，而且住的也好，完全不用再去考虑下雨和下雪的事情了。
回去之后，他也想着能不能试试让自己的部落也变得更加好起来。
而且之前陶青萝也说过了，反正他们这么近，以后也可以经常来往。
那些女人们如果回到部落的时候，也可以把这里的东西告诉他们。
这样的话，大家就能做到一个生活方式上面的交流，对他们的部落，只有好处，没有坏处。
在他这里，他算是同意了。
只是回去还要跟自己的阿爹说一下。
如果这次，是布泰自己过来的话，说不定他直接就可以点头了。
陶青萝并没有着急去询问布尔吉的态度，反正这种事情，他们并不会强求。
即便是乌拉部落不同意，还有青果部落，和另外两个部落可以选择，他们没有必要一定要在乌拉部落这里耗费大量的时间。
饭菜端上去的时候，布尔吉算是开眼了，这样的东西，真的跟那木钟上次回去说的一样，简直已经没有办法用语言形容了。
这个陶青萝，实在是太神奇了。
这个部落有了她，真的是太幸福了。
他的眼光再次不停的在陶青萝身上逡巡，正好又被雷炎看到了。
雷炎当然不太高兴，小子，晚上你还要睡在我的山洞里，看我怎么折腾你。
族长只是让他睡在自己的山洞里，又没说需要自己做什么，也没有禁止自己做什么。
反正，敢惦记自己的女人，就是不能让他好过。


第二百零三章 烤情敌

晚上回到山洞的时候，那木钟倒是没有说太多，反正上次他已经在这睡过了，这次算是第二次。
对于雷炎，他的印象还不错，除了人比较冷漠，其他的倒是没有什么问题。
而且，他也知道雷炎对陶青萝看的很紧，不会允许别人随便打她的主意的。
今天他也看到了，布尔吉好像是对陶青萝感兴趣。
其实他想提醒的，不过一直都没有什么机会。
后来他想着，反正这是在月神部落，布尔吉不会说什么，也不会做什么的。
回去的路上，他自然有时间跟布尔吉解释，陶青萝和雷炎的事情，让他不要再想太多了。
不过，他怎么都没有想到，雷炎想用自己的方式，宣示陶青萝的归属问题。
躺在兽皮床上，看着山洞的石壁，布尔吉觉得这里真的非常新鲜。
这种感觉，是其他的地方都没有的。
他们部落没有这样的条件，只能在外面弄个草屋，其他季节都好说，尤其是夏天，非常凉爽。
可是到了冬天，就真的非常难熬了。
这个山洞正好，可以遮风挡雨，而且也不怕下雪，只好冬天的时候，在里面生一堆火，就不会有任何问题。
看这样的头脑，真是太聪明了，竟然能想到这么好的主意。
“这个陶青萝，真是厉害啊。”他由衷的感慨着。
那木钟听了之后，看了看雷炎的眼神，果然，发现雷炎不太高兴了。
他赶紧说着：“布尔吉，还是睡觉吧，今天忙活了一天了。”
“我都兴奋的睡不着了，今天看到的东西，都太稀奇了。”布尔吉并不知道那木钟的意思，还在说着。
雷炎不动声色，直接在他附近生了一堆火，然后看着火势慢慢燃烧起来。
布尔吉一开始还觉得没什么，可是后来就觉得特别热。
那种被火烤的滋味，有点让自己心烦。
“这火是不是没有必要烧？”他问着。
雷炎说着：“不行，这是欢迎仪式，是对贵客表达尊重。”
“尊重？不用，我觉得你们已经非常尊重我了。”布尔吉说着。
雷炎还是坚持着：“那不行，竟然族长把你交给我了，明天如果问起来，说我竟然没有点火，他要是说我怎么办？”
“不会的，我觉得你们族长很好说话。”布尔吉开始流汗了。
雷炎却不管那个，说着：“反正这火不能灭，这是传统。”
那木钟知道雷炎这是在故意折腾布尔吉，不过看到雷炎那个暗示自己不要多嘴的眼神，他只能乖乖闭嘴了。
整个晚上，布尔吉像是烤乳猪一样，不停的翻身。
因为太热了，他浑身已经什么都不穿了。
可是这样他还是忍不住的一直在流汗，那种感觉，真的是太煎熬了。
一直到了凌晨，天都要亮了，火熄灭了，他才终于浑身舒坦，然后睡过去了。
刚刚睡着一会，雷炎却已经过来叫他起床了。
布尔吉顶着黑眼圈，然后浑身都光着，看着雷炎，一脸的茫然。
看到他这个样子，雷炎心里高兴了，让你惦记我的女人。
那木钟只能在心里叹气，回去的路上，自己要不要跟布尔吉说一声，以后让他离陶青萝远一点呢？
这个雷炎，好像真的有点惹不起啊。


第二百零四章 不合适

当一身疲惫的布尔吉出现在大家跟前的时候，陶青萝有些怀疑，他昨晚到底经历了什么，怎么看起来这么没有精神。
那木钟明明睡得很好的样子，雷炎也是精神抖擞，只有他一个人，看起来像是瘟鸡一样。
陶石磊当然也看出来了，问了一句：“昨晚是不是没有睡好？”
“没有，睡得很好，很好。”布尔吉也不好意思说什么。
毕竟人家给自己那么大的尊重，自己如果说因为他们的尊重，自己没有睡好，其实显得有些不太礼貌。
看来上次，那木钟也是这样的。
不过那木钟应该事先跟自己说一声的，这样自己也好提前有个心理准备。
那木钟看着布尔吉的样子，其实觉得有些好笑。
他们之间的关系，其实也不是什么主仆，部落的族长其实只是权利的象征，并没有什么架子。
而族长的儿女们，跟部落里的人，相处的也都会非常好，不会有什么身份上面的差异。
雷炎一脸的淡定，反正自己睡好了，而且看到布尔吉被折腾的那个样子，也是心满意足。
布尔吉还是决定今天就离开了，不能在这里停留太久，毕竟布泰那边还等着自己回话呢。
对于月神部落，他真的印象很好，如果能把睡觉的时候，那个火烤尊重去掉了，就更好了。
“族长大人，我们还是先回去了，我会跟我阿爹如实的说这里的情况，我觉得月神部落真的很好。”布尔吉强打着精神说着。
陶石磊对于他的满意，其实很高兴，既然布泰让他过来，自然就是相信他。
他的话，布泰一定会慎重考虑的。
临走的时候，陶母又交给了布尔吉一双鞋子，这是之前做给陶青天的，不过他们的脚差不多，应该也很合适。
布尔吉和那木钟回去之前，陶青萝叮嘱部落里的人，给他们拿了不少东西回去，都是可以直接吃的，让布尔吉对她的印象更好了。
回去的路上，他还在对着那木钟问着：“你觉得他们族长的女儿怎么样？”
“很好。”
“如果我们部落把女人嫁过来，然后把他们的族长女儿娶走，你觉得行吗？”
“不行。”那木钟很老实的回答。
这个不是交换，本身他们的部落，跟月神部落相比，就落后了太多。
他们不具备什么优势，而且陶青萝是带给了月神部落这些改变的直接人物。
陶石磊让谁走，都不会让她走的。
如果布尔吉坚持要做这个交换，相信月神部落一定会反对。
到时候，他们的女人也未必能嫁过来了，附近又不是只有他们一个部落，他们完全可以另外再找一个部落联姻。
如果看到月神部落现在的生活，相信那些女人们，一定会非常愿意嫁过来的。
“为什么不行？她年纪应该跟我差不多。”布尔吉问着。
那木钟叹了一口气，说着：“她是雷炎的。”
“雷炎？”布尔吉一愣，这个自己怎么没有看出来。
“你昨天那样看着陶青萝，雷炎才会用火烤你，不让你睡觉的……”
布尔吉觉得自己受到了打击，他还真的以为那是月神部落的仪式，硬是忍了一个晚上，结果，是这个家伙再搞鬼！


第二百零五章 人影

送走了那木钟和布尔吉，雷炎脸上竟然不经意露出了笑容。
陶青萝发现了他好像心情特别好，问着：“你在笑什么？”
“没事。”
雷炎直接走开了，他才不会傻到直接跟陶青萝坦白。
陶青萝也不知道昨晚到底发生了什么，只是雷炎这样的笑容，她光是靠直觉都知道，一定不太简单。
剩下的时间，他们就是等着乌拉部落那边的回音就行了。
他们该做的都已经做过了，如果他们还是不同意，他们也就没有什么办法了。
不管这次时候成功还是不成功，部落里的人，也都不会埋怨陶青萝他们。
至少，陶青萝给了他们希望。
不成功的话，也是他们自己的问题，跟陶青萝无关。
陶青萝又进了山林了，这次她并没有直接在外面绕着走，而是寻找那些稍微隐蔽一点的地方。
她不想错过任何东西，反正这个时候，蛇还没有出来，她可以大胆的往前走。
拿着木棍，她小心的挑动着挡在他前面的树枝，这次她谁也没有带着，就是想要自己探索一下。
她要寻找之前她听到的那个声音，她很确定，应该就是这个方向。
当初她听到的鸡叫声音，就是在这边。
山林茂密，阳光从树叶的缝隙照射下来，显得有些刺眼。
地上投射出一个又一个的光圈，看起来非常好看。
走在山林里，呼吸着新鲜无比的空气，陶青萝决定非常陶醉。
她小心翼翼的听着一切，然后仔细的找着。
她不想放过什么细节，免得错过了什么。
但是，这种动物，应该不会住在树木特别茂密的地方，不然的话，应该会影响它们的生活。
本来以为，她会很快找到，不过好像是让她失望了。
她搜寻了半天，都没有看到。
陶青萝有些失望了，看来今天要空手回去了。
正在她想要反身回去的时候，看到有个人影突然窜了过去。
陶青萝吓了一跳，看着那个人影，她觉得有些紧张。
这个时候，是什么人会跟在自己身后？
那个身影，看起来并不熟悉。
她赶紧躲了起来，然后紧张兮兮的搜索着那个身影。
她都觉得，她来到这里之后，好像总是发生一些奇怪的事情，遇到一些奇怪的人。
如果自己今天再捡到什么人，就真的可笑了。
这样的地方，他们这个部落已经在这里这么久了，而且还过了一个冬天，山林里竟然还住着其他人，他们竟然不知道，这样不是很讽刺吗？
可是，刚刚那个人影，没有再出现过。
陶青萝并没有敢随便动，因为她不知道刚刚那个人什么时候还会出现。
她就在那里等着，可是那个人好像是被她吓到了，就是不再出现。
她有些慌了，这样不行，一定要想办法把那个人引出来，不然的话，应该会有麻烦。
她不想让他们部落出现任何意外，只想让他们更加安全的在这片土地上生活。
“这个家伙，到底什么来头？人呢？”她心里想着，都要有些不耐烦了。
还好不是夏天，山林里也没有什么蚊子之类的，不然一定要难受死了。
功夫不负有心人，就在她想要放弃的时候，那个人身影，终于再次出现了。


第二百零六章 神秘的女人

陶青萝亲眼看到那个人影在她眼前再次出现，就在那里晃悠，充满了警惕。
看样子，好像是在担心什么。
自己刚才也吓到这个人了？
陶青萝小心翼翼的蹲着，不敢出声，只是看着。
那个人慢慢转了过来，陶青楼终于看清楚了这个人的样子。
是个女人，不过脸上都很脏，而且看样子好像是很久没有洗过澡了，兽皮也碎的一块一块的。
这个样子，让陶青萝倒是疑惑了。
这里真的有其他人？是这一个，还是有其他人？
她还是没有动，继续在这看着。
可是，还没有等她想好怎么办，就听到雷炎的声音传过来。
“陶青萝，你在哪？”
那个女人听到这个声音，惊慌的样子，直接就跑了。
陶青萝不想放过这个机会，直接就追了上去。
不行，这次不能让这个人就这么跑了。
如果找不到的话，以后万一对他们部落有什么影响，那怎么办？
听到这边的声音，雷炎也快速的冲了过来。
“青萝，你在干什么？”
“赶紧过来，这边有个人，帮我抓到她。”陶青萝一边跑着一边喊着。
雷炎听到之后，加速朝这边冲了过来。
陶青萝紧紧跟着那个人，看到她翻过丛林，然后继续往里面跑，她咬牙跟着，就是不能让她就这么走没了。
这是自己这么长时间看到的另外一个活人，一定要好好问问她是来自什么地方的。
如果是什么部落的探子，就更加不能让她这么离开了。
对于他们来说，白虎部落这样的部落的存在，还是有很大的困扰的。
而且他们部落的防御工事还没有开始修建，这个时候如果有人入侵的话，还真的没有办法地炕。
她一定要抓到那个人，怀着这样的决心，她就更加抓紧了。
雷炎也很快赶了过来，然后问着：“哪里呢？”
“前面，快点。”陶青萝说着。
雷炎顺着她手指的方向，赶紧跟了上去。
陶青萝这才停下来休息，她喘着粗气，觉得真是太累了。
看来来这里之后，自己的体力还真的不如之前了。
如果可以的话，自己一定要想想办法，好好锻炼一下了。
不然的话，以后遇到什么事情，都不能很好的保护部落了。
雷炎应该时候很快就追上了那个人，听声音应该是把那个人扑倒了。
陶青萝听着那边的声音，就停止休息，然后赶紧走了过去。
走到近前，发现雷炎愣在那里，而那个女人，正蹲在那里，眼神非常警惕的看着他。
“你是什么人？”陶青萝走到跟前，然后问着。
那个女人又转过头看着陶青萝，眼神很是恐惧。
雷炎的眼神有些不太对劲，好像是在隐忍着什么，有些痛苦。
陶青萝一开始还没有发现，还在问着：“问你话呢，你是谁，是不是白虎部落的？”
那个女人还是一脸惊恐，什么都没有说。
陶青萝有些奇怪，这个女人，到底是什么人？
其他部落都是派男人出来，怎么一个女人会来到这里？
刚刚她的样子，伸手非常敏捷，应该是长期在躲着什么。
她刚想再问什么，雷炎在一边开口了。
“行了，不用问了，我知道她是谁。”


第二百零七章 身份

雷炎说完，就慢慢朝着女人走了过去，表情很严肃，还有隐忍的痛苦。
陶青萝看着他的举动，有些奇怪。
他知道这个女人是谁？
难道，是他之前认识的人？
那个女人看着雷炎朝着自己走过来，脸上的表情更是有些控制不住想要往后躲。
陶青萝看着那个女人的样子，应该是非常恐惧的，难道，也是曾经被沧澜部落驱赶的其他部落的人？
没想到，雷炎慢慢走到她跟前，然后蹲了下去，完全没有了往日的那种冷漠。
他慢慢伸出手，想要去触碰女人的脸。
看的出来，他的手都在颤抖。
陶青萝更加疑惑了，这个女人，到底是谁？
“你们认识？”她在一边问着。
雷炎没有说话，还是很认真的在看着那个女人，试图让她安静下来。
女人看着雷炎，却始终没有办法平静，只是不停的往后面缩着，身体也一直都在颤抖着。
陶青萝也慢慢走过去，看看自己能帮上什么忙。
雷炎却连头都没有回，直接说着：“你先不要过来。”
陶青萝更加疑惑了，他怎么了？
听着他的语气，好像很痛苦。
既然是这样的话，难道这个女人，是沧澜部落的人？
不是说，沧澜部落的人，都已经死光了，只剩下他一个人了吗？
不过她还是静静的站在身后，既然雷炎说了，让自己等着，那就等着吧。
女人并没有因为他们的情况，而表现的安定下来。
看样子，她应该是很久不跟其他人接触了，整个人都显得惶恐不安。
“你看着我，看着我。”雷炎说着。
陶青萝有些无语，这种台词，不是偶像剧里面咆哮男主对女主说的吗？
难道，是在沧澜部落，之前跟他定亲的人？
按理说应该不会吧，毕竟雷炎年龄也不大，自己捡到他的时候，还要更加年轻。
而那个女人，虽然因为太脏看不清楚，不过明显就比雷炎大不少。
他们那里，应该不会流行姐弟恋吧？
女人看着雷炎那样的表情，突然又一次发狂了，嘴里啊啊的叫着，然后蹦了起来，就想要跑。
“快点追上去，不能让她跑了。”陶青萝脱口而出。
雷炎也没有等她交代，直接就跟了上去。
陶青萝也在后面跟着，不过好像是跟不上他们的速度。
山林里，又传来了其他人的声音，好像都在找他们，是阿依娃他们的。
陶青萝想起了刚刚雷炎的表情，冲着他们喊着：“你们先不要过来了，这里有点事情。”
“出什么事了？”阿依娃也喊着。
她的声音里有点焦急，好像很担心。
“一会你们就知道了，等一下。”陶青萝说着。
雷炎又一次追上了那个女人，那个女人气喘吁吁，看样子是真的跑累的，没有力气了。
她眼神中的紧张，已经完全没有办法掩饰了。
说实话，她的眼睛，还真的挺好看的。
陶青萝跟上去的时候，看到的就是刚刚的画面，再次重演。
“你们好像认识，她也是沧澜部落的人？”陶青萝试探着。
雷炎没有理会他，还在试图接近那个女人。
他伸着手，然后轻声说着：“姐姐，我是雷炎。”


第二百零八章 带你回家

姐姐！
陶青萝当时就蒙了，这个女人，是雷炎的姐姐？
那么这段时间，她是怎么活下来的？
看样子，她身上好像也没有受到什么严重的伤，不然的话，刚才也不会跑的那么快了。
没想到，他们沧澜部落的人，运动神经，都这么发达。
她小声的问着：“她，是你的姐姐？”
雷炎还是没有回答，声音中带着无尽的悲伤，冲着女人说着：“姐姐，你还能认出我吗？”
女人仍然是刚刚的样子，眼神中充满了恐惧。
雷炎很痛苦的样子，这对于他来说，很无助。
自己的姐姐，原本以为已经死了，现在竟然活生生的出现在自己眼前，可是，又变成了这个样子，好像是完全不认识自己了。
这对于他来说，是个很大的打击。
陶青萝其实可以理解这种感觉，自己最亲的人，不认识自己，那种无助，那种苍白无力感。
她慢慢走了过去，说着：“我可以帮上你，不管怎么样，要先把她带回部落，不能让她继续在这里了。”
雷炎本来想要拦着她，听着她的话，也觉得有道理。
他说着：“她已经不认识我了。”
“应该是受到什么刺激了，看样子应该不是什么好事，你先把她带回去，我们先给她检查一下，看看她是不是哪里受伤了。”
雷炎对于这个提议，当然也是同意的。
这还是现在姐姐对任何人的接近，都很排斥，所以他不知道应该怎么办才好。
陶青萝慢慢走了过去，然后蹲下身子，看着她。
“你先起来，我跟她说说话。”
雷炎慢慢起身，然后静静的站在一边。
“她叫什么名字？”陶青萝又问了一句。
“雷雨。”雷炎的声音听起来很闷。
这个名字，还不错。
陶青萝轻轻的对女人说着：“雷雨姐姐，你能听清楚我说话吗？”
那个女人听到“雷雨”两个字，当时就慌了，整个人都紧张了起来，好像是在逃避这个名字。
雷炎看着他的样子，表情上也充满了痛苦。
陶青萝知道，她对这个名字，应该还有反应，看样子，应该是自己封闭了什么记忆。
她说着：“雷雨姐姐，我是陶青萝，这边的人，是你弟弟雷炎，是雷炎，你还记得吗？”
雷雨捂着头，好像是在回忆什么痛苦的事情，从表情上，就已经能够看出来了。
她应该是在抗拒，那种状态，很明显就是受了严重的刺激之后，精神失常的人。
陶青萝之前见过这种人，知道她过去应该过得非常不好。
她能活下来，其实也是非常惨了。
她慢慢伸出手，然后慢慢靠近雷雨。
“没事了，没事了，你放心。”
雷雨试探着看着她，好像是在确认，是不是真的没有危险了。
陶青萝终于碰到了她的手，然后慢慢的抓紧。
在他们手碰到的一瞬间，雷雨整个人身体都颤抖了一下，然后慢慢平复下来。
“来，起来，跟我回家。”陶青萝声音非常温柔。
雷炎在一边看着，好像又看到了陶青萝的另外一面。
平时跟自己说话的时候，她从来都不是这个态度，现在突然这样，让她有些不适应。
不过，现在不是想这些问题的时候。
他眼睁睁看着自己的姐姐慢慢站起来，然后被陶青萝牵引着，慢慢往前走，心情当时就放松多了。
只要她愿意跟自己回去，自己一定会好好照顾她的。


第二百零九章 痛哭流涕

陶青萝慢慢的领着雷雨，然后领着她往前走着。
她冲着雷炎使了个眼神，小声说了一句：“让你弟弟领着你行吗？”
雷炎听完，就赶紧小心翼翼的把手伸了过去。
雷雨吓了一跳，不过还是试探着把手交给了雷炎。
雷炎差点都要飙泪了，他长长的出了一口气，然后带着姐姐慢慢往前走着。
他们从山林里钻出来的时候，阿依娃他们都在那里看着。
看到他们竟然还带着一个陌生的女人，而且那个女人看起来，真是蓬头垢面的，好像是经历了很多的事情。
她的身材消瘦，而且眼神也有些涣散。
看到这么多人的时候，当时还想用手挡着自己的脸。
阿依娃问着：“青萝姐姐，这是什么人？”
“先不要问，走吧，回家。”陶青萝说着。
他们带着雷雨往回走，阿依娃他们都默默的跟在后面。
回到部落的时候，雷雨的到来，又是引起了一阵轰动。
毕竟她的样子，看起来太奇怪了。
而且，她的精神状态，明显就是非常不好。
“这是什么人？”陶石磊问着。
陶青萝让大家都先出去，不要打扰，现在这个女人不能受到什么惊吓。
然后，她让雷炎自己在山洞里，看看能不能让她姐姐清醒过来。
他们退出来之后，陶青萝才告大家，那个人是雷炎的姐姐雷雨。
“他姐姐？他们部落的人，不是都已经死了吗？”陶石磊有些吃惊。
陶青萝说着：“他之前应该也觉得是这样，但是今天见到他姐姐，他很激动，不管怎么样，自己的姐姐，总不能认错吧？”
陶石磊叹了一口气，说着：“这么长时间，她是怎么活下来的？”
“不知道，反正她一直都在躲着，我看到她的时候，她就在四处跑。”
大家都觉得奇怪，到底她这么长时间，是怎么活下来的。
“你今天怎么自己去山林了，多危险？”陶石磊说着。
陶青萝说着：“放心吧，我没事的，现在那边已经要留出一条路来了，野兽应该也都躲起来了，而且我是去找东西的，带着人也不方便。”
“找什么？”
“以后你们就知道了，现在这个不重要，还是先看看雷炎的姐姐吧。”
“她怎么回事？”陶母上前问着。
刚刚他们看出来了，雷雨的样子，不像是正常人了。
陶青萝说着：“好像是受了刺激，精神不是很正常。”
“不正常？”
“嗯，就是脑子糊涂了，需要好好看管一下。”陶青萝说着。
陶母眼里面还挺心疼的，毕竟一个女人，在这样的环境下，自己生活了那么长时间，而且精神状态还不好。
里面传来呜呜的哭声，陶青萝赶紧冲进去了。
她刚刚进去，就看到了雷雨扑倒在雷炎怀里，正在放生痛哭。
也不知道，是不是想起了自己的弟弟，还是因为觉得委屈。
“怎么了？”陶青萝问着。
雷炎眼睛里面也是蓄满了泪水，但是坚强的不让它们留下来，一直在强忍着。
雷雨就完全不同了，完全释放出来，哭声很大。
大家看到他们这个样子，都很难受。
突然，雷雨开始呕吐起来。


第二百一十章 安抚

陶青萝赶紧走了过去，看着雷雨的样子。
雷炎慌了，自己刚刚找到姐姐，不想看到她出现什么意外了。
雷雨很难受的样子，哇哇吐了一些东西，看起来，好像都是树叶什么的。
陶青萝看着就觉得可怜，这些日子，她就是吃这些东西？
雷雨吐了一会之后，看到这么多人进来，又缩成一团，显得非常害怕的样子。
看着她的样子，陶母又是一阵心疼。
不管他们之前是什么样的矛盾，都已经过去了。
上次陶青萝用月神使者的身份把雷炎保护下来，已经让他们放下了不少事情。
尤其现在他们面对的是一个女人。
看刚刚的样子，她是真的非常可怜了。
陶青萝走了过去，然后安抚着雷雨的情绪。
雷炎心痛无比，自己曾经朝夕相处的姐姐，竟然变成了这个样子。
雷雨后来太累了，终于睡过去了。
陶青萝让大家都出去了，然后在雷炎在洞口守着，免得她醒来的时候，直接跑了。
在大家都摇着头，回去干活了。
陶石磊看着雷炎，说着：“放心吧雷炎，既然你姐姐到这里来了，我们都不会不管她的，会好好照顾她。”
雷炎点了点头，因为心情复杂，并没有说话。
陶青萝看着他的样子，都觉得难受。
陶石磊他们也离开之后，陶青萝问着：“你姐姐刚才有没有好一点？”
“好像是认出我来了，但是我问她什么都不说。”
“认出你已经很好了，应该是过去这段时间，遭遇了太多不行，以后对她好一点就行了。”
“嗯，我知道。”雷炎说着。
看着他难受的样子，陶青萝还真的有些不太适应。
“你坚强一点，之前还以为自己的家人都不在了，现在看到你姐姐还活着，至少比之前好多了吧？”陶青萝说着。
雷炎抬起头看着她，然后说着：“好。”
“你在这里陪着她吧，我先离开一会。”
说完之后，陶青萝去了陶石磊的山洞。
陶石磊和陶母正在研究雷雨的事情，看起来也算是愁眉不展的样子。
“青萝，怎么样了？”陶石磊赶紧问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“好像是清醒了一点，但是情况应该不太好，这段时间，一定吃了很多苦。”
“看那个样子就知道了，我先去找点干净的兽皮，再给她找一双鞋。”陶母说着。
陶青萝点了点头，让她去忙活了。
“部落里的人，都没有什么意见吧？”陶青萝问着陶石磊。
“嗯，雷炎都能留下来了，他姐姐虽然也是沧澜部落的人，但是都这么惨了，大家也不想拿她怎么样了。”
“那样就好，我就不用再跟大家解释什么了。”
“让她跟她弟弟住在一起吗？”陶石磊问着。
陶青萝想了想，说着：“还是让她刚问我住在一起吧，雷炎怎么也是个男的。”
“雷炎能放心吗？”
“有什么不能放心？如果不是我，他也没有办法把他姐姐带回来。”
“阿依娃那边不会有事吧？”陶石磊想到，虽然陶青萝愿意，可是阿依娃毕竟年龄也不大，怕会让她受到影响。
陶青萝想了想，说着：“要是不方便，这段时间，就让她暂时回去跟她阿爹阿娘住吧，不然雷炎的姐姐没有人照顾，肯定也不行。”


第二百一十一章 呕吐

部落多了一个人，雷炎的姐姐。
不过，她从来都都不跟任何人接触，而且也不想谈论之前的事情。
她看起来还是一副疯疯癫癫的样子，清醒的时候，就会在那里哭，也不说话。
阿依娃怕陶青萝一个人太累，就留下来帮忙照顾雷雨了。
阿克江和刘芳，也都没有任何意见。
他们也是得到了部落的帮助，才会有今天，不然的话，已经死在外面了。
所以，对于阿依娃的行为，都非常支持。
部落里的人，都还在忙着盖房子。
陶青萝除了照顾雷雨，还要去忙其他的事情，去照看那些稻苗，还有自己弄的菜地。
至于老牛，现在刘天柱他们也都会放养了。
部落慢慢有了一点农村的样子了，这是让陶青萝非常欣慰的。
从之前居无定所的局面，慢慢的要变成能在一个地方扎根，而且用这个地方来养活自己的人，她其实还是很高兴的。
稻苗发育的还不错，这让陶青萝很高兴，只要插秧的时候，能够好好的看顾好，应该可以有很好的收成。
这都是他们要填饱肚子的东西，所以要格外的注意。
另外，陶青萝之前种下的那两颗樱桃树，现在都已经活过来了，看样子，三年五年的时间，应该可以吃到新鲜的樱桃了。
到时候，可以专门围起来，然后在樱桃树下，栽上草莓，那样的话，不管是树上的，还是地上的水果，都能同时丰收了。
那样的话，整个园子，都是红色的一片，看上去一定非常好看。
水渠那里，陶青萝已经让人开始放水了。
要先把田地泡的软一些，然后能够插秧。
这是很多年才能总结出来的经验，她现在直接就拿过来用了。
这里对一切，都已经有条不紊的改变着，现在她就在等着，乌拉部落那边什么时候会给自己回音了。
当然了，雷炎折腾过布尔吉的事情，她还不知道。
也不知道，这件事情，对他们的事情，是不是会有一定的影响。
雷炎过来找她的时候，陶青萝正在检查水田那边放水的情况。
“怎么了？”看着雷炎有些慌张的样子，陶青萝问着。
“我姐姐，好像情况不对。”雷炎很严肃的说着。
陶青萝赶紧把这边的事情交给了别人，然后就直接往自己的山洞走。
阿依娃正在照顾雷雨，他们现在轮流看着她，不能让她再出现什么事情。
这几天，他们也派了一些人，去附近山林里寻找，可是没有看到任何其他人了。
看样子，应该是不会有人再出现了。
到了山洞，她看到雷雨好像是很虚弱的样子，地上又是一摊吐过的东西。
刚刚她一定是吐过了，所以才会让雷炎惊慌了。
“怎么样了？”陶青萝问着。
阿依娃说着：“不知道，刚刚喂了她一点东西，然后突然就开始吐了。”
“我看看。”陶青萝也很奇怪。
这段时间，她在外面经常吃些树叶子，看来胃已经不太好了。
她坐在一边，然后轻轻的把手搭在雷雨的手腕上，轻轻的摸着。
那个脉象，让陶青萝吓了一跳。
不会吧，她怎么会怀孕了？


第二百一十二章 孩子是谁的

陶青萝害怕自己弄错了，又好好摸了摸，不过好像还是一个结果。
这样不正常啊，她是一个人过来的，而且一直在山林里，怎么会怀孕？
她想了想，觉得这件事情，还是要慎重一点，直接对雷炎说着：“雷炎，你先出去，不要进来，阿依娃，你去叫程奶奶过来。”
陶青萝的话，让雷炎和阿依娃都有些吃惊，觉察到事情有些严重，赶紧出去了。
很快，程奶奶就过来了，身后还真的匆忙的陶母。
“阿娘，你也来了。”陶青萝说着。
现在山洞里，只有他们三个，还有一个神志不太清醒的雷雨。
“青萝，怎么了？”程奶奶问着。
阿依娃去叫她的时候，那个紧张的样子，她就知道，事情一定不简单。
连陶青萝都不能直接解决的事情，看来还真的是很严重。
“程奶奶，你快看看，她是不是有了孩子。”陶青萝说着。
程奶奶和陶母听了，都是大吃了一惊。
然后，程奶奶就蹲下了身子，在雷雨的床边，看着她的样子。
陶青萝又小心翼翼的把雷雨身上的兽皮掀开，然后看着她的肚子。
她的肚子，已经开始有些微微的隆起了。
这么长时间在外面，营养不良，应该不会胖起来，除非是真的怀孕了。
只是哭了她一个人了，带着孩子，竟然还这样生活了这么久。
程奶奶叹了一口气，说着：“看来是真的，这个孩子，真的是太可怜了。”
陶母也在一边感慨，女人就是辛苦。
尤其是这个女人，现在怀了孩子，可是精神还不太正常。
他们有了结论之后，就把雷炎叫进来了。
雷炎听说自己的姐姐竟然是怀了孩子，当时的反应就是没有办法相信。
因为她姐姐之前并没有成亲，虽然到了年龄，可是还没有姐夫。
现在她失踪了这么久，却突然被人告知已经怀孕了。
这个消息，实在是太震撼了。
陶青萝虽然不敢相信，可是不得不相信事实。
眼前他们看到的，就是真正发生的。
这一点，谁也没有办法改变。
看着雷雨那个缩成一团，然后保护着自己肚子的反应，陶青萝都觉得想哭。
这个时候，她可能想要忘记一切，可是还记得自己肚子里的孩子吧？
这是一种母亲的天性，不管什么时候，都会先顾着孩子。
“多久了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“她太瘦了，看不出来，但是看她吐成那个样子，应该也就是两三的个月的样子。”
两三个月之前，应该还是刚刚过完年的时候。
那个时候，天气还挺冷的。
难道，那个男人出事了？
“不行，我们还要到发现她的附近去看看，是不是还有另外一个人生活过的足迹。”陶青萝说着。
“已经找过几次了，不过都没有找到。”陶母说着。
陶青萝说着：“不行，那也要看看，不然的话，有很多事情不能决定。”
陶母知道她想干什么，至少要知道这个孩子是谁的。
雷炎很是痛苦，为什么自己的姐姐，要受这种煎熬？
难道之前沧澜部落的事情，都报应在她身上了？


第二百一十三章 几个孕妇

部落里的人又去找了好几次，都没有发现任何人的踪迹。
雷炎还是精神时好时坏的样子，不过还好，在山洞里现在至少可以睡着。
每次拿给她的食物，她都能很快吃光，看样子，是真的饿了很久了。
雷炎看到姐姐这个样子，更加心疼不已。
他干活的时候，都没有什么心情，觉得这样的日子，真的是一种煎熬。
他实在是想不通，到底姐姐的身上，发生了什么事情。
陶青萝发挥了最强嘴遁的技能，各种安慰刺激，终于让他接受了现实。
至少，现在姐姐还活着，这就是希望。
其他的事情，可以以后慢慢再说。
自己可以照顾好姐姐，也能照顾好她的孩子。
部落里的人，都很善良，自发的照顾他的情绪，并且很是小心翼翼的关心着雷雨。
这样的举动，让雷炎更加感动。
之前想要打死自己的，也是这些人，不过当初他们是为了部落的和平和安定。
说让当初沧澜部落，真的是个很让人讨厌的部落呢？
谁会愿意自己生活了多少年的家园，突然被别人占领，而且在迁徙的途中，一定会有人员的伤亡。
部落里又迎来了几场雨，整个大地的绿色正浓。
看着满眼的春色无边，陶青萝心里的希望，也慢慢燃烧起来。
雨后带着泥土味道的空气，显得异常的清新。
雷雨的精神稳定一点之后，陶青萝和阿依娃，开始带着她出去了。
好久没有见过阳光的雷雨，走出山洞的时候，已经有些不太适应。
她还是不说话，也不知道在想些什么。
看着她呆滞的眼神，她应该还是没有想起什么事情，只是知道这些人，不会伤害她而已。
陶青萝带着几个他们自己编织的小筐，然后领着他们去挖野菜。
这个时候的野菜，味道还是很好的。
蒲公英，荠荠菜，还有车轮菜，到时候可以熬汤，也可以能成腌菜。
部落里的人，冬天都喝了不少蒲公英水，所以对于这种野菜，还是很认可的。
至于荠荠菜，就有些不太认得了。
陶青萝知道，其实苗床那里的野菜，长得是最嫩的。
但是如果他们直接到苗床去，一定会踩到稻苗，那样的话会影响稻苗的生长。
马上就要开始插秧了，她真的非常期待。
这个部落，终于还是有了她想要的样子。
男人在家里盖房子，女人去耕田，大家靠着自己的双手，让这个部落变得更好。
野花遍地，陶青萝弄了一些野花，编织了一个小的花环，然后戴在了雷雨的头上。
雷雨的心情好多了，跟在阿依娃身后，一直在臭美。
那个样子，就像是一个孩子。
陶青萝其实有些感慨，这样的智力，以后到了生孩子的时候，应该怎么办？
她应该对于怀孕这件事情，没有什么概念吧？
想起这个，陶青萝盘算着日子，自己的大嫂白小双，应该快要到日子生孩子了。
现在看着她每天那么辛苦的听着肚子还要坚持在山洞口走来走去，还好不是夏天，不然真的会受不了的。
王小草的肚子也越来越大了，不过李玉芝和依米倒是一直没有什么动静，看着白小双和王小草，他们两个人都是充满了羡慕。
“青萝，你猜猜大嫂这一次会生个男孩还是女孩？”


第二百一十四章 很危险

听着二嫂依米的问题，陶青萝说着：“这个我就不知道了，但是男孩女孩我都喜欢，反正都是我们部落的希望。”
依米笑了笑，轻轻摸了摸自己的肚子，叹了一口气。
“唉，我什么时候能有个孩子？”
陶青萝笑了，一边清理着手里的荠荠菜，一边说着：“这个也要二哥配合你啊，不然的话，你自己怎么能有孩子？”
依米脸红了，说着：“青萝，你总说这样的话，当心以后雷炎不要你了。”
陶青萝满不在乎的说着：“那我真是谢谢他，可不要再缠着我了，再这样下去，我也容易疯。”
“你疯什么，从小就有人对你有想法，然后跟你一起长大，以后到了岁数就成亲，这种感觉多好！”李玉芝也凑了过来。
陶青萝说着：“玉芝姐姐，你怎么也学坏了？”
“这怎么是学坏了呢，我明明是在实事求是啊。”李玉芝说着。
“看来要让艾力加油了，让你也赶紧怀孕才行，不然你总是有太多时间说我的笑话。”陶青萝说着。
李玉芝看着她的样子，也觉得好笑。
不过说实在的，谁不想有个自己的孩子？
连雷雨那样的精状态，包括身体条件，现在肚子里都有个不知道是谁的孩子。
他们这样的，有男人疼的女人，却一直都没有动静。
这个不得不说，有点郁闷。
成亲的时间其实也不短了，他们也不是没有努力，可是好像没有用什么效果。
雷雨那边玩的还挺开心，戴着刚刚陶青萝给她弄的花环，一直在哼着什么歌，陶青萝有些听不清楚。
不过这样也好，能让她心态平和一点，心情好一点，对她肚子里的孩子，其实也有好处。
她这样的情况，还不知道是暂时的还是永久的。
如果是永久的，就真的麻烦了。
因为这个时代是一定没有剖腹产的技术的，只能自然分娩。
到时候如果她自己都不知道用力，也听不懂指挥的话，就很危险。
不只是孩子，产妇更加危险。
这一点担心，她还没有跟雷炎说过，怕他好不容易放松下来的心情，又会因为担心而被吊起来。
私下里，陶青萝其实也跟陶母他们说过，关于雷雨的事情。
他们也是没有什么办法，只能是祈祷，雷雨能够靠着自己的母性，然后保护好自己的孩子，如果真的到了生孩子的时候，还是没有办法恢复的话，就真的不好说了。
所以，陶青萝现在还在想办法，怎么能够借助外界这些开心的事情，让她稳定下来，然后慢慢恢复。
她现在的精神状态，一定是受到了什么刺激，这是毋庸置疑的。
所以，只有开心的事情，能让她放松神经，从那种痛苦的回忆里面走出来。
这一点，相信雷炎应该也清楚。
如果等到雷雨肚子里的孩子月份大了，再受到刺激的话，很可能就是一尸两命了。
乌拉部落那边，回去了几天之后，那木钟终于又回来了。
这次布尔吉没有跟过来，只有他一个人。
估计是上次被雷炎折腾之后，有些心有余悸吧。
陶青萝放下了手里的东西，让他们一定看好了雷雨，让她不要接触那些危险的东西，然后就赶紧回去了。
她迫切的想要知道，乌拉部落布泰族长关于他们联姻提议的决定。


第二百一十五章 同意

陶石磊也很重视这次的事情，所以直接就把那木钟请到了自己的山洞里。
“怎么样，一路上很辛苦吧？”陶石磊问着。
那木钟已经是第三次来这里了，大家对他也算是熟悉了。
“不会，毕竟是有任务来的。”那木钟说着。
陶石磊其实很着急，也不想掩饰什么了。
“上次回去之后，你们族长已经有了决定了吗？”
“是的，我这次过来，就是想要说这件事情的。”那木钟说着。
陶青萝正好赶到了，然后问着：“怎么样，是同意还是不同意？”
那木钟笑了笑，说着：“当然是同意了，我回去之后，已经告诉了他们，这里很好，他们都很想过来，而且上次布尔吉过来之后，发现跟我说的一样，有些地方，比我说的还要好，所以我们族长就更加放心了，这么长时间，都在准备这件事情，所以来的有些晚了，还请你们不要介意。”
“这么说，他答应了？”
陶青萝关注的只是布泰族长的态度，至于他们用了多长的时间来商量这件事情，跟自己没有任何关系。
“是的，答应了。”那木钟给了她一个很肯定的回答。
陶青萝差点都要高兴的跳起来了，真是太意外了，这样的事情，她期待了太久了。
现在，终于要变成现实了。
只要两个部落之间的联姻能够完成，以后他们部落的人，就会慢慢多起来。
日子是一天一天过的，不能马上就会有太好的事情发生，这个也是她之前就已经构想过的。
那木钟扫视了一圈，问着：“怎么没有看道雷炎？”
“应该在干活，忙着盖房子。”陶青萝说着。
“嗯，我今晚应该还是要睡在他那里吧？”那木钟问着。
“是的，他那里反正一直都是一个人。”陶青萝说着。
那木钟并没有说出上次的事情，还觉得很好笑。
“对了，你们族长有没有说过，想什么时候让我们这边的男人过去拜访？”陶青萝问着。
那木钟说着：“如果方便的话，这次就可以跟我一起回去了。”
陶石磊和陶青萝互相看了一眼，都觉得这件事情，真的值得高兴。
不过陶青萝想了想之后，还是觉得，这样其实不太妥当。
毕竟他们乌拉部落，本来也没有什么好东西。
如果真的直接他们这么多人过去，好像会把他们的食物吃光了。
这样的话，不但没有帮着他们解决什么问题，反而给他们造成了负担。
所以，她说着：“要不然这样吧，这次我们派几个人过去，然后把你们有意愿出嫁的人都带过来看看，然后看看这里的环境，再跟我们这里的人相处一下，如果有合适的，就可以把事情定下来。”
那木钟稍微想了一下，就明白了陶青萝的意思。
对于她的善解人意，他还是很赞赏的。
“那我要回去跟族长说一下了，因为这个跟族长之前说的不太一样。”那木钟说着。
“没关系，既然事情说好了，那我们这边就派几个人过去，正式的跟你们族长见面，然后把这件事情谈下来。”陶青萝说着。


第二百一十六章 尸骨

“这样也好，看来你们又要多跑一趟了。”那木钟说着。
“没关系，反正这是好事，而且关乎两个部落，当然要慎重一点了。”陶青萝说着。
那木钟也微笑着表示，真的是这样。
“那就这么办吧，我相信我们族长应该也不会反对的。”那木钟说着。
他们又在那里聊了一会其他的，关于乌拉部落最近的情况。
听说这次回去之后，他们的布泰族长，非常的重视，所以一直都在关注这边的情况。
加上他自己也知道，乌拉部落的情况是什么样的。
那个时候的人，也都没有太多私心。
只要大家都住在一起，是一个集体，就会想办法一起生存下去。
只要能让他们部落更多的人活着，这样就好了。
至于他还能剩下多少人可以管着，然后保持他这个族长的位置，他根本就不在乎。
不光是布泰族长，陶石磊和龙猫族长他们，也都是一样的。
那木钟好像是突然想起了什么事情，赶紧说着：“对了，我来的路上，看到了好像有野兽出没。”
“什么？野兽？”陶青萝吓了一跳，都这个时候了，怎么还会有野兽？
按照道理，不是应该藏起来了？
“是的，不过没有具体看到是什么，只是怀疑。”
“怎么回事？”陶青萝很好奇的问着。
那木钟说着：“因为看到有一副骨头在那里，一看就是一个人的骨架，身上的肉都被吃的差不多了。旁边，还有他之前穿过的兽皮，不过看样子已经很脏了。”
陶青萝当时就想起了雷雨，她那么从来都没有露面的男人。
会不会，路上被野兽咬死的，就是那个失踪的男人？
这个想法虽然大胆，不过还是很现实的。
因为他们部落没有任何人失踪，一定不是他们部落的人。
只是现在雷雨那个样子，让她说出事情的经过，也很不现实。
唯一能够确定的，就是那里有野兽，还是要小心一点。
如果乌拉部落真的要送那些女人过来看看的话，自己要小心一点，多派几个男人去看着才行。
不然的话，如果路上出现了什么意外，那好事也会变成是坏事了。
他们从山洞出来之后，陶青萝直接去找雷炎了，告诉她那木钟在路上的发现。
她怀疑雷雨就是亲眼看到了不少惨烈的事情，加上看到了野兽把她的男人叼走了，才会受到了刺激。
这样的说法，也让雷炎更加难受，对于姐姐的遭遇，也更加心疼。
看着姐姐那种时而惶恐，时而幼稚的眼神，他真的想知道，她这段时间，到底是怎么过的。
艾力知道他们的决定之后，其实也有些心动。
他又想回青果部落去看看了，也不知道他们现在过得怎么样了。
上次回去，龙猫族长看起来身体不是很好的样子。
可能是刚刚开春，所以才会感染了风寒。
当然了，他不懂这个道理，只是觉得龙猫的情况不太好。
他是从青果部落走出来的，所以心里自然也在记挂着青果部落的情况。


第二百一十七章 唤醒

晚上，那木钟知道了雷炎的情况之后，原本想要调侃的心情，也都没有了。
他反而有些同情雷炎，只是一直在旁边说着，让他要放松心情，不要想太多，毕竟他姐姐死而复生，已经是好事了。
辛亏是被他们遇到了，如果是遇到了白虎部落的人，恐怕他姐姐又要倒霉了。
这个道理，雷炎不是不懂，可是毕竟心里还是难受。
“听说你姐姐还怀着孩子？”那木钟问着。
“嗯，是的。”
“那要多加小心了，这样的情况，其实挺危险的。”那木钟说着。
雷炎想了想，问了他一个问题：“上次布尔吉回去之后，没有生气吧？”
“没有，他还觉得你挺有意思的，而且并没有跟我们族长告状。他说，这是男人为了争一个女人而做的事情，没有必要让太多人知道，还让我不要说出去。”那木钟说着。
“不是为了争一个女人，这是他想打我的女人的主意，应该受到的惩罚。”雷炎的头脑始终都是很清醒的。
听着雷炎的话，那木钟自然也没有什么办法反驳，他说了是，那就是吧。
布尔吉如果听到了，应该也是没有什么办法说什么的。
陶青萝很快就安排好了要过去的人，马军、陶青天、刘天柱，这次都跟着过去。
不过陶青云就算了，毕竟上次他去的时候，还让布泰的女儿有了那些想法，现在要是让他过去的话，应该会有一些尴尬。
而且，白小双马上就要生了，他也不能离开。
陶青萝想要让他亲眼看到他自己的孩子出生。
这对于一个爸爸来说，应该是非常幸福的事情。
他们第二天一早就出发了，雷雨竟然也起早了，然后看着他们慢慢走开。
当他们的身影慢慢消失在山林那边的时候，雷雨突然变得疯狂起来。
她的表情非常痛苦，而且有些惊恐。
“不要，不要……”
她突然开始说话，而且很是激烈。
“别过去，不要过去！”她大声喊着，然后就要往山林那边冲过去。
雷炎赶紧把她拉住了，可是发现她的力气特别大，自己几乎都要拉不住他了。
他赶紧加大了力气，好不容易才把她拽了回来。
雷雨的脑子好像是受到了什么刺激，她抱着头，蹲在地上，嚎啕大哭。
“姐姐，你怎么了？”雷炎问着。
他一脸的担心，虽然听到了姐姐说话，可是这个样子，也太让人不能放心了。
陶青萝反应过来，说着：“雷炎，继续跟她说话，告诉她你是谁，她应该快要想起来了。”
雷炎听了之后，也不顾那么多了，不停的说着：“姐姐，我是雷炎，听到了吗？你听到我说话了吗，我是雷炎，我还活着！”
雷雨过了半天，突然平静了下来。
雷炎蒙了，这是什么情况？
陶青萝也赶紧上前，想要查看一下。
雷雨慢慢的抬起头，然后眼神变得清澈起来。
可是，看到雷炎之后，她的表情，竟然变得非常痛苦，而且不敢相信。
“雷……雷炎？”
“姐姐，是我，你认出我来了？”雷炎激动的再次热泪盈眶。
部落里的人，也都看着他们这一幕，觉得非常温馨感动。


第二百一十八章 到底发生了什么

陶青萝其实也算是松了一口气，她考虑的问题是，雷雨这样醒过来，对于她肚子里的孩子，还是很有帮助的。
这样她就能更好的保护自己了，而且生孩子的时候，也会有很多的配合。
大人和孩子，都会很顺利的活下来了。
只是，她刚刚是看到了那些人从山林那边消失，才会突然受到了刺激，这就说明，她一定是在山林那边，发生了什么可怕的事情。
联想到之前那木钟说过的，在山林那边看到了一堆骨头，她就在想，应该是跟雷雨有关系。
不过是不是真的，要等雷雨平静下来之后，然后慢慢问她了。
现在她好不容易清醒，如果再让她受刺激的话，万一再出现什么状况，就真的不好了。
雷雨看到雷炎之后，整个人崩溃的一塌糊涂，直接跟他拥抱在了一起。
“雷炎，我以为我再也见不到你了。”雷雨哭着说着。
雷炎轻轻的拍着她的后背，然后轻轻的安慰着她。
过了一会，雷雨才意识到，身边还有不少人，而且都不是自己部落的人。
她慢慢松开了雷炎，然后打量着周围的人群。
“你们……”她轻轻的问着。
陶青萝说着：“你好，这里是月神部落，也是你的新家。”
月神部落？
听到这个名称，雷雨当时就蒙了，这个部落，她不是没有听说过。
当初，他们沧澜部落，应该侵占过月神部落。
现在，他们姐弟竟然落到了他们手里，那样的话，还能活着吗？
看样子，他们应该会用那些部落之间处决敌人的方式，来对付他们了吧。
她不禁有些紧张，然后警惕的看着他们。
她已经忽略了刚刚陶青萝说的，这里以后就是他们的家。
陶青萝慢慢的蹲下来，说着：“之前的事情，就不要放在心上了，沧澜部落已经不在了，以后你们就在这生活吧。”
雷雨听了之后，有些不敢相信。
她脑子很乱，这才想起自己疯疯癫癫的时候，做过的那些事情，还有陶青萝他们是怎么把自己带回来，然后又非常用心的照顾自己的。
想着想着，她就开始流眼泪。
这里的人，太善良了。
对于自己这样一个曾经伤害过他们的部落的人，都能这样接纳，而不是选择用木棍和石头砸死自己。
“雷雨姐姐，你别哭了，你这样对肚子里的孩子不好。”陶青萝说着。
雷雨更加震惊了，她怀孕了？
这件事情，她自己都不知道，为什么眼前的人，会知道的？
雷炎看着雷雨的表情，满脸都是心疼。
“姐姐，你怎么会来这里，到底经历了什么事情？”他轻声问着。
陶青萝制止了他，说着：“先扶着你姐姐进去坐吧，你打算让她这样跟你说话吗？”
雷炎这才反应过来，他太想知道姐姐到底受了多少苦了，所以才会这样的。
陶青萝跟雷炎一起扶着雷雨走进了山洞，然后让她靠在那里。
然后，又给她端了一点水过来。
雷雨心里微暖，看着陶青萝忙前忙后的，觉得很是感动。
“姐姐，你是怎么来这里的？”雷炎又问了一遍。
雷雨想了想，突然好像是想起了什么，然后说着：“雷炎，你快去，让那些人回来，那里有虎面猪！你姐夫就是死在那里的！”


第二百一十九章 惨痛经历

雷雨的反应，其实正好印证了陶青萝心里的一个想法，看来之前那木钟见到的那副骨架，确实是属于他们没有找到的那个男人的。
雷炎之前其实也想到了，只是从自己姐姐的嘴里说出来，他不知道应该怎么办才好。
陶青萝说着：“没事，他们好几个人一起过去的，不会有事的。”
“不行，好几头虎面猪，好几头……”雷雨还是很紧张。
她捂着脑袋，显然是想起了一些非常不愉快的事情。
陶青萝轻声安慰着：“没事，这个时候，虎面猪是不敢出来的。”
雷雨好半天，才平静了下来。
看着陶青萝，雷雨眼泪一直不停的往下流。
“雷雨姐姐，我知道，你一定是看到了什么不想看到的东西，但是为了你肚子里的孩子，你要保护好自己。”
“孩子？我有了孩子？”雷雨嘴里念叨着，好像是不敢相信。
他这个样子，只能让雷炎更加难受。
他紧紧的搂着雷雨，真的怕她又出现什么意外。
雷雨整个人表情都有些呆滞，似乎是在消化这个突如其来的消息。
陶青萝轻轻握着她的手，给她力量。
“孩子，我和艾森的孩子……”
雷雨反应过来，然后轻轻摸着自己的肚子。
她终于慢慢平静了下来，整个人也柔和了很多。
雷炎这个时候才问着：“艾森，是姐夫的名字？”
“嗯，沧澜部落消失了以后，我一个人在山林里面流浪，被另外一个部落抓到了，他们听说我是沧澜部落的人，就把我绑在了树上，用石头打我，还要用削尖的木棍插在我身上，我当时觉得，自己一定要死了，是艾森救了我，他在另外一边，假装是野兽嚎叫，让那些人赶紧跑了，把我一个人扔在了那里。”
陶青萝听着这个过程，觉得真的很熟悉。
那天如果不是自己拦着，月神部落的人，也会对雷炎作同样的事情吧。
不过那种刑罚，也太残忍了，血淋淋的，何必呢？
“之后，他就带着我在山林里生活，他也是一个人，出来流浪，跟自己的部落走散了。”雷雨继续说着。
陶青萝还是抓着她的手，给她力量，让她有继续说下去的勇气。
不然的话，怕她回想起那些伤心的事情，就难受的不行。
雷雨停顿了一下，然后往后靠了靠。
她的眼神，好像是看到了他们的从前。
“那段时间，我们虽然生活的不容易，可是很开心，他每天都会去打猎，然后我们就烤着来吃。冬天的时候，下了雪，我们也成亲了，虽然没有了阿爹阿娘，可是我们也要好好的生活下去。没想到，过了不久，我们到了这里的时候，就遇到了几头虎面猪，为了保护我，艾森他一个人把那些虎面猪引开了，就再也没有回来过……”
这个过程，有些顺理成章，也也有些让人难以接受。
毕竟，涉及到一个人的死亡，而且是个好人。
这个人，还是在雷雨在危险的时候，给了她活下去的希望，让她能够好好生活的人。
这段时间，她一个人在山林里，要躲过那么多危险，而且肚子里还有孩子，是怎么活下来的？
这个真的是一个奇迹了，只要想到她经历的那些事情，就觉得可怜。
雷炎心疼极了，说着：“姐姐，你放心，我会帮姐姐报仇的。”
陶石磊和陶母听了之后，也只能是在一边叹息。
“你照顾好你姐姐，我们出去走走。”陶青萝对雷炎说着。


第二百二十章 艾力的反常

陶青萝他们出来之后，其他人赶紧走了上来，问着情况。
对于雷雨，他们其实也很好奇。
“行了，大家以后就会知道了，她男人在山林里死了，好不容易活下来，大家以后好好照顾她干吧。”陶青萝说着。
所有人都表示，这个是当然的。
“只要到了这里，就是我们月神部落的人了，以后就让她住在青萝的山洞里，跟阿依娃一起，应该不会有什么不方便吧？”陶石磊问着。
“阿爹，不会不方便的，反正正在盖房子，到时候房子盖好了，就可以让她和她弟弟住在一起了。”陶青萝说着。
“嗯，我也是这样想的，这段时间，你们就互相照顾一下吧。”
陶青萝看着大家的样子，就知道他们非常好奇，到底雷雨这段时间，是怎么过的。
“我们到另外一边吧，不要都围在这里，打扰他们姐弟团聚了。”陶青萝说着。
然后，她带着这些人，到了陶石磊那个山洞。
听了乐于的遭遇之后，他们都表示真的是非常可怜。
她一个女人，在山林里过冬，还要躲避那些野兽，真是不敢想象。
能活下来，真的已经是奇迹了。
他们都在感慨，或许这就是孩子的力量，是因为她肚子里有了孩子，所以才会有了这样的际遇。
女人们对于这样的遭遇，自然是更加心软一点。
他们几乎是一边听，一边在抹眼泪。
可是，当艾力听完之后，整个人申请都呆滞了。
看起来，也是异常同苦。
女人们在默默垂泪，他也跟着掉了眼泪。
李玉芝是第一个发现他的不对劲的，转过头看着他，一开始只是觉得他是被这样的遭遇感动了。
可是，越来越发现，他哭的比其他人还要伤心。
“艾力，你怎么了？”她直接问了一句。
艾力什么都没有说，直接就走了出去。
大家当然有些好奇，也都跟了出去。
陶青萝也觉得有些奇怪，这个艾力，举动好像是有些奇怪了。
艾力直接就到了陶青萝那个山洞，看到雷炎和雷雨正在那里谈心，谈论着他们这段时间，各自的遭遇。
雷炎看到艾力进来，发现他好像是刚刚哭过。
“你知道了？”雷炎问着。
艾力点了点头，然后看着雷雨。
雷雨有些奇怪，就算知道了，为什么要这样看着自己。
“你死去的男人，叫艾森？”艾力问着。
陶青萝他们也赶到了，听到了这句话。
几乎是在那一瞬间，她想到了一些事情。
对啊，这个名字……
雷雨并没有反应过来，只是轻轻点了点头。
“嗯，没错。”
“他前胸，是不是有一块月牙形状的疤？”艾力隐忍着自己的，然后问着。
雷雨回想了一下，说着：“没错，你怎么知道的？”
艾力当时的表情，就更加悲伤了。
那种痛苦，是怎么都掩饰不了的。
当着大家的面前，他几乎要站立不稳了。
李玉芝走过来，扶着艾力，然后问着：“艾力，你怎么了？”
雷雨听到这个名字，当时就愣了，惊奇的问着：“她刚才说，你叫什么名字？”
艾力知道，她一定是听过自己的名字的。
他再也没有办法掩饰自己了，轻轻的说了一声：“嫂子，我是艾森的弟弟……”


第二百二十一章 喜事

部落里对艾力和雷雨的关系，都传开了。
真是没有想到，艾力竟然是雷雨的小叔子。
这下艾力和雷炎也算是亲戚了，以后雷雨也算是又多了几个亲人。
李玉芝也礼貌的称呼雷雨为嫂子，没有想到，死去的那个人，竟然是艾力的哥哥。
其实艾力心情非常复杂，一方面知道自己的哥哥死了，一方面见到了自己的嫂子，而且肚子里还有哥哥的孩子。
李玉芝一直在安慰他，毕竟人已经死了，现在照顾好雷雨，才是最重要的。
陶青萝其实也很感慨，缘分这个东西，真的很奇妙，有些时候，真的是靠着这样的缘分，让这些人能够聚到一起。
艾力听说了那副骨架的事情，就赶紧去山林那边，把那副骨架带了回来，然后火化了。
他哥哥既然死了，不能让他一直这样保湿荒野了。
雷雨就这样在部落里住了下来，看着他们的样子，陶青萝也算是放心了。
如果以后这个部落真的被自己改变了，或者这个时代，都因为自己的到来，而慢慢改变了，像是自己之前生活的地方，虽然都是农村，可是阡陌交通，可以互通有无，那样的话，就真的完美了。
这里现在太落后了，虽然对于其他的部落来说，已经先进了很多。
但是，还是没有一个相对稳定的生活环境。
这个是让很多人都面临亲人离开，而且一辈子都没有办法见到的悲剧起因。
如果能够让大家安定的生活在一个地方，即便是出嫁，也能经常回到娘家，那样的话，很多方便，就不太一样了。
她很打造一个陶渊明的桃花源那样的村落，鸡犬相闻，老人和孩子，都能快乐的在一起生活，大家世世代代都在这里居住，不管多少年过去，也不管外界会发生什么事情，他们都要一直在这里，建设他们的美好家园。
几天以后，大家对这件事情的悲伤，也慢慢的平淡了很多。
生活还是要继续的，而且现在雷雨也知道，自己肚子里有了孩子，是艾森生命的延续，她会好好照顾自己的。
部落里又在劳作，然后每天还是忙忙碌碌又充实的生活。
刘天柱是先一步回来的，告诉大家做好准备，这两天乌拉部落的女人们，就会过来了。
刚刚经历了阴霾的部落，因为这件事情，有了一点喜色。
不管这次能成多少对，总归是好事。
就算是只有一对能够成功，他们也会满意的。
陶青萝承认自己在好事的基础上，是有些贪心的，可是谁不是这样的呢？
雷雨已经振作起来了，不想因为自己的到来，而让这个部落好不容易争取过来的好事，蒙上任何的阴影。
陶青萝又开始带着部落里的人，在布置山洞，总不能让那些姑娘过来的时候，没有地方住。
而且，吃的东西，也要准备的非常充足。
这不是一个家庭的事情，而是整个部落的事情。
看到陶青萝指挥着大家，把部落装扮的这么好，她觉得陶青萝还真的是个神奇的女人。
她不是傻子，这几天，她已经看出来雷炎对待陶青萝的不同了。
没有想到，他们曾经欺负过的部落，现在竟然是他们姐弟的救命恩人。


第二百二十二章 近水楼台

部落装扮一新之后，陶青萝又让那些单身男人们，穿上了新的兽皮，争取能在那些女人来了之后，给他们一个好印象。
虽然想要过好日子，但是一辈子对着一个不顺眼的人，应该也不好受吧？
很快，乌拉部落的那些姑娘们，都到了这里。
那木钟和布尔吉都来了，还有陶青天和马军，上次就是他们过去的。
这次一共过来十几个姑娘，看起来都挺好看的。
部落的单身男子，虽然还有不少，不过这些姑娘的数量也差不多够了。
虽然不能把他们都留下，但是也不至于一对都不能成吧？
那些姑娘们看着新奇的部落，还有他们这里的人，都觉得非常好奇，而且有吸引力。
陶青萝带着他们参观了好几个地方，而且还给他们拿上来了好吃的东西。
陶石磊带着部落里的人，都来欢迎他们了。
他们表现的非常开心，都觉得这样的部落，真的值得自己留下来。
陶青萝心里想着，至少对于部落的环境，他们是喜欢的。
剩下的，就是要在这里挑选喜欢的人了。
她当然要给这些人足够的时间去相处。
为了能够更好的展示部落里男人的魅力，她组织了摔跤的比赛，但是仅仅限于未婚的男人参加。
不然的话，万一已经成亲的男人又被哪个女人看上了，不是非常尴尬吗？
刘天柱其实去的时候，已经看中了一个叫做哈斯麦的姑娘，一路上也算是对她照顾有加，只是一直都没有机会表现。
这次当然要好好的表现一番，不能让他们失望。
摔跤比赛的时候，大家都很卖力，而且经过这么多天的劳动，大家身上都有用不完的力气，所以很是好看。
女人们脸上都是迷恋，看着男人直接赤膊上阵，然后在那里翻滚，阳刚之气十足。
最后，刘天柱取得了好几轮胜利，果然引起了不少姑娘的主意。
摔跤比赛之后，又是射箭比赛。
在这个部落，不但要能干活，还要学会保护别人，保护自己。
弓箭自从被陶青萝带进来之后，就成了大家平时都会练习的东西。
尤其是上次马军用弓箭救了陶青萝和雷炎之后，大家都更加重视弓箭的练习，觉得这个关键时刻，真的可以发挥很大的作用。
看着大家那种积极的状态，陶青萝也在不断的观察着乌拉部落那些女人的反应。
哈斯麦的眼光，始终都放在刘天柱的身上，陶青萝已经看出来了。
看样子，这次让刘天柱事先过去，还是有点近水楼台先得月的好处的。
至少他还真的赢得了一个女人的芳心，让她想要留下来了。
剩下的，就是让他们好好相处一段时间了。
虽然他们离得不算是很远，在这个交通并不发达的时代，只要不在一个部落，其实也算是异地恋了。
其他的人，当然还在努力，宋家的宋大仁，就很努力的样子。
虽然他射箭不行，可是摔跤还是不错的。
身上有很多蛮力，而且人也踏实老实。
陶青萝在打量着，到底有没有人在看他。
反正，她希望这次来的这些人，都不要回去了，都能留在他们的部落，跟他们部落的男人们成亲，然后生下一堆小孩子，那才是天大的好事呢。


第二百二十三章 向往的生活

经过了一天的折腾，大家都很高兴，虽然稍微有些累，但是想着以后，部落里会多出很多女人，就觉得很是兴奋。
晚上，陶青萝又阻止了很隆重的篝火晚会来欢迎大家。
之前他们打到的猎物，就架在火上，谁想吃的话，都可以自由的拿。
这种气氛，让乌拉部落的人，都觉得非常羡慕。
太好了，这样的生活，才是真正的享受生命。
当天晚上，刘天柱就直接给哈斯麦跳了求偶舞，而且哈斯麦还接受了。
这个结果，让大家都觉得意外，同时还觉得非常惊喜。
没想到，刘天柱竟然是对一个开窍的。
刘家阿爹，还有阿克江一家，都非常高兴。
阿依娃在那里看着自己的表哥终于要有表嫂了，高兴的直接跳了起来。
她拉着陶青萝，在那里跳着舞，觉得欢快异常。
陶青萝当然也高兴，至少这次没有白白忙活，已经促成了一对了。
剩下这些人，到底能不能成，就要看他们的本事了。
反正他们又不是只在这里待一天，还有几天的时间。
陶青萝想着，如果到时候，大家一起跳求偶舞，那个场面，应该非常壮观。
晚上，陶青萝特意去给他们留出来的山洞，看看他们是不是睡得不适应。
毕竟她是这里的主人，要考虑到客人的情绪。
看到陶青萝过来，乌拉部落的几个女人，都很高兴。
“你来了，谢谢你们的招待。”哈斯麦直接说着。
陶青萝对她印象很好，遇到自己喜欢的人，绝对不犹豫，这种性格，真的很好。
如果在自己那个时代，她也绝对能成为自己的好朋友。
“没事，以后你也是这个部落的人了，我们还有很多时间相处。我比你们都小，你们叫我青萝就可以了。”陶青萝说着。
“好，青萝，这里真的很好。”哈斯麦说着。
“以后会更好的，而且，现在我们只是暂时住在这里，以后总要出去的，不能总是在这样的洞里，见不到光。不过你们不用有什么压力，就算是没有遇到喜欢的人，以后也可以经常来做客的，我们月神部落，会一直热情的招待大家的，当然了，如果大家都能留下来，那以后就是一家人了，我们也更加亲密了。”陶青萝开始给他们洗脑了。
不管怎么样，要从人文环境上，让他们先爱上这个地方，不要觉得到了其他的部落，没有了阿爹阿娘和亲人们，就好像不能好好生活了。
这样也不是因为无奈，而是因为想要更好的生活。
“你们这里已经很好了，还打算弄成什么样啊？”哈斯麦问着。
陶青萝说着：“当然是能让大家永远在这里住下去的地方，不管是有其他的部落来了，还是野兽来了，我们都不用害怕。”
“这样可能吗？”哈斯麦有些不敢相信。
她活了这么多年，好像印象中也一直都算是颠沛流离。
能在一个地方住上几年，已经算是非常好的情况了。
想要永远在一个地方住，这样的生活，他们都很向往，不过太不现实了。
“没有什么不可能的，办法都是人想出来的，反正以后你都是月神部落的人了，你慢慢就会看到的，时间应该不会太短，但是总会让你看到的。”


第二百二十四章 那个族长女儿也来了

陶青萝的话，让在场的人，都觉得非常新奇。
不过看到现在月神部落的格局，他们并不觉得陶青萝是在说大话。
毕竟这么多部落，这里是他们见过的最好的部落。
不管是什么方面，都比乌拉部落强很多。
不然的话，他们的族长也不会直接点头同意让他们这么多人一起过来了。
其他的几个人，也都问了陶青萝几个问题。
其中一个叫阿尔古丽的姑娘，问的问题最现实，如果他们都过来的话，这个部落会不会增加很大的负担。
相信这个问题，也是他们都想要知道的。
毕竟每个部落，面临的最大的问题，都是食物和生存。
如果这些问题不能解决的话，其他的问题，也都根本谈不上了。
之前他们招待布尔吉和那木钟的时候，那种大方的作风，当然是一种他们很富有的象征。
现在能够摆放这样的席面，也是为了部落的将来。
可是，如果嫁过来之后，这么多人同时都要吃饭，同时就增加了很大的负担，这样的开销，这个部落，还能负担的起妈？
陶青萝看着她的样子，微微笑了笑，说着：“放心吧，明天我会带你们去看看我们放食物的地方，而且我认识很多可以吃的东西，不会让你们失望的。”
陶青萝的话，还挺有蛊惑人心的作用，大家都很期待，明天跟着陶青萝好好的在部落里面观摩一下。
告别了这些人，陶青萝又到了另外一个山洞。
乌拉部落的人，被他们安排在了两个山洞，因为人数太多了，所以住在一个山洞会比较挤。
这个山洞里面的女人们，正在叽叽喳喳的聊着关于他们今天的感悟。
看到陶青萝进来，都很热情的跟她打招呼。
看着他们的样子，陶青萝想着，如果他们的部落，能够把这些女人逗留下，那应该多好？
不过有个女人，好像是一直都在打量着她，看样子还是一副欲言又止的样子。
陶青萝慢慢想着，她是不是有什么话想要跟自己说？
还没有等她问，那个女人自己走了过来，然后跟陶青萝打招呼。
“你好青萝，我是布娜，是乌拉族长的女儿。”
听到这个名字，还有她的身份，陶青萝一愣。
她只想到了一个人，该不会就是她吧？
看着陶青萝的眼神，布娜说着：“之前去我们部落的人，应该是你的大哥，当时我不知道他已经成亲了，所以才会有那样的想法，对不住了。”
陶青萝很大方的说着：“不会，那说明我哥哥还是有吸引力的，只是他去那之前，已经成亲了，如果不是你们之前的事情，你们也不会在这里了，其实也算是你帮了大家。”
布娜听着陶青萝的话，刚刚还有那么一点尴尬，现在都没有了。
同样是族长的女儿，她觉得陶青萝做的真的非常好。
能带着这个部落，走到了这样一个程度。
“听说，你大嫂已经怀了孩子了，真是一件好事。”布娜说着。
“是啊，这一两个月，应该就要生了，我一想到要见到我的侄子或者是侄女，就觉得非常开心，月神部落很久都没有新生命了。”
他们正在说着，突然听到外面好像是很慌乱，不知道是出了什么事情。


第二百二十五章 抓鸡

陶青萝连忙跑出去看看，想要知道发生了什么事情。
现在部落里面有客人，要是让他们看笑话，会对他们的印象不太好的。
相反，对于突发事情的处理，如果非常到位，那么也会给他们加分的。
布娜他们当然也不好意思一直在山洞里面待着，也跟着出来看看，到底发生了什么情况。
他们的部落，也有可能会发生一些意外的事件，这一点他们都很清楚。
所以，她想看看陶青萝是怎么处理的，也算是学习借鉴一下。
毕竟大家都是族长的女儿，为什么陶青萝这么优秀，而自己好像是一直都没有帮上阿爹什么忙。
陶青萝出来之后，就看到部落里的人在火光中追着什么东西，到场跑动着。
“怎么了？”她问着。
马军拿着弓箭，却没有办法瞄准目标，因为对方实在是太小了。
刘天柱在那里追的也是直喘气，这个真的是比干活都要累，因为那个东西，方向不定，总是忽左忽右的。
“不知道什么东西，在部落里面偷东西吃。”路山说着。
程小虎也拿着火把，然后说着：“好像是鸟，但是不飞，你看看，就在那里扎着膀子跑。”
逃陶青萝顺着他们的手指，看了过去。
真的有好几只“不明生物”，正在那里飞奔，而去一边跑，还会“咯咯”的叫几声。
陶青萝看到这几只动物之后，都要疯狂了。
“鸡！”她脱口而出。
看着陶青萝的样子，大家都吓了一跳。
她刚刚说了什么东西？是不是被吓到了？
布娜走过来，说着：“青萝，你没事吧？”
“我没事，大家快抓住它们，一只也不能跑了，不能伤害它们，要活的，活的！”陶青萝简直太兴奋了。
那天自己去山林里，其实就是去找它们的，但是竟然把雷雨捡了回来。
现在他们竟然自己送上门来了，这个才是真正的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
部落里面现在有好事，它们也过来了。
在这个瞬间，陶青萝竟然觉得，它们比喜鹊还要让人高兴。
大家虽然不太明白陶青萝高兴的点在那里，不过还是加快了速度。
“不要总是追了，这样，你大家围城一个圈，然后把它们困在里面，它们就跑不掉了。”陶青萝很镇定的指挥着。
布娜带着乌拉部落的人都在后面看着，不知道陶青萝葫芦里面卖的到底是什么药。
总是觉得，她好像是见到任何东西，都很熟悉，而且有自己对付的方法。
陶青萝的沉稳，是跟她的年龄完全不符合的。
一个十五岁的少女，能够带领部落改变成这个样子，如果不是亲眼所见，应该是不会相信的。
大家听了陶青萝的话，很快的就围在了一起，然后把那几只鸡包围了。
陶青萝还在那里说着：“等着，不要棍子，也不能打，要抓活的，健康的……”
她一边絮叨，一边从山洞里拿出了自己之前带他们编织的箩筐。
“用这个把它们扣起来，快点！”陶青萝说着。
然后，她就把箩筐递给了其中几个人。
太好了，以后这个部落，就要有鸡蛋吃了。
自己向往已久的韭菜炒鸡蛋，终于要出现在餐桌上了。


第二百二十六章 悬念

当那几只鸡被抓住之后，部落里的人，都不太明白应该怎么处置。
陶青萝直接带着人，在一个山洞里弄了简单的鸡笼子，然后让鸡没有办法跑出去，又把门口堵住了，只是留下了一条缝，好让空气流通。
毕竟现在这些鸡还没有适应这里的生活，如果真的拼命想跑的话，万一从笼子里钻出来了，也容易跑掉。
从源头上断掉他们跑掉的可能性，这个也算是双重保险了。
陶青萝当然也不会饿着他们，直接就从另外的山洞里，拿了不少的稻谷出来，然后给它们吃。
现在他们能吃的东西还不多，不过以后，她会想办法，把脱皮之后的稻糠都留下的。
然后，她在到玉米地里弄些苦菜芽，在农村是专门喂鸡喂鸭的，带回来给它们吃，让他们能多下蛋。
水田里已经有青蛙在叫了，可陶青萝不想抓，虽然小时候吃过不少青蛙腿，但是后来青蛙被抓的只剩下那么少，夏天的时候，再也听不到彻夜的蛙鸣，反而觉得农村失去了之前的活力。
有那些青蛙在，至少可以保护好他们的稻田。
所以，她并没有告诉大家，青蛙也是可以吃的。
布娜他们看着这个部落直接就把入侵的小动物抓到了，但是没有任何处理，直接关起来，其实是有些疑惑的。
陶青萝刚刚还没有跟他们说完话，所以又回到了他们的山洞。
“青萝，刚刚你怎么不直接把它们杀了？”布娜问着。
“当然不能杀，我还要留着他们下蛋呢。”陶青萝说着。
“下蛋？”布娜愣住了，其他人也都蒙了。
“就是养着它们，到了一定的时候，母鸡就会下蛋，鸡蛋是可以吃的，而且有很多做法，蒸着吃，煮着吃，或者是炒着吃，都可以。我最喜欢的就是韭菜炒鸡蛋了……”
小时候，爸爸妈妈都忙着地里的农活，给她赚钱交学费，家里就是有个韭菜大棚。
所以，那个时候她最长吃的，就是韭菜炒鸡蛋了，那个是妈妈的味道。
布娜虽然不太明白，不过看着陶青萝那种闪闪发光的眼睛，都觉得不太寻常。
也许就是她这种不同寻常的做法，才会让这个部落变得不一样了吧。
陶青萝还神秘的对大家说着：“你们明天早上，如果听到了什么声音，可能会不适应，但是时间长了，就会觉得那个声音，真的非常好听。”
“什么意思？我们能听到什么？”布娜问着。
“就是有人叫你们起床的声音，很清脆，天只要一亮，你们就会听到的，非常准时。”陶青萝还想卖个关子。
看着陶青萝的样子，大家的好奇心都被吊起来了。
不过，陶青萝坚持不说出来，就是要保留这个悬念，他们也没有办法一直问。
晚上，他们都有些睡不着了
“布娜，你觉得这个部落怎么样？”有人问着。
布娜躺在那里，感受着这里新鲜的空气，说着：“真的很好，不管你们是谁留在这里，我都会祝福你们的，那个陶青萝，真的是个很神奇的女人。要不了几年，这个部落，应该还要变样。”


第二百二十七章 早晚一家人

陶青萝回到山洞，阿依娃和雷雨还没有睡，都在等着她。
“怎么不睡呢？雷雨姐姐，你的肚子里现在还有个孩子呢，你要好好休息才行。”陶青萝说着。
雷雨一脸的温柔，洗干净之后，跟之前那个邋遢的样子，一点都不一样了。
虽然这段时间的苦难，在她的身上，也留下了一些疮疤，但是并没有让她的身体垮掉。
经过这段时间的调养，她的身体已经好一些了。
最起码现在能够看到她脸颊上面的肉，又慢慢丰满了起来。
本来孕妇就是应该自然胖，然后多吃一点，这样的话，才能给肚子里的孩子足够的营养。
“在等你啊，反正也不困，刚刚你让他们抓起来的是什么东西？”雷雨问着。
陶青萝说着：“鸡，以后就可以在部落里面养着了。”
“养着？这东西也能养？”雷雨吓坏了。
陶青萝很是耐心的解释着：“嗯，这个东西，并没有什么危险，你放心吧。”
“不是危险不危险，关键是养着它们能做什么？”
“吃蛋，吃肉都行。”陶青萝说着。
想到吃，陶青萝马上就想到小鸡炖蘑菇，冬天的时候，弄得野鸡炖蘑菇，一定没有这个好吃。
在农村放养的那种，四处走动的鸡，叫做溜达鸡，那样的肉质才是最好的，跟养殖场的完全不同。
那些虎面猪的肉，也该换换做法了，红烧肉放上几个整个的鸡蛋，那种感觉才是最棒的。
“你的想法可真多，要是没有你，这个部落还不知道什么样子呢。”雷雨感叹着。
阿依娃也在一边说着：“是啊，我也觉得青萝姐姐特别能干，我以后也想跟青萝姐姐学习。”
“你呀，只要好好的养着自己，然后从路山和程小虎他们两个里面选一个就行了。”陶青萝说着。
阿依娃听了之后，故意开着玩笑：“雷雨姐姐，你听到了吧，青萝姐姐这是承认，雷炎是她的了。”
雷雨也捂着嘴笑，来到这里之后，虽然带着过去的痛苦回忆，但是见到了弟弟，而且又知道弟弟生活的很好，还有了一个不错的喜欢的人，这样她这个作为姐姐的，自然也是非常高兴了。
而且，不管怎么样，他们也算是能够给天上的阿爹阿娘一个交代了。
陶青萝意识到自己说错话了，说着：“不是这样的，我只是觉得雷炎的脾气不好，不适合你。”
“没事，我们都明白，雷炎只对你脾气好。”阿依娃说着。
她觉得陶青萝这是越描越黑了，解释那么多有用吗？当然是没有了。
看着陶青萝的样子，雷雨也忍不住调侃起来：“我真想让时间过的快一点，然后让雷炎跟你赶紧成亲，那个时候，我的孩子也该叫你一声舅娘了。”
她摸着自己的肚子，又想起了艾森。
那段往事，怎么都抹除不掉。
但是，只要有孩子在，就是她力量的源泉。
“雷雨姐姐，你怎么也跟着阿依娃学坏了？我还以为，你跟雷炎一样，都不喜欢开玩笑呢。”陶青萝假装抱怨着。
雷雨笑了，说着：“以后我们都是一家人，这样开玩笑，应该也没有什么问题。”
陶青萝说说着：“不行，我要睡觉了，刚才你们说的话，我都没有听到。”
雷雨和阿依娃相视一笑，都觉得这样的陶青萝，其实也很可爱。


第二百二十八章 清晨的鸡叫声

第二天一大早，陶青萝就听到了她梦寐以求的公鸡打鸣的声音。
这种声音，对于部落里的人来说，有些不太适应，但是对于自己来说，就像是天籁一样。
太久没有听到了，童年最动听的闹钟，再次在这个部落响起。
陶青萝精神抖擞的就起床了，看着一旁一脸懵的雷雨和阿依娃，问着：“怎么样，好听吗？”
雷雨说着：“好听？青萝，你确定这个声音好听？”
“当然啊，这才是一个村落应该有的样子。”陶青萝说着。
看着她认真的不能再认真的样子，雷雨实在是有些理解不了，为什么她会觉得这样的声音，是好听的声音。
阿依娃也是一脸茫然，问着：“青萝姐姐，这就是昨晚你说的，会让我们觉得新奇的东西？”
“对，没错。”
“但是也太吵了吧？”阿依娃说着。
陶青萝说着：“它们叫了，说明太阳快要升起来了，太快要亮了，这个你们以后就会明白了。”
“反正也到了时间了，我们也该起来了。”雷雨说着。
陶青萝心情非常好，直接就从山洞里出去了。
他们好多人都围在昨晚把鸡关进去的山洞，好像是在看着，这里到底有什么特殊的，让陶青萝觉得这些东西那么神奇。
之前陶青萝把老牛弄回来养的时候，他们就都觉得不靠谱。
现在部落那些老牛，都发挥了很大的作用，他们才知道陶青萝是真的懂得太多了。
这次她又要养这个全身都是羽毛的东西，更加让大家好奇了，这个东西，又能干什么活。
今天一大早它们就在那里叫，又是什么意思。
看到陶青萝出来，陶石磊问着：“青萝，你起来了，这个东西怎么一大早就叫啊？是不死饿了？”
陶青萝笑了笑，说着：“阿爹，不是，这个东西，叫做鸡，公鸡每天早上，只要天快亮了，就会打鸣，提醒大家要起床了，母鸡负责生蛋还有抱窝孵小鸡，这样以后部落就有很多鸡了。”
听了陶青萝的解释，大家还是一知半解，毕竟对于这样的动物，大家都不太了解。
之前他们连自己吃的东西都很难满足，更加不要说养这些东西了。
现在就不同了，他们自己吃不完，还有足够的食物，能让这些小动物在这个部落生活，给这部落增加了很多的乐趣。
乌拉部落的人都起来了，听到刚刚鸡叫的声音，也都出来看了。
这里的生活场景，跟乌拉部落，完全不同。
炊烟袅袅，大家都在忙着做早饭，这样的生活，显得非常悠闲安定。
陶青云正好也在那里看着那些鸡，布娜走了出来，然后跟他打了个招呼。
“青云大哥，早上好。”
昨天因为人太多，陶青云就没有过来，在山洞里照顾待产的白小双。
今天才算是见到面，他才知道，原来布娜也来了。
他看到布娜之后，还有些尴尬，不过还是打了招呼：“布娜，你也来了。”
“对啊，我也到了成亲的年龄了，难道不能过来看看你们部落有没有合适我的男人吗？”布娜很巧妙地化解了他们之间的尴尬。


第二百二十九章 合并吧

陶青云赶紧说着：“当然不是了，你好好选，我们部落的男人，不管你选中了谁，你都不会后悔的。”
“嗯，我也这么想，对了，嫂子要生了吧，我一会能去看看她吗？”布娜说着。
陶青萝说着：“这种问题，你问他干什么？走，我直接带你去。”
说完，就直接带着布娜去了白小双他们的部落。
当白小双知道这个人就是布泰的女儿布娜，也就是之前看上了陶青云那个女人的时候，并没有觉得生气，反而还微笑着跟她打招呼。
其实这个时候的人，都没有任何的心机，想法也完全不复杂，行就是行，不行就是不行，又没有什么大不了的。
看着白小双的样子，布娜还真的是非常羡慕。
她轻轻的触碰了白小双的肚子，然后说着：“真好，马上就要生了吧？”
“我也觉得是，反正也就是最近了。”陶青萝说着。
“嫂子，你想要个儿子还是女儿？”布娜问着。
白小双脸上满满都是马上要做母亲的期待和自豪。
她轻轻抚摸着自己的肚子，然后说着：“儿子女儿都好，只要是我的孩子，我就会拼命的喜欢，拼命的爱他。”
“对，还有我这当姑姑的疼她。”陶青萝也在一边说着。
布娜羡慕的都要出现星星眼了，直接说着：“你们部落实在是太好了，就算是没有找到合适的男人，我都觉得自己不想走了。”
“那就不要走了，带着你们部落的人都过来吧，反正这里很宽敞，大家都在一起，也能有个照应。”陶青萝说着。
白小双愣住了，这个想法，她可是从来都没有想过的。
就连不那也是吓了一跳，这个想法，真的很大胆。
不过，也未尝不可。
这次回去，其实自己可以跟自己的阿爹，也就是乌拉部落的族长布泰说说，这个提议还是很好的。
两个部落如果能够变成一个，那样的话，对两个部落的人，都会有很大的好处。
人更多了，力量也就更大了。
这样的话，就能发挥更多的作用，也能打到更多的食物，遇到敌人的时候，他们也有更好的保护自己的能力了。
“我觉得可以考虑一下。”布娜说着。
她真的觉得陶青萝脑子里面，都是对部落有利的东西。
她的出现，就是为了造福月神部落，同时也能让其他周边的部落同样蒙受到这些福祉的人。
吃完了早饭，他们胃里很舒服，陶青萝带着乌拉部落的女人们，又去参观了一下牛棚，还有他们的田地。
看到那两颗正在长大的樱桃树，大家都非常好奇，那是什么东西。
知道过几年之后，那两颗苗，将会成为大树，而且上面结满了红色的好吃的果子的时候，大家都很期待，充满了向往。
这里真的太好了，好的让人羡慕，让人完全不想走了。
苗床地那里，陶青萝打开了一块玻璃，正在放风。
里面混着潮湿泥土的味道，让人闻着觉得都觉得身体充满了力量。
“青萝，你怎么懂这么多东西？”哈斯麦问着。
陶青萝开着玩笑：“这个，你应该问你们家天柱哥哥啊。”
哈斯麦也没有脸红，本来她性格就很开朗，跟陶青萝在一起相处，也没有让人觉得有什么受到约束的感觉。
这里就像是家一样，充满了温馨。
没有了对食物的忧虑，也没有了对天气的担忧。


第二百三十章 成功率

看着月神部落的这些东西，乌拉部落的女人们，都觉得这里跟他们那里比起来，就像是天堂一样。
真的是哪里看着都觉得非常新奇，而且非常舒适。
按照陶青萝的想法，这还不是他们最终的样子，以后还会越来越好。
陶青萝自己的计划，这才是刚刚开始，最起码农林牧副渔，现在只是刚刚要把农业带进来，让这个部落，成为一个村落。
以后，再慢慢发展成为一个小镇，甚至一个国度。
在这里，没有争吵，没有纷争，只有安定和繁荣。
每个人都有自己的事情做，老有所依，幼有所养，天下大同。
开局没有狗，她要想办法找到，然后让这个部落彻底活起来，像是桃花源一样，能够真正的鸡犬相闻。
阡陌交通之间，都是人来人往的热情。
这不是什么奢望，而是一步一个脚印的梦想。
为了这个梦想，她会付出自己全部的努力。
她甚至都在想着，这个时代，就像是把她放在了一个养成游戏里的场景，让她靠着自己的双手和知识储备，还有大自然给他们这个部落的馈赠，来完成她之前的目标。
让这里的人，都能过上她小的时候曾经享受过的日子，而且不会再失去。
这是一种对他们生活的改造，也是对自己过去生活的重现。
在房场中，他们看着宽敞的地方，然后陶青萝给他们讲着，以后哪些地方都是打算要干什么的，窗户大概是要什么样子的，玻璃会很好的让阳光照射进来，然后照在炕上，暖融融的。
夏天的晚上，他们可以摇着扇子，在家门口嗑着瓜子聊天，看着孩子们在那里大脑，冬天的时候，又能坐在热乎的炕头上，织着毛衣，累了就躺在那里，让热量传到自己的腰上，缓解疲劳。
虽然陶青萝说的一些东西，他们不是很明白，不过真的是太喜欢那种氛围了。
轻松自如的生活，无忧无虑的生存。
不用考虑以后要搬到什么地方去，也不用想着，食物不够了怎么办，他们要考虑的，就是每天怎么生活，然后带大自己的孩子，每天几点起床，给孩子们做点什么好吃的……
太美好了，光是想想，都要让人有一种要流泪的冲动。
男人们还是在争取着在这些女人跟前表现的机会，他们也在认真的观察着，哪个男人是最适合自己，同时也是对自己有好感的。
陶青萝想起了自己那个时代的相亲节目，自己应该比他们要专业多了，不用按心动女生，也不用离的很远，然后写上一些虚假华丽的资料，只是用自己最真实的一面，直接面对面的接触交流，没有任何其他的操作。
而且这个时候的人，本来就非常的真实，也不会隐藏自己的缺点。
经过一天的接触，又有几个部落里的男人，直接去跟自己看上的女人表白了。
成功了几对之后，让陶青萝的信心更加强烈了。
剩下的几个人，又经过了几天，还是没有定下来。
不过也不影响陶青萝的心情，当这些人要离开这里回到乌拉部落的时候，白小双终于发动了。


第二百三十一章 陶家轩

听说白小双要生孩子了，乌拉部落的人都想留下来看看，毕竟这是好不容易遇到的事情。
在乌拉部落，也有好久没有新生的生命降生了。
这对于任何一个部落来说，都是天大的好事，是上苍的恩赐。
整个部落因为之前就已经做好的准备，所以并没有显得手忙脚乱，倒是陶青云，因为第一次当阿爹，所以一直都在山东外面转来转去，根本就没有办法安稳的坐下来。
看着他的样子，马军也在想着，王小草生孩子的时候，自己是不是也会这样，手足无措。
部落里有经验的女人都来帮忙了，山洞里忙来忙去，山东外面的男人们也是干着急，使不上劲。
陶青萝脸上满满的都是期待，真的希望这个孩子能够平安的降生，男女无所谓，只要健康就好。
白小双平时体质就好，所以整个过程也都很顺利。
当孩子的哭声在山洞里面响起的时候，整个部落都要沸腾了。
那种喜悦，是其他任何事情都没有办法代替的。
一个新生命的到来，让这个部落所有的希望，都被点燃了。
陶母高兴的出来告诉大家，是个男孩，而且母子平安。
大家都跟着高兴，快乐的气氛，总是很容易传染的。
陶石磊之前就已经想好了，让陶青萝给这个孩子取名。
陶青萝想了想，决定叫——陶家轩。
这个是自己那个时代，自己从小抱在怀里的侄子的名字。
现在，正好送给这个侄子。
同时，也是寄托自己对那些亲人的眷恋。
陶青云整个人都被幸福弄得晕晕乎乎的，抱着自己的儿子陶亚轩，看着他在自己怀里安睡的模样，心都要融化了。
“谢谢你，小双。”他温柔的对白小双说着。
白小双也是满身大汗，刚刚真的是太累了。
孕育一个生命，然后用九个多月的时间，让他在自己的身体里生长那个，跟自己同吃同住，自己吃什么，他就吃什么，自己干什么，他也感受的到。
现在，是他们第一次见面。
虽然孩子的脸还是有些皱皱巴巴的，不过真的让人看着就觉得爱不够。
布娜他们都非常羡慕，这么好的事情，他们竟然赶上了。
时间还早，他们还是决定当天就返回乌拉部落，也好把这个消息分享给自己部落的人。
之前已经跟月神部落的女人们定下来亲事的男人们，都跟着过去了，护送他们的同时，也算是正式让对方的阿爹阿娘见见自己。
他们上路之后，部落里安静了下来，不过陶家轩出生的喜悦，还会持续好多天。
布娜临走的时候，拉着陶青萝的手，其实挺舍不得的。
虽然才在这里几天的时间，可是这里真的让她有一种家的感觉。
温暖，安全，能吃饱。
作为这个时代的部落，这些不就是最重要的吗？
而且从陶青萝身上，她可以感受到无尽的希望。
他们的约定，她并没有忘记。
她回去之后，要问问自己的阿爹，看看能不能带着整个部落都过来。
这里的人都很热情，而且也是发自内心的欢迎他们。
这对于两个部落来说，都不是什么小事，但是真的是可行性很高的一件事。
那个时候，还没有什么吞并的概念，这样能让大家都生存下来，总比饿死或者是慢慢消失，让这个部落从此没有了踪迹要好。


第二百三十二章 插秧

白小双开始坐月子了，本来她想待几天就直接下地的，可是陶青萝坚持要让她在山洞里好好休养。
不管她身体底子有多么好，这个时候，是一定好好好保护好自己的身体的。
不然的话，以后她很容易落下病根的。
山洞里的火每天都在烧着，虽然白小双觉得很热，可是陶青萝还是让她忍着，这个时候，一定不要让身体受潮湿。
虽然这个时代没有什么产后风的说法，不过陶青萝知道这件事情，所以还是要从源头上杜绝。
陶青云每天都喜气洋洋，有了儿子之后，整个人更加充满了干劲，生活充满了阳光一样。
看着他的样子，部落里的人都在取笑他，不过充满了善意。
陶青萝已经在计划，等陶家轩满月的时候，整个部落要休整一天，让大家聚在一起好好的吃一顿，然后放松一下。
陶青天和艾力，因为已经成亲了一段时间，结果依米和李玉芝的肚子还是没有动静，所以每天晚上都开始加班。
白天看着两个女人红润的脸色，部落里的人也知道发生了什么，不过都是笑而不语。
孩子的出现，能让整个部落都进入一个新的阶段。
现在王小草和雷雨都是待产阶段，陶青萝叮嘱了很多次，要把他们当成是重点保护对象来照顾。
部落里的老人，看到了部落的希望，也都觉得生活在这样的部落，是他们晚年最大的幸福了。
想起年轻时候的那种颠沛流离，和现在安定生活的对比，那种感觉真的是感慨无比。
田地已经泡软了，陶青萝又指挥着大家，赶着老牛，身后拖着常常的木板，在田地里走了几圈，创造一个能够适合水稻生长的环境。
然后，就要开始插秧了。
部落里只要是能劳动的，几乎都出动了。
陶青萝让他们在拿走那些玻璃的时候，一定要小心，不要伤到了自己的手。
稻苗长得很好，绿油油的，生机盎然。
这样的场景，让陶青萝有些恍惚。
她又做了简易的插秧架，用木棍做的，中间是长长的绳子。
女人们手里拿着稻苗，然后沿着绳子，慢慢走在水田里，一点一点把稻苗栽下去。
因为都是第一次，所以很多人做不好。
好几个人因为站不稳，都直接坐在了水田里，不过还是会生怕压坏刚刚栽下去的稻苗，所以倒下去的姿势很滑稽。
整个部落又开始了分工，男人盖房子，女人插秧，老人在家做饭。
陶青萝站在水田边上，看着那些弯着腰一直在在不停的忙碌的女人们，觉得这样的场景，才是最美的，属于春天的画卷。
水田整整齐齐，风吹过，水面上都是一阵阵的涟漪，看起来就觉得好看。
陶青萝想象着，秋天的时候，这里将变成金黄色的一片，放眼看过去，就会像是铺了一地的金子。
蛙鸣阵阵，如果再有一点荷香就更好了。
这个春天，将会更加完美。
春天在哪里啊，春天在哪里，春天在那湖水的倒影里。这里有红花啊，这里有绿草，还有那会唱歌的小黄鹂。


第二百三十三章 七喜

现在他们的部落，已经被绿的环抱了。
之前陶青萝开垦的那些菜地，也有些菜苗长了出来。
尤其是那些整整齐齐的小葱，看着就觉得充满了食欲。
山林那边的韭菜，已经被割了一茬又一茬，陶青萝还是觉得吃不够。
这样的美味，应该让大家都吃到。
韭菜的很多做法，现在陶青萝自己也忘了。
小时候，她就看到过奶奶把韭菜洗干净，然后整根的腌制成咸菜。
她也试过几次，可是每次都会把韭菜弄烂了，根本就没有办法，更不要说有什么嚼头了。
她本来就不是什么美食高手，只会吃，现在反而要凭借着自己的记忆力，把那些菜尽量的还原过来了。
为了给白小双补身体，陶青萝本来想杀一只鸡，然后给她炖汤喝。
他们现在有好几只鸡，明年这个时候，应该更多了。
毕竟鸡可以下蛋，后再用蛋去孵化小鸡。
可是现在王小草也快要生孩子了，还有雷雨，如果开了这个先例，在她这个计划成功之前，就要杀掉三只鸡，那样的话，计划就等于直接破产了。
所以，她还是用了比较折中一点的方式，抓了一些鱼，然后给她炖鱼汤。
正好剩下的鱼汤，凉了之后，可以做成闷子。
这里的人，没有一个人吃过那样的美味。
那木钟和布娜回来的时候，部落里面已经插完秧，而且在盖第五所房子了。
部落里那些男人并没有直接跟着一起回来，看样子是准备直接带着自己的女人回来了。
那木钟告诉陶石磊他们，这次他们是提前过来，通知他们一声，这两天他们就要回来了。
而且，这边可以准备成亲的事情了。
上次来的十多个女人，有六个都成功的被留下了。
这对于任何一个部落来说，都是一件大喜事，六喜临门，加上刚刚出生的陶家轩，陶青萝忍不住想到了七喜。
他们又匆忙的忙碌起来，打扫山洞，布置属于这些新人的“洞房”。
剩下的那些男人们都很羡慕嫉妒，但是没有任何的恨意，只是跟着着急而已。
陶青萝一边安慰着他们，放心，好饭不怕晚，还有女人们在后面等着他们，自己是不会让他们就这样一直单身下去的。
看到那木钟，陶青萝还在问着，为什么这次布尔吉没有跟着过来。
那木钟看着雷炎，眼神有些飘忽。
陶青萝意识到事情好像是不太简单，上次布尔吉过来，好像就没有那么活跃了。
难道，这些都跟他第一次过来的时候，住在雷炎那里有关系？
她直接问着：“雷炎把他怎么样了？”
“没有怎么样，就是他第一次来的时候，表现出了对你有兴趣，然后晚上睡觉的时候，雷炎就在他的身边烧了一堆火，说这是对贵客的待遇，表达一种尊重，足足烤了他一个晚上。”那木钟现在想起那一幕，还觉得好笑。
陶青萝真想直接走过去给雷炎一下，这个家伙，这是抽哪门子风呢？
万一因为这件事情，布尔吉回去之后，跟布泰说，月神部落的人不友好，不想跟月神部落的人达成联姻怎么办？
好在结果是好的，不然自己一定饶不了他。


第二百三十四章 六对新人

六个新房很快就布置好了，里面所有的东西，都是跟大家当初成亲的时候是一样的。
阿依娃也在旁边帮了不少的忙，看着他们忙碌起来的样子，陶青萝幻想着，也就是这一两年，部落里面，应该可以多出好几个孩子了吧？
再过几年，就能看到孩子们每天在部落，不对，应该说是村子里跑来跑去了。
这样的生活场景，让她光是想着都觉得美好无比。
又下雨了，雨后的彩虹，那样美丽，让人沉醉。
可惜这个时候没有相机，没有手机，不能把这样的美景留住。
只能一直放在心里，默默珍惜。
其实从另外一个角度，陶青萝也很感激这个时代没有手机，没有其他的电器，这样大家都不用忙活着低头摆弄自己的东西，有更多的时间，跟家人和朋友们相处，不用每天被网上那些乱七八糟又跟自己无关的消息困扰，这样不是很好吗？
这样的生活节奏，没有速食爱情，也没有快餐一样的生命，剩下的都是慢下来的生活节奏，和能够充分享受的亲情友情爱情。
他们能够清楚的感觉到，自己是在活着，而且活的很明白。
这个正是自己那个时代都想追求，却已经没有办法回去的从前了。
现在那个时代的人，不停的刷着手机微信微博，从来都会抬起头看给自己辛苦做饭的妈妈一眼，吃饭的时候，手里还是拿着手机，爱不释手，根本就不知道感恩。
人与人之间的相处，也变成了数字化的过程，之前拜年的时候，还有那个气氛，走家串巷，互相拜年，然后拿到自己的压岁钱。
现在的人，却都是发一个微信红包，多了觉得亏，少了又觉得没有面子，感情比之前单薄了很多。
陶青萝很是珍惜眼前，这个部落，这个以后要变成村落的地方。
她享受这样的日子，带给她久违的幸福，还有那种在学校里面，也没有再去教授的人与人之间的相处。
没有私心，不用想着自己要考什么学分，要让别人占座，要去选什么校花，要为了一个学生会的位置，准备长篇大论，然后要跟同学们搞好关系，装作好人。
这里不用压抑天性，只要按照自己想要的生活方式去生活。
看着房子都慢慢盖起来，她想着以后这里的样子，慢慢的，也许会有集市，大家不用花钱，只要互相用自己打到的东西进行交换。
这样的生活，真是太美好了。
当那六个男人把自己的女人带回来的时候，大家都在欢呼着。
这不单单是这六个家庭的喜事，是整个部落的喜事。
整个部落，都沉浸在那样欢乐的气氛中。
六对新人同时成亲，这样场面，前无古人，从来都没有出现过。
看着他们幸福的样子，陶青萝心情特别的满足。
六个新郎同时跳求偶舞，那样的场面，是真的壮观。
新娘们也没有扭捏，大家以后都是一家人了，自然也不用惺惺作态。
不用彩礼，也不用嫁妆，就是两个人互相喜欢了，然后决定要互相照顾一辈子了。
这样纯粹没有任何金钱利益的婚姻，保持了男女之间最纯洁的美好。


第二百三十五章 敖包相会

晚上，大家还在欢笑着。
那些人都去洞房了，没有人会那么不懂事，去闹洞房，或者是偷听。
剩下的人都在那里围着篝火，唱着歌，跳着舞。
之前陶青萝教会了他们不少歌曲，都很好听。
虽然他们有人唱歌有些跑掉，不过那样淳朴的声音，陶青萝觉得那才是真正的原汁原味。
那木钟和布娜都觉得他们唱的歌很是新奇，没有想到，他们竟然有这么多的娱乐生活。
“青萝，这些都是你教的？”布娜问着。
陶青萝点了点头，问着：“怎么样，好听吗？你要是喜欢，我也可以教你。”
“真的吗？我想学，太好听了。”布娜特别开心。
陶青萝站了起来，想着今天这样的场景，这样的喜事连连，看来还是那首歌比较合适了。
她清了清嗓子，然后开始唱了。
“十五的月亮升上了天空呦，为什么旁边没有云彩。我等待着美丽的姑娘呦，你为什么还不到哟嗬。如果没有天上的雨水呦，海棠花儿不会自己开。只要哥哥你耐心地等待哟，你心上的人儿就会跑过来哟嗬……”
悠远绵长的蒙古民歌，在部落里面飘荡，那种感觉非常奇妙。
因为曲子简单，而且歌词也不难，所以大家很快就学会了。
陶青萝教会了大家之后，又到了中间，要教大家跳蒙古舞。
看着陶青萝载歌载舞的样子，雷炎的眼睛根本就移不开了。
于小宝兴奋的直接跑了进去，然后跟在陶青萝身后有模有样的学着，那个样子，让大家都哈哈大笑起来。
这个部落越来越有活力了，看起来就其乐融融。
大家围着篝火，都开始跳舞。
陶青萝带着大家，舒展着身体，尽情享受这样的日子。
布娜和那木钟也参与了进来，整个人都变得非常开心。
这样的部落，相信任何人都会想要过来的。
陶青萝看着大家那个开心的样子，觉得自己的努力，真的没有白费。
雷雨也摸着自己的肚子，跟王小草坐在一起，然后两个人互相交流着肚子里的孩子，会不会踢他们的肚子。
陶青萝想起一句话，其实简单的快乐，才是真正的快乐，因为不需要什么代价。
这样的日子，她真的希望能够继续下去。
不过虽然是在这个时代，生活节奏很慢，她还事要把一些事情想清楚。
毕竟，还有白虎部落那样的部落，不能让大家陷入危险之中。
他们不去侵犯别人，可是别人总会过来侵犯他们的。
为了保护好自己部落的人，她也要把防御工事早点弄好。
不然的话，他们辛苦经营起来的一切，都会毁于一旦。
这一幕，也是陶青萝最不想看到的。
生老病死她不排斥，可是人为的原因，她是很讨厌的。
她想要的生活，应该是安静祥和的，岁月静好，与世无争。
这里是他们生活的乐园，不应该变成其他人的目标。
现在还不知道外面到底有多少像是白虎部落一样的部落。
不管有多少，反正不管哪个过来，他们都不会屈服。
这个地方，是他们的，谁也夺不走。


第二百三十六章 一滴母爱就是海

他们一直玩到很晚，才慢慢的散场了。
晚上陶青萝带着布娜回到了山洞，又跟阿依娃和雷雨好好聊了一会。
布娜看着雷雨的肚子，都觉得非常羡慕。
她也到了该成亲的年纪了，也应该为了自己的未来打算了。
不然之前她也不会主动跟陶青云示好了，而且她是族长的女儿，要为了大家做一个表率的作用。
知道了雷雨的遭遇之后，她也深表同情。
不过也觉得庆幸，毕竟她活下来了，而且还跟雷炎相认了。
这里还有艾森的弟弟艾力，也算是他们一家人都团聚了。
“嫂子，怀着孩子，是一种什么感觉？”布娜问着。
雷雨摸着自己的肚子，然后说着：“嗯，很奇妙，就是觉得有个生命在你的肚子里，一个世界都在你的肚子里，不管遇到什么事情，都想着要让自己好好的生活下去，看到什么情况，都会让自己保持乐观。”
“还有呢？”布娜问着。
雷雨继续说着：“我想把整个世界都给他，所有好的东西，想去很多地方，然后一点一点告诉他，还有，我会记得他阿爹的所有事情，等他出生之后，告诉他，他的阿爹有多勇敢。”
陶青萝听着，觉得不管是这个时代，还是自己那个时代，母性都是一样的。
母亲是这个世界上最伟大的人，真的很辛苦。
她在旁边说着：“你们有没有听过一句话，一滴母爱就是海？”
“没有，这是什么意思？”布娜问着。
“就是母亲的爱，不能用任何语言形容，比山高，比海深。”陶青萝说着。
布娜其实有些失落，然后泪眼婆娑。
“怎么了？”陶青萝问着。
布娜说着：“我阿娘很早就死了，我都要忘了，她长什么样子了。”
听了她的话，大家都有些沉默。
然后，陶青萝走了过去，说着：“可是她的爱始终都跟你在一起，对吧？”
“嗯，别人也是这么跟我说的，尤其是我阿爹。”布娜说着。
雷雨说着：“你们其实还是很好的，最起码你们还有自己的部落，跟自己的家人也都在一起，我和雷炎，分开了这么久，阿爹和阿娘都不在了，部落也不在了，好不容易把自己嫁出去了，男人也死了。之前，青萝他们发现我的时候，我那个样子，就像是个野人，可是我现在好了，为了我肚子里的孩子，我也会好好的生活的。而且，我终于找到了我的弟弟，也愿意在这里重新开始自己的生活，这样不是很好吗？”
布娜深受感动，觉得这样的事情，不管是发生在谁的身上，都很难接受。
不过生活还是要继续，以后的幸福，还在等着她呢。
其实这里面的人，除了陶青萝，都或多或少，觉得自己的生活有很多的不如意。
但是遇到了陶青萝之后，都开始变得美好了起来。
陶青萝只是没有告诉他们，自己才是那个最惨的，飞机坠毁，自己莫名其妙离开了自己熟知的所有环境，来到了这里，还要面临各种不方便。
他们说了一会，雷雨继续感慨了。
“青萝，我觉得，我弟弟来到这里之后，真的不一样了。”
“我刚刚捡到他的时候，还以为他是哑巴，好几天才说一句话。”陶青萝说着。
雷雨微笑着说着：“所以，这都是你的功劳。”


第二百三十七章 合适

陶青萝听了之后，赶紧否认：“这个肯定不是我的功劳，是他自己突然开口说话了。”
“怎么不是，我听说过了，因为我们是沧澜部落的人，当时大家都不想接受她，是你保护了他。”雷雨很感慨的说着。
布娜听了之后，对他们的过去，倒是也有些感兴趣。
沧澜部落，曾经也是个让人讨厌的部落，不过不会像是白虎部落那样，让人害怕。
至少，他们不杀人。
陶青萝说着：“毕竟是我捡回来的，不能让他们当着我的面把雷炎杀了，不然我太没有成就感。”
雷雨笑了笑，然后舒展了一下，说着：“所以，雷炎已经认定你了。”
“那我真是绝望啊。”陶青萝说着。
看着陶青萝的样子，雷炎还是忍不住笑容。
布娜也说着：“这样的感情，真的非常好，我都很羡慕。”
陶青萝说着：“我倒是觉得，你跟那木钟也很合适。”
布娜当时就愣住了，怎么又扯到自己身上了？
“我说的是真的，毕竟你们从小也是一起长大的，互相都熟悉，而且那木钟是个很有责任感的人。”陶青萝说着。
她的眼光一向不错，她如果觉得合适的，应该都不错。
布娜好像一直都没有想过这个问题，还在说着：“这么突然提到我们了？”
“不是突然，是上次我就发现了，我觉得你们在一起的话，那木钟一定会对你很好。”
布娜有些不好意思了，说着：“青萝，其实我弟弟也挺喜欢你的。”
“你那个弟弟还是自己留着吧，太不成熟了。”陶青萝说着。
布尔吉，她已经见过了，而且不是一次。
跟雷炎比起来，他确实还不够成熟。
他的性格，也不是自己喜欢的。
不够沉稳，不够洒脱。
虽然已经十八岁了，还是有些孩子气。
相反雷炎虽然年龄还小，不过却已经独立了。
这也许跟他自己在外面生活过一段时间有关系吧。
“要是我弟弟听到了，应该会伤心了。”布娜说着。
“没事，有时候伤心会让人成长。”陶青萝说着。
布娜想了想，好像也对。
之前自己对陶青云也很感兴趣，知道陶青云其实已经成亲之后，也伤心几天。
不过后来想明白了，那个可不是陶青云的错误，也不是自己的错误，就是那种好感，不是时候而已。
在这样的时代，大家都是很开明，而且很淳朴的，不会有那种抢其他人的男人的情况发生，这个是让陶青萝觉得非常满意的。
每个人，都很忠诚，与其说是忠于爱情，更加合适的说法是，忠于生活。
雷炎的山洞里，那木钟也在跟雷炎先聊着。
当然了，大部分时间，都是他在说话，雷炎很少回答。
除了陶青萝，他很少主动说话。
那木钟也没有觉得有什么不舒服，反正他也不是第一次来了，已经习惯了。
“你上次把布尔吉折腾够呛。”那木钟说着。
“应该的。”雷炎说着。
那木钟笑了，这个回答，很耿直了。
“你和布娜，很合适。”雷炎突然说了一句。


第二百三十八章 绿色的部落

那木钟吓了一跳，问着：“谁给你说的？”
“需要谁跟我说？”雷炎问着。
那木钟没有话说了，这个问题，还真的是。
雷炎从来都是按照自己的心情，好像是没有人能让他说什么。
“她是族长的女儿，我……”
“族长的女儿怎么了？不是女人么？”雷炎问着。
那木钟被雷炎一句话秒杀，他刚才也不是想表达这个意思。
“不是，我当然不是这个意思。”那木钟说着。
雷炎说着：“睡觉吧，我困了。”
“好吧，折腾了一天，也该睡觉了。”
晚上，他睡不着了。
想着刚刚雷炎说的话，他的眼前好像都是布娜的身影。
布娜那边，其实也是一样的，对于陶青萝的话，她也觉得可以考虑。
那木钟这个人，他们是从下一起长大的，因为太过于熟悉，所以并没有朝着那个方向想过。
可是，如果真的要好好考虑的话，也是个不错的人。
部落里男人太少，布尔吉还小，几乎所有的事情，都是那木钟在帮着阿爹去做。
他其实也是个靠得住的男人，不过不知道他是不是喜欢自己。
尤其是上次的事情之后，虽然别人都没有说什么，但是还是会有一点影响的。
公鸡的叫声，划破了黑夜。
清晨的风，轻轻的吹到山洞里，让人觉得浑身都非常舒服。
陶青萝起来之后，又给那些老牛喂了一些水，然后去给那几只鸡填了点玉米粒。
多吃玉米的话，应该能早点下蛋。
白天之后，青蛙的叫声就没有那么多了，不像是晚上，那样此起彼伏的。
部落里的人，陆陆续续都起来了，六对新人也都起来了。
看着他们红润幸福的脸色，部落里的人也都没有任何取笑。
布娜和那木钟也该回去了，上次陶青萝让布娜跟布泰说的话，他还没有决定好，应该还要过段时间。
临走的时候，雷炎对那木钟说着：“自己争取。”
只有短短的四个字，已经说明了所有的意思。
那木钟当然也明白，没有说任何话，只是点了点头。
这边的陶青萝，也对布娜交代了一点话，布娜也是一直在点头。
看样子，他们回去之后，下次再过来，应该又要多一对新人了。
这样的感觉，真的非常好。
陶青萝觉得这样的生活，才是真正的充满了希望。
送走了那些人，陶青萝带着部落里不盖房子的人去了水田，看看刚刚插好的稻苗，是不是有需要补苗的地方。
乌拉部落嫁过来的几个人，都显得很是惊奇。
这里的生活要开始了，让人觉得什么都充满了希望。
陶青萝喜欢这样绿色的春天，整个部落看过去，都是非常让人欣喜的颜色。
“这里真好。”他们由衷的感慨着。
“是啊，以后还会更好。”陶青萝说着。
刘天柱和哈斯麦走在前面，哈斯麦看着这里的一切，都觉得不太真实了。
他们嫁过来之前，回到乌拉部落去准备的时候，这里还不是这个样子。
现在不过是几天的时间，就变成了这样了。
那种健康向上的绿色，真的非常让人心驰神往。


第二百三十九章 回门

眼看着房子一间一间的盖了起来，然后陶青萝开始在计划，要怎么填充里面的东西了。
什么地方是炕，什么地方是窗户，什么地方是灶台，还有什么地方可以留出通向院子的门，这个都需要好好的计划一下。
天花板自然不用太装修了，毕竟这里没有那么好的条件。
有水泥用，已经非常不错了。
陶青萝指导大家用稻草和泥土搅拌在一起，让房子更加坚固。
看着陶青萝指导大家那个忙前忙后的样子，女人们都觉得非常惊奇。
尤其是从乌拉部落嫁过来那几个人，都觉得这样的女人，才真的是非常让人敬佩的。
哈斯麦很喜欢跟陶青萝在一起，她觉得跟陶青萝在一起，能够学到很多东西。
而陶青萝也发现了哈斯麦竟然有做饭的天赋，她做的菜，总是很好吃。
这个或许就是每个人骨子里带来的潜能。
看来以后刘天柱会生活的很好了。
刘芳和阿克江融入这个集体之后，也每天都在忙碌，当第十所房子盖起来的时候，陶青萝开始带着其中一部分人，装修房子里面的东西了。
农村的地炕，不用太高，反正进屋直接就要拖鞋，冬天的时候，火道走过去，也会很容易让整个屋子都非常温暖。
她特意让人把烟囱稍微修的高了一点，让那些烟能够排的高一点。
还好这个时候，没有什么塑料，他们烧的柴火，都是木材。
这样的话，做出的饭会特别香，炒菜的味道也会特别好。
很多人都不知道，做饭的时候，用的柴火不一样，做出来的饭菜味道也是不同的。
上次喜事之后，陶青萝也让那几个男人带着他们新婚的妻子，回乌拉部落看了看。
这样的话，也算是让他们的阿爹阿娘看看，他们的女儿嫁过来之后，生活的非常好。
借助他们的嘴，也能让布泰知道，他们这里是真的很好。
如果考虑的差不多了，就赶紧过来算了。
两个部落放在一起，其实也没有那么多麻烦。
好处一定是多余坏处的，或者说，也没有什么坏处。
陶青萝想着，如果入冬的时候，他们才决定过来，那样的话，就不方便盖房子了，就只能暂时把他们安置在山洞里，然后又是一个春天，才能开始盖房子。
不然的话，天寒地冻的，也没有办法干活。
不过，她也不能强求。
虽然是对大家都有利的事情，别人未必是这么想的。
他们过去的时候，陶青萝还让他们带了不少东西过去，算是给乌拉部落的礼物。
也不知道他们还有多少食物，是不是能够一直坚持下去。
另外，她也在想着，如果乌拉部落的人都决定过来了，那么以后，青果部落，还有另外两个部落，应该怎么办。
毕竟大家都是住在一片土地上，这个算是一种缘分。
大家的生活，其实也是差不多的。
尤其是青果部落，其实他们是最先打交道的。
如果不是青果部落，王小花和于飞也没有办法回来，于小宝也不会这么健康的长大。
艾力也是从青果部落过来的，不然的话，李玉芝也没有这么好的男人。
看样子，也要去问问青果部落的意思。
不然的话，就有点厚此薄彼了。


第二百四十章 满月

陶青跟艾力商量了一下，让他带着李玉芝回去住了几天。
龙猫族长没有说答应，也没有说不答应，只是说想，再过段时间。
不过李玉芝对陶青萝说，他其实是不想给月神部落添麻烦，因为如果几个部落的人都过来的话，那样月神部落的负担会非常大，未必安排的过来。
他们还能坚持一段时间，如果现在都过来的话，一整年好像都要忙活怎么安置别人了。
而且，青果部落现在也知道什么东西能吃，什么东西不能吃。
这样的话，他们的生存能力还是很强的。
比起其他的部落，还是很好的。
陶青萝对任何人都不会强求，该来的时候，总是会来的。
看着房子慢慢的盖起来，然后里面的东西也慢慢的装修进去。
看样子，是非常让人欣喜的。
大家都觉得这样的房子其实有些奇怪，毕竟他们从来都没与住过这样的地方。
他们觉得，陶青萝的脑子，真的跟他们不一样。
她知道的东西，都不是他们能够理解的。
可是做出来之后，都能造福所有人。
陶青萝并没有觉得沾沾自喜，而是觉得这是自己的责任。
不是有一句话吗，能力越大，责任越大。
她既然懂那么多东西，自然就要让自己和身边的人，都要生活的非常好。
现在她正在为了这个目标努力，想要让大家都能跟自己一样，享受到之前那种无忧无虑的田园生活。
乡村，是自己最向往的地方，也是生养自己的地方。
那是她最深沉的眷恋，也是她最美好的梦乡。
“青萝，你还有什么计划，都说说吧，不哟啊总是自己一个人在那里受累，我们帮你分担一点吧？”哈斯麦说着。
她来到这个部落之后，就觉得深深的爱上了这里。
这里的一草一木，这里的人，都让她觉得嫁过来，是个非常明智的选择。
虽然眷恋自己的家乡，不过这里是真的让她更加开心，而且没有什么烦恼。
看着部落里的人，每天都开开心心的笑着，而不是在为了生存的问题发愁，才真的让人觉得生活充满了希望。
陶家轩满月的时候，陶青萝又让整个部落都放了一天的假，不做任何的工作，只是放松。
大家开心的在一起唱歌跳舞，吃吃喝喝，围着火堆，火光映着他们的笑脸，看起来就让人觉得非常受到感染和鼓舞。
陶青萝觉得这样的生活，比蜜还要甜。
她现在有体会了，原来劳动的人，真的是最美的。
白小双因为月子的时候，得到了很好的照顾，所以身体恢复的非常好。
陶家轩也很乖巧，于小宝很喜欢凑在陶家轩跟前，两个孩子在那里用他们的语言交流着，像是两个小活宝一样，非常可爱。
只要今天比昨天好，这不就是希望吗？
陶青萝忘了自己是从哪里听了这句话，非常欣慰的看着眼前的一切。
他们刚刚要散场，竟然下起了雨。
他们匆忙的回到了山洞避雨，站在洞口，看着外面的小雨，一点一点落下来，那种感觉真的非常美妙。


第二百四十一章 春雨

雨水慢慢的落在部落里面，听着外面那种春雨的声音，陶青萝觉得自己好像是已经看到了万物在雨中正在生长的样子。
“青萝，你在看什么？”雷雨问着。
“在看下雨啊，我觉得这种小雨非常好。”陶青萝说着。
“原来你喜欢下雨。”雷雨说着。
陶青萝说着：“是啊，这样的感觉很好，只要风调雨顺，我们就能有个好收成，不是吗？”
“这个我不是很明白。”
“以后都会明白的，反正以后部落里的人，都会明白的。”陶青萝说着。
看着陶青萝那种真正喜欢的眼神，雷雨也在感受着，好像是想要弄明白，为什么她会喜欢下雨。
“这样的空气，真的非常新鲜，而且也慢慢变得凉快了。”
“是啊，这个倒是真的。”雷雨说着。
陶青萝说着：“我们回去吧，你这个肚子，最好还是不要吹风。”
“嗯，我这个身子，也是越来越重了，看来这个孩子，也是很着急想要出来了。”雷雨抚摸着自己的肚子，一脸的温柔。
“过不了多久，部落里就会出现两个新生的小生命了。”
“只有两个吗？也许很快，他们那些刚刚成亲的，也会怀上孩子了。”雷雨说着。
陶青萝笑了，说着：“那样的话，我会更加高兴的。”
说完了之后，他们相视一笑。
这样的天气，其实适合那些新婚夫妻就在家里好好待着，然后造小孩。
陶青萝住在自己的床上，又在盘算最近还可以做什么。
准备工作越多，他们就能生活的更好。
现在其他的部落，应该都知道了他们的存在，如果入冬的时候，没有什么食物的来源，其他的部落，又过来投奔，他们的食物不够怎么办？
所以，她要用所有的力量，来让大家有更多的食物存储才行。
不然的话，她之前说的话，就成了大话了。
食物，到任何时候，都是他们应该首先要解决的问题。
看着陶青萝认真的样子，阿依娃问着：“青萝姐姐，你又在想什么？”
“没什么，就是想知道，这个时候，到底还有什么事情可做的。”
“什么意思？”
“现在部落里的人，虽然都在忙着，而且食物也都都吃了，不过我还是要想办法弄点新的东西作为防备，我知道的东西，其实还有很多呢。”陶青萝说着。
“都有什么？能不能告诉我们？”阿依娃感激凑了过来。
看着她的样子，陶青萝说着：“这样吧，明天我们出去看看，到底这里能不能找到一些我想要的东西。”
“嗯，好。”
雷雨看着他们那个非常积极的样子，也觉得很高兴。
果然是年轻，真的很有活力。
希望自己的孩子出生之后，也能像是他们一样。
第二天一大早，不但公鸡在打鸣，连母鸡也不是很老实，也在那里咯咯叫着。
陶青萝听着这个声音，就赶紧去了养鸡的山洞。
果然，让她非常高兴的是，她果然看到了自己一直都想要看到的东西——鸡蛋。


第二百四十二章 自然死亡

看着久违的鸡蛋，陶青萝把它们托在手上，真的非常高兴。
本来以为要等很长时间，不过现在看来，还真的用不到了。
她拿着鸡蛋，在部落里面慢慢转了一圈，炫耀了一下，告诉大家他们养的这些鸡，终于开张了。
然后，她又把鸡蛋送了回去。
这个时候，她当然不会直接把鸡蛋吃了。
她要把鸡蛋放在鸡窝里当做引蛋，让它们再多下一点蛋，然后再孵化成小鸡。
以后，在多养一些小鸡。
光是想着春天的早晨，他们赶着小鸡，在都是露水的草地里走来走去，然后让它们自己去吃东西，那种感觉，都会非常美好的。
生命就是这么美妙，这一点，其他人也迟早都会感受到的。
虽然日子越来越好了，不过部落里宋家的老头，还是撑不住了。
陶青萝本来觉得拿到了鸡蛋很高兴，可是看到刚刚成亲不久的宋强很着急的从山洞里跑出来的时候，陶青萝还是有些愣住了。
“宋强，怎么了？”陶青萝问着。
“我爷爷，好像是不行了……”宋强很是悲伤的说着。
陶青萝功感激跟着他过去了，部落里很多人也都跟着过来了。
宋老头的样子，看起来并没有什么痛苦。
他之前经历过很多苦难，活到现在，然后看到了部落这么大的改变。
宋家的阿爹和阿娘看着宋老头的样子，也都满脸的舍不得。
他们都清楚，宋老头这一定是不行了。
陶青萝也知道，他岁数大了，应该是撑不下去了。
还好，在他临死之前，看到了自己孙子成亲，看到了这个部落，越来越好了。
这一点，还是让他很欣慰的。
人的生老病死，是很正常的，没有办法避免。
这个，她也不会想着要避免，反正任何人都躲不开。
看着他们的样子，陶青萝其实很感慨。
终究自己来到这里之后，还是看到一个老人在自己眼前离开了。
宋老头合上眼睛的时候，都是非常安详的，而且还带着笑容。
陶青萝本来还算是有点伤心，不过看着宋老头那个神情，还好程奶奶他们那些人，那样顺其自然的样子，好像也就没有那么悲伤了。
眼泪稍微流了一些，然后就被止住了。
其实这个问题，陶青萝后来也想了，这样老死，总比被白虎部落杀死，或者是被沧澜部落驱赶，失去了自己的家园而饿死，那样的情况好多了。
这个是一个人最幸福的归宿和终点。
宋强表现的也很坚强，努力的在控制自己到底情绪。
看着他们的样子，陶青萝就更加欣慰了。
在面对死亡这个问题上，这里的人，反而比自己那个时代的人，要洒脱很多。
这一点，是陶青萝需要好好学习和反省的。
虽然时间的推移，自己那个时代的人，或许懂了更多的东西，但是执念也更多了。
一旦欲念控制不住，总会出现很多心里想要的东西，都时候现实生活没有满足的情况。
那样的话，一生都会非常疲劳，不管有多富有，都会觉得自己还很空虚。
随着宋老头的离开，这个部落里，剩下的老人们，也应该要面临这个问题了吧？


第二百四十三章 还是要做衣服

送走了宋老头，陶青萝也算是眼睁睁的目睹了一次死亡。
不过这样的死亡，对于他们来说，并不是一种坏事。
大家并没有被这件事情影响太长时间。
陶青萝觉得天气也越来越热了，想着要弄点什么薄一点的衣服穿了。
不然的话，夏天的时候，要怎么过？
难道真的要穿着树叶度过炎热的夏天？
看着山洞，还真的是避暑的好地方。
毕竟，里面非常凉快，而夏天过了之后，估计部落里的房子，也都要修好了。
那个时候，整个部落一起乔迁新居，也是一件喜事。
之前弄的那些麻，还剩下了一些。
陶青萝在试探着，要怎么织布了。
还有那么多棉花呢，要想办法弄一些棉线的衣服。
但是前提是要先弄成布料，然后才能改善他们的穿着。
她每天都会到河边，不停的摆弄着。
还好当初她对黄道婆有些了解，大概知道她那个脚踏三纺车有些了解，不然那的话，还真的是毫无头绪。
因为有些工艺这个时代还没有，她没有办法那么顺利的弄出来。
看着陶青萝每天的样子，阿依娃他们都非常好奇，不知道她到底在弄些什么东西。
“青萝姐姐，你要干什么？”
“做衣服啊。”陶青萝说着。
这个是最终的结果，不过还要经过很多工序而已。
毕竟现在自己连布匹都没有办法弄出来呢，这个是个很复杂的过程，不是一蹴而就的。
该种植的东西，陶青萝已经带着他们都弄好了。
看着田地里那个绿油油的样子，还是很让人有好心情的。
现在剩下的事情，就是等着房子盖起来，然后等着庄稼长大。
部落里的女人们，虽然不能盖房子的，但是去挖了不少野菜，回来之后，洗干净了，然后分成不同的类别。
蒲公英类的直接风干，荠荠菜还有其他的，都可以熬汤。
陶青萝还在其他的地方，看到了一些小麦，这是个好东西，不过现在还不能动，以后成熟了，他们就可以好好研磨一下，弄成面粉了。
冬天的时候，就可以让大家吃到饺子了。
就算是烙饼，也会让大家觉得非常不错。
这个部落里的食物，也更加多了起来。
能够让这里的人幸福，也是陶青萝的幸福。
“我们现在不是有穿的吗？”阿依娃问着。
“过段时间，机会非常热了。”陶青萝说着。
到什么季节，吃什么食物，就要穿什么衣服。
阿依娃他们一直都在问，能不能帮上什么忙，可是陶青萝自己都不太知道，自己需要的是什么。
雷炎有时候会过来，帮她弄些木头，然后用火烤了，弄成轮子。
白小双每天都会抱着孩子出来晒太阳，可爱的样子，让整个部落的人，都非常喜欢。
王小草和雷雨也快要生了，看着他们的样子，陶青萝就很着急。
要赶紧给他们的孩子弄些衣服了，这个也算是自己给他们的礼物。
孩子从小皮太嫩，如果总是用兽皮捂着，未必会对他们好。
虽然他们这些人，也都健康的长大了，不过那个其实算是运气。
她要让这个部落里的孩子，都能开心的长大，穿着他们喜欢的衣服。


第二百四十四章 充实的春天

陶青萝忙活了整整十天，终于把能够织布的纺车弄好了。
她都要筋疲力尽了，觉得自己这个脑子，真的是被人掏空了。
本来也不是学这个的，对这个其实不是非常熟悉，很多地方都要好好的研究。
甚至都不知道自己弄出来的东西，到底能不能用。
在山洞里好好休息了半天，她才拿来了一些麻线，然后实验了一下。
结果还好，最起码没有让人失望。
部落里新来的那些新媳妇们，看到陶青萝弄的这个机器，还都非常好奇，不知道这个是干什么的。
为了让大家都有事情做，而且能够快点加大生产，让部落里的人，都能穿上布料的衣服，所以陶青萝又想办法，让雷炎他们按照自己之前已经成功的办法，弄了好几架机器。
之后，陶青萝就开始教会他们织布，看着他们忙碌取来的样子，男人们干活也都更有劲了。
那么多棉花，陶青萝也让他们拿出来了一部分，弹了之后，用简单的纺车弄成了棉线，然后放在机器上，也织出了布。
这样的成果，让她举动非常欣慰。
太好了，陶青萝自己心里松了一口气，终于可以让大家穿上更好的衣服了。
当棉布出来的时候，陶青萝很快就给于小宝和陶家轩各自做了衣服，给他们换上了。
看着两个孩子穿上新衣服的时候，那个雀跃的样子，还有部落里的人，那个新奇的眼神，陶青萝觉得自己非常有成就感。
剩下的事情，就是给部落里的其他人弄衣服了，甚至可以弄窗帘。
只要有织布机，然后能够织布，就能用布料弄出他们想要的一切。
陶青萝把自己的技术教给了他们，让他们自己发挥。
她做的衣服并不好看，不过从乌拉部落嫁过来的宋强的女人加达，好像有这个方面的天赋，她做出来的衣服，就非常好看。
加达跟陶青萝学会了之后，陶青萝就安排她去带着大家去给全部落的人都做衣服了。
当然了，要先做老人们的衣服。
毕竟，他们已经是晚年了，能够享受多长时间呢？
当部落里的老人们，穿上了新衣服的时候，一开始还不太适应，不过这并不妨碍他们喜欢脱掉兽皮，然后穿上新衣服之后的那种轻松的感觉。
之前穿着兽皮，显得非常笨重。
而且，有些地方，也没有办法很严密的遮起来。
现在就不同了，有了这样的衣服，他们能够很好保暖，又能自由的行动。
虽然衣服的样式不多，不过完全可以让人接受，总比之前的兽皮好多了。
年轻人们看着自己的父母和爷爷奶奶慢慢都穿上了新衣服，也都非常高兴，同时也非常期待。
但是他们现在基本上盖房子的时候，都是打着赤膊的。
看着他们的样子，陶青萝也是发自内心的满足，这样的情景，真的好像是回到了自己的小村子里，不过他们小时候能够穿上新衣服，都是要在过年的时候。
这个春天，他们过得真的非常充实，种了地，娶了亲，盖了房子，又做了这么多衣服，忙碌中，又有无尽的幸福和希望。
陶青萝想要告诉他们，这个只是他们幸福生活的开始。
她想要做的事情，还不只是这么少呢。


第二百四十五章 大豆

部落里的人，都穿上了新衣服的时候，他们也已经盖了第十五所房子了。
看着慢慢成型的村落，陶青萝心里别提有多开心了。
她是按照自己印象里面的村子，来建设自己的家园的。
这里，将成为她幸福童年的延续，也是一个充满了开心欢快的地方。
第三所房子里面的地炕，还有灶台之类的，也终于弄好了，又弄好了房子里面的布置，陶青萝又开始带着他们做门，又把山洞里面存放的玻璃拿了出来，然后弄成了窗户。
门窗都安好了之后，陶青萝又分出了一半的人，去粉刷房子。
之前那些房子还没有抹灰，外面的墙壁，还都没有抹水泥呢。
第一所房子彻底成型的时候，让整个部落的人，都觉得非常震惊，他们以后，就要住在这样的地方了？
太不可思议了，这样的造型，实在是有些奇怪。
但是，又是出奇的好看。
如果能够住在这样的地方，真的是让人非常期待。
趁着没有那么多事情的时候，陶青萝又去远处转了转，不能总是在跟前转悠，附近的东西，能吃的，能用的，都已经发现了，现在她还要去找一找其他的东西。
对于眼前的生活，陶青萝很喜欢，但是还不满足。
为了能让大家过的更好，她会更加努力。
阿依娃和哈斯麦都喜欢跟着陶青萝，他们觉得跟在陶青萝身边，可以学到很多东西。
没有男人跟着，陶青萝也不敢走的太远，以免发生什么危险。
让她非常高兴的是，她竟然看到了豆子。
那些豆子，如果成熟了之后，都是可以吃的。
看样子，这里还真的是个宝地。
有很多东西，都在一些隐秘的地方生长。
她要想办法把这里好好规划一下，这样才能让他们有各种各样的吃的。
看着陶青萝的样子，阿依娃有些愣住了。
“青萝姐姐，这个是什么东西？”
“大豆，好吃的东西，以后可以煮熟了来吃，也能炒，冬天的时候，也能下酱，到时候做点蘸酱菜。”陶青萝兴奋的说着。
“那是什么东西？”阿依娃问着。
陶青萝解释着：“就是一种好吃的东西，你们放心吧。”
“看来这里还有很多我们没有发现的东西。”阿依娃说着。
“是啊，我也发现了，这里的东西，比我想象的还要多，还要丰富，我会想办法让你们慢慢都认识的，而且会在我们附近都种上这些东西的。”陶青萝说着。
“这些东西，都能种植？”哈斯麦有些吃惊。
陶青萝说着：“不然你以为是怎么长出来的？是谁留在这里的？现在这些都是野生的，没有多少，我会想办法让你们知道，这些东西如果做出来之后，都是什么样的味道。”
“真的太好了，那我们再去附近转转吧，说不定这里还有其他的东西。”哈斯麦非常高兴的说着。
刚刚发现新鲜的东西，而且还是能吃的，她心情还是很兴奋的。
“好，反正出来了，我也不想那么快就回去，那我们就再走走吧，这个东西，也要秋天才能吃，我们找点现在就能吃的东西。”


第二百四十六章 继续探索

他们在附近转了转，真的又有了新的收获。
萝卜，白菜，茄子，都看到了不少。
陶青萝带着他们直接弄了不少白菜回去，日头慢慢都已经往下偏了。
看着时间，陶青萝觉得他们应该回去了，不然就会有危险了。
这里虽然离部落不是很远，但是毕竟他们只是三个女人。
他们一边走，还一边记着路，免得下次想要过来找的时候，会看不到这些东西都在哪里了。
他们把白菜弄回来之后，部落里的人其实已经没有那么新奇了。
陶青萝每次都会弄些新鲜的东西回来，让他们尝到了不一样的滋味。
陶青萝想着，如果有辣椒和西红柿就好了，自己可以给他们腌制一些辣白菜。
但是现在这样已经很好了，现在不是着急的问题，反正有的吃就行了。
当然了，现在的白菜，还是小白菜，也不知道以后会不会看到那些比较大颗的。
知道他们竟然走了那么远，雷炎坚持明天要跟着了，不能让他们几个女人这样到处走，不然的话，万一遇到什么危险的话，就真的要让人上火了。
陶青萝出现任何意外，都会让人觉得非常伤心的。
看着雷炎坚持的样子，陶青萝最后也没有说什么。
现在部落里的一切，都已经开始有条不紊了，有很多事情，其实都可以让他们自己去好好的发挥了。
人都是有创造力的，也是有学习能力的。
陶青萝从外面弄回来的很多东西，都让人觉得，这都是他们之前就见过的。
只不过，他们之前不认识而已。
现在认识了，以后也就能让陶青萝轻松多了。
不然什么东西都要让她自己亲力亲为，还真的不太合适了。
看着陶青萝那么忙碌，他们其实也不太好意思。
这个季节，其实山林里的虫子还不少。
陶青萝想着，应该能找到一些蜗牛。
那样的话，回去之后，用盐巴煮上，然后用带尖的小木棍挑出肉来吃，也算是一种野味了。
毕竟这里没有海，不能吃什么海螺丝，这个就算很好了。
看着陶青萝带回来的东西，还有那些新奇的吃法，大家都跟着学着。
虽然有些东西，不是所有人都能接受的，不过总有他们能够尝试的。
现在那几只鸡，已经下了不少蛋出来了，但是陶青萝忘记了，这个季节，不是母鸡抱窝的季节。
他们一般都是冬天的时候，才会坐在自己的蛋上面，然后等着孵出小鸡的。
看样子，现在他们下的蛋，都可以直接吃了。
陶青萝给他们做了韭菜炒鸡蛋，当时他们就觉得非常好吃。
那种滋味，让人无限的回味，好像是充满了幸福。
部落里的人，都觉得这样的生活，实在是太美好了，哈斯麦也很快把这道菜学会了，然后完美的继承了。
陶青萝又在继续探索着其他的地方，原来这里真的有很多的好东西，只是他们之前都没有发现而已。
对于她来说，这里是一块风水宝地，月神部落，慢慢崛起吧。


第二百四十七章 第一个女孩子

房子慢慢的都盖起来了，陶青萝也停止了继续出去走，让他们每天坚持去放牛，然后喂鸡，自己开始带着他们装修房子了。
夏天很快就要到了，在真正炎热的时候到来之前，陶青萝想要让房子都能基本成型，然后哈好风干一下。
秋天的时候，就可以住进去了。
他们用山东来避暑，然后晾晒一些食物，冬天的时候，就会有更多的美味了。
虽然现在还有很多的调料，他们都没有办法制作，但是以后她都会想办法解决的。
陶青萝觉得，只要自己愿意做，其实很多事情，都难不倒自己。
第一个吃螃蟹的人，需要的不只是勇气，还有那么一点儿运气，就是能够遇到螃蟹。
反正这里有那么多他们需要的东西，这种感觉还是非常好的。
自给自足，丰衣足食，这个已经不是什么梦想了。
从搭建地炕，到堆砌灶台，然后是屋里的装修，都在忙着张罗。
第一个房子里面弄好之后，就开始第二个。
不过，这个时候却到了雨季。
阴雨绵绵的，连续下了好几天，都没有停止过。
在山洞里，还真的觉得有点阴冷。
他们又一次烧起了火，然后就当做是休息一段时间，每天在那里唱歌。
王小草终于要生了，这次生的孩子也很顺利，有了上次白小双的经验，这次生产还是非常顺利的，这个还是让大家很高兴的。
经过了几个小时的生产，一个女儿终于降生了。
王小草和马军都非常高兴，这个女儿，是他们这个部落现在唯一的最小的女孩了，以后会被当成是掌上明珠一样的对待的。
而于飞和陶青云都已经在想着，以后长大了，这个女孩，到底会是他们谁的儿媳妇。
陶青萝觉得这样的生活真的非常有意思，不停的有孩子出生，这个部落，人越来越多，慢慢的变成一个年轻的群体。
这样才是一个年龄结构非常合理的地方，能够让所有人都觉得非常安心。
陶青萝抱着这个新生的小女孩，看着她安静的睡脸，真的非常舒服。
“想好了取什么名字了吗？”陶青萝问着。
王小草说着：“青萝，你给取名字吧，让你来取名字，我觉得也算是被月神祝福过了。相信我的女儿，以后一定会有一个很好的生活。”
看着满头都是汗水的王小草，马军一脸的温柔。
再看看自己的女儿，那样小小的身体，他的心都要被融化了。
陶青萝想了想，这个时代，也没有必要取那种特别文艺的名字，只要好记而且好听就行了。
她仔细想了想，自己身边的同学，有没有什么姓马的同学。
不过想了半天，只是想到了一个马多。
这个名字，虽然好记，却不太好听。
算了，还是再换另外一个。
想了想，她终于想到了一个不错的名字——马天歌。
作为部落里面这段时间第一个出生的女孩子，马天歌从小，就要受到很多的关注，这个是毋庸置疑的。


第二百四十八章 储备

雷雨的孩子，现在已经在路上了，也不知道是男孩还是女孩。
不过不管是男孩还是女孩，她都会喜欢的。
反正，都是艾森的孩子，是他们爱情的延续。
艾力对她这边的生活，也很关系。
毕竟他是自己的嫂子，虽然哥哥不在了，可是他这个做弟弟的，要帮助大哥照顾大嫂。
她的肚子里，还有哥哥的孩子。
雷炎也是一样，不管雷雨有什么反常的地方，他都会非常紧张。
看着雷炎那个样子，陶青萝其实都明白，他是个面上冷漠，其实非常有责任心的人。
他只是不想轻易的把自己的情绪表达出来而已。
雷雨对于陶家轩和马天歌，都很羡慕。
她真的希望，自己也有那样好看健康的孩子，然后自己一个人，带着之前艾森给她的爱，继续活下去，等到孩子长大了，就给他说，当初把那样英勇的一面。
雨终于停了一段时间，陶青萝赶紧带着大家继续干活，然后又领着大家去山林里采摘野果。
这个季节，有很多樱桃，还有沙果，一二三小苹果……
各种各样的东西，总是让人能够非常流连忘返的。
最受欢迎的是一二三小苹果，有苹果的滋味，又不是很大，甜度很好，咬下去非常的脆。
秋天的时候，他们已经弄了很多的水果，还晒了不少的果干，所以他们都知道，这些水果，都是非常好吃的。
不过当陶青萝看到了一片瓜地的时候，那种感觉，就更加高兴了。
太好了，这里竟然有香瓜。
她埋头不断的挑选着，然后选择了一些很熟的瓜，带回了部落。
她想着，以后天气炎热的时候，就可以吃点这个解暑，如果秋天到了，这些瓜过了成熟期，都要变老了，就带着部落里的人，把剩下的瓜都弄回来，然后切成条，抹上锅底灰，放在外面晒成干，冬天的时候，就可以吃瓜钱了。
那种东西，在东北农村，可是几十块钱一斤的，甚至比干木耳都要贵。
那是纯正的农村才会有的味道，吃的时候，用水好好的泡上一段时间，然后炒肉，或者是拌凉菜，都会非常爽口有嚼劲的。
“青萝，你怎么总是在想办法弄吃的？”阿依娃问着。
她觉得部落里面的东西，已经够吃了。
陶青萝说着：“当然是留着了，你怎么知道这里的东西，能吃多久？而且冬天的时候，万一有人需要的话，我们总不能装作看不到吧？要是帮忙的话，我们自己也不能把所有的东西都给出去，对吧？”
“可是，去见冬天，他们不是也都平安过去了吗？”阿依娃问着。
陶青萝说着：“去年冬天，你们不是也被白虎部落的人，弄得没有了自己的家？所以，谁也不知道明天会发生什么，不是所有的部落，都会像是我们这样，安定能吃饱，而不喜欢去欺负别人，能帮助别人的时候，就要帮忙。”
阿依娃说着：“青萝姐姐，你想的真周到，希望今年冬天，大家都能好好的过吧。”
“放心吧，房子都要弄好了，冬天的时候，大家都能坐在热乎乎的炕头上了，到时候大家都时候享受，不会有其他的事情了。”


第二百四十九章 四季随机播放

“青萝姐姐，我觉得现在的时间过得真快，还没有做什么，一天就要过去了。”阿依娃感慨着。
陶青萝笑了笑，问着：“那你觉得充实吗？是不是很有意思？”
“那倒是，我从来没有这么开心过。”阿依娃说着。
哈斯麦也说着：“之前在部落的日子，几乎都是饿着肚子，然后一天一天的忍着过的。现在不一样了，每天都觉得有做不完的事情，生活中充满了希望。”
这个就是过去和现在的区别了，陶青萝也想着，现在的生活节奏，其实已经很慢了。
自己来到这里之前，每天都在忙着学分，忙着考试，大人们忙着上班赚钱，每天早上都要赶车，然后上了车之后，就低着头一直在摆弄手机，根本就不会在意自己身边坐着的是什么人。
到了单位或者是学校，就开始忙碌的一天，应付各种作业，应付领导，点头哈腰。
上班就盼着下班，下班就在盼着回家，然后不知道自己都忙了什么，就直接到了晚上了。
而现在的生活节奏，真的非常舒服了。
他们只是不太适应，慢慢就会好的。
每一天，都能合理的安排，不光是为了自己，是为了整个部落的人。
这种体验，是让人非常难忘的。
山林里有很多宝藏，让人流连忘返。
因为有雷炎他们跟着，他们也不太担心，是不是有什么危险。
偶尔有些小兔子从身边经过，他们还会觉得非常新奇可爱。
只是因为速度太快，所以根本就抓不到。
不同的季节，有着不同的风景。
这才是四季更迭的意思，四季分明。
陶青萝想起了之前在网上看过的一个段子，调侃各地的季节的。
中国的城市可以被分为三类：一是像东北那样的的正常城市，春夏秋冬顺序播放；二是像昆明那样的文艺城市，春季单曲循环；三是像深圳那样的城市，城市中的战斗机，城市中的VIP，一年四季随机播放。5天前28度，昨天就15度,今天最低11度了。
如果你的深圳朋友突然没了消息，他可能忧伤：1.冻死了；2.热死了；3.冷热交替折磨死了。
深圳人民不容易啊，一周走完春夏秋冬，周一穿卫衣，周二穿衬衣，周三穿短袖，周四马上穿毛衣，周五必须穿大衣，周六周日又让你直接想什么都不穿。
一年四季随机播放，这样的城市，你值得拥有。
而这个地方，一年四季有着自己分明的特色，颜色也都不相同。
春天的绿意盎然，夏天的姹紫嫣红，秋天的金色连天，冬天的白雪皑皑。
“青萝姐姐，你还想把什么带回部落？”阿依娃问着。
陶青萝说着：“你们有没有见过马？”
“那是什么东西？”哈斯麦问着。
“呃，就是四条腿的，然后高高大大的，有着柔软的尾巴，而且很长，跑起来非常快。”陶青萝不知道自己应该怎么形容了。
早知道自己当初应该好好学学语文的，现在表达能力这么差。
看着他们一脸懵的样子，陶青萝猛然想了起了另外一个办法。
“对了，我想到了，这个方法，你们一定可以。”陶青萝说着。
“什么办法？”
“我画出来给你们看，大概就是这个样子的。”陶青萝说完，就捡起了一根树枝，然后在地上开始比划起来。


第二百五十章 对马 的执念

还好陶青萝没有把马化成驴子或者是骡子，看起来还算是不错。
如果画成了四不像，就真的让人上火了。
看着陶青萝画出来的东西，哈斯麦大声说着：“这个东西我见过，在乌拉部落那边，我见过这个，当时我还吓跑了。”
陶青萝一听，乌拉部落那边？
看来这些动物，也都是有自己的据点的。
分布在不同的地方，有不同的物种。
不过这个好像也很正常，毕竟人以群分，物以类聚。
聚在一起的话，生存的几率会大一些。
这样的方式，一直都是自然界中的定律。
“在乌拉部落的哪个方向？”陶青萝问着。
哈斯麦愣了，问着：“青萝，你真想把这个东西弄回来？”
“是啊，当然了。”陶青萝说着。
“你把他们弄回来能干什么呢？”哈斯麦问着。
陶青萝说着：“当然是可以骑着了。”
“什么？骑着？”阿依娃愣住了。
雷炎也觉得这个想法，太不可思议了。
不过这个才是陶青萝，不然的话，就不是她了。
她能带领部落变成了这个样子，就是因为她脑子里那些奇怪而且不可思议的想法。
他们不懂那么多，但是陶青萝懂。
只要她明白，剩下的人跟着做就行了。
陶青萝说着：“当然是骑着了，不然的话，还好抱着或者是背着吗？”
“不是。”雷炎被噎了一下之后，并没有觉得有什么不正常。
陶青萝跟他说这样的话，其实再平常不过了。
看着她的样子，雷炎其实觉得这才是陶青萝最真实的样子，可是不管她怎么样，自己都要她。
“可是，我们要现在就过去把它们弄回来吗？”哈斯麦问着。
陶青萝想了想，说着：“不着急，如果是在乌拉部落那边，我们还是不要轻易的去那边了，太远了一点，我们还是先把部落这边的东西，都找到再说吧。”
不管怎么样，他们部落附近的东西都没有办法弄明白，先舍近求远的话，其实不太好。
“好吧，那明天我们到山的那边去看看吧？”哈斯麦说着。
陶青萝一直都没有怎么往山的那边走，因为她怕蛇。
这个季节，其实蛇类都已经出来了，如果在山里头遇到蛇，估计她都能晕过去了。
但是，那里总归也是他们附近的地方，虽然有蛇，不代表没有其他的机会。
不如就跟着大家一起去看看吧，免得遇到什么东西，他们都不认识，也不知道什么东西可以带回来。
看着陶青萝有些紧张的样子，雷炎问着：“怎么，感觉你在害怕呢？”
陶青萝嘴硬的说着：“没有啊，我怕什么？”
“没有就行了，那我们是今天过去还是明天过去？”雷炎问着。
“明天吧，今天有些事情需要好好处理一下。”
“什么事情？”
“准备工作，要进山里的话，一点准备工作都不做，那怎么行？”
雷炎还是觉得，陶青萝应该是在紧张什么东西，不然的话，不会这样突然反常起来。
刚刚她的那个表情，已经出卖她了。


第二百五十一章 嘴硬

回到了部落里面，陶青萝就在给自己做心理建设。
之前对蛇类都有阴影，哪怕是看到了田地里的那些小蛇，晚上都容易做噩梦。
曾经的她，最害怕的两种动物，就是蛇类和鳄鱼。
她带着这种恐惧到了这个地方，估计这里的蛇类，更加不好惹吧。
毕竟这里还算是原始一点地方，不知道是不是嘴里都有毒的。
如果咬上一口，是不是直接就要死了。
虽然之前听说过，有毒蛇的地方，附近一定有药草能够解毒。
但是自己是学农业的，不是学中医的，不能知道那么多，没有办法找到什么解药怎么办？
这种心理，让她坐立不安的。
做饭的时候，她差点直接用火烧到了自己的头发，整个人都显得心神不宁的。
“你果然在害怕。”雷炎在一边说着。
陶青萝被他的话，弄得有些不好意思，说着：“你怎么总在观察我？”
“不观察你，那我应该观察谁？”雷炎问着。
陶青萝想了想，说着：“去那边帮忙干活，不要围着我转悠。”
“转悠？我没有转悠啊，是你自己刚才没有注意到我而已。”雷炎说着。
陶青萝没有说话，继续做饭。
“反正部落里的人都知道我们的关系，你就是嘴硬，又能怎么样？”
听着雷炎的话，陶青萝说着：“跟我说那些有意思吗？”
“为了有意思才能说话吗？”雷炎反问着。
“去忙点别的吧，别在这里烦我，行么？”陶青萝都要不耐烦了。
看着她的样子，雷炎还觉得挺好玩的。
他说着：“好吧，对了，你弄的那个炕，以后上面什么都不用铺吗？”
“这个以后你就知道了。”陶青萝说着。
上面铺砖和沙子是一定的，不过上面还是要有其他的东西。
不然的话，很容易被热度烫坏的。
这里一定是没有炕革，不过想办法用竹篾子编织点草席，还是可以的。
到时候，再把被子和褥子做好了，就一切都没有问题了。
相信下次乌拉部落的人过来之后，应该会非常吃惊的。
这样的地方，这样的享受，可是对于任何人都是一种震惊了。
他们自己部落的人，看到这些从来都没有见过的东西在自己跟前一点一点的成型，都忍不住看着觉得不敢相信，更何况是那些人，直接就看到了那样的建筑，直接出现在了跟前。
任何一个人，接受一些新鲜的东西，都是需要时间的。
现在这个部落的人，已经算是被陶青萝锻炼出来了。
有了陶青萝这个宝贝，他们开始期待着，还会有什么样的新鲜东西，能够出现在他们的生活里面。
过去的生活，那样的枯燥，每个人都在想着，要怎么应付眼前的食物和生存的危机而已，今天不知道明天还能不能在原来的地方居住。
现在好了，他们漂泊的心，已经安定下来了。
这里是家，是他们决定好好建设和坚守的家。
一直到晚上，陶青萝还在想着，万一明天自己见到了蛇，应该怎么办。
所以，她叮嘱了阿依娃，一定要穿长袖的衣服，长腿的裤子，不要漏出任何地方。
不然的话，真的被不知道从哪里窜出来的蛇咬一口的话，那种滋味会非常难受的。


第二百五十二章 夜半生产

阿依娃虽然不太明白，不过还是很听话的点头。
晚上，陶青萝做噩梦了，梦到了自己到了一片蛇的基地里面了，都是蛇，她想要喊，却又喊不出来。
那种绝望的滋味，实在是太难受了。
突然，她翻身而起，满头都是大汗。
看着陶青萝的样子，阿依娃也赶紧起来了。
“青萝姐姐，你怎么了？”她很着急的问着。
看样子，她应该是很痛苦。
刚刚的样子，她真的被吓到了。
陶青萝擦了擦自己头上的汗水，然后有气无力的说着：“没事，不用管我了。”
“真的没事妈？”
“没事，就是刚才做噩梦了。”陶青萝说着。
阿依娃觉得这种情况，还真的少见。
毕竟她从来都没有见过陶青萝这样，好像是不太正常。
雷雨听到声音，也被他们吵醒了，看着他们的样子，也问着：“你们在干嘛？”
“没事，雷雨姐姐，我刚才做噩梦了。”陶青萝解释着。
雷雨想要下地，看看陶青萝到底怎么样了。
不过，身子太重，行动不是很方便。
“你不用动了，雷雨姐姐，我没事的，继续睡吧。”陶青萝说着。
“好吧，那就睡吧。”雷雨说着。
然后，她也重新躺下了。
可是，刚刚躺下，她就觉得自己的肚子突然开始疼了。
“青萝，阿依娃，不行了，我肚子很疼。”雷雨说着。
陶青萝吓坏了，这句话让她睡意全无。
她赶紧从床上翻身起来，然后下地跑了过去。
“是要生了吗？怎么样，怎么样？”她问着。
雷雨忍着肚子的不舒服，说着：“就是一阵一阵的疼，好像是里面有什么东西在搅动。”
“看来是要生了，怎么办，阿依娃，快去把我阿娘找过来。”陶青萝非常着急的说着。
阿依娃也蒙了，知道这是大事，就赶紧跑出去了，连鞋子都没有穿。
陶青萝握着雷雨的手，一直在鼓励她。
“雷雨姐姐，你深呼吸，不要紧张，放心，我们都在呢。”她一边鼓励着雷雨，自己其实也很紧张。
这个时候，突然发动，这个时候，其实很突然。
很快，陶母就冲过来了，还有雷炎他们。
“姐姐，我姐姐怎么样了？”他在外面喊着。
陶青萝赶紧说着：“让男人们都出去，不要过来。”
艾力和李玉芝也赶过来了，雷雨肚子里孩子，跟他们也是非常有关系的。
艾力的紧张，跟雷炎也不相上下。
这次雷雨生孩子，好像是没有那么顺利了。
之前她在山林里那种生活，让她的身体情况，非常糟糕。
虽然来到这里之后，小心的调理，毕竟当初底子非常弱。
看样子，孩子的个头还不小，生了半天都没有出来。
他们都很着急，都在帮忙。
热水一盆一盆的端进去，然后是血水一盆一盆的端出来。
陶青萝都要吓坏了，这样的事情，她从来都没有遇到过。
“怎么样了，怎么样了？”雷炎和艾力都一样，只要出来一个人，就不断的问着。
可是，没有人有时间理会他们，里面的情况，看起来真的非常危险。


第二百五十三章 难产

陶青萝也很紧张，虽然不是自己的孩子，可是部落里的人，感情都非常好。
而且雷雨的经历，让他们非常重视她的肚子。
可是，现在看起来，当初他们做的那些努力，还不太够。
不然的话，雷雨也不会出现这样的情况了。
部落里的人都会被惊醒了，都过来了，这样的气氛虽然很团结，不过更加让人紧张。
这个时候不是考虑是不是团结的时候，而是所有人都在跟着一起担心。
陶青萝非常想要让问题变得简单一点，可是好像无能为力的样子。
她甚至在自责了，如果不是自己做噩梦，然后惊醒了雷雨，或许她不会出现这种情况的。
归根到底，都是因为自己。
她充满了自责的一直在那里看着，真的希望自己可以帮上什么忙，甚至希望自己可以代替雷雨受这个罪。
可是，这些都不会发生。
她在心里祈祷着，让自己穿越过来的人，不管是谁，耶稣还是佛祖，一定要保佑雷雨，能够平安的生下孩子。
看着陶青萝在一边不安的样子，阿依娃其实也有些担心，这些事情，她也没有办法预料，而且是第一次遇到。
这种生死攸关的事情，真的非常让人头疼。
“青萝姐姐，你不要担心，会没事的。”她说着。
陶青萝却紧张的没有办法相信了，只能不断的说着：“都怪我，都怪我。”
“这个不能怪你，青萝姐姐，你想多了。”阿依娃说着。
陶青萝还是坚持着，这件事情，跟自己有关系。
如果不是自己的话，雷雨不会醒，不会受到了刺激，就不会突然阵痛了。
阿依娃说着：“你现在这样想，也没有什么帮助，不如想想办法，怎么能够解决问题吧。”
陶青萝当然也想解决问题，可是这种问题，她怎么解决？
她没有学过什么医学，也没有当过妈妈，没有任何的经验。
前两次白小双和王小草生孩子的时候，都那么顺利，为什么到了雷雨这里，就不行了呢？
她已经那么惨了，老天爷，能不能对她稍微仁慈一点？
雷雨很快就要没有力气了，看着她一点点的脱力，然后声音也慢慢的没有刚才那样的力度，变得嘶哑，最后都已经没有办法发出声音来了。
陶母说着：“不行了，她没有力气了。”
没有力气？怎么办，怎么办？
陶青萝拼命在想着，万一真的出现了问题，应该怎么办，自己应该怎么跟雷炎和艾力交代？
她想到了人身，这个时候，如果让产妇嘴里叼着参片的话，会好起来，而且也会补充她的力量。
可是这个时候，她到哪里去找人参？
看着大家忙碌起来的样子，陶青萝对陶母说着：“阿娘，在我回来之前，一定要让她活着，请你保证。”
说完，她就直接冲出去了。
已经黎明了，雷雨已经折腾了很久了，如果再不想想办法，就真的要出事了。
看着陶青萝跑出去，阿依娃赶紧跟在她身后，想要知道她到底是怎么了。
“青萝姐姐，你等等我，你要做什么？”她在后面喊着。
陶青萝一边跑一边喊着：“我要去找东西，不然的话，雷雨姐姐就要危险了。”


第二百五十四章 无助

“等着我，我跟你一起过去。”阿依娃也赶紧跟了上去。
雷炎本来想要跟着，不过因为担心姐姐，只能停留在山洞那里。
陶青萝像是发疯一样，直接冲到了山上，然后朝着林子里面跑。
虽然对山林有种恐惧，可是这个时候，她是完全都顾不上了。
之前他们去过的地方，都太平坦了，是不可能有人参的。
她唯一的机会，就是从来没有涉足过的山里。
她不想让雷雨出事，真的不想。
如果雷雨出事了，她会内疚一辈子的。
阿依娃跟在她身后，也是非常吃力。
今天的陶青萝，实在是速度太快了。
“青萝姐姐，你倒是等等我啊。”她都已经要没有力气了。
陶青萝却没有办法等她，一直在往里面冲着。
她在书上看过，人身应该长在什么样的地方。
这种比较原始的山林，其实找到人身，应该不太难。
因为这里毕竟还没有人为的破坏过，应该还有很大的希望。
可是，那样又能怎么样，很多事情，不是说，有希望就一定能够成功的。
她像是一个小疯子一样，匆忙都在山里寻找着。
她没有时间去考虑蛇的问题，也没有时间去考虑自己的恐惧，必须要让雷雨活着。
她在心里祈祷着，希望上苍保佑雷雨，让她等到自己回去，也希望部落里的人，不要轻易的放弃她。
这种心里，支撑着她在山里里不断的搜索着。
“青萝姐姐，你在找什么东西，说出来我帮你找。”阿依娃终于赶上来了。
陶青萝说着：“就是上面有一撮红色的圆珠果实一样的，杆子很长，但是很不好找，一般都会长得非常隐蔽。”
阿依娃虽然不知道这个东西是用来干嘛的，不过看着陶青萝那个着急的样子，也没有再问什么，而是赶紧帮她寻找。
红色的，有一撮红色成团的果实……
她不断的按照这个线索去看着，然后学着陶青萝的样子，弯腰在前面不断地搜寻。
这个时候的时间，显得很容易流逝。
陶青萝真的希望时间可以在这个时候停止，让自己有足够的空间去寻找。
如果早就知道这种情况，应该早点准备的。
不然的话，也不会像是现在这样手忙脚乱的。
翻看了半天，陶青萝这个时候的心里大概是崩溃的。
这是她来到这里之后，最无助的一次。
但是她不敢停下来，她真的担心，因为自己的懈怠，就放任了雷雨的死亡。
“求求你，出现吧。”她不断的小声念叨着。
什么月神的使者，什么能给部落带来幸福的人，这些名号，她都可以不要了。
她现在唯一的希望，就是能够让她找到人身，然后去救人。
太阳已经从东方慢慢的钻出来了，距离雷雨发动，其实也过了很长时间了。
陶青萝不知道那边到底是什么情况，只是希望大家一定不要放弃，一定要继续跟她说话。
毕竟部落里的很多人，都是生过孩子的，而且也都有了一定的年龄，应该知道这个时候应该怎么处理。
只要他们能够给自己争取足够的时间，那就可以了。


第二百五十五章 人工呼吸

陶青萝感觉到了前所未有的无助，这种深深的无力感，让她觉得自己好像要回去了一样。
她想要救人，一定要救人。
如果雷雨出事了，她是没有办法原谅自己的。
“青萝姐姐，你看看这个东西是吗？”那边的阿依娃突然问了一句。
陶青萝听到了声音，赶紧走了过去。
“对了，就是这个，太好了，幸亏你跟过来了，不然就出大事了。”
陶青萝说着，就开始徒手挖了起来。
毕竟人参不是其他的东西，很金贵，不能用什么工具，最好是徒手。
可是，她并没有注意到，在她轻轻的扒拉那个人参的时候，一条蛇就在附近待着。
她的所有注意力，都在人参上面，根本就没有时间去想其他的事情。
当她马上要把人参挖出来的时候，那条蛇突然窜了出来，然后咬了她以后，掉头就走开了。
陶青萝吓了一跳，当时就觉得自己的身体不太舒服了。
不过这个时候，她一定要忍着，自己的问题，不能是什么大问题。
雷雨还在等着自己回去救她，自己拿到了人身，才有可能让她活下来。
“怎么了，青萝姐姐？你没事吧？”阿依娃看到了那条蛇的时候，陶青萝已经被咬了。
陶青萝忍着身体的不舒服，说着：“没事，你不要过来，就在那里看着就行了。”
她害怕万一还要有其他的蛇在附近，会让阿依娃也被咬伤了。
当人身被挖出来之后，她赶紧带着阿依娃下山了。
“走，我们赶紧回去。”
整个过程，都非常的匆忙。
陶青萝觉得自己从来都没有这么着急过，就算是当初起床晚了，赶不上导员的点名，都没有这么吓人。
“快，跟上。”
终于，他们返回了部落，可是部落里却出奇的压抑。
到了山洞，陶青萝看到了雷炎和艾力都表情凝重的在那里跪着，看样子受到了很大的打击。
“怎么了，怎么了？”陶青萝有一种不好的预感。
血腥味很重，从山洞里弥漫出来。
陶青萝感激冲了进去，看到陶母他们很无助的站在床边，床上的雷雨，已经紧紧的闭着眼睛，看起来，好像是不行了。
陶青萝当时心里都要崩溃了，大声问着：“阿娘，怎么了？”
陶母看着她回来了，说着：“没用了……我们已经尽了最大的努力了。”
陶青萝不相信，不可以，真的不可以。
雷雨不能死，一定不能死。
她赶紧跑了过去，然后检查着雷雨的身体。
她的身体还是温热的，分明就是还活着。
可是，为什么她不睁开眼睛？
一定是昏厥过去了，可是产妇在这种事情，昏厥过去，才真的是最危险的。
她直接就可是掐雷雨的人中，可是还是没有任何反应。
然后，她就又开始紧急的心肺复苏。
当初她学游泳课的时候，这个是基本常识，如果有人溺水，才会用这种方式。
不过，现在不能管那么多了。
当陶青萝给雷雨人工呼吸的时候，大家都蒙了，这是什么意思？
虽然不太明白这样做法的意思，不过还是在默默祈祷，希望她可以救活雷雨。


第二百五十六章 参汤

陶青萝浑身都是汗水，已经急得不行了。
雷雨姐姐，求求你，不要死，一定不要死。
为了你的孩子，你都能在那么恶劣的条件下自己在山里活下来了，你一定不要有事啊。
终于，雷雨轻轻的嘤咛了一声，悠悠的醒转过来。
陶青萝赶紧把自己挖回来的人参递给了阿依娃，让她去洗干净。
现在没有时间去考虑那么多了，拿过来洗干净的人参，弄下来一块，直接塞在了雷雨的嘴里，让她含着，然后把剩下的给了陶母。
“阿娘，快点把这个炖成汤，然后给我端过来。”陶青萝说着。
她的样子，明显就是非常着急的。
陶母赶紧去做了，虽然不懂这个东西是什么，但是还要要相信陶青萝。
知道陶青萝回来之后，又让雷雨有了气息，雷炎和艾力又重新燃起了希望。
不能放弃，这个时候，他们不能放弃。
他们在等着，等着奇迹出现。
陶青萝在雷雨的耳边不停的跟她说话，给她加油打气。
因为咬着人参，雷炎又有了力气。
她开始配合陶青萝，按照她说的去深呼吸，然后调整自己的节奏。
“雷雨姐姐，你听我说，要节省自己的力气，不要胡乱用力，我让你用力的时候，你在用力。”
陶青萝说完，也跟着爬到了床上，然后帮忙推着雷雨的肚子。
这样也算是一种助产的方式，很可惜，这里没有什么洗盘器，不然的话，也不会这么费劲了。
她让其他人看了看，雷雨的宫口那里，是不是已经可以看到孩子的头了。
如果能看到，那才是危险。
因为孩子的头卡在那里，却一直都没有出来，很容易窒息。
之前她就知道母爱伟大，现在才算是有了更加深刻的体会。
还好，孩子的头部还没有漏出来，那样的话，生还的几率就还很大。
雷雨跟着陶青萝的节奏，又在继续努力。
可是，因为已经生了好久了，都没有生出来，她马上就要不行了。
又过了半天，终于陶母把炖好的参汤端过来了。
陶青萝赶紧让雷雨喝了下去，补充体力，同时也是让她保持清醒。
她现在心里只有一个信念，就是要让雷雨和肚子里的孩子都能平安。
大难不死，必有后福。
之前她在山林里那样都没有死，为什么现在还是这么不顺利呢？
她心里在感慨着，手上的动作没有停止过，嘴里也是，一直都在鼓励雷雨。
“雷雨姐姐，你不能睡，你自己要努力，不能让艾森的孩子见不到阳光，你要让他看看这个世界，让他看看他阿爹曾经生活过的世界，他的叔叔和舅舅，都在外面等着他呢。”陶青萝说着。
雷雨听到这些话，心中有了力量，也在拼命的救自己，救孩子。
“用力，一二三，用力！”陶青萝不断的指挥着，然后用手推着雷雨的肚子，两个人互相配合着。
终于，下面的人说着：“看到孩子的头了，加把劲，再加把劲！”
陶青萝心中惊喜，终于有了希望了。
“雷雨姐姐了，你听到了吗，你的孩子要出来了，你和艾森的孩子，要出来跟你见面了，你加油啊。”


第二百五十七章 了却前缘

终于，雷雨也是用尽了全身的力量，配合着陶青萝。
当孩子的哭声在山洞里面响起来的时候，整个部落都沸腾了。
雷雨因为太累了，只是看了孩子一眼，就直接睡过去了。
陶青萝心里的石头，终于放下来了。
她看了一眼孩子，突然觉得眼前一片漆黑，然后就什么都不知道了。
朦胧中，她觉得自己的灵魂好像是被扭曲拉伸，在一个幽深的空间里面，四处游荡。
然后，周围突然出现了一片光亮。
她身体轻飘飘的，看到了自己曾经生活过的世界。
看着自己近乎透明的身体，她想着，自己是在做梦吗？
或者，是自己投胎之前，最后一次来看看自己生活过的地方？
会不会自己睁开眼睛的时候，在月神部落经历的事情，才是一场梦，从此再也没有办法回去了？
她在自己曾经熟悉的世界里，飘来飘去，然后回到了自己的家。
自己亲爱的爸爸妈妈，正坐在家里，翻看着相册，然后指着相册中，自己的照片，给他们怀里的一个孩子看，并且告诉他，这个是他的姐姐，虽然姐姐到了另外一个世界去了，但是姐姐会一直爱着他们的。
这样就好，这样就好。
本来以为自己走了，自己的爸爸妈妈会没有办法继续生活了，现在看来，他们已经找到了延续他们幸福的方法。
而且，他们都没有忘记过自己。
她好像抱抱自己刚刚出生不久的弟弟，然后告诉她，姐姐在另外一个时空，生活的很好，以后，爸妈就交给你这个男子汉来照顾了。
姐姐麻烦你了，明明应该是我的责任，现在要转交给你了。
眼前的光景好像是瞬间就转换了，她看到了自己曾经暗恋过的学长，他的怀中，搂着另外一个非常漂亮的女孩，两个人一脸幸福，互相对着对方微笑着。
那些爱过的人啊，现在是这个幸福的模样，也算是让她欣慰了。
她的朋友安琪，正在整理着衣服和所有的东西，看样子是准备出国了。
不过，让她意外的是，安琪竟然看到她了。
“青萝，你回来了？是你吗？你是不是托梦给我？你过得好不好？”安琪问着。
陶青萝眼中都是泪水，想要说话，却发现自己什么都说不了。
她轻轻的点头，然后想要跟安琪拥抱。
安琪也是一脸的泪水，说着：“我们好想你啊，你就这么走了，我们怎么办啊？”
看到陶青萝什么都不说，安琪说着：“我提问题，你只要摇头或者点头就行了，好不好？”
陶青萝虽然心痛，不过还是点了点头。
“青萝，你爸爸妈妈在大家的鼓励下，又给你生了一个弟弟，你可以安心了，你知道吗？你喜欢的那个学长，已经要结婚了，你知道吗？那天去给你扫墓，我和晶晶小诗，在那里哭了很久，我们都找到工作了，我要出国了，他们也有了自己的幸福了，你为我们开心吗？”安琪一边说着，一边流着眼泪。
陶青萝感觉到自己的身体，又在慢慢的消失，然后又陷入了一片黑暗之中。
安琪半夜起来，马上就拿起了电话。
“晶晶，小诗，我刚才梦到青萝了。”


第二百五十八章 醒转

陶青萝再次醒过来的时候，本来以为会是另外一个新的世界了。
看着阿爹他们紧张的脸，她都要激动的哭起来了。
还好，让自己回到了这里。
兜兜转转，这里还有很多事情，自己没有完成。
她害怕像是之前那样，没有办法跟自己眼前的人说话，所以赶紧问着：“阿爹，我怎么了？”
声音跟之前的一样，还好，她是真的回来了。
陶母也赶紧走了过来，抹着眼泪说着：“青萝，你要吓死阿娘了。”
陶青萝身体很虚弱，她这次不知道自己又昏迷了多久。
她问着：“阿娘，雷雨姐姐……”
“她没事了，生了个儿子。如果不是你，他们母子都已经死了。”陶母说着。
陶青萝心里最为压抑的事情，终于放松了下来。
“没事了，没事了，你醒了就行了。”陶石磊也在一边说着。
“雷炎刚去睡了，这几天她也是真的累了，在你身边和雷雨身边不停的转悠，两边跑，都瘦了一圈了。”陶母说着。
“我睡了几天了？”陶青萝问着。
“三天了。”陶母说着。
又是三天，陶青萝发现自己跟这个三天还真是有缘分。
不过自己能够醒过来已经很好了，至少说明，那个蛇毒还不致命。
她大概也明白，其实自己在被蛇咬了之后，根本没有做任何处理，直接就很着急的赶回来了，而且一直都处于紧张的状态，所以血液就加速了流动，让毒素也蔓延了全身。
还好不是什么致命的蛇毒，不然她现在一定又穿到什么地方去了。
“我饿了，阿娘。”陶青萝说着。
陶母赶紧说着：“好，阿娘这就去给你弄吃的。”
说完，她擦了擦眼泪，就赶紧出去了。
陶青云和陶青天都围在陶青萝身边，像是她刚刚穿过来的时候一样，这次还多了白小双和依米这两个嫂子。
虽然有些难受，不过还是很幸福。
“怎么样？，没有什么事情了吧，小妹？”白小双问着。
“我没事，嫂子。”陶青萝说着。
“这几天，我们都要担心死了，你要是出事，我们这个部落就完了。”依米赶紧凑过来说着。
她一向说话都很直白，陶青萝知道。
而且她说的一定是实话，这几天，自己一定让他们非常担心了。
真是想不到，这个蛇毒还挺厉害到的。
下次如果进山的话，真的要多加小心了。
部落里面不是所有人都这么幸运，生病的时候，马上就能找到人参。
所以，她一定要有所预防。
山里既然真的有人参，就要多采集一些回来，然后储存起来，等到有人需要的时候，就拿出来直接用。
雷炎很快就过来了，他果然憔悴了不少，看起来还有很严重的黑眼圈。
这个样子已经很明显，是好几天没有睡过了。
“你醒了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“你不是去睡了吗，怎么又过来了？”
“没事，我看看你没事再说。”
“你不是已经看到我没事了吗，赶紧去睡觉吧。”陶青萝说着。
雷炎说着：“不着急，我再呆一会。”


第二百五十九章 责任的感慨

陶青萝醒过来的消息，很快传开了，大家也都来看望她了。
对于大家的关心，陶青萝非常感动，这种感觉，就像是当年自己成为村里第一个大学生的时候，全村的人都来恭喜她，让她以后要好好的努力一样。
可是，毕竟这次她还是有些自责在里面，所以并没有任何的沾沾自喜，或者是居功自傲。
艾力过来了，看到了陶青萝真的没有事了，直接就给她跪下了。
陶青萝吓了一跳，让他赶紧起来了。
自己受不起这样的大礼，虽然自己是救了雷雨，可是这个都是自己应该做的。
艾力坚持要感谢陶青萝，而且表示以后一定会好好报答她的。
李玉芝也并不觉得艾力的做法有什么不对的，毕竟陶青萝当时为了救雷雨，到底做了多少的事情，大家都看到了。
当时那种情况，大家都很清楚。
如果不是陶青萝，相信她就一尸两命了。
雷炎在大家的劝说之下，才终于去睡觉了。
陶青萝身体好了一点，就赶紧去看了雷雨。
因为难产，加上耗费了太多的体力，雷雨非常的虚弱，看起来非常的没有精神。
本来当妈妈，就是一个九死一生的过程，尤其是在这样的没有任何现代科技的时代。
陶青萝想着，如果自己没有把雷雨救回来，那么自己应该也就无颜面对这些人的。
想要做妈妈，每个人都经历了那么痛苦漫长的经历，所以让人觉得母性是非常伟大的。
这一点，陶青萝其实深有体会。
她想起了安琪，上学的时候，她突然要退学，然后要去打工。
当时宿舍的几个朋友，都在想办法，后来她终于说了实话。
原来是她爸爸在外面有了其他的女人，要跟她的妈妈离婚。
当时他爸爸还说的理直气壮的，说跟安琪的妈妈已经没有共同语言了，才会这样的，安琪的妈妈不会打扮，而且只知道做饭，只知道弄些没用的，两个人既然已经没有共同语言了，不出去鬼混干什么？那么长时间没有离婚，已经算是对她仁至义尽了。
这样的渣男行径和理论，让陶青萝觉得这样的男人就应该直接被物理化学和生物三重阉割，不然的话，真的是出来恶心人。
后来他们劝了很长时间，才终于让安琪平稳了下来。
而在跟安琪爸爸离开之后，安琪的妈妈表现的非常坚强，反而遇到了一个对她更好的男人。
所以，母亲之所以会变成家庭主妇，是因为热爱这个家庭，热爱自己的孩子，相信自己的男人。
既然男人不值得信任，为什么还要为了这样的男人，用尽自己一生的爱情？
还好这个时代的人，都是非常有责任心的，只要两个人在一起了，就会一直陪着地方相守到老到死。
其实陶青萝有时候也在想，落后的时代，反而感情是最靠得住的，而先进的技术，却已经让人们的感情和责任感退化了。
她喜欢这里，也是因为这里纯粹的感情，绝对的责任感，还有不掺杂什么东西的亲情友情爱情。
闭上眼睛，都会很放心，因为不会担心身边的人，会背叛自己。


第二百六十章 解开愧疚

雷雨表达了对陶青萝的感谢，看到了自己跟艾森的儿子，她已经非常满足了。
其实那天，陶青萝鼓励她的时候，她甚至想着，只要能把孩子生下来，就算是自己死了，把孩子留给了雷炎和艾力，这个舅舅和叔叔来照顾，孩子也会很顺利的长大的。
没有想到，陶青萝竟然有本事，让她和孩子都活了下来。
不管怎么样，现在一切都过去了，她对陶青萝的感谢，是发自内心的。
看着那个差点没有办法来到这个世界的孩子，陶青萝的心都要化掉了。
这个就是那个因为自己惊到了雷雨，而提前来到这个世界的孩子？
她轻轻的抱着孩子，说来也是奇怪，这个孩子在其他人怀里的时候，总是哭个不停，可是陶青萝抱着他的时候，他就马上不哭了。
这种奇妙的缘分，让陶青萝更加感动。
雷雨告诉陶青萝，孩子还没有名字，想让陶青萝帮忙取名。
其实之前陶青萝就已经想好了，一直都没有说而已。
看着孩子那双滴溜溜的大眼睛，陶青萝说着：“这个孩子，就叫艾乐吧，希望他一辈子都能快快乐乐的长大。”
“艾乐？这个名字，真好听。”雷雨说着。
看着她高兴的样子，陶青萝其实还是想要跟他道歉。
“雷雨姐姐，真的对不住你。”她说着。
听着陶青萝的话，雷雨愣住了。
为什么她突然要跟自己说这样的话呢？
她说着：“青萝，你怎么了？为什么你要跟我说对不住？是我应该谢谢你啊。”
陶青萝说着：“如果不是我那天晚上把你吵醒了，你就不会突然生孩子了。”
雷雨听了之后，终于知道了陶青萝心里压力是来自哪里了。
“青萝，你怎么会这么说？”她直接问着。
“我真的是这么想的，不然的话，如果你这次出事，我估计我这辈子都没有办法安心了。”陶青萝说着。
看着陶青萝很认真的样子，雷雨说着：“这件事情，一定不能怪你。”
“确实是怪我啊，不然你怎么会那么危险。”陶青萝说着。
雷雨说着：“其实那天，我确实是不太舒服，但是因为很晚了，不想吵醒你们，一直都不好意思说，后来听到你们的声音，我才起来的，后来就忍不住了。”
陶青萝一听，赶紧说着：“你竟然连这个都在忍着？那样会出人命的，以后不能再这样了。”
雷雨说着：“好了，我知道了，以后我不管有什么事情，都会跟你说的。”
这几天，陶青萝都被安排在陶石磊他们的山洞，陶母贴身照顾着。
今晚她就可以回来了，可以帮忙照看雷雨了。
雷雨不会说什么谎言的，她的话，让陶青萝没有了之前那种愧疚，不过也算是庆幸了，如果不是及时找到了人参给她吊着一口气，估计真的要悬了。
“对了青萝，当时你给我塞在嘴里的东西是什么？”雷雨问着。
陶青萝说着：“是人参，一种很补身子的东西。”
“后来你怎么晕倒的？”雷雨又问着。
“因为去找人参的时候，被蛇咬了一口，我估计是那个蛇有毒，不过还好不致命。”


第二百六十一章 进山

这下轮到雷雨愧疚了，说着：“你看看，都是因为我，不然也不会这样的。”
“雷雨姐姐，只要你没事就好了，我就能放心了。”
“嗯，多谢你了，青萝，我差点没有办法保住我和艾森的孩子。”雷雨说着。
她现在还在恢复期，陶母特意给她做了不少吃的，让她补充营养。
陶青萝想了想，还是让陶母去杀了一只母鸡，然后自己炖来给雷雨喝汤了。
因为她的身子实在是太虚了，相信白小双和王小草他们都不会介意，觉得陶青萝对他们不够用心的。
他们对于雷雨的身体，其实也很关心。
雷雨的脸色终于变得好起来了，这个倒不一定是鸡汤的功劳，应该也是用心调理了。
而且这里的人，本来身体底子就要好一点，所以恢复的也算是挺快的。
看着雷雨和陶青萝都好了起来，大家也是真正的放心了。
陶青萝经过了上次被蛇咬的事情，还想进山。
之前因为雷雨生孩子推迟的计划，总是要去完成的。
毕竟现在这个季节，万物都复苏了，去看看总是好的。
不管那里有什么样的危险，自己都要去经历一下。
反正不是没有要自己的命吗？
以后如果有外地入侵，他们也是要想办法能攻能守的，守着的时候，说不定就要躲起来。
确定陶青萝已经没事的时候，雷炎才决定，自己一定要在她身边跟着她一起进去。
李玉芝和艾力留下照顾雷雨和艾乐，阿依娃因为已经跟陶青萝进过一次山，所以这次还是想要跟着。
上次的事情，她都没有弄明白怎么回事，就看着陶青萝忙忙碌碌，然后直接就出来了。
后来，陶青萝直接就昏倒了，自己都没有想起来到底是发生了什么，只是记得好像是有一条蛇出现过。
难道，就是那条蛇？
她不能让陶青萝再出事了，这个部落，都是陶青萝在想办法弄起来的，如果她出事了，这个部落以后怎么办？
自己这条命，都是陶青萝救回来的，自己一定要跟着她。
阿克江和刘芳，也都非常赞成她的做法。
现在刘家可以说是皆大欢喜了，刘芳带着丈夫和女儿回来，而刘天柱现在也已经跟哈斯麦成亲了。
这些喜事的背后，都是陶青萝的努力才会实现的。
所以，他们都对陶青萝有种别样的感谢。
不只是他们，整个部落的人，其实也都感念陶青萝做过的事情。
这次陶青萝提出要去山里看看，自然就有很多人想要跟着了。
不过毕竟不知道里面到底有些什么东西，所以陶青萝不想带着太多人进去。
所以，还是跟之前差不多，就是商量好要进山那几个人。
陶石磊担心陶青萝还会出事，所以又加了几个人，想要防备万一出事怎么办。
陶青萝带着他们进山了，看着山中的样子，其实比山林里面阴森一些，不过并不是没有光亮，只是植物没有山林里那么生机盎然，反而有些诡异。
雷炎一直小心翼翼的跟在陶青萝身边，不想让她出现任何意外。
他可不想让上次的事情重演一遍了。


第二百六十二章 继续建设部落

山里的风光其实也不错，光线从树叶的缝隙漏下来，照在地上，形成一个又一个的光斑。
这里倒是有很多的植物，都是他们之前没有看到过的。
陶青萝虽然认识，不过并没有给他们一一解释。
这里的蛇类，还真的不少。
陶青萝拿起了一个木棍，不停的在草丛那里敲打，想要惊走那些藏在那里的蛇。
其实蛇类是怕人的，只不过有时候会出于本能去咬人而已。
看到了几条颜色各异的蛇，陶青萝觉得心中的恐惧感更加强了，不过是不想要表现出来而已。
看着陶青萝的样子，雷炎知道，她应该是担心什么。
所以，赶紧走在了陶青萝前面，然后帮她开路。
陶青萝搜寻了一圈之后，发现这里其实草药很多。
看来，自己还是把这些草药都采回去，免得以后出现什么情况的时候，没有办法应对。
像是那天雷雨的情况，就特别紧急。
如果不是陶青萝及时拿回了人参，后果真的不堪设想。
只要陶青萝没事，这个部落的人，就都会没事。
最后他们弄了很多的草药回去，并没有弄其他的东西。
反正这里离部落不远，以后也有机会过来。
现在部落里的东西，大概也够他们用了。
下山之后，陶青萝分配了一下他们的草药，然后让他们一一晾晒了起来。
探索部落周边的东西，其实现在算是告一段落了。
陶青萝现在想要安下心来，好好的建设这个部落了。
房子已经盖的差不多了，反正按照陶青萝之前的计划，每家每户都要有一所房子，以后如果再有人过来的话，就暂时住在山洞里，然后帮他们盖房子。
现在，第二十所房子，正在建设当中。
因为现在又多了几户人家，这次他们一共建造三十所房子就够了。
其实陶青萝是高兴的，这样很好，真的很好了。
之前二十几个小茅屋，现在是三十个大房子，而且是一家人都住在一起，这样其乐融融的场面，真的让人很感慨。
这个部落，慢慢就要发展起来了。
等到这个部落慢慢建设起来之后，陶青萝想要给他们改个名字。
既然已经要从部落的生活，变成了村庄的生活，自然也要有个村落的名字，而不是部落了。
当然了，这个是后话，还不用着急。
她开始全力带着他们部落里人，好好盖房子，然后忙活着里面的装修。
刘天柱木匠方面的才能，还有宋强泥瓦工方面的才能，都已经在盖房子的时候，体现出来了。
以后这个部落里面，一定会非常好玩的。
看着陶青萝的脸色越来越好，雷炎也慢慢放心了，不会把她看的像是之前那么紧了。
第二十二所房子盖好的时候，李玉芝也被证实已经怀孕了。
这个喜事，很快又传遍了整个部落。
陶青萝的心情终于完全好了，之前因为雷雨的事情，她是真的害怕了。
本来经过宋老头的事情，她还以为，自己已经学会了坦然面对死亡了，可是现在看来，自己还是要需要经历一些事情。


第二百六十三章 青果来访

每天陶青萝还是会忙忙碌碌，山林那边，她已经交给了哈斯麦他们。
他们也认识那些蔬菜了，知道什么东西能吃，什么东西不能吃。
之前的樱桃树，已经很高了，陶青萝还是很适时的浇水然后松土，让它们能够更好的生长。
水田那边，陶青萝也教会了他们怎么放水，灌溉农田。
看着那几个男人们拿着工具站在田间地头，然后用手遮着阳光看着水流在水田里流动，她仿佛回到了小时候，看到了自己的爸爸，拿着铁锹，赤膊站在那里，汗水顺着他的胳膊流下来，闪着金光。
这里越来越有一个村落的样子了，野花香，野草也漫山遍野。
陶青萝想着，那些野花野草的，就不弄回来了。
毕竟这里不是什么其他的地方，他们长在那里，本来就是一道风景，没有必要非要采摘回来。
生命是值得被尊重的，不管怎么样，那种美好，如果真的采摘回来，其实就没有那么美好了。
看着陶青萝的样子，大家都跟着非常有干劲，觉得建设部落，真的是一件非常值得去做的事情。
雷炎开始带头干活去了，而艾力知道了李玉芝怀了孩子时候，干活也更加有劲了。
现在部落里面有于小宝，陶家轩，马天歌，还有艾乐四个孩子，他们相信，以后的孩子们，一定会越来越多的。
现在大家都非常的满足，陶青萝也成为了这个部落的象征。
青果部落来人了，他们看到了月神部落现在这个样子，完全被震惊了。
艾力当然是非常欢迎他们过来，他是前段时间回了青果部落一次，部落里的人，现在也有了不少好吃的东西。
不过，跟月神部落比起来，自然是不在一个档次上。
陶青萝并没有觉得他们的部落好起来了，就看不起其他的部落。
人类的历史，从来都是慢慢发展的。
自己过来之后，加速了这个进程而已。
她想要自己身边的人过的好一点，这个从本质上并没有任何错误。
但是她不想动太多的脑子，她来这里之前，其实算是个宅女，几乎一直都是宿舍食堂学校基地几个地方，很少出去应酬，也不要说什么创造生活方面的事情了。
至于科学，她不是非常感兴趣。
她现在在这里发挥的，也都是能够用的上的东西，不是需要太多的创造力的。
让她去做太多工艺的，或者是有些机密东西，没有办法解密的，她肯定也是没有办法的。
青果部落这几个人也是见过陶青萝的，对于她的印象还非常深刻。
他们都知道陶青萝是部落族长的女儿，而且有本事。
但是怎么都想不到，她竟然可以把一个部落变成现在这个样子。
青果部落跟他们相比的话，实在是差的太远了。
看样子，这个人说她是月神的使者，这个应该是真的了。
怪不得艾力愿意跟李玉芝结婚之后，就停留在了这里，现在知道了李玉芝结婚的事情，就更加开心了。
这个消息，他们一定要带回去。
“对了，这次过来，是龙猫族长让我们带来一个消息给你们。”


第二百六十四章 似是故人来

陶石磊问着：“每次有什么消息，都要龙猫族长先来通知我们，这个真的是非常感激。”
来的人也非常客气，他们对于上次陶青萝过去之后，教会了他们那么多吃的东西，然后让他们解决了饿肚子的问题，一直都是非常的感激。
所以，这次听说要来月神部落，他们非常的积极，就是想要当面跟陶青萝他们表达一下感激。
看着陶青萝现在那个样子，他们也真的是感激之情溢于言表。
“是这样的，我们之前又收留了几个人，也是其他的部落的，又是白虎部落侵占了他们的地方，不过看样子，白虎部落的足迹，离这里越来越远了，是往另外一个方向去了，所以龙猫族长想让我们说一声，你们不用太担心，先安心的生活在这里，如果有什么其他的情况，他会让人来通知的。”
陶石磊听了之后，也很高兴。
他们之前其实真的是担心白虎部落的事情。
那个族长孽帝，听说很残暴，估计不是什么好人。
在这样的生存条件下，他不想着要怎么发展自己的部落，而是要去侵占其他的部落，甚至还要别把人都杀了，这样的行为，真的无异于野兽了。
所以，这样的人，根本就不会讲什么道理。
现在他们的足迹远了，对于他们来说，应该算是好事。
可是，另外一个方面，却又会对其他的部落，造成了很大的伤害。
因为他们的足迹到了哪里，那里就要遭殃了。
这个就像是食草的动物和食肉的动物的区别，食肉动物到场走，侵占食草动物，见到就吃，他们会一直保持自己的兴盛，食草动物就会成为他们的食物。
到了最后呢？食肉动物是要把所有的食草动物都吃光吗？
按照现在的状况发展，如果其他的部落都已经被白虎部落侵占的差不多了，估计也要轮到他们了。
而且，这个时代，应该不是只有一个白虎部落，是靠着侵占别人来生活的。
陶青萝倒是不觉得穷山恶水一定出刁民，但是他们的一些办法，未必能让自己接受。
没有先进的技术和足够的生产力，有很多事情，自然就会成为人类进步的障碍。
月神部落当然是热情的招待了青果部落的来使，看着他们吃着自己准备的很美好丰盛的食物，骂他们也真的是觉得，这样的生活，真的是非常美好。
大家友好的在这片大陆上一起生活，一起繁荣，一起走向辉煌。
当青果部落的使者知道了艾力的嫂子竟然活了下来，而且还生下了一个儿子，也都为他高兴。
所以，他们吃完饭当然是要去看看雷雨。
但是，他们看到雷雨的时候，当时就蒙了。
雷雨看到他们的时候，却没有什么反应。
陶青萝从他们的表情就知道，这几个人之间，应该是有种微妙的关系。
她往前走了走，问着：“怎么了，你们见过？”
那两个人之中的一个说着：“她在青果部落附近出现过，但是当时她不是这个样子，我们也想办法要把她带回去，可是追不上她，后来就再也没有见过她了。真是想不到，她是艾力的嫂子。”


第二百六十五章 产后抑郁

对于他们这种奇妙的缘分，他们还真的是非常的感慨。
雷雨生了孩子之后，整个人比之前还要柔和。
虽然还会想念艾森，但是只要看着孩子在自己的身边，她就觉得自己一定要好好的活下去。
任何事情，都没有办法阻挡她好好的照顾孩子。
而且现在她已经找到了弟弟和小叔子，以后的生活，一定是不同的。
这份血肉亲情，让她重新燃起了对生活的希望和憧憬。
晚上，他们就睡在雷炎的山洞里，艾力也在这里跟他们聊了很久。
但是因为李玉芝已经怀了孩子，所以他不能留宿。
艾力回去之后，他们跟有些冷漠的雷炎，也没有说太多，就直接睡了。
对于月神部落现在的改变，他们有种非常震惊的感觉。
相信这次回去跟龙猫族长说了之后，他也未必能够马上消化。
如果不是亲眼看到，光是听别人说，应该很难接受这样的事实。
这里的东西，都已经超过了他们的预期。
如果他们也像是月神部落这样，是不是也能生活的更加幸福？
这里的孩子，也多起来了。
这一点，他们白天就看到了。
于飞和王小花，他们当然是认识的，还有于小宝。
这个小子，现在已经比过去胖乎多了，而且个子也长高了不少。
这个部落，现在又有三个孩子出生，这个数量，其实也真的很好了。
这一点，就应该让其他部落非常羡慕了。
也不知道以后这个陶青萝再长大一点，这个部落到底会变成什么样子。
他们现在穿的衣服，还有吃的东西，都是其他地方，根本就没有见过的。
他们不是傻子，当然知道这都是陶青萝的功劳。
其实他们也很好奇，这个陶青萝脑子里面，到底有多少东西。
可是雷雨那边却失眠了，想起了过去的事情，她百感交集。
之前她的心态调整的已经很好了，可是这件事情，只是被自己暂时压下去了，而不是不存在了。
现在看到了曾经见过她的人，而且是她那么不堪的一面的人，她也不知道怎么了，会很落寞。
陶青萝看出来她应该是在郁闷，所以刚刚忙活完了，设计了房子里面的一些装修的问题，就赶紧过来陪着她说话了。
之前部落里的人，都是群居的，所以并没有那么多问题。
可是雷雨不一样，她在外面吃了那么多苦，压抑下去的东西，猛然之间爆发出来的时候，会有一种很压迫的感觉。
而且生完孩子的人，本来就很容易有产后抑郁。
如果真的抑郁的话，就出大事了。
陶青萝说着：“雷雨姐姐，你是不是又想起之前的事情了？”
“嗯，觉得有些不开心了。”雷雨说着。
“是不是像是胸口堵着什么东西一样，很不舒服？”陶青萝问着。
雷雨感受了一下，说着：“是啊，这种感觉，非常难受，不管是坐着还是躺着，都觉得自己浑身都没有什么力气。”
“你要换个想法，你不是为了艾森大哥才活下来的，也不是为了任何人，你是为了自己，因为你是艾乐的阿娘，你只是作为一个阿娘，你把艾乐生了下来，又费了那么大的力气，这件事情，已经足够你骄傲了。”


第二百六十六章 开导

雷雨还是觉得心里不太痛快，有时候那种心情，不是随便就能消减的。
陶青萝觉得女人真的挺辛苦的，怀孕的时候，容易抑郁，而且口味都变了，吃什么都容易吐。
怀胎十月，放弃了化妆，放弃了高跟鞋，放弃了一些让自己显得好看的衣服，然后九死一生的生孩子。
生了孩子之后，又要调节自己的情绪，转换自己的身份。
那些男人，虽然也有自己的压力，有时候生活，老婆孩子，也会让他们对生活失去了方向。
但是跟女人比起来，在生孩子方面，真的是太轻松了。
只是排拍屁股就走人了，要让女人自己长达十个月的辛苦，然后是一辈子的母爱牵绊。
这一点，男人就不应该跟女人讲理，要时刻让着女人。
当然了，是在女人不会犯什么原则错误的情况下。
这个部落的男人们，对待自己怀孕的女人，都非常的好，那种好，就是自己什么都没有的时候，也会想办法把自己的胳膊送到女人的头下，让她感受着自己有一丝温暖在身边。
他要当女人永远的港湾，这种安全感，是女人最需要的。
白小双和王小草生完孩子时候，都有这种安全感。
因为陶青云和马军都在，他们都始终陪着自己的女人。
而雷雨不同，她是一个人，自己承受怀孕的辛苦，生了孩子，孩子就直接没有了阿爹，这种感觉，真的让人非常无助。
“我知道，我之前也是这么想的，可是这几天，我真的越来越心烦了。”雷雨说着。
陶青萝想了想，说着：“雷雨姐姐，我知道，说一个女人坚强，未必是什么夸奖的话，你也未必想要让人说你坚强，不管怎么样，你现在不是一个人了，有了艾乐跟在你身边，不光是为了孩子，还要为了你自己。你的价值，不是要看你身边有没有男人就能体现出来的。艾乐的成长过程，你可以替艾森大哥记着，以后你真的老了，走不动了，然后看着艾乐成亲有了自己的孩子，你也可以把这些高兴的事情带着下去告诉艾森大哥。”
这样的说法，让雷雨心情畅快多了。
“不要给自己太大的压力，这里是个大家庭，你要是觉得很辛苦的话，一定要随时跟我们说。”陶青萝说着。
雷雨感动的看着陶青萝，眼泪忍不住流了下来。
阿依娃刚刚抱着艾乐去哄他睡觉了，刚刚回来，就看到雷雨在哭。
她问着：“雷雨姐姐，你这是怎么了？”
“没事，就是想起了一些伤心的事情。”雷雨说着。
“那就哭吧，有我们陪着你呢。”阿依娃说着。
看着她年龄还那么小，都能很勇敢的面对生活，雷雨像是受到了莫大的鼓舞。
她的心情瞬间顺畅了很多，好像自己刚刚的伤心，都是笑话一样，直接烟消云散了。
“有你们两个人陪着，我心情好多了，不过我已经给你们添了太多麻烦了。”雷雨说着。
陶青萝马上接过来，说着：“雷雨姐姐，以后我们也有要麻烦你的地方啊，你赶快好起来吧，部落里还有很多事情等着你去做呢。”
雷雨笑了，说着：“真的吗？那我真的是赶快让自己好起来了，而且，我现在很期待时间再过的快一点，我就能看到你跟雷炎成亲了。”


第二百六十七章 去其他部落看看

送走了青果部落的人，月神部落的人更加放心的开始建设部落。
白虎部落现在已经朝着另外一个方向去了，这个对于他们来说，是个天大的好消息。
不管怎么样，他们现在有了充分的时间去准备这些事情。
白小双和王小草他们每天都会抱着孩子去看看雷雨，对于雷雨产后抑郁的事情，陶青萝并没有跟别人说。
雷雨不希望这个时候，别人给她的是同情，而需要的是亲情。
雷炎自从有个艾乐这个外甥之后，整个人都变得柔和起来。
就算是在别人跟前板着脸，但是见到了艾乐，也会马上变得一脸宠溺。
姐姐的孩子，对于他来说，意义是不一样的。
有人在跟他开玩笑，说他这么喜欢孩子，赶紧自己生一个。
雷炎竟然回答了，陶青萝还太小，等他们到了成亲的年龄，他们就生一个。
现在对于雷炎口头上面对自己的占有，陶青萝已经习惯了，也不想去解释什么了，反正解释了也没有用，他还是那个我行我素的样子。
看着部落里的房子，慢慢都盖了起来，陶石磊也是非常高兴，现在部落的环境，已经跟过去完全不同了。
有山有水，有水渠，有田地，能吃饱，有事情做。
看着陶青萝为了这个部落做的一切事情，部落里的人，都觉得这里充满了希望。
三十所房子都盖好的时候，夏天已经到了。
看着房子一间间的立在那里，陶青萝并没有让自己闲下来。
在冬天之前，她要把这里的东西都弄好，然后能够让他们入住才行。
雨下个不停，他们又一次躲在山洞里避雨，看着外面灰蒙蒙的天空，还有打雷的声音，他们却并没有影响心情。
房子都已经盖好了，他们已经迫不及待的想去住进去了。
好久没有看过这种下到冒烟的雨了，地上的雾气一层一层的升腾起来，看着他们的样子，感觉非常凉爽。
这样的季节，就是应该多下几场雨。
雨停了之后，水渠里的水灌满了，水田里也是一片生机。
稻苗已经长得很高了，看起来就非常的健康。
陶青萝想的没错，这个时候的作物，还没有什么害虫，都很健康的成长起来了。
之前陶青萝从山林那边弄回来的蔬菜，也都慢慢的长大了。
看着那些整齐的绿色，就非常让心欣喜。
陶青萝还是没有放弃曾经跟乌拉部落说的那些事情，也不知道他们怎么样了。
现在除了乌拉部落和青果部落，他们跟其他两个部落，好像还真的联系很少。
艾力和陶青云虽然去过那两个部落，不过那也是年前的事情了，也不知道他们现在怎么样了。
陶青萝想了想，自己其实还想出去看看，所以想让陶青云和艾力带着自己过去看看。
不过雷炎一定要跟跟着，反正经过上次的事情，他不想让陶青萝再出现任何意外了。
最后，陶青萝还是决定，带着陶青云和雷炎出去，艾力就在家就照顾李玉芝，毕竟现在她怀孕了。
部落里的事情，就交给了陶青云和陶青天他们了，而照顾白小双的事情，有很多人去做，阿依娃也可以照看着刚刚出月子不久的雷雨。


第二百六十八章 羊

这个时候，还没有什么干粮。
不过现在是夏天，到处都能找到吃的，这个还是不用担心的。
一路上，陶青萝也在看着都有什么新鲜的东西，能够带回部落的。
现在他们有各种蔬菜和水果了，也有了一些麻，还能找到棉花。
现在有很多事情，都能饱着肚子来来做了。
不像是过去了，他们连肚子都填不饱了，还要想办法找食物。
“我们先去哪个部落？”陶青萝问着。
陶青云想了想，说着：“先去水原部落吧。”
“水原部落？那里怎么样？”陶青萝问着。
陶青云说着：“那里的人不多，跟我们之前的样子差不多，而且也没有什么吃的。”
“这次过去，我帮帮他们吧，让他们知道什么东西能吃。”陶青萝说着。
“这个不用你说，也是一定的，不能看着他们都饿死吧。”陶青云说着。
“嗯，我觉得也是。”
雷炎倒是没有说什么，反正只要陶青萝没事，他就没有什么意见了。
在去水原部落的路上，陶青萝看到了不少野果，都是可以直接吃的。
反正这个时候，还没有任何的农药和化肥，这些东西，都是非常健康的。
陶青萝摘了不少野果，跟陶青云他们席地而坐，一直吃了不少东西。
“这些东西，我们部落那里不是也有吗？”雷炎问着。
“那又能怎么样？难道我们现在回去找吃的，然后再回来？走到哪里就吃到哪里吧。”陶青萝说着。
雷炎没有再说什么，陶青萝说的也很有道理。
他们正在吃东西的时候，陶青萝突然听到了一些声音。
她赶紧转过头去，看着那边到底是什么东西。
她总是觉得，声音非常熟悉，不过已经很久没有听到了。
当她看到了声音的来源的时候，她眼睛直接睁大了。
“天啊，羊！”
看着陶青萝突然兴奋的样子，雷炎蒙了，估计她又看到了什么让她高兴的东西了吧。
“羊？”他问着。
陶青萝说着：“嗯，可以吃肉的，而且可以自己养殖，反正很好。羊毛也能做很多东西，冬天的时候，很保暖。”
“那就抓回去吧。”雷炎说的非常简单。
“我们现在有其他的事情，不着急，先去水原部落看看，然后去另外一个部落，回来的时候，再把羊赶回去就行了，反正现在也知道他们分布在哪里了。”
看着陶青萝跃跃欲试的样子，陶青云笑了：“青萝，你现在怎么还在想着这些事情？”
“其实这次出来，很大的目的，也是为了看看这些地方，有没有什么地方，能够看到新的东西，部落以后更大了，如果其他的部落的人也过去了，不能光是吃附近的东西，野生的东西不一定够用了，总要自己养点东西才行。”陶青萝说着。
“嗯，这样也对，但是其他的部落，好像未必会愿意过来。之前我们跟乌拉部落都已经那么多的来往了，他们也没有过来啊。”陶青云说着。
陶青萝说着：“那是他们现在还能活，冬天的时候，也不知道他们会怎么样。”


第二百六十九章 狼口救人

“行了，不要想那么多了，反正能帮忙的我们都会帮忙的，现在部落里面有你，别人也会了不少东西。”陶青云说着。
陶青萝点了点头，说着：“嗯，没错。”
“如果这些羊，我们回来的时候，找不到了怎么办？”雷炎问着。
陶青萝说着：“那应该不至于，反正它们应该是在这附近转悠的，到时候我们看看羊粪分布的位置，大概也能找到他们了。”
“这是什么办法？”陶青云问着。
“这么多的羊，肯定要排泄，吃完了之后，总要排便的。”陶青萝解释着。
他们吃完了东西，继续上路了。
在路上，陶青萝又看到了一些黄瓜，长长的，顶花带刺。
好久没有吃到拍黄瓜了，想想那个香味都觉得口水要流出来了。
这里真的是宝藏，这样看来，其实这个大陆，真的有他们那个时代生活需要的一切。
只不过，这里的人都还不认识而已。
她心情越来越好，看到的东西，也慢慢多了起来。
又过了一片稀疏的玉米地之后，他们好像是听到了前面有小孩子的哭声。
陶青萝问着：“你们听听，前面是怎么回事？”
“不知道，好像是有小孩子在哭。”
陶青萝赶紧说着：“快点，赶紧去看看。”
他们马上加快了速度，看看自己能不能帮上什么忙。
走到跟前，雷炎赶紧把陶青萝拉住了。
然后，把她按了下来。
“怎么了？”陶青萝愣了一下。
雷炎说着：“你想过去送死？”
陶青云也示意让陶青萝小点声音，不要出声。
陶青萝朝着那边看了过去，发现有几个人被围在中间，都在护着中间的一个孩子，然后，他们的面前，有两只狼。
看着它们的样子，陶青萝很担心。
万一出事怎么办？
陶青云和雷炎已经搭上了弓箭，想要直接把狼射死了。
可是，陶青萝把他们拦住了。
“不行，不能这样。”
“不救人吗？”雷炎问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“狼都是群居动物，你要是弄死了这两只，其他的都过来了。”
“那怎么办？不能看着它们吃人吧？”陶青云问着。
陶青萝说着：“点火，赶紧，找东西烧起来，然后冲着它们扔过去。”
不管什么时候，火把都是很有用的。
雷炎赶紧想办法找来了一截树枝，然后烧了起来。
“给我，我过去。”陶青萝说着。
雷炎没有把火把递给他，说着：“你算了，你是女人，这种事情，还是交给我们吧。”
说完，他就赶紧冲上去了。
那两只狼本来已经想要冲过去吃人了，不过看着雷炎拿着火把冲了出去，就停住了。
然后，就冲着雷炎龇牙咧嘴的。
看着他手里的火把，它们都有些退缩了。
“不要伤到它们，吓跑就行了。”陶青萝告诉雷炎。
雷炎听了陶青萝的话，也没有直接往狼的身上戳过去，只是在挥舞着火把，吓唬着那两只狼。
那几个人看到了这个场面，非常震惊，不知道这个人是从什么地方过来的。
最后，狼还是被赶跑了。
这几个人被救下来了，陶青萝和陶青云赶紧走出去了。
看到陶青云的时候，那几个人认了出来：“青云大哥，你怎么来了？”


第二百七十章 亲人离散

看来，他们都认识陶青云。
陶青云也认出了他们，说着：“你们没事了吧？”
“没事，你要是不来，真的出事了。”刚刚跟陶青云打招呼的人说着。
其中有个人，刚刚已经被狼咬伤了，腿上都是血。
陶青萝赶紧走了过去，然后说着：“你腿流血了，赶紧走，不然一会血腥味传过去，狼群都来了。”
他们听了之后，真的非常害怕了。
刚刚那个人直接把那个受伤的人背起来了，陶青萝看到那个孩子还在哭，看样子应该还不到一岁的样子。
她走过去，把孩子抱起来，然后哄了哄，可是孩子还是在哭。
“这个孩子是谁的？”陶青萝问着。
那几个人都很伤悲的样子，说着：“他们的阿爹阿娘在那边……”
陶青萝顺着他们的目光，朝着不远的地方看了过去。
看到了一男一女，两个人躺在血泊里，明显已经没有气了。
陶青萝心里当时就非常难受了，果然，自己还是看到了这种场面了。
还好这个孩子还小，这个情景，应该不会在她心里有太深刻的印象。
不然的话，她这辈子都会受到影响了。
“刚才我们在不远的地方听到孩子的哭声，就赶紧过来了，就看到了他们正在为了保护孩子，然后倒下去了。”那几个人说着。
陶青萝心里不舒服，父爱和母爱，到什么时候，都非常让人感动。
她说着：“把他们带回去吧。”
另外有两个人，把他们背了起来。
很快，血水就流了他们一身。
陶青萝又弄来了一个火把，然后跟着他们，不想让狼跟过来。
路上，他们稍微了解了一下，这几个人都是水原部落的人，死的是刚刚来到这个部落不久的一对夫妻，他们的部落已经不在了，剩下他们三口人，现在他们也死了，只留下一个还没有长大的女儿。
其实他们这样的，应该在家照顾孩子才对，也不知道水原部落的人，为什么要让他们抱着孩子出来找吃的。
不管怎么样，陶青萝已经决定了，这个孩子，她要带走。
不是为了抢孩子，而是为了让孩子能够顺利长大。
这个部落本来吃东西就是个问题，现在看来，在管理上，也有一些问题。
陶青萝不想让这个孩子，刚刚失去了所有的家人，还不能健康的长大。
月神部落现在非常适合他们，至少可以保证她衣食无忧。
而且，现在部落里好几个女人都在哺乳期，正好可以让这个孩子吃饱。
她在路上就觉得这种事情，真的是部落族长的责任。
因为这一件事情，他就觉得这个族长，时候真的欠缺考虑。
“你们族长怎么会同意他们出来的？”陶青萝说着。
那个人说着：“不是我们族长同意的，是他们偷偷跑出来的，他们说，想要去找自己的家人，不想留在这里。”
“他们的家人？他们还有什么家人？”陶青萝问着。
“不知道，好像是阿什么，不过早就已经找不到了，听说失散了很久了。”那个人说着。
陶青萝有些感慨，这个通讯不方便的时代，什么都没有，亲人之间，如果真的分开了，就很难聚在一起了。
这种感觉，不是谁都能明白的。


第二百七十一章 孩子的身份

到了水原部落，看到了他们还是之前那种简陋的茅草屋，其实陶青萝并没有什么鄙视他们。
她也不是那种看不起别人的性格，如果不是自己从现代社会过来，也不会懂得这些。
他们部落的人，看到这些人这个惨状回来，而且那个孩子还在不停的苦，都震惊到底发生了什么。
看到陶青云的时候，他们当然没有害怕。
知道了那对父母已经死了，他们都很惋惜。
说了，不让他们随便出去，他们还是不听，现在就是这个结果了。
陶青萝也知道，这件事情，不能怪他们。
他们已经警告过了，不能随便出去，而且人不好找，根本就不知道亲人在什么地方，就直接出去了，那样漫无目的的寻找，一定会出问题的。
之前的部落，因为食物，总是在四处流浪，又没有办法固定下来。
他们最好的办法，其实应该是在这个部落里面等着，然后让族长帮他们想办法去找他们的亲人。
去其他部落打听也好，或者是别的部落来人的时候问问也好，总之不能这样自己跑出去。
毕竟，他们现在还是带着孩子的。
现在结束了，生命都没了，不用到处走了。
陶青萝见到了他们的族长姜山，跟他聊了一会。
这个族长，也就是四十多岁的样子，看起来有些富态，而且说话的时候，也非常礼貌。
知道陶青萝就是那个让月神部落变成了非常强大的部落的族长女儿，也非常的敬重。
在说起死去的那对夫妻的时候，他叹了一口气。
他们是去年冬天的时候，来到这里的，当时那个女的大肚子，根本就没有办法走了，幸亏被他们部落的人发现了，才把他们带了回来。
不过他们生了孩子之后，就开始惦记着找自己的亲人了。
他们的亲人，现在也不知道在那个部落，所以姜山族长不想让他们冒险，而且孩子还很小。
可是，他们还是坚持要走。
本来姜山是想让人送他们出去的，不过他们为了不给水原部落添什么麻烦，直接就偷偷的离开了。
结果，姜山让人去追的时候，就发生了那样的事情了。
这件事情，是所有人都不想看到了。
陶青萝问着：“族长，他们有没有说过，亲人到底是谁？”
姜山族长想了想，说着：“好像是阿克江，还是什么，那个女的是阿克江的妹妹，叫阿克河。”
陶青萝当时就蒙了，怎么会这么巧……
阿克江和刘芳如果知道了，应该会非常伤心难过吧。
看着陶青萝的样子，姜山问着：“青萝，你怎么了？”
陶青萝满脸伤心的说着：“阿克江在我们的部落里，也是冬天的时候过来的……”
“真的？”姜山听到之后，也觉得非常不可思议。
陶青萝说着：“是啊，这种事情，我没有必要说谎，如果他们知道，自己的妹妹竟然遇到了这种事情，估计要难受死了。”
“唉，这也没有办法，事情发生了，就只能接受了。”姜山说着。
“族长，这个孩子，我想带回去，交给孩子的舅舅，你看可以吗？”


第二百七十二章 启程

姜山族长说着：“当然可以了，这个是应该的，反正她的亲人都在你们的部落，而且你们那里的东西，也足够养活她了，现在我们部落的人太少了，而且也没有什么吃的。”
陶青萝说着：“我带你们去找找附近有什么吃的吧，上次我哥哥他们过来的时候，已经快到冬天了，所以也没有什么东西了，这几天，我尽量让你们看看，都有什么是可以吃的。但是有一点我想知道，你们部落有没有还在喂养小孩的女人？”
“嗯，正好有一个，这几天，就让她帮忙先喂这个孩子吧。”姜山说着。
陶青萝很庆幸，幸亏有这样一个女人，不然孩子就要跟着遭罪了。
利用几天的时间，陶青萝在附近帮他们找了很多吃的东航西，而且也告诉他们应该怎么吃，还承诺秋天的时候，她还会过来，然后再告诉他们一些可以吃的东西。
这个部落的人数更少，才四五十人的样子，但是很安静，而且人和人之间的关系也非常好。
陶青萝在这里呆了几天，也好好的照看了那个孩子。
孩子已经有名字了，叫米果儿，听着这个名字，带着阿爹阿娘的美好祝福。
可是，她现在却成为一个孤儿。
陶青萝没有办法在这里一直停留下去，这里的事情结束了之后，她就去了另外一个部落黑水部落。
水原部落和黑水部落，其实距离也不算远，而且看他们的生活状态，也差不多。
至于米果儿，就被陶青萝暂时放在了水原部落，毕竟她不敢保证，黑水部落，是不是也有正在哺乳期的女人。
如果没有，就会让米果儿饿肚子了。
因为心里有事，所以她并没有办法用心去观察周围的东西了，只希望快点结束这次的任务，然后赶紧带着米果儿回家。
这种心情，陶青云和艾力也很明白，所以也没有说太多，一直都在帮她分担。
在黑水部落，他们倒是没有遇到什么故人，也不可能处处都有他们认识的人，毕竟部落那么多，人也很分散，没有消息，也许就是好消息。
之前他们都在到处流浪迁徙，都在忙着生存，其他的事情，又怎么能够顾得上。
现在只有月神部落的人呢，才已经稳定下来了。
其他的部落，现在根本就没有办法确定，他们哪天会去什么地方。
黑水部落的人，有非常感谢陶青萝，最起码他们的吃喝暂时不用发愁了。
陶青萝还教会了他们用陷阱，这样的话，即便是到了冬天，他们也会有肉吃，不会有太多麻烦了。
回到了水原部落的时候，已经是几天以后了。
陶青萝他们抱着米果儿，离开了水原部落。
路上，他们非常小心的照顾着米果儿，又怕遇到之前那几只狼。
雷炎和陶青云始终都拿着一个没有点燃的火把，如果发现有狼过来的话，就直接点火，总之不能让米果儿出事。
还好，路上并没有看到之前的狼群，之前他们发现了事情发生的地方，也什么都没有了。
看样子，那些狼应该也离开了，知道这里不会轻易有什么食物了。
雷炎反而一直在四处张望着，好像是在找什么东西。
陶青萝看到了，问着一句：“雷炎，你在找什么？”
“羊啊，你不是说，回来的时候，要想办法把它们赶回去吗？”


第二百七十三章 头羊

陶青萝已经没有过去的时候那个心态了，只要能够把米果儿安全的带回去，就算是万幸了。
她还在想着，自己回去以后，要怎么跟阿克江他们说，他的妹妹阿克河和妹夫为了去找他，已经被狼要死了，只剩下这个女儿了。
而且，还是嗷嗷待哺的年纪。
看着雷炎很是认真的样子，陶青萝说着：“行，你要是想找，就找找看吧，但是我们不能停留太久，万一有危险，我们都走不了了。”
雷炎按照之前陶青萝说的方法，在地上寻找着羊粪，看看有没有新鲜的。
还好，他们还没有找多久，就在附近找到了羊群。
虽然这些羊不太多，但是对于一个部落来说，其实也算是丰收了。
“怎么把他们赶回去？”雷炎问着。
陶青萝说着：“你看看哪只羊是首领，然后赶着它走，其他的羊就会跟上来了。”
这里，她是真的不想继续待下去了。
米果儿睡着了，还算是安静，她喜欢陶青萝身上的味道，让她安心。
陶青萝也不知道怎么了，甚至有点母性的感觉。
如果自己以后也有一个乖巧的女儿，那样就好了。
在自己那个时代，生儿子已经不如生女儿了。
因为生了儿子也是给别人养的，以后结婚了，什么都会先顾着丈母娘家，彩礼一大堆，房子车子什么都要有，人和家都是儿媳妇的。
而且，现在的男人们越来越女性化了，男人骚起来，就没有女人什么事情了。
反而是女人，越来越独立了，结婚之后，尤其是当了妈妈，也会越来越体谅妈妈的辛苦。
不过这种想法，在这个时代应该是不成立的，毕竟这里的男人，都非常有阳刚之气。
或许，应该让自己那个时代的男人们，尤其是那些走路都要扭腰晃腚的男人，涂脂抹粉的男人，非主流的男人们，娘里娘气的男人们，都来这个时代改造一下。
但是她又担心，如果真的让他们过来了，又会看上这里难得的纯爷们，而且会教坏小孩子的，算了，还是让他们在那个浮躁的时代，自生自灭吧。
这个时代，她不想让那些妖孽来破坏了。
雷炎找了半天，也没有找到像是头领羊，显得很是着急。
陶青萝也帮忙找了起来，然后看到了一只角很健壮的羊。
“就是那只，你试试看。”陶青萝在指点着雷炎。
雷炎顺着陶青萝的视线看了过去，果然发现那只羊跟其他的羊不太一样。
他走了过去，开始驱赶那只羊。
果然，那只羊动了之后，其他的羊，也都跟了上来。
陶青萝对陶青云说着：“大哥，你在后面看着，不要让其他的羊落下了。”
“好，我知道了。”
陶青云也拿了一根木棍，走了过去。
羊群在他们的驱赶之下，慢慢的挪动着。
这个跟比他们自己走过去，其实更加慢一点。
不过按照时间来算，傍晚的时候，应该足够他们走到家了。
路上，羊群走了一路也吃了一路，这个季节的草还很嫩，它们应该吃的很好。
虽然心里有些燃烧起来的希望，不过陶青萝还是没有办法高兴起来，只要想到回去要见到阿克江他们，就觉得心里不太舒服。


第二百七十四章 孩子的问题

傍晚的时候，他们终于回到了月神部落。
部落的炊烟，在暮色中，显得很是好看，跟远方天边的霞光掩映在一起，像是一道风景。
看到陶青萝他们回来了，部落里的人都很惊奇，尤其是那一片白花花的羊，让人看起来眼花缭乱。
当看到了陶青萝怀抱里的孩子的时候，大家就更加好奇了。
怎么出去一趟，竟然还捡了个孩子回来？
陶青萝让陶石磊他们赶紧腾了一个山洞出来，然后把羊都赶了进去。
以后，这些羊也是这个部落的财产了。
本来陶石磊他们是想要问一下这些羊用途，不过这个孩子更加让人好奇。
陶青萝表情很是沉重，直接让雷炎去找阿克江一家过来了。
毕竟，这个孩子是他妹妹的，有些事情，还是要说清楚的。
在陶石磊的山洞里里，很快阿克江带着刘芳和阿依娃，刘家阿爹阿娘，还有刘天柱和哈斯麦他们，都过来了。
这个孩子，跟他们都是亲人，如果阿克河和她的男人，能够活着走到月神部落，就能见到这些家人了。
可是这个希望，却被那两只狼生生的扼杀了。
人到齐了之后，陶青萝把阿克河的事情，跟他们说了。
阿克江本来是高高兴兴的过来，可是，听完了这些话之后，当时都要崩溃了。
“我妹妹，为了找我，已经被狼咬死了？”他整个人显得非常的无助，这种无力感，让他旁边的刘芳都明显的能够感受到他身体的颤抖。
阿依娃当时就捂住了嘴，她的姑姑和姑父，就这么死在了外面，而且就在离他们已经不远的地方？
刘天柱一家倒是稍微淡定一点，但是毕竟是亲戚，也跟着难受。
陶青萝把怀里的孩子抱起来，然后说着：“这个孩子，是阿克河留下的，她叫米果儿。”
阿克江虽然是个大男人，不过看大自己的外甥女的时候，还是哭了。
他觉得自己没有保护好自己的妹妹，他不是一个合格的哥哥。
看着阿克江的样子，刘芳也跟着哭了起来。
阿依娃凑了过去，从陶青萝的怀里，把米果儿接了过来。
米果儿刚刚离开陶青萝的怀抱，就哭了起来。
那种哭声，让人觉得分外心疼。
山洞里的人，都很沉默，不知道应该说什么来安慰他们一家。
最后，还是陶石磊说了：“事情已经发生了，你们要照顾好米果儿。”
说起米果儿，阿克江终于停了下来，然后看着自己的小外甥女。
她还那么小，还有很多事情都不知道，以后要怎么接受这个事实？
刘家阿爹想了想，问着：“族长，要不然以后等到米果儿长大了，就说她是阿克江的孩子吧，不然的话，她听到自己阿爹阿娘的事情，应该会非常难受吧？”
阿克江和刘芳听了之后，只是哭，并没有说话。
刘天柱和哈斯麦在一边看着，也没有办法帮上什么忙，都是一脸的茫然。
陶青萝马上说着：“不行，这个孩子，有必要知道她自己的身世，她的阿爹和阿娘，为了保护她才会死的，她长大了之后，就算是知道了，也会为了这样的阿爹阿娘骄傲的。”


第二百七十五章 收养

陶青萝的话，让大家更加觉得难受了。
阿克江沉默了一会之后，说着：“我觉得青萝说的对，她有权利知道自己的阿爹阿娘是谁。”
陶青萝把米果儿抱了回来，然后哄了哄她。
米果儿慢慢的乖巧起来，也不再哭了。
这样的情景，让阿依娃更加觉得扎心。
这个，以后就是自己的妹妹了吧？
没想到，自己的姑姑和姑父没有回来，只是送回来一个妹妹。
如果不是陶青萝他们这次出去的话，相信这个妹妹，他们都见不到了。
她很庆幸，幸亏陶青萝他们这次出去了。
最终，陶青萝还是提议，让白小双先暂时帮忙喂养米果儿。
毕竟雷雨虽然也是在哺乳期，但是她的身体状况不太好，要是让她照顾两个孩子，怕她会太累了。
白小双的身体更加好一些，也有精力。
而且，陶家的人，都能帮忙。
对于这个建议，阿克江他们当然没有意见。
本来如果是跟雷雨他们住在一起，也更加方便阿依娃这个姐姐来照顾米果儿的。
可是，他们到时候就要住进房子里了，怎么都是要分开住的，那样的话，还是一样。
陶石磊和他们商量了之后，也觉得陶青萝的提议，还是更加合适的。
最后，孩子抱到了白小双那里。
当部落里的人都知道了米果儿的身世之后，对这个孩子就更加疼惜了。
雷雨为了这件事情，还哭了很久，因为想起了自己的命运。
自己怀着孕，走了那么多的地方，可是这个孩子，阿爹和阿娘都不在了，还没有长大。
陶青萝劝了她一阵之后，雷雨自己也想通了。
不幸的人，不只是她一个，米果儿跟她的孩子比起来，还要更加不幸。
自己的还在艾乐，最起码还能跟自己这个阿娘在一起，然后吃到自己的母乳，而米果儿已经失去了阿爹和阿娘，让人更加心疼可怜。
以后，她会更加用心的照顾艾乐，让他有个愉快的童年。
阿依娃也一反常态，一直都在哭。
自己的姑姑和姑父遇到了那样的事情，她怎么可能不难受？
部落里今晚很安静，大家都在为了米果儿的遭遇而惋惜。
陶青萝并没有去试图阻止这种悲伤和惋惜，这种死亡，跟之前的不一样，是一种被迫的分离。
人类在跟大自然斗争的过程中，真的有流血，还有生离死别。
白小双好不容易才把米果儿哄睡着了。
看着她安静的睡脸，她心疼的对陶青云说着：“这个孩子，实在是太可怜了。”
“是啊，如果我们晚去了，这个孩子估计也要出事了。”陶青云说着。
“以后，这个孩子长大了，知道她阿爹阿娘的事情，应该怎么办？”白小双问着。
“实话实说好了，她会也很坚强的。”陶青云说着。
“唉，也只能是这样了。”
“你受累了，本来一个家轩已经让你很累了，现在又多了一个孩子。”陶青云说着。
白小双笑了笑，说着：“部落里的孩子越来越多了，不过我觉得这个米果儿，倒是真的跟我们有缘。”
“你在想什么？”陶青云问着。
白小双说着：“你说，她长大以后，会不会跟我们的儿子成亲？”


第二百七十六章 被子

米果儿就这样在月神部落住了下来，她的亲人们，都对她非常好。
慢慢的，阿克河和她男人的死，在阿克江的心里也慢慢淡下去了。
毕竟他们还有一个孩子留下，他这个做舅舅的，还是要好好的照顾这个孩子。
之前的困难，都已经结束了，以后一定会更好的。
他不想让这个孩子再遇到什么危险了，以后一定会保护好她的。
阿依娃也是真的成长了很多，自从她当了姐姐，知道姑姑有这样一个小妹妹给她留下来，她也开始学着去做一个姐姐应该做的事情，每天都会帮助白小双和雷雨他们照顾孩子。
这件事情对她来说，是一件很幸福的事情。
房子都在有条不紊的装修，陶青萝在帮着他们设计外墙，还有那些窗户和门框。
因为这里没有什么铁，所以最后陶青萝决定用推拉式的门。
这样的话，就能方便很多，而且显得房子很美观。
地炕的火道是最重要的，不然的话，冬天就会很冷，或者是烧火做饭的时候，屋子里都会冒烟，熏的人没有办法在屋里呆着。
之前弄回来那些养，很快就开始有小羊羔出生了。
但是养比牛让人省心，因为它们生产的时候，母羊都可以独立完成，而且可以直接把小羊羔身上的那层衣吃掉，补充营养之后，再用奶水哺育小羊。
部落里的其他人，要学会了放养，因为羊还算是比较多，所以他们每次都是几个人一起出去，不过一定要小心不能走的太远，不然遇到危险的话，就真的要让人伤心了。
上次见到的狼，还让陶青萝心有余悸。
部落又忙碌了起来，用这个代替了之前的沉闷气氛。
陶青萝让陶母他们把之前部落里存下来的棉花都拿了出来。
清点了一下，好像还有不少，不过做被子还不太够用了。
看来，只能先把盖的做出来，铺的就暂时用兽皮代替，然后秋天的时候，再把成熟的棉花采摘回来。
这样的话，就能把剩下的被褥都做好，然后让每家每户都有东西当铺盖了。
真正的乡村生活，不是一天两天就能转变过来的，还有很长的路要走。
现在她要从各个方面去考虑，只要能够找到那些可以替代的东西，自己就会努力去做的。
看着陶青萝每天在山洞里忙活着，缝着什么东西，哈斯麦他们都看着，觉得还挺有意思的。
部落里现在女人不少，而且有不少都是年轻女人。
除了李玉芝现在因为怀孕，而被重点保护，其他人都积极的参与，想要跟陶青萝学习，毕竟不能让她一个人做那些事情。
不过，这种事情还是像是陶母他们那样的上了年纪的人，才做得更好。
毕竟，他们缝缝补补那么多年了，这些东西，早就已经顺手了。
陶青萝格外关照，给那几个小孩子弄了全套的小被褥，而且还给他们弄了尿布和褯子。
这样的贴心，让部落里的人，都觉得她以后如果有了自己的孩子，一定会是个好妈妈。


第二百七十七章 拍黄瓜

陶青萝上次在去乌拉部落的路上，发现了不少黄瓜，其实还这真的非常想要去弄点回来。
可是，因为担心那边的狼群，所以一直都在犹豫。
他们把羊群赶走了，相信它们应该也会去其他的地方了吧？
那里不像是有太多的动物，能够让有很多的狼生存的样子。
所以，经过了几天的心理斗争之后，她终于还是决定过去看看。
过了这个季节，那些黄瓜就不新鲜了，到了秋天，那些黄瓜如果都老了，就只能用来煮汤了。
他们带了不少工具，看到了那些黄瓜之后，弄了不少回来，算是满载而归。
为了以后能够省点力气，陶青萝直接挖了好几棵黄瓜回来，然后栽在了部落的菜地里。
现在那里已经有了各种各样的蔬菜，能够供给这个部落的人们想用了。
以后，他们的餐桌上，又会多了一些好吃的东西。
当陶青萝把拍黄瓜端上了餐桌的时候，他们都蒙了。
这样的做法，当然让人非常惊讶。
因为没有大蒜，只有葱，所以这个味道，不是非常的正宗。
但是已经很好了，要是再有一把香菜，味道就能更好了。
看着大家吃的津津有味的样子，陶青萝真的非常很满意。
这样也算是自己没有白来，而且弄来了这么多东西，如果真的大家都不愿意吃，那么自己这次冒险过去，其实也算是浪费了精力了。
米果儿在白小双的照顾之下，还算是白白胖胖的，显得非常健康。
陶青萝看着她的样子，觉得非常高兴。
只要这些孩子们能够好好的长大，其他的都不是什么问题了。
这边的事情刚刚安定下来，黑水部落的人竟然过来了。
上次陶青萝去了之后，帮了他们不少的忙，他们都觉得应该来感谢一下。
见到了黑水部落的使者，陶石磊他们都表示非常欢迎。
然后，给他们安排了很好的住处，然后热情的招待了他们。
看着他们的样子，陶青萝和陶石磊他们都非常高兴。
而黑水部落的人，对于这里的东西，简直没有办法用语言来形容了。
他们的族长修尔，让他们送了几张兽皮过来，虽然不是什么珍贵的礼物，但是这个是他们能够拿的出来的很不错的东西了。
对于一个那样的部落来说，这也是对陶青萝的感谢。
陶青萝本来不想收下来的，不过不想让人上自尊，所以还是表示感谢时候，然后让陶石磊收下了。
他们回去的时候，陶青萝会想着给他们带一些其他的东西回去，比较实用的，这样也能让他们不生活能够更加方便一点。
黑水部落的人，对于这里的东西，都很好奇。
他们仔细的观摩着，觉得自己应该能够从这里学一些东西回去。
上次过去的时候，陶青萝心情不太好，因为在惦记着米果儿的事情，只想着早点回来。
这次黑水部落的人过来，陶青萝也跟他们说了一下，然后让他们不要介意。
他们听了之后，不但没有觉得有什么问题，还为米果儿送上了最真挚的祝福。


第二百七十八章 入侵

黑水部落的人，在月神部落住了好几天，对于他们饲养的牛羊还有鸡，都觉得非常惊奇。
他们都没有想到，这些动物，都可以人工进行养殖。
陶青萝耐心的给他们解释了，然后又说了一些这些动物都能用来做什么。
他们都觉得非常惊奇，这样的事情，还是第一次听说。
看着陶青萝在讲这些东西的时候，那种神采飞扬的样子，都觉得这个女人真的非常有魅力。
雷炎看着他们像是看到宝贝的眼神，但是又不高兴了。
他的女人，其他人多看一眼，就是觊觎。
看着雷炎不高兴的样子，大家都觉得非常好玩。
但是没有人拿这个开玩笑了，反正大家已经习惯了。
程小虎和路山现在也已经长了大小伙子了，不会想法那么幼稚了。
他们也觉得部落不一样了，陶青萝跟他们差不多的年纪，能够让部落变得这么好，现在当然应该帮助陶青萝分担一些东西了。
成熟，其实就是转念之间。
晚上，陶青萝正在睡觉，突然听到了羊圈那边，好像是有什么动静，不太对劲。
她感激起来了，然后想要去查看一下。
当她看到了有个阴影正在那里窜过去的时候，她头皮都要发麻了。
“快来人，快来人！”她大声的喊着。
很快，就有人跟着起来了。
然后，他们都拿着火把出来了。
陶青萝指着羊圈的方向，说着：“那边，虎面猪来了。”
雷炎顺着陶青萝手指的方向，然后就朝着那边看着。
果然，两头虎面猪，正在那里想要入侵羊圈。
应该是羊的味道，让他们馋了，才会这个时候，直接闯了进来。
还好，外面有门挡着，它们没有办法直接进去。
不然的话，他们早就钻进去把羊叼走了。
而且这些虎面猪，本来就有很强的破坏力。
这个时候，应该不是找不到食物的时候才对，它们怎么会在这个地方？
后来陶青萝想了想，他们在山林里面砍了不少树木，让不少动物都直接跑掉了，应该也让虎面猪的猎物减少了。
所以，会来到这里攻击他们，其实也很正常。
“小心点，能射死就射死，不能射死就直接赶走，不要让它们伤人。”陶青萝说着。
男人们都把弓箭和火把拿了过来，还有人拿着其它的工具，把那两头虎面猪围在了中间，不想让它们逃跑。
虎面猪看起来很凶狠，别人都不敢上前，都是在周围打转。
“都小心一点，不要随便冲上去。”陶青萝说着。
马军直接朝着虎面猪就是一箭，正好扎在其中一头的身上，它倒在了地上。
可是，还有另外一只，就像是发狂了一样，直接冲着马军这边冲了过来。
马军在想搭弓的时候，已经来不及了。
因为虎面猪离马军太近了，别人都怕会误伤到马军，所以并不敢随便射箭。
大家都紧张坏了，担心马军会出事。
“马军，快躲开，躲开！”王小草冲着他大声喊着。
可是，虎面猪已经马上到了眼前，根本就没有时间让马军逃跑了。


第二百七十九章 发疯

王小草想要冲过去，她不想让马军有事。
她当然知道虎面猪有多凶狠，如果真的被它咬到，问题就大了。
没想到，一个人比她的速度快很多，在虎面猪咬到虎面猪之前，
那个人就是雷炎，他已经在虎面猪咬到马军之前，直接挡在了马军前面，然后狠狠打了虎面猪一拳。
当初他就已经单挑过虎面猪，所以这个还是由他来出面比较好。
虎面猪吃痛，然后又朝着雷炎发起了攻击。
雷炎根本就没有害怕，直接就冲过去跟虎面猪搏斗起来。
当他把虎面猪制伏的时候，其他人才一拥而上，把两头虎面猪都捆起来了。
陶青萝终于松了一口气，刚刚的场面，实在是太吓人了。
她刚想说什么，突然听到后面有人在尖叫。
她转过身一看，发现是雷雨靠在洞口，然后整个人都像是一副精神失控的样子，眼神也是非常惊恐，整个人的样子，都非常的反常。
陶青萝想起她之前的遭遇，一定是想起了虎面猪在她跟前，攻击了艾森的事情。
她赶紧冲了过去，然后抱着雷雨，说着：“没事了，没事，已经打死了，没事了。”
可是，雷雨还是一脸的惊恐，看样子精神非常紊乱。
雷炎看到姐姐这个样子，也赶紧走了过来，然后看着她。
“姐姐，你没事吧？”
“她好像是看到虎面猪受到刺激了，赶紧扶她进去。”陶青萝说着。
只要看到虎面猪，之前那些惨痛的画面，自然就会在她眼前浮现出来。
陶青萝非常理解现在雷雨的状态，所以尽量想办法让她能够放松下来。
雷炎在一边手足无措，不知道自己应该做什么，看着姐姐那个癫狂的样子，他的心跟着一揪一揪的痛。
陶青萝看着雷雨这个状态，知道她现在应该是陷入了回忆里面，所以她赶紧说着：“你们先出去，不要这么多人在这里。”
大家互相看了看，赶紧都出去了。
太陶青萝刚刚说的话，也知道是什么意思，为什么不让他们在里面。
雷雨在大家出去之后，还是非常不安，像是当初陶青萝刚刚发现她时候的样子。
她甚至想要躲起来，可是山洞里面也没有什么能够躲起来的地方，她就直接钻到了床上，然后用兽皮盖着自己的脸，警惕的看着他们。
“怎么办？”雷炎蒙了，这个情况，他是真的不知道应该怎么处理了。
陶青萝神色凝重，这种时候，可不是开玩笑的时候了。
突然，她想到了一个办法，对阿依娃说着：“去，赶紧把艾乐抱过来。”
“什么？”阿依娃当时没有反应过来。
“去把艾乐抱过来，让雷雨姐姐家看，快点！”陶青萝也很着急。
阿依娃听清楚了之后，马上就冲出去了。
很快，她就抱着艾乐回来了。
艾乐还在哭闹着，因为睡觉被吵醒了，所以一直在阿依娃怀里挣扎着。
听到孩子的哭上，雷雨真的安静了下来。
看着雷雨的眼神慢慢的变了，陶青萝也在期待着，看来，奇迹真的要出现了。


第二百八十章 母爱

雷雨终于慢慢的平静了下来，看着哭闹的艾乐。
然后，眼中蓄满了泪水，慢慢的从阿依娃的怀里把艾乐接了过来。
看着他们这个样子，陶青萝也算是松了一口气。
她真的不想让这个部落的人再出什么事了，之前阿克河的事情刚刚过去，如果再有其他人出事了，她都要怀疑自己，到底能不能给这个部落带来幸福了。
雷雨缓过来之后，又抱着艾乐哭了一会，应该是在发泄之前的情绪。
她已经压抑了太久了，之前跟雷炎他们相认了之后，其实就一直在想办法让自己开心一点，不要让自己的情绪影响到别人。
刚刚被虎面猪刺激到了，就没有办法控制了，瞬间就爆发了。
不过还好，听到了艾乐的哭声，唤醒了她的母性。
这以后，她应该再也不会有什么事情了。
看着大家关心又担忧的眼神，雷雨反而觉得很抱歉，自己应该是又给陶青萝他们添麻烦了。
如果自己真的这样疯了，估计雷炎一定会受不了的。
而且艾乐以后的生活，自己应该怎么去看呢？
陶青萝看着她，安慰着：“没事了，都过去了，不管怎么样，事情发生了就要面对，至少你现在找到了家人，还有了一个可爱的儿子，你连难产都能挺过去，以后一定会越来越好的。”
雷雨点了点头，对陶青萝说着：“青萝，真的要谢谢你。”
“行了，不要说那些见外的话了，大家都是一家人。”陶青萝非常感慨，眼泪汪汪。
不管经历了多少事情，她的感情还是很丰富的。
这样的场面，她也没有办法不动容。
雷炎站在一边并没有说话，只是觉得很感慨。
刚刚姐姐说的多，多亏了有陶青萝，才能让他们姐弟两个活下来，而且能够在月神部落重聚。
他越来越喜欢陶青萝了，觉得自己完全没有办法移开自己的眼睛。
晚上，陶青萝却没有敢睡觉。
虽然她心里时候希望，雷雨不会出现任何问题了。
但是总要做好最坏的打算，万一雷雨夜深人静的时候，又想起了什么，然后发疯怎么办？
艾乐还在她身边呢，大人倒是没有什么事情，万一伤到了孩子，那样就真的惨了。
还好，整个晚上，都没有什么异常。
天亮之后，黑水部落的人应该离开了，陶青萝又让他们带了不少东西回去，让他们为修尔族长捎去问候。
他们恋恋不舍的离开了，毕竟月神部落的规模，真的让人非常震惊。
他们走了之后，陶青萝就进入了山洞，跟陶石磊商量一些其他的事情。
“青萝，你想说什么？”陶石磊问着。
他知道，自己这个女儿，一肚子的想法，一定能够让部落越来越好。
陶青萝说着：“阿爹，以后我们的部落，应该会有不少人愿意过来，但是这不一定都是好事。”
“怎么说？”陶石磊听了之后，表情有些凝重。
“人怕出名猪怕壮，阿爹明白是什么意思吗？”陶青萝问着。
陶石磊愣住了，反应了半天，都没有理解陶青萝的意思。
“女儿，这是什么意思？”


第二百八十一章 城墙的构想

陶青萝耐心的给陶石磊解释着：“之前我们的部落就没有稳定过，一直都在四处走，因为什么？不就是因为有的部落，不想劳动，就想要直接抢别人的食物和住处吗？”
“对啊，现在我们不是已经固定在这里了吗？你不是说，以后不想离开这里了吗？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“我们为什么能留在这里？是因为我们吃的好，穿的好，住的也好了，但是别的部落知道了，有人会想来我们这里求助，另外也会有人来想要占领我们这个地方。”
陶石磊感慨着：“这也是没有办法的事情，之前那样的事情，也不是没有发生过。”
“所以，我们必须提前有所准备才行。”陶青萝说着。
“准备什么？”陶石磊还真的担心这个问题。
他们辛辛苦苦把部落建设起来了，现在部落里还有好几个孩子，万一再有沧澜部落那样的过来，让他们离开，或者直接就是白虎部落那样的人，直接要来把他们都杀了，然后把这个地方据为己有，那该怎么办？
部落里还有这么多人呢，总不能在这里等死吧？
陶青萝之前其实就已经在想这件事情的对策了，害人之心不可有，防人之心不可无。
他们不去欺负别人，可是总会有白虎部落那样的人，过来欺负他们的。
他们要想办法，早点防御，让他们想进都进不来，那样就好了。
“我想过了，要修建防护墙。”陶青萝说着。
“防护墙？什么意思？”陶石磊显然是不明白。
“这个很简单，就是用高高的墙，把他们挡在外面，不管是什么人过来，都要经过逞强才行，不然的话，是进不来的。”陶青萝说着。
陶石磊迟疑了一下，因为在他的脑海中，没有这个概念，所以需要好好的消化一下。
“青萝，这个防护墙，应该是什么样的？”
“就是很高的那种，然后上面最好插满了玻璃，让人都没有办法翻过来。这样有人过来的时候，只要我们不把外面城墙的大门打开，他们就进不来。”陶青萝说着。
陶石磊被陶青萝说的有点发蒙，然后问着：“青萝，你能说的再简单一点吗？”
“阿爹，我还是给你画出来吧。”陶青萝说着。
然后，她就往前凑了凑，在陶石磊的跟前，在地上画了一下逞强的样子。
“这样的城墙，要用多少木头？”陶石磊问着。
“当然不是用木头，是用砖头和水泥，这些东西，我们不是都有吗？”陶青萝解释着。
陶石磊虽然不太理解陶青萝的意思，不过既然她觉得这个办法可用，而且可以保证自己的部落不被其他的部欺负，这样的方法，他一定会支持的。
“青萝，阿爹没有什么本事，你要是真的觉得这个办法很好，就按照你说的去办就行了，别的事情，需要帮忙的你再跟阿爹说就行了。”
“好，那我就按照这个方法，让大家开始行动了。”陶青萝其实也很着急。
虽然这个不是一朝一夕就能完成的，但是冬天那两头虎面猪的出现，让她对于部落的安全问题，更加担心了。
现在还好，白虎部落的人已经朝着另外的方向去了，这样的话，他们应该还有足够的时间来休整。
不然的话，这个时候他们过来，自己还真的没有把握，一定能把他们赶走。


第二百八十二章 王道

从陶石磊的山洞出来之后，陶青萝看着外面的人又在干活了。
现在部落的景象，这的非常好，让人觉得这是个积极向上的部落，充满了希望。
陶青萝觉得非常欣慰，自己之前的努力，并没有白费，现在部落里的人，都有了自己的分工。
因为刚刚自己已经跟陶石磊商量了防护墙的事情，所以还是要赶紧投入实际。
虽然他们现在的人数有限，但是还要赶紧生产砖头，不然的话，以后想要修建城墙，自然还是要临时加工，那样的话，生产出来的砖头，也未必结实，时间又太赶了。
现在他们可以先把砖头弄出来，然后想想办法加固。
为了烧砖，他们自然要去弄土，河边的土，其实更加好一点。
现在正好是汛期，河水涨了起来，看起来还真的非常辽阔，现在非常的壮观。
这条河不知道是从什么地方蜿蜒下来的，也不知道最终会通向什么地方。
反正，这里不是源头，也不是尽头。
看着老牛又在一筐一筐的把土运回来，陶青萝告诉喂牛的人，要多给牛加点草料不然的话，老牛会太累了，这样容易流失体力。
来了这么久了，陶青萝还没有到河的对岸去看过。
她觉得，自古以来，有这样的水脉的地方，一定适合人类居住。
所以，河的对岸，应该也有人家才对。
也许，那边还有自己曾经熟悉的东西，还有一些热情的人。
她不想直接造桥过去，以为桥修好了，万一那边是不太有好的部落，吃亏的终究是他们。
如果是不错的部落，那样的话，她倒是可以考虑要怎么加深两方的沟通。
她的思想现在很明确，一切都是先考虑到月神部落本身的安危，他们是一定不会做出什么伤害别人的事情的，但是别人也一定不要妄想能一口把他们的部落吞了。
他们现在在这里盖了房子，种上了自己的作物，这个地方，就是他们的领土了，任何都不能侵犯。
看着清凌凌的河水，陶青萝想着，自己来到这里之后，还没有真正的从这条河去获取太多的食物。
其实鱼类都是很好的营养食品，这个时代，没有什么生态破坏，自然是有丰富的资源的，等他们稳定下来，她就要想办法从这条河里，多给大家弄点吃的。
之前吃的河蚌和鱼，毕竟只是为了改善一下大家的伙食，并没有做成什么干粮。
她想起了自己的家乡松花江，那里的松花湖熏鱼，味道才叫一个棒。
只要想到当初自己吃到那些美味的时候，那个满足的样子，就觉得非常幸福。
以后，自己也要弄些渔网，然后过来打鱼。
当然了，网眼不能太小了，小鱼是要留着让它们慢慢长大，然后可持续发展的。
她还记得当初学过的一篇课文，不违农时，谷不可胜食也；数罟不入洿池，鱼鳖不可胜食也；斧斤以时入山林，材木不可胜用也。谷与鱼鳖不可胜食，材木不可胜用，是使民养生丧死无憾也。养生丧死无憾，王道之始也。


第二百八十三章 梦一场

部落的房子，终于都要装修的差不多了，陶青萝设计的拉门，也很快就安上了。
透过层层的玻璃，部落里的人看着他们的新房子，觉得就像是做梦一样。
这样的地方，以后就是他们住的地方了？
他们之前就是做梦也不敢想象，自己会有一天，住在这么豪华有格调的房子里。
现在因为还比较热，陶青萝还是让大家坚持过完夏天在搬进去，而且要让刚刚盖好的房子先干一干，外面的水泥和很多东西，还好先风干一下，不然的话，住进去也会返潮。
而且，之前就已经让那些女人们开始缝制的被子和褥子，还没有都弄好。
现在棉花有限，他们还，没有办法做出太多，只能先做出一部分。
不过这样的铺盖，还是让部落里的人都非常惊叹。
陶青萝还在山洞里教会了他们应该怎么叠被子，又到外面示范了应该怎么晾晒被子。
这样的情景，让雷炎看到了之后，不知道为什么，竟然有些冲动，他想直接过去把陶青萝抱起来，然后抱回自己的家里。
这次他也是有房子的，跟雷雨的在一起，挨着艾力和李玉芝的家。
这样一家人之间，也算是有个照应。
其他的人家，几世同堂的，基本都是住在一个房子里，部落里之前二十多个茅草屋，后来都变成了山洞，现在又要从山洞搬出来，住在这样宽敞明亮的大房子里了。
对于他们的好奇和期待，陶青萝还觉得挺好笑的。
反正这些东西，现在是新鲜东西，以后慢慢就会习惯了。
任何的新事物，都有个新奇到接受，然后到习惯的过程。
现在部落里面这些设施已经齐全了，就要投入使用了，慢慢的也会有新的东西出现。
只要条件允许，陶青萝会尽量把自己脑子里有的东西都带到这个部落里面来。
这样的话，大家的生活质量，也会马上变得不一样。
这一点，她还是非常有自信的。
看着陶青萝自信满满的样子，部落里的人，也都觉得非常有希望。
毕竟陶青萝之前带领他们做的事情，没有一件是不成功的。
他们只要跟着陶青萝，就不会担心和害怕。
整个部落其实都在等着陶青萝长大，然后希望她能够更好的带领部落发展壮大。
只要这个部落强大了，自然其他的部落来欺负他们的时候，也要好好掂量一下了。
陶青萝当然也知道他们是怎么想的，他们本来也不在草原，也不是什么游牧民族，自然不想总是四处奔忙，这样稳定下来，其实非常好。
看到大家脸上都能露出笑容，才是她最希望的。
她并没有忘记自己之前在那个时代的生活，而是把那里的生活，当成了一场梦，一场已经醒过来的梦。
她并没有像是那首歌唱的一样，早知道是梦一场，就不会把爱都放在同一个地方，而是庆幸自己有过那样的一场梦，梦中有自己的亲人，朋友，还有自己那样特殊的经历，让她来到这个时代之后，能够带着大家更好的生存。


第二百八十四章 造船

房子那边的事情基本上算是解决了，被子和褥子只是数量的问题，就等着秋天的时候，棉花能够成熟了。
现在陶青萝还想趁着夏天没有过去，做点其他的事情。
比如，造船。
虽然修桥还不太合适，毕竟不知道河对岸的人是什么样的人，但是还是让他们能够去水上看看，不能总是这样当旱鸭子。
毕竟以后不能总是吃陆地上的东西，水里的东西，也是非常好吃的。
她还是让大家弄了一些木板，然后很仔细的设计了一些凹槽，直接拼接。
因为他们的船，没有钉子，就要考虑密闭性的问题。
在很多方面，她就要想到木板的尺寸和大小，不能出现长短不一，或者是形状不同意。
这样的话，拼接组装起来之后，才能保证不会漏水。
当陶青萝指挥着大家造船的时候，那些上了岁数的人，已经不再觉得陶青萝是在做荒唐的事情了。
反正他们都知道，陶青萝想做的事情，就一定能够做成。
这个是他们已经从过去的事情当中，可以得到的经验。
不过这个毕竟不是陶青萝的专长，所以一开始的时候，不太顺利。
不是拼接不起来，就是会漏缝。
陶青萝仔细的琢磨着，想要在其中找到一些能够让她吸取经验到地方。
刘天柱和宋强在木匠方面的天赋，这个时候就派上了用场，他们也跟着陶青萝一起研究，先是问了问陶青萝关于他们要的船只，大概是什么形状的，然后各个部位，大概都应该有什么样的作用。
这种充足的准备之后，他们再次开始动手。
第二次的失败，这次原因是因为这样的船只，没有办法下水，应该是结构出现了问题。
陶青萝他们并没有放弃，还是一次又一次的尝试。
这个过程，并不容易，陶青萝把这个任务交给他们之后，就再次带着部落里的人，去了水原部落的路上，去采摘黄瓜。
这个季节的黄瓜，水分非常足，而且有些特有的清香。
这样的味道，让人觉得整个人都神清气爽起来。
看着大家吃着黄瓜的时候，那个高兴的样子，陶青萝觉得自己看过的动画片中，主角的那句话，还真的是有道理，料理是能够带给人们幸福感的东西。
看着陶青萝这样的为了这个部落忙碌，很多人都想帮她分担。
所以，越来越多的部落里面的人，也发现了自己的天赋，慢慢的他们都有了自己的本事，能够独当一面了。
雷雨上次犯病之后，就再也没有发作过了，看来真的是因为艾乐，然后康复了。
放下了之前的心病，自然就不会再有之前那种状况了。
现在，她也敢于抱着艾乐的时候，自言自语一样的跟他念叨着，他的阿爹是个非常勇敢的人，让他以后一定要像他的阿爹一样，保护好部落里的每一个人。
河水蜿蜒而过，陶青萝看着河边的景色，觉得这里真的很美。
也许，他们将来可以架着船，然后飘向其他的地方，看看其他地方风景。


第二百八十五章 游泳

在他们的坚持不懈之下，终于造好了一只船。
虽然不大，但是上面也能坐下四五个人。
陶青萝上去试了试，还算是不错。
然后，她想要怎么教大家游泳。
因为这里是一定没有什么泳衣泳裤的，如果大家都把身上的衣服脱了，那样一定是不合适。
陶青萝决定还是先把女人教会，至少身边没有那些男人，他们也能更加自在一点。
男人们知道女人在那边学习游泳，而且没有穿衣服，当然都很自觉的没有过去看。
这一点，还是不用人叮嘱的。
这样淳朴地的地方，让陶青萝安心。
本来她还想着，要制定一些规则，现在看来，好像是没有那个必要。
用道德代替法律，这个是他们那个时代一直都在追寻的事情，在这里其实已经完成了。
只能说，在不断进步过程中，有些人的私心也在跟着膨胀，
聘夫分布不均，导致了很多人的不满，然后慢慢的就有了分歧。
总之，在进步的过程中，总有人的思想是拖后腿的。
这个时代，陶青萝还是希望没有。
那样的话，即便是没有自己那个时代那样多美好的食物，还有很多可以让生活更加丰富的东西，也一样非常完美。
老人们没事的时候，就坐在那里互相聊聊天，说说自己年轻时候的经历，然后抱着孙子，在那里逗弄。
大人们劳作，日出而作，日落而息，充实而又朴实。
孩子们无忧无虑，想着每天应该玩什么就好了。
这样的日子，才是最让人羡慕的。
不用每天算计赚多少，剩下多少。
所以，很多时候，幸福感来源于大家都是平等的，没有什么三六九等。
大家高兴时唱唱歌，不高兴的时候就去睡会觉，谁也不会说什么。
跟这样的一群人在一起，陶青萝觉得自己的心态也慢慢的轻松了。
虽然自己每天都想要让子过的更加充实，为了这个部落带来更多的改变，但是没有任何人会过来催促她。
他们对于现在的生活非常的满意，没有觉得什么不如意的地方。
人的需求越少，其实就越容易得到幸福。
因为他们的幸福很简单，也很自然。
不过陶青萝当然不会停下，既然想要让这个部落长久的在这片土地上生存下去，自然要经历一些时间，还有投入大量的精力。
装修好的房子，已经试着开始烧火了，当他们看到了从烟囱中升起的袅袅炊烟，都觉得无比美丽。
夕阳西下，炊烟轻轻的飘向远方，淡淡的消失，让人觉得这个世界都是如此的安静祥和。
显然不是所有的人都都有游泳的天赋。
陶青萝教了几天之后，他们的本事也是参差不齐。
不过这个不着急，反正以后打鱼的主要劳动力都是男人。
这个不是性别歧视，而是分工。
男人们热了可以光着膀子站在船上干活，女人却不行。
其实陶青萝还是很庆幸的，自己没有穿越到更加原始的部落去，如果遇到一个不穿衣服，连兽皮都没有，每天不管男的还是女的，就是那样原生态的在大自然里面奔跑，她估计会崩溃的。


第二百八十六章 坦诚相见

女人们这边结束之后，陶青萝就在想着，要教会男人们游泳了。
但是那么多人，她总不能还是一起都教了。
跟女人之间，她可以什么都不穿，男人却不行。
想来想去，还是先教会一个男人，然后让他负责去教其他人好了。
这个人，最后选中了雷炎。
他们来到了河边，陶青萝告诉他，以后他们在水里，可以做很多事情，去捕鱼，去拉网，还有船只如果出现问题了，都是需要游泳来解决的。
如果河面不宽的话，也能游泳过去看看那边都有什么。
之前他们穿的都是兽皮，所以不方便下水。
现在他们穿的这种衣服，就很方便了，都是陶青萝让他们织出来的布，然后用骨针缝制的。
虽然针脚还是很粗，而且也没有什么好看的花样，但是比之前的兽皮舒服很多。
陶青萝先是在岸上教了雷炎一些技巧，下水之后应该注意什么，然后应该怎么动。
雷炎听得很认真，眼神都没有离开过陶青萝。
陶青萝说了一阵子之后，觉得雷炎的；领悟能力还是不错的，就直接说着：“行了，说了这么半天了，下水吧。”
她刚刚说完，雷炎就迅速的把自己身上的衣服都脱掉了。
陶青萝当时就把眼睛蒙上了。
“你在干什么？”她直接问着。
雷炎并没有觉得有什么不对，还在问着：“不是游泳都应该脱衣服吗？”
“穿上，我不想看你这个样子。”陶青萝还是捂着眼睛。
雷炎刚刚脱衣服的速度太快，她都没有来得及反应，他就已经全光了。
这样的场面，如果让人看到了怎么办？
“没事，反正我上次也看过你了。”雷炎非常无所谓的说着。
陶青萝想起那次自己游泳被雷炎看到的事情，就想要踹他一脚。
“你别说了，赶紧穿上。”
雷炎长得很壮，身上的肉很结实，而且还都鼓着，非常有男子气概。
这里的男人不管是什么体格，都很爷们，不像是自己那个年代那些涂脂抹粉的“小鲜肉”们，都要看不出来性别了。
锻炼出几块腹肌，就觉得自己特别了不起，像是金刚芭比一样。
如果他们来到这里，估计女人们看都不会看他们一眼，最多就是把他们当成姐妹而已。
“衣服弄湿了怎么办？”雷炎问着。
“没关系，反正阳光这么好，晒一会就干了。”陶青萝说着。
雷炎想了想，还是说着：“好吧。”
过了一会，陶青萝以为他已经穿完了，才把手拿开了。
结果眼前的情景，让她真的想要一脚把雷炎踹下去。
雷炎还是什么都没有穿，然后站在那里，显得很是悠闲的样子。
“你在干什么呢？赶紧把你的犯罪工具收起来！”陶青萝生气的问着。
雷炎蒙了，她在说什么呢？
“赶紧穿上衣服，不然我就不教你了。”陶青萝又一次把眼睛捂上了。
雷炎在那里念叨着：“这阳光晒在身上的感觉真好，你看看，你有什么捂眼睛的？反正以后都要被你看的。”


第二百八十七章 赖上我

“你再不把衣服穿上，信不信我让你变成不男不女的人？”陶青萝干脆把身子背过去了。
雷炎感慨着，自己的追妻之路，看来任重道远啊。
他很快就把自己的裤子穿上了，不过上半身还是赤膊。
反正他们男人干活的时候，也很多都是赤膊的，陶青萝也看到了，并没有说过什么。
相信这次，她也无话可说。
“行了，穿上了。”
陶青萝转过身来，看到雷炎的样子，真想上去给他一下。
不过他结实的胸膛，看起来还真的挺有安全感的。
算了，自己这是在想什么呢？
“下水。”陶青萝调整了一下自己的心态，不能被眼前的情况就迷惑了。
自己可是不吃这一套的，以为自己身材好就了不起了？
雷炎并没有说什么，直接就跟着陶青萝下水了。
天气炎热，河水微凉，那种在水里泡着的感觉，让雷炎觉得浑身舒畅。
“别光在那里泡着，憋气，把脑子沉下去。”陶青萝还在因为刚刚的事情有些尴尬。
雷炎没有说话，直接就憋了一口气，然后沉下去了。
陶青萝在心里默默的帮她数着，看看他的肺活量会怎么样。
不过，数着数着，她的心态就变了。
雷炎怎么不出来了？
他这是第一次憋气，不是直接昏过去了吧？
她喊了几声：“雷炎，雷炎……”
可是，雷炎并没有任何声音。
陶青萝赶紧把手伸进水里，然后去捞雷炎，想要试探雷炎在什么位置。
她刚刚摸到了雷炎，想要把他揪出来，雷炎突然站了起来。
陶青萝吓了一跳，雷炎脸上都是笑容，眼光下，他的身上和头上都是水，有些晃眼睛。
加上他那个灿烂的笑容，让陶青萝当时就愣住了。
“你怎么回事？”陶青萝问着。
雷炎笑容慢慢淡了下来：“你这么担心我吗？”
陶青萝直接朝着雷炎的胸前打了一下，说着：“你开什么玩笑？”
雷炎直接把她的手抓住了，然后眼睛直直的看着她。
“松手。”在那一瞬间，陶青萝好像是身体过电了一样。
这个场景，跟她之前看过的霸道总裁爱上我有点像。
可是，这里不是那个时代，自己不是灰姑娘，雷炎也不是什么霸道总裁。
虽然他的身材和长相，如果真的扔到了自己那个时代，也一定是个受欢迎的人。
雷炎并没有松手，而是直接说了一句：“你怎么这么别扭？”
“我就是别扭了怎么样？你以为我是那种你随便就能得到的女人？”陶青萝说着。
雷炎耸了耸肩膀，然后问着：“那应该怎么样？”
“行了，赶紧松手。我虽然把你捡回来，那样只能证明我是救了你的人，你怎么还赖上我了？”陶青萝说着。
雷炎看着陶青萝，问着：“我这个算是赖上你了？”
“不然你以为呢？”
“你说是就是吧，赖上就赖上了，反正除了我，你谁也不能嫁。”雷炎说着。
“那我就不嫁人了，你死心吧。”陶青萝有些别扭的说着。
雷炎眯起眼睛，往前走了走，说着：“你再说一次？”


第二百八十八章 早晚是我的

陶青萝看着雷炎的眼睛，一瞬间竟然有些沦陷的感觉。
“行了，赶紧学。”她把目光挪开了，再这样看下去，估计要出事。
雷炎终于把手放开了，然后说着：“反正，你早晚都是我的。”
陶青萝没有再说话，也不知道这个时候自己应该说什么才好了。
雷炎很认真的学着，因为学习能力比较强，很快就已经学会了。
“我们去对岸看看？”雷炎问着。
陶青萝其实对对面的东西，也很好奇。
上次她就在想着，有机会的话，要过去那边看看，都有什么东西。
这个想法一旦形成，一直都不做的话，应该会很难受。
“你能过去吗？”陶青萝问着。
雷炎就算是再聪明，毕竟也是刚刚学会游泳，不能这样冒险。
想了想，她还是决定坐船过去。
“去把船弄过来把。”她最后说着。
然后，她就直接从水里出来了。
身上有衣服，然后呼在身上的感觉，其实不太舒服。
她刚刚从水里出来，就感觉到了。
“不行，还是回去换换衣服吧，太难受了。”陶青萝说着。
雷炎当着她的面，又把裤子脱下去了。
“你是不是欠揍啊？总是把你的犯罪工具拿出来显摆什么？”陶青萝问着。
雷炎虽然不太理解，不过知道她一定是在指责自己脱衣服的事情。
“我把水拧干，然后再穿上，不行么？反正现在也没有别人。”雷炎无所谓的说着。
陶青萝说着：“那你慢慢拧吧，我先回去了。”
雷炎在身后一边拧着自己的裤子，一边说着：“要是不舒服，我也帮你拧干了，你穿上再回去吧？”
陶青萝气的直接回过头，然后看到雷炎的身体，有赶紧转过来了。
“用不着。”
说完，就气呼呼的回家了。
雷炎看着陶青萝的背影，会心的笑了。
回到部落之后，看到陶青萝浑身都是水，大家都在问着：“青萝，这是怎么了？”
“没事，刚刚去教雷炎游泳了。”
“他学会了吗？”雷雨抱着艾乐站在山洞口，问了一句。
“嗯，他很聪明，已经学会了。”陶青萝说着。
说完，她就赶紧进了山洞去换衣服了。
中午大家聚在一起吃饭，都在憧憬着未来美好的生活。
夏天的中午，阳光就那样直直的照射下来，炙烤着大地。
因为这里山清水秀，所以并不会非常炎热。
而且，空气始终都非常新鲜。
吃饭的时候，陶青萝并没有搭理雷炎，还在因为他说的话生气。
吃完饭，陶青萝让他们都去睡个午觉。
这样炎热的夏天，在凉快的山洞里睡个午觉，那种才是最极致的享受。
雷炎就像是不知道疲劳一样，直接就去找陶青萝，跟她说好要去河对岸看看。
“你不困吗？”陶青萝都要无奈了。
“想着要跟你出去看看，怎么会困呢？”雷炎很高兴的说着。
陶青萝真想把自己的嘴堵上，为什么要跟他说这个呢？
“怎么了，你不想去吗？”雷炎问着。
陶青萝无精打采的说着：“不是，怎么会呢，我马上就来。”


第二百八十九章 让我们荡起双桨

坐在船上，陶青萝勉强打起精神，然后看着对方的方向。
垂柳非常漂亮，树枝柔美的在风中慢慢的飘荡着。
看着那些柳树枝条美好柔顺的样子，陶青萝慢慢的精神了起来。
“你来划船吧。”陶青萝教了雷炎一会，就把船桨交给了他。
雷炎并没有拒绝，直接就把船桨接了过去。
看着雷炎比划的还挺像样子，陶青萝都觉得有些惊奇。
“你之前是不是偷偷的学过？”她问着。
雷炎笑了笑，笑了笑，说着：“不是，就是刚刚学会的。”
“孺子可教。”
“什么？褥子可教？”雷炎没有听明白。
陶青萝叹了一口气，说着：“行了，这些话你听不懂。”
“那你能不能说点我能听懂的话？”雷炎并没有觉得自己的智商不行，而是陶青萝自己总是说些自己不明白的，好像是在故意卖弄她懂得多一样。
“以后你们慢慢就会懂了，我慢慢教给你们吧。”陶青萝说着。
坐在船上，她看着周围的水流，慢慢的从船舷旁边经过，悠悠绿水，巍巍青山，那样的感觉，就像是在画里面生活。
看着雷炎卖力的划船，身上的肌肉，一张一合的样子，还挺有魅力的。
果然，劳动者是最美丽的人。
这样的男人，比那些每天只是坐在办公室里对着电脑，然后勾心斗角，酒桌上推杯换盏，然后说着自己都不相信的鬼话，就是为了达到自己的目的，然后一杯有一杯的把让自己难受的酒灌到嘴里那些男人，真的好看多了。
她不是严格的颜值控，但是看到好看的，又成熟有男子气概的男人，她还是觉得很欣赏的。
“你在想什么？”雷炎问着。
陶青萝说着：“没想什么，觉得你适合划船。”
这个时候，也知道为什么，她想起了那首老歌。
“妹妹你坐船头，哥哥在岸上走，恩恩爱爱纤绳荡悠悠。”
当她的脑海中浮现出这首歌的时候，当时就摇了摇脑袋，不行，自己才十五岁，这个年龄算是早恋……
可是，自己的灵魂，早就已经成熟了。
而且，这个雷炎对自己也算是一心一意。
这个时代，一旦两个人确定在一起，就不会分开了。
自己是不是要再观察雷炎一段时间呢？
也许，自己好像是考察，也没有什么用了。
因为其他人已经认定了，自己跟雷炎一定是一对了。
之前程小虎和路山还会想办法阻止自己跟雷炎在一起，现在连他们都不拦着自己了。
船儿轻轻的在水里飘着，陶青萝心情慢慢好了起来。
清风吹来，让她觉得无比惬意。
“给我唱首歌吧？”雷炎说着。
陶青萝想了想，说着：“好吧。”
“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪，海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙。小船儿轻轻飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”
歌声在水面飘荡，雷炎心里也很轻松，非常喜欢这种感觉。
他觉得这个时候的陶青萝，他真的非常想要过去抱着她。


第二百九十章 有人

虽然河水不是很窄，不过他们还是很顺利的到达了对岸。
他们把船拴在那里，然后就直接上岸了。
岸上的风景，其实他们在自己的部落那边其实已经看过了。
重要但是再往里面走，到底是什么样的。
“走吧，我们去里面看看。”陶青萝说着。
雷炎并没有说什么，只是点了点头，然后走在了陶青萝前面。
这个细节，让陶青萝觉得，这个男人还是挺细心的。
这里的男人好像都是这样的，不管遇到什么事情，都会挡在女人的前面。
从后面看着他伟岸的身躯，陶青萝其实已经在幻想着，如果自己真的跟他在一起的话，会有什么样的生活。
“你以后，想生几个孩子？”
没想到，雷炎竟然主动问了她这个问题。
陶青萝一时之间，没有反应过来，然后说着：“为什么要问我这个问题？”
“就是想要问问你，又怎么了？”雷炎说着。
“可以不回答吗？”陶青萝其实还是有些抗拒的。
“当然可以，但是我还是希望你回答，然后我才能有个心理准备。”
听着雷炎的话，陶青萝竟然没有生气。
她的心态为什么会出现变化，她自己都不太明白。
“两三个吧，应该够了，如果是两个，最好是一男一女。”最终，她还是回答了。
雷炎马上就接着：“嗯，我努力。”
“什么？”
“我说，我尽量努力，生个儿子像我，女儿最好也像我。”雷炎说着。
陶青萝想着，自己刚刚是怎么了？
“为什么都要像你？”她问着。
雷炎说着：“因为你太霸道了。”
陶青萝竟然觉得自己有点无语了，自己霸道吗？
“我霸道不霸道，跟你有什么关系？”她没有好气的说着。
雷炎说着：“当然有关系，除了我，没人要你。”
“你怎么知道没有？”陶青萝当然是不服气的。
雷炎很镇定自若的说着：“因为那些人，我会让他们自动离你远点。”
他们慢慢的在往丛林里走着，然后一路上有一搭没一搭的聊着天。
突然，他们听到了好像有什么声音在附近。
“等等……”陶青萝说着。
雷炎站住了，然后看着周围。
“先找个地方躲起来，不要出声。”陶青萝小声说着。
雷炎跟着陶青萝，慢慢的走到了一丛树后面，然后蹲在了那里。
不一会，树林周围好像是有走路的声音，踩在地上，沙沙作响。
陶青萝心里很紧张，然后看着声音的来源。
这个地方，是他们没有来过的地方。
可是，毕竟就在河对岸，他们之前并没有看到有什么人住在这里。
要是真的有人，对于他们来说，就有可能是潜在的危险。
那个声音的主人终于出现了，竟然真的是个人，他身上也围着兽皮，穿着打扮，都跟过去他们的样子差不多。
陶青萝下意识的往后面躲了躲，然后冲着雷炎做了一个不要出声的手势。
那个人看起来非常惶恐的样子，刚刚他一定是听到了陶青萝他们说话的声音，所以就显得小心翼翼的。
陶青萝又往后躲了躲，结果没有蹲好，腿上突然没有劲了，朝着后面仰了过去。
雷炎马上就把她抱在了怀里，然后小声说着：“别出声。”


第二百九十一章 追上去

没有办法，陶青萝只能依偎在雷炎怀里，小心的躲着。
她都可以清晰的感觉到雷炎心脏的跳动，那么有力，节奏沉稳。
在那个瞬间，她心里在想着，也许自己可以这样沉沦下去吧。
那个人巡视了一圈之后，并没有看到什么可疑的，就打算转身回去了。
可是，临走的时候，他还是看到了陶青萝和雷炎过来的时候，用的那只船。
看着这个陌生的东西，那个人当时就更加警惕了。
他知道，这个东西应该不是凭空出现的，而是后来才有的。
所以，他非常小心的在四处看着。
看样子，他好像是已经可以确定了，这里一定有其他人。
只不过，他还没有看到而已。
陶青萝和雷炎躲在那里，静静的看着他，并没有说话。
终于，那个人放弃了。
然后，他慢慢的转过身去，然后朝着另外一个方向走过去了。
陶青萝想着，要不然他们应该跟上去看看，不然的话，永远不知道这边到底是个什么情况。
所以，她轻声对雷炎说着：“我们也过去吧。”
“太危险了，万一有别的事情怎么办？”雷炎问着。
陶青萝想了想，说着：“要是真的有危险，他们就在我们的对岸，反正早晚都要遇到，还不如早点看看，然后想想怎么解决。”
雷炎听了之后，也觉得有道理。
只是他不想让陶青萝遇到什么危险，如果是自己一个人，还能直接跑掉，可是带着陶青萝，这就不好说了，如果陶青萝出事的话，他是真的担不起这个责任。
“你先回去吧，我自己去看看，然后回去告诉你们。”
“你怎么回去？游回去？”陶青萝当然是不会同意的。
雷炎很有自信的说着：“你放心吧，我死不了的。”
陶青萝却说着：“不行，我们一起来的，就要一起走，幸亏我们今天过来看看，不然的话，还真的不好说了。”
“怎么呢？”雷炎稍微愣了一下，他可不觉得这是什么好事。
“要是让这边的人先发现我们的部落，我们就是在明处，他们是在暗处，我们防不胜防。现在是我们先发现了这边有人，就算真的有什么问题，我们也能提前知道，不会像是睁眼瞎一样，什么事情都做不了。”陶青萝很认真的解释。
雷炎被陶青萝说服了，不过不能随便就跟着那个人过去，要保持一定的距离。
不然的话，太容易被发现了。
陶青萝慢慢的起身，然后尽量不要让自己发出什么声音，看着那个人的身影，慢慢在树丛中消失。
“来，跟上。”她冲着雷炎使了个手势。
雷炎马上就起身跟上了，然后走在陶青萝前面，还是一副要保护她的架势。
陶青萝并没有反对，反正这种事情，就是两个人互相协作的事情，都是应该的。
那个人看起来走的也不是很快，应该是在小心的防备着身边是不是会突然出现什么人。
陶青萝迅速在脑海里判断着，这个人大概是什么情况，会不会是一个人，或者是一家人，流落到了这里，不然的话，遇到情况，为什么不赶紧求助，而是这样小心翼翼的离开。
如果是这样的话，其实他们的胜算还是很大的。


第二百九十二章 只有两个人

跟在那个人身后，陶青萝小心的看着身边经过的树木，还有地上的东西，看着这里像不像是已经被其他的部落开垦过了。
万幸的是，这里好像是没有什么其他的足迹，只有他们这几个人的踪迹。
只要那个人只是一个人，这个事情，就不是很难。
那个人突然在转角的位置消失了，这个让陶青萝马上拉着雷炎停了下来。
他们都不知道那边是什么情况，不能贸然的跟过去。
不多一会，那个人又出现了。
他的身边，并没有其他人出现。
陶青萝和雷炎互相看了一样，还是决定跟上去看看，不然的话，他们永远不知道这个人到底是怎么回事。
反正都已经跟过来了，如果不好好看看，估计回去之后，也会一直非常闹心。
还不如趁着现在，赶紧看看他们能够发现什么。
说不定，在这个地方，还能看到一些他们意想不到的东西呢。
陶青萝现在觉得自己好像是在做丛林探险一样，总是会遇到一些意外的事情。
这些意料之外的事情，也让她觉得，人类从来都不是大自然的主宰，只是过客。
因为不管你怎么折腾，利用的还是大自然给你的东西，而不能凭空制造出来。
她不想破坏这里的东西，只是想要好好的保护，这样的话，就会对这里没有什么伤害，而且他们也可以在这里更加长久的生活了。
那个人好像也在担心什么，所以往前走的时候，也时不时的回过头看着。
陶青萝和雷炎小心的跟着，用树叶挡着自己。
穿过了树林，他们终于看到了一片空地。
那里好像是跟他们的部落差不多，不过好像只有一个小茅屋，看起来非常简陋的样子。
“这里应该不是部落，看样子反正是不像。”陶青萝说着。
雷炎也说着：“嗯，我也觉得像是流浪的人。”
“我们过去看看吧，不要总是这么躲着了，他其实已经看到了有人过来，就是不敢找，说明他应该是一个人，不敢随便在那里逗留。”
“嗯，走吧。”雷炎想了想，也觉得陶青萝说的有道理。
他们也没有想着继续隐藏了，干脆直接走了过去。
那个人进入了小茅屋之后，很快就抱着一个孩子出来了。
然后，就想要朝着另外一个方向跑。
陶青萝想着，他应该是以为这里有什么危险，所以想要赶紧跑掉。
这样的话，其实就是自己和雷炎的不对了。
人家好不容易找到一个地方落脚，结果让他们吓得想要继续逃跑。
她赶紧喊了一声：“不用跑，我们不是坏人。”
那个人吓了一跳，赶紧回过头看着。
发现了陶青萝和雷炎站在那里的时候，他的眼神充满了警惕。
看的出来，他是真的担心会出事，不想让自己的孩子遇到什么问题。
陶青萝慢慢的朝着他的方向走着，然后说着：“我们是对面的部落的人，因为看到了有人在这里，所以过来看看，你放心，我们不是坏人，如果我们是坏人，不可能只要我们两个过来。而且你看看我们的年纪，还不算是真正的大人。”
那个人慢慢的放松了警惕，分析着陶青萝的话，终于慢慢的放松下来。


第二百九十三章 你们不能住在这里

陶青萝也慢慢的放松下来，看着那个人，然后继续往前走着。
雷炎小心的跟着陶青萝，想着如果出现任何意外，他马上就会挡在陶青萝的前面。
那个人看到了真的只有两个人的时候，终于开口了。
“你们是什么人？”
他的声音显得有些颤抖，显然是有些担心。
陶青萝指了指身后，说着：“我们是河对岸的人，刚刚过来，然后就看到你了，本来我们也以为你是坏人，不想让我们的部落受到什么伤害，才会跟上来的，结果发现，这里好像只有你带着一个孩子。”
“我们也是刚刚到这里，但是我没有看到对岸有什么部落。”那个人还是充满了警惕。
陶青萝说着：“我们的部落，在对岸，然后还要往里面走走，对了，你是从哪个部落过来的？”
这样跟那个人聊天的话，应该可以让他慢慢的放松下来，至少可以找到信任感。
那个人果然慢慢的放下了戒备，然后把怀里的孩子放了下来。
“这个是你的儿子？”陶青萝问着。
“没错，是我的儿子。但是，他阿娘已经被人杀了……”那个人痛心的说着。
陶青萝慢慢的走了过去，然后说着：“我能理解你的心情，你看到我身边这个人了吗？他也是刚刚找到他姐姐不久，结果他的姐夫，已经被野兽咬死了，前段时间，她姐姐生孩子的时候，还差点难产也死了。”
听到他们类似的经历，那个人更加放松了。
随之而来的，就是一股子哀伤的气氛，在他们中间蔓延了过来。
雷炎提到姐姐，还是会不太自然。
不过那种哀伤的神情，自然是不会作假的。
而那个人看着他们的样子，也不像是装出来的。
终于，他完全放下了戒备。
那个孩子的正脸，他们也终于看到了。
不过看到之后，又多了一分心痛。
在他的面颊上，有一个刀疤，很明显是当时被人砍的。
还好，并没有直接要了他的命。
陶青萝走了过去，然后轻轻摸了摸孩子的脸。
“疼吗？”她心疼的问着。
那个人充满了愧疚，应该是为了自己没有保护好自己的儿子，而觉得过意不去。
雷炎也觉得，这样的气氛，真的让人有些想要哭的冲动。
“他叫什么名字？”陶青萝问着。
“石头。”那个人说着，“我是他的阿爹，我叫石伟。”
孩子还小，看样子现在还不会说话，看到陶青萝的时候，他也没有哭闹，而是很乖巧的任由陶青萝在自己的脸上摸着。
陶青萝更加心疼了，对石伟说着：“你们还是不要在这里住了。”
石伟一愣，问着：“我们为什么不能在这里住？”
“你们两个人，这里太危险了，现在还好，你还能找到食物，冬天怎么办？”陶青萝问着。
石伟沉默了，他怎么都行，可是石头还小，不能跟着他总是这样吃苦。
陶青萝继续说着：“你要是相信我们的话，就跟我回去吧。”
“去你们的部落？”
“没错，我们的部落，叫做月神部落，我是族长的女儿，我叫陶青萝，他是雷炎，我们的部落很安全，而且能够让孩子吃饱。”


第二百九十四章 带你回去

听了陶青萝的话，石伟眼睛当时就亮了一下。
不过他随后说着：“那样的话，是不是太麻烦了。”
“为什么会麻烦呢？难道自己在这里带着孩子，很方便吗？今天幸亏是我们，如果真的是一些危险的部落，看到了你们，你觉得你和石头还能活着吗？”陶青萝很是严肃的问着。
石伟也意识到了这个问题，然后说着：“可是，我们什么都没有……”
“这个你不用担心，我们部落的吃的，还是够用的，而且我们现在也有住的地方，为了让孩子吃饱，而且能顺利长大，你还是跟我们回去吧。”
说完，她就慢慢从石伟的怀里把石头抱了过来。
还好，石头并没有任何的抗拒，而是非常乖巧的任由她抱着。
陶青萝觉得这样已经很好了，至少这个孩子不会排斥自己。
“走吧，我们部落的人，都会非常欢迎你们的。”陶青萝又安抚了一句。
雷炎也慢慢走了过来，然后说着：“你看看你们还有什么东西需要带着，然后我们一起过去吧。”
石伟说着：“我们已经什么都没有了，就是我们两个人而已。”
“那就行了，直接离开就行了。”
虽然不知道他们这些天，都是怎么过的，不过现在不是谈论这些的时候，还是回去再说吧。
他们慢慢的穿过了过来时候的丛林，然后走到了河边。
石伟看到他们的船，还是一脸的疑惑。
“这个是做什么的？”他问着。
陶青萝笑了笑，回答了一句：“这个是船，我们坐着它过河。”
“船？”石伟显然在脑海中，是没有这个概念的。
不过，当他坐上去的时候，那种飘在水中的感觉，还是让他叹服了。
石头很老实的在陶青萝怀里，不哭不闹。
这样懂事的孩子，让陶青萝很是心疼。
只是他脸上的疤痕，看样子，就算是长大了，也会一直都有了。
还好他是男孩子，有道疤痕，可能会显得更加英气，如果是女孩，就真的糟糕了。
石头看着陶青萝，睁大了眼睛，在那里看着，显得非常可爱。
陶青萝的心都要融化了，同时也更加觉得这个孩子可怜。
雷炎稳稳的划着船，不让出现什么晃动，免得让石伟不适应。
他们到了岸边，然后把船重新藏了起来，不想让人看到。
毕竟之前在对岸，石伟生活过一段时间，如果有人追上来，容易看到。
下了船之后，石伟显得有些拘束。
“没事，跟着我走就行了，不用紧张。”陶青萝回过头对他说着。
石伟跟在她身后，还是有些放不开。
当他看到了月神部落的时候，当时整个人就蒙了。
这里怎么会是这个样子的？
他觉得这里的地方，实在是太好了，让人充满了惊讶。
山水掩映之间，那些人都在劳作，而且那些房子，看起来非常的陌生。
地里面那些东西，他都不认识，叫不出来名字，觉得这样的地方，他更加不好意思给人家添麻烦了。
“要不然，我还是走吧。”他轻声说着。
他心里有种自卑感，觉得自己好像太适合这个部落。
陶青萝很温柔的说着：“以后，这里就是你的家，你要去哪里？”


第二百九十五章 青龙部落

陶青萝的话，让石伟狠狠震了一下，然后不敢相信的看着陶青萝。
“你刚才说什么？”他问着。
“怎么了？我说，这里以后就是你的家了，来，跟我去见见我阿爹吧。”陶青萝很是善解人意的说着。
雷炎看着这个时候的陶青萝，觉得她身上好像是有一种圣洁的光辉，显得她整个人都非常的神采奕奕。
石伟没有再拒绝，而是跟着陶青萝往往前走。
月神部落的人，都停下了手里的活，然后看着他们。
他们都在猜测，这个人到底是谁，怎么陶青萝还会抱着一个孩子。
陶青萝和雷炎到底去了哪里，他们不过是午睡了一会，竟然又多了一个孩子出来。
李玉芝挺着肚子在山洞口站着，然后朝着这边看着。
“青萝，你们回来了？”她问了一句。
“嗯，回来了。”陶青萝很热情的回答着。
陶石磊已经远远的看到了他们过来，当然也就做好了准备。
进入了山洞之后，陶青萝就给陶石磊介绍了一下，然后让石伟坐在那里。
石伟从进入这个部落开始，就觉得这实在是太让人震撼了。
这里的一切，都跟其他的部落不一样，这里的人，穿着打扮，还有他们住的，都非常不同。
这个到底是什么样的部落，为什么自己从来都没有见过这样的部落？
陶石磊看着石伟，他实在是太拘束了，好像怎么都不舒服的样子。
没有办法，他只能笑呵呵的问着：“怎么，你觉得我们这里的人，像是坏人吗？”
“当然不是，我不是那个意思。”石伟感激说着。
“我们其实也是从别的地方被人赶过来的，而且还不只是一次，现在我们打算在这个地方定居了，才有了你看到的样子。”陶石磊说着。
石伟看着非常和蔼慈祥的陶石磊，觉得非常感动。
没想到，这个部落的人，都这么友好。
“我们部落的人，都已经死了。”
“又是白虎部落做的？”陶石磊问着。
现在他知道的比较凶残的部落，只有白虎部落一个。
而且，之前听青果部落的人说，他们已经朝着另外一个方向过去了。
石伟摇了摇头，说着：“不是，好像是青龙部落。”
陶青萝当时就想着，青龙白虎都有了，以后是不是还会有朱雀和玄武？
如果那样的话，这里还真的不是最安全的地方。
想要让大家能够更好的保全下来，还是要许多人一起努力才行了。
“青龙部落？那是个什么地方？他们的族长是什么人？”陶石磊赶紧问着。
对于这个部落，他也是第一次听到。
陶青萝倒是理解，隔着一条河，他们应该还没有办法过来。
相信在山的那头，还会有其他的凶残部落。
想要在这里长久的住下去，并不是什么容易的事情。
“他们的族长叫黄松，是个很凶残的人，走到哪里，都会杀人。这次我正好不在部落，不然的话，我也要跟他们一样了。”
陶石磊叹了一口气，说着：“没事，以后这里就是你的家了。”


第二百九十六章 安排住处

陶石磊的话，让石伟更加感动了。
他说话的时候，几乎已经是带着哭腔了。
“谢谢族长，以后需要我做什么，一定不要客气，不然我什么都不做，就这样留下来，会觉得有负罪感的。”
陶石磊理解他的心情，所以说着：“你放心吧，这个部落里的人，没有任何人会看不起你，也不会仇视你，这里欢迎你。”
“谢谢，真的谢谢。”
陶青萝想了想，问了陶石磊一句话：“阿爹，不如以后就让他跟你们在一起住吧？”
陶石磊和陶母的房子是独立的，陶青云和陶青天都有自己的屋子，另外还有一间是闲置的。
本来是给陶青萝留着的，让她住在里面。
现在看来，好像是不太合适。
部落里的房子，本来就多出来一个，这个是之前陶青萝想着，万一有客人过来，要用来招待他们的。
现在既然石伟过来了，总不能让他自己住在里面，因为有很多东西，他都不会使用，而且他肯定也不会照顾孩子。
有陶母和白小双依米在，能够帮他分担很多。
“那你住在哪里？”陶石磊明白陶青萝的意思，所以问着。
陶青萝说着：“我去住那个空房子，如果有客人过来，我负责招待就行了。”
“你自己吗？”陶石磊显然是不太放心。
“没事，我可以把米果儿抱过去，反正只要让大嫂按时喂奶就行了。”陶青萝已经想好了。
米果儿需要更多的关怀和爱，这一点是毋庸置疑的。
如果可能，她甚至想要直接把石头也带着。
但是考虑之后，还是觉得他跟着自己的阿爹更好。
这个决定，相信阿克江他们也会同意的。
毕竟，自己在照顾孩子方面，还是很拿手的。
白天的时候，就让他们该干什么干什么，晚上，自己就搂着米果儿睡觉。
她从一个孤儿，变成了这个部落的女儿，这样的安排，应该已经非常合理了。
陶青萝说完之后，陶石磊想了想，然后说着：“这样吧，让你大哥一家也都跟着过去吧，反正客人来了，而不会没有地方住，最重要的是，不要让米果儿总是来回折腾。”
他的考虑其实也是非常中肯的，为了米果儿的成长，同时也要保证石伟和石头能够在这个部落里面很快落脚。
这个建议白小双当然是不会有什么意见，反正大家都还是在一起的，只是不在同一间房子住了而已。
石伟已经不知道怎么表达自己的感激了，只能是看着他们，眼含泪光。
石头还是窝在陶青萝的怀里，好像是非常贪恋她怀抱的温度和味道。
陶青萝很宠溺的任由他在那里待着，一边的雷炎看着，心里在想着，如果他们以后有了孩子，陶青萝这样抱着孩子，然后他从后面这样抱着陶青萝，一家人坐在船上，顺着水漂流，那样的画面，一定非常美好。
陶青萝并没有注意这个时候雷炎是不是在看着自己，又是用了什么样的眼神。
她的注意力，都在石头身上呢。
同时她还在想着，这里不知道能不能找到芦荟，那样的话，就能让他的疤痕淡化很多。


第二百九十七章 压力让他想离开

陶青萝抱着小石头走出了山洞，然后带着石伟砸部落里面转了一圈。
对于石伟来说，这个部落的一切，都显得非常新鲜，是他从来都没有看过的，也不知道他们是怎么想到这些主意的。
小石头突然哭了起来，看样子应该是饿了。
陶青萝马上想办法，然后把小石头交给了王小草，他也是刚刚生过孩子不就，正好马天歌也在吃奶。
这样的话，就能解决小孩子吃饭的问题了。
王小草并没有嫌弃石头，马军也是，并没有觉得这个小子分走了自己女儿的食物，而是非常心疼的看着这个可怜的孩子。
陶青萝在一边诉说着石头和石伟的遭遇，让一向开朗的王小草都跟着落泪了。
青龙部落，为什么总是有很多这样的部落，不劳而获就算了，还要杀人呢？
黄松，孽帝，这两个部落族长，跟陶石磊相比，现在名声真的是太坏了。
以后如果见到这两个人，一定要好好教训一下。
石伟其实有些心虚，自己什么都没有为这个部落做过，现在竟然直接就能够得到他们的照顾，而且还能跟族长住在一起，这样的待遇，让他很有压力。
虽然满心都是感激，可是他还是觉得自己没有这个资格。
所以，从留在部落的时候，他就在研究，要怎么才能帮助这个部落。
他没有什么本事，只有力气，能够干活，也能打猎。
不过这个部落打猎的方式，也让他震惊，竟然是靠陷阱，还有弓箭，根本就不用非常危险的近身搏斗。
这个就让他几乎没有了用武之地，觉得自己只是个累赘。
看着大家忙活着，他想去帮忙，却觉得自己什么都做不好。
因为这里的东西，他看着都觉得非常的陌生。
这样的地方，自己怎么能够有资格住下去呢？
为了石头，他想要让石头在这个环境长大，可是，他觉得自己好像应该离开。
因此，他背负着很大的心里压力。
在外面转悠了很久，大概也知道这个部落怎么生活，他找到了陶青萝，说了自己的想法。
毕竟是她和雷炎把自己带回来的，自己有这个想法，也应该先跟她沟通。
陶青萝听了石伟的想法之后，当然是不会同意的。
既然已经来了，她不能让石伟一个人再出去流浪了。
针对他这种心里，陶青萝把二嫂依米找了过来。
依米当初就是一个人来到这个部落，什么都没有，然后慢慢见证了这个部落慢慢发展起来的。
她告诉石伟，在这个部落，大家都是平等的，没有不劳而获，可是每个人都可以做不同的事情。
他来的时候，部落已经建设的很好了，但这个还不是全部，还要继续建设。
当初自己来的时候，还不如他，最起码他还有个儿子陪在身边，而且还那样的可爱。
作为一个阿爹，他不应该扔下自己的儿子，跟他骨肉分离。
而且，自己从来都没有觉得，他们这样的从外面的部落流浪到这里的人，在这个部落中，受到任何的排挤。


第二百九十八章 打算

石伟还是有些担心，他是个男人，他应该是照顾别人的，现在他的部落没有了，女人死了，只剩下一个儿子，如果不是因为他，自己可能也不想活下去了。
依米告诉他，陶青萝还有很多的目标正在实现，要是他真的觉得自己之前什么都没有为这个部落做过，正好以后可以补上，积极一点，然后让大家都看到他们的诚意就行了。
她也强调了，既然来了，月神部落会把他和石头当成是一家人的。
这里不只是他一个人从外面的部落过来的，她还告诉了石伟，雷炎之前是沧澜部落的，那个部落之前还驱赶过他们的部落，可是陶青萝还是在众人想要把他处死的时候，坚持把他留下来。
这样才有了后来雷雨的事情，而且雷雨也是个可怜的人。
石伟听了之后，觉得这个部落，真的是个神奇的部落。
在这里生活的人，都这么善良。
最终，他还是决定留下来，但是希望陶青萝不要让他闲着，只要有需要他的事情，一定要跟他说。
陶青萝知道这个消息，当然不会拒绝。
依米也算是完成了任务，劝好了石头。
现在他们还有没有搬到房子中，还是住在山洞里，所以暂时石伟就带着石头，跟雷炎住在一起。
虽然雷炎不太喜欢说话，不过他还是告诉石伟，他睡过的地方，青果部落的使者，还有乌拉部落的使者，都睡过。
之前乌拉部落还跟他们联姻，送了好几个姑娘过来。
现在刘天柱的女人哈斯麦，还有宋强的女人，另外还有四个，都是从乌拉部落过来的。
石伟更加有留在这里的信心了，不是因为看到了这个部落强大，而是看到了这里的人足够善良，而且，自己和石头的到来，并不会给这个部落造成什么额外的负担。
陶青萝还告诉石伟，冬天的时候，也许其他部落的人，会来投奔他们，他们已经做好了这个准备。
石伟对这个部落的实力真的是感到惊奇，他们到底可以容纳多少人，养活多少人？
尤其是冬天的时候，食物那么难以获取，他们要用什么样的方式，才能得到足够的食物？
这一点，陶青萝并没有太相信的说，只是告诉他，以后会带着他参与部落的各种劳作，让他安心住下来。
这一行其实也是为了让他不要那么有负担，不要认为自己来到这个部落，就会扯了这个部落的后腿，不能帮上什么忙。
现在的月神部落，跟过去那个只有几十个人，二十几个茅草屋的部落，已经变化太大了。
现在回想一下自己刚刚穿越过来的时候，那个场景。
但是围绕在自己身边的人，就是阿爹阿娘，还有两个哥哥。
现在两个哥哥都有了女人，而且大哥还已经有了自己的孩子。
部落里之前剩下的三个试婚女人，都留了下来，甚至还把艾力从青果部落带过来了。
她曾经是部落里面年龄最小的，后来于飞和王小花带着于小宝过来，让这个部落有了小孩子。
之后他们又遇到了阿克江一家，刘芳总算是找到了自己的家。
阿依娃也在陶青萝的熏陶下，慢慢能够在部落里面处理很多事情了。
而且现在部落里又有了陶家轩，马天歌，米果儿，艾乐，还有石头这几个孩子，这种希望，让所有人都会觉得，做什么都非常有动力。


第二百九十九章 西瓜

孩子是部落的财富，这一点陶青萝非常清楚。
当依米也确定怀孕的时候，陶青萝那种心情，真的是无比的开心。
陶家的喜事，也是整个部落的喜事。
李玉芝也觉得终于有人可以跟自己作伴了。
她现在的肚子已经很大了，虽然不影响走路，不过艾力还是不想让她太过于劳累。
如果不是陶青萝告诉她，孕妇也需要适当的运动，估计他会让李玉芝在山洞里，一直大门不出，二门不迈。
石伟子啊部落里面住了下来之后，果然是什么活都会抢着干。
他总是觉得，自己是后来的，没有帮助这个部落做过任何的事情，所以一定要用实际行动来补偿这个部落，这个也算是一种力所能及的报答了。
部落里面的人，也真的是同情他们的遭遇，尤其是雷雨，竟然有一种同病相怜的感觉。
石头的脸上，那个斜着的疤痕，让她觉得心疼，那些人真是太残忍了，连一个小孩子，都不能放过。
陶青萝找遍了这边的土地，都没有看到什么芦荟。
没有办法，她就带着雷炎，再次划着船去了河对岸。
之前石伟他们住过的小茅屋，还是在那里放着，并没有什么变动。
他们走进去看了看，茅屋里真的非常简陋，很明显就是临时搭建起来的，什么都没有。
他们在从里里找了半天，也都没有看到芦荟的踪迹。
“你在找什么？”雷炎看着陶青萝不断寻找的样子，问了一句。
陶青萝还是弯着腰，头也没有抬起来，直接说着：“能让石头脸上的疤痕淡化一点的东西。”
“那种东西我知道啊，你在这种地方找不到的。”雷炎突然说着。
“真的？”陶青萝一脸的惊喜，然后问着。
“应该去沙地附近找，这里肯定时候看不到的。”雷炎不慌不忙的说着。
陶青萝想了想，之前她看到的芦荟，都是在花盆中的，野生的还真的没有见过。
不过既然雷炎这么说了，说不定真的在沙地附近可以看到。
一边沙地应该不会离河水太近，不然就不会成为沙地了。
陶青萝马上决定，趁着天色还早，马上朝着另外一个方向走。
走了半天，他们终于看到了前面好像是有一片绿油油的东西。
“天啊，那个东西，不是西瓜吗？”陶青萝眼睛都要直了。
她已经太久没有见到西瓜了，这种东西，可是宝贝。
不但消暑解渴，味道也是一级的。
陶青萝马上就跑了过去，然后敲了敲这个，再拍拍那个，这里的西瓜，真的是很大，而且看样子，应该会很甜。
既然能够有这么多西瓜，这里的土壤结构，应该符合西瓜生长的特点。
她在附近慢慢寻找着，万一真的找到芦荟，也说不定。
梦想还是要有的，万一见鬼了呢。
看着陶青萝兴奋的样子，雷炎就知道，她一定是找到了什么好东西。
为什么这个女人，懂的东西竟然这么多呢？
难道，真的有那个所谓的月神，给了她这个提示？
这个他没有办法判断，总之很是好奇。


第三百章 公西瓜母西瓜

在陶青萝不断努力之下，终于还是发现了几颗芦荟。
看到它们的时候，她的心终于放了下来。
虽然这个不能完全把石头脸上的疤痕去掉，不过还是能够淡化很多，如果不细看，应该不太容易看出来。
这样石头长大的时候，应该就没有那么自卑了。
她小心翼翼的把那些芦荟都挖了出来，打算回去之后，就栽在他们的地里。
反正这种东西，也比较好活，只要一个杈，回去也能存活。
“这不是找到了吗？现在我们回去吗？”雷炎在一边问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“好不容易看到西瓜，当然要多带一些回去才行，不能直接就走。”
说完，就再次开始敲敲打打，看看哪个西瓜是熟的。
她生在农村，之前姑父家里就是种植西瓜的，所以对于这些东西，看的很是很准的。
“要找母的才行，公的不好吃。”陶青萝对雷炎说着。
雷炎当时就蒙了，这种东西，竟然还要分公母？
看着他那副没有见过世面的样子，陶青萝说着：“怎么，这个你就不懂了吧，看着，跟瓜秧连着的这个地方，叫做瓜蒂，也可以叫做瓜梗，另外一个方向，你看到了上面有个小圆圈了吗？这个叫做肚脐。”
“肚脐？”雷炎没有忍住，往自己身上看了一眼。
“你不用看你的，跟你的肚脐不一样，这个就是西瓜的肚脐，肚脐比较小的，就是公的，肚脐比较大的，就是母的，母的西瓜要比公的更好吃，也更甜。”陶青萝很细心的解释着。
雷炎听了之后，虽然不明白这个理论是从哪里来的，但是也听明白了，就是要挑选那种肚脐比较大的，然后那种西瓜会更加好吃。
他们摘了很多西瓜，如果不是怕船只装不下，陶青萝甚至想要把西瓜都摘了。
不过现在他们弄的这些，已经足够他们吃了。
反正部落里现在还没有那么多人，每人分几块还是足够的。
这个时代，没有什么糖尿病，也没有什么心脑血管疾病，因为没有那么大的压力，也没有那么多的大鱼大肉，加上每个人都劳动，所以身体都很健康。
陶青萝他们回去的时候，就赶紧让部落里的人，把西瓜搬了回去。
然后，陶青萝把挖回来的芦荟直接栽在了地里，掰下了其中一个杈子，就去找石头了。
石头正在睡觉，看他睡着的样子，还真的非常安心。
陶青萝把芦荟的液体慢慢的挤出来，然后抹在了石头的脸上。
石伟在一边看着，问了一句：“这个是什么东西？”
“芦荟，能够让石头的脸上疤痕淡一点，不会那么明显。”陶青萝一边小心翼翼的抹着，一边说着。
“真的吗？我儿子的脸上，还有救？”
石伟的脸上，充满了不敢相信。
看着石伟崇高满了希望的表情，陶青萝说着：“不管怎么样，这个孩子以后都是这部落的宝贝，不会让他受到什么伤害了，大家会帮助你一起保护他的。”


第三百零一章 收获满满

石伟当时就被感动的不行，虽然这句话他之前已经听过，不过陶青萝也是真的做到了，非常用心的去做了。
看着陶青萝的样子，石伟觉得，这个部落果然是靠着这样一个女人起来的。
之前他听说的时候，还是有些怀疑的。
现在，他已经完全被陶青萝那种热情感染了。
石头还在沉睡的脸，陶青萝一脸的宠溺。
她想起了自己上次昏迷的时候，灵魂回到了自己那个时代，看到了自己的爸爸妈妈，又给她生了一个小弟弟。
或者，也会是这个样子吧？
部落里的人围着那些西瓜看着，都不太知道应该怎么吃。
陶青萝从山洞出来之后，拿着骨刀，把西瓜切开了。
果然，西瓜的瓤竟然那么红，而且一看汁水就非常多。
一直都在劳作的人，过来吃上一口西瓜，那种甜爽的口感，让他们当时就爱上了这种味道。
陶青萝先让部落里的老人们尝了尝这个新鲜的味道，然后才是年轻人。
老人们看着陶青萝总是能够想办法让他们吃上这些新奇的东西，对陶青萝就更家满意了。
不过陶青萝并没让大家把西瓜皮扔掉，而是收了回来，然后削掉外面的表皮，然后做成了西瓜皮的凉菜。
这道菜，需要足够的耐心才行，不然的话，很容易直接把手切到，或者是切得太厚了，腌不透。
陶青萝的能干，让部落里的人都非常敬佩。
另外，又有几只船造好了，就停放在河边。
陶青萝下午的时候，又带着他们浩浩荡荡的出发了，想要多摘一些西瓜回来，反正放在山洞里，非常凉爽，一时半会也不会坏掉。
不过，山洞毕竟还是通风的，有些条件，还是不太完好。
陶青萝就想着，应该让他们按照东北农村的方式，再挖几个地窖，那样的话，就可以更好的保存这些食物了。
冬天的时候，从地窖中拿出新鲜的白菜，然后煮成火锅，那种滋味，光是想想都觉得美得很。
看来，他们要做的事情，还是有很多的，不能随便就这样停止了。
只要想到他们以后要做的事情，陶青萝就觉得浑身都充满了力量。
她倒是没有什么野心，要把这里建设成什么古代巴比伦，但是最起码要有足够的本事，自保立足，能够照顾那些弱小的部落，让那些号称彪悍好战的部落，远离这里。
出去的时候，只要一说起自己是月神部落的，都能安全的回来。
月神部落，是这里每个人的护身符，能够让他们更好的生活。
不过他们是不会去争夺什么的，也不会却称霸，只会在这个土地上，安静又祥和的发展下去。
在河对岸，他们又捡了不少西瓜回去。
陶青萝让他们先回去，把西瓜先存在山洞里，然后又继续往里面走。
果然，这里的东西，还真的是不少，沙化的土地，很适合地瓜和土豆这样的作物生长。
陶青萝只要看到了土豆，就想起了东北的名菜——地三鲜。
这里真的是上天赐给他们的一块宝地，她决定了，回去就让大家开始把地窖挖出来。


第三百零二章 挖地窖

带着满满的收获，和无比轻松的心情，陶青萝带着他们回到了部落。
然后，就开始了她的新计划。
当她宣布了部落里面需要挖地窖的时候，最先响应的就是石伟。
他一直都在等着一个机会，能够为了这个部落做点什么。
现在穿上了陶母他们给他做的新衣服，他觉得自己好像是做梦一样。
他从来都不知道，原来遮蔽身体的东西，也可以这么舒服。
陶青萝不想逼迫任何人去做任何事情，但是这个部落的人，就是好在这里，任何事情，从来都不需要逼迫，都会非常的积极主动。
陶青萝觉得这样的部落，才是一个健康的部落，一个能够持续发展下去的部落。
也许多少年以后，他们都老了，死了，剩下的人，应该还会把这个传统维持下去。
在这个基础之上，相信那些人，也会过得越来越好。
她不可能永远活着，这一点，她很清楚。
她之后希望趁着自己还有这个本事，多做一点事情，让大家都能够生活的更加美好。
陶青萝的存在，就是这个部落希望的源泉。
他们喜欢她，敬畏她，拥戴她。
这都是因为她之前的努力，为了部落带来的改变换来的。
陶青萝心里清楚，自己的定位是什么，所以不想让任何一个人掉队。
只要是来到了这个部落，大家就要一起往前走。
看着他们干的热火朝天的样子，陶青萝还在给他们加油鼓劲。
为了让他们更快更好的完成，陶青萝让他们同时挖五个地窖，然后把人也都分成了五组。
这样的话，看看谁先把地窖挖好。
雷炎带了一组，陶青云带了一组，陶青天带了一组，石伟带了一组，艾力带了一组。
大家你争我抢，都不想被其他人落下。
那种热烈的场面，让大家也都觉得特别有意思。
女人们有点抱着孩子在一边看着，孩子也都拍着手笑着，然后陶青萝在他们休息的时候，又会弄些西瓜给他们解渴。
她想起了在不远的地方，发现的那些香瓜。
之前在那条路上虽然见到了狼，不过现在这个时候，应该不会了。
所以，他们还是非常积极的去张罗了。
看到地上那些爬的到处都是的瓜秧，还有那些已经熟的要裂开的香瓜，陶青萝嘴里好像已经尝到了香瓜那个味道。
之前她已经在点击这个东西了，现在终于可以带回部落，让大家尝鲜了。
小时候，大人们会说，不让她吃香瓜的籽，还吓唬她，如果吃了香瓜的籽，以后肚子里就会长出香瓜来。
不过香瓜瓤那种致命的诱惑力，让她根本就没有办法抗拒。
陶青萝觉得自己就像是一个快乐的小二逼，之前都已经懒得吃的东西，现在看到了都会当成是宝贝。
那些部落里的女人们，跟着陶青萝采摘那些新鲜的瓜果，也觉得无比的幸福。
这些东西，都太好吃了，听陶青萝说，还会让身体更加健康，他们当然非常爱吃。
不过让他们都没有想到的是，他们真的会遇到狼。


第三百零三章 受伤的狼

大家正在高高兴兴的采摘西瓜，有说有笑的，有打有闹。
不过陶青萝看到了危险的来临。
在阿依娃的身后，一头狼目光阴狠的出现，慢慢靠近，视线直接锁定在他们这些人身上。
“阿依娃，躲开！”
陶青萝趁着那头狼还没有发动进攻的时候，直接就冲了过去，然后把阿依娃挡在身后。
阿依娃回过头的时候，就看到了那头狼。
当时她就吓坏了，这么多年，她这是第一次遇到这种情况。
她那种不知所措的眼神，也完全不是装出来的。
大家也都很快聚集在一起，然后小心翼翼的朝着其他的方向看着。
陶青萝尽量让自己冷静下来，这里都是女人，虽然没有怀孕的，但是绝对跑不快。
而且，他们的力量也不如男人。
就算真是男人，也未必能够独立跟狼搏斗。
眼前的情况，真的是非常危险。
幸运的是那头狼应该不是太饿，看起来并没有着急攻击，好像是在判断。
陶青萝心里在祈祷着，这个时候，一定不要出事，不然的话，自己真的会非常难办。
自己带着子这些女人出来了，部落里的男人们都在忙着其他的事情，可是却出事了，这个责任，自己真的难以承受。
而且，她不想让任何人失去亲人，那种滋味，她不想让谁去承担。
只要看着那头狼的样子，陶青萝已经脑补了很多狼在撕咬猎物时候的画面。
不知道为什么，她觉得那头狼看起来不但不想攻击，好像还在慢慢往后退了。
她小心翼翼的观察着，这头狼走路的时候，好像不是很灵活。
难道它受伤了？
她仔细的看着，不想让自己的判断出现什么失误。
果然，那头狼右边后腿，好像是不太稳定，不敢吃力，而且还有血慢慢渗出来。
“大家不要惊慌，把自己的东西拿好。”陶青萝说着。
这个决定，也真的是心大了。
她希望狼不会过来，同时她也不会随便让大家去攻击那头狼的。
大家如果相安无事的话，这个遇见，就算是个误会，当做没有发生过。
她心里很清楚，这个时候狼如果不要命的冲上来，他们这里的人，最起码会有人受伤。
但是现在狼应该也在判断，它自己的战斗力怎么样，如果贸然冲上来，会不会没有办法离开。
毕竟，狼也是聪明的东西，而且天生具有不可驯服的特性。
她看过狼图腾，对于这个特性，还是非常了解的。
一头受伤的狼，只要你主动去招惹它，一般情况下，它是不会攻击一群人的。
大家听了陶青萝的话，都小心翼翼的把刚刚摘的香瓜捡了起来，眼睛却始终都在看着狼的方向，怕它会突然发动进攻。
还好，这头狼跟陶青萝想的一样，并没有轻举妄动。
它看到这些人也没有要攻击它的意思，而且还在做着自己的事情，似乎也慢慢的放松了警惕，然后就慢慢的往后退着。
看样子，它是想要离开了。
不过，意外在这个时候发生了，从远处传来两声其他的动静，狼听到了之后，身子明显瑟缩了一下，然后就赶紧转过头跑掉了。
不一会，刚刚那个声音的主人出现了，两条体型彪悍的狗出现在他们面前。


第三百零四章 好感

大家看到这两条狗之后，刚刚才缓解了一点的情绪，又一次紧张了起来，而且比刚才还要严重。
跟他们不同的是，陶青萝倒是显得很镇定的样子。
她打量着这两条狗，他们伸着舌头看着这边，好像是忘记了继续去追那头狼了。
这里这么多人，它们好像是更加感兴趣。
如果没有认错的话，这两条黑狗，都是猎犬，看它们的体型，就能够看出来，它们应该是正值壮年，体力充沛。
它们的毛色很亮，明显很健康。
这样漂亮的猎犬，如果不带回去，真的是她的损失。
之前没有看到就算了，现在既然看到了，当然要带回去了。
陶青萝让大家不要紧张，告诉他们这种动物不会随便伤人的。
她自己放下了刚刚拿起来的骨刀，然后慢慢朝着两头狗走了过去。
现在她手上如果有肉就好了，就能直接丢过去，让它们知道，自己是可以喂养它们的人。
他们应该不吃香瓜，这里这么多香瓜，好像也没有什么用。
两条猎犬看着陶青萝朝着他们走了过来，朝着她叫了几声，不过并不是那种凶神恶煞，也没有瞪大眼睛龇牙咧嘴的动作。
陶青萝并没有因为这个就放松警惕，毕竟现在它们都是野生的，还没有经过训练。
如果真的要攻击自己的话，自己也跑不掉。
大家看着陶青萝的举动，都被惊呆了。
“青萝，你这是要做什么？”哈斯麦在后面问着。
陶青萝没有回答，她现在的注意力，都放在两条猎犬的身上。
猎犬看着陶青萝慢慢靠近，然后也蹲了下去，看样子好像是随时都要跑的样子。
陶青萝知道，跟狗交流的时候，眼神很重要。
她眼神很坚定柔和，然后嘴里说着：“不要动，放松，你们想不想跟我回家？”
听到陶青萝的话，后面的女人们更加震惊了，陶青萝怎么什么都敢往家里带？
万一出事怎么办？
刚刚那头狼都被它们吓跑了，说明它们一定更加凶猛。
陶青萝知道，这里不能停留太久，刚刚那头受伤的狼，如果回去找了同伴，那两条狗倒是可以跑掉，他们就真的危险了。
所以，她稍微有点着急，不过眼神还是很温柔的，善意的，她要让那两条狗感觉到自己的善意。
慢慢的，其中一条狗往前走了走，然后舔了舔陶青萝的手。
陶青萝慢慢放心下来，然后蹲下身子，让它可以舔到自己的脸。
另外一条狗看到了，也跟着扑了上来，然后在陶青萝的怀里蹭着。
陶青萝不知道在人类历史上，第一次遇到狗的时候，是不是这种情形，她宁愿相信，人类和狗，从来都是好朋友。
还好，她不管是穿越之前，还是来到这里之后，从来都没有吃过狗肉。
之前她在农村的时候，家里也是养狗的，所以她对狗有一种特殊的感情。
只不过之前她养都是笨狗，就是农村那种土狗，跟这两条威风凛凛的猎狗比起来，确实差很多。
看着陶青萝跟这两条狗的互动，大家都蒙了。
陶青萝竟然还有这个本事？


第三百零五章 有眼不识狗

陶青萝很快就跟那两条狗建立了不错的关系，还能握手，看起来相处的还算是很融洽。
“你们愿意跟我回去吗？”陶青萝温柔的摸着其中一条狗的头，然后问着。
那条狗很是顺从的在陶青萝身上蹭着，并没有反抗。
陶青萝知道，它这样应该就是八九不离十了。
她慢慢站起来，然后跟身后的人说着：“走吧，我们回家。”
那些人都有些紧张的凑了过来，他们不太敢接近那两条狗，毕竟它们看起来还是挺凶的。
陶青萝走在前面，他门就跟在后面，时不时还跑到陶青萝前面，然后回过头看着陶青萝。
走了一会，其中那条公狗就抬起了后腿。
陶青萝知道，它是要排便了。
很久没有看到这样的画面了，觉得熟悉又感动。
她在不远的地方轻轻笑着，那条狗还在害羞的扭过头看着陶青萝，好像是在说，这种事情，你一个女人也看，真是不害臊。
这样脑补出来的对白，让陶青萝心情更好了。
这样，一路上他们走走停停，到了部落的时候，太阳还没有落山。
一路上，也没有狼群出现。
当部落里的人，看到了陶青萝他们回来，而且还带着两条狗，才知道他们竟然去远处了。
本来他们以为，这次跟着陶青萝的都是女人，他们应该是去河边游泳了，所以男人们自然不好意思去找，怕看到不应该看到的画面。
现在想想，还真的是有些后怕。
万一遇到了什么危险，那就真的糟糕了。
看到那两条狗，他们还是非常震惊的。
陶青萝在路上，已经给他们取好了名字，公狗叫太子，母狗叫虎妞。
“太子，虎妞，过来，我们到家了。”陶青萝很高兴的说着，然后蹲下身子，拍着手。
太子和虎妞看到这么多人，还是有些紧张了。
听到陶青萝的声音，他们就赶紧跑到了陶青萝的身边。
雷炎差点就要冲上去了，他以为两条狗是想要攻击陶青萝。
不过看到陶青萝跟它们互动的样子，而且又想到陶青萝他们是一路很轻松的带着它们回来的，自然就不会有什么危险。
他看着两条狗在陶青萝的怀里蹭着，有种感觉，自己要是其中之一，就好了。
如果陶青萝知道他这个想法，一定会给他无数个白眼的。
现在部落里有了鸡，有了狗，看来真的可以鸡犬相闻，如果再修几条路，就更好了。
以后部落的早晨，就会更加热闹了。
而且有了这两条猎狗的保护，他们不管去哪里，都会非常的安全。
陶青萝还在想着，之前就在想着，什么时候能有狗，想不到今天就碰到了。
这种无意插柳柳成荫的感觉，还真的是太好了。
陶青萝开心的样子，也让部落里的人受到了感染。
到底这是什么东西，能让她这么开心？
“不要害怕，他们都是好人，我们到家了。”陶青萝对太子和虎妞说着。
“青萝，这是什么？”陶石磊走了过年，然后问着。
陶青萝很高兴的说着：“阿爹，这是狗，而且是非常好的猎狗，以后我们捕猎的时候，就可以带着它们了。”


第三百零六章 训练

陶青萝的话，让部落的人，都觉得非常震惊。
在他们的眼里，打猎都是人类的事情，怎么还要带上动物呢？
而且，他们也从来没有跟这种动物打过交道，更不要说带着它们去打猎了。
陶青云走过来，然后问着：“青萝，你说的是真的？”
“当然是真的，大哥，你看看它们这身肉，这样的体型，绝对是捕猎的好帮手。”
“但是我们从来都没有跟这种动物见过，怎么让它们帮忙？”
“到时候，我会告诉你们的，放心吧。”陶青萝非常胸有成竹的说着。
陶青萝自信满满的样子，其他人当然也没有什么话可说。
对于不懂的事情，他们还是选择相信陶青萝。
只是他们也是真的有些期待，到底这两头条狗，要怎么捕猎。
陶青萝找了个山洞，然后把太子和虎妞安置了进去。
晚上，陶青萝煮了好多骨头给它们，还带着不少肉。
这下好了，部落里面吃剩下的骨头，都可以给它们了，也不会浪费了。
那五组挖地窖的人，石伟那一组是进度最快的，其实从心态上，他就赢了。
他就是想要证明自己，不是来这个部落混吃混喝的。
月神部落收留了他和石头，他会用实际行动来证明，自己不是一个废物，会为了他们做出贡献的。
白天的时候，陶青萝就开始训练太子和虎妞了。
虽然它们野外生存的能力很强，不过还是有些事情，需要跟人类磨合一下，不能像是之前那样了。
看着陶青萝跟太子和虎妞之间的配合，部落里的人都表示惊叹。
到底这两条狗，是什么来头，为什么能够听懂陶青萝的话，而且还能根据陶青萝的指示做出一些动作？
还好陶青萝养过狗，所以基本上的训练，还是懂一些的。
当然了，这两条狗是用来看家护院的，不是用来当宠物的。
所以，她自然不会训练他们转圈圈和双腿站立，那些只是为了让人类高兴的东西。
她把它们当成是朋友，还有伙伴。
这样的心态，也让她更加有耐心。
而且，都天生会游泳，以后很多方面，都能用的上它们。
只要想到以后带着他们威风凛凛的走出去，她就觉得特别高兴。
当然了，部落里的人，有人还是非常害怕太子和虎妞。
因为它们不太给面子，除了陶青萝，和它们已经熟悉的人，他们对其他人，还都有敌意。
这样才是正常的，如果像是雪橇三傻那样，不管是什么人，只要给点吃的，就能跟着走了，那样的狗也没有办法保护这个部落了。
地窖终于挖好了，陶青萝又带着他们把弄回来的不少菜，都直接放了进去。
她那天还在另外一条路上，看到了不少绿豆。
到时候，她要想办法把绿豆弄回来，然后放在地窖里储存，明年夏天的时候，做成绿豆稀。
那样的滋味，才叫一个解暑。
慢慢的，部落里的人，都习惯了太子和虎妞的存在，更多的人愿意去接近它们了。
只要是亲近的人，狗都会表现的非常温顺。
它们在生活中，那种乖巧的一面，渐渐也被更多的人见到了。
在这个部落里面，它们终于站稳了脚跟。
不过，陶青萝在等待着一个机会，能够证明太子和虎妞的实力的机会。


第三百零七章 乔迁

部落里东西越来越丰富了，山洞里储存起来容易坏的东西，都放在了地窖里面。
夏日炎炎之后，终于迎来了秋高气爽。
陶青萝带着他们去收割各种作物，那种心情真的就像是看到自己家的土地大丰收一样。
好久没有看到这么好的收成了，他们都觉得这样的情况，都是陶青萝的功劳。
陶石磊跟陶母商量着，要不然就提前把这个族长的位置给她算了。
不过陶母觉得他们现在还算是能动，而且陶青萝喜欢自由，现在小，应该给她一点时间和空间，让她去做自己喜欢的事情。
反正族长的位置，也不会有人跟她抢。
陶石磊想了想，也是这个道理，就暂时放弃了。
看着陶青萝带着部落里的人，把收回来的东西，都收进了地窖，那种满载而归的感觉，陶石磊感慨着，今年冬天，他们一定可以过得很好。
当然了，陶青萝从来都没有忘记收棉花的事情。
今年的棉花，好像是也是特别多。
陶青萝直接就把那片棉花都保护了起来，以后每年都可以采摘新鲜的棉花了。
棉花采回来之后，就直接开始弹棉花，然后做成了被子和褥子，这样部落里的人，就有了足够的铺盖。
盖好的房子，陶青萝也终于带着他们住进去了。
每家每户，都住进了新房子里，那种喜悦的心情，真的是溢于言表。
虽然大家都不在一起吃饭了，不过大家还是一家人。
部落里的烟囱都开始冒烟了，这个部落，越来越像是一个小型的村镇了。
陶青萝只要看到这个，就觉得自己好像是回到了小时候，走在屯子里唯一的一条路上，从东头走到西头，然后看着道路两旁，每家每户都是不同的。
这里的风景，以后一定会更好的。
陶青萝觉得，日子都是一点一点过出来的，只要努力，总会过上好日子的。
现在，这个部落就已经在这里稳定了下来。
砖头也烧够了，明年春天，他们就打算开始修建防护墙了。
她自己设计了防护墙的图纸，只能开一个大门，然后用长长的绳子吊起来，当做吊桥，墙的外面，就是一条河，这样的话，大家以后出行的时候，就踩在桥上，如果遇到了什么危险，就把吊桥直接吊起来，这样他们就进不来了。
为了这个部落，陶青萝可以说是殚精竭虑，每天都在想着，自己还有没有什么新的点子。
各家各户第一天搬进新家，都觉得不太适应，不过房子里的气氛，真的非常好。
从屋子里面，就能看到外面的一切。
而且，房间里面，特别的温暖。
不像是之前，那种小草屋，根本就没有办法真正的遮挡风雨。
冬天的时候，他们也不用在屋子里面烧起一堆火了。
只要能够把地炕烧热一点，屋子里就会足够温暖了。
这样的设计，真是太厉害了。
晚上，躺在炕上，然后钻进被窝里，陶青萝觉得自己实在是太幸福了。
米果儿跟在她身边，现在她已经会爬了，也喜欢粘着陶青萝，估计是把她当成了自己的妈妈了。
就在他们住进房子的第一个晚上，部落里面，又出事了。


第三百零八章 实力

陶青萝刚要睡着，就听到在外面的太子和虎妞一直在叫着。
她知道，一定是有什么东西，进入了部落，要么是陌生人，要么就是野兽。
她赶紧穿上了衣服出去，然后趴在窗台那里朝着外面看着。
两条黑影在夜色中上蹿下跳的，朝着他们的羊群过去了。
陶青萝第一个想到的，就是狼。
他们喜欢吃羊，之前自己把那里发现的羊群，都赶了回来，狼群找不到食物，自然就会想办法从其他的地方寻找食物了。
她赶紧出去，然后把门关上了。
外面有其他人已经起来了，还点起了火把。
不过他们不敢轻易上前，因为是晚上，他们的视力受到了影响。
虽然有火光，但是一定不如白天看的真切。
陶青萝直接就把拴着太子和虎妞的绳子解开了，然后对它们下了命令：“上！”
它们已经来到部落一段时间了，也是时候应该证明一下自己了。
只见夜色中，太子和虎妞迅速窜了出去，然后跟在那两只狼的后面。
因为羊圈那里有门，所以狼还没有办法直接进入羊群。
太子和虎妞赶到的时候，直接就跟两只狼搏斗起来。
大家这是第一次看到猎狗跟狼的较量，从体型上面看，本来以为狼会占上风，狗会吃亏，没想到，太子和虎妞越战越勇，而那两只狼看到这么多人，已经紧张了，现在看到这两条猎狗，就更加无心恋战了，节节败退。
在火光中，大家明显能够看到太子和虎妞的战斗力，那么强悍。
他们都蒙了，这个真的是之前在陶青萝怀里撒娇的家伙？
怪不得陶青萝之前说，它们可以保护部落。
现在看来，果然是这样的。
最终，狼被打跑了，陶青萝并不主张他们直接把狼打死，因为那样会引来更多的狼。
只要羊群没事，人也没事，那就可以了。
之后，她让人在部落周围都点起了火堆，这样让整个部落都在一片篝火的保护之中。
野兽最怕这种东西，所以自然不敢轻易过来了。
太子和虎妞扬眉吐气，陶青萝奖励了它们一大块肉。
雷炎看着刚刚威风凛凛的太子和虎妞，觉得自己有点冲动，想要养这两条狗了。
之前以为陶青萝把它们带回来，也就是能吓唬人，现在看到了，还真是有很大的实际作用。
“青萝，这两条狗，真是厉害。”陶石磊由衷的说着。
陶青萝说着：“当然了，现在你们相信我的话了吧？以后出去捕猎，带着它们，一定没事。”
“嗯，就按照你说的，但是它们好像是只听你的话啊？”陶石磊说着。
他可不想让自己的宝贝女儿去打猎，那样太危险了。
陶青萝说着：“没事，只要平时多跟它们亲近，然后对它们好一点，它们能够感觉到。”
她刚刚说完，就听到太子和虎妞在疯狂的叫着。
周围的人都吓坏了，看着眼前的一幕。
只见雷炎把刚刚陶青萝扔给它们的肉，拿了起来，太子和虎妞正冲着他发力呢。
“快放下，不能从狗嘴里抢吃的，容易把它们惹怒了！”


第三百零九章 狗比人聪明

雷炎听到了，赶紧把手里的肉扔掉了。
然后，很僵硬的站在那里，看着太子和虎妞很迅速的把肉又叼了回去。
“这是怎么回事？”雷炎问着，显然，他有些不太高兴了。
陶青萝说着：“还用问么？别人从你嘴里抢吃的，你会高兴啊？而且，是平时对自己不好的人。”
雷炎竟然无言以对，这个理由，自己只能默默接受。
反正，陶青萝永远有她的道理。
而且，刚刚自己把肉松开了之后，它们真的没有再攻击过自己。
没想到，还真的是非常聪明。
陶青萝顺便说着：“除非非常亲近的人，不然谁动了它们的食物，都会有危险。”
雷炎觉得自己很尴尬，他明明是想趁着这个机会，跟太子和虎妞拉近一下关系。
没想到，竟然弄成了这个样子。
这个陶青萝，为什么不之前就说，一定要等自己出丑的时候才说出来呢？
想想他都觉得郁闷，刚刚的样子，一定非常丢人。
“行了，大家都把火点好，然后回去睡觉吧，不会有事了。”陶青萝说着。
大家陆陆续续都往回走了，看起来还真的是挺累的。
折腾了个一天，晚上睡得正香，被人弄起来，这种感觉一定不好受。
看着大家都走了，雷炎却留下来了陶青萝问着：“你在干什么？不困吗？”
“这狗怎么才能跟我亲近？”雷炎想了想，还是问了出来。
陶青萝一愣，平时他好像没有对太子和虎妞表示出什么兴趣。
其实她还真的觉得，雷炎如果带着它们的话，好像是更加相配。
毕竟雷炎的本事在部落里面，不说其他的，在捕猎方便，应该是没有比他厉害的。
他一个人能单挑虎面猪，其他人就不行了。
如果带上了太子和虎妞，那就是如虎添翼啊。
之前他的态度，却有些轻视。
看样子，他是现在才认清楚了太子和虎妞的实力了。
“只要每天多跟它们玩一会，像是对待朋友一样的对待它们，不要只是把他们当成是动物就行了。”陶青萝说着。
“他们也能懂人的感情？”雷炎有些不太相信。
“当然了，狗是非常忠诚的，而且跟人的关系可以相处的非常好，你对它们，它们也会对你好了。”陶青萝解释着。
这些都是有过无数的事实认证的，不管是什么样的狗。
当然了，狂犬病除外。
“以后他们也能听我的话吗？”雷炎很想知道这个问题。
陶青萝就知道，他从一开始，就没有安什么“好心”。
现在看到了太子和虎妞的高光表现了，就想要把他们当成宝贝了，而且还想奴役它们。
“不一定，看看你是不是能把它们当场是朋友吧。你要是不尊重它们，它们也不会尊重你的。”
“难道让我把它们当成是人来看待？”雷炎惊奇的问着。
这个理论，他觉得自己好像没有办法接受。
陶青萝却点了点头，说着：“没错，有些时候，它们比人还聪明，你不要不相信，时间长了，你就会明白了。”
“你想让我明白什么？”雷炎还是忍不住问了一句。
陶青萝非常直截了当的说着：“当然是让你明白，在一些事情上，人不如狗。”


第三百一十章 人不如狗

雷炎惊奇的问着：“我怎么觉得你这是在骂人呢？”
“不是，你以后看到它们厉害的地方，就会明白了，它们懂的东西，不一定比你少。”陶青萝说着。
她蹲下身子，看着太子和虎妞吃东西时候，那个好看的样子。
其实她很喜欢这样观察这些动物，那种很容易得到的满足感。
这是自己那个时代，从人的身上，很难看到的。
人的欲念太多，越是得到，越是想要其他的，越是没有，才越容易满足。
往往轻易得到的东西，却从来都不会珍惜，觉得那些都是天经地义的。
所以，不管经过了多久，都还是老样子，不会觉得有任何的进展。
甚至，觉得生活索然无味。
在很大的程度上，人类的生活，不是因为别人的多姿多彩，而显得卑微，而是自己的内心，装了太多不应该属于自己的东西。
而狗就被会，它们的世界里，其实很简单，就是忠诚。
所以，陶青萝真的觉得，之前的时代，很多人活的还不如狗。
这一点，相信雷炎应该是不会理解的。
因为这个时代，至少是现在陶青萝看到的所有人，都知道感恩，也没有觉得别人对自己的帮助，是天经地义的，这里不出产白眼狼，不像是现代社会，白眼狼真是大丰收，走到哪里都是，好像不花钱白捡一样。
陶青萝每次想到这个问题的时候，都会觉得有些不可思议。
在社会发展的过程中，到底是什么，让人类的生活水平越来越好了，可是毛病也越来越多了？
那些白眼狼的，不要脸的，都是怎么从历史的长河中演变出来的？
难道，是因为权力和地位？
想到这里，她就在想着，或许他们之前一直都在追求的大同社会，应该往回走。
当然这些都是她的感慨，也可能正是因为她有这样的感慨，所以上天才会让她来到这里，享受这里的淳朴民风，还有那些没有什么私心的部落生活。
落后就落后吧，健康就行。
穷就穷吧，反正在这里，钱也没有用。
穿的不好就不好吧，反正大家在一起开心就行，没有人会攀比什么，身材好不好，打扮的是不是时髦，这个都不是他们相交的标准。
他们看中的，只是在这片大陆上，他们碰巧遇到了一起，仅此而已。
雷炎看着太子和虎妞都在陶青萝附近吃东西，而且一点戒备都没有。
这个场景，还真的是有点扎心了。
他心里不舒服，不行，他要挑战一下，他就不行，自己就没有办法让它们也跟自己亲近。
大不了，从明天开始，自己亲自来喂它们。
相信时间长了，它们自然就会跟自己亲近了。
晚上，果然部落里都很安静，狼没有再来。
火堆自然是起到了很大的作用，而且它们也知道部落里面有猎犬，不是好惹的。
现在还不到冬天，他们自然也没有那么缺少食物，其他的动物，暂时还能让它们填饱肚子。
经过了两只狼过来袭击的事情，陶青萝本来想要放在明年才开动的工事，决定提前了。


第三百一十一章 护城河

因为要修建防护墙的话，工程量实在是太大了，所以她决定，还是先把护城河修好。
她说了自己的想法之后，为了保护部落，也是为了让大家更好的站在这里，大家当然都会愿意积极的响应了。
尤其是他们已经看到了那些狼，那个凶残的样子。
如果真的让让它们直接就冲进部落，然后咬伤了人，那样一定是部落的悲剧。
有些部落，就是因为野兽入侵，才会灭亡的。
他们刚刚才过上这么好的日子，不能因为这样，就又要把这里舍弃，然后又迁徙了。
况且，现在已经是秋天了，他们也很难找到这么合适的地方了。
后面是山，前面有河，山水围绕，绿树红花。
这样的环境，其实陶青萝非常喜欢。
他们还在这里种植了那么多作物，不能就这么扔在这里不管了。
那样的话，之前的努力，不是都白费了吗？
只要是想想，自己之前所有的尝试，都要让几只野兽就吓唬回去了，那样的话，不是太窝囊了？
陶青萝虽然是女的，不过还是有些豪情的。
她要让那些野兽知道，人类不是那么好惹的。
男人们刚刚挖过了地窖，所以身体已经有了那种肌肉记忆，挖起护城河，也很方便，显得得心应手的。
这戏是所与人都在参与，不管是男女老少，都在为了部落的防御，想办法做着自己的贡献。
陶青萝想着，尽量不要让护城河太深，至少不要没过一个成年人，不然的话，万一有人掉进去，还真的不太好办。
尤其是那些孩子们掉进去，容易出现危险。
大人们只要能够站在水里，就能解决很大的问题。
野兽们自然都没有那么高，所以这样的水深，已经算是可以了。
陶青萝的构想，得到了大家的一致支持。
反正只要她愿意去构想，大家就愿意配合。
她说的话，是不会有错的。
护城河虽然不能太深，但是绝对不能太窄，不然对野兽也没有什么威胁，直接轻轻一跳就过来了，那就是等于在让它们练习冲刺跳远了。
所以，这个护城河的宽度，是一定要足够的。
然后，他们再把河水引进来，从另外一个方向再绕出去，这样的话，河水就始终都是流动的冬天的时候，即便是上面结冰，即便是边上结冰，中间还是没事的。
所以，野兽一定过不来。
它们想要强行通过的话，只能是葬身在河里，不淹死也会冻死了。
这是他们搬到新家之后的第一个冬天，陶青萝一定会好好守护这里的。
不管发生什么事情，都不会让人或者是野兽，糟蹋了她的劳动成果。
这一点，是毋庸置疑的。
一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。
我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆。
也不知道，什么时候才能看到这个场景了。
人们撑着竹排，顺流而下，两岸的作物互相点头。
足足挖了半个月的时间，护城河终于完工了，陶青萝还特意弄了很大的桥，先放在了河面上，而且不只是一个。
然后，才把河水引了过来。


第三百一十二章 水车

河水滚滚而来，像是水库放水一样，场面特别壮观。
部落的水利工程，就算是完美竣工了。
陶青萝想着，或者自己应该跟古人学习，弄个水车什么的，这样以后办好多事情，都可以方便很多。
反正，他们之前已经在尝试做了牛拉的车子，轮子都是木头輮出来的，现在自然也可以按照之前的办法，再造几个水车放在那里。
这样以后提水或者是灌溉，都方便多了。
陶青萝觉得自己的脑子越灵活了，只要想到这个，马上就能想到另外一个东西，能够跟这个东西配套的。
这个或许就是之前上学的时候，老师说的她最缺少的举一反三的能力吧。
从前她上学的时候，其实也不是特别笨，只是不爱用脑子而已。
她现在都觉得，自己的脑子好像就是准备来到这里采用的。
之前的知识储备，也都派上了用场。
看到壮观的护城河，大家都非常雀跃。
不过没有人会想着在这个地方洗澡，这里离部落太近了，容易被人看到。
这些东西完成之后，陶青萝又开始组织大家吃烤串。
反正这里的东西，都是没有任何添加成分的，也不可能是猫和老鼠的肉，百分之百原汁原味的虎面猪。
部落里杀了第一只养，陶青萝又给他们做了羊肉串，看着肉串上滋滋冒油，然后发出声音的样子，那种感觉实在是太美妙了。
陶青萝从来都没有觉得生活这样没好过，之前在东北的时候，经常在夏夜看到街上有很多的大排档，然后男的光着大膀子，女的也穿的很清凉，大家在一起喝着凉啤酒，然后撸串，男的都那么大肚子，然后用手拍在上面，好像里面都是非常实诚的肉。
这里的人因为经常干活，所以并没有那么多赘肉。
但是陶青萝让他们吃饱了之后，他们也普遍的结实了起来，脸色也比之前更加好看了。
水车弄好了之后，陶青萝放在了田地那边，就在他们自己修建的河坝那里，这样一方面可以灌溉，一方面可以取水引用，一举两得。
当然了，也可以当成是部落里一道非常美丽的风景。
趁着山林里都是各种作物，陶青萝又赶紧带着大家去收获那些东西了。
土豆，地瓜，还有很多的作物，都成为了他们的盘中餐。
现在，他们的餐桌上，食物已经是多种多样。
陶青萝还自己弄了一些陶土，然后烧制了不少的碗和盘子，这样的话，以后他们吃饭的工具，就不像是之前用石头磨出来的那些，形状不好看，拿着又太重了。
五个地窖里很快就塞满了东西，他们又把不太容易腐烂的东西，塞到了山洞里。
他们之前就是住在那里的，现在作为储存食物的地方，只要不点火就行了，而且山洞那么多，足够他们储存好几年的食物了。
部落里的人，不管谁家想要吃什么，都可以去地窖或者是山洞里拿。
山林慢慢的从金秋的黄色，开始褪色了，陶青萝想着，也不知道，今年的冬天，其他的部落会过得怎么样。
只要他们需要帮忙，月神部落是不会袖手旁观的。
还是希望他们都能够平安的过冬吧，不要因为什么人或者是野兽，有什么人员的伤亡，这个就是她最普通，也最为真诚的希望了。


第三百一十三章 兵分四路

陶青萝并没有只是顾着自己的部落能吃饱就算了，她让乌拉部落的那些女人们，都带着自己的男人回一趟乌拉部落，顺便带点东西回去。
不过，有两个女人现在怀孕了，所以不能远行，哈斯麦带着另外三个姐妹，还有刘天柱他们四个男人，就都回去了。
艾力心里一直惦记青果部落，现在李玉芝就要生产了，所以他也走不开，陶青萝就让陶青云过去了。
而水原部落和黑水部落，是雷炎和马军分别带着两拨人过去的。
这样的话，他们分成几个方向同时出发，也能早点回来。
路上，应该也不会遇到什么危险。
现在雷炎已经能够跟太子和虎妞很好的相处了，陶青萝知道，他应该是下了不少功夫。
想到他平时那么冷漠的一个人，为了跟狗接近，要拉下脸去，每天温柔的看着他们，她就觉得画面好笑。
不过她并没有戳穿过，还是给他留点面子吧，不管什么时代，男人总是要顾及一下自尊心的。
雷炎这次带着太子出去了，留下了虎妞保护部落，防止有什么突发情况。
部落里当时就安静了不少，少了那么多人，而且还都是年轻人。
程小虎和路山这次没有出去，陶青萝打算过几年再让他们出去锻炼，现在他们的年龄还是有些小。
虽然雷炎也没有大到什么地方去，不过比他们成熟。
可是，保护部落的任务，也很重要。
他们把稻子都堆在一个大场院里，然后每天都会去翻几下。
这个是之前陶青萝在老家的时候，用的方式。
然后，把稻子装起来，存在山洞里。
需要吃的时候，就直接去加工，弄出大米就行了。
当然了，还是要留下足够的去做稻种，明年还要种地的。
另外，他们还收获了不少麦子，陶青萝已经想好了，过段时间，给大家包一顿饺子，让他们尝尝什么叫地道的东北水饺。
反正部落里面什么都有了，白菜，虎面猪的肉，还有其他动物的肉。
而且随着季节的深入，那些陷阱发挥的作用又明显了起来。
他们现在已经不用费什么力气，就能得到猎物。
陶青萝又带着大家去河边去捞了不少河蚌，然后用自制的渔网，捞了不少鱼上来。
吃不掉的，就抹上盐巴，然后做成了干鱼，这样就算是冬天，他们也能有鱼吃了。
看着部落里的食物越来越丰富，大家已经眼花缭乱了。
如果没有陶青萝，一定没有眼前的这一切，这一点，他们都非常清楚。
所以，也都非常的感谢陶青萝。
跟在陶青萝身后，他们也都学会了很多东西。
出去的人里面，乌拉部落那些人是最先回来的。
他们还带回来了那木钟和布娜已经成亲的消息，看样子，上次陶青萝给他们的意见，他们还是采纳了。
现在，布娜已经怀上了孩子，正在开心的等待着新生命的到来。
知道乌拉部落嫁过来的两个女人也都怀了孩子，布泰族长还给他们带来了部落里所有人的问候，让他们安心在这里生活，既然过来了，就是这个部落的人了，有时间的话，回去看看他们的阿爹阿娘就行了。
陶青萝问了问哈斯麦他们，乌拉部落现在的情况。
她想知道，今年冬天，他们是不是打算过来，还是要继续在自己的老地方坚持。


第三百一十四章 太子丢了

哈斯麦转达了布泰族长对于月神部落的感谢，还有他们友好的心情。
这一年的事情，他们两个部落，因为当初布娜对陶青云的心动造成的乌龙，现在已经有了这么紧密的联系，以后一定会越走越近的。
他们这次送过去的东西，布泰族长也都非常感激。
乌拉部落并没有什么穿越过来的人，所以很多东西，他们并不清楚。
不过之前那木钟来过好几次，布娜也来过，还有布尔吉，都考察过这个部落，所以暂时想要用自己的方式，让自己的部落过的更好。
其实陶青萝多少也能理解，他们应该是怕来了之后，会给月神部落添麻烦。
他们的人数也不少，月神部落现在也是刚刚盖完新房子不久，很多事情，明年还要继续做，这个时候他们过来的话，也许是月神部落的负担。
刘天柱告诉陶青萝，布泰族长说了，明年如果月神部落还需要做什么，他们愿意过来帮忙，反正他们也有劳动力，也有年轻力壮的人。
陶青萝相信他们一定是真心的，毕竟他们的关系随着那六个女人嫁过来，已经非常密切了。
不过这件啥情况，还是到时候再说就行了。
现在他们的人手，其实也算是够了。
而且，明年她打算用一年的时间，都放在修建城墙上面，足够他们修建一个稳固又有安全感的城墙了。
到时候，其他部落的人过来的时候，估计也不太容易进来了。
反正她想的问题并不太复杂，就是想办法让他们都能安全的住在这里。
为了这个简单而又坚定的目标，她会付出自己不懈的努力。
陶青云他们从青果部落回来的时候，陶家轩看到了几天没有见面的阿爹，高兴坏了，张开怀抱让他抱。
这样的画面，让陶青萝觉得真的非常欣慰。
刚刚穿越过来的时候，大哥还只是一个围着兽皮的剩男，现在不但成亲了，HIA有了自己的儿子。
看着陶家轩一天一天的长大，他心里那种责任感，自然也是慢慢的越来越强烈了。
白小双也非常欢迎自己的男人回来，部落里的人，看着他们风尘仆仆的样子，满脸都是笑容。
陶青云还告诉大家，青果部落今年竟然也丰收了，之前陶青萝教会了他们怎么辨认那些食物，他们现在就在储存呢，相信这个冬天，他们应该不会挨饿了。
马军带人回来的时候，整个人也是非常的轻松，现在，就剩下雷炎他们那几个去黑水部落去的人，还没有回来了。
按照时间来推算，应该也差不多该到家了。
果然，晚上的时候，他们终于出现了。
可是，陶青萝却发现了一些异常的情况。
之前雷炎是带着太子一起出去的，现在他们的身边，好像是没有太子的身影。
她赶紧走了过去，然后问着：“太子呢？怎么没有跟你们一起回来？”
雷炎的表情好像是想要闪躲，看起来不想面对的样子。
“怎么了？为什么不说话呢？”陶青萝似乎觉得事情不太对劲了。
“太子，不见了……”


第三百一十五章 心情沉重

“你刚才说什么？太子不见了？怎么不见了？”陶青萝当时就问着。
雷炎说着：“我们回来的时候，它就自己在前面跑，然后就不见了。”
“没有去找吗？”陶青萝问着。
“找了，可是没有找到，我本来想要让他们先回来的，但是怕他们遇到危险，我明天再去找。”雷炎也表现的很着急的样子。
弄丢了太子，他的心里也非常不好受，他跟太子相处了这么久，现在有些能够理解之前陶青萝说的，要把狗当成是自己的朋友的话了。
看着陶青萝难受的样子，他也跟着难受。
虎妞应该是觉察到了什么，一直都非常不安，想要挣脱。
陶青萝看着虎妞，然后说着：“你也想太子了，是不是？”
然后，她弯下腰，把虎妞身上的绳子解开了。
虎妞直接就窜出去了，时不时还回过头看看陶青萝他们。
陶青萝心情很不好，失去了太子和虎妞，这两个朋友，那种滋味真的难以形容。
虎妞慢慢消失在了他们的视线里面，陶青萝调整了一下心情，说着：“行了，大家既然都回来了，就赶紧吃饭吧，部落里的人都在等着你们呢。”
她尽量让自己表现的无所谓的样子，毕竟她要是难受，去黑水部落的几个人，会更加的难受和自责。
现在责怪任何人都没有什么用，而且雷炎总不能时刻跟着太子。
它自己要是想走，谁也拦不住。
她总不能告诉雷炎，让他打断太子的腿吧？
雷炎也知道她这是在忍着，不想说自己而已，越是这样，其实他越是跟着难受。
毕竟自己从来都没有想过，会把太子弄丢，而且现在还要让陶青萝难受。
之前他以为，自己的出现，会给陶青萝带来好运，现在看起来，好像自己真的犯了错误，让陶青萝难受了。
如果不是自己，太子就不会走丢，陶青萝也不用这样把情绪压在心里不说出来。
既然陶青萝不说，自己也没有什么办法，所以，他只能忍着。
吃完了饭，陶青萝像是之前一样，又在部落里转了转，然后才回到了自己的家里。
白小双知道她难受，毕竟他们都看到陶青萝每天是怎么精心照顾太子和虎妞的，简直就是当成了自己的孩子一样。
哪个当母亲的，看着自己的孩子不见了，会觉得过意的去？
“青萝，没事，它们只是回到了之前它们就生存的地方，那样或许对它们更好。”白小双劝着。
“知道了，大嫂，我也在这样想。”陶青萝也试过，让自己能够把事情往好的方面去想，不要给自己太大的压力。
白小双说的话，她心里都很清楚，她也明白，太子和虎妞能够留在这里，算是它们自愿，如果不想留在这里，那也没有办法。
反正事情发生了，谁也没有办法拦着。
晚上，雷雨突然过来了，然后告诉陶青萝，雷炎不见了。
陶青萝马上就想到，这个白痴，是不是自己去找太子它们去了？


第三百一十六章 没找到

她赶紧起来了，然后问着雷雨：“她是什么时候出去的？”
“吃完饭就出去了，我本来以为他很快就能回来了，但是一直都没有回来。”雷雨也是着急了。
这个时间，外面其实很危险。
之前雷炎也不是没有出过事情，自己一个人在外面遇到了虎面猪，然后被咬成了那个样子。
陶青萝只要想想，都觉得担心。
“不行，我去看看。”陶青最后还是说着。
“这么晚了，他能去什么地方？是不是太危险了？”雷雨问着。
陶青萝说着：“没事，总不能让他一个人在外面，万一遇到什么就完了。”
“他一个人倒是没事，之前他在沧澜部落的时候，也是经常一个人跑出去，也能回来。”
“这次不太一样，他应该是去找太子了，我都已经把虎妞放了，让它们离开就行了。”陶青萝还是担心。
只要想起之前的那些狼，她就觉得外面是非常危险的。
“那也不能让你去，还是我过去吧。”雷雨说着。
“不行，你去了艾乐谁看着？你还是在家里呆着吧，我去看看就回来了，你放心，我不会走太远的。”陶青萝坚持着。
他们正在僵持的时候，雷炎回来了。
只见他失魂落魄的样子，然后看着陶青萝他们。
“对不住看，我没有找到。”看样子，他是专门来道歉的。
陶青萝忍着没有办法责备他，他其实也是难受的吧。
今天自己的情绪确实不太好，被太子丢失的事情弄得心烦意乱的。
可是，这个不能都怪他一个人。
太子本来就是在野外生活的，是自己把太子带回来的，现在它想回到野外去生活，就像是自己要回家一样，这样的心情，自己应该照顾。
所以，她说着：“没事，也许它们想家了，这里不属于他们。”
雷炎还是很失落，如果不是自己，太子就不会丢。
这样的情绪，让他非常崩溃。
“雷雨姐姐，你还是带着他回去吧，让他不要胡思乱想了，反正事情已经发生了，就这样吧。”陶青萝也是累了，这个雷炎，实在是太能折腾了。
雷雨扶着雷炎回去了，很明显雷炎还是一副不太高兴的样子，也很不情愿。
这个却已经不是他情愿不情愿的事情了，陶青萝现在需要休息。
半夜，陶青萝好不容易睡着了，却听到了外面传来了狗叫的声音。
她以为自己是在做梦，那就让这个梦更长一点吧，万一能够看到太子和虎妞呢？、
可是，她的耳边，却清晰的传来了米果儿的哭声。
她蒙了，觉得这个梦实在是太真实了。
白小双的声音也在一边响起来了：“青萝，你快起来，好像是太子和虎妞回来了。”
陶青萝猛地睁开眼睛这句话，让她整个人都精神多了。
“大嫂，你刚才说什么？”
“你听听外面的声音，是不是太子和虎妞回来了？”
陶青萝赶紧竖起耳朵听着，熟悉的狗叫声，让她知道，自己不是在做梦。
她赶紧套上了衣服，就狂奔了出去。
刚刚打开门，就看到太子和虎妞朝着自己扑了过来。


第三百一十七章 伙伴们

陶青萝当时的心情，都要激动坏了。
太好了，它们竟然都回来了。
她不停的摸着太子的头，然后搂着太子的脖子。
太子也伸出舌头，舔了舔陶青萝的脸。
“青萝，你看看那里。”白小双说了一句。
陶青萝一开始还没有注意，她提醒之后，她才看到了白小双正在观察的那个方向。
那里又出现了好条狗，而且看样子，好像都是跟太子和虎妞一个种类的。
陶青萝不禁高兴起来，真是没有想到，这个太子，不但自己回来了，还带回来了不少小伙伴。
“嫂子，帮我切点肉过来。”陶青萝高兴的说着。
然后，她就高高兴兴的出去迎接这些部落里的新成员了。
有了它们，这个部落就会变得更加有意思了。
之前雷炎那种心情，应该可以得到缓解了。
在给这些狗弄个骨头的时候，陶青萝还在摸着太子笑着。
“你这个小家伙，既然是要去找你的同伴们过来投奔我们，怎么直接跑掉了？”她宠溺的搂着太子，然后说着。
看着它们吃东西的时候，那个安稳的样子，陶青萝心里高兴坏了。
她当晚就把那些狗安排在了山洞里，然后想要给大家一个惊喜。
她回到屋子里的时候，白小双还没有睡。
“青萝，这些都是怎么来的？”白小双问着。
陶青萝说着：“我也很想知道，可能是上天都觉得我们这里好，所以给我们派来了不少帮手吧，之前我都不知道，在附近竟然有这么多狗。”
“它们都跑掉了，怎么会愿意回来？”白小双不太理解。
陶青萝说着：“这个很简单啊，因为太子和虎妞在这里待过，知道这里很好，其他的狗就愿意跟着回来了。我之前说过，狗是一种很聪明的东西，它们也是能够听懂我们说的话的。”
“太神奇了，我在这个部落生活了还这么多年，都不知道这种动物，还有这个本事，你怎么什么都知道到呢？”其实她的问题，也是所有人的疑问。
“反正就是知道呗，知道的多，总不是什么坏事。”
“我现在真的很想知道，你还有多少事情，是没有跟我们说过的。”白小双说着。
陶青萝笑了笑，然后一脸神秘的样子，说着：“这个，以后才会告诉你。”
陶青云披着衣服过来了，说着：“家轩醒了。”
白小双听了之后，赶紧回去了。
陶青云看着陶青萝一脸得意的样子，问着：“怎么这么高兴？”
“有人夸奖我，我当然要高兴，难道还要难过啊？”
陶青云笑了笑，知道自己说不过她，就告诉她早点睡，然后去睡觉了。
看着米果儿熟睡的脸，陶青萝觉得自己非常幸福。
这种感觉，真的让人觉得无比开心。
晚上，她想到明天早上，雷炎看到太子和虎妞回来，然后还多了几条狗，那种懵逼的脸色，带着满满的笑意睡过去了。
破晓时分，公鸡还是非常准时的打鸣了，太子和虎妞也开始叫了起来。
其他的几只狗，也跟着它们一起，有节奏的让人起床。
雷炎听到的时候，还以为自己是幻听了，赶紧坐起来，然后支棱着耳朵，一直在探着头听着。


第三百一十八章 玩笑

为了确认自己没有听错，他还特意爬起来，然后穿上了衣服，直接就走了出去，然后到了山洞那里。
当他看到了山洞里那些狗的时候，当时眼睛都要直了。
这个是什么情况？为什么跟自己想的不一样？
除了太子和虎妞，竟然还有另外几条狗，毛色跟它们差不多，而且个头看起来也很威猛。
部落里的人陆续都起来了，也都来到了山洞这里。
“怎么回事啊？它们什么时候回来的？怎么一晚上不见，就多了好几条狗？”
“没错，什么时候回来的？怎么我们都不知道？”
“难道是青萝去找回来的？昨晚看着她那个样子，好像就是非常想去找。”
“可是没有看到她出去啊，难道是它们自己回来的？”
大家议论纷纷，可是都没有办法达成共识。
陶青萝穿好了衣服，然后走了过来。
“大家都这么早啊？”
“青萝，这是怎么回事啊？怎么这两条狗，都回来了？还带了几条回来，不会是你去找的吧？”有人马上问着。
雷炎也很想知道，然后就那样看着陶青萝，等着她回答。
陶青萝说着：“因为我平时对它们还算是挺好，是它们自己找回来的，其实昨天太子突然跑了，是找它的同伴去了，后来我把虎妞也放回去了，他们就一起回来了。”
“真的？它们还懂这个？”有人不敢相信了。
可是，眼前的情景，让他们没有办法想到其他的可能性。
“它们很聪明，以后你们就拿它们当成是朋友就行了，我之前就说过了，它们其实很懂事的，有了他们，我们以后就更加像是一个部落了。”陶青萝高兴的说着。
想到之前的桃花源，陶青萝就觉得，现在有鸡有狗，有人有食物，有房子有水流，真是什么都齐全了。
这样的地方，才是真正的世外桃源。
她再也不用羡慕，那个什么武陵人了。
看着陶青萝高兴的样子，雷炎还是一脸懵逼。
真的这么容易就回来了？
陶青萝看着他的样子，果然跟自己昨天晚上想的一样，禁不住就笑了起来。
“行了，之前的事情，就算是一笔勾销了，你这个算是因祸得福，你要不是把太子弄丢了，部落里也不能多了这多狗，这次算你的功劳。”陶青萝很幽默的说着。
雷炎觉得自己这两天遇到的事情，还真是各种反转。
没想到，自己无意中闯的祸，竟然变成了好事。
那样的话，自己是不是可以跟陶青萝要点奖励才行？
“真的没事了？它们不会再跑了吧？”他还是有些担心。
陶青萝说着：“放心吧，不会的，就算再跑了，我们也不用到处找，它们想回来的话，自己就回来了。”
“好吧，那我明天还能继续带着太子吗？”
“为什么要明天？今天就要带着它去山林。”陶青萝面带微笑。
昨天自己的态度，应该也让雷炎不太舒服了，应该会充满了负罪感。
不过，自己这样的举动，他应该不会介意吧？


第三百一十九章 龙凤胎

部落里又热闹了起来，天气慢慢转凉，让人觉得这样的日子，还真的是非常爽心。
陶青萝还是带着他们去捕鱼，然后采蘑菇。
去年的蘑菇，他们早就已经吃完了。
今年他们一定要多采一点，然后晒干，冬天的时候，就可以用来炖鸡肉了。
小鸡炖蘑菇可是东北的一道名菜，去年他们吃到的是野鸡，自然不如他们现在养的溜达鸡好吃。
陶青萝已经开始攒着鸡蛋了，因为冬天过后，就是母鸡开始抱窝的时候了。
到时候，就会有很多的小鸡仔出生了。
那种情景，好多年都不见了，即便现在回到农村都不好见到了。
好像很多人都会直接从市集上买回来那些鸡仔，而不会自己在家里孵化了。
那个过程，就像是悉心照料小孩子一样，非常的让人觉得有成就感。
在大家都在盼望的时候，李玉芝也终于要生孩子了。
艾力是第一次当阿爹，所以整个人都非常紧张。
在房子外面，他一直都在走来走去，根本就坐不下来。
部落里那些有助产经验的人都来了，能帮上忙的都在帮忙，还告诉艾力不要着急。
之前李玉芝身体就很好，所以应该会很顺利。
除了艾力和李玉芝的阿爹阿娘，就是雷雨最紧张了，当初她生孩子的时候，可是遇到了难产，当时自己和艾乐差点都死了。
幸亏陶青萝及时给自己找到了人参，才救了自己一命。
这次陶青萝已经事先做好了准备，已经切好了参片让李玉芝咬着，然后补充体力。
李玉芝生产的过程，果然很顺利，虽然是第一胎，但是因为身强体壮，所以并没有遭太多罪。
当孩子的哭声在部落响起的时候，大家都松了一口气。
可是，他们突然听到了里面的人惊呼着：“不行，还有一个。”
陶青萝觉得这个真的是好事，双胎，可是很久都没有见过的。
来到这个时代，竟然还有机会见到双胞胎，实在是太惊喜了。
李玉芝知道自己肚子里竟然还有一个孩子，也没有放松，马上就开始调整呼吸，配合帮她助产的人，不想让孩子出现任何意外。
最后，第二个孩子也顺利的出生了。
是一对龙凤胎，大的是哥哥，小的是妹妹。
因为刚刚出生，眼睛还睁不开，而且皱皱巴巴的，不过看起来非常健康，哭声都很洪亮。
陶青萝非常高兴，这样的场面，值得他们庆贺。
他们的出生，就像是给这个部落打了一剂强心针一样，让人非常的高兴。
艾力已经激动的说不出话来了，看着自己的儿子和女儿，他都不知道应该先抱哪个比较好了。
“怎么了艾力，这是高兴傻了？”雷雨笑呵呵的问着。
艾力看着她，激动的说着：“嫂子，我觉得这就像是做梦一样。”
陶青萝赶紧提醒着：“先去看看玉芝姐姐吧，她累坏了。”
艾力听完了，赶紧冲进了屋子里面去，然后看着刚刚累的筋疲力尽的李玉芝。
他的目光，充满了温柔。
从她送给自己一双鞋子的时候开始，他就想要娶她了。
现在，他们不但在一起了，还同时拥有了一双儿女，这样的结果，真的是让人太感动了。


第三百二十章 女人的地位

部落里有了龙凤胎，整个部落都跟着沸腾了。
这个是月神部落从来都没有发生过的事情。
陶石磊觉得，这个部落自从陶青萝醒过来之后，好像就发生了天翻地覆的变化。
不管怎么样，以后自己一定要把这个族长的位置传给她。
有这样的人在部落里面，大家才会觉得非常有主心骨。
陶青萝现在还不知道陶石磊的打算，所以还算是悠闲。
部落里的事情，她都很喜欢做。
小的时候，自己都没有去做的事情，现在都做了。
她还把不少蔬菜的种子都都收回来了，然后包好了放在了山洞里。
明年春天，他们就完全可以自给自足了。
陶青萝按照之前扣苗床的方式，弄了一个韭菜的大棚，然后把外面那些韭菜根都直接扣了回来。
这样的话，冬天他们也能吃到新鲜的蔬菜了。
如果这个大棚很成功的话，陶青萝还打算再扣几个大棚，然后把所有的蔬菜都挪进去，冬天他们的食材，也就多种多样了，部落里的人，也就有了更多的选择。
艾力每天都是喜气洋洋的，他是这个部落第一个同时有了两个孩子的男人，这个当然值得骄傲了。
陶青萝后来想了想，应该采取一些措施，奖励一下在部落里面生孩子的这些女人。
他们现在最喜欢的，应该就是能够吃到好吃的食物。
所以，在李玉芝刚刚出月子的时候，陶青萝就把那些生完孩子的女人，都叫到了一起，给他们做了一顿大餐。
而他们的男人在一边看孩子，不能上桌。
他们看着桌上的东西，其实也都很像尝尝，不过陶青萝说过了，这些东西，都是给劳苦功劳的阿娘们准备的，跟男人们无关。
她不是要树立女人在家里的绝对地位，也不是要让男人的主权受到威胁，而是要让他们知道，在生孩子这件事情上面，女人真的是付出了比男人还要多的努力。
虽然男人平时在外面很辛苦，但是要养大一个孩子，女人付出的努力，一定是比男人多的。
如果让一个男人带孩子，他们一定会手忙脚乱。
不过还好，这个时代没有什么婚外恋，不会有人背叛自己的女人。
陶青萝想起自己那个时代，一句很出名的话：不管家里的老婆多好看，外面的屎只要没吃过都是香的。
男人总是喜新厌旧，然后想要尝试一下外面的新鲜事物。
如果没有女人在家里把所有的事情都处理好，难道男人要穿着馊掉的衣服和已经能够立起来的袜子，为了掩饰自己身上发霉的味道，拼命的喷上香水去跟另外一个野花见面？
看着女人们吃的不亦乐乎，陶青萝又看着那些男人们明显非常眼馋，但是并没有任何怨言的眼神。
在这个时代，谈情说爱，应该是非常低级的表达方式。
最好的浪漫，就是我始终都在你身边，我们共同养育属于我们的孩子，互相道一句辛苦。
冬天来临之前，最后一场雨，也终于落下来了。
天气很凉，陶青萝都要忍不住感慨，真是天凉好个秋啊。
看样子，今年冬天应该会很冷。
同样的，瑞雪兆丰年，看样子明年会有不错的收成了。


第三百二十一章 织毛衣

部落里面的事情忙完了之后，也真的到了冬天了。
第一场雪下来了，陶青萝看着飘洒而下的血花，觉得就像是做梦一样。
去年是自己在这里过的第一个冬天，一转眼，自己已经来了这么久了。
想到自己在部落里面的足迹，还有自己做的那些事情，她就觉得，自己真的没有白来。
当然了，自己还有很多事情，还没有来得及去做。
这个时代，离不开创造。
她的脑海中，想了很多次，自己懂得的东西，然后能够搬到这个时代的。
这个是需要筛选的，不管是吃的，还是什么其他的东西。
落雪之后，部落里的人们也都开始了准备过冬了。
之前陶青萝已经准备好的肉类，都已经风干了。
那些干鱼和肉干，都已经放在山洞里，而那些白菜还有土豆之类的，都在地窖里。
部落里的冬储粮食很多，之前他们种植的水稻，获得的了大丰收，玉米也是。
所以，他们并不犯愁，冬天可以吃什么。
现在外面的护城河每天还是不停的水流淙淙，想必那些野兽要没有办法过来。
陶青萝想着，他们现在只要在部落里面，好好的享受生活就就行了。
为了丰富大家的生活，陶青萝还让大家用不少动物的毛，纺成了线，然后坐在炕头上教那些女人打毛衣。
虽然这些毛线都没与什么鲜艳的颜色，不过陶青萝的手法，还是非常让人好奇的。
当看到一点点的毛衣碎片从她的手中出现而且上面还有各种各样的花样，这个让女人们都觉得非常想要学习。
而且冬天的时候，就是应该坐在炕头上，然后喝着热水，嗑着瓜子，大家聊着天，然后讲讲这一年来美好的事情。
每天米果儿都在这样的气氛中长大，很好奇的看着这些人，眼睛睁得很大。
陶青萝也非常愿意教会他们这些东西，所以并不会觉得心烦。
这种气氛，是在自己那个时代，慢慢已经要没有的，很难找到。
随着贫富差距的增加，人们之间的关系，也一点一点的变得生疏。
这里还是最原始，也是最真诚的状态。
现在很多人都想要让自己的生活节奏慢下来，可是并没有这个办法。
所以，他们只能在各种节目里面，去寻找那种慢节奏的生活，以安慰自己在匆忙工作和生活中遇到的问题。
这个其实也是奇怪的现象，也是拥有的，却不会珍惜，然后等到失去之后，再从别人那里获取那么一丝丝的慰藉，自己看着也只剩下羡慕。
回过头去，这一生在追求的，都是什么？
不过是一个美满家庭，还是一个健康的身体，或者是幸福的晚年？
这个，可能没有人能够给出确定的答案。
不管怎么说，那个答案，一定不是忙的不知道自己在忙什么。
“青萝，这里应该怎么办？”
哈斯麦拿着针和线过来，然后问着。
陶青萝看着她在减针那里困住了，所以说着：“这里，你要这样绕一下，然后用针勾回来，就可以了。你看，就是这样。”
“太好了，我要织一件毛衣给阿娘。”


第三百二十二章 不幸降临

“给你阿娘？我以为是先给天柱大哥的。”陶青萝故意打趣着。
哈斯麦说着：“这个不着急，反正他还年轻，而且也不用穿那么多，我阿娘对我很好认，让我觉得这里就是自己的家，跟没有离开乌拉部落是一样的。”
“这就对了，应该的。”陶青萝感慨着。
这个就是最为健康的婆媳关系了，把媳妇的当场是女儿来看到，同样都是女人，当然没有必要为难。
很多人说，婆婆是不可能把儿媳妇当成女儿的，怎么怎么样的，其实就要看婆婆怎么跟媳妇相处了。
没有什么事情，是不可能的。
虽然婆婆没有养育过儿媳妇，但是她把自己最亲爱的儿子，交给了媳妇，让自己的儿子去照顾儿媳妇，是个交接。
而且，两个人之间，重在沟通。
只要方式对了，其实还是可以有非常好的感情的。
陶青萝不太喜欢那些阴谋论，觉得好像是婆婆和媳妇是天敌一样。
那是因为现代的社会，那些婚姻就像是做买卖一样，让两个人之间感情的结合，变成了经济的捆绑。
这样的爱情，不是陶青萝喜欢的。
也是因为时代的发展，慢慢的到了那种程度。
很多东西，都成为了他们的必需品，让他们都在想办法攀比。
这一点，让感情变得不再纯粹。
当然了，现在的感情，拿到自己那个时代，应该就是傻子了。
因为这里没有彩礼，没有聘礼，没有回礼，陪嫁，只有两个人互相扶持，成为一个新的家庭。
然后，共同养育属于他们的孩子。
陶青萝非常耐心的指导着他们的织毛衣，然后看着他们自己在自己的毛衣上，弄出他们喜欢的花样。
看着他们认真的样子，陶青萝觉得这一刻的自己，都很有成就感。
陷阱那边，好像是又有了不小的收获，又有虎面猪落到了陷阱里面。
陶青萝还在感慨着，这些虎面猪，还真是傻，为什么还在山林里面转悠，也不去找找别的地方。
本来以为可以悠闲的过冬，结果这个时候，还是出现了意外。
于小宝不见了，他现在已经可以说话了，而且可以走路。
大家都喜欢逗弄他，看着他奶声奶气的说话，就觉得很快乐。
在于飞和王小花没有注意的时候，他就不见了。
本来他们以为，是谁抱着于小宝去玩了，可是过了很长时间，都没有人把他送回来。
王小花这才慌了，赶紧让人去找。
于飞挨家挨户都问了，也没有说，他们见过于小宝。
当时与非和王小花就蒙了，陶青萝也觉得震惊。
好好的孩子，怎么说不见就不见了？
她马上就组织大家，在部落里面寻找。
可是，一直都没有他的踪迹。
终于，他们在护城河边，看到了于小宝的一只鞋子。
当时王小花看着淙淙的河水，大声喊着儿子的名字，心都要碎了。
陶青萝的心好像是被人抓住了一样，觉得自己都要没有办法呼吸了，这个情况，是她之前根本就没有想到的。


第三百二十三章 被狗吃了

“青萝，怎么办，怎么办？”王小草看着姐姐那个样子，当时也要崩溃了。
于小宝就是姐姐的命，她当然知道这个孩子，对她来说，到底有多重要。
于飞整个人也要发狂了，直接就跳到了河里，然后不停的用脚在河里探着。
河水已经很凉了，可是他还是忍着。
儿子不见了，他这个当阿爹的，当然非常担心。
如果儿子真的落水了，而且这么长时间，都没有找到，那么是不是已经出现了意外了？
陶青萝不知道应该说什么才好了，真的是太让人窝火了。
她说着：“大家再顺着河沿找找。”
大家马上就按照陶青萝说的，然后就朝着河两边走着。
他们仔细的搜寻着每个角落，却还是没有任何的发现。
看着他们着急的样子，陶青萝也在想着，如果真的找不到，那怎么办？
她不想部落里面，有什么悲剧发生。
之前王小花和于飞，带着于小宝回来的时候，他们都很高兴。
后来，这个部落有了不少新的孩子。
可是于小宝的可爱，还是让人非常的喜欢。
现在大家都非常着急，整个部落的人，都在想办法。
“看看桥那边，是不是过去了。”陶青萝觉得自己都要没有力气了。
如果于小宝趁着大家不注意，就走过了桥，然后被野兽叼走了怎么办？
这样的情况，是她一定不想看到的。
她甚至在怀疑，自己修建这个护城河，是不是正确的决定了。
如果于小宝出现了什么意外，她怎么办？怎么面对于飞和王小花？
马上有人跑过河去，可是并没有什么收获。
陶青萝想到了太子，她拿起了于小宝那只鞋子，马上就朝着山洞那边跑了过去。
“青萝，你怎么了？”陶石磊问着。
陶青萝没有任何回答，只是在跑着。
大家不知道陶青萝这是怎么了，所以就赶紧去追她了。
一路上，陶青萝就在想着，让太子闻闻于小宝鞋子的味道，然后让它去找于小宝。
刚刚到山洞，她就看到了惊讶的一幕。
太子正趴在那里，然后嘴里叼着另外一只鞋。
虎妞和其他的狗都在一边围着，不知道是在干什么。
陶青萝当时就蒙了，于小宝呢？
不一会，大家都赶到了。
看到眼前的一幕，他们也都震惊了。
于小宝的鞋子，还叼在太子的嘴里。
“太子把我儿子吃了？”王小花当时脱口而出。
于飞整个人都要疯了，想要冲过去把太子打死。
可是，陶青萝却发现了有不对劲的地方，他们并没有听到孩子的叫声，还有任何的哭声。
而且，这些狗平时都很友好，而且从来都没有任何犯错误的地方，怎么可能趁着他们不注意，就把小孩子吃了？
在自己那个时代，是发生过这样的事情，但是从来不是猎犬。
所以，她赶紧拦住了于飞。
“等一下，我先去看看。”
说完，她就朝着里面走了过去。
太子它们看到陶青萝过来了，也就慢慢散开了。
在他们的包围中，于小宝正在睡着，而且看样子，睡的还很香。


第三百二十四章 自私的发源地

眼前的情景，已经很清楚了。
是太子他们救了于小宝，河边的鞋，自然是于小宝丢在那里的，不过他并没有掉进去，而是被太子他们带回来了。
刚刚还冲动的想要上去杀狗的于飞，一下变得非常尴尬。
他都有撞墙的冲动了，自己真的是冤枉了太子他们。
果然，冲动是魔鬼啊。
陶青萝看着平安无事的于小宝，也终于松了一口气。
而部落里的人，都更加认同，狗果然可以跟人当朋友，而且它们是真的聪明，不是装出来的。
在这个方面，他们不想跟任何人争论了。
陶青萝看着他们信服的样子，也算是了却了一桩心事，他们都从内心接受这些狗狗的存在了。
她抚摸着太子，夸奖它这次做的实在是太棒了。
于飞把于小宝抱起来，然后带回了自己的家。
王小花眼泪终于忍不住流出来了，刚刚着急找孩子，都忘了要哭了。
现在看到于小宝没有事情，反而忍不住了。
刚刚那种万一失去了于小宝的绝望，还有深深的恐惧，迅速让她泪水决堤。
部落里其他有孩子的人，都暗下决心，这种情况下，一定要看好自己家里的孩子，不然的话，真的容易出事了。
陶青萝也叮嘱他们，以后不要让孩子自己出去，至少要跟着一个人，不然的话，出事就晚了。
今天还好是太子它们并没有拴着狗链子，不然的话，它们就是想要救人，也救不起来了。
天气慢慢变得更冷了，部落里的老人，也都不爱出来了。
其实往年这个时候，农村应该已经盖好了玉米楼子，然后把收好的玉米，都扔在里面。
村里的路边，都是整整齐齐的玉米楼子，装着黄橙橙的玉米，那个情景，才真正是丰收了。
现在看到他们部落里这些玉米，陶青萝觉得，这个部落的人，其实也算是丰收了。
这么少的人，就能拥有这么多，而且他们也不用去加工卖掉，只要能够喂养部落里这些鸡，还有就是给人吃的，就已经足够了。
反正部落里面，现在已经不缺少食物了。
不过有一点，让陶青萝非常欣慰。
即便是现在部落里面可以选择的东西多了，而且也有了更多好吃的东西，大家还是没有任何忘本的迹象，并没有表现出挑食，也没有因为食物争吵过。
这个传统其实就保持的很好。
不管什么时候，大家永远想的都不是自己，这是个集体，既然大家想要生活在一起，自然就要想着别人，不能光想着自己。
其实陶青萝有些时候在分析，人类的第一次自私，就是把自己的利益，凌驾于集体的利益之上的时候开始的，然后就开始了慢慢的演化，自私成为了一种习惯，然后大家都被传染，在一定程度上，大家也慢慢的认同了这样的方式。
也就是从那个时候开始，才有人慢慢的接受了私人的东西，才有了这种认知。
陶青萝想着，也许这个过程是不可逆的，只不过是速度的快慢，和程度的不同而已。
她想的是，要用一定的方法，制定一个能够潜移默化的影响大家的规则，让这种私有的方式，限制在一定的程度之内，可以有利于自己，但是绝对不能损害其他人和集体。
只有这样，才能让人类的历史，更加文明的往前走。


第三百二十五章 包饺子

冬天的到来，让这个部落慢慢的安静了下来。
陶青萝开始在准备给大家包饺子了。
小麦已经弄好了，现在是想办法把它们磨成面粉。
在自己那个时代，自然是有加工厂，而且在商店里都能直接买到现成的面粉。
在这里，就都要自力更生了。
陶青萝弄了两大块石头，然后慢慢的让人弄成了石碾子，看起来还真的不错。
山上有些花岗岩，本来就可以用来做这些事情的。
不过这里没有毛驴，只有老牛，所以陶青萝用老牛拉着碾子，一圈一圈的走着，然后把小麦磨成了面粉。
看到白花花的面粉，大家都很好奇，这个又要怎么吃。
为了能够给大家包一顿饺子，陶青萝开始琢磨擀面杖，还有很多东西。
她选了很多的木头，最后选中了榛木，让雷炎他们制作了不少圆柱形的长条木棍。
雷炎他们其实有些蒙，不知道陶青萝让他们弄这些东西是干什么的。
不过陶青萝也没有想要好好的解释，只是让他们照做就行了，至少要一家有两个。
这样的话，大家以后自己在家也能包饺子了。
至于扁匙子，很好弄，就是虎面猪的腿骨，刮成一片一片的，可以用来舀饺子馅。
在东北，基本都是用这个。
大家听说陶青萝要给他们做点新鲜好吃的东西，都非常好奇，所以都来到了他们家里，想要看着，然后学习学习。
房子足够大，而且现在部落里的人还没那么多太多，所以几个屋子，就把这些人装下了。
大家都坐在炕上，老人们在那边聊天，年轻一点的则是在谈论自己的儿女，还有孙子孙女。
再年轻一辈的人，都挤在陶青萝身边，看她怎么制作。
当陶青萝开始操作的时候，一边加水一边揉面，他们都觉得很神奇，这些面粉，竟然可以黏在一起。
揉好了面，陶青萝就把它们暂时放在一边，先醒一醒，然后就去弄饺子馅了。
饺子好不好吃，其实跟饺子馅有很大的关系。
如果饺子馅很香，吃的人自然就会有食欲。
饺子馅如果做得不好吃，任何人都没有什么胃口。
陶青萝把之前腌制的酸菜捞出来几颗，然后剁碎了，又加上了不少虎面猪的肉，然后搅拌在一起。
为了照顾那些消化不是很好的老人，陶青萝还特意做了韭菜鸡蛋的馅料，让他们能够吃到一些素馅的。
等这些工作都准备好了，她把之前就让雷炎他们帮她削好的木棍拿了过来，然后告诉大家，这个叫做擀面杖。
醒好的面，陶青萝又切成了一块一块，分别揉了揉，然后就弄成了长长一条，之后用刀切开。
之前这些准备工作，当然都是可以让别人来协作完成的。
她让阿依娃他们按照自己的刀口，把那些面都按扁，成为一个又一个的小面饼。
之后，陶青萝用擀面杖擀面皮的时候，那个圆圆的饺子皮就在陶青萝手指翻飞的时候出现了。
这样的一幕，大家都觉得无比神奇。


第三百二十六章 笨手笨脚

“来，你们谁想学一下？”陶青萝问着。
哈斯麦在做饭这个方面，还是很有天赋的，很快就学会了擀饺子皮了。
陶青萝很是欣慰，本来包饺子这个事情，就比价复杂。
自己在家的时候，最喜欢吃饺子，但是最不喜欢的就是收拾这些烂摊子了。
自己一个人做的话，要做到猴年马月了。
很快，阿依娃他们几个，也学会了擀皮了。
这就大大减轻了陶青萝的压力。
然后，陶青萝放好了卜面，免得那些饺子皮会粘在一起，而且也能防止包好的饺子会粘在帘子上。
看着陶青萝包饺子的手势，大家都跃跃欲试，想要学习一下。
只见她左捏两下，右捏两下，饺子就弄好了。
这个方式，让大家都觉得很神奇。
而且刚刚包好的饺子，还能坐在那里。
形状看起来，好像还挺好看的。
陶青萝会包的饺子样式不多，只会普通的水饺和麦穗饺子，至于爸爸最喜欢包的和尚头，她是不会的。
因为她掌握不好捏饺子时候那个力度，所以总是没有办法弄出那个形状。
不过现在她也不着急，反正这些饺子，主要是馅料好吃就行了。
那些酸菜，都是非常正宗的酸菜，不是南方那种梅菜，一定会非常好吃的。
白小双也上手了，想要跟着陶青萝学一学，这个当嫂子的，还没有帮陶青萝真正做过太多事情。
她能够嫁给陶青云，其实在某种程度上，还是要感谢陶青萝的。
现在，她已经有了自己的孩子，就更加幸福了。
看着他们笨手笨脚的样子，陶青萝忍不住都在笑着。
因为是第一次包饺子，所以他们不是把饺子馅放多了，就是放少了，那个笨拙的样子，让陶青萝想起了自己当初刚刚学包饺子时候的情景。
自己还小，然后够不到桌子就想要跟家里人一起包饺子。
大人们一边包饺子，然后一边聊天。
包完了饺子之后，就拿到外面冻上，然后直接装到大米袋子里面，直接埋进雪堆，他们过年的时候，可以从初一一直吃到二月二。
在农村，包冻饺子是很普遍的方式。
因为过年的时候，有太多事情要做，走亲戚，拜年，而且连家里的地面都不能扫。
按照农村的习俗，家里的地上，那些瓜子皮和糖果的包装纸扔的越多，来年他们就会越有钱。
当然了，这个都是为了一个好兆头，其实也是为了一个好心情。
大过年的，别人到你家里来，你给了他一大把瓜子和糖果，结果人家看到你们家地上干干净净的，自然也不好意思吃。
“你们要这样，擀皮的时候，要给饺子皮留个小肚出来，不然煮饺子的时候，就容易漏。包饺子的时候，也不要直接塞太满，不然饺子皮合不上，还不能饺子下水，就直接漏了。”
“这个是要用水煮的吗？”阿依娃马上问着。
其实这个别人也在想，他们本来以为这是一道菜来着。
陶青萝说着：“是啊，而且非常好吃，你们放心吧，绝对让你们吃一次就喜欢。”


第三百二十七章 食物中毒

饺子包好之后，看着自己包的那些，还有别人包的奇形怪状的饺子，陶青萝就觉得想笑。
不过她还是忍住了，笑话别人没有任何用。
自己小时候刚刚学包饺子的时候，其实还不如他们这两下子呢。
陶青萝已经让人把水烧上了，虽然这里没有酱油，不过也没有关系，反正自己在馅里放了不少盐巴，味道应该已经够了。
饺子像是大白鹅一样，叽里咕噜的滚进锅里，场面好看极了。
热气不断的从锅里冒出来，然后陶青萝用他们自己编织的漏勺，在不断的搅动着。
每次水滚了之后，陶青萝还会倒入一点凉水，一共三次，然后看到饺子都飘起来了，才把饺子分别装在了碗里，然后让他们端进屋里。
很快，饺子都煮好了，然后大家看着这些热气腾腾的饺子，都觉得非常新鲜。
吃了第一个饺子，就想吃第二个。
那种口感，是他们从来都没有享受过的。
看着大家吃到饺子，那种幸福的表情，她也觉得自己非常满足。
只要能够为了这个部落做点什么，她总是开心的。
这样，才是自己存在的意义。
大家吃的不亦乐乎，饺子太好吃了。
虽然没有蒜酱，也没有什么蘸料，不过还是很香。
这样的气氛，真的不是平时就能有的。
现在陶青萝已经带来了太多吃的东西进入这个部落了。
烤串，饺子，还有之前的各种蔬菜，鸡蛋，让他们之前单一的玉米为主的食物结构分，发生了天翻地覆的改变。
陶青萝还想蒸馒头，不过还想给大家留点悬念，所以就暂时没有做。
而且，如果以后嫌包饺子太麻烦，还可以擀面条，做很多其他的事情。
有了面，就可以做很多面食了。
大家都觉得这样的生活，真的不用说，就是越来越好。
初冬的山林，已经没有什么蘑菇了。
陶青萝也没有带着大家继续在里面浪费时间，而是带着他们去捡了不少柴火。
毕竟冬天，他们要烧火，要烧炕，做饭，还有烧热水，都需要用到柴火。
地上很多落叶还有那些树枝，都是可以用的。
不能总是砍树，时间长了，这里没有了树木的保护，也会破坏这里的生态。
陶青萝不想让这里成为沙漠，也不想让这里的水土出现什么改变。
所以，还是在有条件的情况下，能够尽量的保护这里的生态平衡。
这样，也算是给自己的生存，创造一个很好的环境。
路老头突然倒下了，这让路山和他的儿子儿媳妇都着急坏了。
陶青萝赶过去的时候，发现他意识已经不太清醒了。
她马上就问了路家的人，到底发生了什么，可是他们都说不明白。
路山只是说，路老头吃完饭之后，就突然这样了，也不知道是怎么了。
陶青萝仔细看着他的情况，然后想办法在他的身上找到一些线索。
他的脸色明显看起来就不像是正常人了，显得发白，而且屋地上好像都是他吐出来的东西。
看来，是吃了什么不应该吃的东西。
“你们都吃什么了？”陶青萝很着急的问着。
路山小心翼翼的说着：“就是在河边的时候，我捡到了一条死鱼，然后觉得既然有这个，就给部落里面省一点，把这个拿回家煮熟了吃了，我们都没事，可是我爷爷……”


第三百二十八章 普及

“那种东西，不能随便捡来吃的，你知道它是怎么死的，就敢捡回来？”陶青萝说着。
路山一脸自责，知道是自己闯了祸，眼泪都要流出来了。
陶青萝马上就开始采取紧急措施，想办法给路老头催吐，让他把吃掉的那些东西吐了出来。
然后，又弄了新鲜的粥给他喝下去。
这个时候，脾胃虚弱，喝点粥是最合适的了。
看着陶青萝忙前忙后的样子，路上就更加难受了。
如果不是自己，爷爷也不用受这个罪了。
陶青萝看着他们，其他的人，问着：“你们不是也吃了吗？有没有什么不舒服的地方？”
路家另外几个人互相看了看，好像还真的没有什么不舒服的。
“没有，我们都没事。”
“不觉得头晕，也不觉得肚子疼？”陶青萝又问了一遍。
“是有点不舒服，但是不强烈。”路家阿娘说着。
陶青萝感慨着，还好他们年轻，脾胃还都很好，不然的话，就像是路老头一样了。
“你也赶紧喝点粥吧，还好不是中毒了，就是那条鱼死了之后，肉已经不能吃了，里面有很多寄生虫，你爷爷岁数大了，不能随便吃这些东西了。”陶青萝解释着。
路山一听，真的是怪罪自己，就更加难受了。
“行了，你也不用想那么多了，你也不是故意的，慢慢就好了，以后这种错误，就不要再犯了。”
也是借着这个机会，陶青萝也想让部落里的人都知道，虽然部落里面现在有各种吃的，不过有些东西，一旦出现了一些特征，就不能再吃了。
比如，白菜如果烂了，土豆如果长了绿芽，那个地方，都是有毒的，就不能吃了。
她觉得自己有必要给大家普及一下了。
所以，她就赶紧召集了部落里的人，然后到了陶石磊的家里，给他们讲了一些关于食物的问题。
她讲完之后，大家才意识到，原来好吃的食物，都是有期限的。
之前他们弄到吃的，都不够整个部落分来吃的，很少能够吃饱，所以才会没有这个方面的意识。
可是现在不同了，他们有了足够的食物，而且还能把吃不完的储存起来，这样的话，有些食物，就会错过可以食用的时期，就不能再吃了。
这样的认知，让他们都觉得陶青萝知道的东西，真的非常多。
当然了，她的贡献，也是非常巨大的。
过去部落吃不饱，现在部落里的人，都可以从地窖和山洞里储存的食物中挑选一些东西来吃，甚至能把食物放到变质，这已经能够说明很大的问题了。
现在，陶青萝就是要从这个方面，让他知道，这里的食物很充足，不能再吃那些不健康也不安全的东西。
那样的话，自己的身体不舒服了，家人也会跟着遭殃。
谁都不想自己身边的人出事，这个部落的人，当然也是一样的。
尤其是这个时代，其实还没有什么像样的医术，陶青萝对于这个，也是真的不明白。
她再厉害，也不能把自己不懂的东西带入到这个时代来。
所以，她不想让任何人出现不应该出现的意外。
不管是任何一个时代，生离死别，对于亲人来说，都是非常痛苦的。
之前他们已经送走了一位老人，不想让路老头在这个时候出现什么意外了。
路山也很自责，就不应该让爷爷吃那些东西。


第三百二十九章 发现

路老头的事情过去之后，陶青萝带着部落里的人，又好好的检查了一下山洞和地窖中的食物，看看是不是有什么不对劲的地方。
还好，并没有多少食物出现腐烂的情况。
没有情况，其实就是最好的情况了。
对于她来说，她不想让任何人在吃饱饭的时候，还因为食物的问题，出现生命危险了。
这个季节，本来就属于没有什么生机的季节。
万物都要开始冬眠了，只剩下那些还想要吃饭的动物，在山林里面寻觅。
当然了，有了护城河，它们也没有办法过来。
陶青萝他们又到了河对岸一次，然后看看，那里是不是还有什么东西，被他们落下了。
可是，他们惊奇的发现，之前石伟住着的那个小草屋，竟然被人弄坏了。
她很确定，这是人为的，一定不是野兽或者是其他的原因。
因为，里面的东西，明显被人翻过了。
看样子，有人来过这里了，不知道他们是不是看到了河对岸的月神部落。
陶青萝马上就有了危机意识，如果是青龙部落或者是白虎部落那样的部落，那么就不知道他们到底还会发生什么了。
毕竟现在他们的护城河刚刚开始使用，城墙还没有开始修建。
如果这个时候有人过来的话，他们只能靠着河水来挡一挡他们了。
虽然他们都没有船，也未必能够过河，即便是看到了河这边，应该是有什么部落，也未必敢轻易的过来。
但是，一切问题，都应该在发生之前，就做好防备。
她四处看着，是不是有其他人的踪迹留下来了。
如果是跟石伟一样的，从其他的部落跑出来的人，然后幸存下来，他们完全可以接纳。
现在石伟在部落里面就生活的很好，跟着陶石磊他们在一个院子里，每天陶母帮着照看着石头，已经跟这个部落很好的融合了。
但是，如果是一些危险的人，或者是来历不明，动机也并不单纯的，就要采取一定的措施了。
陶青萝之前就已经做好了这个准备，她可以不去伤害别人，但是其他的部落，最好不要来伤害他们。
“我们去看看，不能有隐患，我会不舒服。”陶青萝对雷炎说着。
雷炎牵着太子，然后跟在陶青萝身后。
太子一直都在闻味道，好像是在找什么。
然后，它好像是发现了什么，突然就拽着雷炎，朝着另外一个方向跑了过去。
雷炎知道它应该是发现了什么，然后就赶紧跟在它身后。
陶青萝和其他人看到了，也都赶紧跟了上去。
太子一路狂奔，雷炎觉得自己都要跟不上了。
终于，太子在快要消失在他们的视线里面的时候，他终于停下来了。
陶青萝他们都加快了速度，然后想要过去看看，它到底发现了什么。
雷炎是第一个到达的，当时就愣在了那里。
陶青萝他们随后也赶到了，不过眼前的情景，却让人触目惊心。
一个人倒在已经干涸的血泊里，身上的兽皮已经被人扒掉了，明显就是被人活活打死的。


第三百三十章 入土为安

陶青萝当时就惊呼出声：“天哪……”
跟着来的人，也都觉得非常震惊。
就在这个地方，竟然会发生这样的事情，这个真的是让人觉得有些难受了。
“能看出来他死了多久了吗？”陶青萝壮着胆子问着。
雷炎想都没有想，直接说着：“应该不能了，这个季节太冷了。”
“我们怎么办，要不要把他埋了？”马军问着。
他们部落的人，本性都非常善良。
陶青萝想了想，说着：“埋在山林里吧，不要让人发现了，不然应该会知道这里还有其他人，会对我们有影响。”
她的话，得到了大家的支持。
他们把这个人翻了过来，看着他面上那些扭曲的表情，虽然有些可怕，不过陶青萝倒是觉得他很可怜。
“好了，不要看了，怪吓人的。”雷炎想到陶青萝毕竟是个女人，见到这些事情，应该会不太适应。
陶青萝忍着自己的恶心，然后转过身去。
同样是这个时代好不容易生存下来的人，为什么要这样的互相残杀呢？
大家都在一起，快乐的生活，不好吗？
她不太理解，青龙和白虎部落那些人，都在想什么东西，为什么一定要依靠着剥削和掠夺，才能让他们的部落生存下去？
唉，都是有限的食物，加上没有足够的生产能力，才会这样的。
之前月神部落的日子，其实也是一样的。
他们在自己穿越过来之前，只能是生存，现在才是生活。
生下来，活下去，这个是两个过程。
当然了，都很难。
“快点，埋起来吧，怪可怜的。”陶青萝说着。
他们刚想把那个人抬起来，发现了他身上好像是有些不太对劲的地方。
“你们看看这里。”雷炎说着。
大家马上就停住了，然后看着那个人。
他的头上，好像是从上面被插进去一根木棍。
虽然很细，不过一定非常痛苦。
这样残忍的手段，让陶青萝觉得太过于血腥了。
“这个人是部落的族长？”陶青萝问着。
“看样子应该不是，可能是族长的儿子或者是亲人，不然不会跟自己部落的人失散，族长是不可能扔下那些人的。”雷炎说着。
这个是这里不成文的规矩，作为族长，不能舍弃自己部落里的人。
陶石磊当初就是这样，从来没有放弃任何一个人，带着他们从一开始的地方，一直来到了这里。
不然的话，他也不会这么累了。
陶青萝叹了一口气，然后看了看自己的哥哥陶青云。
“算了，还是埋起来吧，也算是让他入土为安。”陶青萝最终还是说着。
死者为大，不然让他这样暴尸荒野，以后天气再冷一点，野兽就要把他吃掉了。
他们很快就在山林里找到了合适的地方，然后把那个人埋了起来。
“好了，我们也该回去了，不然到时候遇到别人就不好了。”陶青萝说着。
“我们应该能打过他们，不用怕。”雷炎很有信心的说着。
“不是怕打不过他们，而是不想给月神部落带来麻烦，我们倒是能跑，可是部落里的人没有办法跑，我不想让他们再四处流浪了。”


第三百三十一章 戒备

雷炎当时就没有声音了，这个说法，他没办法反驳。
他们或许是可以跟别人争斗，可是部落里面那些老人和孩子怎么办？
不能为了一时的快意，就让部落里的那些人遇到危险。
他们很快就划船回去了，然后他们就把在那边看到了一个死人的事情，告诉了陶石磊。
陶石磊经过慎重的考虑，并没有把事情公布出去，而且告诉陶青萝他们，这件事情，不能对外公开。
他不想引起部落里面这些人恐慌，想要让他们能够更好的在这里生活。
其实就算那些人真的在河边，也没有看到他们这个部落的。
过了河之后，还有一片山林，能够挡住他们的视线。
而月神部落就是在这样的一片山林中间，属于一个非常好的位置，如果不是走过山林，一般是不太容易发现他们的。当初艾力就差点忽略了这里，要不是后来看到了陶青萝他们出去采蘑菇，估计就会直接离开了。
只是，陶石磊加强了这里的戒备，每天都会派人出去到河边附近转悠一下，看看是不是有人在另外一个岸边活动。
如果有的话，他们也能马上采取措施。
他这个族长，现在在女儿的帮助下，才让这个部落变得这么繁荣，如果被那些人侵占了，然后自己部落里的人也出现了意外，那就很扎心了。
在陶青萝的熏陶之下，他现在慢慢也树立了家的概念。
这里，是他们的地方，不能让给任何人。
要是真的有人要抢占，他们是不会客气的。
但是只要能够不起冲突，他当然还是希望大家都能够安全的在这个部落里面生活。
陶青萝当然也是跟陶石磊一样的想法，先保证他们能够很稳定的在这里生活，才是必要的。
其他的事情，还是以后再说。
明年，他们一定要把城墙修建起来了，不然还真的很容易出事。
入冬了，又一场雪下来了，天气也慢慢变冷了。
水面上微微结冰，不过是活水，所以就能看到冰水的混合物。
陶青萝像是看到了松花江一样，站在大桥上，看着江面的水汽，慢慢的蒸腾起来。
那样的寒冬里，自己呼出去的空气，都会变成是白色的，能够很明显的触碰。
“青萝，你觉得应该怎么办？”陶石磊还是跟陶青萝商量了一下。
“阿爹，你放心，就算是他们看到我们的部落在这个地方，也过不来。”陶青萝很是暖心的安慰着自己的阿爹。
看起来，陶石磊还真的有些担心。
“我不想让部落里的任何一个人再出事了。”陶石磊说着自己的心里话。
陶青萝说着：“我也是，阿爹，有我在，不会有什么意外的，这个你只管放心就好了。”
“好，以后这些事情，就交给你吧，我现在肯定是不如你了。很多事情，你比我懂得多，我求自己不扯你的后腿就行了。”
“阿爹，不要这么说，如果不是月神给了我指引，我也什么都不懂。”陶青萝还是把自己知道这些东西，都归功给了月神。
陶石磊叹了一口气，说着：“算了，还不要说这些了，反正我们都已经这么好了，以后好好感谢月神就行了。”


第三百三十二章 决心

“阿爹，我们到底供奉了月神多久了？”陶青萝问着。
陶石磊想了想，好像是在回忆这段历史。
“这个我也忘了，不过时间应该不短了。”
“除了我之外，还有别人见过月神吗？”陶青萝问着。
陶石磊摇了摇头，说着：“这个好像还真的没有听说过，只是传是月神建立了我们这个部落。”
“那其他的部落，又是怎么回事？”陶青萝觉得这个问题，还真的值得好好探究一下。
陶石磊没有办法给出什么具体的答案，只能说着：“这个我就真的不知道了，他们应该也有自己供奉的神吧？”
“可能是，反正我们的部落，以后一定会存留下来的。”陶青萝好像是瞬间想到了什么豪情万丈的事情。
她在这个部落，有很多事情，还都没有好好发挥呢。
以后，自己当然还有很多用武之地。
只要这个部落还在，自己就有很多的发挥空间。
她不想让任何人失望，也不想让这个部落的人，再像是之前那样，被人驱赶着离开自己辛辛苦苦建设的家园。
那些什么非暴力不合作，在这里是行不通的。
反正自己是不会给那些人面子的，想要从这里插上他们的旗帜，那就笑话。
艾力的龙凤胎儿女，现在已经满月了。
陶青萝帮他们取了名字，男孩叫艾尔文，女孩叫艾尔莎，反正都是从自己的记忆中提取出来的名字，这样方便也比较好记。
艾力对于这样的名字，非常满意。
不过，自从上次的事情发生之后，他就在担心青果部落那边。
月神部落现在有护城河，而且很强大，可是青果部落就不同了。
他们的地理位置，在这几个部落里面，算是比较靠边的，容易被人发现。
所以，他想要回去看看。
不过陶青萝并有让他回去，现在季节已经完全不同了，他如果这个时候回去，一定会出事的。
之前他还是在冬天之前，去其他的部落送信，结果回来的路上，跟陶青云都受了那么严重的伤。
这次他刚刚当上阿爹，陶青萝是不会让他去做这么危险的事情的。
不管怎么样，还是冬天过去再说。
艾力知道大家都是为了自己好，但是还是忍不住惦记。
陶青萝告诉他，那些人就算是发现了附近有部落，也没有办法从河的对面直接过来。
而且，龙猫族长那个人，跟另外的几个部落族长不同，他有很强的危机意识，总是会定期派人出去勘察附近的情况。
所以，就算是真的有人，他们应该会比月神部落的人知道。
在陶青萝的劝说之下，艾力才终于定下心来，决定明年春天，再回去看看。
如果不行的话，就劝他们，而已搬到这里附近，这样的话，两个部落，也算是有个照应。
这样的话，两个部落之间，也算是互相帮助，然后遇到什么人，都有更加强大的力量了。
晚上，陶青萝搂着米果儿，看着她好看的样子，轻轻亲了一口。
躺在炕上，她在盘算着，等到这里的人慢慢变多了，是不是就可以正式把这里改名，叫做月神村了？


第三百三十三章 冬日暖阳

陶青萝在食物方面，并没什么太高的造诣，毕竟她从来都不是什么大厨级别的任务的，但是之前做的东西，还真的让人觉得很好吃。
她自己也总结了，因为他们没有吃过。
虽然调料不够，可是那种从来没有体验过的滋味，还是让人很享受的。
自从部落里的女人多了起来，他们的生活水平也都慢慢的上去了。
之前是住在山洞，大家都是在一个地方吃饭。
现在分开了，自己家里顾好自己家就行了，女人们也都轻松了很多。
不然所有事情都让那几个人一直在做，确实太辛苦了。
不能说男人在外面工作就不辛苦，可是女人毕竟没有必要每天都忙的直不起腰，才算是对得起男人了。
外面的树木都已经被雪慢慢覆盖了。
看着又一次出现的雾凇，陶青萝心情无比美丽。
这样的风景，好像是之前自己在雾凇岛上才能看到的。
不过这里没有任何人为开采的痕迹，而且更加的风姿出众。
那些树木，形状都非常漂亮，而且年头也长了，所有显得很是壮观。
陶青萝很是庆幸，他们并没有被人赶到沙漠上去，还要植树造林。
不过这个时代，应该不会有那样的地方，毕竟人类还是少数，还没有完全征服大自然。
从历史的长河中，陶青萝得到的结论，都是人类在伤害大自然，大自然却没有伤害过人类。
如果不能跟大自然好好的相处，就会慢慢的走下坡路了。
透过玻璃看着外面的雪景，感觉另外有一番滋味。
还有，窗户上的窗花，那些形状美好的白霜，都让人觉得美好。
陶青萝不知道自己现在所处的时代，是不是就是自己过来的那个时代的前身，或者是另外一个平行空间。
如果是前身的话，她所学过的历史中，好像并没有这样的记载。
以后，也许会有一些私有的东西出现，然后慢慢，人和人之间的关系，会变得冷漠和疏离。
所以，在自己还在这个部落的时候，她就是要把这样的理念一直传达下去，让每个人在骨子里就有那种集体的概念。
这样的话，这个部落不管经过了多少年，还都会是一个美好的集体。
之前在学校寝室的时候，总是想着，以后要在城市里，有个自己的房子。
现在想想，其实完全没有这个必要了。
只要活得舒服，能跟亲人和朋友在一起，比什么都强很多。
这样的生活，谁会不喜欢，不羡慕呢？
这里的生活，慢慢平静下来，陶青萝开始想着，不能让大家每天就是这样无所事事。
或许，可以让大家聚在一起，然后娱乐一下。
这里的人，都没与过生日的习惯法，反正只要到了春天，就算是过了一年，长了一岁，到底哪天是什么日子，星期几，或者是几月几号，他们都没有相应的记录。
陶青萝也不是万年历，也不太懂得是不是应该有什么闰年闰月的，不够这种事情，本来也不用太较真。
日出而耕，日落而息，这样就可以了。
为了丰富大家冬天的生活，陶青萝提议，每家每户，都要排演节目，到时候大家在外满点起来篝火，然后迎着雪在那里欢歌共舞。


第三百三十四章 噩耗

当乌拉部落的人来求救的时候，他们才真正意识到，其实危险从来都没有离他们很远。
那木钟带着布娜来到了月神部落，看着外面的护城河，很是困惑。
然后，他们就在那里一直大声的喊着。
部落里面有人听到了，赶紧去通知了陶石磊和陶青萝。
陶青萝知道是他们之后，赶紧让人把桥放下，然后让他们过来。
“你们怎么这个时候过来了？”陶青萝问着。
看着他们的样子，就知道不像是为了好事过来的。
“我们的部落被野兽袭击了。”布娜很着急的开口说着。
陶青萝吓了一跳，乌拉部落那个位置，确实是不太好。
那里的林子很深，很容易隐藏，所以很多动物都会选择生活在那里。
现在已经是冬天了，食物慢慢匮乏了，它们如果太饿的话，一定会想办法从附近夺取一些食物的。
而在附近居住的乌拉部落，肯定就是首当其中了。
这个其实也是当时陶青萝提出的，让乌拉部落过来，他们一起住的原因。
只不过布泰族长不想太麻烦他们，所以一直都没有答应。
现在看样子，他们是来求助了。
这样的事情，发生在任何一个部落身上，首先想到的，应该都是怎么保护自己部落的人吧？
陶石磊问着：“人都没有事情吗？”
“死了几个，还有几个受伤了。现在部落里的人，不管是白天还是晚上，都要点着火，怕那些野兽再来。”那木钟很是悲情的说着。
这样的结局，是他们之前没有想到的。
有了食物，有了生存下去的希望，他们本来以为，会像是月神部落一样，一点一点的强大起来。
可是现实证明，他们没有那个运气。
他们的部落没有陶青萝，没有这么先进的头脑，很多事情，都是后知后觉，没有办法真正的做到能够未卜先知。
所以，只能是被动的接受大自然的调剂，然后去承受那些痛苦。
从乌拉部落嫁过来的几个女人，都很担心自己的家乡。
那木钟看到了哈斯麦，然后对她说着：“对不起了，哈斯麦，我们没有保护好你的家人。”
哈斯麦当时脸色就变了，问了一句：“你们说什么？”
“因为你们家的茅屋，是在最边上的，所以是野兽第一个进攻的目标，我们赶到的时候，你的阿爹阿娘，还有妹妹，都已经……”那木钟说不下去了。
哈斯麦当时就被这个消息震惊的难以附加，然后直接昏过去了。
刘天柱吓坏了，赶紧去看看她到底怎么了，然后把她扶回了屋里。
其他几个乌拉部落的女人，也都赶紧问问，自己家里的情况。
他们的家园，都被野兽毁掉了，现在整个部落的人，都不敢睡觉，都在等着月神部落的人，能够过去救助他们。
当然了，还有其他的人也在这次危机中去世了，不过都不是他们的亲人。
但是，也算是他们的家人，他们的乌拉部落的家人。
他们的样子，都显得非常悲痛。
而他们的男人们，现在也没有办法做什么，只能是搂着他们，然后小声安慰着。


第三百三十五章 当机立断

陶青萝当时就对陶石磊说着：“阿爹，我们不能不帮忙，还是赶紧派人过去吧。”
“我也是这么想的，谁愿意过去的？”陶石磊也赶紧问着大家。
现在时间就是生命，如果到了晚上，就不知道又要出什么事情了。
不管怎么样，还是先把人救出来再说。
其他的事情，都可以以后再谈。
雷炎第一个站了出来，然后是陶青云和陶青天。
虽然都担心自己的男人，不过白小双和依米，都非常支持他们的决定。
他们是月神部落的男人，还是族长的儿子，自然要为了月神部落的人，做个带头的榜样作用。
现在陶家轩还小，而依米还在怀孕，不过陶青云和陶青天还是站了出来。
这个时候，如果乌拉部落的人都没了，那么下一个很有可能，就轮到其他的部落了。
他们有护城河，可是其他的部落，却没有。
所以，这个时间，他们一定要争取。
最后，几乎整个部落能够有本事打野兽的男人，都要出动了。
在陶青云的带领下，他们马上就跟着那木钟往回走了。
布娜虽然想要跟着回去，不过陶青萝他们还是劝说让她留下来了。
毕竟她是个女人，回去的路上，这么多人，都要照顾她，如果遇到了什么危险，首先也是要考虑到她的安全问题。
还不如留在这里，跟大家一起等消息，来的比较实际一点。
布娜对于月神部落这么积极的帮忙，非常感动，这样的盟友，才是真正的朋友，能够让她觉得实实在在的温暖。
陶青萝他们赶紧让布娜进入了屋里，外面的风寒气息太重了，他们也不能总是在外面待着。
屋子里暖烘烘的，布娜当时就觉得，这个地方现在是真的好。
太多的东西，都是他们乌拉部落没有的。
这一点，才是她最为佩服陶青萝的地方。
每次来到这里，她就觉得自己是个没有见过世面的人，想到自己也是族长的女儿，却没有像是陶青萝那样的本事，能够让部落发生这么大的变化，她就觉得惭愧。
哈斯麦终于醒过来了，她坚持要过来跟布娜说话。
进屋之后，她刚刚看到布娜，就直接哭了。
布娜也忍不住开始流眼泪了，她觉得非常对不住哈斯麦。
他们还都活着，可是哈斯麦的家人，却都不在了。
“哈斯麦，对不住，真的对不住……”她深深的表示歉意，虽然不知道为什么，就是觉得对不起。
哈斯麦虽然伤心，不过并没有失去理智。
这样的事情，不可能怪到布娜的头上。
“不是，不是你的问题……”
哈斯麦走过去，跟布娜抱着头痛哭起来。
这个场面，让乌拉部落的其他几个女人，都跟着哭了起来。
陶青萝并没有阻止，这样的情况，还是让他们好好哭一场吧，不然压抑在心里，会非常的不好受。
这样的意外，谁都不想发生，可是这个是就是他们要面对的。
在人类的历史长河中这个，这个一定是发生过无数次的。


第三百三十六章 部落之间的生存

乌拉部落出来的那些女人，都在那里坐着，都非常担心家里人。
他们的男人只能在一边陪着。
米果儿醒了过来，然后哭着要找陶青萝。
陶青萝把她抱在怀里，慢慢的哄着。
其实刚刚布娜来的时候，就已经在好奇这个孩子的身份了。
现在他们平静了下来，她才有机会问了一下。
陶青萝把米果儿的身份告诉了布娜，她听完之后，也是满满的感慨。
又是一个被野兽毁掉的家庭，真是太可怜了。
不知道陶青云他们这次过去，会怎么样，能不能顺利的把乌拉部落的人都救回来。
陶青萝也知道布娜他们心情一定不好，所以并没有跟他们开玩笑，也没有任何炫耀自己部落哪里好的意思。
甚至，她也没有说，早就让他们过来，是他们自己不过来这种事后诸葛亮的话。
毕竟，事情已经发生了，他们要做的事情，就是把损失降到最低，然后让那些人都不要太难受了。
不然的话，还会有很多人为了这件事情伤心的。
乌拉部落遇到了这样的事情，也不知道其他三个部落会怎么样。
尤其是水原部落，之前他们就是在去水原部落的路上，遇到了狼，然后才捡到了米果儿。
按理说，这个季节，狼群应该已经回到了深山中去了。
可是，如果没有食物，也未必不会出来攻击水原部落的人。
上次有两只狼还来到了月神部落，就是为了他们赶回来那些羊，虽然没有成功，不过也真的让部落里的人，都加强了警惕性。
现在好了，有了护城河，它们过不来，可是其他的几个部落没有。
她在担心，要是这个时候，另外的野兽，攻击了另外几个部落，他们如果也来求救的话，应该怎么办。
他们的生存，已经遇到了严重的考验。
去年的时候，他们还没有遇到这个问题，可是，随着他们在这里的时间越长，慢慢的也会跟那些野兽之间，存在着一定的竞争关系。
还没有等到青龙部落和白虎部落他们过来，他们已经跟野兽开始交锋了。
这样的生活，也不知道会一直持续到什么时候，希望其他的部落，不要出事，不然这个时候，他们也是真的没有办法顾忌到那么多了。
现在部落里面，剩下的都是老人和女人，陶石磊这次都差点跟着过去了。
对于月神部落这次这么仗义，布娜当然是感动的，乌拉部落过来的另外几个女人，也都非常感激。
虽然他们嫁到了这里，但是那里是生了他们养育了他们的地方。
他们不会忘记自己的家乡，那样就是忘本了。
这里的生活虽然好，可是没有乌拉部落，也就不会有他们了。
哈斯麦的身体好像突然变得很虚弱，整个人都显得昏昏沉沉的。
陶青萝怀疑，她应该是怀孕了。
她这几天好像都很容易困，而且还精力不集中。
听到乌拉部落的事情，突然的昏厥，都像是怀孕时候的症状。
她赶紧走了过去，然后抓起了哈斯麦的胳膊。


第三百三十七章 喜忧参半

“青萝，你怎么了？”
陶青萝的举动，让哈斯麦吓了一跳。
陶青萝并没有马上回答，而是非常仔细的观察着哈斯麦的脉搏。
然后，她神色很是复杂的说着：“姐姐，你肚子里有了孩子了。”
“什么？”哈斯麦完全没有想到，自己竟然已经怀孕了。
可是，这个消息，来的时候，有些尴尬。
她失去了那么多亲人，现在陶青萝却告诉她，她肚子里，有一个她自己亲自孕育的小生命，正要跟她见面。
这种心情，让她百感交集。
布娜听了之后，也非常开心，但是也跟哈斯麦一样，高兴之余，又觉得心酸。
哈斯麦的阿爹和阿娘，已经没有办法分享这个好消息了。
陶青萝慢慢的坐在哈斯麦身边，然后说着：“姐姐，不管发生了什么事情，你现在不是一个人在生活了，你有了孩子，就要为他负责任了，以后你是个阿娘了，要像是你阿娘当初爱你一样去爱这个孩子，你要是一直压抑，然后一直心情不好，孩子也会受到影响的。”
听了陶青萝的萝，哈斯麦其实也知道自己不应该在像是之前那样，要振作起来。
可是想到自己的阿爹阿娘，她就没有办法坚强。
“他们如果知道了，你这样放心不下，他们走的也会不安心，虽然这件事情，发生的非常突然，但是我也跟你一样难受，也还是要接受，谁家都要阿爹阿娘，我们都有面对这个问题的那一天，你看看我怀里的米果儿，她不是比你还要可怜？最起码，你已经被阿爹阿娘养大了，你现在也要当阿娘了，可是米果儿都没有记住自己的阿爹阿娘什么样子，就成为孤儿了。”
陶青萝的话，非常有感染性，在场的人，也都在感慨着。
是啊，跟这个小小的米果儿比起来，他们都算是幸运了。
“就当做是他们累了，所以呀回去休息了，以后你就要自己照顾自己了，而且他们在去的路上，还有人陪着，也不会孤单，你要这样想，他们一定希望你过得幸福，希望你不要为了他们的事情，而想不开，发生的事情，没有办法假装没有发生过，但是要学会面对，你说对吧？”
哈斯麦轻轻的点了点头，然后也摸了摸自己的肚子。
这种动作，都是下意识的，不自觉的。
她好像是觉得自己有了一种神圣的使命感，想要跟刘天柱说。
可是，刘天柱这个时候，已经去乌拉部落了。
陶青萝很快就让人把这个消息告诉了刘家的阿爹和阿娘。
他们听说了自己的儿媳妇竟然怀上了孩子，都匆忙赶过来了。
“哈斯麦，哈斯麦，你怎么样？有没有哪里不舒服？”刘家阿娘一过来，就在那里大呼小叫的。
刘家阿爹虽然也很激动，不过这里这么多女人，他也不好意思说什么。
哈斯麦有些不好意思，然后说着：“阿娘，我没事。”
“大娘，没事，让她回去好好休息就行了，这边的事情，她就不要跟着操心了。”


第三百三十八章 以后不会再有乌拉部落了

虽然哈斯麦还想留下来跟他们一起等消息，不过刚刚陶青萝的话，她也听进去了。
她还是很老实的就跟着刘家阿爹和阿娘回去了。
看着他们的身影，其实陶青萝觉得心里很复杂。
这种时候，知道自己的阿爹和阿娘都不在了，然后又知道自己肚子里有个小生命。
哈斯麦的心情，应该是非常不好调节的。
这几天，她要多关注一下她了。
不管怎么样，人的感情都是很丰富的，她不想让这个部落变得冷冰冰的。
虽然她自己的能力有限，但是只要是自己能做的，她还是愿意去付出。
不然的话，她觉得自己好像穿越到这个时代，就没有什么意义了。
自己也不是轻视哈斯麦，并没有小看她的承受能力，只是这个时候发生的事情，任何人都应该不太好接受。
剩下的人，都觉得哈斯麦这个时候怀孕，其实也是一件好事。
至少为了她自己的孩子，她也不会那样的想不开了。
乌拉部落那边的事情，谁都不希望发生，但是生活就是这样，从来不会按照所有人希望的方向去发展的。
人类对于大自然来说，是客人，而那些动物们，也是客人。
它对这些客人，都是一样的态度，不偏不倚。
陶青萝没有办法指责这些野兽，就像是他们不会理会，那些被他们圈养的牛羊，还有鸡犬的指责一样。
在这个大自然中生存，总有人要付出代价。
就算是那些食草动物，难道那些植物，就没有生命吗？
所以这个是大自然的法则，残忍而又真实。
不过即便是这样，陶青萝还是没有办法接受，那些像是青龙部落和白虎部落一样的人。
那样的人，跟动物有什么区别？
生而为人，却还是保持着动物的习性，那就只能是被人讨厌了。
整整一个晚上，陶青萝都没有办法睡觉。
乌拉部落那些人，也都一样，担心自己的家园。
米果儿又睡着了，白小双因为要哄陶家轩，也过去睡觉了，临走的时候，陶青萝还让她把米果儿也抱过去了。
大家都坐在热乎乎的炕头上，还好，屋里足够温暖。
不然的话，估计这个时候，他们都要发抖了。
布娜心里感慨万千，在乌拉部落，他们甚至连山洞都没有办法住。
这次，他们不得不整个部落都搬过来了。
不过，她一定会选择带着部落里面的人，住进山洞里面的。
这些房子，都是陶青萝特他们辛苦盖起来的，他们的人，不能一过来，就把最好的资源都抢走了。
如果想要住的话，就等明年，自己在附近盖起来就好了。
她其实也有了心理准备，以后他们的乌拉部落，就不存在了，都跟月神部落合并就好了。
反正，那个只是个名头，只是大家聚在一起，为了更好的活下去而已。
她相信，跟着陶青萝，他们才能有更好的生活。
这个想法，她暂时没有说出来，而是要等到那些人过来之后，然后跟自己的阿爹，也就是乌拉部落现在的族长布泰说的。
她相信，阿爹一定会同意的。
作为族长的女儿，她从来都没有像是陶青萝那样，帮助部落做过什么大事，这次，她一定要帮忙，让部落的人，都留下来。


第三百三十九章 让他们暂时住在山洞吧

整整一个晚上，他们还是没有回来。
陶青萝想着，他们应该是在乌拉部落住下了。
晚上走夜路的话，对安全也是有很大的影响的。
只要挺过了危险的晚上，他们白天完全可以整个部落一起回来了。
晚上是野兽最为疯狂的时候，也是人的防御力比较薄弱的时候。
夜晚，会发生很多事情，可是人类都在休息。
陶青萝劝他们那些人，还是先睡一会吧，不要都这样熬着，不然的话，身体会受不了的。
太子他们都跟着过去了，不会出事的。
他们想了想，也都没有回家，都在陶青萝这里横七竖八的躺下了，陶青萝也并没有介意，这个时候他们的着急，自己是完全可以理解的。
而且，自己从来也没有觉得，他们这样很麻烦。
这个时候，他们着急也是应该的，毕竟都在惦记自己的亲人。
当年自己家那边发大水，然以后跟爸妈联系不上的时候，她也难受的没有办法睡觉呢。
这都是人之常情，人都是感情动物，如果没有感情，就没有办法生存了。
天亮了，公鸡已经在打鸣了。
那些人听到鸡叫的声音，马上就起来了。
陶青萝当然也没有办法继续睡，只能跟着起来看，然后忙前忙后。
这个时间，去乌拉部落的人，应该也准备出发王往回走了吧？
按照时间来算的话，中午以后，他们应该就能到了。
不过，毕竟乌拉部落也有一些岁数大的，不能走的太快，所以，傍晚之前，怎么都能到了。
陶青萝起来之后，就去找陶石磊商量，要赶紧把山洞打扫出来。
不是他们不想让那些人住在房子里，而是因为现在房子也不太好空出来。
而且，昨晚布娜已经跟她说过了，如果乌拉部落的人都过来了，不想给他们增加太多的麻烦，只要能够有个地方住着就可以了。
山洞里完全可以满足他们吃住，而且也很方便。
明年春天，他们再建造房子，就可以了。
这一点，让陶青萝也觉得没有什么问题，之前他们也是从山洞出来的，而且现在在乌拉部落的住宿条件，还不如山洞呢。
陶石磊看了看时间，马上发动部落里还能干活的人，都去帮忙收拾山洞了。
布娜看到他们这样热情的欢迎他们，又一次被感动了。
患难的时候，才能看到真情在。
看来他们来这里投奔，是真的明智的选择。
如果去其他部落的话，不但没有办法解决问题，还会给其他部落带来麻烦。
还好，月神部落现在有陶青萝在，所以在很多方面，都比其他的部落，要先进很多，也能在很多方面，给其他的部落帮助。
之前他们从山洞里面搬出来的时候，陶青萝已经想到了，他们以后还会用到山洞。
而且，夏天的时候，其实在山洞里面也可以避暑。
所以山洞还是保持着原来的样子，并没有怎么改变过。
这样对于他们来说就很方便了，就是清理一下，然后打扫打扫就可以直接住进去了。
陶青萝又问了一下，现在乌拉部落里面有多少人，多少个家庭，然后按照这个家庭为单位，提前就把山洞里的东西稍微换了一下，等到他们回来了，就可以直接入住了，非常方便。


第三百四十章 终于回来了

忙碌之余，陶青萝一直都在看着部落的路口方向。
虽然按照他们的估算，大概要傍晚才能回来，不过应该也会有所提前。
现在乌拉部落遇到这样大的事情，应该会提前准备了。
而且，昨晚他们应该已经把东西收拾好了，不会在部落耽误太长时间了，今天早上，应该是可以直接出发的。
按照这样的计算方式，他们也应该快到了。
中午吃完饭，他们又一次聚在了一起，在陶青萝的家里，他们透过窗户的玻璃，就能看到路口的方向。
在等待的时候，他们也一直在聊天，让心里的紧张和忐忑能够稍微缓解一些。
不然的话，这样等待的时间，实在是太难熬了。
陶青萝也知道，这样的时间，并不好过，所以也非常理解他们，一直都在他们身边，陪着他们说话。
有了陶青萝的安慰，他们的心情倒是得到了很好的缓和，不过并不是完全好了。
看着他们的样子，陶青萝也没有办法再深入的说什么了，这个都是需要时间去慢慢来缓和的。
傍晚的时候，他们终于看到了陶青云他们的身影，这个让陶青萝非常高兴，而乌拉部落那些人，心里的石头，也算是慢慢落地了。
他们不管外面是不是冷，直接就都跑出去了。
山洞里面已经生完了火，被烤的暖洋洋的，这都是陶青萝提前已经做好的准备，她不想让这些人来到这里之后，还要自己生火。
布泰族长走在队伍的中间，看样子很是稳重，不过眼神有些哀伤。
他一定是在自责，自己没有办法保护好自己的部落，这些人这么相信他，结果他还是让让他们遇到了这样的事情。
布娜和乌拉部落的其他女人们，赶紧迎了过去，然后寻找自己的家人。
哈斯麦站在那里，她已经知道了自己的家人都不在了，所以只能是目光看着他们，慢慢的朝着自己走过来。
大家都抱在一起，哭了起来。
陶青萝看着他们，这个样子，这个场景，其实也觉得非常难受。
这种就叫做劫后余生吧，不过这里毕竟不是叙旧的地方，她赶紧让他们带着乌拉部落的人，去山洞那里休息了。
看到月神部落这些基础设施，乌拉部落的人终于明白了，为什么他们来过月神部落的人，都会觉得这里非比寻常。
果然，这里的很多东西，都是想都没有办法想的，太先进了，而且完全都没有在他们的脑海里面出现过。
陶石磊代表月神部落的人，也欢迎了他们的到来，而且跟布泰族长也见了面，还寒暄了解决。
带着他们去山洞的时候，陶青萝还在清点着这里的人数，发现他们的人，真的已经很少了，一共才只有三十多个人。
这样的一个小部落，在遇到问题的时候，还真的是不太好面对。
加上他们这三十几个人，现在月神部落刚刚突破了一百个人。
这个对于他们来说，却不能说是值得高兴的事情。
因为这个不是月神部落自己的发展，而是通过另外的部落活不下去了，才来到了这里。
其实，算是一种沧桑无奈的选择。


第三百四十一章 早就安排妥当了

到了山洞，他们看着月神部落为了他们准备的东西，还有那些住的地方，都觉得这里实在是太好了。
火堆烧的很旺，山洞里面很暖和，让人觉得进入山洞，就不想再出去了。
虽然已经是冬天了，可是他们穿的都很单薄，完全没有月神部落这些棉衣棉裤。
毕竟他们不懂的用棉花，只是用了简单的兽皮。
虽然可以保暖，但是并没哟办法盖住全身，有些地方，还是冻得不行。
这里面有老人，但是没有孩子。
看样子，就算是这次不是野兽的原因，这个部落，也迟早都要消失的。
没有孩子，就是没有了未来。
没有以后的希望，这个部落，终将退出这个舞台。
陶石磊挨个山洞走了走，让他们一定不要客气，这里以后就是他们的家了。
后来，布泰族长有些话，想要跟陶石磊说，就跟着陶石磊回家了。
陶青萝代表陶石磊，继续去其他的山洞看了看。
他们这些人，才用了几个山洞，就已经装下了。
明年，再想办法帮他们盖房子就行了。
今年冬天，就让他们这里住下吧，反正吃的喝的，都不会少了他们的。
还好，这次他们去的比较及时，那些野兽，因为乌拉部落后来一直都点着火，所以并没有再次入侵。
他们连夜就把东西收拾了，然后天一亮就赶紧回来了。
这个跟陶青萝想的一样，晚上出发的话，太冷了，而且又不安全。
如果路上被野兽埋伏了，可能都要死在外面了。
哈斯麦自然是最伤心的一个，死的人，都是她的家人。
其他人也有受伤的，不过养一段时间，应该就能好了。
知道哈斯麦怀孕的消息，乌拉部落那些人，都给她送上了最美好的祝福。
同时，他们也真的遗憾，如果她的阿爹阿娘，还活着的话，应该多好啊？
刘天柱知道哈斯麦怀上了自己的孩子，当时那种心情，也是没有办法表达。
现在，他们家人是哈斯麦最亲的人了，以后他不能让哈斯麦再伤心了。
看着哈斯麦的样子，陶青萝其实也有些不忍心。
但是没有办法，人死了不能复生，她只能接受。
为了肚子里的孩子，她也要保持乐观。
这个是最残忍的事情，哭着笑，或者笑着哭，就是要好好的活下去，不能让人再担心了。
布泰族长跟陶石磊聊了很久，夜幕已经降临了，晚上也到了吃饭的时候了。
月神部落给乌拉部落的人，都准备了丰盛的晚饭。
看到他们的食物，乌拉部落的人在一起惊呆了。
这样的食物，让他们觉得真的羡慕。
原来这个就是月神部落的生活，不管是衣食住行，都比他们好了那么多。
果然，这个部落，有他们强大的理由。
他们也都很耐心的教会了乌拉部落的人，这些东西，都应该怎么吃。
吃饭的时候，布泰族长突然站了起来，然后对大家说着：“各位，我有话想要对大家说。”
他起身之后，迅速吸引了大家的注意力，大家都知道，他应该有很重要的事情要宣布。
陶青萝看着阿爹，她知道，应该是关于两个部落合并的事情。


第三百四十二章 部落合并

大家都在听着布泰族长说话，表情很认真。
“自从我接任了乌拉部落族长这个位置以来，总是在想着，让乌拉部落，能够慢慢的发展起来，想要在这个陆地上生存下去，可是，经过了前前后后几次的动荡，我也看清楚了，我都能力真的有限，对于之前没有保护好大家的事情，我要给所有乌拉部落的人道歉。”
大家听完之后看，都觉得有些伤感。
其实这个真的不能怪他，部落没有发展起来，他已经努力了，是其他的部落总是在欺负他们。
他们能够活下来，已经很好了。
如果不是每次他都能当机立断的让大家迁徙，相信早就没有乌拉部落了。
虽然他们的部落，没有月神部落这么好，可是他们并不觉得他们的族长做的差。
所以，对于他的道歉，大家都不太敢接受。
“之后，我想代表大家，向月神部落的人表示感谢，谢谢你们在我们最落魄的时候，接纳了我们，愿意让我们加入你们，从现在开始，我愿意放弃乌拉部落族长的身份，以后这个大路上，也没有乌拉部落了，我们愿意加入月神部落，这是为了更好的生存，为了大家更加美好的以后。”
布泰族长的话，正好就是陶青萝想要说的。
不管大家是什么部落的，其实都是一样的。
在这个陆地上，他们最终的目的，都是为了更好的生存。
本来就不强大，还要分彼此，那样不是太过于分散实力了吗？
陶石磊也赶紧站了起来，然后说着：“既然这样，那我也说几句吧。”
布泰族长礼貌的站在一边，看着陶石磊。
“其实大家都是一家人，我们月神部落，也是被人侵占，然后不停的迁徙，才会来到了这个地方，如果不是之前我女儿陶青萝，昏迷之后，见到了我们一直都在供奉的月神，知道了很多事情，我们现在也没有这样的生活，所以我们没有任何资格去笑话别人，在我们有这个能力的时候，当然要帮助别人，大家都是一样的，都从很远的地方，被其他的部落，排挤到了这个地方，这个大概就是我们的缘分，我们只要能够在这里，很好的相处，慢慢发展我们的部落，然后不管人还是野兽再来的时候，我们都不再害怕，那样其实就算是最好了。”
他的话，得到了所有人的赞同。
乌拉部落过来的人，也都不再自卑了。
他们也开始觉得，其实他们这个缘分，还真的是不浅。
之前跟月神部落联姻，现在就成为了一个部落。
至于合并之后，部落的名称是什么，他们不在意。
不管到哪里，自己身边的人还在，还是之前那样的生活模式，而且还能多了这么多朋友，热情的人们，那样的生活的，自然就是他们向往的生活。
两个部落的人，相处的都很融洽。
之前的事情，相信很快就会过去。
虽然哈斯麦的家人去世，给她造成了不可磨灭的苦难，不过这件事情，只会让她更加强大。
有雷雨他们陪着她，相信她也能慢慢接受这个事实。
谁都有亲人，谁的阿爹阿娘，都有离开自己的一天。
所以，这些事情，总是要学会接受的。


第三百四十三章 情敌

对于月神部落里面所有的东西，乌拉部落过来那些人，都觉得非常新鲜。
就连来过几次的那木钟，也觉得这里跟过去又太大的不同了。
上次他们来的时候，这些房子还没有盖起来，现在已经可以住人了。
他们的部落出口，也没有什么护城河，现在有了，看样子不但可以挡人，也能挡着野兽。
他们的地窖，也让人觉得非常新鲜，还有陶青萝想办法弄回来的鸡和羊，牛也狗，都让人觉得，这个部落，跟其他的部落完全不同。
他们是真正的这个大自然的主人，只要是他们想要的，好像都会实现的。
这个就是陶青萝给他们的印象。
而且，陶青萝还是见过月神的人，那样一个近距离跟神明接触过的人，自然是有很大的本事，是其他人根本就没有办法相比的。
就算是之前不信，现在他们也不得不相信了。
他们觉得，这样的陶青萝，是任何一个部落都想拥有的。
他们现在能够生活在月神部落里面，也算是他们的荣幸。
反正，他们觉得这样的生活，让人太羡慕了，只要在这个部落待上一段时间，应该没有姑娘想要嫁到外面去了。
因为任何一个部落，都不会比他们还要先进了。
晚上，陶青萝又去山洞去看望他们了。
布尔吉已经很久没有见到陶青萝了，这次看到陶青萝，自然有很多话想要跟她说。
“青萝，这里这里。”他冲着陶青萝就冲了过来。
雷炎直接就把他拦住了，这个小子，上次的教训，好像是没有让他长记性啊，怎么还敢过来跟自己的女人凑近乎？
看到雷炎，布尔吉果然有些紧张，上次他就那样的折腾自己，估计是对自己没有什么好印象。
不过自己也不怕他，反正自己也没有做过什么对不起别人的事情。
现在陶青萝还没有说过，要跟他在一起。
之前自己知道，月神部落很好，这里的姑娘，不会嫁到外面去，而这里也没有办法离开陶青萝。
现在不同了，他们也都过来了，以后他们也都是月神部落的一份子了。
不管怎么说，自己跟雷炎，也算是站在了同样一个起跑线了。
虽然自己没有雷炎那么强壮，但是保护陶青萝，还是足够了。
所以，他不想就这么轻易的认输了。
那木钟就知道，这个小舅子还是对陶青萝不死心，不过也不想阻止。
反正男子汉之间较量较量，也没有什么了不起的，也算是一种锻炼了。
“我要跟青萝说活，你让开。”
“站在那里说就行了，不要离得太近。”雷炎对布尔吉说着。
布尔吉真的朝着自己身上闻了闻，然后问着：“什么味？我怎么没有闻到？”
“小孩子的味道，你太小了，还不够成熟。”雷炎很毒舌的说着。
陶青萝都要被他的话逗笑了，这种时候，他还有心情用这样的语言来挖苦布尔吉，自己也真是佩服他了。
“行了，你还是让开吧，我就跟青萝说几句话就行了。”布尔吉说着。
雷炎却很坚定的挡在那里，丝毫不想退让。
陶青萝觉得这样的场面，还真的是无聊，所以就转身直接离开了。


第三百四十四章 下一个目标

布泰看着儿子和雷炎之间的互动，也在一边笑着。
雷炎并没有停留，而是直接跟着陶青萝离开了。
本来布尔吉想要跟着过去，布泰把他叫回来了。
“儿子，你喜欢青萝？”他很神秘的问着。
布尔吉说着：“阿爹，你问这个干什么？”
“不干什么，就是了解一下，现在你姐姐已经成亲了，就剩下你了，部落里里面那些人，现在也让陶族长去管就行了，我只要把你的事情管好就行了。”
“阿爹，你还是不要管了。”布尔吉明显还不太愿意。
“怎么，不信任阿爹？”
“不是，是我自己也不知道怎么回事呢，上次姐姐看上了青云大哥，结果人家已经成亲了，还好大嫂性格好，没有跟我们一般见识，要不然现在见面都不知道说什么才好，现在你又过问我和青萝的事情，上次姐夫不是说过了吗，她和雷炎是一对。”
“他们不是没有跳过求偶舞吗？”布泰直接问着。
布尔吉还是不愿意，说着：“那也不行，我看青萝好像也喜欢雷炎。”
“那你还跟着凑什么热闹？”布泰有些不太理解了。
布尔吉说着：“我第一次来的时候，就对青萝有意思，然后让雷炎看出来了，晚上他就故意折腾我，让我在火边烤了一个晚上，差点热死我。”
“哈哈哈，你这个傻小子。”布泰笑了起来。
“阿爹，你别笑了，其实我就是故意的，想要给雷炎添堵，并不想拆散他们，而且我觉得他们挺合适的。”布尔吉说着。
布泰笑了，也说着：“我也看出来了，你就是想要掺和，也掺和不进去，人家都那么长时间的感情了，你还是个小孩呢，我刚刚就是想要知道你的态度。听到你的话，我就放心了。虽然我们是后来的，但是我不会让你们什么都忍着，什么都要让着，如果青萝喜欢你，你也可以争取，现在情况明显不一样，我刚刚一看，就知道你没戏。”
布尔泰挠了挠头，然后说着：“阿爹，你这不是故意想要看我的笑话吗？”
“这个可不是看你的笑话，对了，你今天没有看到部落里面，还有一个姑娘，也很不错吗？”
“阿爹你是在说那个阿依娃吧？”布尔吉马上就想到了。
部落里面，除了陶青萝，也就是她的年纪，跟自己差不多了。
布泰点了点头，说着：“没粗，我看她倒是也不错，但是，你好像也不行。”
“阿爹，你怎么总是这么看不起啊哦啊？”布尔吉郁闷了。
“不是看不起你，是阿爹看到了那个阿依娃身边还有程小虎和路山两个小伙子，你应该是没有机会了。”布泰笑呵呵的说着。
布尔吉有些不服气，说着：“那可不一定，万一我就让她看上我呢？”
“那就是你的本事了，阿爹当然为了你高兴了，到时候我一定帮你跟族长提亲。”布泰很上道的说着。
看着布泰认真的样子，布尔吉好像是被刺激了，直接说着：“行，明天开始，我就表现给你们看看。”


第三百四十五章 担心青果部落

月神部落的早晨，开始热闹了起来。
乌拉部落那些人的加入，让他们多了很多人。
陶石磊已经在开始计划，要怎么安排这些人了。
陶青萝那边倒是没有什么发愁的，就实在想办法帮那些受了伤的人养伤。
在山洞里面，每天都点着火，然后暖洋洋的，他们一点都没有觉得冷。
这里太好了，比他们在乌拉部落的时候，那些茅草屋肯定好多了。
布娜现在有了大量的时间能够找陶青萝了，反正以后就在一起了，都是一个部落的人了。
艾力似乎是不太高兴的样子，看起来总是闷闷不乐的。
陶青萝知道，他应该是看到了乌拉部落现在的样子，所以很担心青果部落。
“我相信龙猫族长一定会保护好青果部落的。”陶青萝说着。
“可是现在，已经是冬天了。”
“冬天怎呢了？冬天动物冬眠，人又不会冬眠，而且，大家都在部落，战斗力也是不也一样的，青果部落，不是有很多年轻人吗？”陶青萝问着。
“万一有人受伤，或者……那也是不好的事情。”艾力说着。
陶青萝知道他没有说出来的话，是什么意思。
虽然青果部落已经没有艾力的亲人，但是都是他的朋友。
他不想让他们中的任意一个人出事，就像是对待家人一样的。
“不会的，你要相信龙猫族长。”陶青萝说着。
看着陶青萝很认真的样子，艾力说着：“我相信龙猫族长，可是我没有办法相信那些野兽。”艾力还是非常发愁。
陶青萝没有办法，只能说着：“是啊，这个就是大自然的规律，我们都是客人，都是一样的。”
“要不然，我回去看看吧？”艾力问着。
陶青萝赶紧说着：“这个时候不合适，你想让玉芝姐姐担心你么？”
“不想，可是我真的想要回去看看。”
“这个时候，没有消息，其实就是好消息，说明那边没有任何事情。”陶青萝说着。
艾力叹了一口气，说着：“我这个心里总是不踏实。”
“不踏实？你是觉得青果部落没有了你，就什么都不行了吗？”陶青萝问着。
看着陶青萝认真的样子，艾力说着：“当然不是了，青果部落还有很多人呢。”
“那你想那么多干什么？之前你没有到青果部落的时候，他们已经在那里生活了很久了，你现在反而担心他们的生活了，这个不是有点看不起他们了吗？”
“我不是这个意思，我就是担心而已。”艾力赶紧解释着。
陶青萝说着：“行了，不是那个意思就好了，不要说那么多了。就好好的在家陪着玉芝姐姐，然后照顾艾尔文和艾尔莎吧，他们多可爱，我都羡慕你们，一下就生了两个孩子，让玉芝姐姐省了不少力气。”
艾力笑了笑，非常憨厚的样子。
“这个，也是玉芝的功劳，我要谢谢她才行。”
“你确实应该谢谢她，不然你怎么会同时有两个孩子？以后，你要对她更好一点。”
“放心吧，我会的。”
“行了，赶紧回去看孩子吧，不能让雷雨姐姐他们太累了。”


第三百四十六章 会不会有更好的男人

布尔吉现在真的是每天跟着阿依娃他们身后转悠，让程小虎和路山都有了危机感。
这个家伙，是来跟他们抢部落里的女人的？
他们明面上就开始竞争起来，也没有什么掩饰。
这个让阿依娃都有些不太适应了，他们到底是怎么了？
为什么要突然跟在自己身后转悠，不在陶青萝身后了？
她跟陶青萝说起来的时候，陶青萝还在说着：“没事，他们都算是你的选择范围，他们自己愿意献殷勤，就让他们好好表现吧，到时候你选一个对你最好的，或者是最有安全感的。”
阿依娃说着：“要是我都不满意呢？”
“那就都不选就行了，反正也没有人逼着你一定要选一个，以后遇到合适的再说吧。”陶青萝头脑非常清醒。
这里的人，一旦成亲了，那就是一辈子的事情，一定不会半途再出现什么其他的情况。
而且，他们的责任感，非常强烈。
陶青萝不想让任何人在这个问题上，出现什么不应该出现的错误。
毕竟，跟一个男人在一起，那就是一辈子的事情。
阿依娃跟她相处的时间长了，她当然更加关心，把她当成是自己的妹妹一样。
“青萝姐姐，你以后就会跟雷炎在一起了吧？”阿依娃问着。
陶青萝说着：“这个我还没有办法说，反正以后的事情，我还不确定呢。”
“都这样了，还不确定？你还想考察什么啊？”阿依娃问着。
陶青萝很自然的说着：“这个我当然要好好的想想了，这是一辈子的人，不是过家家。”
“过家家是什么意思？”阿依娃蒙了。
看着她的样子，陶青萝说着：“没事，你不用明白，反正有很多事情，都不是现在就能决定的。”
“嗯，也是那么回事，那我跟你学，就好好的看看再说。”阿依娃说着。
陶青萝笑了，说着：“这个不是因为跟我学，而是就应该这么干，一辈子的事情，不能太马虎了。”
“青萝姐姐，你觉得以后你还会遇到更好的男人吗？”阿依娃突然问了一个很高端的问题。
陶青萝听了之后，竟然觉得自己好像是没有办法回答了。
她说着：“这个我也不知道，我对未来的事情，都不太清楚，反正就是过好现在的生活而已。”
阿依娃笑了笑，然后说着：“青萝姐姐，为什么我觉得你跟我明明是差不多大的，却懂的那么多呢？”
“不是我懂得多，是我不得不懂，不然部落怎么办？”
“说的也是，如果不是你的话，我们也没有现在的生活。”阿依娃说着。
“其实只要认真努力，慢慢都能会的，就是时间早晚的问题。”陶青萝说着。
“青萝姐姐，你就不用谦虚了，其实这个大家都明白，没有你，就没有部落的今天，现在部落里面吃的和用的，都是你告诉大家的，大家其实之前就见过，但是根本不知道能做什么。”
“早晚都会知道的，还是不雅讨论这个问题了，还是想想要怎么面对你那三个追求者吧。”
他们正在说着，米果儿又醒了。
阿依娃赶紧看着自己的小妹妹，然后把她抱了过来，感慨着：“唉，姑姑太可怜了，临死的时候，都没有见到自己的哥哥。”


第三百四十七章 假设

陶青萝知道，他们家人，看到米果儿的时候，就会想起阿克河。
可是这个没有办法，毕竟事情发生了，就不能回头了。
阿克江当初也没有办法，保护自己的妹妹。
他们早就分开了，现在月神部落也是一样，还有不少出嫁的姑娘，都不知道他们在什么地方了。
这样的情况，就是因为他们之前的生产力不足，而且也没有足够的保护自己的能力。
在蛮力方面，人类未必是那些野兽的对手，他们应该用其他的办法，才能更好的保全自己。
不然的话，是一定会吃亏的。
“叫姐姐，来，叫姐姐。”阿依娃在逗着米果儿。
米果儿只是看着她甜甜的笑着，这样已经让她非常满足了。
这个妹妹，是她姑姑留在这个世界上最后的念想了。
他们很感谢陶青萝和白小双愿意帮他们照顾，毕竟白小双现在有自己的孩子要养，而且陶青萝自己还没有到成亲的年龄。
她这样把米果儿留在身边，像是阿娘一样的给她温暖，其实是真的让人非常感动。
这种奉献精神，不像是一个这种年纪的姑娘会拥有的。
不过她本来就跟其他的姑娘不太一样。
她勇敢，睿智，知道其他人都不知道的事情。
光是从这里看，就知道她是这个部落的救星了。
“再过几年，米果儿就可以到处跑了，到时候应该会每天跟在你后面。”陶青萝充满了憧憬的说着。
她的眼神充满了温柔，真的很像是看着自己的孩子慢慢成长起来一样。
阿依娃说着：“那个也要谢谢青萝姐姐，还有小双嫂子了。”
“大家都是一个部落的，不要说什么谢谢，不要分什么彼此。”
“青萝姐姐，我觉得你身上有一种其他人都不具备的气质，这种气质，让我很佩服。”
“气质？什么气质？”
“你像是天上下来的人一样，真的跟我们所有人都不一样，你知道的事情，你能做的事情，还有，你想的事情，都让我觉得，在你面前，我们这些人好像是不是大人，都是小孩子。”阿依娃说着。
她说的非常认真，非常真诚。
这个也是其他人的感受，只是其他人并没有跟陶青萝这样表达过而已。
陶青萝笑了笑，说着：“也许我真的是从天上来的呢。”
“那你不会回去了吧？”阿依娃马上紧张的问着。
陶青萝说着：“这个不知道，暂时应该不会。”
“最好还是不会，我们如果失去你，应该不知道怎么办才好了。”
“不要这么说，其实谁离开谁，都是可以生活的，你要记住，生老病死，是每个人都要经历的，这个过程不可逆，这个不是任何人可以左右的。所以，学会生活，也要学会面对分离。”陶青萝很认真的说着。
阿依娃被她说的有些害怕了，这绝觉得陶青萝好像真的要走了一样呢？
她看着陶青萝，问着：“青萝姐姐，如果这个时候，有人要闯入我们的部落，应该怎么办？”
陶青萝想了想，这个问题，其实自己也想过了。
现在他们能做的，就是防守。


第三百四十八章 失踪的布尔吉

外面突然有人在叫喊着，声音好像非常迫切。
陶青萝觉得好像不太对劲，就赶紧出去看看。
“怎么了？”她问着。
石伟正在朝着路口的方向跑着，然后说着：“野兽来了。”
陶青萝心里一阵惊慌，野兽？
怎么这个时候，它们来了？
看样子，自己还真是应该想想办法，对付它们了。
本来想着，只要这个部落不去惹它们，它们应该不会自己找他们的麻烦。
现在看来，它们是真的饿了。
部落里的男人们都已经出来了，在路口那里站着。
马军他们已经把弓箭拿出来了，然后守在桥边。
护城河对岸，有几只野兽在那里站着，徘徊着，似乎是在想办法过来。
他们看到了陶青萝，马上问着：“青萝，怎么办？”
“没事，把桥拉起来，不让它们过来，部落里的人，都应该在吧？”陶青萝问着。
“嗯，应该是都在。”石伟回答着。
他们刚刚说完，就看到山洞那边有人跑过来了。
布泰满脸惊慌，一边跑一边喊着：“不好了，布尔吉不见了。”
陶青萝一愣，布尔吉？
这个时候，他会去什么地方？
按理说，他不应该到处乱走才对啊？
看着布泰那种着急的样子，明显就不是在说谎，而且这种事情，也一定没有必要说谎。
大家都跟着着急了，现在部落里不管是什么人，少了人都是大事。
布尔吉是布泰唯一的儿子了，不能再出现什么意外了。
布娜听到自己的弟弟竟然不见了，当时也跟着慌神了。
“阿爹，布尔吉什么时候不在的？”
布泰终于到了陶青萝他们跟前，然后气喘吁吁的说着：“之前，他说阿依娃喜欢山里里的兔子，他就想要捉一只兔子回来，我看他实在想去，就让他出去了……”
陶青萝忍着心里的低声谩骂，唉，这对父子，刚来就给自己找麻烦。
这种时候，还敢自己到山林里抓兔子？
难道这个时候的人，脑子里就已经开始缺根弦了？
“他出去多久了？”陶青萝问着。
“中午吃完饭就出去了。”布泰说着。
他的口气也是充满了自责，好像是这个时候才认定了，自己不应该让他出去一样。
“出去了这么久了，不行，要想办法把他找回来。”陶青萝说着。
现在外面这么多野兽，如果它们已经遇到了布尔吉，应该就不会过来了。
他们应该是之前跟着乌拉部落的人，一起找到这里来的。
冬天到了，都缺少食物，所以看到这么多的人，它们一定很动心。
想了想，陶青萝赶紧让雷炎去把太子他们都放出来了。
不管怎么样，还是要找到人比较要紧。
至于找到以后，要怎么处理，那个是之后的事情了。
雷炎他们很快就把部落里面的所有狗都牵过来了。
看到那些猎狗，路口的野兽们，纷纷散开了，都跑掉了。
看样子，它们也知道自己不是对手。
“出去找找布尔吉，不要让他出事。”陶青萝说着。
其实这个也算是一种冒险了，刚刚路口那里，有虎面猪，有狼，都是很凶残的野兽。
不管是遇到谁，都很危险。


第三百四十九章 是不是应该的

雷炎并没有迟疑，也没有考虑自己是不是应该出去。
反正，陶青萝让他做的事情，他就会去做。
布泰非常的惭愧，这个时候，如果雷炎他们出事的话，真的就要怪自己了。
他们的部落出事，月神部落二话不说，就接纳了他们。
他们来了之后，并没有老实的待着，反而给他们添了这么大的麻烦。
现在这些野兽都跟过来了而且还要威胁到月神部落了。
这种想法，让他都觉得没有什么脸在这个部落待下去了。
尤其是自己竟然没有阻拦布尔吉去山林找兔子。
那种地方，他本来就不熟悉，就是为了让他证明，他是个男子汉，不比程小虎和路山差，就让他遇到了这样的危险，这种做法，实在是太不应该了。
在他们出发之前，陶青萝还让那些狗，挨个闻了闻之前布尔吉穿的东西，让它们方便通过气味寻找。
马军他们都带着弓箭出发了，布泰看着他们的背影，实在是非常难受。
“青萝，对不住了，给你们添了这么大的麻烦。”他说着。
陶青萝其实时候真的生气，这么大的人了，这么点事情还不懂吗？
之前她觉得布泰应该是个很稳重的人，现在有些推翻了对他的看法了。
这种天气，逞什么能？
不过毕竟是自己的长辈，她也没有办法说太多话，只能是说着：“没事，他们会回来的。”
看着他们的身影，慢慢消失在白雪之中，陶青萝心里其实也在想着，一定不要出事，不然的话，月神部落的人，应该会对后来这些人，有很多的看法。
这个部落对他们可以说是仁至义尽，可是他们办事的方式，让人觉得有些接受不了。
眼看着太阳就要落山了，如果到了晚上，布尔吉还是找到，那就真的危险了。
那样的话，其实跟月神部落的人，一点关系都没有。
乌拉部落后过来这些人，就算是要怪，也怪不到他们头上。
只是陶青萝不想放弃，既然来了，就让他们好好在这里生活。
之前想的事情，都那么美好。
现在看起来，还真的是让给人觉得有些无语。
两个部落融合，真的不是自己想的那么简单的。
不过，这次如果能够把布尔吉找回来，自己是不会客气的。
为了他，大家都身处危险之中，如果自己不惩罚他，那么以后，还怎么服众？
陶青萝觉得有些心累，让他们过来的时候，自己的态度，是不是太热情了，让他们觉得这都是应该的了？
她真的不希望，自己来的那个时代，人和人之间那种相处时候让人糟心的事情，会发生在这里。
不然的话，自己所有的努力，慢慢的都会变成是一种理所当然。
这个部落帮助了乌拉部落，可是现在他们的表现，让自己有些失望了。
终于，在太阳下山之前，雷炎他们回来了，而且在他的后背上，应该是背着一个人。
“回来了，回来了。”阿依娃很高兴的说着。
她也算是终于松了一口气，如过找不到的话，真的要出大事了。
陶青萝并没有说什么，而是直接说着：“等他们都进来，让他们赶紧吃饭，别忘了把桥拉起来，晚上多点几堆火。”
说完，她就直接扭头离开了。


第三百五十章 要不然我们离开吧

布泰和布娜都看出来，她这样是生气了。
这样其实也不能怪陶青萝，确实是他们做的不对。
不应该让布尔吉到处乱走，而且还让月神部落这些人，陷入了危险之中。
他们互相看了一眼，然后叹了一口气。
后来，布娜就直接到了陶青萝的屋子，然后说着：“青萝，对不起了。”
“这个时候，说对不起的，不应该是你。”陶青萝这次并没有说，没事，而是直接指出了问题所在。
布娜知道，她应该是在跟布泰和布尔吉生气。
她作为女儿和姐姐，也觉得他们的做法，确实不太妥当。
尤其是布泰，不管怎么样，当初是当做族长的，怎么能做事这么冲动？
当时，就没有考虑到后果么？
他们是怎么来打这里的，还没有记性？
为什么要答应布尔吉自己出去的事情？
她这还是第一次看到陶青萝生气，真的有些手足无措。
陶青萝心里在盘算着，应该怎么把这件事情解决。
反正，一定不能就这么算了，不然以后所有人都跟着效仿，那怎么办？
布娜叹了一口气，然后说着：“我知道，这个时候说什么都没有什么用，等布尔吉醒过来了，让他自己来跟你道歉吧。”
陶青萝看了她一眼，说着：“这件事情，跟你没有关系，如果是你的话，一定不会说要出去的，也不会让他出去的，现在外面那么危险，我不知道到底有多么必要的事情，他一定要自己一个人出去，难道这样显得很勇敢吗？”
听着陶青萝的话，布娜更加惭愧了。
这件事情，确实是布尔吉做的过分了。
既然是月神部落的人了，为什么还要做出这么不理智的事情？
他们正在说着，雷炎过来了。
“行了，没事了，就是掉进了陷阱里面，然后冻得昏过去了。”
听着雷炎的话，陶青萝还觉得有些同情。
毕竟布尔吉年龄还不大，出现这样的事情，估计以后会有记性了。
每次要闯祸的时候，都会想起这次给大家带来的麻烦。
“那些野兽没有再跟过来吧？”陶青萝问着。
“有几只在附近转悠，但是应该没事，反正它们过不来。”雷炎说着。
“让大家没事不要出去了，就在家里呆着吧，反正部落里面该有的东西都有，好好过冬。”陶青萝说着。
布娜反而被晾在了一边，有些不太舒服。
不过她也没有任何生气，因为她没有生气的立场和理由。
刚刚陶青萝没有因为布尔吉的事情迁怒她，已经非常好了。
她只能暗自叹息，他们的部落，真的是给月神部落造成了不小的负担。
他们没有什么东西，住的吃的，都是月神部落提供的。
本来应该老实一点，然后好好在这里过冬的，现在好了，被布尔吉这么一闹，反而有些不太好做人了。
她是布尔吉的姐姐，又是布泰的女儿，他们的错误，应该让自己来承担。
想来想去，她终于还是跟陶青萝说了一句话。
“青萝，这件事情，都是我们的不对，要不然，我们还是离开吧。”


第三百五十一章 惩罚就好了

想来想去，她都觉得是他们乌拉部落这些人，给月神部落带来了太大的麻烦。
本来就占用了他们的资源，现在又让布尔吉这么一闹，就更加让人难堪了。
这样的情况下，他们如果什么表示都没有的话，就真的有些说不过去了。
陶青萝看着布娜的样子，知道她也是考虑过了。
“算了，大家现在都是一个部落的，不要分什么你们我们，但是，我不会无动于衷的，我不想把你们当成是客人好外人，希望你们留下，这个也是为了大家好，有些惩罚，是他必须要承受的。”
听着陶青萝的话，布娜其实很感动。
她以为，陶青萝会直接同意。
毕竟他们这次惹的麻烦实在是太大了，让整个月神部落的人，都跟着忙前忙活后的。
而且他们已经看到了从乌拉部落那边追过来的野兽，都在月神部落外面的山林里面活动，如果不是有护城河，就要冲进来了。
那样的话，会让月神部落遭到什么样的损失，这个也是可想而知的。
她什么都明白，自然不想再给月神部落的人添什么麻烦了。
“青萝，真的很对不住。”她非常真诚的道歉。
陶青萝还是那句话：“布娜姐姐，这件事情，不应该由你来道歉，应该是你阿爹和弟弟。”
虽然布泰之前是族长，但是错了就是错了，族长的身份，又不是护身符。
如果死要面子，那就不要在这个地方待着了。
从一开始，陶青萝就不想给他们养成这种习惯，免得以后，他们又觉得自己委屈。
布娜也知道，这件事情确实是他们的问题，只能说着：“一会我弟弟醒过来，让他自己过来吧。”
“现在还是期待他没事吧，冻伤也会很严重的，在那样的天气，还敢随便出去，我真是不知道他到底在想什么，是觉得自己的命不值钱，还是大家的命都不值钱。”陶青萝说着。
布娜无言以对，对于陶青萝的格局，她有些接不上来。
“行了，还是回去看看你弟弟吧，既然回来了，道歉的事情，等他好了再说，都是月神部落的人，不要再说什么离开不离开的。”陶青萝最后说着。
布娜没有办法，只好先行离开了，反正对于她来说，现在能让陶青萝不再生气就好了。
从陶青萝的表现来看，她生气的不是因为不把乌拉部落这些人当成是自己人，而是因为他们既然来到了这个部落，还是在把自己当成是另外一个集体，不想着大家一起的事情。
这个想法，确实会让人生气。
布娜走了之后，陶青萝去找了陶石磊。
巧合的是，布泰也在。
原来布娜来找自己道歉，而布泰去找了陶石磊。
他们两个人神色都很沉重，显然都是在担心今天的事情。
那么严重的事情，光是想想都觉得害怕。
“青萝，你来了。”布泰很是局促不安的站起来，看着陶青萝。
“既然布泰大叔也在，那就正好了，我就不用跑好好几趟了。”陶青萝说着。
布泰一听，就知道陶青萝是有话要跟自己说的。
只是，她的态度，会是什么？


第三百五十二章 同样的逻辑

陶青萝坐下之后，陶石磊先说着：“青萝，刚刚你布泰大叔说，想要带着他们的人离开。”
果然，这对父女，想到一块去了。
布泰听了之后，有些惭愧的低下了头，这次，确实是他们做错了。
陶青萝说着：“怎么了，布泰大叔，这样算是逃避责任吗？”
“青萝，我当然不是逃避，出现这么大的事情，我很自责。”布泰说着。
陶青萝停顿了一下，然后说着：“那样的话，你们走了，就能解决这个问题了？还有，刚刚你说的那个你们，都是什么人？”
布泰有些不自在，说着：“就是我们后来的这些人，给月神部落添了太多麻烦了。”
“布泰大叔，从一开始，就是这样打算的吗？”
“什么？”布泰没有听懂陶青萝的意思。
陶石磊也有点蒙了，没有领会女儿到底想要表达什么。
陶青萝叹了一口气，说着：“布泰大叔，你从一开始，就是想要在月神部落躲一段时间，然后等到冬天结束了，或者你觉得安全了，再带着他们回去继续在乌拉部落生活吗？”
布泰震惊了，这样的话，自己不就是个阴谋家了？
“当然不是了，我不是这个意思。”
“既然不是这个意思，那刚刚为什么要说带他们离开？现在这个部落所有的人，都是月神部落的人，我阿爹是月神部落的族长，布泰大叔你现在也是月神部落的一员，这个你承认吗？”
陶青萝的话，让布泰当时就震惊了。
自己竟然没有想到这个，当初他已经宣布了，这个大路上，没有乌拉部落了，都跟月神部落融合了。
现在自己这样说话，确实有些不大合适。
“或者，布泰大叔，是希望之前乌拉部落的那些人，虽然来到了这里，但是还是不把我阿爹当成族长，凡事还要过问你的意思？你说怎么办，他们就要怎么办？”陶青萝继续问着。
他们这里的人，头脑都很简单，但是陶青萝不得不多想一些。
而且，要把话说明白了，不然的话，还真的容易出现那样的情况。
“如果大叔你说，那我们绝对不会拦着，但是也不会让你们这个时候走，会让你们过完这个冬天，外面也安全了，然后再让你们带着一些食物回到乌拉部落，以后出现什么事情，也跟我们月神部落无关。”陶青萝越说越严肃了。
布泰听得都觉得这个女孩子，实在是太厉害了。
她这样说，让乌拉部落这些人，成了占便宜的人了。
“青萝，你应该知道，我当然不是那个意思，就是觉得这件事情，是我们做的不好，想着给你们添了太多麻烦。”布泰想要解释。
“布泰大叔，现在我们都是一家人，不对吗？犯了错误，惩罚就可以了，动不动就说要离开，去哪里？你这是要分家的意思吗？”
陶青萝刚刚说的一家人，让布泰很惭愧。
是啊，他们当初说过了，以后这里就是他们的家了，他不能再带着那些人，再跟着自己吃苦了。
“布泰大叔，你想过没有，你这样做的话，等于让我阿爹不好做人。”


第三百五十三章 没资格说离开

布泰已经被陶青萝的话，说的抬不起头了。
他现在才意识到，自己觉得正确的解决方式，是有多离谱。
他们现在已经不是乌拉部落了，而是月神部落了。
他这样做，其实就是在架空陶石磊的权利。
这种行为，其实非常不好。
陶青萝其实已经算是给他留面子了，毕竟他是长辈，自己是晚辈。
可是，有些话自己就是要说清楚，不然的话，就太让人产生误解了。
“青萝，之前我真的没有考虑到这个，看来我真的是不适合当族长，唉……”布泰叹了一口气。
陶石磊都要被他们弄的懵逼了，这个女而，实在是太厉害了。
其实刚刚他也有这个想法，只是没有合适的话，能够表达出来。
没想到，自己的女儿刚来，就把问题指出来了。
这样自己就很办多了，不会有那么多麻烦了。
陶青萝继续说着：“大叔，现在我们既然是一家人了，就不要说那种走或者离开的话，那样的话，会让我阿爹伤心，也会让我们月神部落的人伤心，虽然你们是后来的，可是我们从来都没有亏待过你们，你们也应该清楚。”
“这个我是知道的，所以才会觉得惭愧。”
“如果是在之前的乌拉部落，遇到这样的问题，你会让那个人，还有他的家人，直接离开部落吗？”陶青萝问着。
布泰马上说着：“当然不会了，惩罚一下就好了，大家还是家人。”
“这就对了，也是我想要说的，月神部落也是这样的部落，以后你们不要把自己当成是外人，也不要弄什么小团体，那样的话，会让大家都跟着失望的。自己家里的孩子犯错误了，惩罚就好了，为什么总是要说离开这样的话？”
“青萝，你的意思，我明白了，谢谢你的提醒了。”布泰很惭愧的说着。
陶青萝笑了，然后说着：“大叔，其实这件事情，你也有错，但是我是个晚辈，有些事情，不应该我来说，还是让我阿爹说吧。”
陶石磊明白她想让自己说什么，所以就对她说着：“行了，你先去看看布尔吉，我跟你大叔再说几句话。”
“好，我知道了。”
陶青萝说完，就直接离开，然后去山洞那边了。
陶石磊叹了一口气，说着：“布泰，不是我要摆架子耍威风，也不是故意拿身份说事，但是，以后这样的事情，我觉得你们还是应该跟我商量一下，他还没有长大，不能随便跑出部落，那样太危险了。”
“族长，我知道，以后我会注意的。”
布泰刚刚被陶青萝的话，已经说的心服口服了，当然不会再有什么其他的想法。
“刚刚青萝也说了，大家以后都是一个部落的人了，不要说什么带着人离开，或者什么样的话，那样的话，会让青萝伤心的。而且，你让留在部落里这些人，怎么办？”
布泰叹了一口气，真的觉得自己这个族长做的，太无能了。
自己考虑的事情，从来都没有那么全面。


第三百五十四章 训斥

陶青萝到了山洞之后，看到布尔吉已经起来了。
“青萝……对不住……”他也是一脸的惭愧。
陶青萝并没有说什么，上次就是一个耳光。
当时在场的人，都被陶青萝的举动，震惊的不知道应该说什么才好了。
在他们的印象里面，陶青萝一直都是非常温柔睿智的，从来没有表现过这样强势的一面。
“你知道自己的无知，差点要让部落里的其他人跟着陪葬吗？”陶青萝厉声质问着。
布尔吉蒙了，却不敢回话。
他是真的知道了自己的错误，现在还在后悔。
布娜在一边看着，虽然有些心疼，却又无可奈何。
陶青萝继续说着：“你是小孩子吗？不知道现在外面很危险？这里是什么地方？是你一个人说了算吗？你想怎么样就怎么样，如果你把野兽带回来，部落里面其他人怎么办？你没失去过亲人吗？没的玩了，非要一个人去山林，你到底想要干什么？”
她的问题，一个接着一个，让布尔吉根本就没有办法招架了。
其他人看着这样生气的陶青萝，都不敢上前说话。
“现在你们都是月神部落的人，难道都忘了？哈斯麦失去了阿爹阿娘，你还想让谁失去亲人？你告诉我！”陶青萝并没有打算就这么算了。
这次如果不让布尔吉记住，他是不会长记性的。
布尔吉眼泪都被陶青萝骂出来了，可是不敢还嘴。
“怎么了，你现在知道自己有问题了，知道自己错了，做那件事情的事情，怎么就不知道？”陶青萝继续问着。
“我以后不会了……真的，青萝，对不起……”布尔吉哭着表态。
陶青萝换了一个语气，然后对其他人说着：“你们从来到月神部落的时候开始，就已经是月神部落的人了，我从来都没有要求过你们什么，但是今天我要对你们提出一个要求。”
大家有些好奇，她到底想要说什么。
“以后，要把自己当成是月神部落的一员，大家都很欢迎你们，你们自己不接受自己，这算什么？我们的好心，都被当成了什么？以后大家都是一个部落的人，部落族长是我阿爹，你们不管做什么，都会让整个月神部落跟着受到影响，所以以后不要躲在山洞里面，想着什么过去的伤心事情，谁都经历过生离死别，又不是自己活不下去了，明年春天，就要开始盖房子了，能不能像是正常人一样，每天出去走走，到其他人家去转转，去熟悉一下？你们还想在月神部落里面，弄出什么小团体吗？”
听了陶青萝的话，大家都很惭愧。
这样的话从一个姑娘的嘴里说出来，他们觉得自己真的是白活了这么多年了。
而且陶青萝的意思很明显，月神部落的每个人，都接受他们成为家人。
可是，他们却还是这样散漫，觉得只有原来的乌拉部落的人，才是他们的家人，跟月神部落的人之间，好像是隔着什么。
这样的想法，本身就是对月神部落的一种侮辱。
这个就是陶青萝想要传达给他们的，也是希望他们能够改掉的。
之前没有为月神部落做过贡献，没有关系，她已经说过了，明年就要盖房子了，他们多多出力就是了。


第三百五十五章 恩威并施

陶青萝的话，让在场的人，都非常惭愧。
“我刚刚从我阿爹那里过来，虽然他也很生气，不过她不想让我过来说这些，他还在担心你们万一听了我说这些话，会觉得我们不是发自内心的欢迎你们，可是，我觉得我必要说，因为大家以后都是一家人了。你们跟月神部落其他的人一样，只是来的比较晚一点，现在不也是月神部落的人了吗？”
陶青萝最后又补充了一段话，这些话，让他们都觉得，对不住陶石磊了。
其实她这是在树立陶石磊的威信，而且在这些人跟前说这些话，也是为了把气氛再拉回来。
刚刚自己给布尔吉那个耳光，不是作为主人，而是作为朋友，作为月神部落的家人。
他们感受到了陶青萝的好意，当然不会觉得生气。
谁的心都是肉做的，尤其他们经历了那么恐怖的事情，眼睁睁看着野兽进攻了他们的部落，然后哈斯麦的家人们，在他们的眼前被咬死了。
现在，月神部落二话没说，就把他们接纳了，共享食物，共享住的地方，还让他们加入了月神部落。
甚至在出现这样的事情的时候，陶石磊还在想着，没有办法重说，怕他们会没有归属感。
这样的情感拉扯，是真的让他们觉得无地自容了。
布娜凑了过来，红着眼睛说着：“青萝，真对不起了。”
“布娜姐姐，我说过了，这个不是你的错，有错误的人，好了之后，接受惩罚就行了，这个就是月神部落的规矩，这次大家都应该庆幸，没有人出事，万一出事的话，你们想想，应该怎么办？雷炎他们都是牵着部落里的狗出去的，如果是他们自己出去，估计还真的要遇到危险了。他们也都有家人，艾力刚刚有了自己的两个孩子，马军也是，还有很多人，也是刚刚成亲不久，娶的还是之前乌拉部落的姑娘们，以后大家做事情的时候，不管干什么，还是要问一下我阿爹，布泰大叔已经不是族长了，就让他好好休息休息吧，这一点我相信大家能做到吧？”
陶青萝顺着布娜的话，就说了一段。
有些事实，就是要让他们认清楚才行。
“好，我们都会记住的，以后再不会这样了。”布娜赶紧带头说着。
其他人也都附和着，让陶青萝不要生气了。
陶青萝脸色缓和下来，然后对布尔吉说着：“你这次错了就是错了，但是不要有太多想法，只要认错，然后改了就行了，你是个男人，以后也是月神部落的男子汉，做事情的时候，跟大家商量着来，然后多出力就事了，这样也算是对得起大家毫不犹豫，冒着危险去找你了，你自己也明白吧？”
布尔吉当然明白，所以一直在点头。
这个其实就是陶青萝的目的了，就是要恩威并施，让他记住这次教训，同时听过这件事情，让乌拉部落过来那些人的心，都被收起来。
“行了，你知道怎么改正就行了，先恢复一下吧，到时候自己去找我阿爹道歉，我走了。”


第三百五十六章 长老

陶青萝走了之后，布尔吉和布娜互相看了看，也都觉得非常不好意思。
布泰回来的时候，整个人也显得有些抱歉。
大家看着他，都在问着，到底是怎么了。
布泰自己说着：“人家是真心接纳我们，可是我们总是在搞特殊的事情，这个会让人伤心的，以后你们有什么事情，一定不要跟我说了，直接去跟族长或者是青萝说，现在我们都是月神部落的人了。”
他的话，让大家更加坚定的认定了，他们之前是真的错了。
在月神部落，还是把自己当成是客人，没有把自己的位置摆正。
当然了，这个也不能完全怪他们，凡事都是需要一定的过程的。
这个过程到底有多长，就要看他们自己心里到底是多认可他们的新身份了。
不经历一些事情，应该是真的没有那么快就可以转变。
其实陶青萝之前看过一些野史，比如一个国家进攻了另外一个国家，是不会把他们的首领留下的，因为那个首领，是那个国家的精神象征。
只要他活着，那些人就总是会觉得他们的国家还在，总有重新建立起来的一天。
但是只要皇族的人都死了，那么剩下的人，就成了一盘散沙了。
她不想用那样的方式，那样太野蛮了，也未必有效。
这个时代，她还是想要让大家都生存下来。
而且，之前乌拉部落和月神部落，又不是敌对的关系，也从来都没有互相侵犯过。
这次布尔吉的事情，也算是给他们敲响了警钟，自己直接顺着这件事情跟他们说了之后，他们自然就会自己去考虑了。
布尔吉好起来之后，就自己去找陶石磊道歉了，为了他幼稚的行为，做了深刻的反省。
陶石磊当然也不会揪着不放，但是惩罚还是要有的，就让他每天负责去喂鸡喂牛。
其实这个也不能算是惩罚，只是想要让他们更快的融入这个集体而已。
雷炎他们见面的时候，也没有故意提起这件事情，免得给他造成什么心里阴影。
有些事情，自己心里有数就行了，没有必要总是在提。
那些野兽，当然还啥附近转悠，为了保证大家的安全，陶青萝告诉他们，就是平时去陷阱那里去看看是不是有动物掉进去，都不要去了。
反正，现在安全才是第一位的，其他的事情，根本就不重要。
部落里慢慢变得更加团结了，乌拉部落过来那些人，也接受了他们的新族长，为了让布泰布泰尴尬，陶青萝提议，让他当了部落的长老。
在一些事情上，他也有一定的权利，但是不能越过族长。
其实这样也算是帮助陶石磊分担了很多的压力，而且两个人有商有量的，也能让更多的事情，得到更加完美的处理。
夜风起，一场大雪降临。
天气变得非常不好，外面的风雪让人简直都没有办法出门。
之前还在烧着的火，都纷纷灭掉了。
陶青萝没有让人冒险去点起来，只要护城河还在，他们应该不会有事。
护城河另外一边，突然多了很多的野兽，都在那里嚎叫着，似乎是想要进攻他们的部落。


第三百五十七章 馊主意

陶青其实也有些担心，万一护城河结冰，那么这些野兽自然就能过来了。
还好他们当初注入护城河的是活水，应该没有那么容易被冰冻。
就怕有三两只野兽不顾死活，非要硬闯，那样其实也会对他们的部落造成很大的影响。
陶青萝想了想，让大家都躲在房子和山洞里，绝对不能随便出来，尤其是晚上。
而且，她把猎狗都牵出来了，只要有野兽在对岸，就让给猎狗跟它们隔岸对峙。
野兽看起来应该很饿，好像是不想离开。
这里的人太多，只要能够咬到一个，也算是它们赚了。
陶青萝让大家一定要好好保护依米和哈斯麦，现在他们肚子里都有孩子呢。
春天的时候，估计依米就要生了，而哈斯麦上次被刺激了，没有流产已经算是走运了，不能总是让她被吓到了。
这些野兽想要的是什么，他们都很清楚。
风大雪大，他们的到底视线受阻，不能看的太远，但是野兽是不会惧怕这个的。
它们早就习惯了这样的环境，对月神部落，还是虎视眈眈。
陶青萝从窗户看着这些野兽觉得有必要做点什么，让它们赶紧滚蛋了。
她还是找到了马军，让他朝着对岸射几箭，即便是射不到什么，也没有关系，目的只是为了让那些野兽知道害怕而已。
马军的箭法还是很好的，就拉弓朝着对岸射了几箭，虽然风太大，但是因为弓箭本身的力量，还是非常顺利的飞过了对岸。
然后，弓箭稳稳的插在了雪地上。
那些野兽看到了之后，都赶紧四散开了。
这样的方法，其实也算是很奏效了。
现在没有办法跟他们近距离搏斗，因为这是部落，有老人和孩子，总有他们顾不上的。
所以，只能采取这样远攻的办法。
布尔吉不敢那么冲动了，他先跟陶青萝商量，要不然可以先把桥放下去，然后等也到野兽上了桥，就从这边把桥砍断，让它们都掉到河里。
那样的话，其他的野兽，看到了被淹死的野兽，自然就会跑掉了，而且以后也不敢再来了。
陶青萝听完之后，决定他终于会用脑子了。
这个办法，比之前的蛮干要好多了。
不过，这个办法还是有些冒险，他们的桥，都很坚固，不能轻易就砍断了，而且，就算是断了，那么长的桥，也能飘在水里，那些野兽都能顺着桥过来了，等于把它们引到了部落里面。
那样的话，就实在是太危险了。
他们不能做这样的事情，绝对不能。
给布尔吉解释了之后，布尔吉有些灰心，他就说么，这么好的办法，如果能用的话，陶青萝就已经想到了，也就不会轮到他了。
看样子，他还是把问题想得太简单了。
不过陶青萝还是夸奖了他，说他知道动脑了，不会一味的冲动了。
看着河对岸那些野兽都没有回来，陶青萝也弯下了身子，然后轻轻的碰了一个一下河水。
河水冰凉刺骨，明显温度非常低，不过既然是流动的，应该不会结冰。
只要野兽不敢过来，而他们又不出去，相信他们这个冬天，还是可以有惊无险的度过的。


第三百五十八章 先修墙后盖房

晚上，他们还是没有都睡，而是让几个男人轮流守着，万一那些野兽再过来，就马上通知。
这样的话，即便是野兽冲进来了，也会把伤害降到最低。
陶青萝其实有些担心，担心那些野兽真的会不管不顾。
这才只是个开始，现在是野兽，以后还会有其他的部落入侵。
那样的话，才是真的可怕。
他们的护城河不够深，这是为了保证部落里面人的安全设计的。
不过，这个以后也许会方便其他的部落攻打他们时候可以利用的一点。
所以，只要过了这个冬天，他们一定要把城墙先修建起来，这个是刻不容缓的。
至于乌拉部落后来那些人的房子，需要暂时缓上一段时间了。
如果城墙能够早日修好，当然也就可以早日动工给他们盖房子，如果不能，就要让他们继续在山洞里过一年了。
这个事情，自己到时候要跟他们说一声，不要让他们觉得自己是新来的，在这个部落，就没有任何地位。
往往差别待遇，就是人心开始变化的原因。
这一点，陶青萝还是深有体会的。
只要有些话，自己说透了，道理也能讲明白，相信他们应该不会介意的。
其实有个事实，她并没有忽略，如果不是月神部落收留他们，不要说比他们的茅草屋更好的山洞他们住不得，现在估计已经被野兽都吃掉了。
之前依米的部落，还有黑水部落，都遇到过这样的事情，也不是什么稀罕的。
风雪一连就是好几天，整个部落其实也在一片恐慌中。
这样的感觉，其实是他们之前没有过的。
为了留在这个地方，他们还真的是要经历很多事情。
陶青萝时刻都在鼓励大家，不要觉得眼前的困难不能克服，之前他们没有吃的，现在至少他们都能吃饱，而且剩下的粮食，足够他们吃很长时间了。
只要春天到了，他们就可以开始干活，然后把城墙修建起来。
布泰带来那些人，也非常想要帮助月神部落做点贡献，不然的话，他们总是觉得好像是亏欠月神部落的。
之前嫁过来的那些姑娘，也经常去山洞看望自己的阿爹阿娘，而山洞里的人，也经常会来到他们的房子里面串门，这样的关系，其实已经非常好了。
为了避免夜长梦多，陶青萝就把自己明年打算先修建城墙，这样的话，就算是青龙部落或者是白虎部落这样凶残的部落来了，他们也不用害怕了。
大家当然都非常拥护支持。
尤其是之前乌拉部落那些人，他们没有任何的情绪。
就像是之前那种想法，他们觉得自己终于有机会可以在这个部落里面做点什么了。
这样的话，就不用想着，他们总是在享受别人的劳动果实，而自己什么都没有做过了。
只要大家都团结起来，其实城墙半年之内，就可以修好了。
然后，他们用剩下的时间，再把房子盖起来就是了。
转年之后，就能入住了。
反正明年夏天，他们都要住到山洞里面去避暑，这个也没有什么大不了的。


第三百五十九章 小会议

“青萝，那些野兽如果一直都不走怎么办？”陶石磊问着。
现在屋子里只有陶石磊父女，程奶奶，还有布泰。
程奶奶是部落里面最为德高望重的人，所以很多事情，陶石磊都会请她过来。
而布泰现在是部落里面的长老，有些事情，当然还是应该让他知道的。
陶青萝说着：“它们应该过不来的，没事。”
“但是我们总要出去的，明年我们就要修建城墙了，如果它们还在，我们怎么办？”陶石磊问着。
陶青萝并没有担心，说着：“那些冬眠的动物，应该就要出来了，它们的食物充足，就不会想要朝着我们这里进攻了，而且，它们经过一个冬天，也未必能剩下多少了。”
这一点，陶青萝还是也很确定的。
虽然这种方法对于那些野兽来说，有些残忍，但是没有办法，这个就是大自然的规律。
猎人太多了，猎物就会慢慢变少，影响整体的平衡。
现在为了保证他们这些人类都能活着，他们当然不能出去送死了。
陶青萝不是什么圣母，也没有必要所有动物负责。
部落里曼吃喝都要，而野兽也有自己生存的方式，它们总是想要侵犯月神部落，是不会有什么很好的消息的。
这一点，陶青萝从来都没有怀疑过。
之前艾力和陶青云差点被虎面猪咬死，而米果儿的阿爹阿娘，也就是阿依娃的姑姑和姑父都死在了狼嘴里，这些教训，已经可以让他们警觉了。
程奶奶叹了一口气，说着：“我老了，也帮不上什么忙了了，但是我活了这么多年，从来都没有看到人能战胜野兽的，青萝真的是让我打开眼界了。”
陶青萝有些不好意思，其实她只是用了一些方法，让人们可以巧妙的跟野兽周旋而已。
而且，人类不只是需要吃肉，那些蔬菜，也是可以吃的。
野兽就不太一样了，他们如果不吃肉的话，就会饿死。
尤其是这样的季节，它们根本就没有办法找到食物。
“程奶奶，你就不用夸奖我了，现在我还有很多想法，都在脑子里放着，还都没有变成现实呢。”陶青萝很是谦虚的说着。
布泰都要蒙了，还有很多想法？
看来，月神使者的称呼，真的不是假的。
“没事，慢慢来，现在部落已经非常好了，也越来越壮大了，以后我们就不用到处走了，自己就可以养活自己了，不管谁来了，我们都不用躲着了，这个不是你之前说过的吗？”陶石磊说着。
陶青萝当然是要为了这个目标努力了，但是这个一定是需要一个过程的。
不可能说陶青萝刚刚提出一个想法，马上就能实现了。
就像是之前的房子，是他们用了将近一年的时间，才终于盖完了。
“布泰大叔，现在你们住在山洞里，还算是习惯吗？”陶青萝问着。
布泰很感激的说着：“之前你给大家送来那些衣服，还有那些被褥，大家都觉得非常好，都让我感谢你呢。”
“大家都是一家人，没有必要感谢。都是为了让部落更好，明年的时候，大家还要一起努力才行。”


第三百六十章 打雪仗

“那些野兽应该都是我们带过来的。”布泰还是有些自责。
陶青萝却在说着：“这个也没有什么，你们搬走了，它们一定是要找下一个目标的，也幸亏是把它们带到了这里，我们有办法防着它们，如果是另外三个部落，估计就要损失惨重了。”
这一点，相信他们都不会有什么不同意见。
月神部落有护城河，可是其他的部落没有。
艾力之前还在担心青果部落，而水原部落之前就出现了狼，现在不知道怎么样了。
漫天的风雪，让他们出门都觉得费劲，当然没有办法去管另外的部落的人了。
还好这里的植被很多，能够在很大程度上，抵挡那些风雪。
不然的话，这个部落都容易被雪埋起来了。
水车那里，已经冻上了，河面上也是解了一层薄薄的冰。
不过，一定没有办法承担什么重量，不然的话，野兽早就过来了。
布泰还是说着：“看样子，我们这个冬天，就没有办法出去了。”
“本来这样的天气，我们就不应该出去，出去都是那么深的雪，如果把我们自己埋起来，出事了怎么办？”陶青萝说着。
至于陷阱，就当做是为了那些野兽准备的吧。
不管有什么野兽掉进去了，都会成为其他野兽的食物。
这样的天气，就是这样。
他们在陶家的房子里，商量了很久，最后还是觉得，就按照现在的生活去过就好了，没有必要想太多。
反正，很多事情，不是他们想要怎么改变，就可以马上改变了。
风雪终于停了，部落里面也变得更加安静起来。
阳光出来，照在雪地上，让人觉得晃眼睛。
这样的白雪皑皑之下，洁白的世界，一尘不染。
大家看着眼前的景象，都觉得心情突然畅快起来。
这几天一方面在在担心野兽进来，另外又要看着这样的鬼天气，他们早就有些不耐烦了。
现在终于好了，一切都不太一样了。
陶青萝又带着他们去打雪仗了，反正也没有什么事情。
只要不把桥放下，就没有任何问题。
布尔吉他们也很快从山洞出来，然后加入了打雪仗的行列。
布泰在一边走着，看着他们高兴的样子，也跟着在微笑。
突然，一个雪球朝着布泰的脸就飞了过去，直接就在他的脸上炸开了。
大家都惊呆了，这样的场景，可是他们都没有想到的。
陶青萝忍着笑，却又有些忍不住。
那些雪粘在布泰的脸上，像是画一样，看起来非常搞笑。
布泰看着雪球飞过来的方向，竟然是自己的儿子布尔吉扔过来的。
“阿爹，我不是故意的……”布尔吉撒腿就跑，布泰就在后面追。
大家看了之后，都哈哈大笑起来。
之前的阴霾，总算是一扫而光。
陶青萝想着，风雪天气过去了，再过些时日，天气应该就没有那么冷了，只要春天到了，自然他们也应该好好活动活动了。
趁着这个时候，让大家在一起聚一聚，总是好的。
好久没有吃火锅了，这个季节，吃点羊肉火锅，涮点蔬菜，那是再好不过了。


第三百六十一章 火锅

陶青萝不是光有想法，不会做事的人。
只要是想到了，就会想办法去做。
她直接就带着部落里的女人们去了地窖，选了一些比较新鲜的菜出来，然后烧了很多的热水，开始洗。
在那之后，又让雷炎他们宰了两只羊，然后切肉。
这次的羊肉，不能是大块的，都是一片一片的，大家都有些不太明白，陶青萝是想要做什么。
反正他们需要准备的东西并不多，只要把菜洗干净了，然后放在那里就行了。
等陶青萝把肉都切好了，那边就要开始准备锅底了。
对于做饭的人来说，看着大家吃着自己准备的东西，露出满意的微笑，那种感觉是最好不过的了。
所以，陶青萝很是认真的在准备着一切。
虽然部落里面的调味料并不是很多，不过辣椒还是不少的。
至少可以让大家吃到辣味，而且还有盐巴，这样煮出来的火锅，也不会没有滋味。
看了看周围的环境，陶青萝还是决定，到山洞里去吃，山洞里烤烤火，然后吃着火锅，那样的感觉，才是真的非常美好。
而且，她也想要让乌拉部落过来的那些人，不要觉得只有住在房子里，才能做很多事情。
他们的锅都很大，陶青萝准备了很好的碳炉子，然后把锅放在上边。
只要把坛碳放在火炉里，然后把锅放上去就可以了。
大家都对这种新鲜的吃法，觉得非常新鲜。
陶青萝还特意给大家擀了一些面条，怕大家光吃肉和菜的话，会吃不饱。
整个部落将近一百号人，都坐在了各自的位置上，然后围着桌子，看着桌上的大锅，都在疑惑。
陶青萝把菜端上来之后，就把火点起来了。
不一会，锅里的水，就煮沸了。
陶青萝教着大家，怎么把菜和肉放进去，然后熟了之后，再夹出来，放到自己的碗里。
这样的吃饭，让大家都跃跃欲试。
虽然味道不如正宗的麻辣锅，倒是有点麻辣烫的味道，但是陶青萝已经非常满足了。
这样的天气，看着山洞外面的风景，然活坐在那里吃火锅，这种生活，不是谁都能享受的。
大家吃的都要冒汗了，觉得这个真的是人间美味。
布尔吉因为吃的太着急了，还把舌头烫到了。
大家看着他那个滑稽的样子，都觉得非常好笑。
吃饭的时候，大家说说笑笑，陶青萝就在想着，如果有点酒就更好了。
反正这里有不少葡萄，明年自己要想办法，给大家酿一些葡萄酒，平时可以美容养颜，而且可以活血的。
大家吃的热火朝天的样子，让陶青萝看着就觉得非常开心。
好久没有这么热闹了，这里没有什么节日，没有什么生日，好像是除了成亲，就没有什么特殊重要的日子了。
不过这样有个好处，就是可以随心所欲，只要他们在一起好好的聚一聚了，不用在乎是什么日子。
难得糊涂，最好的处事方式了。
部落里的人，都对陶青萝想出来这些点子，赞不绝口。
如果放在以前，不要说火锅了，就连吃饭都吃不饱。
现在好了，他们可以变着方法的研究什么东西好吃，什么东西不好吃。


第三百六十二章 二婚

一顿火锅吃的大家心满意足，东倒西歪。
这几天的担心，好像都被吃到了肚子里去了。
这种踏踏实实的满足感，是其他的事情，都没有办法给予的。
陶青萝再次体会到，民以食为天，这句话的意思了。
只要能够吃饱，其实人们还是很有满足感的。
这种满足感，让他们能够忘记很多事情。
这个其实就是最原始的幸福，也是最简单的幸福了。
部落和部落之间，可能存在着生存方式的差距。
人和动物之间，生存方式更是有很大的差别。
现在他们吃喝都不用犯愁了，而河对岸的野兽们也没有办法越过护城河，已经证明了陶青萝的举措都是对的。
石伟抱着石头，每天都回来看看米果儿。
石头脸上的疤，已经好了很多了。
虽然还是没有办法完全消除，不过真的已经好了太多了。
石头非常喜欢粘着陶青萝，每次只要陶青萝抱着他，他就会非常老实。
陶青萝当然也非常喜欢石头，因为他很乖巧，而且也是带着一点心疼吧。
她想过，现在部落里的孩子这么多，要不要想办法教会他们一些东西，比如写字。
不过后来想想，好像都没有这个必要。
反正他们也没有什么需要这些的地方，也没有必要给以后的人留下什么。
“青萝，你这么喜欢孩子，以后自己多生几个吧？”阿依娃抱着米果儿，跟她开着玩笑。
陶青萝说着：“孩子都是要看缘分的，这个不用强求，而且不管是不是我自己生的，反正只要能够照顾他们，我就觉得很满足了。”
“我觉得这些孩子也都很喜欢你，你看看米果儿，跟你在一起的时候，也总是笑，在我怀里就总是不太情愿的样子。”阿依娃说着。
陶青萝笑了笑，说着：“反正这个也没有办法说什么道理，没事，你用心对他们，他们就会对你好了。米果儿是你的妹妹，等她懂事了，回明白很多的。”
“等她懂事了，如果知道我姑姑和姑父的事情，我真的担心她会接受不了。”阿依娃还是有些担心的。
陶青萝想了想，说着：“这个不用担心，我觉得还是让她知道吧，而且这么多人一起爱她，她会很幸福的。”
“这个我也知道，但是每次想起姑姑和姑父，我还是会难受。”
“毕竟那是你的亲人，当然会难受了，如果不难受，说明你不长心。”陶青萝说着。
经过了这么长时间的相处，陶青萝其实在想一个问题，这个时代，是不是有二婚的可能性。
现在雷雨和石伟都是单身，其实他们也算是比较合适的，一个单亲爸爸，一个单亲妈妈，都有一个孩子。
而且，他们的性格，其实也算是互补，如果能够在一起的话，其实也算是好事。
只是这个时代，有没有这样的包容性，还有待于观察。
她要用时间来验证一下，就算是想要撮合他们，也要看他们自己是怎么想的。
如果他们自己都没有那个心思的话，这个想法，就可以暂时打住了。


第三百六十三章 试探石伟

当着阿依娃的面前，陶青萝自然没有办法说什么。
有些事情，自己明白，可是还没有必要让阿依娃明白。
“阿依娃，你看看米果儿是不是要吃奶了？抱着去我大嫂那屋吧。”陶青萝非常自然的说着。
阿依娃完全没有怀疑，直接就抱着米果儿离开了。
然后，陶青萝抱着石头，看着石伟。
“石伟大哥，你现在带着石头，在这里住的还习惯吗？”
石伟还没有怀疑什么，还很实在的说着：“这里的生活环境实在是太好，如果不是来到这里，我相信我们都要死在外面了。”
“这个应该不至于，只要是带着孩子，你一个人也不太方便，而且，也会让孩子吃很多的苦，距离上次发生的事情，应该已经过去很久了，也不知道你的心情怎么样了。”陶青萝知道这件事情，不能操之过急，所以只是在一边试探着。
石伟浑然不觉，只是说着：“那件事情，我没有办法忘记，但是为了石头，我会好好的活着的，毕竟我不能让他没有了阿娘，再没有了阿爹。”
“说的也是，也不知道你有没有想过，再给石头找个阿娘。”陶青萝装作无心的说着。
石伟当时就蒙了，说着：“青萝，这样的话，还是不要说了，我这样的人，没有资格跟其他女人在一起了。”
“我只是说说，而且你误会我的意思了，我是说，让石头认个阿娘，就是名义上的，并不是跟你成亲那种。”陶青萝马上就改口了。
她通过刚刚的话，已经知道石伟对这件事情的态度了。
看来，这个时代的人，对于二婚的事情，好像是不太接受。
石伟明白过来，说着：“我觉得让他认你当娘亲就很好了，你对他这么好，他又喜欢粘着你，可是你年纪毕竟太小了。”
陶青萝说着：“这个我倒是无所谓，只是觉得你们这样其实有些孤独了。”
“这个不是孤独不孤独，只要有石头，我就已经足够了。”石伟发自内心的说着。
看着石伟的样子，陶青萝把之前的话，都咽了回去。
不管他们之前到底说了什么，还是让他继续在这个环境好好的相处一段时间再说吧。
而且，他和雷雨也没有怎么解除，应该先给他们创造一些机会比较好。
这样的话，就能看出他们是不是有这个意思，然后就能知道，应该怎么做了。
如果他们没有这个意思，即便是自己想要撮合，自然也不会硬是让他们做什么。
可是，如果他们都有这个意思，自然要想办法做做雷炎和艾力的工作。
毕竟雷雨不仅是雷炎的姐姐，还是艾力的大嫂。
如果雷雨改嫁，这个对于死去的艾森来说倒是没有什么，就是看看艾力是不是能够接受了。
有机会的话，自己应该跟阿爹好好问问，这个时代的规矩。
不然的话，下次自己再随便说的话，容易引起误会。
还有，就是雷雨本人的意思。
她从来都不觉得女人是男人的附属，在这个问题上，女人同样有选择权。


第三百六十四章 规矩

石伟抱着石头离开之后，陶青萝让阿依娃先看着米果儿，然后就去是找陶石磊了。
有些事情，她既然想要知道，就不想浪费什么时间了。
反正很多事情，她不了解的话，就没有什么发言权。
陶石磊有些疑惑，陶青萝怎么会突然这么严肃的来找自己。
“阿爹，我想问你一件事情。”
“什么事情？”陶石磊愣住了，陶青萝这个样子，让自己有些无所适从。
“如果部落里面的人，成亲之后，其中一个人死掉了，另外一个人还可以成亲吗？”陶青萝还是把自己的问题问出来了。
如果不说的话，她真的是憋的太难受了。
陶石磊被这个问题弄得愣了一下，然后说着：“为什么要问这个？”
“就是想要知道，没有什么别的意思，想起了一些事情而已。”陶青萝说着。
陶石磊想了想，然后马上想到了两个人。
“你说的是雷雨和石伟？”
陶青萝知道陶石磊应该能够想到，毕竟这种事情，也没有办法总是瞒着。
而且，自己既然问了，只要陶石磊一想，就能知道自己说的是谁了。
“嗯，是。”
“如果是女人死了男人，可以再跟着另外的男人，如果是男人的女人死了，基本上就不能再找了。如果没有孩子的话，应该不是什么大问题，但是他们的情况太特殊了，两个人都是那种情况，还都有了孩子，这样的话，按照部落的规矩，就不行了。”陶石磊实话实说。
陶青萝听了之后，就觉得这个规矩，真的对这些人很不公平。
在之前那种环境之下，本来就没有办法保证人们的生存。
之前男人都是主要的生产力，所以出去捕猎都是他们的事情。
遇到危险，也是很正常的。
所以，男人的生存几率要比女人低一点。
而且，女人才能生孩子，能够保证这个部落继续生存下去。
男人毕竟不能生孩子，所以死了之后，只要再有另外的男人跟女人生孩子就行了。
不过现在看来，他们的情况真的很特殊。
而且，很明显他们对自己的另一半，都很在意。
时间才过去不久，他们应该没有办法这么快就从之前的伤痛里面走出去。
看样子，自己这样着急，应该不会有什么太好的结果，反而容易适得其反。
“那我知道了，要是他们以后想要在一起了，那部落的规矩，能为了他们改一改吗？”陶青萝问着。
陶石磊有些沉重的说着：“这个就不着了，反正之前没有发生过，一般只要成亲之后，有一方去世了，另外一方，都会孤独终老的，当年程奶奶他们，都是这么过来的。”
陶青萝觉得心情有些沉重，这个观念，怎么这么陈旧？
就算他们是原始社会，可是原始社会，不是应该解放天性吗？
这件事情，自己还是要回去好好斟酌一下才行，不能现在就做任何的判断和决定。
还是先想想其他的事情吧，自己这个媒婆，还真的是当上瘾了。


第三百六十五章 不好办

陶青萝从陶石磊那里出来的时候，正好又遇到了石伟。
还好，石伟并没有偷听别人说话的习惯。
不然，刚刚的话，如果被他听到了，应该会很尴尬。
“青萝，这就要回去吗？”石伟跟她打着招呼。
陶青萝也不知道自己应该用什么样的语气跟他说话，觉得有些抱歉。
她希望是自己把事情想得太难了，其实事情很简单，之前没有人做过，不代表就不能做。
其实她也很矛盾，她想起了大雁，想起了荆棘鸟。
那种渺万里层云，千山暮雪，只影为谁去的感动，还有那种只为了当初的一眼，就完成了一辈子的相守。
不过，人跟那两种鸟，还不太一样。
大雁是一生一世一双鸟，只要一个死亡了，另外一个不会再找，只会孤独终老，然后会一直在哀鸣。
而荆棘鸟更加轰轰烈烈，传说中荆棘鸟的歌声特别好听，不过只会唱给伴侣。
当它们遇到自己喜欢的另一半的时候，才会开口，约定一生。
如果其中一只死亡，另外一只再也不会唱歌，会郁郁寡欢，然后几天之后，就会跟着死亡。
这样的感情，虽然伟大，但是不够接地气。
现在人类活着，不可能只有爱情。
他们还要传承，而且还有自己的后代，还有自己的人生。
如果为了另外一半，终生都不再娶或者不再嫁，这样自然可以让人理解，而且也会得到尊重。
但是如果选择再婚，这个应该也得到足够的尊重，这样才是一个健全的社会制度。
毕竟，这个世界，从来不是靠着爱情来构建的。
在另外一半活着的时候，能够保持对对方绝对的忠诚，但是在对方离开之后，也应该有自己的生活，人死了之后，就什么都没有了，只剩下回忆。
没有必要，为了这个回忆，让自己一辈子都孤独的过着。
其实陶青萝倒是绝对，有孩子的倒是还好，那些没有孩子的，才是真的可怜。
以后不能再次成亲，那么一辈子要怎么过？
人生虽然磨难很多，但是只要能够生存下来，还是有漫长的时间的。
这么长的时间，都是一个人度过，那样的生活，实在是太让人无语了吧？
现在，陶青萝没有办法跟石伟说什么，反正他们也不是很懂。
刚刚陶石磊的话，已经说明了这个时代，这些人对于再婚问题的立场。
看样子，是真的不太支持。
之前没有这样的氛围，大家也自然就没有这个想法。
其实她觉得自己有些庸人自扰了，既然大家自己都没有为了这个问题困扰，现在她反而主动为了这个问题发愁，好像是属于自寻烦恼了。
算了，还是走一步看一步吧。
走出了陶石磊的房门，陶青萝遇到了刚刚从山上下来的布尔吉。
布尔吉从上次的事情之后，就老实了很多，都不敢随便开玩笑了。
不过这样也好，早晚都要稳重一点的。
即便是恶作剧，也要有个限度才行。
“青萝，你怎么不在家啊？”


第三百六十六章 想回去看看

“怎么了？我不能来我阿爹这里吗？”陶青萝故意问着，不过脸上带着笑容。
布尔吉有些不好意思，说着：“不是，刚才我去那里了，但是看到只有阿依娃和米果儿在。”
“我大哥大嫂应该也在家啊，怎么了？”陶青萝问着。
布尔吉说着：“没事，我有事情找你。”
“找我？走吧，回家说吧。”陶青萝说完，就领着他往前走。
布尔吉很安静的跟在身后，没有说什么。
陶青萝其实在想，这个时候，他找自己，能有什么事情呢？
想来想去，好像也都没有什么主意。
算了，还是等他自己说好了。
反正，他经过上次的教训，也已经成熟多了，应该不会随便乱说话，或者是做些不应该做的事情了。
到家之后，阿依娃正在哄着米果儿睡觉。
“你回来了……咦，你怎么来了？”阿依娃看到陶青萝身后的布尔吉，脱口而出。
陶青萝笑了笑，没有说话。
反正她知道，布尔吉对阿依娃有意思，自己就给他创造一点机会，让他们自己沟通就行了。
至于最后阿依娃会选择程小虎还是路山，这个自己不管。
只要她知道自己想要的是什么，那就好了。
自己的事情，其实她很少会去想，现在除了雷炎，别人也真的不太敢接近自己了。
她只要想到这件事情，就觉得雷炎真的很像是一个碰瓷的，明明是自己把他救了，他还赖上自己了。
哪有这么便宜的事情？还是拖着他一段时间再说吧，反正不能那么容易就让他得逞了。
“我来找青萝，有点事情。”阿依娃说着。
阿依娃完全没有任何异常，然后就抱着米果儿出去了。
陶青萝看着她离开的时候，那个很轻松的样子，其实大概心里已经有数了。
她大概是不太喜欢布尔吉，又没有办法直接拒绝，毕竟布尔吉也没有直接跟她说过。
那她喜欢的是程小虎还是路山呢？
这个，她还真的想要知道。
等把布尔吉的事情弄完了，就应该跟阿依娃谈谈了。
他们也有段时间，没有好好的聊天了。
自从分家之后，他们即便是在一起，也就是在哄孩子，而且这段时间，自己一直都忙着别的事情，也没有那么多的时间，去想这么多。
“你找我什么事情？”陶青萝问着。
布尔吉有些拘束的坐在那里，然后说着：“那个，我过段时间，想要回乌拉部落之前的地方一趟……”
陶青萝愣了一下，然后问着：“是有什么东西落在那里了吗？”
“算是吧，其实就是想要回去看看。”
“这个时候回去，不太合适，太危险了，这个你心里应该清楚。”陶青萝说着。
布尔吉点了点头，说着：“我就是想要跟你商量一下，我要是春天的时候，再回去一趟，你看可以吗？”
“有很重要的东西需要拿回来吗？”陶青萝还是问了一句。
布尔吉说着：“之前部落里还有不少东西，我觉得还能用，所以，想要拿过来……”
陶青萝想了想，说着：“如果只是这样的话，那就没有必要了，人的安全，比那些东西重要，你说对吧？”


第367-368章 想法

布尔吉其实之前就已经想过，有可能会是这个结果。
不过，他还是没有说什么多余的话。
“好吧，那就听你的，我都听你的。”
“对了，我想问你一件事。”陶青萝说着。
布尔吉本来已经想要起身离开了，不过听着陶青萝的话，又赶紧坐下了。
“怎么了？”
“你多大了？”陶青萝非常直接的问着。
“过了冬天，就十八岁了。”
“那再过两年，就可以成亲了，现在有喜欢的人了吗？”陶青萝问着。
布尔吉有些不好意思，说着：“怎么，这个你也能帮忙吗？”
陶青萝笑了，说着：“如果对方也喜欢你，我当然会帮忙，反正我看到部落里有好事，我也会跟着高兴。”
“我也不知道，之前其实是因为跟我阿爹说了一些话，才会对阿依娃那样的……但是，我也不是随便在跟她开玩笑……”
“我明白你的意思，你对阿依娃还是挺有好感的，但是还没有到喜欢的程度看，对吧？”
“什么意思？”布尔吉被陶青萝绕迷糊。
陶青萝感慨，这个时代的人，脑子还是很简单的，也没有那么多弯弯绕，什么好感，喜欢，还有爱，应该是没有那么多层次，也不会为了自己的感情，找任何借口的。
所以，这样的人，其实才会纯粹。
这样的人，以后也一定不会有背叛的行为，或者，这个就是这个时代的人，能够一直这么有责任感的原因之一吧。
“算了，你不用明白，不过根据我的观察，现在阿依娃对你们好像都没有什么兴趣。”
“这个我也看出来了，不然她不会那么不热情的。”布尔吉说着。
其实他是个聪明人，很多道理，只要点一下就会透了。
“反正还有几年的时间，部落的女人，应该还会变多，以后还会有人，你也不用着急，如果没有什么感觉，不要为了成亲，就随便找个人对付了。”陶青萝觉得感情的事情，还是应该认真严肃一点。
虽然到了岁数，自然就会有那种感情上面的萌动，但是还是要有一点理智的。
毕竟这个时代，没有离婚，只要选择了一个人，就是一生相守的事情了。
不管以后对对方有多么不满，都要好好的生活了。
陶青萝的话，布尔吉大概也明白。
他有些惊奇的问着：“青萝，你打算把附近的几个部落，都弄到这个地方来吗？”
“这个应该不是什么大问题吧？反正我从来也没有想过，别的部落有困难的时候，不去帮忙。”陶青萝很坦诚的说着。
“那样应该会增加很多负担吧？”布尔吉也把自己的担忧说了出来。
陶青萝说着：“这个无所谓，反正我都想过了，人多力量大，不是所有的事情，都能那么顺利的，只要自己想要活下去，总会有办法，你看看现在我们部落，不是很好吗？人越来越多了，可是吃的东西还是足够的，如果有人来侵犯我们，我们也有足够的本事跟他们对抗，对吧？”


第三百六十七章 喜欢谁

布尔吉点了点头，说着：“嗯，说的也是，不过我们还没看到过，青龙部落，还有白虎部落，都是什么样子，不然也能早点做准备。”
陶青萝说着：“我们没有见过，但是有人加过，阿依娃他们见过白虎部落，石伟大哥他们也见过青龙部落，反正都是不是什么好人。”
“其实我想不通，都是人，为什么不能互相帮忙呢？”布尔吉问着。
陶青萝笑了，说着：“这个也没有什么不能理解的，动物之间，也是存在竞争的，人和人之间，想法不一定，自然做法就不一样了。”
“如果现在他们过来的话，我们应该没有办法应付吧？”布尔吉问着。
陶青萝不知道，为什么他突然对这个事情很感兴趣了。
不过，她还是很耐心的说着：“没事，这个不是什么大问题，你不是见过了部落里面的弓箭了吗？他们也没有办法过河，反正我们部落不是那么容易被人侵占的。”
“这个你好像早就在想了。”布尔吉说着。
陶青萝笑了，然后说着：“之前知道白虎部落的时候，就在想这个问题了。”
看着陶青萝自信的样子，布尔吉说着：“如果你生在我们的部落，那就好了。”
“现在不是也一样吗？大家都是一个部落的人了，虽然之前你犯了一些错误，然后接受了惩罚，但是那些都是应该的，你自己也承认吧？”陶青萝问着。
布尔吉有些尴尬，说着：“这个当然是，我自己也承认，那个时候，没有想到太多。”
“以后就不能这样了，毕竟外面那么多野兽，我们不是无忧无虑的，如果不是冬天，那样还好一点，现在这个季节，本来野兽就饿，看到人肯定会冲上去攻击，这个道理，你应该明白。”
“嗯，现在明白了。”布尔吉说着。
他们聊了一会，布尔吉也没有打算继续打扰陶青萝，然后就告辞了。
他走了之后，阿依娃才抱着米果儿回来了。
“他找你干什么啊？”阿依娃好奇的问着。
陶青萝想了一下，想要试探一下阿依娃，所以说着：“想要跟我谈谈你的事情。”
“我的事情？我有什么事情？”阿依娃还真的相信了。
陶青萝说着：“是啊，你不是知道吗？部落里现在这三个每天在你身后转悠男人，你喜欢哪一个？”
阿依娃当时就愣了，说着：“他跟你说这个干什么？”
“哈哈，逗你的，是我想问的。”陶青萝不能总是继续骗她了。
阿依娃反应了一下，然后才说着：“真是的，刚才吓我一跳。”
“没事，没事，反正你现在不是知道了吗？”
“这种问题，我自己都没有考虑清楚。”
“只要是感情的问题，其实都没有那么容易考虑清楚，但是，你对谁更有好感，你自己不知道吗？”陶青萝问着。
这种事情，除了当事人，别人也没有办法帮上什么忙了。
看着陶青萝的样子，阿依娃说着：“都还好啊，觉得他们都挺好的。”
“要不然，我换个问法怎么样？你想一下，如果他们中的一个，你看到谁跟其他的女孩在一起的时候，你会不舒服？”


第三百六十九章 等你长大

阿依娃想了想，说着：“这个，我好像是没有想过。”
“那就以后遇到了再说，虽然现在不着急，以后也要为自己考虑考虑。”
陶青萝的话，阿依娃暂时还不太明白，不过也知道，这都是为了自己好。
所以，也没有说什么不应该说着。
“青萝姐姐，你跟雷炎打算什么时候成亲？”她问着。
陶青萝说着：“怎么又想到我身上来了？你还是把自己的问题想明白就行了，不用管我。”
阿依娃笑了，说着：“怎么能不想呢，这个部落里面，可是都在等着你长大呢。”
“等着我长大又能怎么样？反正我自己也没有觉得长大还是不长大，有什么区别，都是为了这个部落做贡献。”陶青萝说着。
看着陶青萝的样子，阿依娃说着：“姐姐，你也真是的，你总是要成亲的，你说对吧？”
陶青萝笑了，然后说着：“行了，这个还是以后再说吧，我没有办法现在跟你解释什么。”
“嗯，说的也是，反正你也折腾不了，怎么都是雷炎的人了。”阿依娃也笑了。
他们两个说说笑笑，时间竟然过去了大半。
白小双抱着陶家轩过来的时候，他们刚刚把米果儿哄着睡着了，正在那里织毛衣。
这个其实也是冬天他们最为平常的活动了，陶青萝想要给米果儿织一双袜子，然后让她能够更加温暖一些。
虽然她也不怎么出去，可是她总是觉得，不想让米果儿有任何缺少的东西。
看着他们的样子，白小双面带微笑。
“你们两个这个样子，那些小伙子们看到了，应该觉得应该把你们娶回去了。”白小双开着玩笑。
陶青萝并没有害羞，也没有觉得不适应。
反正，对于自己来说，很多事情，自己已经慢慢习惯了。
这里的人，都是这样淳朴，没哟什么其他的心眼。
阿依娃笑着说着：“嫂子，我们才多大啊，还要多陪着阿爹阿娘一段时间呢。”
“你只是没有想好，应该选哪格小伙子跟你在一起吧？”
阿依娃反而有些害羞了，说着：“嫂子，还是不要这样说了，反正我们现在也正在跟你们学习。”
“哈哈，那就赶紧好好学吧，以后你们一定比我做的好。”
“那不一定啊，反正青云大哥把你当成宝贝呢。”阿依娃也开始开玩笑了。
说完，她看着陶青萝，她也在笑着。
白小双也没有不好意思，她直接坐下来，然后说着：“那是自然的，我们部落的男人，都是这个样子的。”
陶青萝并不不会否认这句话，白小双还真的是说到了点子上。
外面有人在呼喊着，好像是在打雪仗。
看来，那些年轻人们，又开始玩了。
陶青萝放下了手里的东西，然后看着外面的人。
果然，大家都在那里看着很多人，正在不断的追逐打闹。
“青萝姐姐，我们去看看吧？”阿依娃说着。
陶青萝想了想，说着：“不行，万一一会米果儿醒了怎么办？”


第三百七十章 巧合

把孩子自己放在屋里，然后他他们出去玩，这这件事情，她做不出来。
阿依娃没有办法，只好说着：“那好吧，我也不出去了，就在屋里陪着你吧。”
“没事，你们出去吧，我在家里看孩子就行了，正好家轩也应该睡觉了，我一起看着他们两个人，要是米果儿醒了，我就照顾她了。”白小双微笑着说了一句。
看着白小双的样子，阿依娃说着：“那真的太好了，嫂子，真是麻烦你了。”
“没事，反正我怎么都要看孩子的，你们去吧。”白小双说着。
反正他们的年龄还小，也应该让他们做点孩子应该做的事情。
出去玩玩，也是应该的。
陶青萝没有矫情，就跟着阿依娃出去了。
大家都在那里玩，看到陶青萝他们出来了，都开始攻击他们两个。
“好啊，你们敢打我，等着啊，一个都不许跑。”阿依娃说着，然后就弯下腰，就捡起了雪球，开始跟他们玩了起来。
陶青萝没有拘束，反正大家都已经混熟了。
“过来，不许跑，看我的超级无敌大雪球！”陶青萝不停的喊着。
“青萝，你太坏了，这么大的雪球，你想把我包进去啊？”阿依娃说着。
陶青萝笑了笑，说着：“有本事你来追我啊，我教你怎么打雪仗。”
“你这是在挑衅我，我现在就还给你，你给我等着！”阿依娃说着。
说完，她就拿着一个雪球冲了过去。
不过，因为脚下滑了一下，她直接没有站稳，然后趴在了那里。
她手里的雪球，也脱手而出，飞了出去。
阿依娃直接倒在了雪地里，然后整张脸都埋在了雪地里。
一边的程小虎看到之后，就在哈哈大笑。
没有想到，这个阿依娃竟然这么笨。
不过，他正在张嘴笑着，刚刚那个从阿依娃手里飞出来的雪球看，直接就砸了下来，然后直接把他的嘴塞上了。
看着这样一幕，大家都笑的直不起腰来了。
阿依娃从雪地里把脸抬起来的时候，就看到程小虎嘴里塞着雪球，没有顾着自己先从雪地上拍起爬起来，也跟着哈哈大笑起来。
陶青萝都要笑疯了，这样的一幕，自己当初在自己那个时代玩打雪仗的时候，也没有遇到过。
大人们看着他们在那里玩，也都非常高兴。
刚刚的一幕，他们也觉得就像是排练过一样，真是让人觉得笑掉了大牙一样了。
等到阿依娃爬起来了，程小虎也把自己嘴里的雪掏出来了。
“阿依娃，你怎么回事啊？摔倒了都要把雪球扔出来，还扔到我嘴里，真是够笨的。”程小虎抱怨着。
陶青萝只是在笑着，却没有说话。
这个时候，阿依娃说着：“怎么，不服气？要不然咱们比划比划？”
“比划什么？你说吧，想要比什么？”程小虎说着。
看着程小虎的样子，阿依娃想了想，说着：“这个还是让青萝说吧，反正她的鬼主意多。”
陶青萝就知道，这样的事情，还是要落到自己头上。
她笑了笑，说着：“好吧，那我们就男的和男的一队，女的和女的一队，我们分成两队来玩，怎么样？”


第三百七十一章 男女对打

“男的和女的打？那我们不会吃亏吗？”阿依娃问着。
陶青萝笑着，说了一句：“怕什么，我才不怕呢。”
“青萝，你们就这么有自信吗？”程小虎问着。
“有什么没有信心的，你们要是不敢玩，就直接认输吧。”陶青萝说着。
雷炎在一边说着：“行，你们想要玩，我们就玩，反正我们一定不会输的。”
“还没有开始玩，你怎么知道你们一定就能赢了？”陶青萝问了一句。
反正，她的表情是非常自信的。
女人们都凑到了她的跟前，除了依米还有哈斯麦，毕竟他们现在都是怀孕的人，不能跟着做剧烈的运动。
雷炎看着她，说着：“行，你们这么想要输，那我们就来比划比划吧，反正到时候不要说我们不让着你们就行了。”
“这个有什么让或者不让的，大家打打看。”陶青萝非常自信的说着。
她好像是已经想好了应该怎么办了，反正看着样子，就是气势满满的。
很快，大家的斗志，都被点燃了。
“好，开始吧，让他们这些女人看看，我们这些男人，可不是好惹的。”程小虎说着。
陶青萝不痛不痒的说着：“别说大话，一会打雪仗的时候，记得不要张嘴，万一再扔进你嘴里一个雪球，你直接吃了怎么办？”
大家都哈哈大笑起来，程小虎有些没有面子，不过没有生气。
“行，反正不说那么多了，大家试试看吧。”
两伙人很快就分开了两个阵营，然后就准备开始了。
陶石磊他们听说部落里这些男人和女人竟然分成了两伙要打雪仗，也都出门来看了。
这样的场面，在其他的部落，是一定看不到的。
陶青萝把所有的女人都叫到了一起，然后说着什么。
男人们也不知道他们在商量什么，只是在那里傻傻的站着。
雷炎有些不太明白，这个时候，还有什么可以商量的，就直接打不就行了吗？
很快，陶青萝他们好像是商量好了，然后女人们都开始笑了起来，好像是他们已经赢了一样。
看着他们的样子，雷炎他们更加纳闷了。
陶青萝刚刚一定是给他们传授了什么秘诀，或者是说了什么能够赢的方法，不然他们是不会这么得意的。
“预备——开始！”陶青萝终于喊了一声。
然后，就看到陶青萝带了几个女人，直接站在了前面，然后背对着那些男人，好像是完全不怕被雪球打到一样。
男人们都蒙了，这是什么战术？不是打雪仗吗，怎么这是认输的意思？
“怎么回事啊？”程小虎问着。
雷炎注意到，刚刚被陶青萝他们挡住的另外一部分女人，好像都在蹲着。
他赶紧说着：“不要被他们骗了，赶紧打！”
他们这才反应过来，拿起了雪球开始打了。
不过，他们一边要团雪球，一边要起来打，很是浪费时间，而且非常不均匀。
陶青萝他们那边，突然就换了个阵型。
刚刚蹲在地上那些人，其实是在一起团雪球，他们直接站起来，然后同时朝着男人这边扔雪球。
他们每个人手里都拿了好几个雪球，这样一起扔过来，让男人们都有一种自己快要被雪球埋起来的错觉了。
所以，他们现在顾不上打人，只是在忙着躲来躲去。


第三百七十二章 又进嘴里了

他们刚刚躲过了这一波雪球，另外一波雪球又过来了。
陶青萝刚刚教会他们的方法，就是车轮战，就是先有几个人被动挨打，然后忍一会而已，其他的人飞快的去团雪球，然后两拨人就这样不停的轮换。
男人们只能是躲，根本就没有办法还手了。
这样他们看起来特别狼狈，而且场面也非常好笑。
陶青萝的办法，还是非常有效的。
大家看到这样的场面，在感觉有意思的同时，也是觉得陶青萝真的太聪明了。
雷炎虽然也能时不时扔出去几个雪球，不过还是忙着躲的时候更多。
因为女人那边同时飞过来的雪球太多，他们就算是躲，也没有办法完全躲开。
就听到雪球不断的在男人身上炸开的声音，听起来就觉得非常爽。
大家都笑坏了，没想到，刚刚陶青萝刚刚还真的不是说大话，她是真的有办法，让男人们玩不过女人们。
本来以为这个游戏，只要体力好就行了，现在他们发现了，好像是要用智慧的。
不然的话，还真的是没有办法赢。
陶青萝他们当然是玩的不亦乐乎，男人们就要遭殃了，想着要反击，却没有办法抓到机会。
只能是一个个忙着躲来躲去，不能直起身子。
程小虎想起刚刚头陶青萝让自己不要张嘴的话，还觉得有些尴尬。
这个女人，怎么玩个游戏，也用脑子？
就不能愉快的玩耍了吗？
陶青萝带头问着：“服不服？就问你们服不服？”
“不服，绝对不服。”程小虎嘴硬，转过头来，直接说着。
没想到，他的话音还没有落下，真的有个雪球不偏不倚的飞到了他嘴里。
大家疯狂的笑起来，这样倒霉的程小虎真的是要把大家笑死了。
陶青萝想起了自己上初中的时候，跟同学一起打羽毛球。
当时阳光特别好，万里无云的那种。
天空中时不时的有几只鸟飞过，然后他们操场的上空，不停的有羽毛球在那里不断的飞来飞去。
从这边飞到那边，又从那边飞回这边。
有一个男同学动作特别帅的跳起来，然后后仰要接球的时候，天上正好飞过去一只鸟，然后拉了一泡屎下来，也是正正好好，就落在他的嘴上。
当时所有的人，都要笑岔气了。
那个场面，是陶青萝见过的最搞笑的了。
后来，那个男同学就被传说成了，一跃而起用嘴接鸟屎的典范了。
很多年过去之后，陶青萝每次想起那个场景，都在后悔，为什么当初没有把这一幕拍下来。
不然的话，自己用那种照片，一定可以得奖。
那样纯天然的邂逅，那么帅的姿势，结果那么狼狈的弄了一嘴屎……
光是想想，她都要忍不住了。
看着陶青萝在一边像是个傻子一样笑起来不停，程小虎是真的觉得不好意思了。
怎么这些人，就会欺负自己？
“刚刚那个雪球，是谁扔的？给我站出来，咱们单挑。”程小虎说着。
陶青萝笑了笑，然后眼泪都要出来了。
“我不行了，我都要笑死了，小虎，你还是算了吧，你那么渴的话，就去喝点水，怎么总是在这里吃雪啊？哈哈哈哈……”


第三百七十三章 男女搭配

听了陶青萝的话，程小虎更加窘迫了，都觉得自己要无地自容了。
还好他肤色稍微有点黑，不然大家都能看到他脸红了。
陶青萝刚刚也在庆幸，自己刚刚想起那个初中同学之后，并没有发生口误，把吃雪的雪，说是是鸟屎的屎，不然一定让程小虎更加下不来台了。
不过，开玩笑她会掌握一个度的，不会让程小虎觉得伤害了他的自尊心。
“小虎，再来一个！”
旁边已经有人在起哄了，明显是看热闹不嫌事情大的。
程奶奶也难得出来看着，然后满脸都是笑容，虽然她的脸上都是皱纹，不过看起来，真的非常慈祥。
“你们不要起哄，我不过是吃了两团雪，这雪还是挺干净的。”程小虎说着。
他越是说，大家就越是想要笑了。
这样苍白的解释，他也真的说对出口。
不过也挺有意思的，反正他们都觉得好玩。
这一场，非常明显是女人们赢了。
“不如我们换个玩法怎么样？”阿依娃说着。
陶青萝问着：“怎么，你也想到了方法了？”
“是啊，不如我们两两分组，一男一女，男的背着女的人，然后男人团雪球，递给女人，女人互相打雪仗，看谁能赢，怎么样？”阿依娃这个主意，觉得还是非常不错的。
陶青萝听了之后，也觉得她好像是真的动脑了。
“行了，看不出来你还挺厉害的，这个办法都能想到。”陶青萝说着。
反正这里也没有什么男女授受不亲，只要不是那种乱七八糟的关系，大家不会乱想的。
那种什么男人和女人，互相看一眼就是有事的年代关系，不适合他们。
所以，对于阿依娃的建议，陶青萝是没有任何意见的。
其他人想了想，也没有反对。
反正这么多人，怎么玩都是图个热闹。
大家很快就寻找自己的搭档了，当然了，已经成亲的那几个，都是夫妻一起上阵。
而陶青天和刘天柱自动退出了，他们的女人现在都在怀孕呢，他们不想跟其他女人有什么接触，所以正是在一边帮忙当裁判了。
雷炎直接就到了陶青萝跟前，说着：“来吧，我背你。”
陶青萝本来还以为自己会很抢手呢，结果除了雷炎，根本就没有人朝着自己走过来，真是让人伤心啊。
她也知道，大家都认定了她和雷炎一定是一对，反正这种男女搭配的事情，他们就会默认自己跟雷炎是一起的。
雷炎也是一直都这么想的，只是自己一直在稍微抗拒挣扎而已。
唉，看来是躲不开了。
不过为了不让大家扫兴，她还是很听话的上了雷炎的后背。
“怎么样，准备好了吗？”陶青天在一边问着。
现在他们都已经玩热了，刚刚那场雪仗打的，都出汗了。
陶青萝看到了阿依娃还是站在地上，好像是有些闷闷不乐。
她的视线，似乎是在看着程小虎的方向，而且程小虎正在背起来从乌拉部落过来的姑娘，叫做丽丝。
看着阿依娃的眼神，陶青萝想着，这下阿依娃应该明白，自己对谁比较有兴趣了吧？


第三百七十四章 又有主意了

看着程小虎的样子，应该是丽丝自己去找他的，而不是程小虎去找了丽丝。
作为一个男人，确实不应该让一个女人这个时候下不来台。
所以，他接受也是正常的。
只是阿依娃就要难受了，哈哈，不知道为什么，陶青萝竟然觉得有些好玩。
这个时候，他看着这样类似于三角的关系，好像是觉得已经过去了很多年的初中生活，那种青涩的蠢蠢欲动的感觉，又回来了。
大家中午的时候，会趴在课桌上，晒着阳光，小憩一会。
然后，会有几个早恋的人，在跟其他人商量，让他和自己喜欢的坐在一桌。
两个人就那样窃窃私语，不时微笑。
有的时候，会为了橡皮和铅笔，慢慢的闹出一些矛盾，然后男生再非常爷们的放学时候，截住女生，跟她道歉，再跟她一起骑车回家。
虽然那那个时候，还算是什么都不懂，不过也不妨碍他们很甜蜜的继续那样的生活。
两个人甚至是手都没有拉过，光是看到对方，都会觉得非常满足了。
那个时候的感情，现在已经找不到了。
不过在这个部落，她好像是看到了旧日的踪影，那样纯纯的爱恋，那种小清新，没有什么撕心裂肺，也没有什么刻骨铭心，就是让人看到了就会觉得甜的感情。
最后，阿依娃还是选择了来到他跟前的路山，尽管她脸上还是带着笑容，却没有刚刚那么灿烂和发自内心了。
这个别人或者是看不出来，不过陶青萝可是很明显能够感受到的。
她也没有说什么，组织大家赶紧开始集合。
她对雷炎说着：“一会，我们先不要打任何人，就在一边，先直接跑。”
“跑？往哪里跑？”雷炎一愣。
怎么这个时候，她又来战术了。
“我们这个算是游击打法，我们先趁着他们不注意，然后绕到一边去，慢慢的先攒几个雪球，然后不要随便打，我让你往哪里跑，你就往哪里跑，专门从后面打人，打完就跑。”陶青萝说着自己的办法。
“你这都是什么怪招啊？”雷炎都有些怀疑，陶青萝这些东西东西，应该不是月神告诉她的了吧？
那么高高在上的神明，怎么会把这种事情都要当成大事跟陶青萝交代。
姑且，就认为她是聪明吧，不过这个聪明，好像真的没有用对地方。
他没有说什么，只是点了点头，表示同意。
游戏开始了，雷炎马上按照陶青萝说的，迅速背着她到了一边，然后觉得还是不够安全，又换了个地方。
每当他拿起一个雪球，交给了陶青萝，陶青萝又让他换地方。
那些人却已经开始混战了，也没有人注意到他们。
陶青萝心里得意，这次自己可能又要赢了，这些人，打的都不知道东南西北了。
“去那边躲一下，然后我们就要发起攻击了。”陶青萝小声说着。
雷炎赶紧背着她过去，然后站定了。
大家打的乱七八糟的，还有的男人在团雪球的时候，把后背上面的女人摔下来的，那个场面，要多好笑，就有多好笑。


第三百七十五章 历史总是惊人的相似

陶青萝看准了谁在背对着自己，然后就扔出一个雪球出去，正在砸在脑袋上。
然后，雪球直接炸开。
因为匆忙，所以雷炎当然不会把雪球弄得特别密实，那样的话，打到人也会疼的。
加上跟那人玩这个他，他自己也是有分寸的。
陶青萝不太喜欢跟别人斗狠，但是这种斗智的事情，她还是非常喜欢玩的。
他们打到了一个人，马上就转移目标，再去打另外一个。
很快，就打了好几个人。
那几个人发现了是陶青萝他们这一组之后，商量了一下，然后阿依娃带头说着：“大家一起打雷炎和青萝。”
陶青萝一愣，这个丫头，学坏了，真的学坏了。
雷炎还没有动，陶青萝赶紧拍着他，说着：“你想什么呢？等着挨打呢？快跑啊！”
雷炎这才反应过来，背着陶青萝撒开腿就开始跑了。
后面的人，都背着自己身上的女人，飞快的在后面追着。
陶青萝还在冲着后面喊着：“你们这是刚刚跟我学会了这招，就用来对付我了是吗？”
阿依娃在后面喊着：“没错，不能总是让你赢，反正雷炎体力好，就让他背着你先跑一会吧，平时他想背你你还不让呢，他一定会谢谢我们的。”
雷炎觉得这个阿依娃真是多嘴，知道就行了，为什么还要说出来呢？
弄的自己，反而有些不好意思了。
陶青萝其实也有些不好意思了，脸上竟然有些热辣辣的。
但是因为天气的原因，大家的脸本来就是红扑扑的，反正也看不出来什么。
不然的话，她这个害羞的样子，一定会让大家调侃的。
“你快点，那边，那边。”陶青萝在指挥着雷炎。
雷炎虽然身体壮硕，但是并不笨重，左右躲闪，还真的非常灵活。
陶青萝他们的配合，真的非常好。
不过，他们是真的没有时间去捡雪球了。
这种被动挨打的感觉，还真的是挺好玩的。
终于，雷炎也是脚下一滑，然后就要摔倒。
在他倒下去之前，他赶紧转了个身，然后让自己前面朝地。
这样，就不会把后背上没有来得及下去的陶青萝压在下面了。
还好雪很厚实，雷炎趴在那里，也没有受到任何伤害。
陶青萝他们两个人趴在那里，就像是一对青蛙一样。
陶青萝想到这个形象的时候，又是一阵子害羞。
她赶紧从雷炎的身上爬下来，看到他们追过来了。
她马上就从地上团了一个雪球，然后直接就扔了出去。
程小虎是冲在最前面的，然后张着嘴喊着：“啊，冲喽——”
结果，陶青萝的雪球，再次命中程小虎的嘴里……
陶青萝当时就蒙了，完了，气氛很尴尬啊……
程小虎也愣住了，现在他身上还有人，也没有办法直接把人摔下来，只能是瞪着眼睛看着。
陶石磊他们看到这样的一幕，实在是忍不住了，又一次笑了起来。
布尔吉真的很同情程小虎，他走到了程小虎跟前，把自己的队友放下，然后就拍了拍还愣在那里的程小虎：“兄弟，我同情你……”


第三百七十六章 喜欢的人

陶青萝刚刚还挺狼狈的，现在看到程小虎的样子，真的没办法忍受，也跟着笑了起来。
她现在真想直接给程小虎唱首歌，当成是背景音乐。
“为什么，受伤的总是我，到底我是做错了什么……”
想到程小虎一边叼着雪，一脸懵逼，一边含混不清的唱着这首歌的时候，那个画面感实在是太强烈了。
后来，陶青萝都完全没有办法站立了，直接蹲下去，根本就没有办法直起腰来。
看着陶青萝那个样子，程小虎都要蒙了。
有那么好笑吗？
丽丝还在他身上挂着，并没有下来，好像是不舍得下来一样。
阿依娃本来也在笑着，不过看着他们这个样子，竟然真的有些笑不出来了。
都不玩了，还赖在身上不下来，这是什么样子？
不过她也没有办法说什么，反正程小虎跟自己也没有什么关系。
看着他们的样子，阿依娃默默退到了一边，然后说着：“你们先玩着，我有点渴了，回屋里喝口水。”
说完，她就转身赶紧离开了。
陶青萝已经看出来她不高兴了，不过这些人并没有。
她并没有把事情说出来，不想让阿依娃难堪。
她跟大家又闹了一会，然后让大家赶紧回屋里了。
刚刚出了一身汗，如果一直在外面，温度下来之后，容易感冒。
那样的话，会很难受的。
这一点，大家虽然不太明白，不过还是照做了。
陶青萝进屋之后，看到了阿依娃正在那里跟白小双聊天。
虽然看起来心情不错，不过眼角的那一丝丝的落寞，是没有办法掩饰的。
尤其是看着陶家轩的时候，好像很是羡慕的样子。
她走了过去，坐在一边。
“你怎么也回来了？”阿依娃问着。
陶青萝直接说着：“你不开心，我怎么还能在外面呢？”
“这话说的，怎么感觉像是在可怜我一样？”阿依娃说着。
陶青萝并没有想要避开白小双，反正她是真正已经成亲的人，对这个方面，其实也算是有经验的。
当初她和陶青云的事情，她也是非常勇敢的主动说话了。
不然的话，按照陶青云那个性格，还不知道什么时候才能主动开口呢。
陶青萝往前面凑了凑，说着：“刚才你是不是发现自己喜欢谁了？”
“什么意思？”阿依娃有些慌张，明显是不想承认。
尤其这个话题，他们之前只是私下里在探讨，并没有在其他人跟前说过。
现在有白小双在这里，她当然有些不好意思。
“别不承认了，反正这里没有外人，我嫂子也是过来人，说不定还能帮你分析一下呢。”陶青萝说着。
阿依娃还是不想说，看着陶青萝，说着：“青萝，你还是不要说了。”
白小双也来了兴趣，直接就凑了过来，然后问着：“你们在说什么啊？”
“没有什么，嫂子，她刚刚看到有人背着其他的女人，不高兴了，你没有看出来吗？”陶青萝直接说着。
当然了，她并不是笑话的意思。
白小双听了之后，更加想要知道具体的情况了。
“真的吗？是谁啊？小虎还是路山？”


第三百七十七章 心理

看样子，白小双是很清楚这些事情的。
看着他们的样子，阿伊娃觉得自己更加闹心了，这种事情，她不想说的太直接了。
可是，陶青萝似乎是真的看出来了。
“青萝，我没有不高兴……”
“行了，那天我才问过你这个问题，反正我嫂子也不会笑话你的，而且我觉得他也是个不错的人。”陶青萝笑呵呵的说着。
白小双现在还没有办法确定，他们说的到底是谁。
门开了，是程小虎过来了。
当时阿依娃就有些不太对劲了，整个人显得更加拘束了。
她平时不是什么拘束的人，现在这个样子，其实已经算是不打自招了。
看着她那个想要躲避，却又没有办法躲避的样子，陶青萝都想笑了。
“你怎么过来了？”陶青萝问着。
“我来看看孩子，怎么了，不欢迎啊？”程小虎一愣。
陶青萝说着：“当然不是了，对了，就怕有些人看到你，会不好意思。”
“看到我有什么不好意思的，我又不吃人。”
“万一看到你就生气呢？”陶青萝想要帮他们助攻了。
程小虎没有反应过来，看着一边的阿依娃，才反应过来，她好像是不太高兴。
不过，这个是因为自己？
仔细想了一下，自己也没有做过什么让她不开心的事情吧？
女人还真的是有些奇怪，怎么动不动就给人脸色看呢？
陶青萝一看他的样子，就知道他一定是没有反应过来。
所以，她说着：“其实我们刚才正在商量着，以后要让阿依娃跟一个什么样的男人成亲。”
“青萝——”阿依娃想要阻止，看起来很是急切。
“行了，你不用不好意思，人多正好可以帮你参考一下，对了小虎，你觉得路山和布尔吉，哪个人会更好一点？”陶青萝问着。
程小虎也不知道为什么，竟然觉得自己心情好像也变得不好了。
“她才多大啊？怎么就忙着想要成亲的事情？”程小虎口气有些奇怪的说着。
陶青萝一下就听出来他的不开心了。
看样子，这两个人是互相都有意思，就是之前不太明白而已。
反正自己也算是助人为乐，慢慢让他们明白就行了。
“反正早晚的事情，刚才路山背着阿依娃，跑的多好啊，你没有看见啊？对了，刚刚那个丽丝趴在你后背上，你是不是也很舒服？”陶青萝故意说着。
程小虎马上说着：“是她自己蹦上来的，又不是我邀请她的。”
听着他这个着急的态度，陶青萝就知道他是真的担心阿依娃会误会。
阿依娃在一边听着，也觉得好像是能够听出一点苗头来了。
看样子，陶青萝是故意在套话呢，让程小虎表态而已。
这种事情，她都能想到这种办法，实在是太高明了。
她心里那种生气的感觉，慢慢的淡化了。
既然不是他自己主动的，那就算了吧。
反正背了都已经背了，自己总不能让时间重新再来一遍。
而且，当时那种情况，如果程小虎拒绝丽丝的话，也不太好，会让丽丝很没有面子的。


第三百七十八章 城墙

白小双也已经看出来了，程小虎和阿依娃，应该跟当初自己和陶青云一样，心里都有，但是还没有认清楚而已。
不过他们还小，也没有必要非要直接点出来。
以后万一有什么变化呢？
现在这个年纪，其实也算是懵懵懂懂的，所以有些事情，不用着急。
陶青萝也得到了自己的答案，所以想要结束这个话题了。
“说的也是，反正现在阿依娃还小，以后再说也行，就怕到时候，会被布尔吉他们抢先了。”她意有所指的说着。
程小虎没有办法说什么，看着他们的样子，好像是不知道应该说什么才好了。
刚刚陶青萝的话，让他感觉到了危机感。
“我先回去了，刚才玩的太累了。”程小虎说着，然后就转过身去了。
陶青萝忍着笑，觉得忍的还挺辛苦的。
白小双抱着陶家轩，然后笑着：“青萝，你们现在不说，我也知道了。”
阿依娃非常明白他们的意思，所以只能是在一边觉得不好意思而已。
“嫂子，我就知道你很聪明，现在看起来还不错，至少能够证明，有些人，不是单方面的对对方有感觉。”陶青萝说着。
他们正在说着，米果儿醒过来了。
陶青萝赶紧去把她抱起来，然后去给她把尿。
他们也没有继续刚刚的话题，反正想知道的，都已经知道了。
“应该没有那么不开心了吧？”陶青萝忍不住调侃着。
“嗯，还好了。”阿依娃说着。
陶青萝不想再说什么了，她知道程小虎是怎么想的，那就行了。
部落的冬天不是很长，虽然不是暖冬，雪量也非常足，不过总会慢慢过去。
天气终于慢慢的开始变得暖和了一点，外面那些野兽，也再没有出现过。
它们知道过不来，自然就不会一直在那里徘徊了。
不知道一个冬天过去之后，他们还能剩下多少，又会到什么地方去。
陶青萝的计划，是之前已经订好的，一定要先把城墙修好才行。
不然的话，他们会很危险。
不管是遇到野兽还是青龙部落那些人，至少要能进攻能后退才行。
冬天也终于慢慢过去了，春天慢慢来了。
布泰主动过来了，然后问起来，什么时候修城墙的事情。
他们来了这么久了，当然想要让给这个部落做出一些贡献。
其实陶青萝倒是没有想过，要让他们等太久。
毕竟，既然他们来了，就应该去为整个部落做些事情了。
离开了部落，他们当然不能很好的生存了。
这个道理，他们还是明白的。
本来这个部落人就少，还有那么多危险在外面，如果凡事都还是想着自己，就会更加困难不好生存了。
陶青萝并没有拒绝他们的意思，大家都是一个部落的，现在这样大家团结在一起，当然是好的。
不过现在不能动工，外面还有一些土层没有解冻，而且还会非常泥泞。
她一开始还担心，怎么跟他们说这个事情，可以让让他们不那么反感。
现在好了，他们自己提出来了，这样自己就可以省了很多力气了。


第三百七十九章 心系青果

气温慢慢变得更加暖和了，已经看到山林那边，开始有绿色出现了。
这个时候，陶青萝才告诉大家，可以开始动工了。
部落里面的牛又一次派上了用场。
他们把吊桥放了下去，然后看着周围的环境，果然变得不太一样了。
山林里，有些动物的尸骨，看样子，是冬天的时候，被冻死或者是饿死的。
还好，冬天的时候，他们部落里面，有足够的食物供给，不然的话，他们如果贸然出去，一定会遇到不幸的。
人在饿得不行的时候，为了一口吃的，都有可能会做出一些让人觉得可怕的事情，更何况是野性难驯的野兽呢？
山洞里的人，都出来帮忙建造城墙了。
陶青萝之前就已经在设计了城墙的外观了，所以对于城墙的构造，是非常认真的。
看着他们那种干劲十足的样子，陶青萝觉得这个城墙，说不定会很快完成。
而且，绝对不是豆腐渣工程，毕竟这个涉及到他们自己的安全问题。
当这个部落里面始终都没有什么私产这样的问题的时候，其实就不会出现那些问题。
陶青萝有时候在想，随着这个部落越来越大，自然要从很多地方开始约束了，不能再像是之前那样，一点规矩都没有了。
到时候，总会有一些人，需要对另外的人负责任了。
这个其实是个难免的趋势，都是靠着自觉性，其实就有些说不过去了。
而且，到时候凡事都要让族长亲自去做，其实就不太好了。
就像是现在，虽然布泰不是族长了，不过陶青萝给他弄了一个长老的位置，这个位置，也是有很多实权的。
看着他们忙碌的样子，陶青萝有些时候，会觉得有些失神。
艾力又开始闷闷不乐了，陶青萝之前已经说过，让他年后再考虑要回青果部落的事情。
看样子，他又心思活络了。
看样子，自己又要跟他谈谈了。
她找到艾力的时候，看着他的样子，问着：“是不是又想青果部落的事情了？”
“嗯，我想回去看看，艾尔文和艾尔莎现在也算是比较懂事，不会经常哭闹。”艾力说着。
陶青萝想了想，说着：“要不然的话，你这几天收拾一下，然后回去看看吧，不过现在两个孩子还小，就不要带着他们回去了。”
“嗯，我知道了，我跟玉芝商量一下，然后再跟你说。”艾力说着。
陶青萝其实也知道，艾力的心里还是在惦记着青果部落的事情，不回去看看的话，他一定寝食难安。
不过，他们都没又想到的是，艾力还没有出发，青果部落竟然直接来人了。
来的人是龙猫的儿子龙城，看样子也是刚刚长大，一副稚气未脱的样子。
他身后跟着另外一个人，是上次来过月神部落的，跟艾力关系很好的单于。
“你们怎么来了”艾力非常惊喜的问着。
龙城说着：“阿爹让我们来这里带个话，顺便看看你，之前就知道嫂子怀孕了，现在应该已经生孩子了吧？”


第三百八十章 看看孩子

“不但生了，而且是龙凤胎，特别招人喜欢。”陶青萝在一边说着。
龙城一愣，问着：“龙凤胎是什么意思？”
陶青萝这才想起来，他们这里没有这个词，还是自己应该提醒他一下。
“就是两个孩子，一男一女。”
“真的吗？太好了，艾力，嫂子真厉害啊！”龙城高兴的说着。
他并没有任何拘束，本来陶青萝以为，龙猫的儿子，来到这里会有些放不开，结果还真的非常大方。
上次他们去青果部落的时候，看到龙城，他还总是躲在人群里，不愿意说话。
现在看起来，还真的不错。
看样子，龙猫把他培养的很好。
而且，刚刚他说的话，也让陶青萝非常满意。
他没有说生了龙凤胎，是艾力厉害，而说是李玉芝厉害。
说明他们还是非常重视女性的，他们知道，生孩子是女人做出的贡献更大，这个应该把功劳给女人，而不是交给男人。
对于这种观念，她觉得自己不需要纠正。
而且，也不希望这个时代么，会有一夫多妻的出现。
那种制度，对于女人来说，太不公平了。
还好，这个时代，从她过来的时候，就没有发现这种现象，相信以后也不会有的。
“我们能去看看孩子吗？”龙城问着。
单于也在一边说着：“是啊，我们看你没事就行了，既然有孩子了，当然要看看孩子了，然后回去跟族长也好有个交代。”
陶青萝没有说什么，只是在一边笑着。
艾力也没有反对，带着他们去看孩子了。
看到两个非常可爱的孩子，龙城和单于都非常高兴。
这样的两个孩子，还真的是让人没有办法移开眼睛。
他们长得都太好看了，大大的眼睛，高高的鼻梁，还有薄薄的嘴唇。
看到生人之后，他们也有害怕的样子，反而非常高兴的在笑着，让他们觉得真的非常好玩。
“我可以抱一下吗？”龙城问着。
“当然可以了。”
李玉芝笑了笑，吧艾尔莎交给了他。
抱着艾尔莎的时候，龙城小心翼翼的，说着：“她真的太好看了，怎么会有这么好看的小女孩呢？”
“不用夸奖了，其实她还小，也没有办法看出来什么。”李玉芝很谦虚的说着。
结果艾力倒是非常维护自己的女儿，说着：“谁说的？我的女儿，就是好看。”
“行了，你就不要在那里臭美了，因为长得像她阿娘，才会这么好看的。”龙城说着。
艾力说着：“我也没有说让她长得像我，一个女孩子，如果长得像我，以后不是要吓死人了？”
陶青萝轻轻笑着，然后看着他们这种欢快的气氛。
他们正在说笑，龙城好像是感觉到，自己身上有些热。
“怎么回事？”他有些蒙了，然后低头看着。
然后，他就发现，自己的身上，竟然有水在往下流。
陶青萝看了一眼，马上就笑了出来。
“哈哈，你还真是有福气。”陶青萝说着。
“怎么有福气了？”龙城问着。
陶青萝给他解释着：“因为艾尔莎尿在你的身上了。”


第三百八十一章 早产

龙城赶紧检查，发现竟然是真的。
这个艾尔莎，这是对自己不满吗？
不过，一个小孩子，他是不会生气的，只能是哭笑不得的碰了碰艾尔莎的鼻子，然后说着：“小家伙，你倒是知道不尿在你自己阿爹的怀里，跑到我怀里使坏了。”
陶青萝调侃着：“这也没有什么，反正小孩子的尿，也不脏，有些时候，还能治病呢。”
大家听完了，只当她是开玩笑，然后笑了起来。
他们逗弄了一会小孩子，然后就去了陶石磊那里，直接拜访族长了。
因为部落里面有客人，刚刚陶青萝让人去请了布泰过来，程奶奶年纪大了，也不用总是掺和这些事情了。
反正有陶石磊和布泰，就能应对了。
看到布泰竟然也在这里，而且还是这个部落的长老，龙城和单于都有些蒙了。
后来知道了现在整个乌拉部落的人，都已经在这里了，而且都加入了月神部落，才明白过来。
“你们来的时候，有没有遇到什么危险？”陶石磊问着。
去年冬天，那些野兽都进入了部落了，还害死了哈斯麦的家人，这个自然是让人非常头疼的事情。
现在那些野兽不知道去了哪里徘徊，万一就在附近，他们出行的话，也是有危险的。
“没有，不过我们这次过来，是想要说另外一件事情。”龙城说着。
他的话音刚落，就看到陶青天突然从外面冲了进来，然后打开了门，看着他们的样子，非常着急。
“阿爹，依米肚子疼！”
陶石磊吓了一跳，陶青萝马上就反应过来，可能是要生了。
算算日子，其实还有差不多一个月呢，怎么这么快就要出生了？
难道是要早产了？
不管怎么回事，现在还是先去看看她再说。
还好，依米他们跟陶石磊住在一个房子里，并不远。
陶青萝他们赶到了之后，看到了依米正在非常痛苦的扶着肚子，然后整个人脑袋上，大汗淋漓的样子。
“赶紧去找人，然后烧水，二嫂要生孩子了。”陶青萝赶紧喊着。
陶青天冲出去的时候，差点摔倒，然后一路去找人了。
陶青萝扶着依米，然后让她平躺在那里，说着：“二嫂，你坚持一下，马上就给你接生了，孩子要出来了。”
很快，部落里有接生经验的人都过来了。
哈斯麦并没有过来，因为这种场合，不适合她过来看。
其他人倒是都来了，白小双也把孩子交给陶青云，然后过来帮忙了。
大家几乎有些手忙脚乱的，这个孩子，还真的会挑时候，刚刚春天，也是大家最辛苦的时候，他就出来了。
看样子，也是想要让依米不要太累了。
大家都在外面等着，陶石磊已经不是第一次当爷爷了，不过这次也照样很紧张。
“怎么样，出来了没有？”外面不断有人在问着。
陶青天是最着急的一个，这个是他第一个孩子，不管是男还女孩，他一定都会非常喜欢的。
“二哥，你别紧张，没事的，没事的。”
“好，我知道了。”陶青天说着。
可是，他还是仅仅的抓着自己的手，都要把自己掐紫了。


第三百八十二章 孩子不会哭

气氛非常紧张，龙城和单于也在跟着感慨着。
这个月神部落，现在已经这么多孩子了，没想到，又有新的孩子出生。
而且，听说哈斯麦也也已经怀孕了。
这个部落，一定会慢慢变得更加强大的。
这一点，他们已经从部落现在的规模，还有他们拥有的东西，能够看出来了。
这一次他们还真的是没有白过来，竟然看到了部落这么大的变化，而且看到了新生的孩子出生。
这样其实是个好事，能够给人带来好运。
回去之后，如果告诉龙猫的话，应该也会非常高兴的。
孩子终于出生了，不过里面的人走了出来，好像是有些慌张。
“孩子出生了，但是没有声音，是不是因为月份不足，所以还不会哭？”程小虎的阿娘程阿娘说着。
陶青萝一听，马上就慌张了，这样可不是什么好事。
她赶紧冲了进去，然后看到他们的正抱着孩子，帮她洗澡。
是个女孩，现在好了，陶家有儿有女，不用再羡慕任何人了。
陶青萝在陶家轩之后，又多了一个亲侄女。
看到陶青萝进来，里面的人，还在跟陶青萝打招呼。
“青萝，你快来看看，这个孩子，长得真好看。”陶母说着。
陶青萝看到孩子，果然是没有什么声音，好像还在挣扎着。
她赶紧过去，说着：“阿娘，赶紧让我看看孩子。”
看着陶青萝的表情，陶母愣了一下，有新生的孩子出生，不应该是好事吗？为什么看起来，陶青萝的表情好像是不太好。
不过她还是把孩子交给了她，说着：“怎么了，看你这个慌张的样子。”
陶青萝马上就把孩子翻了过来，然后在她的后背上轻轻搓着。
不过，孩子还是没有哭，陶青萝没有浪费时间，直接就提着孩子的脚，把她拎了起来。
然后，轻轻的拍打着孩子的脚心。
“青萝，你这是在干什么？”陶母吓了一跳，这样不会出事吗？
可是，她没有办法这个时候直接冲过来阻拦。
这样的努力，并没有白费，孩子终于哇哇的哭了起来。
陶青萝的心，终于放下来了。
孩子的声音，非常洪亮，显得非常有气势。
“青萝，这是怎么了？你为什么一定要让她哭啊？”陶母问着。
依米也在炕上躺着，心都要跳出来了。
不过因为刚刚生完孩子，她没有什么力气，只能是在一边看着。
陶青萝把孩子抱起来，然后说着：“阿娘，如果刚出生的孩子不哭的话，容易憋死，就算不死，以后也容易是个哑巴或者是傻子。”
“真的？”陶母吓坏了，这个问题，她之前都不知道。
因为在这个部落里，还没有遇到过这个问题。
“当然是真的，这种问题，我怎么会用来开玩笑。”陶青萝说着。
“那现在怎么样了？”陶母马上问着。
依米也是强撑着慢慢坐起来，想要看看，到底有什么问题。
陶青萝说着：“已经没事了，放心吧。”
陶母长长的舒了一口气，说着：“太好了，你刚才的话，真的吓死我了。”


第三百八十三章 陶小贝

陶青萝说着：“行了，现在已经没事了，你听她的哭声，以后不会有事了。”
陶母说着：“那就好，那就好，想了，我看看，让我看看我是孙女。”
说完，她就把孩子抱过去了。
陶青萝这才去看看依米，慢慢的坐下来，然后让她好好躺着。
“没事了，二嫂，你不用担心，孩子已经没事了。”
“嗯，青萝，这次又多亏你了。”
“这是我应该做的，那是我的侄女啊，长得太好看了，像是你一样。”陶青萝说着。
看着他们的样子，陶母抱着孩子，也在一边笑着。
依米的脸上，都是汗水，明显刚刚非常脱力。
陶青萝刚刚就让他们煮了参汤，直接就拿过来给她喝了。
依米觉得身上有了一点力气，没有刚刚那么虚弱了。
“你二哥呢？”依米问着。
“在外面等的很着急，一会把屋子收拾一下，再让他进来，不要着急。”陶青萝握着她的手说着。
依米点了点头，说着：“嗯，好。”
陶青天进来的时候，看到了自己的女儿，整颗心好像是彻底被融化了一样。
他慢慢的往前走着，看着孩子在陶母的怀里，那个皱皱巴巴的样子，然后睡得正香甜。
那个小样，真的让人心都要醉了。
这个是他可爱的小公主，是他的女儿，是他生命的延续。
看到她，他就觉得自己浑身都充满了力量一样。
“二哥，别光顾着高兴了，想想这个孩子应该叫什么名字。”陶青萝提醒着。
陶青天像是个傻子一样，只顾着笑。
“我没有这个本事，小妹，你帮我取名字吧。”
陶青萝其实之前就在想，这个孩子，如果是男的，应该叫什么，是女的，又应该叫什么。
现在，可以直接拿出来用了。
“不如，就叫陶小贝吧，她是二哥和二嫂的宝贝，也是陶家的宝贝。”陶青萝说着。
“陶小贝？这个名字真的很好记，而且也好听。”依米显然是非常满意的。
陶青天当然是没有任何意见的，对于陶青萝的意见，她向来都是非常尊重的。
所以，这个名字，就自然而然的站住脚了。
陶小贝的出生，让这个部落的下一代，又多了一个，整个部落，都在高兴。
龙城和单于感受着这个部落这种气氛，真的觉得非常感动。
看着龙城和单于那个羡慕的样子，艾力说着：“怎么样，你们是不是也想要这种生活了？不过你们现在年龄还不够，不然的话，也能直接成亲了。”
龙城挠了挠头，说着：“你怎么跟我们开这种玩笑，不要随便乱说了。”
看说着他那个不好意思的样子，艾力不停的笑着。
“对了，之前你想说的是什么来着？”陶青萝问着。
她记得，之前龙城好像是说，龙猫让他过来，是想告诉他们一点事情。
龙城这才想起来，他这次是真的有事情要告诉月神部落的。
他对着陶石磊说着：“族长，我们还是回去说吧？”
一看他这个严肃的样子，陶青萝就知道，这件事情，应该还比较严重。


第三百八十四章 又一个部落没了

重新回到了屋子里，陶石磊问着：“怎么样，到底是什么事情？”
龙城说着：“冬天的时候，有个部落又被白虎部落攻击了。”
“怎么又是白虎部落？”陶石磊都对这个白虎部落印象太深刻了。
每次听到有什么坏事，好像都是跟他们有关。
陶青萝也觉得这样挺可怜的，毕竟一个部落，能够在冬天的时候生存，已经非常不容易了。
现在，又遇到了白虎部落。
“有人活着出来吗？”陶青萝忍不住问着。
龙城点了点头，说着：“说，不过很少，都去了青果部落了。”
“几个人？”布泰问着。
龙城说着：“两家人，五个，有一家人带着孩子，另外一家，之后两个人，好像是孩子也死了。”
听着他的话，陶青萝觉得非常难受。
孩子死了，剩下阿爹和阿娘活着，他们的感受，因为很难熬吧？
尤其是在这样的环境下，孩子才是第一位的，竟然没有保护好孩子，他们一定非常自责。
看来，他们以后的日子，一定不太好过了。
“他们是从什么地方过来的？”陶青萝问着。
她想要确定一下，白虎部落现在大概在什么位置活动。
之前他们已经得到了消息，白虎部落现在已经在朝着另外一个方向去了，他们应该是安全的。
所以，他们应该是在另外一条路上，只是比较倒霉，让白虎部落遇到了。
“是一个叫百合部落的，好像也挺弱小的，不过他们这两家人，也不是之前就在那里的，好像是属于其他的部落过去的。”龙城说着。
“另外一个什么部落？”陶青萝还想把事情弄的清楚一点，而且，她其实也在想着另外的事情，只是不能太直接的说出来而已。
“其中那两个死了孩子的男人和女人，好像是从一个叫香山部落过去的，不过具体我也没有问，因为他们看起来太难受了，根本就不太想要说话的样子。”单于替龙城回答着。
这个其实也是正常的，任何人失去了孩子，都不会高兴的。
一段时间之内，都会被那种情绪打击。
“孩子是被白虎部落的人杀死了？”陶青萝问着。
“不是，是在逃亡的时候，被外面的天气冻死了。”龙城语气也有些不太好了。
陶青萝心情被影响到了，唉，果然这个时代的冬天，不只是对野兽，对于人类来说，也是噩梦一样的存在。
陶石磊和布泰互相看了看，都觉得这样的人，其实很倒霉。
眼睁睁看着孩子死在自己眼前，那样的感觉，是非常无助的。
“另外一个家，他们三个人都没事吧？”陶石磊很关心的问着。
“嗯，是的，白虎部落的路线，应该是朝着另外一个方向越来越远了，所以我阿爹让你们不用担心，但是他觉得，失去孩子的两个人，更适合来这里，想问问你们，能不能收留他们。”
这个才是他们这次过来的主要目的，陶石磊是不会有任何意见的。
他说着：“可以，我觉得可以。不知道你们打算什么时候让他们过来？”


第三百八十五章 先回去

“要是可能的话，我们马上就回去，然后把他们带过来。”龙城说着。
陶青萝也是没有任何异议，反正他们这里也不怕多多收留一些人。
她早就说过了，人越多越好，不然的话，一定会被人欺负的。
所以，她并没有发表什么反对的意见。
而且，她听完按那两个人的遭遇之后，就非常难受。
她想要帮助他们，跟他们好好谈谈，然后让他们知道，以后的生活，还在继续，不要太过于担心了。
不然的话，自己也会跟着不安心的。
“不用着急回去，还是在这里住几天再说吧，一路上你们也是辛苦了。”陶石磊说着。
布泰也在一边说着：“是啊，反正现在你们回去的话，应该也没有太多事情吧？”
龙城想了想，还是说着：“我们还是尽快回去吧，要不然的话，明天早上吧，然后早点把事情解决，把他们带回来之后，再说其他的吧。”
“这样也好，那就早点带他们过来吧，我们应该会好好照顾他们的。”陶石磊说着。
香山部落，百合部落，其实陶青萝还真的有些感慨。
还有多少个部落，正在死亡线上面挣扎，又有多少个部落，现在变成了当初的沧澜部落，甚至是白虎部落。
这样的部落存在，就是其他部落的灾难。
不管怎么样，她一定会想办法，让他们的月神部落，一直在这个大陆上生存下去。
就算是其他的部落联合起来，也不能把他们怎么样。
所以，这个城墙，还是非常有必要修建起来的。
至于弓箭，也是非常必要的。
他们不会主动攻击别人，但是在他们的生命受到威胁的时候，自然不能手软了。
这里都是自己的亲人和朋友，自己会尽自己最大的努力去帮助他们的。
依米生了女儿的事情，很快就传开了，不过龙城他们跟陶石磊商量的事情，现在还没有必要让所有人都知道，因为没有那个必要。
到时候人来了，他们自然就知道了。
而且这里的人，本来就热情好客，还有很多人跟要来的人，可以说是同病相怜。
第二天一早，龙城他们就直接离开了。
艾力这次就不用跟着回去了，反正知道了那边的事情，也就放心了，青果部落不但没有事情，还能保护其他的人。
现在他当阿爹了，要照顾好自己的女人和孩子才行。
而且，过几天他们就回来了，要把那两个人送过来。
现在部落里面还有很多事情，需要他们去做呢。
男人都在忙着修城墙，女人们也要准备种地了。
现在人口变多了，他们需要的食物自然就多了。
所以，很多事情，需要他们提前做好准备。
而且陶青萝还有个非常大胆的想法，现在已经到了季节了，她之前那个大胆的想法，也该开始去做了。
她好几头都在跑着，督促他们修建城墙，然后又要去看看田地放水的情况，之前的雪下的很大，今年的收成一定会很好的。
另外，陶青萝还把米果儿暂时放在了陶青云那个屋里，让白小双帮忙照顾，然后在自己的屋子里的炕上，弄上了很多鸡蛋。


第三百八十六章 孵化

陶青萝看起来整个人都显得小心翼翼的，完全不是要把这些鸡蛋弄来吃的样子。
“青萝，你在干什么？”白小双抱着孩子，看着她的样子，觉得有些不可思议。
这个屋子，让陶青萝烧的很热，好像都没有办法呆人了一样。
陶青萝说着：“我在想办法孵蛋，这些蛋里面，以后都会孵出小鸡，然后我们部落，就会有更多的小鸡了。”
白小双整个人都惊呆了，问着：“真的假的？这样也可以？”
“是啊，如果只是让母鸡自己骑在蛋上面，那样的效率实在是太低了，每次才能有几只，那样的话，都供不上吃的。”陶青萝说着。
白小双觉得不可思议，然后看着陶青萝在缝制一些圆筒状的东西。
那是陶青萝用来把鸡蛋分隔开，而且不让它们掉在地上的东西。
在老家的时候，她曾经看过这些东西，那些卖小鸡小鸭的人家，都是这样做的。
不过，房间里一定要保持足够的温度才行。
这阵子，陶青萝自然是要辛苦一点。
这里现在没有温度计，所以陶青萝只能是用自己的感觉去判断，是不是能够把控的准确，还很难说。
这次也是她第一次自己尝试，而且又没有工具能够照蛋，相信会有不少毛蛋出现。
算了，反正如果是毛蛋，那样也能让他们好好吃一顿了。
自己也是很长时间，没有吃烤毛蛋了。
“不行了，你这个屋里，实在是太热了，要不然把门打开吧？”白小双问着。
陶青萝赶紧说着：“不行，嫂子，这个屋子，必须保持这个温度才行，不然这些蛋就没有办法孵化出来了。”
“真的吗？没想到这里面的事情，竟然这么多讲究，我差点耽误事情了。”白小双说着。
“没事，还好没有开门，二嫂那边没事吧？”陶青萝一边帮着缝东西，一边问着。
“嗯，挺好的，有阿娘在那边呢，我也会经常过去的，你二嫂身体还挺好的，你不用担心了。”白小双怀里的米果儿好像是想要让陶青萝抱抱，已经在朝着陶青萝那边用力了。
“米果儿，现在我没有时间抱着你喽，你要乖一点。”陶青萝抬头看了看米果儿。
“我看我还是出去吧，不然一会米果儿都要热的受不了了。”白小双身为一个大人，都觉得自己要受不了了。
“嗯，嫂子，这段时间，就麻烦你了。”陶青萝说着。
白小双离开的时候，把门关严实了，她记得刚刚陶青萝说的话，屋子里的温度，一定要保持才行。
陶青萝看到炕上那些鸡蛋，其实充满了期待。
这些鸡蛋里面，到时候会有多少小鸡破壳而出呢？
过段时间，会有多少只小鸡，毛茸茸的出现在大家眼前？
这几天阿依娃和程小虎都在忙着在各自的岗位上忙活着，也没有怎么过来。
陶青萝要用大炕“变”出小鸡的事情，在部落里面很快就传开了。
他们都很好奇，到底陶青萝还有多少本事，没有使出来。
几天的时间过去了，青果部落那边的人，也回来了。


第三百八十七章 来了

这次过来的还是龙城和单于，而且带着另外两个人。
看年龄，应该是跟陶青云差不多的，男人很高大，女人却显得瘦弱，两个人有个共同的特点，就是都很憔悴，而且眼神好像都没有什么光彩。
他们到部落的时候，要过桥，然后从护城河上走过的时候，他们才开始打量这个部落。
跟其他来到这个部落的人一样，他们都被这个部落的外观还有很多东西吸引了。
这里真的是人住的地方？
一座座房子，不是茅草房，而且看起来大家都在忙活着，没有人在想办法弄吃的。
男人们和女人们分工非常明确，老人有的抱着孩子，有的在房门前聊天，这样的情景，他们是从来都没有见过的。
他们的部落，每天只要睁开眼睛，想的就是两个字——食物。
这里的人，看起来确实完全不同的，从他们的眼神，都能看到很大的不同。
这一点，他们没有办法否认。
而且，这里的人好多啊。
比其他的部落，都要多。
青果部落虽然收留了不少外面来的人，不过还是没有这么多人。
其实他们也听说过，现在青果部落很多吃的东西，都是月神部落陶青萝告诉他们的。
只是，来到这里之后，对于这里的景象，他们想要不惊讶都不行。
陶青萝刚刚忙活完自己那些鸡蛋，然后才迎了出来。
带着他们去了陶石磊那里，布泰那边也有人去通知了。
进了屋子之后，那两个人当时就看傻了。
这个地方，也太让人震惊了。
他们就是住在这种房子里的？
跟他们的茅草房比起来，真的是好了十万八千里了。茅草房里什么都没有，可是这里，该有的都有，自己想不到的也能在这里看到。
那种感觉，非常奇妙。
陶青萝让他们先坐下，然后给他们倒上了水。
远道而来的客人，还是应该客气一下的。
龙城河单于因为不是第一次来了，所以还算是没有那么拘束，不过另外两个人，就很是拘谨了。
而，他们以后就是在这个部落生活了，觉得这样的部落，他们好像是有些不配……
那种自惭形秽的感觉，很是强烈。
他们是无家可归的人，连孩子都没有保证，其实不应该活着了，是龙猫族长救了他们，然后把他们收留在了青果部落。
那天龙城和单于回去，就告诉他们，要带他们去一个新的部落，那个部落，很有朝气，最重要的是，他们的部落，有好多孩子。
他们是想念孩子的，想念自己死去的那个孩子。
依米那个房间，门还是关着，毕竟还在坐月子。
“你们坐下吧，不用拘束，这个是我阿爹，也是这个部落的族长。”陶青萝对那两个人说着。
那两个人给陶石磊行了礼，然后才坐在那里。
“来了就好，以后就把这里当成是自己的家就行了，因为房子没有那么多，所以，暂时就要安排你们现在住在山洞里了，还希望你们不要介意。”陶石磊说着。
山洞上次龙城已经去看过了，也非常不错，反正都比青果部落现在的茅草屋强很多，里面也是该有的都有。
那两个人点了点头，说着：“那就麻烦族长了。”
他们正在说着，布泰也过来了。
陶青萝又赶紧给他们介绍，这个是部落的长老，他们也赶紧起身见过了。
“行了，不要这么多礼，坐下就是了。”


第三百八十八章 王日和伊朵

布泰非常慈祥的看着他们，上次就听龙城说过他们的遭遇了，其实还真的挺同情的。
还这么年轻，就失去了孩子，又没有了自己的部落，其实也真是非常不幸了。
白虎部落，做了太多让人伤心的事情了，让人听到就觉得他们心狠手辣。
这样的部落，在这个大陆上，还不知道有多少。
也就说，不知道有多少部落，还是活在白虎部落这样的残忍的人的阴影之下呢。
屋子里的温度哈不错，让那两个人都慢慢冒出汗来了。
看着陶青萝他们热情的样子，他们觉得，这里的人，真的很好。
虽然，还没有来得及去看看自己住的地方，不过应该不会差。
而且，他们本来就是应该死在外面的人，能够有人收留，其实已经很好了。
“我听说，你们之前是香山部落，后来去了百合部落？”陶石磊问着。
那两个人很明显就愣了一下，然后表情变得有些暗淡。
毕竟，回忆对于他们来说，还是有些痛苦的。
“是……”
“你们在那个过程中，有没有遇到什么女子，是来自月神部落的？”陶石磊的目的很明显。
现在月神部落已经可以在这个地方长久生存了，那些远嫁的姑娘，其实就可以回来了。
之前刘家的人，听说他们的女儿，已经死了，还好一顿伤心。
还有几个是没有消息的，也不知道在什么地方呢。
“没有，我们在百合部落的时间不长，白虎部落就来了，我们也很自责，说不定是我们把灾祸带过去了。”那个女人倒是非常难受，男人只是低着头，没有说话。
“不是，这个跟你们没有关系，我们早就知道，白虎部落朝着那边过去了，总有几个部落会遭殃的，而且不只是白虎部落，我们还知道，有个青龙部落，跟他们是一样的。”陶石磊说着。
那两个人沉默了，这种事情，还要上演多少次？
陶青萝慢慢走过去，对那个女人说着：“这位姐姐，你叫什么啊？”
那个女人抬起头，看着陶青萝清澈的眼神，然后说着：“我叫依朵。”
“你的名字真好听，像是天上的云朵一样。”陶青萝说着。
其实她也是在缓解这种尴尬的气氛，他们两个人，都太拘束了。
然后，那个男人主动说了：“刚刚都忘了介绍了，我叫王日。”
这个名字，还真是很特别。
用日当名字的人，陶青萝还真的是第一次见到。
不过，她还是说着：“王日大哥，伊朵姐姐，以后你们就是月神部落的人了，就在这里安心住下吧。”
“谢谢你。”
他们正在说着，白小双抱着米果儿过来了，对陶青萝说着：“小妹，不行，米果儿就是要找你。”
陶青萝赶紧把米果儿接了过来，然后抱在怀里。
刚刚还在不停的哭着的米果儿，果然瞬间停止了哭泣。
大家看到这样的一幕，还真的是非常感慨。
而王日和伊朵看到孩子，想起了自己，就觉得分外心痛。
其实这个，是陶青萝之前就想到过的。
部落里的孩子不少，总不能为了照顾他们的心里，就把孩子都藏起来。
他们还年轻，以后也会有自己的孩子，这个时候，应该让他们振作起来才对。


第三百八十九章 安慰

看着米果儿的样子，王日和伊朵都很羡慕。
陶青萝也知道，他们一定是想起了自己的孩子。
初为人父人母，失去了孩子，对于孩子的思念，是一定有的。
这种心情，自己虽然没有体会过，不过可以充分的理解。
谁会愿意跟自己的孩子分离？
谁又能想到，自己辛辛苦苦，十月怀胎生下来的孩子，就那样没有了？
这样的事情，放在谁身上，都是悲剧。
陶青萝哄着米果儿，然后对他们介绍着：“这个是我大嫂白小双，也是一个孩子的阿娘。”
王日站起来，跟白小双打了个招呼。
而伊朵更是直接哭了起来。
大家都有孩子，可是自己的却没有了。
那种心情，让她非常的失落，觉得自己跟他们相比，差距太大了。
陶青萝没有想到她会这么敏感，赶紧劝着：“不要哭了，你们总是这样的心情，会影响自己的身体的。”
“如果能用我的命，换回我女儿的命，我也认了。”
原来，他们的孩子，也是个女儿。
都说女儿是阿娘的贴心小棉袄，失去女儿的感觉，没有当过母亲的人，是不会理解的。
陶青萝想了想，把米果儿递给了伊朵，然后说着：“你抱抱这个孩子吧，她进屋之后，好像就不哭了。”
伊朵蒙了，自己可以抱这个孩子吗？
她几乎是出于本能，就把米果儿抱了过来。
让人惊叹的是，米果儿竟然没有哭也没有闹，很是安静的在伊朵的怀里咬着自己的手指。
“这个孩子真乖啊，这个就是嫂子的女儿吧？”伊朵问着。
白小双赶紧说着：“不是，我的孩子是个儿子，这个孩子……”
“她的阿爹阿娘，都被野兽咬死了。”陶青萝紧跟着说着。
伊朵马上就僵硬了，这个结果，是她没有想到的。
王日也有些措手不及，张了张嘴，却又没有办法说话。
陶青萝觉得这件事情，反正也不是什么秘密，以后她也不会瞒着米果儿的。
她说着：“其实，不幸的人有很多，这个孩子好歹还有我们在照顾着，如果当时没有人看到，这个孩子也会跟着去了。”
伊朵沉默不语，这种事情，真的让人觉得遗憾。
陶青萝继续说着：“如果当时死的人，是米果儿，她的阿爹和阿娘，可能也会是你们这个样子。”
王日和伊朵还是沉默，没有办法说话。
这种时候，除了沉默，他们好像也没有更好的办法了。
“其实你们应该想，孩子是到了另外一个世界，不用继续受苦了。”陶青萝说着。
伊朵抬起头，眼泪汪汪的看着陶青萝。
“当时那种情况，就算她能活下来，身体也可能会有很多问题，你们不会放弃她，可是她的一生，都会非常痛苦，那样的话，是你们想要看到的结果吗？”陶青萝问着。
伊朵若有所思的看着陶青萝，她这个说法，从来没有人跟她这样提起过。
王日也是一样，听到陶青萝的话，觉得非常难受。
陶青萝又说着：“你们一定要照顾好自己，然后祈祷她如果有来生的话，不会再出生在动荡的部落，或者你们也可以用另外一个想法，也许她还会回来，还是投生在你们的家里。”


第三百九十章 更好的生活

陶青萝的话，让伊朵和王日听了之后，都哑口无言了。
不只是他们两个，其他人也都蒙了，陶青萝理论，太先进了，他们从来没有听到过。
一时之间，他们竟然有些不知道应该怎么往下面接了。
当然了，陶青萝也没有指望着他们能够说什么，直接说着：“你们自己都不振作，那样怎给你们以后要出生的孩子希望？”
“谢谢你，青萝妹妹。”伊朵终于哭出来了。
看着伊朵的样子，陶青萝知道，她应该是缓过来了。
龙城和单于觉得自己真是大开眼界，看来让王日和伊朵过来这里，是很正确的选择。
不然的话，王日和伊朵这样的情绪，根本就没有办法正常的生活。
现在感觉，他们就是在自暴自弃，然后就这样什么都不管，到时候慢慢去死，去陪自己的死去的孩子一样。
陶青萝的话，却让他们换了思路。
以后要好好生活，然后让那个孩子，重新回到他们的生活当中。
伊朵站起来，然后说着：“青萝妹妹，如果早点遇到你，我们或许就不是这个样子了。”
“现在遇到也不晚，总归是遇到了，这个才是重要的。”陶青萝说着。
看着他们的样子，陶青萝很是同情，也很是惋惜。
那个孩子，也许不会回来了，不过她只能这么说。
毕竟，对于失去孩子的父母，看到其他的孩子，应该会让他们绝望的心情，变得柔和一些。
就像是之前自己知道的那些，野兽的孩子失踪了之后，就会把其他物种的孩子，甚至是人类的孩子，当成是自己的孩子来照顾，是一个道理。
“以后，就给你们添麻烦了。”王日也站起来说着。
陶青萝笑了，说着：“没事，反正你们也会干活的，正好我们现在这里正在修建城墙，以后不管是野兽还是白虎部落过来，我们都不用担心了。”
“没有想到，你们竟然这么厉害，如果当初香山部落有这个本事，也就不是这个样子了。”王日说着。
香山部落，陶青萝总觉得这个部落的名字，还挺有意思的。
陶青天过来了，看到这些人，也都打了招呼。
“二哥，二嫂怎么样了？”
“她没事，刚刚睡醒。”
“是不是饿了？我去给她弄点吃的。”陶母马上说着。
看着他们忙忙活活的样子，真的是一个非常和睦的大家庭。
这一点，让人非常羡慕。
王日和伊朵也在想着，希望以后他们有了孩子，然后慢慢变老，也会有这样的生活。
这样的话，他们也算是没有白白来过一次。
“我先带你们去山洞看看你们住的地方吧？”陶青萝说着。
王日和伊朵点了点头，说着：“那就谢谢你了。”
然后，他们站起身，先跟陶石磊和布泰打了招呼，就打算离开了。
伊朵突然说着：“听说部落里又有小孩子出生了。”
“是，我二嫂，就在隔壁房间，你们想要看看吗？”陶青萝问着。
既然他们情绪稳定了，应该没有什么问题了。


第三百九十一章 意外的亲情

陶石磊也没有什么意见，说不定看到更多的孩子，情绪就会更加好起来了。
陶青萝先是敲了敲门，然后说着：“二嫂，有客人来看你和孩子了。”
依米的声音从里面传了出来，说着：“好，你们进来吧。”
她的声音明显状态不错，看起来这几天精神应该是回复的不错。
陶青萝带着他们进了屋子里面，然后很快就把门关上了。
这几天，依米这个屋子里，都要拉上窗帘，不能见光，而且要保持温度。
月子里，也不能受风，反正要让她好好的养着。
依米正在炕上自己抱着孩子，然后非常开心的逗着孩子。
看到陶青萝进来，还对小小的陶小贝说着：“青萝，快请客人到里面做，我就不起来了。”
“你不用起来了，还是好好的躺着吧，我们就是来看看孩子，怎么样，没事吧？”陶青萝说着。
“我醒了她就跟着醒了，机灵着呢。”依米笑呵呵的说着。
陶青萝进来之后，王日和伊朵也跟着进来了。
屋子里有一股特殊的奶香味，还有那种属于小孩子的味道，说不上好闻，但是让人觉得充满希望。
伊朵进来的时候，依米才打量了过来。
而伊朵也看到了依米，抱着孩子，在那里躺着。
陶青萝没有想什么，直接就往前走着，然后去逗着陶小贝。
伊朵和依米，却都愣住了。
他们互相看着，眼神都是充满了震惊。
当时，他们都像是石化了一样，完全没有办法动弹了。
陶青萝这才感觉到，气氛好像是不太一样。
她慢慢抬起头，看了看他们的样子。
“二嫂，怎么了？”
白小双也过来了，然后看到他们的情况，好像是不太对劲。
“依米，这是怎么了？哪里不舒服吗？”她问着。
白小双没有任何的反应，还是看着伊朵。
王日也看着依米，眼神中，充满了不敢相信。
伊朵慢慢的往前走着，身体都在颤抖。
好像是压抑了很久的痛苦，都在慢慢的爆发出来一样。
“你们……你们认识……”陶青萝问着。
她这才想起来，他们的名字，好像挺相似的。
伊朵都要走到依米跟前了，然后终于颤抖着说出了那两个字：“依……依米……”
“姐姐……”依米带着哭腔终于喊出来。
伊朵直接冲过去，然后抱着依米哭了起来。
陶青萝虽然聪明，不过并不是所有的事情，都能想到。
依米之气哪来的时候，只是说着他们的部落被白虎部落毁掉了，并没有说他们的部落的名字，所以在伊朵他们说出香山部落的时候，陶青萝才会没有任何印象。
“你们是姐妹……”陶青萝小声说着。
王日也走了过来，然后都要跪在地上了。
依米和伊朵一直互相拥抱着，这种互相都以为对方已经死了，现在看到了对方，那种心情，真的是充满了苦涩的。
眼泪，根本就不足以表达他们的感觉了。
“二嫂，伊朵姐姐，还是先不要哭了，姐妹见面，是好事，不要总是哭了，现在二嫂还在坐月子，这个时候哭的话，会对身体不好的。”


第三百九十二章 吉祥的部落

听完他陶青萝的话，伊朵赶紧让自己停止哭泣，不过她的眼睛已经肿起来了。
依米也有些控制不住，很明显心里那种感情，根本就没有办法控制。
“你们这是好事，本来以为这个世界上，没有自己的亲人了，现在看到姐妹还活着，应该高兴才对，伊朵姐姐，你看看，这个是你妹妹生的孩子，叫做陶小贝，是你的外甥女。”陶青萝说完，就把孩子抱了过来。
伊朵擦了擦眼泪，然后看着他陶小贝。
陶小贝睁着水汪汪的大眼睛，看着伊朵，那个可爱的样子，让伊朵都要沦陷了。
“她真好看……”伊朵的眼泪，砸在了陶小贝的脸蛋上。
陶青萝都觉得自己不知道应该说什么才好了，没想到，伊朵竟然是依米的姐姐，是陶小贝的姨妈。
另外一个屋子，听到这边的动静，也都想要知道是什么事情。
不过，陶青萝觉得，不能让太多人过来。
不然的话，会带进来凉气，会影响依米的身体。
她把伊朵和王日留下了，然后带着其他人离开了。
出去之后，看到陶石磊他们都站在门口，不知道发生了什么。
“青萝，里面怎么了？依米没事吧？”陶石磊问责。
龙城和单于也是一脸好奇，有些想知道。
陶青萝说着：“我们还是进屋去说吧，不然说不明白。”
陶石磊他们重新坐在了屋子里，然后看着陶青萝。
“刚刚，我带着伊朵姐姐去看了二嫂。”陶青萝慢慢说着。
“然后呢？他们看到了孩子，是不是很感动？”陶石磊问着。
“他们一开始，没有注意到孩子，而是看到了二嫂。”陶青萝还在卖关子。
“看到你二嫂？你二嫂当时在干什么？”陶石磊还没有明白她的意思。
陶青萝深吸了一口气，这件事情，自己也需要消化，不然还真的觉得就像是做梦一样。
“他们看到彼此的时候，就认出来了，其实伊朵姐姐，是二嫂的姐姐，而二嫂是伊朵姐姐的妹妹。”陶青萝尽量让自己的话，说的明白一点。
听着陶青萝的话，当时大家都震惊了。
这种事情，竟然这么巧合？
之前他们从来都没有了解过，依米是来自什么部落的，也没有问过伊朵他们是不是还有亲人，没有想到，在这个地方，竟然遇到了。
不管怎么说，这是一件好事。
陶青萝甚至在想，青果部落还真的挺吉祥的，上次把王小花和于飞送了回来，这次是依米的姐姐，真的让人觉得惊喜。
“之前还以为依米他们的部落，只剩下她一个人了，她好像也是族长的女儿吧？那么伊朵也是了，以后应该会很幸福的生活在一起了，见到了妹妹，就让他们好好的说话吧。”陶石磊说着。
白小双在后面也跟着擦眼泪，真的非常难受。
陶母从外面进来，端着刚刚给依米做的吃的，问着：“你们刚刚在说什么啊，什么姐姐美美的？”
陶青萝走过去，然后把陶母手里的东西接了下来，放在一边。
“阿娘，我们都没有想到，伊朵姐姐是二嫂的姐姐，亲姐姐。”


第三百九十三章 认亲

“这是真的？”陶母也是大吃了一惊。
依米来了这么久，他们竟然不知道，她还有个姐姐，而且还有个姐夫。
不过现在很好了，能够见面，就是月神保佑了。
陶青萝没有拦着陶母去送吃的，还告诉陶母，如果看到他们还在哭，一定要劝说他们，这个是好事，再哭就不对了。
如果有什么眼泪，还是留到月子以后再说。
月子里总是哭，对身体不好。
陶母进去之后，看到姐俩正在拉着手长谈，而王日在一边抱着陶小贝，那个样子，真的非常融洽。
“阿娘，真是辛苦你了。”依米说着。
伊朵也赶紧起身，说着：“大婶，这段时间，真的麻烦你们照顾依米了，我和王日，都很感激。”
陶母眼睛竟然湿润了，人家不哭，她倒是想要哭了。
她想了想，把东西放下，然后说着：“我刚刚听说，你时候依米的姐姐，现在你们的阿爹和阿娘都不在了，如果不嫌弃的话，就不要叫我大婶了，跟你妹妹一起，叫我阿娘吧。”
伊朵愣了一下，然后看着陶母，声音有些沙哑，轻轻唤了一声：“阿娘……”
陶母微笑着，非常慈爱，把她抱在了怀里。
依米看着，也觉得非常感动。
这种情形，算是皆大欢喜了。
陶青萝他们并没有紧挨打扰，而是一直在外面。
陶母让依米先把刚刚自己端过来的东西喝了，给她补充营养，而且也能有丰富的奶水给孩子。
王日看着这样温馨的一幕，其实也非常感慨。
没有想到，他们来到这里，还能见到他们之前已经已经死掉的妹妹。
这种失而复得的心情，真的非常让人感慨。
陶母从里面出来的时候，王日也跟着出来了。
还是让他们姐妹好好聊聊吧，自己这个姐夫，还是暂时靠边站吧。
陶青萝看着他明显已经明亮起来的眼睛，说着：“行了，没什么事的话，让我二嫂和伊朵姐姐先聊着吧，我们去山洞看看。”
“谢谢你们了，真的，发自内心的感谢。”王日说着。
“这个应该谢谢你们自己，都能坚强的活下来了，不然也不会有重逢的一天。”陶青萝说着。
龙城和单于也觉得很感慨，这样的情景，真的是让人感动连连。
他们去了山洞，王日看到陶青萝他们为了他们布置的山洞的时候，整个人都惊呆了。
这个地方，真的很好看。
而且，什么都有，让人觉得非常惊奇。
他们是怎么想到，住在这样的地方，而且又能布置的这么好的？
那种感觉，就像是看到了一个完全不一样的世界。
“这里真好，我从来没有见过这么好的地方。”王日由衷的感慨着。
陶青萝谦虚的笑了笑，说着：“还好了，其实我们以后还会更好的，而且，人越来越多了，这个部落也会比之前更加强大了。”
“这个是一定的，我相信。”王日说着。
陶青萝微微笑着，然后说着：“苦难的日子过去了，以后不会再有这样的困难时候了。”
“对了，我看到大家都在忙着，是在盖住的地方吗？”王日问着。
陶青萝给他解释着：“不是，是在修建城墙。”
“那我也要帮忙，以后我也是这个部落的一员了，不能什么都不做。”
“好，今天就先休息一下，然后明天开始我会让别人带着你的。”


第三百九十四章 聚餐

这边的事情，算是告一段落了。
龙城和单于本来还在想着，王日和伊朵，要过段时间，才会好起来。
没有想到，在这里竟然遇到了自己的妹妹。
这样的话，他们的心情，就会得到很大程度的缓解。
看来，这个部落，真的是个神奇的部落。
他们既然打算以后长期住在这里了，自然有很大的好处。
不管是什么人，是从月神部落出去的，或者是经过月神部落，都能实现自己想要认亲或者是找到自己就想要找的人的目的了。
不知道以后青果部落会怎么样，不过月神部落，已经给他们做了榜样。
只有想不到的，没有做不到的，现在月神部落，能够有这样的规模，其实他们真的应该好好学习一下。
只要他们自己足够努力，就能很好的生存了。
“这里的东西，真的非常好，我看着都而居的好像是做梦样。”王日说着。
“以后习惯了，就会觉得这其实非常平常了。”
“可能吧，但是现在还是觉得很好。”王日说着。
晚上，为了庆祝依米和伊朵姐妹重逢，陶青萝他们弄了非常丰盛的晚餐。
依米现在坐月子不能出来，就让她在房间里待着，反正以后伊朵他们也住在这里了，可以经常见面了。
大家也都累了一天了，城墙还是要抓紧修建的，如果剩下时间，正好还能赶紧把房子盖起来。
这样的话，山洞里的人，也都能拿搬出来了。
以后这个部落，就能住更多的人了。
部落里现在一片欢腾，满满都是忙碌的景象，看起来充满了希望。
陶青萝甚至在想着，如果白虎部落或者是青龙部落真的来了，那么他们也完全不用害怕。
王日对于他们的欢迎，表示了由衷的感谢。
这样的一个部落，能够接纳自己，真的是他和伊朵的福气。
伊朵整个人都沉浸在找到妹妹的喜悦中，其他的什么都不在意了。
王小花很能够理解她那种感觉，当初她就是在青果部落，然后看到了陶青萝他们，才找到了自己的家。
所以，她和伊朵非常有共同话题，一个晚上，就看到他们一直在聊着什么。
于飞在一边抱着于小宝，也没有说什么。
于小宝现在已经可以满地跑了，一会去这个人怀里待会，一会又去另外一个人怀里待会。
王小草和马军的女儿马天歌也出来了，很快就会走了，不过还走不快。
一转眼，部落里面，这么多孩子了。
陶青萝看着这些孩子，恍惚间就像是自己当初上高中上大学，假期回到农村老家的感觉。
当初自己抱在怀里的侄子侄女们，都已经长大了，有的甚至比自己还要高，而且拿着手机，在那里玩着自己都不会的游戏。
时光荏苒，其实很快。
而且，越是快乐的时光，再回首的时候，就会觉得越快。
陶青萝没想大富大贵，反正在这个时代，也用不到，只是要让这个部落，彻底的改变。
过去他们是游走的，现在就要稳定下来，发展农业，让这里变成一个村落，一个城镇，甚至，慢慢变成一个小小的国度。


第三百九十五章 河边

晚上，伊朵也看到的山洞的样子，真的是出乎意料的满意。
这里的一切，都让他们觉得有家的感觉。
她当然也是千恩万谢，有种很强烈的归属感。
陶青萝晚上一个人在外面坐着，感慨着这个时代的亲情，真的是很纯真。
自己那个时代，有了手机，有了短信，有了微信，现在过年发红包的环节，都是从手机上直接代替了，也不用去拜年了。
人与人之间的距离，虽然表面上看起来，只是隔着网线，可是真的让人觉得，其实差距很大。
没有办法亲近，没有办法发自内心的觉得亲切。
每个人都在忙着自己的事情，为了生活，为了车房，为了老婆孩子，为了各种贷款。
大家活的都很努力，也很辛苦，可是到头来，还是生不带来，死不带走。
久病床前无孝子，即便是再有钱的人，在病来如山倒的时候，也会经历人情冷漠的绝望，而且往往这个绝望，是最应该给他们温暖的儿女造成的。
现在这个时代去不一样了，没有那么多替代的通讯设备，也没有那些能让人玩物丧志的游乐设施。
没有烟酒，没有赌博，也没有背叛，生活习惯到精神生活，都非常健康。
这样的时代，也许会发展的很慢，可是真的让人觉得这里的人，都是有血有肉的，都是真实存在的，都是能够让自己放心的，能够看得见摸得着的。
大家都散去了，各自回到了自己的家里。
陶青萝坐在护城河边，感受着春天的风，轻轻的在脸上擦过去。
看着还没有成型的城墙，陶青萝想着，以后如果城墙修建好，他们要在里面建造更多的东西，能够统一加工，能够生产一些他们需要的东西。
这样的话，也能让他们的生活，变得更加有秩序一点。
毕竟，以后人越来越多了，也会不方便管理了。
如果不能让专门的人负责一些专门的地方，自然就会有很大的影响了。
现在马军可以负责教会他们射箭，哈斯麦生孩子之后，也可以教他们做饭，宋强的女人休斯，也可以教他们缝缝补补。
这是陶青萝暂时能够想到的，其他的事情，当然是更多了。
以后，他们还要弄些马房，或者是养鸡的地方，那样的话，部落里的人，也会觉得有事情做，而且也能让部落里的资源更加丰富起来。
陶青萝其实还是想要出去探索一下，不过这个时候，当然是没有什么办法。
毕竟现在部落里还在忙着，而且外面还有去年从乌拉部落那边过来的野兽，不知道在什么地方藏着，遇到的话，就不太容易脱身了。
陶青萝不想给人添麻烦，而是想要让这个部落里的人，都变得更好才行。
雷炎突然在她身后出现，轻声说着：“怎么一个人坐在这里？是在想我吗？”
陶青萝连头都没有回，直接说着：“当然不是了，你怎么这么自恋？”
“自恋？什么意思？”
“就是脸皮很厚的以为什么好事都是你的。”


第三百九十六章 再婚的态度

雷炎自顾自的坐在陶青萝的旁边，感受着轻轻的晚风，柔柔的抚在自己脸上的感觉。
“这样的感觉，还真的不错，你倒是挺会选地方的。”雷炎说着。
陶青萝说着：“嗯，那当然了，我是什么人，能跟你一样吗？”
“你是什么人？反正早晚都是我的女人。”雷炎得意的说着。
看着他信誓旦旦的样子，陶青萝白了他一眼，说着：“那可不一定，现在部落里没有人能打过你，过几年人多起来了，就会不一样了。”
“你这是故意说的吗？”雷炎问着。
陶青萝说着：“这个还用故意吗？随时随地我都能说出来，反正也不是什么大事。”
“不是大事？对你来说，什么算是大事？”雷炎问着。
陶青萝想了想，假装一副沉思的样子。
然后，她说着：“部落里的人，都能过上好日子，就是大事。”
“唉，为什么感觉你不像是女人……这些都是族长应该想的事情。”
“族长是我阿爹，我帮我阿爹想想这些，难道不行吗？”陶青萝反问了一句。
雷炎没有办法，知道自己说不过陶青萝，也不想跟她争论。
“没想到，二嫂还有个姐姐活着。”
“这个我也没有想到，反正是好事，而且他们现在都住在这个部落了，以后就能好好的在一起了。”陶青萝也非常感慨。
这种感觉，非常奇妙。
“当初我发现我姐姐的时候，也是那种不敢相信的心情，觉得自己都要疯了，这个世上，还有我的亲人，而且她之前，吃了那么多苦。”雷炎很感慨。
之前他们在山林里面发现雷雨的时候，怎么都没有想到，她是雷炎的姐姐。
“不只是你，艾力也没有想到，你姐姐就是她的嫂子。”陶青萝颇为欣慰的说着。
“是啊，这个部落，因为有你，真的是好运都降临在这里了。”雷炎真的觉得，是因为陶青萝的到来，才会让这个部落变得有这么多好事。
陶青萝笑了，然后想起了一件事情。
之前她就考虑过石伟和雷雨的事情，可是听着雷雨好像是没有那个意思，就想着以后再说。
现在，她想知道雷炎的态度。
“如果你姐姐，以后再遇到一个好男人，你支持她再成亲一次吗？”陶青萝直接问着。
雷炎的表情变了，看着陶青萝，好像是很严肃的样子。
“你是在开玩笑吗？”雷炎问着。
“这种事情，还能开玩笑吗？”陶青萝反问了一会。
雷炎知道她这句话是认真的，觉得，非常不可思议。
这个事情，他是真的没有想过。
“我没有想过，我姐姐这个样子，还带着孩子，按照习惯，应该是很难再成亲了。”
“如果是按照你们之前沧澜部落的习惯，难道不行吗？”陶青萝问着。
她很好奇，这里的制度。
不过，却不知道应该问谁。
上次她侧面问过陶石磊，不过得到的答案，也是模棱两可的。
“倒是没有什么不行，但是应该没有男人会愿意跟她在一起了，而且我姐姐，应该也不会忘记我姐夫。”雷炎想了想，还是说着。


第三百九十七章 我拿你当兄弟

陶青萝知道，他是真的没有想过这个问题，而且说的一定是实话。
这个时代，对于感情和责任，是非常看重的。
一方先离开了，对方就很难脱离那种生活的阴影了。
这样其实有好处，也有不好的地方。
如果太过于鼓励，就会适得其反。
陶青萝说着：“其实，你姐夫去世了这么长时间了，过去的事情，也没有办法回去了，不能总是让雷雨姐姐一个人孤苦伶仃的生活，她以后还有很多年要过，孩子长大了以后，也要成亲，然后有自己的家，那样的话，雷雨姐姐就会更孤独，我觉得，还是应该让她顺其自然，如果真的遇到那样一个男人，是不错的人的话，你就不要阻拦了。”
雷炎很认真的听着陶青萝的话，然后分析着。
其实她的意思，自己已经很清楚了，就是让自己不要去想那么多，用很平静的心态，去想以后的事情。
如果雷雨真的遇到那样好的男人，能够接受她的一切，那么自己不应该去想那么多。
“我也希望姐姐过得好，如果真的有那样一个人，我觉得，姐姐会比我更加纠结吧。我同意，我姐姐不一定会同意。”雷炎最后得出了这个结论。
陶青萝当然知道他的意思，说着：“嗯，我明白，雷雨姐姐，对死去的姐夫，还是有感情的，而且两个人是在那样的情况下认识的，感情当然很好，不是其他人能够比得上的。”
“嗯，这个你明白就好了。”
“不过我觉得，事情还是应该往前看吧。”陶青萝循循善诱。
她现在要先帮雷雨把她身边的人都摆平，其他人不重要，重要的是雷炎和艾力。
如果他们两个都没有反对意见，其他人也就不会说什么了。
“行了，你还是不要操心这个了，你怎么总是想一些跟你无关的事情呢？”雷炎问着。
陶青萝说着：“什么叫跟我无关的事情？很多事情，都要提前考虑的。”
“你总是考虑这个考虑那个，怎么不知道考虑我呢？”雷炎问着。
陶青萝觉得有些无语了，这个事情，有什么好考虑的。
真是的，反正就顺其自然就行了呗？
他才多大？总是惦记这个事情。
“对了，有件事情，我想问你。”雷炎问着。
“什么事情？”
“之前，你拍着我的肩膀，叫我兄弟，那是什么意思？”雷炎一副不可思议，很想要知道的样子。
陶青萝几乎是脱口而出：“我拿你当兄弟，你却想睡我，就是这个意思。”
雷炎很吃惊的看着陶青萝，好像是又一次看到了她不一样的一面。
刚刚的画风，真的是太彪悍了。
“你刚才说什么？”雷炎忍不住还是问出来了。
陶青萝却说着：“好话不能说二遍，听过就算了。”
“我都没有听清楚你说什么，再说一遍又能怎么样？”雷炎问着。
陶青萝微微一笑，说着：“反正不想说，你能怎么样？”
“不能怎么样，总不能把你扔下河里去吧？”
“嗯，没事，我会游泳。”
“对啊，不如我们一起下去游一圈吧？”


第三百九十八章 憧憬

“你自己去吧，这个季节下水，你是不想活了吧？”
“怎么了？难道又问题？”雷炎问着。
“你要是习惯了，倒是没有什么问题，但是女人不能下冷水。”陶青萝说着。
雷炎问着：“为什么不行？”
“这个以后，会有问题的。”
“什么问题啊？你说明白一点。”雷炎还是问着。
陶青萝忍着想要打人的冲动，说着：“就是会影响健康，女人的体质，跟男人不一样，谁像你那么抗造。”
“抗造？什么意思？”雷炎蒙了。
陶青萝很无奈，怎么自己跟他沟通，还是这么费劲。
“反正你不用管那些，你就知道，女人最好不要总是沾凉水就行了。”
“怎么，会影响生孩子吗？”雷炎猜到了一些。
“行了，我要回去睡觉了。”真是的，一个男人，就问那些不着边际的问题，真是够了。
晚上，陶青萝根本就没有办法睡好觉，她还要不停的翻看着那些鸡蛋，然后用经验去判断一下，到底有多少鸡蛋，已经变成毛蛋了。
现在还没有人能够帮忙只能是靠着她自己去摸索。
等她把经验都总结出来，总会更好的。
到时候，就可以告诉别人，怎么养殖了。
她真的非常希望，有一天，自己可以看到部落里面，都是鸡鸭鹅狗的。
这样的话，这个部落就会变成一个真正的农业部落了。
白天，她还要去张罗插秧的事情，还有那些蔬菜，也到了播种的时候了。
去年的时候，他们弄到了扁豆的种子，正好今年就可以用上了。
只是有一点，这里没有地膜，还好土地肥力足够了，应该可以长得不错。
想起妈妈做喜欢做的豆角炖肉，里面撒上几片把蒿的叶子，味道就更好吃了。
正好这里还有土豆，以后自己就可以给他们做土豆炖豆角了，反正有很多的吃法，一定会让他们都觉得好吃的。
过阵子，如果地里面的豆角长出来了，就要去山林里去选择一些坚韧的木条，然后当做架条，让豆角爬蔓了。
想到地里长长的垄沟，然后满满的都是豆角，然后拿着袋子去地里摘豆角，一嘟噜一嘟噜的往下摘，那种丰收的感觉，这是想想都觉得高兴。
这个部落，现在是越发的生机盎然了，各个地方，都让人觉得非常舒服。
只要想到这里的变化，她就觉得，非常期待。
第二天早上，他们吃过了早饭，龙城和单于就打算回去了。
陶青萝给他们带了不少东西回去，反正部落里面也吃不完。
龙城和单于给了这个部落最好的祝福，然后跟伊朵和王日告别，然后才离开了。
王日很快就加入了修建城墙的行列，跟他们一起，让这个部落变得更好。
伊朵也很快跟他们学会了准备种地的东西，听着他们时候，天气再暖和一点，就能下地插秧种水稻，她也是满心期待，觉得这样的生活，真的是跟自己过去的生活，完全不一样。
如果能够一直这样，就很好了，他们不知道的是，有个危机，正在朝着他们逼近。


第三百九十九章 河边

春满大地，现在部落里再次都是绿色了。
城墙也是终于慢慢有了一点规模，看起来不像是一开始那样了。
陶青萝孵化的那些鸡蛋，也终于成功的培育出了一窝小鸡。
看着那些毛茸茸的小东西，陶青萝心里真是开心。
这段时间，自己并没有白白努力。
陶青萝还是带着部落里面的人，去了河边浆洗被褥床单和衣服。
天气这么晴朗，太阳就在天上挂着，那种感觉，真的非常好。
大家在那里学着陶青萝的样子，用木棍锤着被单，然后有说有笑。
哈斯麦因为闲不住，也挺着大肚子过来逛了一圈，正好晒晒太阳。
“哈斯麦姐姐，你的孩子，应该很快就能出生了吧？最近天柱哥哥，好像已经在想孩子的名字了。”陶青萝说着。
“这个还是不要让他想了，我觉得还是你来取名字比较好，我更相信你的本事。”哈斯麦一手扶着腰，一只手法放在肚子上抚摸着。
“好，我会好好帮孩子取名字的，男的女的我都会想一个，然后到时候就可以直接用了。”陶青萝说着。
休斯现在也怀孕了，不过月份还小，所以看不出来而已。
她在一边看着，也预定了陶青萝帮忙取名字。
“青萝，还有我，到时候一定不要把我忘了。”她说着。
“放心吧，都不会忘的，你们都是部落的功臣，现在看到那些孩子都能在地上走来走去了，我就觉得非常高兴。”陶青萝说着。
“青萝，这个部落最大的功臣，应该是你，谁也没有你的贡献大，如果不是你，我们继续到处被人追着走，不是饿死了，就是冻死了，这一点，所有人都很清楚。”哈斯麦说着。
“也不能这么说，反正我也是为了让自己过得更好，我们都是一起的，不用说那么见外的话。”陶青萝很谦虚的说着。
哈斯麦笑了笑，突然感觉到孩子好像是踢了她一下。
“唉呀，孩子好像是不老实，又在踢我。”她兴奋的说着。
她的语气很是享受，显然这个孩子，让她非常期待。
休斯摸了摸自己的肚子，说着：“为什么我的孩子这么老实呢？”
陶青萝在一边说着：“休斯姐姐，你的孩子月份还小，现在应该还没有办法踢你，而且，我听说是男孩的话，才会很调皮，女孩一般都会很老实。你们想要男孩还是女孩？”
“我想要男孩，那样的话，就能帮着他阿爹干活了。”休斯说着。
“女孩也能帮你干活啊，反正都是你的孩子，到时候不管是男孩女孩，你都会喜欢的，但是听到你刚才的话，还挺心疼宋强大哥啊。”陶青萝调侃着。
“也不是，大家都是一样的，但是我觉得部落里面的男人们，干活的时候，更加想要力气，而且以后也可以保护女人啊。”休斯说着。
哈斯麦在一边说着：“我倒是不这么认为，我觉得女孩更好，女人现在干的活，也不少啊。”
陶青萝看着他们在那里讨论，觉得很有意思。
“青萝，你在笑什么？以后你想跟雷炎生个男孩还是女孩？”休斯突然问了一句。
陶青萝当时就红了脸，说着：“姐姐，你在说什么呢，谁说过我要跟他生孩子了？”


第四百章 暗示

大家都在善意的笑着，清晨日暮，山林河边，这样的场景，以后也会无数次的上演。
这一点，是他们应该保留下来的。
情感，是能够维系他们关系的很有利的条件。
哈斯麦没有停留太久，出来时间太长的话，刘家阿娘也会担心的。
她跟大家说了一声，然后就回去了。
休斯觉得也没有什么意思，反正哈斯麦走了，她在这里，也是无聊，不能干活，不能沾凉水，只能是看着。
这个部落，对于孕妇的保护，还是非常到位的。
所以，她也就跟着回去了。
剩下的人，还在调侃着刚刚的事情，让陶青萝都要没有脸抬头了。
“你们这些没有心肝的，横竖是成亲了，就来笑话我。”陶青萝说着。
大家笑得更欢快了，丽丝却在一边说着：“青萝，我可是没有成亲的。”
阿依娃也说着：“青萝，还有我，我也没有成亲……”
“行了，你们两个就不要跟着起哄了，以后你们早晚都是要成亲的。”
“我们还没有想过，反正现在我们没有喜欢的人啊。”丽丝说着。
这里都是女人，其实说出来也没有什么丢人的。
阿依娃看了她一眼，不过并没有说什么。
上次程小虎的事情，她还记着呢。
如果说丽丝不喜欢程小虎，她是不相信的。
但是既然她都这样说了，自己也没有办法直接说，你不是喜欢程小虎吗。
她只是低下头，继续干活。
陶青萝看出来阿依娃的不淡定，说着：“你没有，可是阿依娃有啊。”
“真的吗？是谁啊？”丽丝很好奇的问题。
其他都女人们，也都面带微笑朝着这边看着。
阿依娃赶紧说着：“不要胡说，我怎么不知道这个事情？我自己都不清楚，你倒是弄明白了。”
陶青萝笑了，然后说着：“你喜欢不喜欢人家我不知道，反正我知道人家肯定是喜欢你的，这一点，你别想瞒着我了。”
“到底是谁啊？怎么听的我这么着急呢？”丽丝很好奇的问着。
陶青萝说着：“小虎呗，你没看到他每次看到阿依娃的时候，那个样子。”
“我还以为是路山呢，或者是布尔吉……没想到，是程小虎。”丽丝好像是有些失望了。
如果是布尔吉或者是路山中的一个人，她还能笑着接受。
现在是程小虎的话，她心里多少还是有些不是滋味的。
她对程小虎有好感，这个事情，虽然自己之前自己之前一直在隐藏，不过冬天的时候，那次打雪仗，好像还是被看出来了。
陶青萝其实也是可以说刚刚的话的，就是想要暗示丽丝，程小虎和阿依娃是互相喜欢的，她还是应该把眼光放在别人身上。
当然了，她不讨厌丽丝，喜欢一个人，是没有任何错误的。
而且，丽丝也从来没有因为喜欢，做出任何伤害别人的事情，这一点，她还是要承认的。
如果不是程小虎和阿依娃对对方都有意思，她也不会想管的。
她只是不想让丽丝虚度光阴，应该把时间和精力放在更加值得的人身上。


第四百零一章 交朋友

青青河边草，悠悠天不老，野火烧不尽，风雨吹不倒。
青青河边草，绵绵到海角，海角路不尽，相思情未了。
陶青萝看到满眼的绿色，现在能够想到的，就是这个歌曲了。
这样浪漫的环境，真的非常适合他们他们在这里愉快的生活下去。
刚刚陶青萝的话，让阿依娃更加不好意思了。
“青萝，不要说了。”
陶青萝却笑了：“刚刚你都不帮我，还跟着别人一起调侃我，怎么好意思跟我说这个？”
“好了，我知道你厉害，这样总行了吧？”阿依娃说着。
陶青萝也就没有继续说什么，如果子说多了，会让丽丝不舒服了。
这段感情里面，没有任何人有错误，只是两个女人同时喜欢了一个男人，而这个男人选择了一个女人而已。
看出来丽丝的状态应该是不太好，所以陶青萝就找了个借口，然丽丝陪她去走走。
丽丝没有说什么，就直接答应了。
他们从河边一直到了山林里面，也没有说话。
陶青萝其实在等着丽丝主动开口，不过丽丝好像没有开口意思。
最后，还是陶青萝主动说着：“其实，你也是挺喜欢程小虎的吧？”
丽丝没有否认，只是沉默。
然后，她点了点头。
“但是，程小虎喜欢的是阿依娃，而且阿依娃也喜欢程小虎，不然的话，你们三个人的事情，我是不会管的。”陶青萝解释着自己刚刚说那些话的原因。
她不想让丽丝有太大的心里负担，这些事情，就让自己直接说出来好了。
反正这些都是他们早晚要面对这样的事实，早点说出来，对大家的伤害，都能降到最低。
总不能让他们像是动物界争夺配偶的时候，那样打一架，然后一死一伤才好。
“嗯，刚才你说完，我就知道了。”
“那天打雪仗的时候，我看出来你喜欢程小虎，可是你也感觉到了吧，程小虎虽然没有拒绝背你，其实不太自在。”陶青萝问着。
丽丝笑了，有些不好意思，说着：“看出来了，当时还以为他是不好意思，并没有想到什么其他的地方。”
“我也没有其他的想法，这件事情，其实跟我也没有什么关系，都是你们三个人的事情，但是我觉得有些事情，就要要拿得起，放得下，当初布娜姐姐不是也喜欢我大哥吗？不过我大哥已经有了我大嫂了，布娜姐姐也没有怎么样，现在不是照样跟那木钟过得很好吗，你说对吧？”
“嗯，我明白了，谢谢你，青萝，你真的很特别，给人一种很安心的感觉。”丽丝笑了笑，然后说着。
其实对于她来说，陶青萝暂时还算不上是朋友，但是她尊敬陶青萝。
这个部落，如果没有陶青萝，会是什么样子，谁也不知道。
“对了青萝，以后我们可以当朋友吗？”丽丝问着。
“当然可以了，你的性格，我很喜欢。”陶青萝说着。
还是这个时代的人比较好，有什么就说什么，不会藏着掖着的。
而且，都是没有什么坏心眼，虽然不能说是处处都为了其他人着想，但是不会只想到自己。
这个朋友，她还真的是交定了。


第四百零二章 浮尸

他们正在说着，突然听到河边有人在大喊大叫。
陶青萝和丽丝就赶紧朝着河边跑了过去。
“应该是出事了，赶紧去看看。”陶青萝是冲在前面的，她可不想这个时候，让这些人遇到什么危险。
到了河边，她就看到那些女人好像是很惊恐的在河边站着，然后指着河里面。
“怎么了？你们看到什么了？”陶青萝问着。
阿依娃看到她回来了，感劲走了过来，然后说着：“青萝，河里有死人。”
“什么？”陶青萝愣了一下，这个怎么可能呢？
她赶紧朝着阿依娃手指的方向看了过去。
果然，在河水的中间，有个人飘在那里。
看样子，应该是已经死了，不然不会一动不动。
看着那个人的样子，应该是个女人，而且应该不是他们见过的。
之前青果部落的人，还有其他部落的人，陶青萝大概都看到过。
这个女人的穿着和打扮，都不像是自己见过的那几个部落的人。
这条河的上游，到底在什么地方，现在陶青萝还不是很清楚，不过应该不会很近。
至少，他们目前这四个部落，都没有看到过。
陶青萝心里有些发紧，这个女人，挺可怜的。
大家的恐慌，她能够理解。
毕竟这里既然有死人的话，就证明有危险。而且，看样子不是野兽做的。
如果是野兽做的，那个人不会这么完好无损，也不会在河里这样漂着了。
看样子，应该是被其他人害死的。
至于是青龙部落，还是白虎部落，这个就不太清楚了。
看到的人，其实心里都有些阴影，不过没有办法表达出来。
“好了，大家都已经洗的差不多了吧，赶紧回家去吧。男人们干了一天活了，应该也都累了。”陶青萝说着。
这件事情，应该让陶石磊他们知道，也好做好防范。
之前放下来的吊桥，看样子要重新收起来了。
而且，有些事情，也要交代下去，不要随便一个人到处走，一定要跟别人一起才行。
危险的时候，总有危险的时候应对方式。
这些方式，都是陶青萝之前总结出来的，虽然不能从根本上杜绝危险，但是也能起到防范的作用。
他们都走了之后，陶青萝才站在河边，然后看着那个还没有漂的很远的人。
让她震惊的，在河对岸，竟然也出现了一个人。
是个男人，上半身什么都没有穿，下身简单的围着一条兽皮，然后眼神非常犀利。
陶青萝下意识想要躲起来，不过已经没有这个机会了。
那个人显然也是发现了陶青萝，然后眼睛眨都没有眨的看着这边。
陶青萝也没有叫回来其他人，反正这个时候，自己一个人面对，要比让大家一起害怕强多了。
部落现在需要安静，需要稳定的发展。
还好那个人是出现在河对岸的，不是在这边的。
不然的话，就真的不好说了。
陶青萝看着那个人，然后慢慢走开了。
不过那个人，却看着陶青萝的背影，站在那里，始终都没有离开。
为了给那个人一点错觉，不想让他知道自己住在什么地方，陶青萝故意从部落另外一边的山林钻了进去。
反正，自己也知道路，从里面拐几个弯，应该就能回去了。


第四百零三章 对策

他们在河边发现了河里有死人漂着的事情，很快就在部落里面传开了。
大家都有权利知道，这个部落在面临着什么。
这样的话，才能更好的应对以后可能要遇到的问题。
陶青萝从山林钻出来，然后回到部落的时候，刚好雷炎看到她半天都没有回来，想要去找她。
“你没事吧？”雷炎很紧张的问着。
说完，他就赶紧冲了过来人，然后上上下下打量着陶青萝，是不是哪里受伤了。
陶青萝一时之间，没有反应过来。
任由雷炎查看了之后，才说着：“放心吧，我没事，你怎么出来了？”
“还不是担心你，听说你们在河边遇到了危险。”
“怎么传到你那里，话头就变了呢？”陶青萝感慨着。
雷炎说着：“难道不是吗？我都听说了，河里有个死人，而且是个女的。”
“嗯，是，不过离我们很远，也不知道是从什么地方过来的。”陶青萝说着。
“怎么办？要捞出来吗？”雷炎问着。
“不用了，没有必要，人都死了，就那样吧，捞出来也救不活了。”陶青萝说着。
“说的也是，那你怎么才回来？他们都已经回来半天了。”雷炎又问着。
陶青萝叹了一口气，说着：“没事，就是刚刚看到了河边，有一个男人。”
“河边？在哪里？”雷炎马上又紧张了起来。
“对岸，不是我们这边，不然还真的是有些危险，为了不让他看到我们住在这边，我特意从山林钻进去，然后拐了好几个弯才出来的。”陶青萝说了一下，自己这么晚回来的原因。
“没事了吧？那个人还在吗？”雷炎问着。
“那我就不知道了，反正那个人没有船，应该过不来，就是不知道他是不是青龙部落的人，之前我们见到石伟的时候，不是听他说过，他们的部落，是被青龙部落给毁掉了吗。”陶青萝说着。
其实她还真想回去问问石伟，青龙部落的人，大概都是什么样的。
但是，又担心这样会让石伟回忆起那些比较难受的事情。
这个也是没有办法的，这是他要面对的。
他是个男人，以后总是要跟青龙部落再次对上的。
当然了，他们会看着石伟，不让他做出什么冲动的事情。
他现在不是一个人，还有石头需要照顾呢。
“我们再去看看？”雷炎问着。
“不用了，还是先回去，然后把吊桥拉起来，晚上让太子它们在外面守着就行了。”陶青萝想了想，还是觉得，有些事情，还是应该先回到部落，然后跟他们商量一下。
不然的话，总是没有办法防范太全面的。
她要把自己的想法，传达给大家，然后让大家安心的继续修建城墙。
看到对岸那个人，其实就是在给她压力，之前自己的决定，都是正确的。
如果先给后来那些人盖房子的话，真的遇到了青龙部落，一切都是白费的了。
“族长已经让大家都聚在一起了，就是为了这件事情，现在就等着你了。”雷炎说着。
“好，那我们赶紧回去吧，我要去说说，在河对岸看到人的事情。”


第四百零四章 确认，决心

大家都在山洞那里聚齐了，因为房子这里毕竟还是空间有限，不能让所有人都进去。
而山洞就不同了，不但能够容纳这些人，而且拢音，陶石磊说什么的话，都能被听清楚。
陶青萝到了之后，他们也赶紧让她过去。
“青萝，你终于回来了。”阿依娃他们赶紧走了过来，刚刚他们发现陶青萝竟然没有跟着回来，想要回头去找他们来着，不过为了让大家安全的到家，也就暂时没有去。
把大家都送到部落之后，他们想要再出去，却被陶石磊拦住了。
后来雷炎看着时间太长了，才出去的。
“阿爹，河对岸有人，我刚刚看到了。”陶青萝说着。
大家显得有些恐慌，显然陶青萝的口气，绝对不是看到了友好的人。
黑水部落或者是水原部落的人，他们都见过，陶青萝是不会这样大惊小怪的。
而且，刚刚她说的是，河对岸有人，而不是这边。
石伟是第一个反应过来的，他马上就想到了是当初他们发现自己的河边。
他马上就问着：“是那边？”
陶青萝知道，他一定是想到了。
所以，她就点了点头，说着：“嗯，没错，是那边。”
“怎么办，是不是那些人？”石伟问着。
看样子，他也觉得有些惊慌。
青龙部落的那些人，如果追到了这里，就是自己给这个部落带来了苦难了。
他抱着石头的手，好像都偶跟着颤抖起来。
陶青萝说着：“你见过的那些青龙部落的人，都有什么特征？”
石伟好像很是痛苦，回忆起当初的事情，如果能够舒服，那就奇怪了。
看着他的样子，其实陶青萝有些不太忍心。
不过石伟是这些人里面，唯一见过青龙部落的。
他们现在是不是处在危险之中，还真的是未知的。
不知道那个人，是一个被赶到这里的部落的人，还是青龙部落的人。
如果是前者，他们自然可以和平相处，就像是当初的艾力一样，那个人就是个探子。
陶石磊和布泰的表情都很沉重，这个部落，在这里平静的生活了这么长时间，终于还是要面对一些事情了。
石伟终于开口了：“那些人，都非常残忍，不管是什么时候，男人上半身都不穿什么，下半身就随便围一条兽皮，然后眼神很可怕……他们只要看到人就会杀，不会管是女人还是孩子……”
说出这些话，他的身体都在跟着颤抖着。
之前那几个被白虎部落伤害过的人，也非常感同身受。
不过，他们都不是害怕，而是发自内心的仇恨。
陶青萝心里其实也算是有底了，按照刚刚石伟说的，自己看到的人，应该就是青龙部落的。
他们要加强戒备，然后抓紧修建城墙了。
虽然他们暂时过不来，不过要想做什么，未必不能做到。
“他们现在是在河对岸，所以应该没有什么大问题，大家以后不要单独出去，都要结伴才行，然后也不要往河边去了，如果洗衣服，就去水车那里就行了，不要走太远了。”
反正他们还有护城河，也能给他们提供水源。
“他们要是过来了怎么办？”有人问着。
陶青萝毫不犹豫的说着：“只要是青龙部落的人，想要伤害这个部落的人，过来一个放倒一个，过来两个就放倒一双。”


第四百零五章 安排

陶青萝那种保卫家园的决心，让在场的人都觉得动容。
他们也在想着，自己辛辛苦苦建立起来的部落，绝对不能让给别人。
“青萝说的对，不管是什么人，想要过来抢占我们的部落，我们一定不能答应。”艾力是第一个响应陶青萝的。
他之前在青果部落的时候，也是因为自己的部落不见了，才流浪到了那里。
后来到了月神部落跟李玉芝在一起，然后见到了自己的嫂子雷雨，知道了艾森他们的遭遇，就更加痛心疾首。
不能让这些吃人不吐骨头的部落再继续祸害人了。
只要是他们敢来，一定不让他们走掉了。
很快，大家也都反应过来。
这种气氛，让陶青萝感觉到了大家的决心。
石伟是其中最激动的一个，之前他眼睁睁看着自己的女人就在自己的跟前，被人杀死，而且自己的儿子石头，现在脸上还有疤痕。
这里面，最痛恨青龙部落的人，就是他了。
上次他们在河对岸，其实看到了一个被打死的人，然后已经把他埋起来了。
不知道青龙部落为为什么又会到了这个地方，是一直在附近徘徊，还是又折返回来了。
如果他们在这个地方的话，那么这个部落，就始终都是有安全隐患的。
这一点，相信陶石磊他们都很清楚。
“大家不要太担心，反正他们现在过不来，我们部落不喜欢争斗，所以也不会主动挑起什么事端，大家各自安好就行了，该做什么还是做什么，但是，不允许划船去对岸了，任何人都是一样，这里有我们的亲人和朋友，所以大家一定要注意。”陶青萝叮嘱了一次。
她是真的担心，有些忍不住的人，会直接过去跟那些人决一死战。
她不想发生任何意外，这个时候，人是部落最宝贵的财富。
大家听了陶青萝的话，也明白她是什么意思，所以都没有反对，反正听她的话，总是没错的。
看着陶青萝的样子，陶石磊其实有些心疼。
部落里面，什么事情，都要让自己的女儿来管，以后，这个部落的人越来越多了，让她当族长那个话，就更累了吧？
不过没有办法，陶青萝现在是这个部落的象征，任何人都没有办法取代她的位置。
陶青萝又叮嘱大家，进出的时候，要注意吊桥，确定外面没有人之后，就把吊桥升起来，不要给那些人任何机会。
至于城墙那边，还是要继续建造，不要耽误，这个是大事，也是整个部落还能不能以后继续好好的生存的关键。
只要城墙修建好了，哪怕青龙部落不是在河对岸，就是跟他们在一边，他们也不会畏惧。
然后，陶青萝又安排了马军和雷炎他们几个射箭比较厉害的，没事会去山林那边巡逻，然后看看河对岸，还会不会有人出现，如果有的话，大概有多少，是不是正在想办法过来。
大家都听陶青萝的话，觉得这样是最好的方法了。
现在部落里面的一切，都是他们辛苦攒下来的财产，他们要守护这片土地。


第四百零六章 我想离开

晚上，石伟突然过来找陶青萝，说是有事情要跟她说。
“怎么了，石伟大哥？是不是想起了过去的事情？”陶青萝主动问着。
石伟点了点头，表情非常凝重的样子，看着陶青萝。
“是想说说关于青龙部落的事情？”陶青萝又在试探着。
有些事情，自己不敢随便说，只能是慢慢问。
石伟的表情又变得更加痛苦了。
“嗯，是的。”
“好吧，现在也没有别人，石伟大哥就说吧，想说什么都行。”陶青萝的声音非常温柔，完全是一个倾听者的声音。
石伟稍微调整了一下，然后说着：“青龙部落的人，是我带过来的吧？”
“什么？”
“如果当时不是我跑了，他们是不会追到这里来的，我给部落带来了麻烦。”石伟说着。
陶青萝明白了，他是在自责，想要把所有的责任都放在自己身上，然后他才能好过一点。
她如果这个时候，非常强硬的说什么，应该会让石伟更加难受。
毕竟，他的自尊心，也是需要顾及一下的。
看着陶青萝真的认真在听自己讲话，石伟慢慢放松下来了。
“我和石头，其实就不应该来这里，石头还小，我没有办法带着他去死，我只能请你们帮我照顾他了，我会离开的，然互带着青龙部落的人，去另外一个方向。”石伟说着。
陶青萝听完了之后，其实是有些感慨的。
其实这种自卑的想法，石伟从来到这个部落就已经有了。
他是后来的，却能直接住在陶石磊的房子里，让陶母帮忙照顾着石头。
而之后来的那些人，都是住在山洞的。
这个其实对于石伟来说，也是一个刺激。
就算是之后过来的伊朵和王日，他们也是住在山洞的。
伊朵还是依米的姐姐，都没有办法跟自己的妹妹住在一起。
而自己这个外人，却是一开始就住在了族长家里。
这样的待遇，让他非常惭愧。
他并没有给这个部落做什么贡献，虽然也帮忙挖了地窖，可是那样也算不上什么大的工程。
而现在部落外面那个青龙部落，才是真正的威胁。
他不想让自己部落的悲剧，在这个部落重演了。
他很难受，觉得这样真的是对不起月神部落的人。
所以，他思前想后，还是觉得自己应该离开。
陶青萝终于开口了：“石伟大哥，你觉得你很重要吗？”
“什么？不是，我没有那个意思。”石伟赶紧说着。
陶青萝刚刚的话，是误会了自己的意思了吧？
自己刚刚表达的，不是自己很重要，而是自己要为了这件事情负责而已，不能让这个部落，因为自己的到来，就遇到了这么大的麻烦。
他要为了自己的行为，付出代价才行。
“既然石伟大哥并不是这么想的，为什么觉得只要你走了，就能解决问题了？”
“什么？”
“你刚刚不是说，你要离开部落，把青龙部落的人带走吗？”陶青萝问着。
石伟低下头，说着：“是我来了之后，才发生了这些事情，所以我觉得，我没有办法再继续待下去了。”
“你走了，就没有青龙部落了？如果下次是白虎部落的人过来了，是不是我们要把之前乌拉部落的人都赶出去，然后再把阿依娃还有依米他们都赶走呢？”


第四百零七章 幸亏我理解

听了陶青萝的话，石伟觉得自己好像是真的说错话了。
自己只是觉得，自己的责任，自己承担而已。
没有想过，要让别人跟自己一样。
“按照石伟大哥的话，你觉得青龙部落的人到这里，是因为你的关系，所以你要离开，可是他们已经发现了这里有人，你要更好的保护这里，不是吗？”陶青萝问着。
石伟低下头，他说不过陶青萝。
“要是离开就能解决问题，去年冬天，那些野兽差点进入部落的时候，布泰长老早就带着人走了，为什么还会留下来？因为他知道，人多才是力量，出去就只能是死。”陶青萝觉得跟这些大人在一起，还真是累。
虽然自己还小，不过这些道理，总是要让自己来告诉他们。
难道他们自己就一点智商都没有吗？这点事情，还要自己掰开了才能给他们讲明白。
“人多了才有力量，你们这样有点什么事情，就想着要走，那部落还有什么人了？”陶青萝问着。
石伟被陶青萝的话，说的没有办法反驳了。
“大家都在一起，那样才能让其他的部落不敢也不能欺负我们，就像是现在修建城墙，一个人要修到什么时候，可是这么多人一起，就能很快修好，你一个人出去，能干什么？就算是把青龙部落的人引开了，以后他们难道不会回来了？难道下次你还能有命回来把他们带走？放着这样的部落他们不攻击，反而要跟你走，你觉得现实吗？”陶青萝问着。
听了她的话，石伟彻底蔫了。
他知道陶青萝说的对，自己这么大的人了，还想着那些没有用的。
“要是真的不好意思，觉得对这个部落没有什么贡献，以后就听话就好了，不要总是想那些乱七八糟的。让你干什么，你就干什么。”陶青萝的语气也是越来越严肃了。
对于石伟这种性格，还真的就应该这样。
不然的话，他总是在想那些没有必要的事情。
“行，我知道了，青萝，你不要生气……”
“没事，你以后少惹我就行了。”陶青萝说着。
石伟离开了，不一会，陶青云过来了。
“大哥，怎么了？”陶青萝问着。
陶青萝云坐在那里，说着：“刚刚石伟的话，我都听到了，他也是个苦命人。”
“这个部落，谁没有经历过那些？如果不是看在他苦命，而且理解他为什么要那么说的份上，我刚刚就生气了。”陶青萝说着。
陶青萝笑了，宠溺又有些心疼的看着自己的妹妹。
“妹妹，我本来以为，这个部落现在慢慢大起来了，你就不用那么辛苦了，没想到，你比之前还要辛苦。”
陶青萝也笑了，看着陶青云那种自责关切的眼神，说着：“之前的辛苦，是是因为人少，不得不做，现在的辛苦，是觉得想要让大家过的更好而已，之前可以说是想要让部落有立足之地，现在就是要守住这个立足之地了，大哥，你放心吧，只要城墙修好了，很多事情，就不用担心了。”


第四百零八章 失眠了

陶青云后来又跟陶青萝聊了不少，从她醒来之后，为了部落做出这些贡献，还有部落这些变化。
当然了，陶青云也是告诉了陶青萝，其实阿爹有意，要把族长的位置传给她。
陶青萝当时还愣了一下：“这个不行，我不想当族长。”
“小妹，没有办法，这个部落其实就是靠着你才能撑下来的，你不当族长，其他人都会有意见，而且你放心，我和你二哥都商量过了，一定会好好帮你的，不会不管你的。”陶青云这样，其实也算是安慰了。
陶青萝其实还是心里没有底，自己没有想过要当官的事情，现在突然提到了，让她有些措手不及。
不过想想之后，她倒是可以理解阿爹的意思。
为了让部落更好的发展下去，这个也是个不错的方法。
“这件事情，你就不要考虑了，反正部落里的人，都会服气的。”陶青云说着。
陶青萝想了想，从自己刚刚醒过来的时候，他们都在怀疑自己，自己说水稻可以取代玉米，他们还不相信。
现在不一样了，自己说什么，他们就信什么。
而且，自己说的话，他们都会拥护。
一方面是他们相信自己是月神的使者，另外一方面，他们也是真正看到了自己给这个部落做出的贡献。
“以后雷炎也会帮着你的，放心吧。”陶青云又补充了一句。
陶青萝一听，马上问着：“大哥，你们这这么想的？”
“是啊，大家不都是这么想的吗，你还不知道吗？”陶青云非常温柔的补刀。
陶青萝无奈了，没想到，连他们家人都是这么想的。
“大哥，你是不是应该回去了？”陶青萝问着。
陶青云知道，小妹这是不好意思了，直接说着：“行了，你自己想想吧，我就不跟着掺和了，反正事情就是这么个事情，道理也就是这么个道理，你明白就行了。”
陶青萝真的觉得，自己这个一本正经的大哥，好像是学坏了。
晚上，她躺在炕上，翻过来覆过去的，还真的有些睡不着了。
那种不太踏实的感觉，始终都让她没有办法彻底把心静下来。
还好，一个晚上太子它们都没有叫，说明没有任何情况。
狗的洞察力一定是比人强的，尤其是晚上，这些人都已经进入了睡眠的状态。
陶青萝洗了脸之后，还是觉得自己有些困倦。
昨天晚上没有睡好，这种感觉，还真的不是很好。
部落里的人都起来了，然后陆陆续续上工了。
反正外面怎么样，现在不是他们能够管的，他们现在要做的，就是把城墙修建好，然后让部落更加安全。
女人们也都要在地里忙活着，该干什么还是干什么。
马军带着几个人，去了山林那边。
昨天看到了那个人青龙部落的人，今天不知道还能不能看到了了。
陶青萝看着在地上来回跑的孩子们，其实心情还算是不错，只不过是有些纠结，不知道会不会有什么变故。
她能够给别人带来信心，可是她也是需要别人帮她树立信心的。
她也是有血有肉，会累的人。


第四百零九章 会有更好的

“青萝，你这是怎么了？”布娜走了过来，看着陶青萝好像是很累的样子。
陶青萝说着：“没事，昨晚米果儿一直在哭，就没有睡好。”
她不想让布娜知道，自己是在担心部落的事情。
部落的安危，虽然不是她一个人能够掌握的。
可是，有些事情，还是不要让所有人跟着一起承担。
昨天自己刚刚说过，她不会让部落有事的，而且还那样信誓旦旦，今天就让他们知道，自己其实是在想着部落这次是不是真的有危险，那样不是要让他们心里有压力了么？
所以，她很巧妙的想了一个借口。
布娜也没有怀疑，说着：“你还这么小，让你自己照顾一个孩子，确实很容易累。”
陶青萝笑了笑，说着：“还好有大哥和大嫂帮忙，不然还真的是不知道应该怎么办呢。”
阿依娃也走了过来，然后问着：“怎么了？昨晚没有睡好吗？”
“嗯，昨晚米果儿好像是哪里不舒服，然后就一直在哭。”
“没事吧？”阿依娃赶紧问着。
米果儿是她过世的姑姑和姑父留下的唯一的孩子，不能出事了。
陶青萝摆了摆手，说着：“已经没事了，可能是惊着了，现在正在睡着呢，我大嫂看着她和家轩呢。”
“青萝，本来应该是我照顾米果儿的，真是辛苦你了，你还要忙着部落的事情，还要照顾米果儿，一定很累吧？”阿依娃过意不去了。
“没事，反正把她养大了，我是打算让她跟家轩成亲的。”陶青萝开着玩笑。
阿依娃笑了，反应过来之后说着：“那马军大哥的女儿怎么办？”
“没事，反正部落里孩子现在不少呢，不是还有艾尔文和于小宝么？”
“你倒是想的很周到，什么都让你算计了。”
“这个怎么能是算计呢，不过我说了也不算，反正孩子们长大了之后，自己就会选择了。”
“嗯，说的也是。”阿依娃说着。
布娜笑了，摸了摸自己的肚子。
“布娜姐姐，你也加油。”陶青萝说着。
布娜说着：“嗯，放心吧，我和那木钟都打算多生几个呢，倒是你们两个，都把布尔吉给拒绝了，让他很没有面子啊。”
“没事，反正以后还有更好的等着他呢。”陶青萝很自然的说着。
“你可真会说，哪里呢？我怎么没有看到呢？”布娜问着。
陶青萝笑了笑，然后说着：“反正以后就知道了呗，慢慢来，不用着急，这也不是着急的事情，以后我们的部落还会更大，人还会更多，布尔吉不愁找不到女人的。”陶青萝笑呵呵的说着。
他们正在说着，跟马军一起出去的宋强回来了。
“青萝，青萝！”他看起来非常着急的样子。
陶青萝马上站起来，问着：“怎么了？是不是发现什么了？”
“河对岸，那些青龙部落的人，好像是在处决其他部落抓回来的人呢。”宋强说着。
“你们都看到了？那边有多少人？”陶青萝有些慌了。
宋强也没有迟疑，说着：“我们看到了他们把一个女人围在中间，然后困在树上，正在朝着她扔石头。”


第四百一十章 救人

“女人？什么样的女人？”布娜慌了。
宋强说着：“距离太远，所以看不清楚，反正长头发，一定是个女人。”
陶青萝想着，如果这个时候，他们过去救人的话，未必能够回来。
那边到底有多少人，他们根本就不知道。
而且，他们就算是到了那边，那个女人应该也已经死了。
她本来想要让大家不要多管闲事了，可是有觉得这样不太妥当。
不管怎么样，都是一条人命。
他们不能见死不救，万一那个女人命大呢？
她赶紧组织了部落里面射箭技术好的，跟上她，然后带上了弓箭，就出发了。
“青萝，你还是别过去了，让他们去就行了。”布娜在后面着急的喊着。
“不行，我要去看看，不然我心里不安。”陶青萝说着。
这种情况，让她置身事外，她是真的做不到。
很快，他们就到了山林里面，跟着宋强到了他们隐藏的地方。
在这里，能够看到河对岸，还有很多人在围着中间的一棵树，书上绑着一个女人。
他们一边转着圈，一边唱着什么歌，又有人拿着石头，朝着那个被绑着的女人砸过去。
女人应该是昏过去了，都没有什么声音。
“多久了？”陶青萝问着。
雷炎凑了过来，然后说着：“已经有一会了，现在还没有差木棍，应该还活着，怎么办？”
“救人。”陶青萝一听雷炎说，这个女人还活着，当时就没有再犹豫了。
“有必要吗？万一救不回来呢？”雷炎问着。
“不试试，就一点机会都没有了。”陶青萝还是坚持。
马军他们当然是没有意见，只要是陶青萝想要做的，他们都会支持的。
“怎么救？总不能直接这样冲过去吧？”雷炎看着这个距离，直接问着。
陶青萝目测这个河的宽度，射箭过去的话，还是没有什么问题的。
她本来想着，坐船直接过去，然后一边划船，一边射箭，到了那边之后，那些人应该都已经躲起来了，然后去把那个女人救回来，直接就带回来。
不过，那样的话，就会被人看到他们的船，他们万一学会了，以后造船过来，就能到达月神部落了。
现在城墙还没有修建好，不能让他们那么早的过来。
所以，只能是想办法把他们都吓跑，然后再说。
“你们对准那边射箭，小心不要射到那个女人。”陶青萝说着。
“现在吗？”马军问着。
“没错，但是不要让他们看到你们，就躲起来就行了。”陶青萝还是非常理智的。
“行，我明白了。”马军说完，就直接带着人过去了。
石伟马上跟在身后，说着：“这个一定要带上我，我要他们死。”
“你别太激动，不要暴露了，不然他们就发现我们了。冷静一点，反正我们早晚都是要收拾他们的，记住了，保护好自己，才能照顾别人。”陶青萝叮嘱着。
石伟点了点头，就跟着马军离开了。
他们选择了一个非常隐秘的地方，而且又能清晰看到对岸，又不会影响他们射箭。
马军首先把弓箭搭在弓上，然后直接射出了第一箭。
弓箭破空而出，直接就扎在了背对着他的一个人身上。


第四百一十一章 男人的事情

那个人马上就倒下去了，干净利落，绝对不会拖泥带水。
其他人都蒙了，马上朝着这边看着。
可是，却没有发现任何人。
马军他们去没有停，既然已经开始了，就要把那个女人救下来再说。
更多的箭朝着那些人飞过去了，那些人中，又倒下了几个。
这样突然的情况，让那些人都蒙了，不明白到底是发生了什么。
那个女人还是没有一点反应，看来是真的已经昏过去了。
陶青萝密切的注视着那边，看看是不是会发生什么变化。
如果这个时候，他们还是要坚持把这个女人杀了才走的话，那样就真的有些奇怪了。
青龙部落的人，竟然会把这个女人留着这么长时间，然后用这样的方式来进行处决，这个想想就让她觉得有些不太对劲。
不管怎么样，也许敌人的敌人，就是朋友呢。
那些人都忙着躲起来，然后四散逃开了。
还好，那个女人被扔在了那里。
陶青萝让马军他们暂时住手，然后没有再动。
她要观察下，那些人是真的走了，还是简单的躲起来，一会还会出来。
他们都很安静，然后陶青萝让他们换了个方向躲起来。
如果那些人真的没有走，然后再次出现，还是要杀了那个女人，他们就再次射箭过去就是了。
等了一会，那些人都没有再出来了，雷炎问着：“是不是可以过去了？”
“再等等，万一他们在那里埋伏我们，我们就吃亏了。这样吧，我们从另外一个方向过去。”陶青萝说着。
想了想，她看了看河道稍微窄一点的地方，然后指了一下，说着：“我们从这里游过去，然后确认没有问题了，再让人划着船过去，把那个女人带回来，剩下的人还是游回来。”
雷炎他们知道她这样其实也是小心，当然也就没有什么意见。
看着他们的样子，陶青萝安排了一下，自己和马军雷炎先过去，让宋强他们在这边等着。
雷炎不想同意，不想让陶青萝过去。
这样的情况，毕竟还是危险的。
对面的人，不是什么友善的人，而是青龙部落那些杀人不眨眼睛的，自然要小心应对。
他觉得自己跟马军过去就可以了，陶青萝还是留在这边指挥。
旁人也都是这么想的，不能让陶青萝冒险，这些事情，应该交给他们男人。
既然大家都是这个意思，陶青萝也就没有坚持。
有些事情，她还是应该相信大家的，不可能都是亲力亲为的，那样的话，自己根本也受不了。
“行，那就你们两个过去吧，不过要小心一点，上岸之后，马上就隐藏起来，仔细的看看环境，尤其是在那个女人周围，是不是有人。”陶青萝叮嘱着。
“这个你就放心吧，我们会小心的。”
说完之后，马军就和雷炎出发了。
他们特意绕了一下，从另外一个方向过去，然后背着弓箭下水，慢慢的游了过去。
陶青萝他们这些人，就是始终关注着这里，避免出现任何意外。
只要看到青龙部落的人，马上就射箭过去。


第四百一十二章 送人头的虎面猪

看着马军他们慢慢接近对岸，陶青萝的心都要提到嗓子眼了。
这样紧张的时候，容不得一点闪失。
虽然他们是为了救人，不过不想让自己部落的人出事。
没有办法保护好自己，还怎么去是救别人？
很快，他们上岸了。
而且，按照刚刚陶青萝说的，他们并没有弄出太大的动静，而是直接躲了起来，慢慢的朝着那个女人的方向摸了过去。
“没事了吧？”宋强问着。
陶青萝说着：“现在还不知道，反正大家小心盯着就行了。”
大家都做好了准备，只要那边出现什么风吹草动，马上就动手。
雷炎和马军慢慢的在那边摸索着前进，不想让自己出现任何问题。
其实他们两个人，也有些紧张。
之前面对的都是野兽，现在面对的，是比野兽还要凶残的人。
突然，陶青萝觉得身后好像是有什么东西，在盯着他们。
她猛然回头，就发现两头虎面猪，正在那里，朝着他们慢慢靠拢了过来。
“宋强，你慢慢回头。”陶青萝身边的宋强说着。
宋强回头的时候，也看到了虎面猪，这种时候，这两个东西，竟然还来捣乱，真是够倒霉的。
陶青萝心里感慨着，看来今天的事情，还真的不算是太顺利。
不过也说不定，这两头虎面猪，就当做是给他们加餐了。
只是它们出现的实在不是时候，要分散一下他们的注意力了。
陶青萝马上就在脑海里想着对策，不能让任何事情发生。
反正，这里就这么几个人，要有对付虎面猪的，就要有人继续盯着雷炎他们。
“宋强，你的箭法不错，带人帮我对付它们，石伟大哥，你自己盯着那边，不要出事。”陶青萝很快就做好了分配。
现在马军他们是在另外一边，如果青龙部落真的有人躲在那里，石伟射箭过去就行了。
而且，也能跟马军和雷炎保持沟通，他们自己也是带了弓箭的。
而这边的虎面猪，是一定要马上解决的，不然就会出事。
只不过，不能动静太大，不然的话，万一对面有人，就会发现他们。
所以，这个节骨眼上，虎面猪来送死，这个人头，还真的是不太好收下。
虎面猪当然是不会管他们是不是需要安静，需要隐藏，他们需要的只有食物而已。
它们慢慢的朝着陶青萝他们靠近，张着血盆大口。
“放箭。”陶青萝当机立断。
宋强他们的箭，马上就离手了。
很快，两只虎面猪就惨叫着倒在了地上。
陶青萝赶紧回过头，问着石伟：“石伟大哥，那边有动静吗？”
“刚才虎面猪被射中的时候，那边那个草丛，好像是有人在动。”
“射一箭过去。”陶青萝说着。
“好。”
石伟弯弓搭箭，然后朝着那个草丛，直接射出了一箭。
那个草丛中真的跑出来一个人，刚刚应该是没有射中，他直接跑掉了。
他刚刚跑出来，从好几个地方，又钻出来几个人，也跟着跑了。
这些人，应该就是刚刚陶青萝在担心的，埋伏起来的人。


第四百一十三章 没穿衣服

陶青萝看到他们跑了，才稍微把心放下来了。
刚刚那种不安的感觉，也都不见了。
雷炎马军也很快到了那个女人跟前，然后小心的打量着。
他们并没有贸然出去，而是在附近藏了起来，然后四处看着。
过了一会，他们确认了附近是真的没有人了，商量了一下，马军就在草丛里面继续躲着，雷炎出去救人。
如果看到有人过来的话，就随时射箭过去。
还好，一切都算是顺利，那个女人已经被打的遍体鳞伤，脑袋上也都是伤口，正在汩汩流血。
雷炎把她解开，然后背回了草丛。
之后，他们又回到了刚刚那个地方，冲着陶青萝他们使了个手势。
陶青萝马上让宋强划着船过去了，赶紧把他们接回来才是要紧的。
当这一切完成之后，他们又一次把船只藏了起来，至少河对岸的人，是不会看到船只在什么地方的。
石伟他们还是守在那里，盯着那边，是不是有人会过来。
反正事情还没有完成，他们就是要提心吊胆的。
陶青萝觉得这次做好事，好像是太刺激了，救个人都要花费这么大的力气。
主要对方是青龙部落，他们没有办法不小心一点。
终于，宋强他们靠岸了。
那边的人，也没有再回来，看样子是被他们刚刚的箭吓到了。
雷炎他们回来的时候也没有忘记把那些箭都捡回来，甚至是那些射在人身上的，也都拔了下来。
这件事情，倒不是陶青萝之前告诉他们的，但是他自己有足够的危机意识。
如果青龙部落的人，拿着那些弓箭，说不定也能做出点别的什么。
他们靠岸之后，陶青萝就赶紧把他们接了过来。
不过这个时候，他们才发现，这个女人身上竟然什么都没有穿，现任是被刚刚那些人都扒下去了。
这群人，还真是残忍。
陶青萝把自己的外衣脱下来，然后盖在女人是身上，然后让宋强背着那个女人，就到了山林里面，先躲起来。
“怎么样，她还活着吧？”雷炎在一边问着。
陶青萝查看着那个女人的伤势，然后又轻轻摸了摸她的脉搏。
可以说，这个女人，现在非常虚弱。
“赶紧带回去，不能耽误了。”陶青萝说着。
然后，大家就七手八脚的，赶紧把她抬着回去了。
部落里的人，看到陶青萝他们竟然抬了两头虎面猪，还有一个女人回来，都愣住了。
这个女人，到底是什么人？
“青萝，怎么回事？”陶石磊问着。
“没事，我们刚刚从河对岸救回来的，青龙部落的人，想要杀她。”陶青萝说着。
然后，她没有耽误时间，就直接让他们把那个女人放在了自己的房间里，然后打来了热水，给她擦洗身体和伤口。
看着女人身上那些触目惊心的伤，陶青萝觉得这些人，真的是太野蛮了。
不管这个女人到底做了什么，都不应该用这样的方式。
还好他们去的及时，他们还没有用那些带尖的木桩，直接插在女人的身上。
那种痛苦，绝对不是一般人能够忍受的。
擦洗之后的女人，身上还是遍体鳞伤，而且还是没有醒过来。
陶青萝只能把她放在那里，然后等着她醒过来了。


第四百一十四章 悲惨

对于女人的来历，现在没有人清楚。
因为她没有穿什么衣服，所以陶青萝也没有让太多人进去看，尤其是男人。
陶母和白小双他们帮忙擦洗女人身体的时候，都是忍着眼泪的。
虽然陶青萝来到这里之后，没有经历过那种事情，不过看着她的身体，就知道她发生什么了。
这些人，竟然这么残忍。
也不知道，这个女人到底吃了多少苦，如果不是他们救了这个女人，她应该已经在痛苦中死了。
陶石磊家里，布泰和程奶奶都在。
陶青萝也说了下，那边发生的事情，还有那边到底有多少人。
“按照你来看，他们会不会过来？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“他们一定是知道这边有人，想要过来，但是过不来。这段时间，我们还是抓紧去修城墙，那边的东西，我们今年就不要想了，反正过去也是危险，他们在那里的话，应该也不会剩下什么的。”
有些东西，他们就算是不知道怎么吃，也会尽量自己尝试的。
“他们不会游泳之类的吗？”陶石磊还是不太放心。
陶青萝其实也不确定，但是不管怎么样，他们绝对不会走的。
而且，城墙也是一定要修建的。
这个时候如果放弃他们的劳动成果，是不可能的。
看着陶石磊那个担心的样子，陶青萝知道他在想什么，一定是在担心部落里面这些人，以后应该怎么办。
“阿爹，你放心吧，有太子他们在呢，如果有人过来，它们会在第一时间发现的。”陶青萝安慰着陶石磊。
对于太子它们的本事，其实陶石磊还是不太清楚的。
不光是陶石磊，就连部落里面其他的人，也不是很清楚。
不过陶青萝既然这么相信太子它们，相信还是有她的理由的。
之前几次，太子它们都能出色的完成陶青萝安排的任务。
而且，训练好的太子和其他狗狗，也真的是让人眼前一亮，那种行动能力还有其他的本事，真的不是一般的动物就能具备的。
“那个女人，还没有醒过来吗？”陶石磊又问着。
他们这个部落，最近好像总是发生这些奇怪的事情。
陶青萝却不想放弃这个地方，这里适合他们居住，而且又倾注了他们那么多的心血。
总之，她不会离开的，谁来了都不行。
“还没有，看样子今晚可能会发烧。”陶青萝说着。
“什么？”
“就是会发热，应该不会太舒服，搞不好会有危险。”陶青萝解释着。
“那怎么办？我让你阿娘去陪你吧？”陶石磊问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“不用了，如果有事情的话，我就叫大哥和大嫂了。晚上，我就把米果儿放在他们那边。”
“也好，不要什么事情都自己扛着，这样你太累了。”
“我知道了，放心吧阿爹。”
从陶石磊那里出来，陶青萝看着外面的天色，还没有黑下来。
果然是春天到了，白天更长了。
陶青萝没有叹气，家里还有个人需要自己照顾呢。


第四百一十五章 惊醒

回到家里，陶青萝跟陶青云和白小双说了，要把米果儿放在他们那边。
不过因为米果儿总是哭闹，所以陶青萝把她哄睡着了，才送过去的。
晚上，吃过了东西，米果儿并没有醒过来。
白小双过来找陶青萝了，看着炕上躺着的那个女人，她叹了一口气。
“晚上应该不会有事情发生吧？”白小双关切的问着。
“嗯，应该不会。反正也不会有什么大事，她现在虚弱的很，如果醒过来，估计也是想要喝水，这些我都能解决了。”
“嗯，如果有什么需要，一定要赶紧说。”白小双说着。
“我知道了，大嫂，这段时间，也让你受累了，嫁给我们家，你也很辛苦吧？”陶青萝关心的问着。
白小双笑了笑，说着：“怎么会呢？我觉得很幸福，很充实。跟你大哥在一起，而且能够帮你分担一点东西，我觉得自己没有白活。幸亏当初我没有嫁到其他的部落去，不然也没有被案发享受这些。”
她的话，让陶青萝很是安心。
有这样一个实心实意跟着大哥过日子的嫂子，大哥也应该很幸福。
“大嫂，我大哥对你好不好？”陶青萝故意问着。
白小双有些不好意思了，说着：“你觉得呢？”
“我也不知道，我总觉得，我大哥平时太严肃了，又不会开玩笑。”
陶青萝故意抱怨着，就是想要听听白小双会不会帮她辩解。
果然，白小双赶紧否认，说着：“其实你大哥还有不怎么严肃的一面，他也很会抱孩子，家轩就很粘着他。”
“自己的儿子，粘着自己的阿爹，那不是很正常吗？”
“不是，就连米果儿也是更加喜欢她，我都怀疑，这两个孩子，吃的真的对我的奶水吗？怎么跟我都不怎么亲，反而跟你大哥那么亲。”白小双表面上是在抱怨，其实是在炫耀。
“可能是我大哥背着你偷偷的跟孩子玩了，你没有看到而已。”陶青萝开着玩笑。
白小双说着：“嗯，好像还真的有这个可能。”
两个人一边说，一边笑着。
那个女人始终都没有醒过来，陶青萝已经帮她把姜水熬好了，不过因为她一直都没有醒，也就没有端给她喝。
要是晚上她真的发烧的话，就真的要想办法给她灌进去了。
看着那个依旧在昏迷的女人，白小双说着：“青萝，不然晚上我在这里陪你吧？我怕万一出现什么情况，你解决不了。”
“没事，能有什么情况，就是端个水什么的，我要是忙不过来，会告诉你的。”陶青萝说着。
“那也行，你记着一定要说话，不要觉得不好意思。”
“嗯，行了，你快回去看看两个孩子吧，总是让大哥跟他们玩，他们跟你亲那就奇怪了。”陶青萝忍不住调侃着。
白小双没有再说什么，就直接回去了。
陶青萝见那个女人始终都没有什么动静，也就躺下睡了。
半夜的时候，她突然感觉到好像是有人在掐着自己的脖子，她很快睁开了了眼睛，发现那个女人，不知道什么起来了，脸色非常狰狞，正在把手放在自己的脖子上，狠命的掐着。


第四百一十六章 不要紧张

陶青萝吓了一跳，不过觉得这个女人，手上的力道其实也不大。
不知道是不是因为，她并没有恢复过来。
她能够明显感觉到，那个女人的手，都在发抖。
所以，她很轻易的就把女人推翻了。
看着女人惊恐的样子，陶青萝说着：“你看好了，你得救了，不用害怕，这里是我家，你不在青龙部落了，这里没有人会伤害你了。”
她的声音不大，这个时候，柔和一点的语气，应该会让她更加容易平静下来。
那个女人非常警惕的看着陶青萝，整个身体也窝了起来，好像是在蓄力，随时都要朝着陶青萝攻击过来一样。
陶青萝很理解她现在的心情，之前那样被人伤害，现在又到了一个陌生的地方，就算是本能，也是要保护好自己的。
她没有大喊大叫，让别人过来，那样只会让事情变得更加糟糕。
她慢慢的往前探了探，女人身体都在颤抖着，好像是在担心。
陶青萝说着：“你认真看看，我年龄比你还要小，而且我这个样子，也不能把你怎么样，你应该明白吧？”
女人还是不太相信，一直在打量着。
陶青萝并没有放弃，还是非常耐心的说着：“你的身体现在很虚弱，还是好好休息一下吧，如果我想对你不利，就不会把你救回来了，你还记得吧，你昏过去之前，那些青龙部落的人，还想害死你呢。”
女人眼睛动了，显然是想起了什么。
眼前这个女孩，看起来真的没有什么攻击性。
可是，这里是什么地方？
为什自己会在这里，而且自己身上，怎么还有奇怪的衣服？
陶青萝看着她松动了，继续说着：“这里是月神部落，你已经得救了，不要想太多了，既然活下来了，就要好好的活着，虽然我不知道你是哪个部落的人，但是我知道，你一定经历了一些痛苦的事情，青龙部落的人，在河对岸，他们过不来，你就放心好了。”
那个女人慢慢的放下了防备，然后瘫软了下去。
看着那个女人的样子，陶青萝其实有些心疼。
经历了那么痛苦的事情，以后光是想想，都会觉得自己恶心吧。
身上那些记忆，不是想要忘记，就能忘记的。
野蛮的时代，野蛮的人。
或者说，每个时代，总有一些野蛮的事情存在。
她轻轻的叹了一口气，说着：“你不用紧张，你得救了，真的，过去的事情，都是过去了，以后不会再发生了。不信你看看外面，不是你之前害怕的地方了。”
女人轻轻回过头，看着外面的夜色，还有火光。
为了预防万一，陶青萝还是让大家燃起了火堆。
然后，太子和虎妞它们，在各家的门口拴着，有事情的话，就会马上出声的。
女人好像是突然松了一口气，突然就瘫软了下去。
陶青萝赶紧冲了过去，摸着她的额头。
果然，她的额头滚烫，是发烧了。
她把那个女人轻轻地放平，然后拿出帕子，放在水里，又拧了拧，放在她的额头上，然后又去给她热姜汤了。


第四百一十七章 醒来

陶青萝也不知道折腾了多久，才终于让那个女人把姜汤喝下去了。
她身子滚烫滚烫的，而且孩子不停的发抖，显然是非常痛苦。
现在陶青萝能做的，却也没有什么了，只是在不停的给她换帕子而已。
第二天一早，女人好像是退烧了，陶青萝终于放心了，这才松懈了下来，然后趴在炕上睡着了。
当白小双过来看的时候，那个女人还没有醒过来，陶青萝也睡着。
这个情景，让她忍不住叹气。
看样子，陶青萝昨晚应该是一直都没有睡好，不然也不会是眼前这样了。
为了照顾一个陌生人，她总是这样尽心尽力的。
她去做了早饭，袅袅炊烟升起，女人慢慢醒了过来。
想起昨天晚上发生的事情，她摸着自己的头，然后看着这个房间。
这里真的是太陌生了，让她有些不知所措。
套青萝还是在那里躺着，明显脸色也不太好。
她想起昨晚自己好像是掐过眼前这个女子的脖子，之后这个女子挣脱之后，还跟自己说了不少话，而且没有把自己怎么样。
看着刚刚从自己头上掉下来的帕子，她明白这些都是女子做的。
看来，是她照顾了自己一个晚上。
自己想要害人，却被她救了。
相比之下，自己好像真的很渺小了。
白小双端着粥进来了，看到女人已经醒过来了，就笑了笑，问着：“你醒了？”
陶青萝听到声音，也马上起来了。
女人还是紧张，这里到底是什么地方，这两个人，又是什么人呢？
“吃点东西吧，你现在应该很累了。”白小双说着。
然后，她就想把粥递给女人。
女人却往后缩了一下，明显非常害怕。
陶青萝说着：“大嫂，还说我来吧，你和大哥先去吃饭吧。”
“小妹，你也要吃点东西，你昨晚都没有睡吧？”
听到白小双的话，女人更加疑惑了。
这个女孩子，到底为了什么要对自己这么好？
为了照顾自己，竟然一个晚上没有睡觉？
而且，她好像没有记恨昨晚自己对她做的事情。
到底是个什么样的女孩子啊，笑起来的时候，竟然那么明媚。
“你没事了吧？昨晚你身上烫的厉害，我好不容易给你把姜汤喝下去了，你现在有没有觉得舒服多了？”陶青萝问着。
女人还是打量着她，然后轻轻点了点头。
“吃点东西吧，你都睡了一天了，也不知道这几天你是不是吃东西了。”陶青萝把粥递了过来。
女人看着粥碗，当时还愣了一下。
陶青萝这才想起来，他们应该是还没有吃过这个东西的，还是自己教她吧。
她端起自己那碗粥，然后吃了一口，说着：“吃吧，这个是可以吃的。”
看着陶青萝的样子，女人慢慢卸下了防备，然后也吃了一口。
那种热乎乎的感觉，很快就传遍了全身。
那种感觉，让她当时就想哭出来了。
陶青萝看着她，心里其实也很感慨。
女人的眼泪妈妈们掉了下来，都砸在了粥碗里面。
看着这样的情景，陶青萝觉得很是心疼。
“没事了，你的苦难，已经结束了。”


第四百一十八章 又不是只有你一个人

那个女人好像还是不太放心，一直在看着什么。
这个样子，真的让人觉得非常难受。
到底要经历多少事情，才会变成这样呢？
陶青萝不想主动提起这个，心里难受，又不想看着她那个隐忍不敢发作的样子。
唉，真的是让人觉得非常无语。
女人也好像是在陷入回忆，一直都非常沉默，即便是吃了粥，然后整个人精神状态好了一点，也没有任何的回复。
过了一会，她又去睡了。
陶青萝不想打扰她，就从房间里出来了，去了陶青云那个屋子。
“青萝，要不然，你睡一会吧，看着你这个样子，我们都觉得担心了，也不能什么事情，都让你自己做。”陶青云说着。
陶家轩和米果儿在炕上爬来爬去，反正他们是什么都不懂的。
对于他们的样子，陶青萝并不觉得有什么奇怪，反而看到这样可爱的孩子，就觉得非常有意思。
她把米果儿抱了过来，然后亲了亲她的脸蛋。
“昨晚米果儿没有闹人吧？”陶青萝问着。
其实按照道理来讲，米果儿应该是放在阿依娃那里，毕竟他们才是米果儿真正的亲人。
不过因为米果儿粘着陶青萝，而且这里的人，也没有那个方面的计较，谁养育了谁家的孩子，谁又为别人的孩子付出了太多，这些东西，都不在他们考虑的范围之内。
陶家轩看到自己的姑姑抱着米果儿，也爬到了陶青萝的怀里，想要让她抱着。
陶青萝笑着也把他抱起来，然后陶家轩就在陶青萝的怀里，很开心的笑着。
“大哥，现在家轩真的很重啊。”陶青萝忍不住说着。
“是啊，能吃能睡，当然重了，不过现在我们说的是你，不要太辛苦了。今晚换个人吧，不要你总是守在那里了。”白小双作为嫂子，也很心疼陶青萝。
陶青萝说着：“我没事，反正也不会一直这样，她现在应该不太敢跟别人接触，我是她睁开眼睛第一个见到的人，应该对我还算是放心，总是换人的话，她应该会有很大的心里压力。”
“你总是这样，什么都想着别人，你呀，真是的，我要怎么说你才好呢？”白小双感慨着。
“我没事的，反正我又不是没有精力，等到部落的城墙修好了，我就可以彻底放心了。”陶青萝说着。
现在城墙的事情，是她最担心的。
整个部落的男人们，每天都在忙着修建城墙呢。
陶青云也不想再说什么了，然后换上了衣服，对他们说着，自己要去上工了，然后就出去了。
作为族长的儿子，陶青萝的哥哥，他当然要起到很好的带头作用。
“要不然，收拾一个山洞，让她住进去吧？”白小双问着。
“这样不太合适，她自己一个人，估计都没有办法照顾好自己。”
“那也不能总是一直在这里跟你一起，那样会有很多不方便的地方。”白小双说着。
陶青萝想了想，还是说着：“那也是没有办法的事情，想想遇到困难的是我们，结果别人并不想救我们，那时候我们的心情，一定会非常绝望吧？”


第四百一十九章 阴影

白小双知道自己论口才的话，是说不过陶青萝的，也不想跟她争辩这些。
但是，她还是觉得陶青萝总是这样的话，实在是太累了。
陶青萝幸亏没有把昨晚那个女人醒过来之后就掐着自己脖子的事情说出来，不然一定会让大家更加担心的。
神志不清的时候，做的事情，自己也没有必要计较。
而且，又是在遇到了那么大的打击的情况下。
“青萝，你打算怎么办？”
白小双还是把陶家轩抱了过去，不想让陶青萝太累了。
陶青萝说着：“先看看她到底是什么地方的吧，然后让她就留在这里吧。”
“我就知道你会这样，但是好像是没有必要一定要让她留在你的房间吧？如果她恢复了，可以让她换个地方，你那里还有孩子呢。”白小双说着。
其实，她还是有些担心，万一这个女人真的没有办法从过去的阴影里面摆脱出来，伤害到了米果儿怎么办。
这个担心，陶青萝其实也有。
按照昨天晚上发生的事情，她是真的没有办法这么平静的让那个女人跟米果儿共处一室的。
以后自己也未必有那么多的时间去管那么多，方方面面，万一有一个地方自己照顾不到，出事了就算是后悔也来不及了。
这个想法，她并没有觉得有什么不对。
反正，这个也算是对孩子们的一种保护了。
看到陶青萝不说话，白小双又说着：“其实我真的觉得，她可以到山洞去住，要不然布泰长老他们会不会多想？”
“应该不会，大家都是善良的人。”陶青萝说着。
不过她没有太大的底气，这样的事情，还是应该好好的考虑一下。
淳朴的人，也不能是总是区别对待。
这个女人是比较可怜，可是跟她一样可怜的人，还是大有人在。
大家既然来了这里，其实都是一样的。
经历了那么多的苦难，谁也不是没有任何的痛苦，才会到这里的。
她没有再说什么，然后回到了自己的当间。
女人又一次醒了过来，那个时候，已经是快到中午的时候了。
为了照顾她，陶青萝并没有出去吃饭，而是在家里跟她简单的吃了一点。
至于外面的事情，现在他们也应该可以独立应对了。
地里的活，还有建造城墙，他们按照自己之前的布局继续去做就行了。
不过女人始终都没有说过一句话，也不敢跟人接触。
中间陶青云有事情进屋找陶青萝，那个女人吓得马上就躲到了墙角。
陶青萝知道她身上发生的事情，一定会看到男人就觉得恐怖。
所以，就赶紧让陶青云出去了，然后又好好的安抚了她一阵子。
女人的精神状态，看样子受到了很大的影响，眼睛始终都是那种警惕的状态。
陶青萝忍不住感慨，这样的人，这样的命运，真的非常可怜。
也不知道为什么，这些事情，要发生在她的身上。
只能希望她慢慢能够走出那段阴影，然后勇敢的活下去吧。


第四百二十章 担心自己的女儿

陶青萝很想要跟那个女人好好聊聊，可是总是觉得她精神状态不好，也没有办法。
现在，那个女人还是没有说话，也不知道到底她是什么身份。
所以，他们只能是暂时这样照顾她而已。
部落里面的人，也都知道这个女人好像是不敢跟男人接触，所以一般都会离她远一点。
有时候，陶青萝会带着那个女人出去走走，男人们看到之后，就会走开，不想让这个女人有什么心里压力。
陶石磊和陶母是非常心疼女儿，却又没有办法说什么。
晚上，他们都睡不着觉了，只能是坐在那里聊天。
因为另外的房间还有石伟和石头，陶青天和依米也在旁边，他们就不敢太大声音。
“青萝实在是太辛苦了，也不能什么事情，都让她一个人做了吧？”陶母心疼的说着。
陶石磊叹了一口气，说着：“这也是没有办法的事情，她是月神的使者，知道那么多事情，也一定要做很多事情。大家都愿意听她的，跟她一起做事，这样已经很好了。”
“就算是月神使者，也是我的女儿，看着她这么辛苦，我也会心疼的。”陶母说着。
“我也心疼，可是心疼她，就要想办法让她的努力都不要白费，不然她做了这么多事情，不是都要从头再来了？”陶石磊其实明白陶母的心思。
自从陶青萝开始帮助部落解决食物的问题之后，她做的事情，实在是太多了。
这个部落的人，都知道，这里没有陶青萝，会是一个什么样的样子。
所以，他们都在努力的跟陶青萝学习，能够让陶青萝不要太累。
只要是陶青萝想要做的事情，他们都会想办法在各种方面去配合，这样的话，也能让这些人能够学会很多技能。
一本部落的生存和发展，不应该都依赖一个人，要大家一起努力才行。
“过几年，要让她赶紧嫁出去才行。”陶母说着。
“人选不是早就选好了吗？你没有看出来雷炎那个孩子，对青萝的心思？”陶石磊问着。
陶母点了点头，说着：“这个孩子倒是不错，可是青萝不愿意怎么办？”
“这个她应该不会不愿意的，她有自己的想法，要是真的不愿意，早就说出来了。”
“唉，只是希望她不要总是这样委屈自己，这样的话，我这个当阿娘的，真的会非常不安的。”
“我这个当阿爹的，其实也是一样，不想让她这么操劳，可是没有办法，她太能干了，我们替代不了。”陶石磊其实也是无奈。
心疼女儿的方式，有很多种。
陶母的方式，就是直接跟陶石磊说，而陶石磊很多时候，根本就没有办法说出来。
因为他不仅仅是陶青萝的阿爹，还是这个部落的族长。
他的任务，不但是养育自己的儿女，还要想办法照顾这些部落里的人。
不然的话，他会心里不安的。
不管发生什么事情，他只想让部落里的人，都能够安定的生活，这个也是陶青萝，之前跟他说过的。
“青龙部落的人，应该不会在我们修好了城墙之前过来吧？”陶母还是担心。
陶石磊叹了一口气，这个问题，他也没有办法回答。
毕竟只是隔着一条河，他不敢确定，那条河的作用能发挥到什么程度。


第四百二十一章 想法

部落里的城墙，现在也算是有了不错的规模了，大家都很欣慰，终于看到了城墙的雏形了。
那个神秘的女人那里，也不用始终都是陶青萝跟着了，阿依娃他们现在也能接近她了。
只是，她还是不说话，这件事情，也不是着急就能解决的，只能是慢慢等着了。
每天看着大家忙忙碌碌的样子，陶青萝其实觉得非常充实。
过段时间，自己就可以真正的休息了。
只要部落里的城墙建造好了，剩下的事情，也就没有多少了。
房子他们已经会盖了，阿克江可以很好的当泥瓦匠，宋强他们烧制的砖头也非常好，刘天柱也会弄透明度很高的玻璃。
现在自己会的东西，都已经把慢慢的传授给他们了。
剩下的事情，就是看看他们还要多久能够遇到了。
陶青萝已经想了很久的东西，现在还没有见到呢。
就是她做梦都想骑上的高头大马，骑上去，就能更加威风了。
而且，他们的速度，也会更快了。
以后要是去任何地方，都能快一点了。
之前一天才能到的距离，如果骑马的话，应该用不上半天了。
那样的速度，是她做梦都想要的。
而且，坐在马车上，那种舒服的感觉，是想都想不到的。
唉，什么时候部落里面才能有马啊？
“青萝，你怎么又在发呆？”布娜问着。
她的肚子慢慢也能看到形状了，脸上也都是幸福的样子。
陶青萝说着：“就是在想着部落里面还缺少的东西。”
“还缺？你到底想要把部落变成什么样啊？现在部落里面这些都东西，我感觉别的部落，就是一辈子都想不到的。”布娜很搞笑的说着。
不过这个也是是话，他们乌拉部落的人融合到这个部落之后，几乎都是在惊叹中度过的。
他们都很好奇，陶青萝还有多少想法是没有充分发挥的，竟然能够让这个部落变得这么与众不同，而且有那么多他们从来都没有见过的东西出现。
这种感觉，实在是太奇妙了。
如果让他们自己去想的话，绝对是不会想到这么多的。
吃的，用的，还有护城河，城墙，这些东西，已经不是一个普通的脑袋，可以接受的范围了。
“反正只要是对部落有好处的，我都想弄回来，这样的话，我们的部落，也能更强大不是吗？”陶青萝说着。
“嗯，你说的也是，我们现在有一百多人，也算是不小的部落了。”布娜说着。
陶青萝却觉得这样根本就不够，她想要的是，一千人，一万人，甚至更多。
在这片土地上，她甚至想要慢慢留下自己的文明。
然后，在几千年之后，如果有人发掘到这个地方的遗址，一定会非常惊叹，这个时代，竟然有了很多东西，都是几千年之后才会出现的。
她唯一不想去触碰的就是文字，她不想记载什么，也不想歌颂什么。
或许文字能够成为一种奇妙的传承，但是她想要拉近人和人之间的距离，有什么话，就当面说好了。
而且，这里的东西，都是大家共享的，也没有必要分出彼此，所以就不涉及到买卖。
那样的话，度量衡之类的，其实也就用不到了。


第四百二十二章 两个字

“青萝，我真是要被你弄得不知道怎么表达我的吃惊了，你知道那么多东西，会让我有压力的。”布娜说着。
陶青萝笑了，然后跟她开了玩笑：“没有关系，你可以多生几个孩子，然后也算是给部落做贡献了，等以后我们老了，孩子们就要继续改变这个部落呢。”
“是啊，你最会安慰人了。”布娜也跟着笑了。
摸了摸自己的肚子，她觉得真的很幸福。
等待生命，敬畏生命。
陶青萝想起了自己学过的那篇课文，不过已经记不大清楚，到底是写了什么，只是记得，大概意思就是对生命的一种礼赞。
这个部落从当初被人赶着到处走，死了不少人，到现在这种融合的程度，可以说真的是多亏了陶青萝。
可是，她从来都没有觉得，自己有什么了不起的，反而非常低调和谦虚。
那个神秘的女人，在阿依娃的搀扶下，朝着陶青萝走了过来。
“青萝，是不是有什么问题？”布娜问着。
那个神秘女人，太特殊，这些人都没有见过，而且也都很好奇。
陶青萝生怕是又要出事，就赶紧走了过来。
“怎么了，阿依娃？”
“她就是想要出来，一句话也不说。”阿依娃说着。
到现在，已经快要十天了，她都没有说过话。
部落里的人，每天都会在河边巡逻，还好，那边没有什么动静了。
看样子，青龙部落的人，是真的不知道应该怎么过河。
不然的话，是不会在那里按兵不动，没有任何动静的。
到了那个神秘女人跟前，陶青萝看到她的眼中，好像是闪着泪花。
这样的情况，让陶青萝有点蒙了。
这是怎么了，这些人应该都没有欺负她才对啊？
难道，又想起了什么不应该想起来的事情？
“没事吧？”她轻轻的握着那个神秘女人的手。
那个女人竟然狠狠的震了一下，然后看着陶青萝。
之后，她就没有再继续闪躲，眼泪顺着脸颊就滑下来了。
“怎么了？是不是想起来什么不开心的事情了？你放心，这里很安全，不是之前的地方了，那些人也不会过来的。”陶青萝轻声安慰着。
布娜因为现在怀孕了，也很多愁善感，想起那个女人的遭遇，也跟着哭起来。
阿依娃在一边看着，竟然有些手足无措了。
“谢谢……”
那个女人，竟然开口说话了。
然后，她直接就给陶青萝跪下了，那个样子，那个气势，完全是把陶青萝当成了自己的恩人。
陶青萝赶紧把她扶起来，想让她好好说话。
十天了，她终于出声了，虽然只是两个字，不过说明，她应该在慢慢恢复沟通的能力。
不过，那个女人之后，就没有再说任何话，只是呆呆的看着山林那边的方向。
陶青萝也不知道这是怎么了，反正就是觉得很是纳闷。
“青萝，不会有什么问题吧？”阿依娃小声的问着。
陶青萝摇了摇头，示意她这个时候，还是不要说话了。
那个女人真的没有再说一个字，只是看着山林，满脸都是痛苦。


第四百二十三章 有话说

“没事，还是扶着她回去吧。”陶青萝说着。
部落里的人，都很好奇这个女人到底是什么地方来的，又是怎么被那些人抓到的。
石伟是最关心的一个，因为他之前的部落，也是毁在了青龙部落的手上。
他跟这个女人，算是真正的同病相怜。
只要青龙部落还在，像是他们这样的人，还会越来越多。
所以，想来想去，还是抱着石头过去了。
晚上，出现在陶青萝家里的时候，陶青萝其实是不太想要让他们接触的。
不过后来想想，他们同样的经历，也许会对这个女人有帮助。
她抱着石头，然后带着石伟出现在房间的时候，神秘女人果然显得非常不安。
显然男人对于她来说，都是非常可怕的。
不过，陶青萝马上安抚着，说着：“没事，他不是坏人，真的不是。”
那个女人缩在了墙角，都不敢往前来了。
她睁大眼睛，一直在打量着这边。
石头看着女人，也是一脸的好奇。
陶青萝慢慢的坐下来，然后靠近那个女人。
“没事，你别担心，他们两个跟你一样，也是被青龙部落害的失去了家人。”
那个女人猛然抬起头，然后看着石伟父子。
石伟心情不是很好，这样的事情，他想起来一次，就觉得难受。
不管怎么样，当初的事情，是真的让他没有办法忘记。
陶青萝把石头抱在了怀里，然后让石伟站在一边。
她抱着石头凑近了女人，说着：“你看看这个孩子，他的脸上，就是被青龙部落的人砍成了这样的，如果不是青龙部落，他阿娘也是被青龙部落的人杀死了。”
女人又愣了一下，然后看着石头。
她还是没有说话，不过表情已经变了。
石头脸上的伤痕，虽然不再触目惊心，不过还是很明显的。
如果再深一点，应该真的会死人了。
她竟然有些心疼，然后看着石头。
石头也没有害怕，而是睁大眼睛看着这个女人。
女人终于忍不住了，然后哭了起来。
看着她捂着脸，那种痛哭流涕的样子，陶青萝心中其实也是非常不忍心的。
不管怎么样，苦难的过去，都让他们经历了那样的痛苦，之后心里也会留下非常巨大的创伤。
“阿爹，阿娘……”女人喃喃的说着。
她的声音，充满了呜咽，那种如此如诉的感觉，让人听了格外的心疼。
“行了，想要哭，就痛快的哭出来吧，不然总是憋在心里，那种滋味一定不好受。”陶青萝说着。
女人果然哭的更加大声了，那种撕心裂肺的柑橘而，让人觉得都要崩溃了。
石头才是让人最意外的，他慢慢的靠近女人，然后伸出了小手，轻轻的在女人的脸上，摸了几下。
好像，是在帮女人擦眼泪。
女人愣了一下，然后抬起头。
看到石头那张纯真的小脸，她好像是看到了生存的希望。
陶青萝叹了一口气，说着：“没事，你继续哭吧，都哭出来了，就好了。”
女人却叹了一口气，说着：“算了，不用了。”
她的声音，已经有些喑哑了，而且充满了压抑。
“我想见见族长，我有事情跟他说。”


第四百二十四章 让人震惊的身份

“好，我这就让我阿爹过来。”陶青萝说完，就转头看着石伟。
石伟明白了，就转身出去了。
走在路上，石伟的心很乱。
这个女人，终于说话了。
不过，为什么青龙部落的人，没有直接杀死她，而是用另外一种方式折磨她。
陶石磊很快就来了，他脸上的表情，非常凝重。
这个女人，他其实一直都在盘算，也应该说话了。
不然的话，他们对于青龙部落，还真的是一无所知。
这个女人的到来，能够让他们更加了解青龙部落。
陶青萝还让人去请来了布泰和程奶奶，他们都是部落的长老，也应该在场，听听这个女人，到底想要说什么，当然了，她的身份，应该会揭晓的。
石伟因为跟这个女人算是有些渊源，也就没有离开。
石头被白小双抱到了另外一个屋子，然后跟其他两个孩子在一起玩耍去了。
人基本上到齐了，陶青萝让那个女人不要紧张，然后给屋里的人，都倒了一碗热水。
女人还是有些紧张，看着屋子里的人，显得非常生疏。
陶石磊也没有着急，反正这么多天都已经等了，自然也不会差这么一会了。
女人喝了口水，缓解着自己的紧张。
然后，她环顾了一周，才终于说着：“谢谢你们，救了我，其实我是个应该死的人。”
她的话，让大家都觉得有些伤感，她的感觉，相信大家也都能体会。
石伟看着她，也是非常的可怜。
陶青萝轻轻的抚摸着她的后背，然后让她不要紧张，没有必要说这些了。
活着，其实是一件很美好的事情。
女人又慢慢的提起了精神，然后说着：“我的名字，是幽兰。”
“这个名字真的很好听，你今年多大了？”
“二十四了吧，我自己都要忘记了，后面的几年，过得实在是太痛苦了，所以不想记得……”幽兰说着。
“我们能够理解，不过现在既然活下来了，就要珍惜这个机会，说明老天都在眷顾你，我们能够发现你，也是因为这些人巡逻的时候，在对岸看到了青龙部落的人，想要杀了你。而且，用的那种非常残忍的方式。”陶石磊说着。
幽兰沉默了，对于这样的话，她好像真的没有太强的免疫力。
她不想回忆自己痛苦的过去，不想要让人发现，自己的自卑和那种想要死的感觉。
尤其是刚刚陶石磊说到了青龙部落的时候，她的眼神，更是让人觉得像是一只被射到的受伤的小鹿。
陶青萝一直都在默默的给她力量，看着她，怕她会突然又受不了刺激。
“刚刚，你们说的青龙部落，请问，你们这里，也有人被他们害了，是吗？我刚刚好像是看到了，那个孩子……”幽兰说着。
大家都在看着石伟，这种事情，还是让她来说，比较合适。
石伟表情也变得很是痛苦，非常纠结。
“我们的部落，就是被青龙部落给侵占了，然后我们的族人，也都被青龙部落的人杀死了，只剩下我和我儿子了。”石伟显然是在压抑着自己的悲伤。
大家再次听到这些话，还是非常难受。
幽兰非常抱歉的样子，冲着石伟，慢慢的跪下了。
“怎么了，这是怎么了？”石伟当时还愣了。
陶石磊和陶青萝他们也都觉得这一幕，有些不可思议。
不管怎么样，应该没有必要对他们这样的。
幽兰轻轻的说着：“对不住，我就是青龙部落族长的女儿。”


第四百二十五章 当初的青龙部落

幽兰说了之后，在场的人，都被震撼了。
她是青龙部落的人，而且还是族长的女儿？
那么，她就是石伟的仇人？
石伟当时就不知道自己应该怎么办才好了，完全没有办法控制自己的心情了。
这样的关系，实在是太乱了。
他本来以为，幽兰只是跟自己一样，是个被青龙部落害的无家可归，然后差点死掉的人。
没想到，她竟然是族长的女儿。
如果不是他们的族长，下了那样的命令，他们的部落，怎么会消失不见？
他们部落里的人，又怎么会都死光了？
看着幽兰的样子，也许这件事情，跟她没有什么关系，可是自己部落里的人，难道不是无辜的？
陶青萝觉得幽兰的话，像是一个耳光扇在她的脸上一样。
这种感觉，让她觉得，真的非常难受。
他们辛辛苦苦救下来的人，竟然是青龙部落族长的女儿，可是，看着她的样子，不像是那种十恶不赦的人啊，而且他们为什么要用那样的刑法，来处死幽兰？
“你……你是族长的女儿？”石伟问着。
陶石磊和布泰互相看了一眼，都觉得非常震惊。
这样的事情，让他们都觉得，太不可思议了。
怎么会这么巧，救了人回来，正好就是青龙部落族长的女儿？
那么按照他们部落的规矩，他们也应该把幽兰绑到树上，然后用石头砸死的。
这么多年，他们照顾幽兰，就是为了处死她？
程奶奶倒是没有任何的波澜，只时候轻轻地叹了一口气。
“没错，我就是……”幽兰没有任何解释。
石伟当时就蒙了，握着拳头，好像是在克制自己。
那种整个部落被人杀死的人仇恨，不是能够那么容易就克制下去的。
陶青萝看出来他要爆发了，不过这件事情，还有很多的疑点，她马上说着：“石伟大哥，还是先听听我说的吧？”
石伟听着她的话，尽量在控制自己。
然后，他问着：“青萝，你想说什么？”
“我是有话要问问幽兰……”陶青萝没有办法把姐姐两个字喊出来了。
幽兰表情很是坦然，并没有任何的恐惧。
反正已经经历过死亡，甚至比死亡还要恐惧的事情了，这些就不算是什么了。
这些人，她也能够看出来，都比青龙部落的人，善良很多。
“青萝，你是我的恩人，这些天，都是你在照顾我，你想问什么，我都会告诉你的。”幽兰说着。
陶青萝说着：“你既然是族长的女儿，为什么……”
“这个……”幽兰沉默了一下。
石伟在一边说着：“因为罪孽深重，是吗？”
他想起自己部落那些倒下去的人，就觉得眼睛都要充血了。
陶青萝赶紧拦着他，说着：“石伟大哥，不是说过了，让我问她几句话吗？”
石伟勉强控制了自己的冲动，不再说话。
陶青萝又开始问着：“他们这么对你，你阿爹知道吗？”
“我阿爹……已经死了……”幽兰说着。
“所以，现在你们换了新的族长，才会想要对之前族长留下的人，赶尽杀绝？”陶青萝分析着。
这种事情，想不到在这个时代，已经发生了。


第四百二十六章 东郭先生和狼

幽兰听着陶青萝的话，并没有说话，而是保持沉默。
石伟愣了一下，这是什么情况，就算是这样，那么她也是罪人。
不能因为他们自己部落内部的斗争，就忽略了他们之前做的事情。
只要看到石头脸上的疤痕，他就会想起，当初的仇恨。
陶青萝看到石伟要压抑不住的样子，就赶紧问着：“幽兰，你还是把你们部落的事情，跟我们说说吧，当初为什么你们要去侵占别人的部落，而且还要杀人？”
幽兰的眼泪掉了下来，说着：“是因为这个，我才会觉得对不住，给那么多人带来了灾难。”
石伟没有说话，在一边咬牙。
其他人其实也是非常复杂，不知道应该说什么才好。
“可是，为什么要做那样的事情？”陶青萝还是问着。
这个才是她真正想要知道的，不然的话，大家不会原谅她的。
而且，这次她也没有办法，保护幽兰了。
她月神使者的身份，不能保护一个杀了那么多人的族长女儿。
还好屋子不大，并不是所有人都过来了，不然这个局面，应该没有办法控制了。
幽兰看着大家的样子，知道他们都一定想要知道。
“之前的青龙部落，不是这个样子的，自从那个叫黄松的人，带着他们部落剩下的人过来之后，就变的不一样了。”幽兰好像是想起了什么不堪回首的事情。
大家听完了就更加好奇了，这种事情，是怎么发生的？
陶青萝没有说话，也示意大家先安静，听着幽兰继续说。
“之前青龙部落，到处迁徙，虽然不算是壮大，但是至少也能维持大家都能活着，后来我们在迁徙的时候，遇到了一伙人，好像是无家可归的样子，出于好心，我们就收留他们了。”
“一开始，他们都表现的很好，也还算是为了部落做了一些事情，好像是要感谢我们收留他们，慢慢的，我阿爹就对那个带头的人，越来越相信了。”
“可是，时间慢慢长了，我和阿爹都发现，部落里的人，好像是慢慢变了，总是喜欢听那个人的话，然后他说什么，大家都会支持，他还开始煽动大家，其实大家都是生存在这个世界的，反正别人早晚都是死，不如让我们好好的活着。”
“那个人，是不是叫黄松？”陶青萝想起了石伟之前说过的，青龙部落族长的名字。
幽兰点了点头，说着：“没错，就是他，他让我们部落的人，都像是陷入了一场噩梦一样，我阿爹想要把他赶走，可是，他竟然把我阿爹活活打死了。”
听到这里，陶青萝就捂住了嘴。
原来，人性的丑恶，在这个时候，已经有了。
不过，她没有让自己发出声音，还是听着她继续说着。
“部落里的人，都不知道应该怎么办了，我阿爹死了，他们都不知道应该听谁的才好了，想要继续迁徙，却又不知道去哪里，想要反抗他，然后他又杀了几个人，大家都不敢做什么了。”
这样的情况，真的很纠结复杂，让人听着都觉得揪心。
这个，才是非常典型的东郭先生和狼的故事了。


第四百二十七章 可怜的人

只不过，到现在为止，他们都没有遇到那个帮助东郭先生的猎人，所以只能是眼睁睁的看着他们一点一点的蚕食着自己曾经美好的部落。
陶青萝轻轻的握着幽兰的手，给她力量。
幽兰忍着自己的心慌，继续说着：“部落慢慢都变成黄松掌控的，我阿娘在我阿爹死了之后，直接就跟着死了，他们把我抓了起来，然后，然后……”
她说着，就不自觉的在抓着自己身上的衣服。
大家看到了这一幕，就知道她身上发生了什么事情。
一个女人，在那样的虎狼窝里，能够生存到现在，真的非常不容易了。
“部落里的人，为了保护我，只能跟着他们，但是不想杀人，所以每次他们出去，我们都想要跑，不过没有一次成功过，每次被他们抓回去，就会死几个人。慢慢的，部落里，已经完全变了一个样子，不再是我之前知道的样子了。”幽兰鼓足了勇气，才终于把后面的话说出来了。
陶青萝说着：“好了，过去了，就不要想那么多了。”
她把幽兰搂在怀里，安慰着她。
那种感觉，真的让人觉得非常难受。
石伟也没有办法恨幽兰了，跟他一样，幽兰也是受害者。
甚至，幽兰比他的命运，更加悲惨。
她比死了，还要难受。
要跟自己的杀父仇人在一起，而且要被他们……
唉，真的是个苦命的人。
他都不知道应该怎么形容，那种痛苦了。
陶石磊也沉默了，本来以为幽兰是因为背叛了青龙部落，才会被这样对待。
现在看来，完全不是这么回事。
布泰也没有话可以说了，这个部落，还真是命运多舛。
幽兰沉默了一会，然后调整了自己，又重新说着：“部落里的女人们，都成了他们生孩子的工具，我亲眼看到了几个女人，因为大着肚子还要干活，最后在生孩子的时候，活活憋死了……”
当陶青萝的心，像是被刀割了一样。
同样是女人，他们活下来，真的是太辛苦了。
如果当初自己穿越到那个生孩子而死的女人身上，那么现在，青龙部落，会是什么样呢？
也许，自己会重新死一次。
自己想要对抗周围所有的恶人，是不现实的。
她很庆幸，自己穿越到的是这个部落，不是其他的。
程奶奶已经哭了，虽然活了很多年，而且见过了不少事情，心情早就应该平静了。
可是，青龙部落这些女人，真的是太可怜了。
屋子里的人，都沉默不语，显然是在感慨，幽兰的命运，真的非常悲惨。
幽兰调整了一下，然后继续说着：“因为我一直都没有生孩子，而且，我总是在试图煽动大家，要离开那里，所以他们平时对我非常不好，上一次，我带着那些女人想要逃跑，不过因为大家都抱着孩子，结果被他们追上了……然后，他们就不想再留下我了，他们用那么狠毒的手段，对付我，让我痛不欲生，那些人，一个接着一个……我昏过去，可是醒过来的时候，他们还没有停止……”
幽兰的话，让陶青萝再也忍不住眼泪了。
程奶奶也忍不住了，喃喃着：“孩子，可怜的孩子……”


第四百二十八章 处死我吧

幽兰的遭遇，让他们都不知道应该说什么才好了。
惨，这个字，已经不能形容她的经历了。
幽兰的眼泪，却像是已经流干了一样。
她强打起精神，继续说着：“部落里那些女人，都不想在那样的地方继续生活，可是舍不得自己的孩子，如果把孩子们留在那里，他们长大以后，也会是跟那些人一样，抢别人的部落，杀别人的女人和孩子，然后成为恶人。”
这样的结果，应该是任何人都不想看到的。
“可是，我没有办法带着他们出来，他们还是留在那里了，虽然你们把我救出来了，但是我是个应该死的人，那些孩子和女人，才应该活着……”幽兰说着。
她的样子，充满了无助。
陶青萝咬牙才能让自己坚持下来，不要去想太多。
那个苦难的部落，那些苦难中继续挣扎的女人。
大家都不知道应该用什么样的语言来形容那种感觉了。
陶青萝问着：“他们回去之后，没有出事吧？”
“当场已经有两个人被打死了……因为我是族长的女儿，所以，才会对我用了那样的方法……其他人，应该还是会被带回去，继续为了部落里面所有的男人生孩子……”
虽然她的语气平静，不过听着的人，却完全没有办法平静下来。
看着他们的样子，幽兰苦笑着，觉得非常悲戚。
不管怎么样，她的事情，她已经交代完了。
“现在，你们可以处死我了，我已经把我的事情，都说过了，不管事情是不是我做的，都是青龙部落的罪，我是族长的女儿，这些就是应该我来承担的。”幽兰说着。
石伟慢慢把握紧的拳头松开了，这样的女人，有什么错呢？
唯一的错误，就是当初她阿爹在收留黄松他们的时候，她没有阻拦吧。
活着，真的未必比死了更好。
陶青萝看石伟已经没有什么怨言，只是很心疼的看着幽兰。
她知道，他应该是在为了幽兰可惜，觉得她可怜。
其实她听了之后，真是想要把那些很活剐了。
她看着陶石磊，并没有说话的意思，然后又看着布泰，好像也没有话要说。
程奶奶叹了一口气，然后说着：“可怜的孩子，那些女人该怎么办？”
幽兰刚刚说到自己的时候，根本就没有任何的眼泪，可是现在提到了那些可怜的女人，她是真的忍不住了。
“青萝，能把他们都救出来吗？虽然之前不知道，可是现在知道了，总不能当做没有发生吧？”程奶奶问着。
陶青萝知道，程奶奶是在征求自己的意见。
其实她刚刚也是这么想的，不过可能要有些危险。
她不想让部落里的人出事，这个是第一原则。
之后，才是救人的事情。
幽兰的眼睛马上就亮起来了，好像对这件事情，非常的期待。
陶石磊看着陶青萝，问着：“青萝，你有办法吗？”
看样子，他也是跟程奶奶一个想法。
布泰也问着：“青萝，我们来了之后，也没有头帮忙做过什么，对于我们，你们都能接纳，这些女人和孩子，也试着救出来吧。”


第四百二十九章 决定

布泰的话，其实也是大家想要说的。
在场的这些人，都是非常善良的。
之前不知道的话，也就那样过去了，可是现在既然知道了，就不会当做什么都没有发生过了。
陶青萝想了想，其实这个时候，想要把那些人救出来的话，也不是不可能。
可是救出来之后呢？
本来有了这些女人和孩子，他们的速度会慢一点。
当他们把女人和孩子都带走之后，剩下的青龙部落的人，都是那些凶残的人了。
那样的话，他们就会马上去寻找下一个目标。
这边他们如果真的过不来，就是另外的部落遭殃了。
那样的话，其实他们是又害了其他的部落。
只要青龙部落这些人还在，就不会有停止的时候。
她把自己的想法说了，大家听了之后，也都觉得有道理。
如果真的想要永久性的解决问题，就要把青龙部落这些人都杀了。
他们之前本来想的是，当有人侵犯他们的时候，才会自动防卫起来。
现在，却是为了救人，主动发起攻击。
这样的事情，他们即便是现在决定了，不知道部落里面其他的人，会不会愿意。
所以这个不是什么容易做的决定，陶青萝建设这个部落，是为了让大家更好的生活，也能更加自由自在一点，不是为了争强好胜，也不是为了抛头颅洒热血去拼命。
这个部落，是一方净土，她不想被什么纷争干扰了。
陶石磊和布泰都没有话说了。
反而是程奶奶，这个时候开口了。
“那边有青龙部落，现在是正好在我们的对岸，我们能过去，他们过不来，这个是我们的优势，有一天我们能过去，他们也能过来的时候，就不是我们在这里商量要不要做什么的时候。”
陶青萝愣了，没想到程奶奶真的这么果断。
“该出手的时候，不用犹豫，这个世界上，能有读哟少人？如果都是青龙部落这样的，以后我们怎么办？有这个机会先除掉一个，也算是保护了其他的弱小部落，不让他们出事了。”
程奶奶说完，并没有抬头，而是抚摸着幽兰的手。
幽兰的眼泪已经停止了，不过不能说什么。
她没有这个资格，要求月神部落的人，为了救出他们的人，而去跟青龙部落的人拼命。
“程奶奶说的对，不过我觉得，这件事情，还是要跟大家说一说，不能让大家什么都不知道，就去做事了。而且，这个还是要冒着生命危险的事情，现在我们的城墙，还没有建造好，没有办法真正的抵挡他们，如果他们真的过来了，我们就要有危险了。”
陶青萝的话，他们都知道是真的。
这种事情，真的是做不好就会有危险。
青龙部落的人，长期都在做那种事情，所以很残忍。
而月神部落这些人，都是喜欢平和的人，不想争斗，也不想跟别人起什么冲突。
所以，他们要面对的，是比野兽有智慧，而且比野兽还要凶残的人。


第四百三十章 一致通过

最终，整个部落的人，还是聚在了一起。
在山洞前，大家都听说了幽兰的故事。
当时，那些女人们，都哭成了一片。
这样悲惨的事情，如果是发生在他们的女儿身上，他们一定会心疼都没有办法活下去的。
这些真的是没有办法的事情，他们不能就这么不管剩下那些女人和孩子们。
想到他们还在那种地方，承受着那样的痛苦，而且那些孩子，也都慢慢长大，可能会变成那样的人，他们就觉得，真的非常恐怖。
“怎么能这样？他们是人吗？就算是野兽，不能这么做啊？”刘芳趴在阿克江的怀里，不停的哭着。
阿依娃整个人都蒙了，而布娜因为马上也要当阿娘了，特别的多愁善感，所以非常的难受。
哈斯麦也是一样，他们那种心情，就像是有人在抓着他们的五脏六腑，不停的用力扯着。
整个部落，都被一种悲惨的气氛笼罩着，没有办法解脱出来。
看着他们的样子，幽兰觉得非常不好意思。
她为什么可以让这些人，能够让这样一群人，跟着自己难受呢？
青龙部落，是青龙部落，而且月神部落，是月神部落。
他们是不同的，却要为了同样的事情，而付出代价。
“其实跟大家说这些，是想要让大家商量一下，我们想要去对岸把那些女人和孩子们救回来，跟大家生活在一起，当然要看看你们的意思。”陶石磊说着。
“族长，我愿意去，不能让青龙部落的人，再祸害人了。”雷炎直接说着。
他第一个响应之后，就看着陶青萝的方向。
陶青萝其实很感动，每当这个时候，都是雷炎在帮他们撑场面，然后第一个响应他们部落的事情。
很多事情，其实没有办法那么尽善尽美，但是他总是在用自己的方式，在帮着部落的事情。
很快，大家都跟着响应了，男人们虽然也都不喜欢争斗，不过却不想让青龙部落的人，这样继续作恶了。
最后，整个部落都一致通过，要听陶青萝的安排，把青龙部落那些人都杀了，不留任何后患。
那样的话，也算是做了一件好事。
晚上，陶青萝想着自己的计划。
陶石磊和布泰也在，然后就是幽兰了。
她总要把现在青龙部落大概有多少人，他们都擅长什么东西，好好的说一遍。
知己知彼，才能百战百胜。
“幽兰，现在青龙部落总是出去杀人的人，有多少？”
“大概二十多个，也不算是很多。”
“女人呢？”
“之前算上我是七个，现在，应该只剩下四个了，每个人都有个孩子。”
“也就是说，我们这次要救八个人出来，然后杀死二十多个人，他们都不会游泳吧？”陶青萝问着。
幽兰蒙了一下，问着：“游泳是什么？”
“就是在水里能够自由的活动。”
“没哟，肯定是没有的，不过有人会爬树，他们有时候会爬到树上去看远方。”幽兰说着。
陶青萝想了想，心里已经在盘算着一些计划了。


第四百三十一章 要有计划

晚上，陶青萝几乎没有怎么睡觉。
她要好好的计划一下，救人和杀人，要怎么同时进行。
青龙部落的人，早就已经习惯了去争斗，然后去做那些不合理的事情。
他们的人，却没有这个经验。
即便是陶青萝想要计划什么，也一定要考虑到这种非常现实的情况。
“青萝，很危险吧？”幽兰问着。
陶青萝说着：“其实，只要这些人还在，就肯定有危险，如果现在不管，以后他们慢慢壮大，又害死了更多的人，然后过些年，孩子们真的长大了，也跟他们一样，那样就是真的麻烦了，更多的部落会消失的，早晚还是会轮到我们。”
“虽然这么说，但是还是非常麻烦你们了，我也看出来了，部落里的人，都不喜欢争斗，跟当初我阿爹还在的时候，那个青龙部落是一样的，只可惜，我们再也回不去了。”
“不要想那些了，以后你们就在这里生活吧，不要想太多，反正我们能够做的事情，还不少呢。”
“嗯，我知道，但是我也担心你们会出事，如果你们的人，因为要救那些女人和孩子，而出现了什么危险，我们怎么有脸在这里生活呢？”幽兰说着。
陶青萝知道她在自卑，也是在自责。
“你能够保护好自己，保护好他们，而且在那样的情况下，还能保持一颗善良的心，已经非常难得了。”
“我也不知道应该怎么说，就是觉得，这种事情，不应该我们来做，大家都是一样的，为什么要争斗呢？”幽兰感慨着。
陶青萝说着：“这个，当然是为了生存了。”
“唉，我还活着，可是我阿爹他们……”
“他们也会祝福你的，你放心吧。”陶青萝说着。
其实，她都在怀疑，像是幽兰这样的身体情况，应该是没有办法再生孩子了。
不然的话，这么长时间，不可能一直都没有怀孕。
她的身体，一定是受到了很大的创伤。
还好是这个时代，不然的话，一定会把这些女人的，统统逼死的。
“行了，你早点睡吧，明天还有很多事情呢。”陶青萝说着。
幽兰当然不会直接睡觉，她虽然不能帮上什么忙，但是想要陪着陶青萝。
后半夜，陶青萝想到了他们应该怎么做，然后才去睡觉了。
第二天一早，大家都很早起来了，陶青萝并没有马上让大家去进攻。
她组织了一些人，在山林里面埋伏，要是真的有特殊情况，也能直接应对。
另外有让石伟、马军和雷炎三个人，去河对岸看看，那边到底是什么情况，他们还在不在那里。、
如果不在的话，他们就算是过去了，也是浪费了精力。
如果还在，就好好看看那边到底有多少人，然后女人和孩子被放在什么地方。
这些都摸清楚之后，就马上回来，不要靠着三个人的力量，就想要让那么多人直接都消失了。
这个不是个人英雄主意的时候，要注意很多东西。


第四百三十二章 焦急等待

陶青萝安排的非常清楚，根据对方的人数还有战斗能力，她分别做了部署。
然后，大家都按照她之前的计划，去做自己应该做的事情了。
陶青萝不想让大家都把精力放在这件事情上面，所以女人们该忙活地里的活，依旧在忙碌着。
只是城墙的修建，需要等等了。
部落里的人只要团结起来，其实做事情，应该不是特别难的。
他们在这边等着消息，石伟他们已经出发了。
因为石伟对于青龙部落的仇恨，不让他过去，也不太合适。
陶青萝只是叮嘱他，不要去随便闯祸，一定要想办法摸清楚那边的情况，然后再说其他的事情。
至于其他的事情，还是等着以后再说。
上次他们把幽兰救回来，已经是惊动了那些人了，他们不会一点防备都没有的。
能够一直在各个部落之间游走，自然是有一定的本事的。
当然了，这个跟其他的部落不想斗争，也是有关系的。
反正，就是要弄清楚才行。
石伟他们走了之后，部落里的人，都在按照陶青萝吩咐的情况，在山林里埋伏着，然后也观察着河对岸情况。
幽兰其实非常紧张，这种情况，她没有办法镇定下来。
她的到来，让这个部落，第一次要进行那种行动了。
这个她也不知道是不是好事，让一个非常安定的部落，掺和到了他们的事情当中。
也许正像是他们说的，如果他们现在不动，就会有更多的部落遭殃了。
不过不管谁遭殃，总是轮不到他们的。
这里的一切，都让她觉得非常安全。
有陶青萝那样的人保护着，这个部落，应该不会出事的。
而且这个部落，也是自己见过人最多的部落了。
可以说，即便是青龙部落真的打过来，应该也会直接放弃了。
陶青萝看出来她的紧张，也没有说太多，反正这个时候，她紧张也是正常的，连自己都在紧张呢。
只是想要好好种个地，当个原始部落农家小娘子，没有想到，会一点一点到达这个地步了。
部落和部落之间争斗，就像是自己那个时代，那些不讲理的国家一样。
因为没有资源，就想把找借口入侵。
给另外的部落，造成了无法磨灭的痛苦。
或者说，痛苦都不会留下，因为人都死绝了。
“青萝，不会有什么意外吧？”幽兰问着。
她看着石伟他们始终都没有回来，所以就开始担心了。
其实陶青萝心里也是有些没有底，毕竟这是他们第一次跟这样凶残的部落，直接正面刚。
在那之前，都是在防御，防御，各种防御。
现在，到了真正需要动真格的时候了，她也不知道，这些人到底能够发挥到什么程度。
只是希望，他们不要出事吧。
时间过得很慢，越是这样的时候，就显得时间好像是定格了一样。
陶青萝不停的看着天上的太阳，想着那边到底怎么样了。
终于，在太阳都要移到了中天的时候，宋强回来了。


第四百三十三章 两个族长的对话

陶青萝马上问着：“怎么了？怎么是你回来了？”
幽兰也跟着紧张起来，旁边的陶石磊他们，都朝这边看了过来。
“他们找到人了，而且已经带到岸边了，刘大哥让我回来问问，是不是要马上划船过去。”宋强说着。
“这个是当然的，赶紧，青龙部落的人，没有追过来吧？”
“刚刚只是看到了他们在河边，然后躲在山林里面了，并没有看到后面的人。”宋强赶紧说和。
“嗯，救人要紧，现在就过去吧，不要等了，再等的话，容易出事了。”陶青萝不想迟疑了。
这次她不能再等了，也跟着宋强一起过去了。
现在只要找到人就好了，自己要在现场指挥才行，不然出现什么情况，他们再临时回来晚，这样太耽误时间了。
现在时间很宝贵，不能浪费一分一秒。
浪费了一点，都增加了那些人的危险。
幽兰也跟了过去，陶青萝并没有反对，等到把那几个女人和孩子带过来之后，相信他们看到幽兰，应该会稳定一下，不会担心他们是不是刚刚出了狼窝，又进入了虎穴。
陶石磊就没有跟着了，跟布泰他们都在坐镇指挥。
“你这个女儿，真是太厉害了，这个部落，如果没有她，看样子真的不行。”布泰由衷的说着。
“是啊，我也正在想着，等过几年，她再长大一点，我就把位子传给她了。”陶石磊说着。
布泰点了点头，说着：“嗯，正好我也是这么想的，有她在，部落一定能生存下去。我们都老了，也没有这个本事带着部落想是她那样，让部落有现在的样子，之前我们要是听说青龙部落和白虎部落这样的名字，估计早就想要逃跑了。”
“是啊，现在我们是不能跑了，也不用跑了，这么好的地方，去哪里都不好再找了，青萝为了这里，付出了太多努力，部落里的人，也是辛辛苦苦的劳作，要让他们离开的话，他们应该也不愿意了。”陶石磊非常感慨的说着。
布泰点了点头，说着：“不是青萝的话，我们应该早就死了，不要什么族长了，我连现在这个长老都不能当了，只能是陪着部落里的人一起去死了。”
“不要这么说的，这都是青萝之前就想要做的，现在还有青果，黑水，水原三个部落在附近，虽然他们现在没有说要过来，但是青萝也让我给他们留了位置，而且今年她种地的时候，也把他们那一份带出来了，到时候如果有需要的话，就直接帮忙。”
“这个孩子，我真是越看越喜欢，只可惜我们两家没有成亲的缘分，之前看上青云，结果他已经成亲了，后来看上青萝，结果她身边还有个雷炎，现在我们女儿布娜倒是没事了，剩下这个布尔吉，我是真的着急啊。”
“这个不用着急，布尔吉这个孩子，我看着非常不错，长大了应该会很受欢迎的。”陶石磊安慰着布泰。
“受谁的欢迎啊？现在部落里都没有什么女人了。”布泰说的问题，也很现实。
陶石磊说着：“怎么会没有的，你放心吧，早晚会有的，还有越来越多的部落跟我们住在一起的。”


第四百三十四章 惊险的救人计划

陶青萝跟着宋强到了山林之后，马上就看到了他们埋伏的地方。
然后，她就蹲在那里，看着对方的方向。
在一个很隐秘的地方，雷炎他们躲在那里。
他们的身后，是四个女人，每个人怀里都抱着一个孩子。
看样子，这个部落还真的是不能算是高产。
不过这个也没有什么，毕竟他们从怀孕到生孩子，还要一个过程，而且在怀孕的过程中，也有意外发生。
听幽兰说，他们就算是怀孕了，那些男人也不会放过他们的。
所以，有些女人在过程中，就被折磨死了。
这些没有人性的东西，真是应该千刀万剐才对。
现在这个时间，附近静悄悄的，还没有什么动静。
陶青萝没有任何迟疑，直接就让宋强划了四条船过去了。
剩下的人，都在这边随时准备着，只要那边看到有人过来，就马上射箭，绝对不会有任何迟疑。
如果出现迟疑，那么问题就大了。
他们想要在不伤害女人和孩子的情况下，大获全胜。
船只慢慢的接近了对岸，陶青萝的心都要提到嗓子眼了。
她几乎已经屏住了呼吸，希望那些人还需要一点时间，才能发现他们的踪迹。
不过，她的默念显然是没有管用。
船只刚刚靠岸，就听到那边有嘈杂的声音。
陶青萝着急了，那些人还是追上来了。
雷炎他们也没有浪费时间，赶紧让女人抱着孩子上船。
当他们上船之后，那些人也终于出现了。
陶青萝第一眼看到的就是一个非常高大，而且凶神恶煞的男人，看起来非常不好惹的样子。
这个人上半身也是打着赤膊，而且是光头。
陶青萝心里还在想着，怎么要想做坏人，还要有个标配的发型呢？
“黄松，他就是黄松，青萝，快，他们来了。”幽兰当时就着急了，指着那个人说着。
他们的手上，都是大棒子，还有石头，显然是发发现了人不见了，然后来抓人的。
说不定，已经没有了耐心，想要直接杀人了。
“放箭，别客气了。”陶青萝赶紧说着。
这个时候再不出手，就真的来不及了。
他们马上就开始朝着对面射箭，漫天的弓箭，像是下雨一样都飞了过去。
当时，就有好几个人倒下了。
不过到底是不是死了，这个就不好说了。
在船上的女人们紧紧的抱着自己的孩子，都吓得在大声叫喊着。
宋强他们赶紧划船往回走，雷炎他们还在那里断后。
石伟看到了黄松之后，整个人都显得非常激动。
他的脑海中，始终都是自己的女人在自己眼前被人杀死的情形。
他想要冲上去跟黄松拼明，不过被雷炎发现了，赶紧把他拉了回来。
石伟想要再冲的时候，雷炎在他耳边说着：“你要记着，现在不是你一个人。”
石伟当时就蒙了，也没有再闹了，因为实在是没有立场了。
他想起了这次的任务，只好跟着雷炎往后撤了。
马军不停的射箭，那些人根本就没有办法躲开。
尤其是马军的箭法本来就是部落里面最好的，黄松看到了之后，眼睛里面都要冒火了。
“给我杀了他们！”


第四百三十五章 射杀

如果近身的话，显然弓箭就没有任何威胁了。
陶青萝在担心，他们太冲动，会直接跟青龙部落的人拼命。
果然，石伟已经抓到了一个人冲过来的人，看样子是真的要扭打在一起。
黄松在后面冲了过来，手里的大棒子，已经挥动起来。
陶青萝几乎都要闭上眼睛了，这样一棒子下去，应该不会有什么好结果的。
不过，她没有听到什么闷哼的声音，而是听到了有人跳到了水里的声音。
她睁开眼睛，发现雷炎和马军，已经跳到了水里了。
而石伟，竟然直接躲过了黄松的棒子，从后面把他抱住了。
黄松的棒子在胡乱挥舞着，一定非常生气，想要杀死石伟。
不过，石伟左右躲闪，终于，成功的把黄松拉近了水里。
下水之后，黄松当时就没有了在陆地上那种精神了。
他在那里不断的挣扎着，而他们部落的人，都在看着，也没有什么办法。
“往水里拖，不要放过他！”雷炎喊着。
马军也过来帮忙，按着黄松，然后把他手里的棒子夺了下来。
看着他们配合的样子，陶青萝另外一边，还在担心那些人会不会冲过来。
不过，他们好像真的没有下过水，所以都不敢过来，只是在远远的看着。
石伟拼命的把石伟拖到河中央，然后把他的头按下去，就是不让他呼吸。
黄松在那里不断的挣扎，却无济于事，只剩下胡乱的手忙脚乱了，根本就没有任何效果。
折腾了一会之后，他终于不再动了。
石伟在水里不断的喘着，然后恶狠狠的看着还在上面的人。
陶青萝马上喊着：“继续放箭！一个都不能放过！”
船只已经快要靠岸了，而且石伟他们也都在水里，并没有在岸上，不会伤到他们的。
乱箭齐发，对岸的人马上就要被扎成了刺猬。
石伟还是没有放心，用弓弦勒住黄松的脖子，不想让他有一点点活着的可能。
只要想到了自己的女人在自己眼前惨死，还有那么多的部落里的人，都因为他失去了生命，他就不能平静。
陶青萝理解他现在的行为，也就没有阻止。
怨恨积累到了一定的程度，是需要发泄出来的，不然会让人崩溃的。
那种感觉，可不是谁都能体会的，也不是任何人可以替代的。
看着石伟那个漾样子，她反而有些同情。
坐在船上那些女人，也是咬着牙在看着那边的情况。
很快，那边的人，都要倒下的差不多了。
陶青萝不想让任何一个人跑掉，所以就赶紧说着：“大家都过去，留下几个照顾女人和孩子回家就行了。”
说完，她就赶紧让幽兰去岸边去接人了。
那几个女人如果第一个看到的是幽兰的话，一定会非常安心的。
幽兰跟着陶青萝到了岸边，然后在那里等着。
船只终于慢慢靠岸了，其他人已经跳进了水里，准备游过去把剩下的几个人都给杀死了。
只要超过几个人，就会慢慢形成另外一个团伙，这样的话，还是会给其他的部落造成负担。
既然做了，就要做到底，反正他们没有一个是无辜的，都是应该死的。


第四百三十六章 营救

青龙部落的人，早就已经慌了人，扔下了手里的东西，就转身跑了。
不过，石伟并没有打算放过他们。
他又一次折返了回去，跟着雷炎他们又上岸去，追踪剩下的人。
放过一个人，都是对其他的部落的不负责任。
宋强带了几个人在这边保护陶青萝和那几个女人，毕竟这个时候，如果有野兽过来，也是需要出手的。
不能让任何人遇到危险，这个是他们的原则。
船只终于靠岸了，看着他们的样子，陶青萝都要流泪了。
这四个女人的身上，穿的都很少，而且都是伤痕。
非常明显，就是都长期受到迫害。
真是，这些人，真的是不是人。
“幽兰！”
有个女人看到了幽兰，直接惊呼出来。
他们本来以为，幽兰已经死了，那样的情况下，他们怎么可能会觉得，幽兰还活着呢？
现在看到幽兰，那种惊喜的感觉，让他们当时就惊讶的说不出话来了。
“小布，天蓝，水水，珍珠，你们没事吧？孩子们怎么样，是不是也没有事？”幽兰赶紧过去跟他们说着。
这种地方，能够跟之前青龙部落的姐妹们重逢，而是都是劫后余生，这样感觉，真的是太感慨了。
陶青萝看到他们抱在一起的样子，也觉得自己做了一件好事。
这样的事情，自己可以骄傲很久了。
还好，自己当初让人去把幽兰救回来了，不然这些女人和孩子怎么办？
他们的人生，就真的要毁在那些人手里了。
“行了，大家还是赶紧回去吧，部落里的人，还都等着呢。”陶青萝说着。
他们看着陶青萝，觉得都愣住了。
“这个是月神部落族长的女儿，是她带人救了我，然后又救了你们，如果没有她，我已经死了。”幽兰说着。
那几个女人反应了过来，然后说着：“真的吗？真的太谢谢你了。”
说完，他们抱着孩子，就直接给陶青萝跪下了。
“不要这样，赶紧起来，我们先回部落再说，你们现在已经安全了。”陶青萝把他们拉了起来。
幽兰也说着：“这里很危险，我们还是回去再说，现在不是感谢的时候。”
“好，我们走吧。”他们说着。
看着他们的样子，宋强也有些不忍心了。
他在前面带路，然后先回部落了。
经过了护城河的时候，大家看到了眼前的情景，都愣住了。
这个地方，真的不像是他们想象中的样子。
房子，还有田地，都是他们没有见过的。
这样的地方，真的是这个时候，就能有的部落吗？
陶青萝没有任何炫耀的心情，陶母看到他们回来，也赶紧带着布娜他们过来迎接了。
因为房子没有地方了，所以，他们直接就把人都带到了山洞里面。
看着山洞里面的摆设，大家又一次震撼了。
这个地方，真的是人住的地方？
跟他们的茅草屋相比，这里真的太好了。
不过也对，这段时间，他们过的，也不是人应该过的日子。


第四百三十七章 血腥惩罚

陶母看着他们身上的伤痕，其实也是非常难受的。
他们是两个人一个山洞，因为都要带着自己的孩子，所以不能太多人住在一起。
幽兰说着：“大娘，我还是住到这里吧，我想跟他们在一起。”
“想到了，你自己选吧，到时候我们帮你整理就行了。”陶母说着。
“你们先看看这里，我要去山林那边，现在雷炎他们还没有回来呢。”
说完，陶青萝就给了幽兰一个安心的眼神，然后再次出发去山林了。
陶母并没有拦着她，反正陶青萝想要做的事情，他们也没有办法阻拦。
加上现在外面的人，也是让人头疼的青龙部落。
陶青萝是一定要去看看，自己部落的人，是不是安全的。
小布他们看到陶青萝这样忙碌，都很震惊。
这个部落，是个女人说了算的吗？
陶青萝离开之后，陶母又让人给他们弄来了热水。
布娜也帮忙招待着他们，她不想让陶青萝太累了。
虽然她现在也是怀孕了，不过这样又不会有什么影响。
她可是一直都想要，让大家看看，自己其实也是能够帮忙的。
陶青萝到了山林之后，看到岸边好像是没有人了。
河边飘着几具尸体，看样子是真的死了。
还好，没有任何月神部落的人。
剩下的人，都应该已经跑了，他们一定是过去追人了。
陶青萝想了想，还是觉得在这边不太安心，于是，她马上划船出发，然后到了河对岸去了。
黄松他们那几个先死的人，尸体已经随着河水漂走了，陶青萝也不想理会。
她很快到了对岸，然后就在那里听声音，想要确认他们到底去了什么地方。
她的脚突然被抓住了，陶青萝吓了一跳。
她看着那个人，是个刚刚受伤的人，好像是想要跟自己求救。
陶青萝想了想，她其实是有些心软的。
不过，只要想到了刚刚自己带回去那些人，还有之前被他们害死的人，她就没有办法原谅他们。
所以，她还是咬了咬牙，挣脱了那个人。
然后，她找来了一根大棍子，硬是把那个人撅到了河里面。
看着那个人在不断挣扎，陶青萝想着，这个其实对他的救赎，他害了那么多人，家破人亡，现在这样，已经是便宜他了。
她又去确认了附近的几个人，是不是都已经死了，然后但凡是还有呼吸的，都直接扔到了河里面，不能给他们留下任何活路。
她这个做法，虽然不能说不残忍，不过如果让他们活下来，要么就是对于其他的部落太残忍，要不然，就算是被月神部落其他的人抓到了，也会用更加残忍的方法来对待。
上次他们差点要处理雷炎，而且雷炎还没有杀过人，这些人，手上都是鲜血，当然不能原谅。
这个是这个时代的生存法则，陶青萝不想破坏。
任何想要掠夺的人，她都不会轻易放过的。
当她坐在那里喘着气的时候，雷炎他们回来了。
不过，好像是背着石伟。
石伟的样子，明显就是受了很严重的伤。
“怎么了？”


第四百三十八章 昏迷

“刚刚为了救我，被大棒打到了。”雷炎说着。
“赶紧，回去。”陶青萝也着急了。
这个时候，就不能再耽误了。
“那些人，都死了，放心吧。”石伟还在强撑着。
陶青萝说着：“行了，不要说话了，你没事就行了，先回部落再说。”
她不想让石伟出事，之前想过了，这次行动，不能有人出意外。
刚刚石伟虽然冲动，不过总算是没有闯祸。
而且，这次又是为了救人才会这样的。
雷炎的本事，她还是清楚的。
连雷炎都差点没有躲过去，一定是很危险的。
“又给大家添麻烦了。”石伟说着。
“没事，你别睡觉就行，清醒一点。”陶青萝说着。
石伟的头上都是血，正在不停的往外流。
看着这个样子，她真的觉得非常害怕。
如果石伟真的去世了，那么石头怎么办？
这次行动，就不能算是成功的。
而且，幽兰他们，应该会非常有压力，会觉得这个都是他们的责任了。
他们回到部落的时候，果然石伟的伤势，让部落里的人都震动了。
石伟因为失血比较多，而且又是伤在头上，所以很快就昏迷了。
幽兰他们听到了，马上就从山洞到了陶石磊家里，跪在那里不起来。
他们都觉得，如果不是为了他们，石伟也不会这样了。
如果石伟真的醒不过来，那么他们真是没有脸面在这个部落待下去。
之前的日子虽然苦，可是身边也没有什么好人。
他们巴不得那些人都死了，现在不一样了。
这个石伟，是为了把他们救出来，才会这样的，这个完全不同。
陶青萝让他们先起来说话，他们这样吵闹，也没有任何用处。
石伟能不能醒，跟他们跪不跪着没有什么关系。
而且，救助他们也是大家一起做的决定。
他们知道，陶青萝是这个部落的主心骨，而且这个救人的决定，也是陶青萝最后拿主意的。
所以，对于陶青萝，更是感激有加。
“你们不要总是这样跪着了，先起来，跟我阿爹说说你们的事情，以后要在这个部落生活了，不要想着过去的事情了。”陶青萝说着。
小布他们没有办法，知道现在石伟也没有办法醒过来。
而且，他们也没有正式的拜访过陶石磊呢，就赶紧抱着孩子去了那个屋子中。
看着他们低眉顺目的样子，陶石磊和陶母其实都有些心疼。
看他们的年纪，其实也不是很大，每个人都像是从地狱里面拉出来的，被折磨的不成人形。
“青龙部落那些人，都已经死了，虽然不是你们亲手报仇，但是你们已经安全了。”陶石磊说着。
他们四个人互相看着，然后都看着陶石磊，眼泪流了下来。
之前他们还以为，那样的日子，是没有任何尽头的。
现在才发现，他们是真的获得了新生。
这样的认知，让他们觉得真的没有白白忍了这么久。
即便是为了孩子，他们也要忍辱负重的活下去。
“幽兰已经把青龙部落发生的事情告诉我们了，你们留放心在这住下来，以后不会有人在欺负你们了，我作为这个部落的族长，代表我们整个部落的人，欢迎你们。”


第四百三十九章 训话

陶石磊的话，让他们又一次哭了起来。
自从他们的老族长，也就是幽兰的阿爹被黄松害死了之后，他们已经很久这样亲切的感觉了。
活着，对他们来说，就是一场永远都不会醒过来的噩梦。
陶母心软，在一边也不停的跟着抹眼泪。
想哭，就让他们哭吧。
现在已经不是在那个地方了，他们应该好好的宣泄一下自己的痛苦了。
“为了孩子们，你们也要坚强的活下去吧？”陶石磊问着。
水水是他们这里面年龄最大的，也算是最坚强的。
“是，我们要让孩子们好好的长大，不能像是那些人一样，过着不是人的生活。”她说着。
小布他们都看着陶石磊，等着他继续说话。
陶石磊其实也不知道自己应该说什么，看到这几个女人，就觉得非常可怜。
布泰在一边看着，也觉得自己好像没有话能够合适，用在这个时候。
程奶奶看他们都不说话，只好自己说了。
“这个部落，不像是其他的部落，这里没有纷争，也不用迁徙，这些都是靠着族长的女儿青萝才会实现的，我相信你们应该已经认识了青萝了。”
她的声音很是沉稳，并没有什么紧张不紧张的。
总之，给人一种很安心的感觉。
“大家都是女人，我理解你们的难处，不用想着过去的事情，现在一切都过去了，人早晚会死的，就当你们的亲人跟我们没有这个缘分，现在只有你们来到了这个地方，这个也许是天意也说不定。”程奶奶继续说着。
水水点了点头，说着：“没错，除了天意，我想不到什么，能够让幽兰在那样的情况下，都能活下来了。”
“你们不要总是哭，也没有人会在乎你们过去的事情，用过去的事情笑话你们，或者是看不起你们，这个部落的人，都有自己的悲惨过去，大家都一样，所以，好好的生活吧。”程奶奶说着。
说完，她就转向了陶青萝，说着：“青萝，你也说说吧。”
陶青萝一愣，本来程奶奶刚刚已经说得很好了，没想到还给她留了时间。
她笑了笑，说着：“几位姐姐，我比你们年龄都小，你们不用跟我客气什么，以后就叫我青萝就好了，这个部落都是好人，你们也是好人，不然也不会活下来了。不用想那么多，明天的太阳，不会因为今天是阴天，就不升起来了。该怎么生活，你们现在可以选择了。而且，我们这个部落，不会迁徙，现在我们正在修建城墙，以后还会有更多的部落在这里生活，但是，把我们不欢迎坏人，只要是那些心术不正的人，我们都会收拾的，今天不单单是为了你们算账，也算是帮助我们自己清除隐患。”
水水他们听得很认真，他们对于陶青萝，是真的佩服。
在山洞的时候，听到幽兰说起过，陶青萝为了这个部落做到的事情，他们都觉得这个是不可能的。
可是，这一切就在他们眼前展现了。
房子田地，还有那些忙碌的人们，甚至是刚刚那些人给他们送去的食物，都让人觉得感动。
这样的部落，如果不强大，那就没有道理了。


第四百四十章 壮大

陶青萝并没有刻意在强调他们之前的事情，反正之前的事情，都不重要。
现在和将来，那些才是重要的。
现在的一切事情，都是为了以后是事情铺垫的。
之前的苦难已经结束了，他们没有必要再纠结了。
这一点，幽兰应该会告诉他们的。
陶青萝觉得自己的想法，已经在慢慢的实现了。
不光是自己那些知识，在这个时代，慢慢的得到了实现，还有身边的人，不知不觉，已经这么多了。
自己在这个地方，已经过了两个年头了。
春去春来，自己也慢慢长大，看待问题的方式，也慢慢更加成熟了。
从于飞和王小花回来开始，他们这个部落的人，就在慢慢增加。
虽然中间也有几个老人去世了，不过那都是没有办法避免的。
现在阿克江一家，还有艾力，包括部落里新出生的那些孩子们，都让人觉得这个部落充满了希望。
乌拉部落合并了之后，人数更多了。
之前雷雨的到来，陶青萝其实就在想，要不要让雷雨和石伟凑成一对。
现在，这样的想法，已经没有那么强烈了。
因为她发现，刚刚来到这个部落的这些人，好像是比雷雨还要更加悲惨。
剩下的事情，还是顺其自然好了。
自己如果过分的插手，反而就不太好了。
感情的事情，自己能够帮忙的时候，也只是让当局者更加明白，而不是帮别人决定什么。
这种认知，让她很是清醒，不想做任何不应该做的事情了。
他们身体上还有心理上，承受的悲伤，是别人的多少倍呢？
十几个女人，面对着二十多个男人，然后，女人在慢慢减少，男人还是那些。
有些女人，在怀孕的时候死去，有些人还没有那个服气，孤单上路，还有些人是在生孩子的时候去世。
剩下七个人女人，上次他们又跑出来的时候，两个直接被打死，幽兰被救出来。
仅剩的四个女人，面对二十多个男人，这十多天，他们是怎么过的呢？
陶青萝不敢想象，只是觉得太可怜了。
为了让他们好好休息，陶青萝并没有说太多。
今天大家都算是打了胜仗，所以部落里的女人们，又给大家做了不少吃的。
在吃饭的时候，他们都是充满了震惊。
多种多样的食物，让他们觉得眼花缭乱，这些东西，都是可以吃的？
他们完全没有办法形容自己当时的心情了，真心觉得这个部落，就是他们的救赎。
吃饭的时候，他们还是没有忍住，留下了眼泪。
部落里的人早就知道他们的遭遇，所以也很同情，却没有一个人觉得看不起。
这样几个悲惨的女人，终于迎接了自己的人生新篇章。
吃完饭，幽兰就找到了陶青萝，提出来要让自己照顾石伟。
陶青萝愣住了，随后也明白了她的意思。
她一定是觉得石伟为了救人，才会昏迷不醒，所以她想做些什么补偿一下。
想了想，她觉也没有什么，毕竟这个是报恩的心态。
所以，她就点头同意了。


第四百四十一章 幽兰

部落里的人更多了，而且孩子也更多了。
这个是让大家都很高兴的事情。
不管这些人之前的遭遇怎么样，大家并不在意。
在这个时代，苦难不是用来笑话和议论的。
小布他们四个人，其实一开始还真的不太容易融入这个集体。
毕竟，他们在青龙部落经历的事情，实在是让人没有办法相信。
只要是想起来，就会觉得哪里都痛。
陶青萝并没有一直安慰他们。
有些事情，如果越是被提起，或者是从同情的角度去说，对于当事人来说，也是一种施压。
他们会不停的想起当时的事情，还有那种苦难的感觉。
只要他们还跟自己的孩子在一起，其实就已经非常好了。
他们还是在不断的巡逻，万一那边还有什么人的话，肯定是不太好的。
陶青萝其实还是有些好奇，之前他们过去的时候，在那边看到并且埋起来的人到底是谁。
有可能，就是跟他们一样，青龙部落的原始居民。
只是后来因为反抗黄松他们，才会被人杀了。
唉，好好一个部落，竟然变成了这样样子，真是让人有些无语了。
夏天终于来了，部落最炎热的时候，也终于到了。
山洞中的人才终于感觉到了什么是真正的避暑胜地。
他们在山洞里面，感觉自己每天的生活，都是那么美好。
看样子，房子里的人，反而对于炎热的夏天，是真的没有什么办法。
不过好在这个时代没有小偷，所以，他们完全可以做到夜不闭户。
反正大家都不会把人当成外人，只要是到了这个部落，就是自己人了。
有了这样的心态，才能继续好好的在这里生活的。
他们也是真正按照这样的方式去相处的。
陶青萝给这个部落带来的东西，也让后来的那些人惊叹。
石伟在幽兰的照顾下，也终于慢慢好起来了。
不过，陶青萝却发现，幽兰的情况，好像是不太对劲。
她每天的表情，好像都是完成了什么神圣的使命，然后没有什么遗憾，似乎是解脱了的样子。
那个表情，虽然很安定，不过是真的让人觉得有些心慌。
她在想着，这个人是不是有什么事情在瞒着自己？
之前，她好歹也是族长的女儿，现在部落不在了，阿爹阿娘都死了，自己也成了这个样子。相信，这种事情，幽兰不会一点都不放在心上的。
石伟受伤的时候，她也是非常积极的帮忙照顾，而且还要带着石头。
这个石头其实也是奇怪，在部落里面除了陶青萝，竟然也非常喜欢跟幽兰在一起。
幽兰每次抱着石头的时候，那种表情，都让人觉得非常惋惜。
陶青萝晚上睡不着的时候，其实也会在想，这些人，虽然可以接受他们，能够跟他们在一起生活，也没有歧视。
可是，他们能不能接受跟这样的女人成亲呢？
幽兰的年纪毕竟还不大，应该没有必要就这样孤孤单单的一个人过一辈子吧。
其他的几个人，虽然也是经历了这些，可是他们有孩子。
所以，即便是他们以后不能成亲，也不会孤单。
而幽兰就不太一样了，她压力太大了。
陶青萝的担心，还真的不是没有根据的，幽兰不见了。


第四百四十二章 想死

陶青萝心中有些不太好是想法，马上就召集了大家赶紧去找。
修建城墙的那些男人们，都没有看到幽兰出去，看样子，她应该是没有出去。
那么，就是躲在什么地方，然后做傻事了。
陶青萝赶紧问着之前青龙部落那几个女人。
“幽兰这几天，有没有跟你们说过什么？马上想想，不然我们晚了，就可能看不到她了。”她焦急的说着。
小布吓了一跳，当时都不知所措了。
水水是跟幽兰住在一个山洞的，她说着：“最近，她一般就是在跟我们说，没有照顾好我们，对不起之前的部落，对不起她阿爹，不然青龙部落不会那样的，让我们以后，一定要听族长和各位长老的话。”、
陶青萝一听，就更加确定了，这个明显就是交代后事的口气。
“她这几天常常去什么地方？”陶青萝问着。
水水想了想，说着：“好像是经常去后山那边，说是心情不好，然后去散心。”
“赶紧，去后山找她。”陶青萝不想浪费一点点的时间了。
如果再晚一点的话，还不知道会发生什么呢。
她的话让大家都紧张了起来，马上就都朝着后山跑了。
他们上山之后，却没有发现幽兰的身影。
陶青萝看着山下的样子，虽然不高，不过如果跳下去的话，是足够死掉的。
她不想这种事情发生在他们的部落，是真的不想。
不管怎么样，苦难已经结束了，要好好的活着才对。
雷炎他们知道了事情之后，也都上山帮忙搜寻着。
终于，在一个不起眼的地方，看到了应该是摔下去，然后昏过去的幽兰。
陶青萝都要无奈了，她可以理解幽兰这种心态，觉得自己活着就是个耻辱。
可是，有什么事情，是比活着还要重要的事情呢？
他们仔细检查了幽兰身上是不是有什么伤势，发现除了划伤，并没有其他的什么伤口。
晚上，幽兰就醒过来了。
看着都在她的床前，她有些恍惚。
自己这是没有死？
她觉得非常不好意思，好像是又给别人添麻烦了。
她的样子，陶青萝让别人先出去了。
“你想死？”陶青萝问着。
她的问题，很直接，没有任何拐弯抹角。
这种时候，也是真的不需要什么拐弯抹角了。
她心里很清楚，幽兰在想什么。
因为她自卑，而且在这个部落，以后怎么生活，都是个难题。
她这样的人，应该怎么跟别人成亲？谁又会愿意要她呢？
还有，他们的部落，被人侵占，臭名昭彰，也已经消失不见了。
她觉得自己是青龙部落的罪人，只要能够让珍珠他们活着，就已经很好了。
她是不是可以活下来，她觉得不重要。
或者，她抱着的是一种非常消极的态度。
她觉得自己早就应该死了，不应该还活在这个世界上。
从她阿爹阿娘死的时候，她就不应该苟延残喘了。
如果不是为了部落里面剩下的人，她是不会坚持这么长时间的。
现在，这些限事情都结束了，她也可以结束自己卑贱又肮脏的生命了。


第四百四十三章 没有死的理由

幽兰没有否认，看着陶青萝，只是轻轻点了点头。
“为什么？你有死的理由么？”陶青萝问着。
幽兰有些愣了，然后说着：“青龙部落已经不在了，我还活着干什么呢？”
“青龙部落早就不在了，那个做了很多坏事的青龙部落，不是你阿爹的青龙部落，也不是你的青龙部落。”陶青萝条理清晰，不想让幽兰做傻事。
这个时候她想不开，只会让事情更加糟糕，不会有任何更好的结果。
幽兰不为所动，说着：“我阿爹阿娘都不在了……”
“死了阿爹阿娘的人，大有人在，也不是只有你一个，难道阿爹阿娘死了，做儿女的就要跟着？那我们就都不用活了，反正早晚都要面对跟阿爹阿娘分开，再也不能相见了。”陶青萝是幽兰说一句，她就能顶回来一句。
看着幽兰那个已经放空的眼神，她在想法做努力。
幽兰不是矫情，她非常清楚。
这样的遭遇，这样的身份，这样的悲痛，早就会让一个人身心俱灭了。
如果不是一个信念，就是要守护着最后的几个青龙部落的人，她应该不会活到现在的。
“我活着，也没有什么意义。”幽兰说着。
“你死了就有意义了？你之前发生的事情，就可以当做是没有发生过的？你只是换了个方式，永久性的逃避，不想面对，却把这个局面，留给了水水姐姐他们，他们怎么活下去，也要跟你一样的理由，直接死掉，然后把孩子扔下，还是应该带着孩子一起死？你让我们救了他们，就是为了在他们跟前，眼睁睁的看着你死，是吗？”陶青萝问着。
这个问题，让幽兰的眼睛湿润了。
豆大的泪珠子慢慢的往下砸，这种感觉，真的太难受了。
她没有办法说什么，只能是轻轻的抽泣。
“想要赎罪，就要照顾好他们才行，你死了，只是逃避，不能解决任何问题，你活着，才能让你阿爹阿娘，还有部落里的人，没有白死，至少你们部落之前留下来的火种还在，你可以代替他们，看着剩下的人，在这个部落里面生活下去。”
幽兰慢慢开口，说着：“青龙部落，做了太多错事。而且，害死了那么多人。”
“我刚刚说过了，那个青龙部落，已经不是之前的青龙部落了，你不用自责，因为没有这个必要。你再怎么自责，他们也没有办法活过来。你能够做的，就是要为了那些人证明，真正的青龙部落的人，不是坏人，不要让青龙部落的名声，一直都那么臭下去。”陶青萝劝人的角度，总是出乎意料。
幽兰的心，已经完全动摇了。
只是，她没有办法原谅自己，让自己装作什么都没有发生过一样。
“你如果真觉得，青龙部落做的那些事情，跟你有关，那你更没有资格死了，现在石伟大哥和石头，被后来的青龙部落，弄得家破人亡，石头的阿娘也是被人杀死了，你应该帮忙照顾石头。如果你觉得这个罪恶，不应该由你承担，那你就要代表你的阿爹阿娘，继续照顾还活着的水水，小布，天蓝还有珍珠四位姐姐，还有他们的孩子。你想让他们以为你的死，在这个部落也没有办法待下去，然后出走之后，八个人一起死吗？”


第四百四十四章 没资格

看着陶青萝的眼神，幽兰沉默了。
她承认，自己不是陶青萝的对手。
她说的话，自己都没有办法反驳。
尤其是她刚刚说的，关于石头和石伟的话，她更是无地自容。
她并没有问她为什么不想活着，只是问她，为什么非死不可。
虽然都是一个意思，但是方法不同，就会差距很大。
陶青萝叹了一口气，然后坐了下来。
“你是在看不起自己吗？”她轻声问着。
这个问题，直击心灵。
幽兰当时就不说话了，显然，这个问题，是直接扎心了。
陶青萝看到她的表情就知道，自己猜对了。
之前还在担心这个问题，本来想着，水水他们四个女人和孩子救回来之后，他们曾经的亲人在一起待着，应该会慢慢平静下来，没想到，幽兰始终都没有办法平静。
现在石伟也好了，那四个人也在这个部落慢慢习惯了。
她之前用尽全力压下去的自卑心理，又慢慢的浮现出来了。
这几天，她也是一直在跟自己做斗争，这个部落，真的非常好。
可是，心里面的自卑感，也是是在，没有办法压下去。
眼看着一切发生在自己眼前，她都没有任何力量可以阻止。
那种愧疚感，让她没有办法好好的生活下去。
所以，她还是决定，自己要离开这个世界。
可是，在上山的时候，脚上踩空了，才会滚落了下来，昏睡过去。
不然的话，自己一定会到达山顶，然后纵身一跃。
陶青的话，让她的思想，出现了松动。
她真的有资格死吗？
本来觉得，现在水水他们都已经很好了，石伟也好了，自己就可以没有任何牵挂了。
可是，自己到了另外一个世界，又要怎么跟自己早就去世的阿爹阿娘交代？
剩下的这几个人，虽然现在都应属于月神部落，不过毕竟也是从青龙部落出来的，还有四个孩子呢。
她就这样不管不顾，把他们扔在这里不管吗？
她有这个资格，可以这样做吗？
这种疑惑，让她沉默，心里非常难受。
陶青萝说着：“行了，还是不要想那些没有用的了，想想应该怎么带着他们好好的生活，只要活着，就是荣幸了，那些想要活下来的人，都没有这个机会，你原本是应该死过无数次的人了，都活下来了，就说明你就不应该死，就应该活着，而且，你也要替青龙部落那些人，好好的看着，这个世界，会变成什么样子。你不想看到那四位姐姐的孩子，成亲之后，又生孩子，然后又有新的生命出现吗？”
幽兰止不住眼泪了，终于崩溃了。
“对不起，对不起……”她不停的哭着。
“不要跟我说对不起，虽然你真的对不起我，为了救你，我们差点有人跟着死了，而且为了帮你救那四个姐姐，石伟也差点活不过来了，我们是冒了那么大的危险，才把你们五个救回来了，你随随便便就这样死了，我们当初可是整个部落都同意，要帮你的，你不是自己看到了吗？这种合着全部落的力量，救回来的性命，你有什么资格说放弃就放弃了？”


第四百四十五章 新气象

幽兰终于被陶青萝说大哭不止，没有办法停下来。
“你还有脸哭，我是你的话，一会水水姐姐们过来了，就要跟他们道歉，今天我跟你说了这么多，如果你还是想要死，我不会再拦着你了，部落里的人是不少，没有必要总是到处找你。”
说完，陶青萝就走出了山洞。
其实，她也是确定，幽兰不会做什么傻事了。
她刚刚离开，水水他们几个人就抱着孩子进去了。
随后，山洞就是抱头痛哭的声音了。
关于这一点，陶青萝早就想到了，也没余任何意外的。
这些人，就是应该刺激一下。
遭遇是遭遇，又不是自己那个时代。
即便是自己那个时代，也是有可能遇到一些好人的。
何况，这个时代的人，还都那么淳朴。
那些男女不平等的看法，还都不存在呢。
男人就是应该保护女人的，这个才是这个时代的认知，其他的没有什么了。
这一点，是陶青萝喜欢这个时代的一个非常重要的原因。
好在，这件事情算是解决了。
部落里又算是安静了下来，哈斯麦也终于要生孩子了。
刘天柱是最紧张的一个，这是他第一次当阿爹，一直都在房间外面守着，整个人好像都在跟着用力。
听着哈斯麦在里面喊叫的声音，他觉得心疼坏了。
那种感觉，感同身受。
进进出出的人，并没有时间跟他们说什么，只是在不停的忙着热水还有其他的东西。
陶青萝想着，这个时代的人，还是身体素质好。
毕竟没有剖腹产，所以都是顺产。那样的话，就需要很大的体力消耗。
不过，每个孩子生出来之后，好像都很健康。
哈斯麦因为平时还算是喜欢运动，所以孩子也很顺利就出生了。
又是个儿子，这个部落的人，都放下了心。
青龙部落过来的几个人，除了珍珠生的是女儿，其他人也都是儿子。
现在，又多了一个大胖小子。
现在，部落里的孩子，才是真正多了起来。
这种感觉，让陶青萝觉得，充满了希望。
城墙经过差不多半年的时间，也慢慢具备了一定的规模，已经可以投入使用了。
看着部落里面这个样子，陶青萝是真的非常高兴。
她很满足，部落以后应该就可以更好的生存下去了。
艾力又带着李玉芝和自己的一双儿女回了一趟青果部落。
龙猫族长现在身体也很好，而且青果部落，现在发展的也很好。
他们在外面探查的人，也说过，最近没有白虎部落的消息了，看样子是真的走远了。
这个消息，对于他们来说，还真的不错。
至少，他们能够有更多的事情，去准备部落里面的其他设施了。
陶青萝的构想还有很多，不过反正也不着急了。
衣食无忧的时候，他们的生活节奏，既然就慢下来了。
她不想让大家都变成那种快餐生活的受害者，每天都要应付着庞大的生活压力，住房车子各种生活开销。
这里没有那么多说法，只要幸福就好。


第四百四十六章 稳定生活

部落里的事情，算是稳定了。
现在大家也应该好好休息了。
已经是夏天最热的时候了，陶青萝没有让他们继续顶着太阳干活。
这样的天气，还是适合避暑。
她从地窖里面翻出来了去年珍藏起来的绿豆，然后在锅里煮了，又晾了之后，做成了绿豆稀。
然后，又用绳子，吊在了地窖里面。
这样的话，拿出来的时候，应该会更加爽口。
对岸那边，他们又去了几次，青龙部落那些人都已经死了，他们也不怕什么了了。
这个时候的野兽，也变乖了。
那些人的尸体，都被野兽啃过了，不过对于活人，它们现在不会轻易就冲出来的。
他们去那边，当然是为了西瓜，还有一些其他的瓜果。
会划船的人多了，他们还去河面上泛舟。
一开始的时候，那些不会游泳的人，还不太敢坐船。
不过，有了第一次，就会有第二次。
坐在船上，看着两岸的风景，吹着迎面来的风，那种感觉，真的非常惬意又舒心。
现在部落里只有布娜和休斯这两个孕妇了，不过他们距离生孩子还有段时间，也并不用担心。
他们只要尽情的享受，这个部落的生活就可以了。
劳作之余，感受着这个部落成熟的地方，真是另有一种心情。
陶青萝整个人也是更加开心了，每天都是充满了朝气的样子。
雷炎也单独找过她几次，不过都被她躲过去了。
这次，雷炎是不想放过她了。
坐在船上的时候，雷炎就不老实了，故意左晃右晃，让船很不稳。
偏偏那些人，一开始好像就知道了这个船上要有事，就没有坐上来。
陶青萝看着他，问着：“你想干什么？”
“当然是让你下水啊，然后跟你一起去游泳。”雷炎说着。
陶青萝看着他那个胸有成竹的样子，说着：“你知道水有多深吗？还跟我开玩笑。”
“不知道，反正我不会让你有事的。”雷炎很自信的说着。
陶青萝笑了，说着：“别忘了，你的游泳是谁教你的，你现在跟我说这种大话，也不怕风大闪了舌头。”
“什么？什么大？闪了什么？你刚刚是不是又说了我听不懂的话了？”雷炎都要无奈了。
陶青萝微笑着给他解释了一下：“没什么，就是说，你不要太能说大话了，你要记住，你的游泳本事，是我教你的，你还想跟我叫板。”
“没错，要不然咱们试试？”雷炎问着。
陶青萝说着：“好啊，那就比试比试。”
雷炎笑了，一口大白牙，在阳光下都显得耀眼。
“行了，你先下去吧。”陶青萝说着。
然后，她就把船桨接了过来。
雷炎也没有犹豫，直接就把上衣脱了，打了赤膊。
他壮硕的身材，还真的让人很有安全感。
“你看好了。”雷炎说了一句，直接就一头扎下去了。
陶青萝看到他下水，哈哈大笑着，然后就飞快的开始划船往回走了。
“你慢慢游，我先回去了。”
雷炎当时就懵逼了，看着陶青萝的样子，说着：“你信不信，我追上你，直接就把你扔下去？”


第四百四十七章 抽筋

陶青萝无所谓的说着：“如果你有那个本事再说吧，没有本事，就不要光说不练。”
说完，她就继续朝前划着船。
雷炎突然一个猛子扎了下去，然后看不见踪影了。
陶青萝想到，他一定是朝着自己这边过来了。
所以，速度就更快了。
不过，让她没有想到的是，雷炎的游泳本事，真的是青出于蓝而胜于蓝了，还没有等她划多远，就已经从她前面钻出来了。
看着陶青萝愣住的样子，雷炎一下就趴在船舷上，然后慢慢的上来了。
他一边爬，还一边用力晃动着船。
陶青萝在船上真的站不住了，真的被他晃下去了。
扑通一声，她也掉进河里了。
大家看着都在那里笑着，阳光闪在河面上，那种让人愉悦的感觉，感染着每一个人。
陶青萝从河里钻出来，就追着雷炎。
“你给我过来，竟然敢把我弄下河来，你知道我要怎么对你吗？”陶青萝说着。
雷炎无所谓的说着：“我已经准备好了，你过来吧。”
他张开了怀抱，一副已经做好了一切准备的样子，看着他的样子，陶青萝反而不知道应该怎么办了。
她说着：“算了，不跟你闹了。”
说完，她打算上船了。
不过雷炎并没有打算那么轻易放过她，直接一个猛子又不见了。
当他再次出现的时候，已经是在陶青萝身后了。
他直接就环抱着陶青萝，说着：“你不过来，我只好自己过来了。”
陶青萝在水里，直接就冲着后面踹了一脚。
雷炎一开始还在笑，不过后来就惊呼了一声，然后松手了。
陶青萝正在得意，回头的时候，看到雷炎的反应好像是不太对劲。
他明明应该游的很好，却好像是在挣扎。
“你怎么了？”陶青萝马上问着。
雷炎说着：“腿疼……”
陶青萝马上明白了，一定是抽筋了。
自己刚刚这一脚，还真是坏事了。
不过这个时候，怎么能抽筋呢。
真是的，平时吃那么多，而且又每天干活锻炼，还抽筋了。
她没有时间去想太多了，赶紧冲着雷炎游了过去。
“你别动了，不然我不好把你拉上来。”她说着。
雷炎也是真的不动了，反正他就是相信陶青萝。
陶青萝到他身边的时候，轻轻的抓着他的胳膊，然后慢慢的引着她朝船的方向靠了过去。
她摸到了船之后，就让雷炎把手搭在船上，然后腿上就不要用力了。
还好，刚刚雷炎并没有像是那些落水者一样，死命的抓着她。
别人看到了之后，刚刚的笑脸也没有了。
刚刚他们都不知道到底发生了什么，陶青萝实在是太猛了。
看来，还是只有陶青萝才能收拾雷炎啊。
以后，在陶青萝面前，估计雷炎更是要百依百顺了。
他们上了船之后，陶青萝马上就帮雷炎把腿伸直，然后帮他缓解着。
雷炎的抽筋好了之后，才看着陶青萝，说着：“你这是想干什么？我死了你以后不想成亲了？”
陶青萝听了之后，脸上一阵火辣辣的，直接说着：“你再说，我就把你扔下去。”


第四百四十八章 还好守住了

雷炎真的没有再说，只是在笑着。
反正，自己想说的，已经说完了。
刚刚自己在腿疼的时候，陶青萝能够第一时间来救自己。
那种感觉，真的非常好。
而且，他就是相信陶青萝，她让自己不要动，自己就是不动
看着他们的样子，程小虎开着玩笑，说着：“你们两个这是在谈情呢？”
“谈你的大头鬼，你信不信我把你也扔下去？”陶青萝说着。
程小虎赶紧求饶，说着：“别，我怕你还不行吗，我掉下去可没有人救我。”
陶青萝笑了笑，说着：“怎么没有？阿依娃会救你的。”
程小虎当时就脸红了，大家也都好像是听到了什么劲爆的消息，爆发出一阵惊叹。
路山摇了摇头，叹了一口气。
唉，部落里面之前是他和程小虎两个同龄人。
本来他们是约定，不管以后陶青萝跟他们谁，另外一个人都会祝福的。
没想到后来出来一个雷炎，每天都跟在陶青萝身后。
陶青萝为了他，还说出了自己月神使者的身份。
他们也不服过，想要跟他决斗，不过没有赢。
路山为了这个，还立下誓言，以后都会跟着雷炎。
后来，部落里又来了阿依娃。
本来他们觉得，怎么也应该轮到他们了。
可是，布尔吉又来了。
这个布尔吉，也是没事就跟在阿依娃身后，他们觉得自己的地位又一次受到了威胁。
抢走了一个陶青萝了，现在一个阿依娃，又有人来抢。
而且，身份还真是多种多样的。
一个是沧澜部落族长的儿子，一个是乌拉部落族长的儿子。
虽然两个部落都不在了，可是比他们这两个白丁好一点。
好在阿依娃并没有喜欢布尔吉，反而是对程小虎很有好感。
不然的话，他们还真的是哭都找不着调门了。
这样的事情，不能连着发生两次。
现在部落里面像是他们这个年纪的女人，只有阿依娃了。
他们怎么都要赢一次了。
听到陶青萝的话，路山是欣慰了，不管怎么样，这次没有让布尔吉赢了阿依娃，不然的他们的脸往哪里放？
布尔吉听到了之后，其实是有些失落的。
毕竟这样的环境之下，这么浪漫，能够听到自己喜欢的人，也喜欢自己，那是一种非常美好的事情。
可是，听到自己喜欢的人，喜欢的是另外一个人，那就绝对不值得高兴了。
陶青萝是这样，阿依娃还是这样。
唉，真是伤脑筋啊。
还好阿依娃并没有跟着过来，而是在部落里面照顾小孩子们。
今天陶青萝也是很难得出来一趟。
现在部落里面那十几个孩子，是真的非常调皮可爱。
其实一个真正的村落，也不过如此了。
大概也就是这些孩子，然后女人肚子里还有。
那样的生命慢慢在这个部落孕育之后落地的感觉，充满了期待。
陶青萝觉得，自己跟这个部落之间的关系，是越来越深了。
看了看时间，他们也应该回去了。
她之前弄好的绿豆稀，应该可以吃了。


第四百四十九章 蜻蜓

陶青萝把绿豆稀从地窖里面拿出来的时候，绿豆稀还冒着凉气。
那种感觉，真的是特别爽。
只要是看着，都觉得非常有食欲。
她给部落里的人，都分了一些。
大家吃着这个绿豆稀，觉得真的非常解暑。
这样炎热的夏天，大家坐在自己门前，然后吃着绿豆稀，聊着天，有些人还要抱着孩子，真的太惬意了。
傍晚的时候，朝霞满天，好看极了。
蜻蜓也出来了，飞得还都不太高。
陶青萝看着满天都是蜻蜓飞来飞去，像是回到了自己的童年。
家里的园子，周围都是用玉米秸秆弄成障子。
还有的人间，用的是木头，反正就是能够把院子圈起来，然后让那些鸡鸭鹅狗之类的，不能随便进入园子吃他们的作物。
园子里有南瓜，面瓜，还有长长的豇豆。
一到傍晚，推开窗子，就能听到后道上，那些男人和女人们，在忙了一天，吃完了晚饭之后，聚在一起聊天。
蜻蜓出没的时候，小孩子们都拿着网子在那里跑来跑去，然后不断的追逐。
晚霞中的红蜻蜓呀，请你告诉我。
童年时代遇到你，那是哪一天。
拿起小篮来到山上，桑树绿如荫。
采到桑果放进小篮，难道是梦影。
飞呀飞呀，看那红色蜻蜓飞在蓝色天空，游戏在风中不断追逐他的梦。
天空是永恒的家，大地就是他的王国，飞翔是生活。
我们的童年也像追逐成长吹来的风，轻轻地吹着梦想，慢慢地升空。
红色的蜻蜓是我小时侯的小小英雄，多希望有一天能和他一起飞。
当烦恼愈来愈多，玻璃弹珠愈来愈少，我知道我已慢慢地长大了。
红色的蜻蜓曾几何时，也在我岁月慢慢不见了。
我们都已经长大，好多梦正在飞，就像童年看到的红色的蜻蜓。
我们都已经长大，好多梦还要飞，就像现在心目中红色的蜻蜓。
不知道为什么，现在陶青萝满脑子都是这些歌曲。
偶尔还是回想起之前的生活，但是没有多少眷恋了。
这里的生活，她早就已经适应了。
其实她也想过，除了火，自己应该想想办法，弄点蜡烛之类的，能够照明的。
不然的话，冬天的时候，住在房子里的人，到了傍晚屋子里就什么都看不到了。
后来还是觉得，这个时代，还是油灯比较合适一点。
虽然现在还没有发现什么煤油，不过有猪油，可以暂时代替一下。
陶青萝都在想着，自己当初应该辅修一下化学之类的，那样就能想办法利用身边的东西，研究很多生活中常常会用到的东西了。
当然了，这个时代，想要用电，是不可能了。
陶青萝也没有那个打算，过几年，有办法弄出蜡烛就很好了。
她为了这个目标，也会不断的努力的。
反正这些人，也都习惯了。
也许正是因为这种习惯，所以他们在夜里的视力，都非常好。
她正在计划着，等到天气慢慢没有那么热了，就要继续动工，争取在冬天落雪之前，就把城墙修好了。


第四百五十章 脑残出现了

本来以为这个部落，就会这样平静下去了。
现在青龙部落的问题解决了，部落里的人也稳定下来了，城墙马上就要修建好了，人们相处的都非常好，没有分什么彼此。
这个时候，又发生了一点意外。
水原部落使者过来的时候，他们本来是非常高兴的。
不过，当他说明来意的时候，他们都有些愣住了。
他们的族长姜山，想要为了自己儿子，跟陶青萝定亲。
这件事情，马上就让雷炎意识到，危险靠近了。
这个部落的人，都知道陶青萝跟雷炎是一对，可是其他部落的人，并不知道这个情况。
而且对于他们来说，谁能得到陶青萝，那是得到了一个宝贝。
陶青萝可以让一个部落起死回生，而且能够让一个部落长久的生存下去。
使者看起来也能很坦诚，直接就说了，他们的族长很喜欢陶青萝。
其实上次过去，他们也没有谈太多。
因为上次经过水原部落的时候，正好是捡到了米果儿，看到她的阿爹阿娘都被狼咬死的时候。
也是在那个部落附近，他们赶回来了很多的羊。
现在部落里面经常能够吃到羊肉的火锅，都是因为那个时候他们在野外探索的发现。
现在，水原部落，竟然提出了这个要求，让人有些没有办法接受。
陶石磊当然是非常坦诚的告诉了使者这个情况，他以后是打算让陶青萝当族长的，所以她是不能外嫁的。
那个使者也没有纠缠，连夜就赶回去，直接就回去跟他们的族长姜山交代去了。
陶青萝他们都劝说，让他留下来，第二天再走，可是他坚持要这样做，大家也没有办法。
可是，意外这个时候发生了，过了几天，水原部落又来人了，说是之前那个使者，一直都没有回去。
这就让人很是费解了，不知道到底是发生了什么事情。
陶青萝分析着，有可能是在回去的时候，遇到了野兽，然后没有办法走掉。
看样子，自己担心的事情，还是发生了。
晚上一个人走夜路，遇到野兽的话，根本就没有地方跑。
在旷野中，人类的视线，根本就不如野兽的。
那个人，一定是出事了。
对于这件事情，其实他们也很遗憾。
如果那天，他们能想办法留住那个人，就不会发生这样的事情。
本来大家心情都不错，现在却没有办法解释了。
后来的那个人，却没有相信他们的推测。
他只是觉得，一定是他们不愿意接受这个亲事，然后把那个人杀死了。
这样的说法，让陶青萝很是生气。
在他们的眼中，他们月神部落的人，就是这么不讲理吗？
那个人气冲冲的走了，还说，回去之后，一定要把事情告诉姜山族长。
这是陶青萝来到这个时代遇到的一个这么幼稚又自以为是的人，她都觉得这个人脑子有病了。
果然，脑残是不用分什么年代的。
如果他们真的要杀人，还会让他走？
可是，那个人似乎是没有想到这一点，或者是故意忽略，就是这样气呼呼的走了。


第四百五十一章 认定了

雷炎非常生气，都想要冲过去揍他一顿了。
本来他们水原部落之前来提亲的时候，他就窝了一肚子的火，现在这个人，竟然又这样说话。
不过被陶青萝他们拦住了，不让他那么冲动。
反正他们爱怎么想，就怎么想吧。
这个还是这个人的想法，不代表姜山族长的想法。
雷炎还是忍不住，追了上去，就是要让那个人道歉。
“你叫什么？”那个人问着。
“雷炎，你又是谁？”雷炎问着。
“扎尔克。”
“真难听的名字，你这个人，真的不像是个男人。”雷炎说着。
扎尔克听完了之后，对于雷炎非常厌恶。
他说着：“你们想要把我也杀死么？”
雷炎听到他的话，就觉得非常窝火。
这个人，真的是自己见过最恶心的人了。
为什么他们部落的人，怎么解释，他就是听不进去，就是一口咬定，是他们杀了那个人呢？
“你是不是有病？”雷炎问着。
扎尔克并不觉得自己的想法有什么荒唐的，反正人是到了他们这里来了。
“我哥哥一定是被你们杀了，我不会放过你们的。”
原来，之前那个使者，是扎尔克的哥哥。
他不愿意接受自己的哥哥被野兽吃掉的事实，就是在找月神部落的麻烦。
陶青萝在那一瞬间都在想着，强大，也许会被人嫉妒吧。
这个时代，本来不应该有这样的情绪的。
可是，这个扎尔克，真的是个另类。
“虽然我们部落不如你们部落强大，但是我们不怕死，我们会想办法报仇的。”扎尔克说着。
雷炎说着：“你快点回去告诉你们族长报仇吧，你这个脑子根本就不好用，你最好告诉他，事情都是我做的，我是雷炎，是沧澜部落族长的儿子。”
“你是沧澜部落的人？还是族长的儿子？怪不得，这个部落有你，当然会变得凶残了，我一定会告诉我们族长的，你放心吧。”扎尔克说着。
然后，他没有再说任何话，真的转身走了。
陶青萝他们追上来的时候，问了雷炎，刚刚他们说了什么。
雷炎把自己说的话，又重复了一遍。
陶青萝想要生气，却也没有办法。
这个不是雷炎的问题，是扎尔克已经认定了是月神部落，害死了他哥哥。
这样的想法，太偏激。
从感情的角度，他们或许可以理解，作为弟弟，失去了哥哥之后，那种心情肯定是非常不好。
可是，不能这么不讲道理。
哥哥没有了，跟他们有什么关系？
他难受他的，大家看到了，也都表示理解了。
而且，当时他们也都一再的劝说让那个人留下了，是那个人自己坚持要走的，难道他们要把他绑起来不成？
回去之后，如果扎尔克跟姜山说完之后，姜山相信了，那么陶青萝就会更加庆幸，当初把米果儿带回来了。
不然在那个脑残的部落，还真的是要养废了。
部落里的人，知道扎尔克的态度之后，也是非常的闹心。
明明他们该做的都做了，他们怎么就是不知道知足呢？


第四百五十二章 让人震惊的理由

扎尔克离开之后，月神部落的人，还是跟之前一样，每天忙着自己的事情。
陶青萝想着，如果姜山他们没有再过来，那么也是不懂规矩。
不管怎么样，他们都应该过来解释一下。
如果不相信扎尔克的话，就要回来道歉。
要是相信，也应该来要个说法。
所以，她在等着新的使者上门。
使者没有等到，结果等到了姜山亲自上门。
他们一开始以为，姜山一定是亲自过来道歉的，毕竟一个族长都能亲自过来了，这样的行为，已经很有诚意了。
可是，姜山的话，让他们失望了。
他是代表自己的部落，要一个说法的。
陶青萝问着：“姜山族长，我想知道，扎尔克回去之后，是怎么说的。”
“当然是说了很多实话，包括你们这里有沧澜部落的人，而且那个人还自己承认了事情都是他做的。”姜山很是不满意的说着。
显然，对于他们月神部落收留了一个沧澜部落的人，他是很有意见的。
陶青萝说着：“所以，你是相信，我们杀了扎尔克的哥哥？”
“为什么不相信？他来的时候，没有遇到危险，回去的时候，就会遇到危险了吗？”姜山问着。
这个理由，让陶青萝叹为观止。
这个还是自己之前见过的那个，比较讲道理的姜山族长了吗？
他是为什么，变成了这个样子呢？
“你认定了是我们杀了那个人，所以，你是来送死的吗？”布泰很生气的问着。
姜山看着布泰，说着：“一个连自己的部落都保护不好的人，有什么资格问我这个问题？”
布泰被刺激了一下，没想到这个人，说话还这么刻薄。
他说着：“能够让部落里的人好好活下去就好，不管是在哪个部落，谁是族长，又能怎么样？也不知道你这些年，都是用什么心情当族长的，难道不把部落里的人，当成是人吗？”
布泰的话，陶青萝听了真想给他点赞。
可是，姜山不为所动。
陶青萝真的纳闷了，到底是什么事情，让这个姜山族长，突然像是变了一个人一样呢？
“姜山族长，我想问问，既然你们觉得是我们杀了你们的使者，那么我们为什么会让扎尔克走了？”陶青云问着。
他本来就稳重，这个时候，还是想到了这个问题。
姜山冷哼了一声，说着：“因为扎尔克当初没有害死任何人。”
这句话，让在场的人都是一愣。
扎尔克没有害死人，那么之前那个死者，害死人了？
“你什么意思？”布泰问着。
“死的那个人，叫扎尔博，当初就是他劝说阿克河和她男人，带着孩子去找她哥哥的，然后才会被野兽咬死了，我听说阿克河的哥哥就在你们的部落，难道你们对他没有任何仇恨吗？”
这个理由，让月神部落的人，都是猝不及防。
真是没有想到，当初还有这么一段。
“当初我们部落没有多少吃的，所以扎尔博就劝说后来的阿克河一家，让他们离开部落，免得连累大家，难道你们不是为了这个，怀恨在心？”


第四百五十三章 不要脸

这件事情，大家都不知道。
阿克江听到的时候，当时就有些崩溃。
自己的妹妹，当初竟然是被人“赶”出那个部落的？
然后从，才会遇到了那样的事情？
刘芳马上扶住了要倒下去的阿克江，让他站稳。
这个消息，对于他们一家来说，都非常震撼。
阿依娃捂住了嘴，表示不敢相信。
只能说，之前对姑姑有多愧疚，现在就有多怨恨死去的扎尔博。
陶青萝却很拎得清，其实这个也不能怪任何人，他们没有当时就把人赶走，已经不错了。
而且水原部落不如月神部落，本来食物就有限，没有那个能力帮助太多人。
如果阿克河还有哥哥在，离开部落去找自己的哥哥，也是应该的。
反正她是后去的，也没有为了水原部落做过什么贡献。
只是，出现了那样的悲剧，也不是水原部落故意的。
这件事情，当时水原部落并没有说，他们也不知道。
其实他们应该承认的，只是会影响两个部落之间的感情吧。
这种部落冲突，对于陶青萝来说，其实来的有点早了。
或者说，来的有些意外。
本来他们也没有想过要追究这件事情，不过刚刚姜山的话，让她很是不舒服。
他们是觉得，当初是扎尔博代表水原部落，让阿克河离开的，所以他们才会怀恨在心，对扎尔博下手了，却没有对扎尔克下手。
这种思维，他们是不能接受的。
不能因为自己是什么样的人，就觉得大家都是一样的人吧？
陶青萝对着姜山说着：“姜山族长，对于你刚刚说的事情，虽然我也有些没有办法认同，我承认，如果事情是发生在我们部落，不会让他们那样离开的，可是，这件事情，知道的人应该很少，我们到的时候，阿克河和她男人已经死了，我们怎么会知道呢？”
姜山一时之间，竟然不知道应该说什么了。
看着陶青萝那个非常自信，而且问心无愧的样子，他觉得自己就像是一个小丑一样。
后来，想了半天，才想到了一个说辞。
“一定是扎尔博跟你们承认了，所以你们才会怀恨在心，我当初就告诉他，这种事情，就没有必要说了，可是他一定要说，当初我们没有那个条件，难道一定让我们收留他们？我们水原部落自己的人怎么办？”姜山说着。
陶青萝还没有说什么，阿克江实在是忍不住了。
“这种话，竟然是从一个族长嘴里说出来的，真是太不要脸了。”
姜山指着阿克江说着：“你刚刚说什么？我们在说话，有你说话的份么？”
“既然提到了我妹妹，我为什么不能说话？”阿克江怒了。
他怎么都没有想到，自己的妹妹和妹夫，是在那样的情况下，被人赶出那个部落的。
这种想法，让他非常难受。
如果他们能够再稍微等一等，只要陶青萝他们到了水原部落，然后就能把他们带回来了。
可是，前后就差了那么一天，就让自己的妹妹和妹夫被野兽咬死了，米果儿也变成了个孤儿。
现在，这个族长还这样说话，自己怎么能够不生气？


第四百五十四章 喷死你

陶青萝也有脾气，可是这个时候，不是发脾气就能解决的。
这件事情，都是因为情绪在作怪。
姜山他们心里有鬼，所以才会觉得他们月神部落的人有问题。
这个时候，她也不想争辩什么了。
她往前走了一步，说着：“既然这样，那就没有什么好说的了，姜山族长，你想干什么，直接说明你的目的就行了。”
姜山好像是没有想到，陶青萝会这么硬气，当时还愣了一下。
随后，他反应过来，对方不过是个还没有长大的女人而已。
虽然她之前有本事找到吃的，不过对于部落的很多东西，应该不会懂得太多。
“要不然，你嫁到我们部落，要不然，你们就要给我们补偿。”姜山理直气壮的说着。
雷炎直接就站在了陶青萝前面，说着：“你这是做梦。”
陶青萝示意他不要紧张，慢慢走过来，说着：“刚刚雷炎的话，说的不太对，还请姜山族长，不要放在心上。如果我说的话，应该是，滚，做你的春秋大梦去吧！”
她的语气突然变得严厉无比，当时就让姜山蒙了。
在场的人好像是也没有看到陶青萝发这么大的脾气。
姜山看到这样的陶青萝，完全没有想到，她竟然也敢这样跟自己说话。
“你刚刚说什么？”
“怎么，姜山族长这么喜欢听别人骂你么？我本来不想刻薄，可是你这个人，两副嘴脸，真是让我恶心，你们让阿克河从你们那里出来，还要假惺惺的可怜米果儿一个人孤苦伶仃，我们给你们送的东西，你们也都照单全收，我告诉你们什么东西能吃，你们也都没有反省，想要跟我们承认，当初阿克河的死因，现在你们的扎尔博失踪了，那个扎尔克像是疯子一样，进来就乱咬人，说我们一定是害死他的凶手，有什么证据？”
“你……这个需要什么证据？你们这里，有沧澜部落的人，有什么资格说自己是清白的？”姜山说着。
陶青萝笑了，说着：“我们这里不只是有沧澜部落的人，还有青龙部落的人呢，怎么样，你害怕了吗？按照你的理论，我们都不应该放扎尔克回去，你脑子里面都是什么？就这么不懂事吗？我凭什么要嫁到你们的部落？你要不要脸？”
姜山听着陶青萝辱骂自己的话，还真的有些受不了了。
他说着：“你这样说话，就不怕神明惩罚？”
“神明惩罚？我自己就是月神的使者，倒是你们，用自己的错误加在别人身上，你们脑子里都是屎，看别人都是肮脏的，现在我才知道，你们水原部落的人，有多么让人恶心。”陶青萝完全没有再忍着她。
陶石磊虽然不想让女儿这样跟一个长辈说话，不过也觉得这个姜山刚刚说的话，实在是让人气愤，就应该好好收拾他一顿才行。
而且他又是冲着女儿过来的，自己上次就礼貌的拒绝了他们的要求了，他现在还有脸当成是条件提出来，真是太不要脸了。


第四百五十五章 滚出去

姜山当时就被陶青萝说的哑口无言了，这样的口才，他觉得自己根本就不是对手。
他说着：“这就是你们族长女儿的气度？”
“气度？跟你这种不要脸的族长相比，我实在是太有气度了。我们刚刚说了，是扎尔博自己一定要连夜赶回去，不是我们让让他走的，就算是我们让他走的，也没有任何不对的，当初本来就是他代表你，把阿克河他们赶走的，不是吗？阿克河他们死在外面了，你们部落该有的多有了，还不敢承认错误，现在他自己觉得过意不去了，不想在这个部落停留，我们还有求他留下不成？”陶青萝问着。
姜山张了张嘴，说不出话来了。
于情于理，他都站不住脚。
过了半天，他反应过来：“我不信，他一定是被人你们杀了。”
陶青萝觉得这样的人，真是脑子里都是大粪了。
“跟你这种人说话，真是浪费时间，赶紧滚，不要让我再看到你了。”
说完，就让人赶紧把他带走。
陶石磊和布泰气的够呛，也不想跟这个姜山说话了。
实在是太让人生气了，简直是无耻。
陶青萝感慨着，这个时代，怎么还有这样的人？
一根筋，而且还不知道好歹。
自己做错了事情，就觉得所有人都是那个样子的。
不但不悔改自己的错误，在接受了别人的恩惠的同时，还不承认，不领情，不知道感恩。
这样的人，是怎么生存下来的呢？
难道就是靠着厚脸皮？
陶青萝都要无奈了，本来想着，这个时代，不是黑就是白，应该纯粹一点，没想到会有这种人的出现。
虚伪，让人觉得恶心。
那种感觉，就像是吃了苍蝇一样。
最让人反感的是，他们竟然不觉得自己错了，还觉得自己很有道理的样子。
这副嘴脸，让陶青萝看到就生气。
在自己那个时代，有些人只是不道德，但是没有相应的法律法规来约束。
现在这个时代却不同，即便是打死这样的人，又能怎么样？
只是陶青萝不想那么做而已，不想跟这种人一般见识。
太掉身价了，显得自己也很低级。
“行了，赶紧走吧，以后我们不希望在这个部落看到你们了。”陶青萝说着。
姜山瞪大了眼睛，说着：“你们这个部落，求我来，我都不会来了，但是你们杀死扎尔博的事情，不能就这么算了，你们等着，我们水原部落会跟你们算账。”
“好，我等着你们，来一个我算一个，来两个我就一双都算，来多少我算多少，只要都像你一样不要脸，我是不介意代替神明告诉你们什么是道理的。”
姜山虽然生气，不过也知道自己现在没有办法在这个部落兴风作浪。
所以，就没有再说什么，气呼呼的离开了。
看着他的背影，陶青萝说着：“吊桥升起来，关门，以后水原部落的人再来，直接打出去。”
大家都知道，她是生了多大的气，才会这样说的。
陶青萝给了水原部落多大的帮助，他们都是看到的。
之前为了救人，陶青萝又让部落里的人付出了多大的努力，他们也是知道的。
现在被姜山和扎尔克推翻了，那种感觉，一定是非常失望的。


第四百五十六章 他们没有错

姜山走了之后，陶青萝并没气的不吃饭或者是不睡觉。
反正这个错误不是她造成的，没有必要用别人的错误来惩罚自己，这个是她的想法。
反正，不管怎么样，事情发生了，就去面对就行了。
陶石磊进屋跟她聊了一会，不想看到女儿心里难受。
他知道，女儿不单是为了这个部落，为了其他的部落，也做了很多事情。
可是，这些人，不是都知道感恩的。
“青萝，你没事吧？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“阿爹，你放心吧，我没事，事情发生了，我们就面对，不用想之前如果没有怎么样，现在又会是怎么样。”
“那个部落人，竟然是这种人，真是让我大开眼界啊。”陶石磊感慨着。
陶青萝想了想，说着：“阿爹，让阿依娃一家过来吧，我有话要说。”
这个时候，还是应该安抚他们的情绪。
毕竟，发生了那样的事情，他们一家人，一定会非常难受的。
之前知道了阿克河一家死亡，已经非常受打击了。
如果不是有米果儿在，他们一定会自责的不行的。
现在，竟然听到了阿克河的真正死因，一定会对水原部落充满了怨恨的。
陶石磊也想到了什么，就赶紧去把阿依娃一家都带来了。
跟着他们一起过来的，还有刘天柱一家。
毕竟刘芳是刘天柱的姑姑，阿克河也算是他们的亲人。
看着他们明显非常气愤又纠结的样子，陶青萝说着：“怎么样，是不是很生气？”
阿克江直接说着：“当然生气了，当初我妹妹，就是那么死的。”
“除了生气呢？”陶青萝又问着。
“恨，很恨那个姜山，还有之前那个人，不管他是不是真的死在外面了，我都恨，他们让我妹妹一家离开，不然不会发生这样的事情。”阿克江并没有隐藏自己的想法。
陶青萝叹了一口气，看着陶石磊。
陶石磊其实也有类似的想法，所以不知道应该怎么劝别人。
陶青萝突然问着布泰：“长老，如果当初，我们没有帮助你们，而是让你们自生自灭，你会恨我们吗？”
布泰一愣，不明白这个问题，到底有什么意义。
不过，他还是说着：“恨倒是谈不上，不过会觉得不舒服。”
“为什么不舒服？这个不是我们应该做的事情，我们做了，是我们有心，不做的话，也是我们的本分，我们有这个权利，先保证自己部落的人的安全，对吧？”陶青萝继续问着。
布泰想了想，说着：“是这样没错。”
“那么水原部落当初不让阿克河姑姑他们留下，又有什么错误？”陶青萝问着。
这句话，让在场的人都愣住了。
“他们没有做错什么，只是我们觉得，他们不近人情而已，其实他们已经算是善良了，至少还收留了他们几天，让他们没有饿死，不然我们应该来米果儿都看不到了。”
陶青萝的话，让刘家的人，还有阿克江一家，都陷入了沉思。
真的像是她说的那样，阿克河的死，不能算在水原部落的头上么？


第四百五十七章 劝慰

“难道这件事情，不能怪他们？”阿克江着急了。
他怎么想，都觉得事情不应该这么算了。
陶青萝说着：“不然呢？你还想怎么样？他们只是说了实话，没有办法负担你妹妹一家了，然后让他们离开了，后来是因为狼群，他们才会死的，要说恨，要说生气，应该去找那几只狼吧？”
阿克江惊呆了，这个逻辑，他没有办法反驳，但是没有办法马上就接受。
毕竟他是失去了妹妹的人，让他现在就当做什么都没有发生过，跟水原部落无关，他做不到。
陶青萝说着：“其实，你只是因为他们这次把扎尔博失踪的事情，算在了我们头上，才会这么生气，对吧？”
阿克江想了想，好像真的是有这个因素。
姜山族长，还有那个扎尔克，都让人觉得反胃。
他们的话，也让人没有办法接受。
“所以，这个是他们的人品问题，我们要是跟他们一样，就是我们的问题了，当初他们确实帮了阿克河一家，我们后来帮了他们，也算是扯平了，谁都不再亏欠谁的了，现在他们这样误会我们，就是他们的问题，对于这样的人，我们可以马上选择绝交，这个就是我现在能够想到的方案了。”陶青萝非常有条理的说着。
大家听了之后，都没有什么话说了。
她说的确实非常有道理，不管怎么样，过去他们也收留过阿克河一家。
而且，他们的部落，不像是月神部落，没有那个条件。
之后让阿克河离开，也是无可厚非的。
他们不应该撒谎，说是本来让她留下。
不管怎么样，这些都不能否认当初他们救过阿克河。
而且，刚刚陶青萝已经用实际例子证明了。
她上来就问了布泰，如果当初月神部落为了自身的安全，不想跟野兽斗争，没有理会他们的求助，而且月神部落也没有那个条件，没有办法接纳那么多人，又应该怎么办？
这些都是非常现实的问题，不能不考虑在其中。
相信，在场的人都应该明白，当初月神部落有这个举动，都是因为陶青萝之前就灌输了这种思想，这里是他们以后要生活的地方，而且他们的食物也足够了，可以帮助其他的部落。
有了这样的先决条件，才有了后面的事情。
如果没有呢？
就谈不上怎么帮助乌拉部落了，再往前说，就没有这个本事，能够跟乌拉部落联姻，让六个女人嫁到这里了。
同理心，用在水原部落，也是一样的。
只是，水原部落的族长姜山，还有他们的成员扎尔克，犯了一个最大的错误，就是推卸责任，还冤枉好人。
这一点，是让他们真正决裂的原因。
其实在陶青萝看来，通过这件事情，能够认清楚一些人，也是有收获的。
只是担心阿依娃他们会过不去这个坎，心里会一直惦记，才会让他们进来，特意跟他们说一些话。
“等到米果儿长大了，这些道理，都是要告诉她的，不能不劳而获，也没有什么是理所当然的。”


第四百五十八章 我生气

“什么理所当然？”阿依娃没有听懂是什么意思。
陶青萝给她解释着：“遇到善良的人，他们帮助了你，你要心存感激，但是遇到不够善良的人，他们不帮助你，这个也不应该怨恨，因为他们没有这个义务。”
“可是，我们一直在帮着别人啊？”阿依娃说着。
陶青萝并没有因为这个，就觉得沾沾自喜。
反而说着：“没错，因为善良是进步的动力，心存美好，才能让这片陆地变得美好。不要跟那些不够善良的人计较，那样会耽误自己。但是遇到了那些，不仅不善良，还很邪恶的人，就要保护自己的同时，去想办法让他们消失了。”
“如果水原部落的人，还是回来找麻烦呢？”
“那样就不用再忍着他们了，已经有再一再二了，不会有再三再四了。”陶青萝说着。
反正，她已经打定主意了。
他们部落是不会主动去攻击谁的，但是不会让人随便宰割。
如果水原部落，真的这么自不量力，自己也不会跟他们客气的。
晚上，雷炎找到了陶青萝。
“你打算怎么办？”
“什么怎么办？”陶青萝问着。
雷炎说着：“当然是水原部落的事情了，他们就不是人，当初就不应该帮他们。”
“如果不是他们，现在米果儿应该已经死了。”陶青萝说着。
雷炎愣了一下，说着：“我们难道没有帮他们？如果你不告诉他们什么东西可以吃，他们部落一定不只死一个人。”
“所以，我们既然付出的更多，就没有必要惭愧，反正我们对得起他们了。”陶青萝很平淡的说着。
“那之后的事情呢？”雷炎又问着。
他还是不太清楚，到底陶青萝是怎么想的。
“之后还有什么事情？”陶青萝把问题很轻易的就扔了回去。
雷炎蒙了，自己气呼呼的过来，她竟然不在乎这些问题？
“如果他们再来呢？”雷炎干脆把话说明白了。
陶青萝想了想，说着：“他们应该不会再来了，应该不会那么不要脸吧。”
“你怎么知道不会？你知道他们是怎么想的？”雷炎明显是不相信对方的人品了。
陶青萝说着：“当然是以小人之心度君子之腹了让。”
“什么小人？什么君子？什么跟什么？”雷炎无奈了。
为什么陶青萝跟自己沟通的时候，就不能说些让自己能够听懂的话呢？
“没什么，就是他们心眼小，觉得别人都跟他们一样。”陶青萝解释着。
“不光是这样，还不要脸。”雷炎气呼呼的说着。
陶青萝看着他，觉得有些奇怪，问着：“他们不要脸，以后不来往就行了，你着什么急呢？”
“我这是着急么？我这是生气，那些没有眼睛的东西，一个两个，都说那些没有用的话，来惹我生气。”雷炎没有办法控制自己的表情了。
陶青萝想着，他脾气大，也是正常的。
水原部落的人，确实说话让人不舒服。
“你生那个气有什么用？”
“怎么能不生气？你是我的，他们竟然还敢打你的主意！”


第四百五十九章 野兽到人类的过程

陶青萝听到他的话，当时就蒙了。
这是什么道理，自己怎么就是他的了？
“你不要乱说话，我什么时候决定跟着你了？”陶青萝说着。
雷炎却直接反驳了：“你没有说过，但是我说过了，我看看谁敢动你。”
陶青萝无奈了，这几年，这个问题，他们也争论了很久了，没有必要再争论什么了。
“不要为了这种问题生气了，我也生气，但是我是为了他们的人品，太让我失望了。本来以为是会朴实的人，现在发现是我错了，不管什么时候，总是有自私的人。”
“现在知道后悔了吧？当初就不应该帮助他们。”雷炎顺着陶青萝的话就直接说着。
陶青萝却说着：“看看米果儿，你刚刚说这个话，就是要让她不存在。”
“什么意思？我什么时候这么说过了？”
“你刚刚的意思，就是让她不存在。我们当初没有帮忙，他们也可以选择不收留阿克河一家，让他们死在外面，对吧？”
陶青萝的话，让雷炎沉默了。
同样的话，陶青萝已经说了不是一次了。
这样的话，她真的希望自己以后都不用再说了。
看着陶青萝的样子，雷炎也知道，她是非常认真的说着。
看样子，他们的观念，没有办法完全统一。
不过，他会学会适应陶青萝，去学习她的思维方式。
之前他是一只脱缰的野马，不过现在已经为了陶青萝学会收敛了。
慢慢的，他会变得更有人情味吧。
之前是为了生存，现在是为了生活。
好像是只有跟陶青萝在一起的时候，才是他真正像是一个人一样在生活了。
其他的时候，跟本就不是这样的。
陶青萝让像是一个野兽一样的他，回到了现实生活，让他有了安定下来的想法，只想在这个部落好好生活。
陶青萝不知道雷炎心里是怎么想的，不过真的觉得他比之前没有那么冲动了。
至少在遇到一些事情的时候，也不会像是之前那样，会考虑自己的意见，然后听自己的话了。
“按照你之前说的，如果这样的部落，这样自私，以后应该会遇到很多困难吧？”雷炎问着。
陶青萝却不太想要关注这些跟自己无关的事情了。
她说着：“过好我们自己的就行了，不要想那么多了。”
雷炎看到她是真的不想提起这个事情了，也不想自找没趣。
他说着：“行了，反正我以后不在你跟前在提这个事情就好了。”
他也知道陶青萝为了这个事情也很心烦。
自己真心实意的对别人，结果别人的回报，真的是一言难尽。
他们本来以为，事情就会慢慢平静下去了。
不过几天以后，黑水部落的人也来了。
而且，来的人是修尔族长的儿子修吉，当然还带着一个人，叫做五山。
看到月神部落的规模，他们完全就像是刚刚看到人类世界的昆虫一样，那种下巴随时都要掉下来的感觉，一直不断的在冲击着他们的内心。
不过，陶青萝却觉得，他们这次过来，时机似乎有些微妙。


第四百六十章 欣赏

果然，到了他们住的地方，寒暄了几句之后，修吉就说了自己的来意。
原来是之前，姜山族长亲自到了黑水部落，想要跟他们联盟。
联盟的目的，就是为了对抗月神部落。
他们一口咬定，是月神部落的人，杀了扎尔博，如果他们还是无动于衷，他们早晚都会吞并他们的部落的。
这个说法，修尔当时并没有给他什么答复，因为事情太突然，他没有办法判断。
之前陶青萝他们去过黑水部落，修尔对他们的印象很好。
而且，他心里有一个疑问，如果月神部落真的要吞并他们，为什么要教会他们怎么寻找食物？
可是，姜山马上就举出了例子，说是乌拉部落，已经被月神部落吞并了，他们也是早晚的事情。
反正，月神部落的人，不像是表面上那么善良。
之前他们的表现出来的善良，都是假的，不能相信，就是要用来迷惑他们的。
陶石磊他们听完了这样的话，都觉得可笑。
不过，也没有任何办法，生气又能怎么样？
人永远不能期待野兽像是人类一样的思考，去考虑人情世故。
布泰当时就生气了，非常愤怒的说着：“当初是乌拉部落遇到了野兽袭击，有人死了，我们才会跟月神部落求救，他们冒着危险，把我们救了回来，还给我们地方住，后来也是我自愿带着大家一起加入了月神部落的，我不觉得身为一个族长，守住部落的名字，有那么重要，重要的是让大家都能活下来，是哪个部落的人，有什么重要的？”
他的话让修吉不太好接，毕竟这个不是他的意思，他只是把姜山的原话说了。
五山看起来更加稳重一些，说着：“其实我同意布泰族长的话。”
“不是族长，我现在是月神部落的长老，月神部落只有一个族长，就是你们眼前这位陶石磊族长。”布泰很是严肃的纠正了。
对于族长的名头，他一点都不执著。
五山马上改正，说着：“是，长老，我很同意刚刚你说的话，我觉得不管是什么部落，都是为了让大家能够更好的生存，不是为了巩固任何人的位置存在的，大家聚集在一起，从一开始的无奈，到后来发现了很多好处，慢慢就形成了习惯。”
他的话，倒是让陶青萝觉得刮目相看。
这个理论，自己喜欢。
而且，他的表现，也是真的非常清醒。
她多看了这个五山几眼，越发觉得顺眼。
这一幕就被雷炎看到了，马上就有了一种危机意识。
陶青萝接过了五山的话，继续说着：“动物有动物的不动，有的动物吃草，有的动物吃肉，人和人之间，肯定也有不同。有的人善良，有的人就不会那么善良，什么都是相互的，之前我们帮助了他们，并没有想过什么回报，帮助你们，也没有提出任何要求，至于那个扎尔博到底是死了还是活着，我们根本就不清楚，他们却说是我们的问题，如果我们真的不想让扎尔博活着出去，也没有必要把那么不礼貌的扎尔克放走了，更不会把那么无耻的姜山族长放走了。”


第四百六十一章 我弱我有理

陶青萝的话，大家自然能够听明白。
修吉慢慢反应过来，说着：“其实，我阿爹也是觉得姜山族长的话，有一些过分，才会觉得让我们先过来看看。”
“怎么，姜山还说了什么？”陶青萝问着。
她现在不想对姜山那个人有任何的尊敬了。
明明是一个族长，结果目光短浅就算了，还一点都没有风度。
说出来的话，也是让人笑话。
这边没有占到便宜，还在背后放冷箭。
也不知道，他是不是也要派人去青果部落说说他们的行为呢。
这次是修吉说话了：“他们还说，其实你们也不是真的想要帮忙。”
“不是真想要帮忙？什么意思？他们觉得，什么样子，才算是真的想要帮忙？”陶石磊问着。
本来他脾气很好，现在是真的没有办法说好了。
这个姜山，做人做事，都太差劲了。
这种感觉，他从来都没有过。
修吉有些为难，不过还是说了：“他们说，如果你们真的想要帮忙，就不会不放青萝出去了，他们来跟你们谈成亲的事情的时候，你们就应该答应，就是不想让他们过得比你们好，才会不放手的。”
这句话，让陶青萝真的没有办法忍受了。
好久没有听到过，那种我弱我有理的理论了。
自己懂得多，就要嫁给他儿子，不然就是不想帮忙？
帮忙就要用自己的终身幸福来做筹码？
而且，他们的部落，本来也比不上月神部落，还好意思让自己过去？
这个是求人家帮忙的态度吗？
陶石磊气得直接说不出话来了，布泰也是阴沉着脸色。
这个姜山，实在是没有办法用他现在能够说得出来的词语来形容了。
他们的心情，都是一样的，非常扎心。
而且，都要扎透了。
用忘恩负义来说，都没有办法概括姜山这个德行。
他们是真的不想跟姜山一般见识，可是，他在背后，这样搬弄是非。
陶青萝反而冷笑了一声，说着：“这样说，还真是太有意思了，只要是别的部落有的，他们没有的，他们以后都可以要，不给的话，就是别人不想帮忙，是这个意思吧？”
修吉和五山都没有说话，其实他们也觉得，姜山的话，非常过分。
“原来礼貌不是谁都有的，有些人，活着真的不如死了。”
陶青萝的话，大家都能听出来，这是生气了。
雷炎心里更是窝火，可是那天他已经跟陶青萝说过了，不会随便冲动去做什么事情了。
所以，还是想听听陶青萝怎么说。
“算了，也算是认清楚了一个人，既然他们部落的人，都拥护这个族长，也说明他们是接受姜山的理论的，从根本上说，他们本来就是一类人。”
陶青萝对于他们的品格，已经非常绝望了。
以后，远离这样的人就好了。
反正，她问心无愧，这样已经足够了。
修吉说着：“他们好像觉得比他们强的部落，帮着他们是应该的，反正你们有这个能力。”
“有这个能力帮，跟愿意帮，那是两回事。反正，我不想帮了人家，还被人当成是傻子，不知道感恩人，我帮了一次，就没有第二次了。”陶青萝说着。
这句话，当然也得到了陶石磊和布泰的支持。
他们也都决定，跟水原部落之间，也没有必要再有什么来往了。


第四百六十二章 在乎自己该在乎的

陶青萝气呼呼的走出了房间，不想再讨论关于水原部落的事情了。
她正好到山洞，去看看给修吉和五山准备的山洞布置的怎么样了。
顺便，她也是为了让自己心里能够安静下来，找点事情做。
看到陶青萝过来，水水他们也都能看到她脸上的不高兴。
“青萝，你么了？还在为了水原部落的事情生气么？”她抱着孩子，然后凑了过来。
陶青萝想了想，还是决定不说。
自己说了之后，怕会给他们增加心里负担。
毕竟，他们也是后来的，才来月神部落不久。
依米很快就到了山洞，看着陶青萝，然后劝慰着：“小妹，不要想那些不高兴的了，现在我们部落很好，何必为了那些不值得的人生气。”
她能够过上这么好的生活，还是非常感谢陶青萝的。
而且，自己还找到了姐姐和姐夫，有了自己的孩子。
陶青萝不想让他们担心，所以还是勉强笑了笑，说着：“没事，我不在乎，就是有点生气，等我消化了就好了，毕竟我也是人，有自己的情绪，总不能一点反应都没有。”
依米叹了一口气，说着：“看着你这个样子，我都决定心情不好了，不过那些人，也是真的让人没有办法不生气。”
幽兰也走了过来，问着：“二嫂，到底发生什么事情了？”
“不要说青萝生气了，我都要气的不行了。”依米说着。
她越是这么说，大家就越是好奇。
所以，就一直在追问着。
依米没有办法，就把事情的经过说了一遍。
他们听了依米的叙述，真是觉得自己的三观都要被震碎了。
这样的人，陶青萝不生气，还留着过年么？
“青萝，这种人你就没有必要为了他们难受了，不值得。”幽兰说着。
他们一直都很感谢当初陶青萝他们伸出援手，能够在关键的时候，把他们救了出来，给了他们活下去的理由。
而且，还能让他们在这个地方，有地方住，有东西吃。
过往的经历，像是一场噩梦，不过已经醒过来了。
所以，不管当初发生了什么，现在都已经不重要了。
“是啊，你是什么样的人，这个部落是什么样的部落，我们都很清楚，他们就是心里不舒服，看不惯别人比他们过得好而已，还想娶你，真是做梦，怎么不好好想想自己的部落有什么，哪有资格说这种大话。”水水说着。
陶青萝心情稍微好了一点，不是因为他们在帮忙骂另外一个部落，而是觉得他们知道感恩。
跟那些白眼狼相比，这些才是自己应该在乎的人吧。
“没事，反正什么样的人都会遇到的，以后再遇到的时候，就有经验了，见到一次骂一次，让这种人不敢在我跟前出现才好。”陶青萝说着。
水水笑了，说着：“青萝，我们知道你善良，但是说句实话，不能对所有人都善良。”
“不会，之前我对那些人，就没有任何善良。”陶青萝并没有非常直白的说是哪些人。
不过，在场的人，也都非常明白。
晚上，陶青萝躺在屋里，米果儿醒了过来，在那里翻来覆去的，好像是不想睡觉的样子。
“米果儿，怎么了？”
米果儿的脸色却不怎么好，明显非常难受的样子。


第四百六十三章 发烧

陶青萝当时就慌了，知道到底发生了什么事情。
她赶紧把米果儿抱在怀里，然后看着她的样子。
结果，米果儿额头滚烫，身上的温度也很高。
陶青萝轻声呼唤着：“米果儿，米果儿，能听到姑姑说话么？”
可是，米果儿没有人任何回应，只是表情看起来非常难受。
这样的情况，明显非常不好。
陶青萝不想再耽误时间了，赶紧下地，然后点上了油灯，然后看着米果儿的样子。
米果儿头上都是汗水，看样子非常辛苦。
陶青萝有些害怕，因为她知道这样小的孩子，如果真的高烧一直都不退下去的话，会很容易烧成肺炎，还有容易有些其他的严重疾病。
甚至，可能变成哑巴，傻子，或者是直接死亡。
她没有时间多想，马上就到了另外一个屋子，把陶青云和白小双叫起来了。
他们两口子听到陶青萝那个从来都没有听到过的慌乱声音，赶紧就跑过来了。
看着米果儿的样子，他们也吓坏了。
“青萝，怎么办？这个应该怎么办？”
“不行，要赶紧给她退烧，不然孩子就完了。”陶青萝说着。
可是，因为孩子还小，有些退烧的方式，根本就不适合她。
他们没有办法让米果儿捂在棉被里发汗，怕她会受不了。
陶青萝马上就去给她熬了姜汤，真的不想让她出事。
给米果儿喝了姜汤之后，米果儿反而哭闹了起来。
那个可怜的样子，让陶青萝心疼极了。
陶青云和白小双在一边，却什么忙都没有办法帮上，真的觉得非常无助。
那种感觉，让人说不出来，心酸。
抱着米果儿，陶青萝一圈一圈在屋里走着，然后给她哼着不同的歌。
晚上，他们的声音吵到了隔壁。
然后，依米就过来看了。
毕竟，她也是当阿娘的人了，对于孩子的哭声，还是非常敏感的。
看着陶青萝正在抱着米果儿不断的走来走去，也马上问着，是发生了什么事情。
知道了米果儿的情况之后，她也跟着担心起来。
大家都没有办法睡觉了，都在看护着米果儿，怕她出现什么意外。
阿克江一家刚刚知道阿克河为什么会死，现在如果米果儿再出事，应该是没有办法接受这个打击。
还有刘天柱家里，也会跟着伤心。
总之，部落里这些孩子，对于所有的大人们来说，都是宝贝，不能出现什么意外。
不然的话，陶青萝真的不知道应该怎么面的他们了。
陶青萝一遍又一遍的用温水擦洗着米果儿的身子，慢慢的，米果儿终于睡着了。
还好，米果儿从头到尾，都没有咳嗽，如果咳嗽的话，就真的要出大事了。
她让白小双和陶青云赶紧走了，还有依米，也不能留下，毕竟他们都有自己的孩子。
如果身上带着什么东西，传染了陶小贝和陶家轩，就更让人难受了。
小孩子的抵抗力，本来就非常差。
陶青云他们也没有办法，只能是回去了，不过也根本就没有办法睡觉。
“米果儿应该不会有事吧？”白小双压着嗓子对陶青云说着。
“但愿吧，看青萝那个紧张的样子，就怕不是什么小事。”


第四百六十四章 抱回去

他们也是跟着一个晚上都没有睡觉，好在第二天一早，米果儿的烧慢慢退下去了。
陶青萝也是折腾了一个晚上，根本就没有任何力气了。
看着米果儿睡得香甜，她才慢慢放下心来。
昨晚，她那种生怕米果儿出事的心情，就像是一边刀子始终悬在那里，没有办法掉下去。
趴在一边，她实在是受不了了，也睡了一会。
天彻底亮起来了，鸡叫的时候，陶青萝又跟着惊醒了。
看到旁边的米果儿，还是睡得非常安稳，她也没有再继续担心了。
昨晚不知道是怎么了，这个季节，应该不会着凉了才是。
陶青萝想着，看来米果儿的身体，还真的是不太好。
之前阿克河他们出事的时候，她应该也是被伤到了。
在他们村里，当初就有个小孩子，父母出去收割稻子，他还小，后来睡着了，父母背着他不好干活，就把他放在了田间，后来孩子受了潮，先天不足，总是生病，而且上了初中之后，还在尿床。
这样的事情，她不想发生在米果儿身上。
看样子，自己要想办法，找点东西，给米果儿好好调养身体了。
秋天如果到了，自己就要想办法给她抓点蚂蚱，然后给她弄熟了，让她吃下去。
很多土方法，她都没有开始使用呢。
因为之前这些孩子都很皮实，也没有表现出什么不对劲的地方。
现在看来，还是要防患于未然。
天完全亮了之后，阿依娃才知道了昨晚发生的事情。
她心疼的看着陶青萝，说着：“青萝，昨天你心情本来就不好，为了米果儿又没有睡觉，应该很难受吧？”
“没事，反正已经过去了。”陶青萝说着。
只要米果儿没事，她就能像阿依娃他们交代了。
阿依娃说着：“孩子虽然重要，但是你更重要啊，你要是出现什么事情，我们整个部落都完了。”
陶青萝笑了，说着：“没有那么严重，不要想那么多。”
“怎么没有那么严重？没有你，这个部落怎么可能有今天？虽然我来的不是很早，不过也是亲眼看到这个部落一点一点发展起来的。”
阿克江和刘芳知道了米果儿的事情，也都赶过来了。
不过，陶青萝让他们小点声音，不要把米果儿吵醒了。
看着他们担心的样子，其实她也有些自责。
“现在米果儿也大了，应该可以戒奶了，不如你们就把她带回去吧。”陶青萝说着。
阿克江听了之后，说着：“戒奶？”
“嗯，现在可以让她喝点粥之类的了，你们不是也养大了阿依娃么，慢慢都要有这个过程的。”陶青萝说着。
刘芳说着：“可是，我们把米果儿抱走了，你不是很孤单么？”
“没事，又不是住的很远，我没事会过去看她的，现在我是真的有些没有时间照顾她了。”陶青萝说着。
阿克江马上说着：“嗯，说的也是，这段时间，事情太多了，而且慢慢你又要开始忙了，秋天到了，就有一堆事情等着你呢，那我们就把米果儿抱回去吧。”


第四百六十五章 玩笑

陶青萝其实也舍不得米果儿，不过以后她是真怕自己没有那么多的精力去照顾米果儿了。
而且，米果儿慢慢长大了，总不能让她跟自己的亲人分开那么久。
阿克江是她的亲舅舅，阿依娃是她的亲表姐，他们都会对他很好的。
反正以后还是在一个部落生活，也就不用担心那么多了。
想她的时候，就过去看看。
剩下的时候，自己也要做点其他的事情了。
而且上次听到阿克河他们的事情，现在阿克江一家，一定非常难受。
让米果儿回去陪着他们，他们也能分散一下注意力，把精力放在孩子身上。
阿克江和刘芳抱着孩子回去了，阿依娃却留下了。
“青萝，你是为了让我阿爹心里好受一点吧？”
没想到，自己根本就没有办法瞒住她，她还真的是非常聪明。
陶青萝说着：“也算是吧，不让你阿爹总是想着你姑姑，以后的日子还怎么过了？有米果儿子，他也能好受一点，看着米果儿一点一点长大，他们也会开心的。”
“我姑姑的事情，我觉得你说的对，我不能用你们当初的善良，来要求别人，这个不是别人的责任，所以，我真的非常谢谢你。”阿依娃说着。
陶青萝笑了，说着：“即便不是我，你舅舅家里也会想办法救你们的，你要知道，阿克河是你阿爹的妹妹，可是你阿娘也是你舅舅的妹妹啊，她本来就是这个部落的人，后来跟部落失去了联系，后来找到了部落，这都是月神的指引，你们有什么好感谢的，要感谢的话，就感谢月神吧。”
“青萝，跟你说话，真的很舒服。”阿依娃说着。
“跟程小虎说话难道不舒服么？”陶青萝故意开着阿依娃的玩笑。
阿依娃马上就脸红了，说着：“青萝，你说什么呢？”
“我说什么，当然是你的心里话了，怎么样，这几天他没有找过你么？”陶青萝继续问着。
她找到了一种闺蜜的感觉，可是互相分享心事，可以说说他们在想什么，然后互相隐藏一些小秘密。
阿依娃说着：“其实我也不知道是怎么回事，就是觉得，他跟别人在一起，我就看着别扭，但是他要是跟我在一起，我又忍不住想要跟他争论。”
陶青萝笑了笑，说着：“因为你在心里，已经把他当成是你的，想要引起她的注意，故意跟他唱反调，然后让他随时都想着你。”
“有这么复杂么？我怎么觉得你把我说的像是个坏人。”阿依娃愣住了。
陶青萝给他解释着：“当然不是，这是你不拿他见外的表现，其实很多事情，你没有必要去想，为什么你要那么做，你只要知道，跟谁在一起的时候，比较开心就行了。”
“好了，我明白了。”
“对了，修吉和五山应该起来了吧？”陶青萝问着。
阿依娃看了看时间，说着：“这个时间，应该是差不多了，不过也不一定，我们部落的山洞那么舒服，而且凉快，他们估计是要睡上一阵子呢。”
“刚刚鸡都叫了好几次了，他们不会听不到的。”陶青萝说着。
他们是客人，自己要想着给他们准备早饭了。
不能什么事情，都让阿娘做，毕竟阿娘现在岁数慢慢变大了。


第四百六十六章 留下学习

他们去山洞看五山和修吉的时候，发现他们真的已经起来了，正在羊圈那里打转。
“这个东西，你们也能养？”修吉觉得非常新奇。
“是啊，养来吃肉的。”陶青萝说着。
“吃肉？你们这么霸道么？”修吉吓了一跳，吃肉的话，不是去打猎么，怎么都改成了人工养殖了？
陶青萝觉得有些好笑，给他解释着：“总不能想要吃肉了，就进山林去找吧？万一遇到危险怎么办？而且这些动物，都是可以养殖的，不然也会被其他的食肉动物吃了。”
“狼么？”修吉问着。
陶青萝点了点头，说着：“没错，看来你知道的东西，还真的不算太少。”
“也不能这么说，就是懂那么一点，跟你相比肯定是不行的。”修吉说着。
陶青萝笑了，说着：“这个就不用跟我比了，反正你们部落现在不是也知道什么能吃，什么不能吃了么？但是要注意，不能随便往山林深处走，那样会很危险。”
“好，我会告诉我阿爹和部落里面的人的。”
陶青萝其实算是庆幸，自己没有遇到那么多像是水原部落那些白眼狼一样的人。
如果都是那样的人，自己真的要好好重新想一下，要不要做好人了。
看着陶青萝若有所思的样子，修吉问着：“还在想水原部落的事情吗？”
“也不算，慢慢平复下来就好了，你们这次回去，如果他们再去问你们，你们打算怎么说？”陶青萝问着。
既然姜山想要找盟友，应该不会这么简单，就放弃了。
也不知道他找盟友到底是想要干什么。
“当然是跟我阿爹实话实说，而且要告诉部落里的人，以后水原部落的人再来，我们也没有必要欢迎了，万一我们帮了他们以后，他们也是反过来说我们不好呢？”修吉这个举一反三的能力还是有的。
什么样的人，就应该什么对待。
这一点，对月神部落来说，是教训，对于黑水部落来说，是经验。
吃过了早饭，本来修吉和五山要回去的，不过并没有办法成行，陶石磊留他们再住一两天，正好在看看月神部落有什么东西，是他们回去之后，能够用上的。
这两天时间，就当做是学习了。
这个提议，修吉和巫山自然是同意的，他们也很高兴的留了下来。
看着月神部落养的牛羊，还有鸡犬，甚至是他们的地窖，都充满了兴趣。
“这个东西，就是挖个洞就好了吗？”修吉问着。
他听到了陶青萝介绍地窖都能干什么之后，觉得非常感兴趣。
会挖地窖的话，回去之后，他们的部落，也能储存很多的食物了。
他们没有什么山洞，所以食物如果不能及时处理掉，就会变质了。
如果有了地窖，就能解决这个问题了。
陶青萝给他解释了一下地窖的原理，还有怎么搭建，最关键的是要注意的安全问题。
不要随便就下去，要先点火，用绳子顺下去，看看火会不会灭，不然的话，下去容易上不来。
长时间没有空气流通的话，人进去之后，就会窒息的。
这个道理，在自己那个年代或许不用解释，可是在这个时代，他们还不是很懂。


第四百六十七章 清奇的脑回路

在月神部落三天的时间，修吉和五山都觉得自己是大开眼界。
尤其对于他们的城墙和护城河，惊叹这样的本事，不管白虎部落以后会不会回头朝着这边过来，都应该不是什么问题。
不过，他们现在没有办法像是陶青萝那样，又能烧砖头，又能设计城墙，所以这个不是几天就能学会的。
“以后我们要经常过来了，你们这里的太多东西，我么看着都觉得新奇。”修吉说着。
“行，你们随时过来就行了。”陶青萝并没有拒绝。
反正跟他们相处，总比跟水原部落那些白眼狼好多了。
知道感恩和不知道感恩的人，差距是非常大的。
修吉和五山的态度，就让人非常舒服。
他们知道自己是来当客人的，所以每天并不会给这个部落的人制造任何难题，也不会问些没有用的。
陶青萝也并没有保留什么，反正他们问了什么，自己就想办法用他们能够听懂的话告诉他们就行了。
第三天的时候，青果部落的龙城和单于又来了。
他们上次过来的时候，还是李玉芝刚刚生完龙凤胎不久，所以也是喜气洋洋的。
不过这次，好像是不太一样了。
知道黑水部落的人，既然也在这里，而且也是族长的儿子，其实还真的有些意外。
陶石磊还是很热情的招待了他们，然后把他们领到了自己住的地方。
石伟带着石头，去了陶青萝那边，跟陶家轩一起玩了。
现在的孩子，正是闹腾而且可爱的时候，在炕上爬来爬去，偶尔还会走两步，两个人对着在那里说些不知道什么内容的话，让大人都觉得非常好玩。
“族长，水原部落的姜山族长去我们部落了。”龙城直接说着。
陶石磊叹了一口气，没想到，他还真是挺活跃的。
“他是不是说，我们害死了扎尔博，而且还想要吞并这些部落？”陶石磊问着。
龙城一愣，说着：“族长，你怎么知道的？”
布泰在一边说着：“哼，这个还用问么，他之前已经去过黑水部落了，真是不想说他们了。这样的人，怎么能当族长呢？我想想都觉得恶心。”
龙城和单于互相看了看，都蒙了。
还是修吉和五山简单给他们解释了一下，他们这才明白。
看来，这个姜山，还真是像是一根搅屎棍，到处惹事情呢。
怪不得这些人，现在都不待见他。
尤其是他那个理论，只要陶石磊没有答应把陶青萝嫁给他的儿子，就是不想帮忙，这样的话，真是让人气得想要笑出来了。
这样清奇的脑回路，是怎么出来的，他没有把自己绕死么？
而且，他们去了黑水部落就算了，还到青果部落去告状。
龙猫族长是个什么样的人，他也不去打听打听。
而且，艾力可是从青果部落出来的，就在月神部落生活，他们也不好好想想，就算是考虑艾力，青果部落，会相信他们的话？
“这个人，怎么能这样，不过那个扎尔博，真的死了吗？”


第四百六十八章 又想当红娘了

龙城的话，让在场的人，都有些疑问。
是啊，只是他们说，扎尔博没有回去，可是扎尔博是真的死了么？
生不见人，死不见尸的，这样的事情，就想要直接扣在了月神部落的头上，也不太合适吧？
就算是他真的死了，跟月神部落有什么关系？
反正，从哪个角度来说，月神部落都是有理走遍天下，完全不用考虑其他的事情。
像是水原部落那样的人，还是算了吧。
以后他们都会跟他们保持距离的。
弄不好，都会被算计进去。
明明得了恩惠，还在这里说那些有的没的，真是让人窝火的很。
陶青萝也不想说太多，反正大家都知道了是怎么回事就行了。
有些事情，不是你不断强调自己是好人，就能成立的。
大家现在都知道了姜山的本来面目，以后他说的话，大家也都会有自己的判断了。
之前的事情，陶青萝不想放在心上，为了这样的事情，让大家都跟着不高兴，也值得。
过去了，就过去了，反正也算是认清楚了对方是什么样的人了，就可以了。
他们也没有什么损失，水原部落的人，也不能把他们怎么样。
陶青萝的心态还是很好的，只是需要时间去适应。
大家也都很识相，并没有再提起这件事情。
青果部落和黑水部落的人，知道了青龙部落的事情之后，对于陶青萝更加尊敬了。
不过剩下的那几个女人，也真的是可怜。
陶青萝私下里问过他们，如果是在他们的部落，这样的女人，还有没有再次成亲的可能。
结果，答案都是肯定的。
因为部落需要繁衍，都是靠女人的。
不能因为他们悲惨的命运，就夺走了他们这个资格。
即便是之前的部落，如果男人在出去打猎的时候死掉了，女人还是应该找个女人继续为了部落的生存发展而生孩子的。
这个是正常的，没有什么丢人的。
既然这样，陶青萝心里就没有那么大的负担了。
不管他们经历了什么，现在都有一样的权利。
还好，这个时代的人，思想虽然不能用开明来形容，但是不迂腐，没有那种男尊女卑的想法。
送走了部落里面这些客人们，陶青萝就开始想着，要怎么帮忙那些女人们找个合适的男人嫁出去了。
反正部落里面的单身男人还有那么多，从来都是男多于女的。
现在来了这么多女人，他们还是不表现的话，以后还想等什么？
乌拉部落之前的女人，只是成了六对而已，还有好几个男人都是单着呢。
她倒是没有直接说，让大家相处看看，只是多组织了一些活动，能够让那些人有机会多多接触。
这样的话，也能给他们了解对方的机会。
她不想用自己的身份，去命令谁和谁在一起，而是要他们自己有那个意思才行。
本来，她以为事情应该没有那么顺利的，结果很快就有了一点苗头。
她看出来，石伟和幽兰之间，好像是互相都有一些好感。
这也难怪，当初石伟受伤的时候，可是幽兰一直在照顾他的。


第四百六十九章 心结

她看出这一点之后，并没有着急去撮合，也没有跟任何人说。
反正，这个还是要看他们自己的意思了。
之前石伟也有过女人，而且是亲眼看到女人死在自己跟前的。
那个女人，还给他留下了一个乖巧可爱的儿子。
而幽兰又经历了部落里那样的巨变，遭遇了那么惨痛的经历。
两个人如果真的想要在一起的话，也不会那么容易的，内心应该都要有一番争斗。
这个过程，是一定需要时间的。
不然的话，也显得太随便了。
即便是陶母他们每天跟石伟生活在一起，都没有看出来石伟的异常。
他们隐藏的其实都很好。
陶青萝其实也有些感慨，之前她总是以为，石伟和雷雨其实应该可以在一起。
他们的背景相同，经历也差不多，所以有很多的共同点，就更能体谅对方了。
石伟失去了女人，有个儿子，而雷雨失去了男人，也是有个儿子。
两个人，各自带着一个儿子你，如果能够在一起，就是一个新的家庭了。
为了这个，她之前还特意探过艾力和雷炎的口风。
他们对于雷雨的幸福，都很支持，都没有那种反对雷雨再找个男人的意思。
所以，一开始她还觉得，他们应该经过接触，可以成的。
不过，在别人眼中看着合适的，也未必是能够走到一起的。
这个还是需要当事人自己去考量和感受了。
现在雷雨和石伟没成，反而是幽兰和石伟互相看对眼了。
这个就有意思了，陶青萝不会反对的，不会因为不是自己之前看好的官配，就决定不应该在一起。
只要他们自己觉得幸福，那就可以了。
其实她之前就怀疑，幽兰是不是已经不能生育了。
不然的话，在青龙部落那么久，为什么别的女人都有孩子了，只有她一个人，还是孑然一身。
之前黄松他们的行为，显然对于女人的身体，损害是很大的。
还好，石伟已经有了儿子的，如果他们真的可以在一起的话，那么就不用担心没有孩子的问题了。
相信善良的幽兰，也会把石头当成是自己的亲生儿子来看待的。
晚上睡不着的时候，幽兰终于过来找陶青萝了。
看样子，愁眉紧锁的。
“怎么了，幽兰姐姐？”陶青萝其实大概已经知道了是什么事情了，只是没有办法直接说出来而已。
自己就假装不知道，然后在幽兰告诉自己之后，用第一次听到，就很支持的角度去劝说，应该可以让她更容易打开心结。
幽兰不知道应该怎么开口，非常为难的样子。
“我……唉，这种事情，其实我不应该跟说的，很难为情。”幽兰说着。
“为什么这么说？是不是我年龄还小，姐姐觉得我不够稳重？”陶青萝故意问着。
“不是不够稳重，你在这个年龄，都比我稳重多了，只是我这种事情，是不应该跟你开口的……”
陶青萝也理解，她应该是觉得自己的身份，没有办法配得上石伟吧。


第四百七十章 我帮你

“难道是感情上面的问题？幽兰姐姐，你是不是有喜欢的人了？”陶青萝提示着。
如果她什么都不说，估计幽兰要费很大的力气，才能跟自己承认了。
自己还是引导她一下，让她哈哈组织一下后面的语言。
幽兰有些不好意思的低下头，算是承认了。
陶青萝当然不能假装自己什么都没有看出来，继续说着：“那是什么人，让姐姐没有办法拿定主意？”
幽兰想了想，好像还是难以启齿，然后无奈的笑了。
陶青萝还是鼓励了她一下，说着：“幽兰姐姐，即便是喜欢了什么人，告诉了我，我也不会跟任何人说起的，你放心吧。”
看着陶青萝的样子，幽兰也知道她说的是真心的。
所以，终于下定了决心，说着：“好吧，那我就告诉你吧，不过你一定要帮我保守这个秘密。”
陶青萝马上就点了点头，说着：“放心吧，我嘴巴很严的。”
幽兰这才慢慢放心，然后说着：“其实，我是想，石伟大哥……”
“石伟大哥怎么了？”陶青萝明知故问。
“他一个人照顾石头，应该不太方便吧？”幽兰用另外一个角度说着。
陶青萝笑了，说着：“所以，你想帮忙，是吗？”
“嗯。”幽兰点了点头。
陶青萝说着：“那你是想要用什么身份帮忙呢？”
“这个……”
“是一个长辈，还是她新的阿娘？”陶青萝直接问出来了。
幽兰没有办法了，只好承认了：“是阿娘……”
说完之后，她的脸就红了。
陶青萝说着：“其实这个也没有什么不能说的啊，现在石伟大哥也是一个人，你也是单身，而且连孩子都有了，你们也不用再费什么力气了，不是么？”
幽兰说着：“嗯，可是我觉得，石伟大哥对她之前的女人一直都没有办法忘记，应该不会接受我的。”
陶青萝其实也想过这个问题，不过这个总不是办法。
人总是要继续生活的，不能为了死去的人，什么都不管不顾了。
相信死去的石家大嫂，也不希望自己的儿子没有人帮忙照顾。
主要是，石伟大哥就这样一直孤单下去。
所以，她说着：“我觉得这个都不是什么问题，这个是事实，石家大嫂用那样的方式死在他眼前，他是不可能忘记的，他这辈子，心里都会给石家大嫂留着一个位置的，你要是能够接受，那就试试看，如果不能接受，就干脆这样吧，不然大家以后见面都会觉得不好意思了。”
陶青萝的话，让幽兰沉默了。
她其实也明白，陶青萝说的非常有道理。
只是，自己想不明白，自己应该怎么做才好。
“如果我能接受，可是石伟大哥不能接受我呢？”幽兰问着。
陶青萝却说着：“你的过去，谁都会接受的，那不是你的错误，你只要别觉得自己脏就好了。难道当初你是自愿的？”
“当然不是了……”幽兰马上就否认了。
陶青萝说着：“那就行了，不要想那么多了，总之，要让自己洒脱一点，你想明白，你想要的是什么，然后再考虑其他的。你要是不好意思说，我可以帮你问问石伟大哥，如果他没有这个想法的话，你也可以断了这个想法了。”


第四百七十一章 我去帮你试探一下

幽兰听到陶青萝刚刚说的，要断了想法，还是有些犹豫的。
毕竟，她不想就这么放弃了。
看着陶青萝认真的样子，她其实也知道，这个是没有被办法的办法。
她总不能直接去跟石伟说，想要跟她在一起，然后成为石头的阿娘。
如果石伟一点想法都没有的话，以后两个人见面会非常尴尬的。
陶青萝也知道，她能说出自己的想法，其实已经非常需要勇气了。
如果换做是在自己那个时代的人，想要重新生活，都非常困难。
别人的口水，也会把人淹死的。
“你放心吧，幽兰姐姐，我会帮你的，如果他确实有这个意思，只是觉得这样会对不起死去的嫂子，那我会想办法让他想通的，但是如果他对你没有这个意思，我就没有办法了。”
陶青萝的话，已经实在的不能再实在了。
这种情况下，确实不能要求石伟怎么样。
这个不是两个人的事情，而是三个人的事情。
还有石头，虽然他还小，总要长大的。
以后，如果他慢慢懂事了，问起自己的亲生阿娘，然后讨厌自己这个阿娘，那么应该怎么办？
没有办法，幽兰还是叹了一口气，说着：“青萝，那就拜托你了，成或者不成，都没有什么关系，反正这都是命中注定的。”
陶青萝笑了，然后对她说着：“没有那么多命中注定，有些事情，也是需要争取的。反正，争取了之后，如果没有结果，你也不会再遗憾了，要不然你会总是惦记，这日子还怎么好好过了？”
“嗯，你说的对，那就麻烦你了。”
幽兰起身离开了，陶青萝并没有马上就去找石伟，而是第二天，抱着陶家轩，去跟石头玩。
然后，看着他们在一边又吵着大人听不懂的嘴，陶青萝在一边笑着。
石伟也在感慨：“青萝，我真的不知道应该怎么感谢你们，不是你们的话，我们也没有今天。”
“石伟大哥，你自己一个人照顾石头，照顾的好么？”陶青萝问着。
石伟愣了一下，不过还是很实诚的说着：“有很多东西，都不太懂，出去干活的时候，把石头放在你阿娘那里，其实还真的有些过意不去。”
“那你有没有想过，给石头再找个阿娘？不光是为了你自己，也是为了让石头更好的长大？”陶青萝知道石头不会拐弯，自己慢慢磨着问的话，估计他也听不懂。
索性，还是直接把问题扔给他就是了。
石伟果然蒙了，问着：“青萝，你这是什么意思？”
陶青萝说着：“石伟大哥，石大嫂去的早，这个是谁都不愿意看到的，如果不是发生那样的事情，现在你们一家三口，一定过得非常好，可是，事情发生了，总不能假装什么都没有发生过，你说对吧？毕竟，你身边是实实在在少了个人。”
“那也不能为了我身边少了个人这件事情，就让别人来当石头的阿娘，我没有这个资格。”石伟说着。
陶青萝听出了这句话的意思，他不是不想，而是绝对自己不应该拖累别人。
在他心里，女人都是非常金贵的，不应该给别人当替补。


第四百七十二章 犹豫之后的拒绝

“先不要想那些，你还有你自己的生活，那就把之前的大嫂放在心里就好了，但是你也想要另外一个女人照顾你吧？我相信嫂子就算是知道了，也不希望没有人照顾你，照顾石头吧？”陶青萝说着。
这些可都是自己从那些肥皂剧里面听过的桥段。
虽然已经烂透了，不过话糙理不糙。
石伟对于这样的话，也是没有什么抵抗力，毕竟这个时代，没有什么二婚三婚，都是从一而终。
不过，那也是两个人都能活着的情况。
像是他现在的情况，其实还是有些特殊了。
按照陶青萝的说法，他是丧偶。
而且，还是年纪轻轻的时候。
石头还这么小，总不能一直这样跟着一个什么都不懂的阿爹。
其他人虽然都能帮忙照顾，不过能帮忙的也是有限的。
最主要的是，石伟不管怎么说，都是个男人，心不如女人细，很多事情，总有照顾不到的地方。
石伟有些为难，说着：“我还是再想想吧。”
“想什么？难道石伟大哥，心里已经有合适的人选，就是担心自己这样带着一个孩子，不好跟人家开口么？”陶青萝问着。
石伟犹豫了一下，然后轻轻点了点头，又慢慢摇了摇头。
“怎么一会是，一会不是的？”陶青萝也搞不懂到底石伟在想什么了。
“青萝，你还是不要管了，这件事情，不是你们这个年龄的人，应该管的。”石伟说着。
陶青萝却不服气，说着：“石伟大哥，不要总是拿我的年龄出来说事，我虽然年纪小，不过知道的东西，不见得就比你少吧？”
她的话，让石伟无可奈何。
他不得不承认，陶青萝说的是真的。
自己当初其实也没有想到，这个部落这正的主心骨，竟然是个这个少女。
虽然她年纪不大，不过真的是非常稳重。
而且，懂得的事情，也是没有办法衡量的。
她为了这个部落做到的这些努力，是任何人都比不上的。
所以，他无言以对了。
“石伟大哥，你是觉得，其实你有过这样的想法，但是自己又觉得不合适，对吧？”陶青萝分析了一下石伟现在的想法。
石伟愣住了，说着：“你怎么知道的？”
陶青萝笑了，说着：“这个很容易猜啊，石伟大哥一直都在帮别人考虑，又不想给人添麻烦，又不想这个那个的，我觉得，其实这些都不是很重要，其实就是能够有人帮你照顾石头，然后跟你相扶到老就行了。重要的是，你也喜欢那个人。”
石伟听了之后，这个喜欢两个字，还真的是让他有些说不出口。
过了一会，他才终于说着：“青萝，这件事情，你还是先不要管了，我不想在这个时候谈论这个，我的女人，才去世了多久？这个时候谈论这个，是对她的侮辱。”
陶青萝听了之后，竟然觉得自己没有办法反驳了。
其实这个真的是她自己缺少考虑了。
之前的事情，才发生了不到三年，石伟怎么可能马上就跟另外一个女人在一起呢。
这样对死去的那个女人来说，太不公平了。
陶青萝没有办法再劝了，只能是作罢了。
还好，她从头到尾都没有说出来幽兰的意思。


第四百七十三章 我明白了

陶青萝没有办法要求石伟在自己的女人死去这么短的时间之内，去跟另外一个他们都觉得合适的女人成亲。
这个是对另外一个女人的亵渎。
陶青萝自己都觉得有些抱歉，这件事情，确实是自己做的不太好了。
只是考虑到，感情的事情，其实应该自由一点，不应该被太多的事情束缚。
现在想想，最起码还有一个责任感。
那个女人，现在是没有任何人可以取代的。
所以，自己之前的行为，还真是有些鲁莽了。
她回去之后，找到了幽兰。
“幽兰姐姐，我们出去走走吧。”她并不想在山洞里，就把事情说出来。
山洞里人太多了，她不想让幽兰难堪。
幽兰知道她想跟自己谈什么事情，所以也马上就跟着出来了。
一路上，幽兰都显得非常忐忑。
她不知道陶青萝到底跟石伟谈得怎么样，是好还是不好。
如果好的话，会怎么样，如果不好的话，又会怎么样。
她也不好意思直接自己问，只能是等着陶青萝自己说出来。
他们走了好一会，陶青萝才终于说着：“幽兰姐姐，这件事情，暂时应该是不行了。”
幽兰难免失望，有些不太舒服。
“怎么了？他不同意？嫌弃我，是吗？”幽兰问着。
她还是有些自卑，觉得都是自己的问题。
陶青萝说着：“姐姐，不是这样的，是有另外的原因。”
“另外的原因？什么原因？”幽兰问着。
陶青萝说着：“之前的嫂子，才去世不久，这个时候，虽然石头需要有人照顾，可是，石伟大哥没有办法在这个时候，就跟其他的女人在一起，那样的话，是对之前的嫂子的侮辱。”
这个是石伟的原话，幽兰听了之后，也是有些震撼。
她看着陶青萝，然后说着：“是啊，这个我怎么忘了，都是我考虑的不周全了，倒是让石伟大哥为难了……”
“放心吧，我没有说是你有这个意思，我只是问问他，有没有想过，再跟一个女人过日子，我能看出来，他心里应该是有某个人的，只是不能在这个时候，跟那个人更进一步。”
“那个人，是我么？”幽兰不自信的问着。
陶青萝却没有办法保证，这个她也不能说是，因为一旦不是，到时候就会让幽兰受到的伤害更大。
“这个我也没有猜到，但是应该是你和雷雨姐姐中的一个。”
她只能是给出一个范围，让幽兰觉得自己还有一些希望，但是跟雷雨相比的话，她未必有太大的优势。
这样的话，即便是几年之后，石伟从那个心结中走出来了，没有选择她，而是选择了雷雨，她也应该可以接受。
幽兰听到雷雨的名字，其实也是愣了一下。
然后，她说着：“唉，其实我都明白。”
“你能明白就好了，这才说明，石伟大哥是个好男人。”陶青萝说着。
“嗯，我知道，是我自己太着急了，我会等着他的。”幽兰说着。
陶青萝笑了，虽然有些苦涩。
不过，这样其实对大家都好。
感情的事情，不能勉强，不管是在什么时候。


第四百七十四章 互相安慰

陶青萝幽兰并没有马上回去。
反正后山那里，也没有发现过什么野兽之类的。
就是上次陶青萝给雷雨采人参的时候，被蛇咬过。
不过已经是很久之前了，而且他们也不会朝着山上走的。
反正就在后山的附近，也没有什么关系。
陶青萝知道幽兰虽然嘴上不说，心里一定不会什么事情都没有。
所以，趁着这个机会，应该帮她把心里话都说出来。
看着幽兰没有主动开口的意思，陶青萝没有办法，只好主动了。
“幽兰姐姐，其实，这个不是什么坏事，你现在觉得石伟大哥很好，也许只是时间还不对，而且我看出来了，他一定不是嫌弃你的意思，其实石伟大哥自己倒是觉得，他带着一个孩子，才不应该拖累别人呢。”
“青萝，你不用安慰我了你放心吧，我不会胡思乱想的，我知道他怎么想的，之前的理由，已经足够了，我在这里，也生活的非常愉快，不会做傻事了。”幽兰说着。
陶青萝笑了笑，说着：“那就好，其实这里真的很适合你们居住啊，本来这个部落女人就少，还有孩子们，现在来了这么多孩子，部落都跟着变得年轻了。”
幽兰知道她已经不单单是在安慰自己了，她说的都是心里话。
“嗯，谢谢你这么欢迎我们，也就是你们，如果是其他的部落，一定会把我们当成是累赘。”幽兰说着。
正是因为陶青萝的为人还有本事，幽兰才会这样说话。
她知道，陶青萝是非常热心的，可是，之前水原部落的人，真的让陶青萝伤心了。
他们竟然用那样的方式，中伤陶青萝。
陶青萝说着：“因为他们自己都没有办法把自己照顾好，自己部落的人，还在饿肚子，这么照顾别人？其实，这个不能怪他们。”
幽兰知道，她说的话有道理，但是这个不能成为倒打一耙的理由。
看着陶青萝虽然比较小了很多，但是显得很是成熟的样子，她真是自愧不如。
这个感觉，其实之前布娜也有。
同样是族长的女儿，而且还比陶青萝大一些，可是见识和办事，没有一样能够比得上陶青萝的。
“嗯，我倒不是这个意思，但是即便是当初你们没有帮我们的忙，我也不会有怨言的，可是，在你们帮了忙之后，还要被人那样的冤枉，我就理解不了了。”幽兰说着。
陶青萝无所谓的说着：“这个没什么，什么样的人都有，但是要相信，还是善良的人会多一点。”
“嗯，以后他们再遇到什么事情，可不要去帮忙了。”
他们正在说着，雷炎找过来了。
看着雷炎的样子，幽兰笑了，说着：“看样子，是来找你的。”
“幽兰姐姐，怎么你也开我的玩笑了。”陶青萝有些不好意思了。
幽兰说着：“行，我就不耽误你们的功夫了，慢慢说吧。”
然后，她就冲着雷炎笑了笑，然后离开了。
雷炎走了过来，陶青萝问着：“怎么了？”
“出事了。”
“出事了？又出什么事情了？”陶青萝吓了一跳。


第四百七十五章 求救的人有点迷

刚刚才安静了几天，怎么又出事了？
陶青萝真的是无语了，这个时候，最好不要出事，不然大家心里都不好受。
“不是我们部落出事了，是水原部落。”雷炎说着。
陶青萝愣了，问着：“水原部落？他们怎么了？真的找到同盟，要来跟我们算账了？”
“不是，他们的部落，昨晚被野兽入侵了，刚刚有人来求救。”
“野兽？求救？”
其实陶青萝的第一想法是，不管他们。
毕竟他们不是什么好人，根本就不知道感恩。
就算是他们去救人了，也是一样。
反正，他们不会领情的。
之前还想跟别的部落联合，要让他们好看。
现在，又眼巴巴的来求他们来了。
那也太小看他们了吧？
以为他们是什么？用的时候，就来随时叫随时到，不用的时候，就要在背后一顿抹黑？
这个行为，她是非常不理解的。
陶青萝说着：“谁来的？”
“扎尔博。”雷炎说着。
陶青萝一愣，问着：“他不是死了么？”
“是啊，谁知道又从什么地方冒出来了。”雷炎耸了耸肩膀。
陶青萝觉得，事情好像是不太简单。
这个扎尔博既然还活着，为什么要骗大家说他死了？
而且，姜山还有扎尔克那个信誓旦旦的样子，完全不像是他还活着的样子。
很明显，这中间有什么事情。
而且，是他们不知道的。
“人呢？”陶青萝问着。
既然这样，自己就应该出去看看，到底是怎么回事。
竟然用这样的借口，就想要让他们部落名声受损。
既然还活着，为什么不过来道歉？
她想了想，还是觉得非常不舒服。
那种被人冤枉的感觉，她最讨厌了。
而且，还是被那种非常没有素质的人。
自己已经帮过水原部落了，他们自己不珍惜，还弄出了这样的事情，让自己不得不多想一些事情了。
反正，自己是不会轻易原谅他们的。
看着陶青萝的样子，雷炎就知道，她一定是有很多话想说。
“不如自己过去问问他吧，他现在在部落大门口，因为城墙挡着，他进不来，大家都说，你不开口，不让他们水原部落的人过来。”雷炎说着。
陶青萝想了想，如果真的是出事了，其实那些人也是可怜。
如果不知道就算了，可是现在，明显是知道了，他们没有办法真正的做到袖手旁观。
陶青萝说着：“走吧，我去看看。”
到了城门口，看着风尘仆仆的扎尔博，陶青萝问着：“你不是死了么？”
扎尔博脸上的表情，非常不好看，也非常惭愧。
“对不住了，之前的事情，都是误会。”他说着。
陶青萝冷笑了一声，说着：“误会？让我们背了那么大一个黑锅，然后说是误会，你们还真是厉害啊。”
“真的是误会，他们看我没有回去，才会着急的。”扎尔博说着。
“是我们赶你走的吗？我们当初明明说过了，让你留下，是你自己坚持要晚上上路，结果你不见了，你们部落的人，说是我们杀了你，那你出现的时候，没有把他们吓死吗？”


第四百七十六章 不待见

陶青萝的话，让扎尔博更加惭愧了。
看着他那个样子，陶青萝也不想为难他。
她说着：“行了，有什么话，还是进来再说吧，我不敢保证，听了你的话，我们一定会帮忙的。”
扎尔博其实也知道，这个其实都是概率的问题。
之前水原部落的人，让月神部落的人太伤心了。
他们没有办法当成是什么都没有发生过。
自己其实也明白，如果不是因为自己，其实他们两个部落，还会相处的很好。
只是他自己似乎没有想到，他们部落的人，从骨子里那种忘恩负义的心态，不是轻易能够改变的。
即便不是因为这件事情，也会有其他的事情发生的。
所以，这次他们其实一点都不冤枉。
陶青萝想着，即便是不帮忙，也没有必要这样对待这个人，自己其实也想听听他的解释，当时到底是怎么回事，为什么要冤枉他们。
扎尔博进来之后，陶青萝很快就把他带到了陶石磊那里。
部落里的人看到了扎尔博，其实都是非常失望的样子。
他们不喜欢这样的忘恩负义的人。
尤其是乌拉部落后来的那些人，当时姜山说的那些话，太伤人心了。
还有那个扎尔克，用那么肮脏的思想，去揣测别人，真让人非常失望。
说他们乌拉部落的人，是因为过不下去了，才会被人吞并了。
这样的说法，伤害了他们的心，还有自尊心。
他们非常感谢，月神部落会在他们需要的时候，伸出援助的手，然后让他们有了新的家园。
到了姜山嘴里，就完全变了味道了。
而且，之前姜山来的时候，说的那些伤人心的话，可不是一句两句。
扎尔博也感到了大家眼神中，确实没有什么善意。
本来这件事情，就是因为他才会发生的，他也没有办法辩解什么。
到了陶石磊屋里，陶石磊很严肃的坐在那里，一点笑容都没有。
这个跟平时的陶石磊，一点都不一样。
布泰也是没有什么笑模样，他们都觉得，笑容给了这样的人，其实是一种浪费。
陶青萝并不想调节什么气氛，只是因为现在是比较严重的事情，所以才会开口了。
“听说，你们部落，也遇到野兽了？”
陶石磊和布泰听了，眼神微微松动了一下。
从骨子里，他们还是善良的人。
如果不是之前姜山办的事情，让他们太伤心，现在他们根本就不会浪费任何时间，直接就派人过去了。
可是，现在不同了，他们两个部落之间，有太大的矛盾了。
而且，姜山还去了黑水部落和青果部落，四处说坏话。
这样的人，现在让他们帮忙，他们真的是觉得非常别扭。
“其实，之前的事情，如果不是我，也不会弄成那个样子了，其实那天晚上，我回去的时候，是真的遇到了野兽，后来我跑掉了，然后掉在了山下，不过幸亏没有死，几天以后，我就醒过来了。”扎尔博说着。
这个过程，倒也不像是编出来的。
“然后你就直接回到部落了？”陶青萝问着。
“没有，我当时有点迷路了，后来在外面饿了几天，然后才找到了方向，可是，又被野兽盯上了，我当时太饿了，也没有注意，竟然把野兽带回去了……”


第四百七十七章 我本善良

这个还真是非常好笑了，他们部落，现在应该非常无奈吧。
之前说已经死掉的人，现在活生生的回去了，而且还带去了活生生的野兽们。
他们那么厉害，其实可以把这些野兽当成是食物啊，反正他们的心肠，跟野兽相比，也没有什么太大的区别。
“昨晚那些野兽就开始攻击我们的部落，死了好几个人，现在大家都不知道应该怎么办了，晚上还不知道会怎么样呢。”扎尔博表情非常惨痛。
陶青萝其实真的不想管这个事情，真心觉得，没有比这个更加闹心的了。
对于忘恩负义的人，她是真的觉得心累。
之前的事情，还没有过去，现在又要发生这样的事情。
其实，在某种程度上，陶青萝都觉得，这个其实是对水原部落的惩罚。
如果不是他们自己做了不道德的事情，也不会遇到这样的危险了。
不过毕竟那都是人命，她还是非常不想眼睁睁看着那些人死掉的。
想来想去，她说着：“如果我们这次帮忙，你们之后，会不会说，是我们故意把野兽驱赶过去的，然后想要帮助你们，让你们绝对欠了我们月神部落的？”
这个想法，其实刚刚陶青萝才想到。
如果是对于其他的部落，可能还不会，对于水原部落这些人，她真的没有办法保证。
扎尔博马上说着：“这个是不可能的，我保证。”
“你的保证，管用么？”陶青萝不免有些不太高兴。
扎尔博看到陶青萝的态度，没有什么办法，直接就给他们跪下了。
“请你们救救我们的部落吧，之前的事情，都是我的错。”他很是悔恨的说着。
这个行为，倒是让陶青萝有些不想接受。
其实，他这个已经算是道德绑架了吧？
陶石磊终于还是叹了一口气，说着：“青萝，你看……”
陶青萝知道，他这是思想松动了。
他一定是绝对对方很可怜了，所以想要帮忙了。
其实她也是纠结，这种事情，赶上了，总不能见死不救。
“你还是跟我阿爹和长老们说吧，我不管这些，如果我阿爹答应帮忙，我没有任何意见。”陶青萝说完，直接起身出去了。
雷炎也赶紧跟了出来。
“怎么了，你不高兴了吧？是不是不想帮忙？”雷炎问着。
陶青萝看着她，然后问着：“怎么，你很想帮忙么？”
“当然不想，但是你说了算，你要说帮忙，我就帮忙。”雷炎很认真的说着。
陶青萝笑了，说着：“刚才我已经说了，让我阿爹和长老决定，他们想要帮忙，我就制定计划，他们说不帮忙，我就不管了。”
雷炎看着她，说着：“你是故意的吧？其实你想帮忙，但是想起之前他们做的事情，就觉得生气，是不是？”
陶青萝没有想到，他竟然看出来了自己的心事。
她说着：“你怎么知道的？”
“我什么不能知道？你要是不想帮忙，也不会让他进来，也不会跟他说那些了。你知道族长心软，才会让他决定的，不是么？”雷炎已经看出来陶青萝的想法了。
“我阿爹是族长，帮忙还是不帮忙，本来就是他说的算，我让他决定，有什么不对么？”陶青萝还想挣扎一下。
“可是，族长听你的，不是么？”


第四百七十八章 恩将仇报

陶青萝并没有因为这句话，就沾沾自喜。
她已经猜到了陶石磊的意图了，其实她不是很想承担这样的责任。
毕竟，这个责任对于她来说，其实真的不小。
部落里的人，会慢慢变多。
到时候，自己要处理的事情，也就越来越多了。
不过换个角度，即便她现在不是族长，却已经在做着族长应该做的事情了。
以后人多了，她也会慢慢想办法分级管理。
像是现在有布泰作为长老，以后就可能会有其他的职务出现。
只有一个人的话，管理十多个，或者是二十多个，还是不错的，可是现在一百多人，以后更多了，那样的话，就真的是太辛苦了。
这个可能也就是官员制度的形成吧。
不过，陶青萝一定要贯彻一点，不管是什么职务的人，都是为了部落的人生活的更好，不能以权谋私。
跟自己关系好的，就拼命的想办法让他们拿到好处，跟自己不是特别亲近的，就使劲的压榨。
而且，这个时代，也没有什么所谓自己的财产，你有钱也没有地方花，所以更加不会涉及到给自己的腰包装满。
陶青萝是非常讨厌那些地方的官员的，觉得天高皇帝远，一个一个作威作福的样子，真是让人想起来就想朝着他们脸上扔一泡屎。
当然这个目前只是说说，他们那种人不嫌脏，自己还怕脏了自己的手呢。
“你什么都知道，那你是怎么想的？”陶青萝问着。
雷炎说着：“刚刚我不是说了么，你帮忙，我就帮忙，你让我干什么，我就干什么。”
这种话，陶青萝是真的喜欢。
她说着：“嗯，这还差不多，我估计他们一会就要有结果了。”
“嗯，那我是不是应该去准备了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“还要把大家召集起来，然后说说这件事情呢，你着什么急？”
“说的也是，但是你觉得大家会不会支持？”雷炎觉得，这件事情，大家的意见，也很重要。
“这个我就不知道了，反正我是不会表态的，大家的意见，就是我的意见。”陶青萝其实心里很是矛盾。
雷炎说着：“这样说来的，当初我还算是比较幸运的。”
“什么意思？”
“大家的意思，都是要处死我，只有一个人要保住我，那个时候，你要是像现在这样的态度，我就不用活着了。”雷炎很简单的说着。
“嗯，所以你的命都是我救下来的，你应该好好谢谢我。”陶青萝说着。
她也知道，雷炎这是在帮助她调节心情。
雷炎很自然的说着：“那当然了，一定要好好感谢你的，我都说了，要跟你成亲啊。”
“你那是恩将仇报。”陶青萝说着。
雷炎问着：“什么？刚刚的是什么意思？”
“就是我对你有恩，你却要对不起我……”陶青萝尽量通俗的解释着。
雷炎乐了，说着：“我这个可不是要跟你报仇啊，明明是要报答你才对。”
陶青萝心情变得稍微好了一点，说着：“行了，你这个是报答还是报复，我还是要分辨一下的。”
“没关系，我等着你分辨，反正我也不着急。”
“说的好像是我着急了一样，真是笑话。”陶青萝故意在掩饰自己的尴尬。
雷炎笑了笑，没有说话，反正，谁也不能改变他们的事情。


第四百七十九章 一致通过

最后的结果跟陶青萝想的一样，大家要在一起表决才行。
这个不是一个人的事情，而是整个部落的事情。
而且，之前他们也真的是做了伤害部落的事情。
现在也不说什么，就说有困难了，就直接跟月神部落的人，说要请求帮助。
怎么会有那么简单的事情，这个显然是非常不现实的。
陶青萝虽然是善良的，但是她是很有集体意识的。
她不会觉得自己的价值观，应该凌驾在这个部落之上。
如果她自己一个人善良，那么无所谓，可是现在是要求整个部落善良。
善良，不是要求就能有的。
像是之前水原部落的作为，就非常不善良。
即便是他们那么解释了，他们还是没有释放足够的善意。
这个才是让人非常闹心的。
跟一帮根本就不懂道理的人讲道理，那样的结果，真的是太累了。
部落里的人，听说了水原部落的的事情之后，其实都有些抵触情绪。
毕竟对于他们来说，这样的事情，他们之前经历过。
但是，没有办法确定，水原部落这次是不是真心的认识到自己的错了，想要来道歉，然后请求他们帮忙的。
如果这次帮了，还是一样的结果，过后就不认人了，那么会让所有人都跟着伤心的。
而且，这样的部落，说句实话，如果发展起来了，真的会影响他们部落的生存的。
扎尔博充满了期待，想要看看，大家会不会愿意帮忙。
其实，他也没有抱着太大的希望。
不过，这样总比他们自己自生自灭强多了。
万一月神部落愿意帮忙，他们也就没有那么危险了。
眼前的困难，也都可以度过了。
这个是他现在最为真实的想法了，就当做是赌了，为了他们部落生存的机会。
大家其实都在犹豫，这样的事情，他们是不想管了。
但是，陶石磊说了几句话，不管他们之前做过什么，既然他们知道了，总不能看着那些野兽就这样直接进入了水原部落，然后让那里一个人都没有了。
他们不去帮忙的话，很快有可能会轮到其他的部落。
这句话，让扎尔博很感动。
他能听出来，其实陶石磊是想要帮忙的。
大家也不是傻子，也都听得出来族长的意思。
他们自己也想了，族长其实说的很对，水原部落如果没有了，这些野兽，就会对其他的部落发起攻击了。
那么黑水部落和青果部落，都有危险。
最终，大家也算是一致通过了要帮忙的决定。
陶青萝看到大家的善良，其实非常感慨。
这样的人，也就是这个时候才会有了吧。
像是自己那个时代，不想着占别人的便宜，已经不错了。
很多人，甚至占不到别人的便宜，还要给人泼脏水。
不管过程是怎么样的，现在大家既然决定帮忙了，她也不能说什么了。
他们问了一下扎尔博，现在有多少野兽出现，都是什么样的，现在水原部落有多少人。
不过，这次陶青萝并没有提出要让水原部落的人过来的想法。
帮忙是帮忙，但是不等于引狼入室。
之前水原部落的行为，已经让人伤心了，所以没有必要对他们太好。


第四百八十章 半夜狗叫

这次的野兽数量，好像跟上次乌拉部落的野兽数量，不相上下。
陶石磊为了速战速决，也是派出了部落里所有能够出去的男人，都参与了。
不管姜山说什么，反正他们去帮了忙，把野兽赶走了，就不管那么多了。
以后，大家就当做是不认识就好了。
陶青萝心态也放在了很正确的位置，就当做是保护了自己家的园子，后院如果被野兽端了，迟早也会影响到他们的。
所以，这个也算是他们怀着不太好的心情上路的一种安慰吧。
部落里的男人们很快就跟着扎尔博出发了，并没有迟疑。
扎尔博千恩万谢，显得很是感激的样子。
这样的情况之下，月神部落还是愿意帮忙，其实已经算是非常好了吧。
他们离开之后，陶青萝就让人把城门拉起来了。
现在部落里面不是老人，就是孩子，然后就是女人了。
如果这个时候有什么危险的话，还真的是不太好应对。
关上城门的话，至少可以保证他们自己的安全。
而且陶青萝也禁止大家随便走动了，都是女人，即便是结伴去山林，遇到野兽也一样是都会死那里。
所以，这样的行为就被陶青萝暂时停止了。
大家在部落里面待着，没有了男人们，突然变得非常安静。
陶青萝也不知道应该怎么形容那种感觉。
好像是天都少了一半，大家每天干什么，都好像是提不起精神一样。
当天晚上，他们都没有办法好好睡觉。
整个部落显得非常空旷，而且安静的让人觉得过于无聊了。
夏天的晚风，轻轻的吹在他们的脸上。
陶青萝把大家都组织在了一起，都去了山洞里面避暑，这样也算是都有个照应。
大家也都愿意凑这个热闹，不然自己家里的男人都不在，还真的是不太适应了。
布娜虽然要生孩子了，不过那木钟还是跟着过去了。
不然的话，布泰就要过去。
布泰总觉得，这样的事情，不能总是让陶家人来承担。
所以，这次让儿子和女婿都过去了。
晚上，大家围在山洞里，互相说着话，然后打发着时间。
夜色慢慢的笼罩了下来，突然听到外面太子和虎妞在叫。
这次太子和虎妞没有跟着过去，留下来看家护院，也算是防备不时之需。
陶青萝有些不理解，这才是第一个晚上，他们按理说应该刚刚到了水原部落，怎么会这么快就回来了？
“青萝，太子和虎妞这是怎么了？”布娜也问着。
因为怀孕，她的休息本来就不是很好，所以听到了声音，就很担心的问着。
陶青萝说着：“没事，我去看看。”
说完，陶青萝就走出了山洞。
阿依娃不放心她自己一个人，就跟着出来了。
“难道是路上，扎尔博说了什么不该说的，大家生气了？”阿依娃分析着。
陶青萝说着：“现在还不知道什么情况，听太子和虎妞叫的声音，不像是男人们回来了。”
他们慢慢的走了过去，想要让两条狗镇定下来，可是太子和虎妞，却根本就没有办法安抚，反而越来越大声了。


第四百八十一章 野兽

陶青萝感觉到事情的不对劲了，马上就朝着外面看着。
可是，黑漆漆的，什么都看不到。
陶青萝马上就觉得，不太对劲。
太子和虎妞怎么都按不住，就是在朝着外面不断的看着。
陶青萝想了想，看来是外面有什么情况。
她马上就朝着城墙跑了过去。
阿依娃看到陶青萝的举动，也跟着着急起来。
“青萝，你怎么了？”
“我去看看外面是怎么回事。”陶青萝说着。
太子和虎妞，一定是发现了什么，不然不会这么不安静的。
陶青萝慢慢的爬上了城墙，然后看着外面。
眼前的景象，让她吓了一跳。
护城河边，密密麻麻的围着很多的野兽。
虽然现在是晚上，看的不是很清楚，不过能够看到它们的眼睛，都在冒着蓝幽幽的光。
怎么会突然出现了这么多野兽呢？
陶青萝蒙了，不是说，这些野兽，都在水原部落那边么？
难道，他们是跟着扎尔博过来的？
阿依娃跟着上了城墙，看到眼前的情景，吓得差点掉下去。
“我的天啊，这是怎么回事？”她惊叫出声。
陶青萝马上就意识到，这次部落应该有麻烦了。
如果这些野兽一直都不走的话，他们的部落，就真的麻烦了。
还好他们的城墙已经初步建好了，而且还有护城河挡着。
可是，有些野兽，是会游泳的。
对于这种野兽来说，游泳更加像是一种本能。
陶青萝没有办法想想，如果这些野兽都冲过来，他们会是什么样的局面。
她马上就在想着对策，不能总是这样等着，不然的话，那些野兽慢慢会失去耐心的。
“青萝，怎么办？”阿依娃还在问着。
看着下面这么多野兽，她不可能不紧张。
部落里都是女人们，现在男人们都在水原部落呢。
他们要怎么办，才能把这些野兽赶走呢？
陶青萝想了想，说着：“你去通知大家，带着火把过来，老人和孩子不要出来，还有，保护好布娜。不要让她出来，最好是找几个人跟她在一起，尽量不要让她知道。”
她的安排，有条不紊。
这个时候，也不能指望着男人们马上回来了，只能是靠着他们女人自己了。
陶青萝认真严肃的样子，让阿依娃紧张了。
“不会出事吧？”她问着。
陶青萝看着下面黑压压的野兽，坚定的说着：“不会的……”
阿依娃没有再说什么，赶紧去按照陶青萝说的话，去布置了。
其实她很害怕，不过也不知道为什么，有陶青萝在，还有刚刚陶青萝说的话，她就觉得，自己其实心里多少还是有些把握的。
而且，陶青萝之前说过了，这个城墙本来就是抵挡野兽和那些凶残都部落的。
虽然还没有完全完成，现在应该也可以使用了。
不然，那些野兽早就已经冲进来了。
她心里也在暗自祈祷，希望他们可以撑的时间长一点，不要出现什么意外。
陶青萝看着下面的野兽，心里有些慌乱。
即便是在自己那个时代，看惯了那些尔虞我诈，人心险恶，看到这样的场面，还是会震撼。


第四百八十二章 围城

很快，部落里的女人们都被组织起来了。
程奶奶虽然岁数大了，不过也不想就那样假装什么都不知道，所以也过来了。
“程奶奶，你怎么来了？”陶青萝问着。
“部落里出事了，我能不过来看看么？”程奶奶很自然的说着。
这里是她生活了很久的地方，是她要一直守护的地方。
所以，她不想放弃。
陶青萝说着：“程奶奶，没有什么严重的事情，就是小心一点就行了。”
白小双把孩子交给了陶母，自己和依米过来看了。
在城墙上，她看到了下面黑压压的一片。
当时，她那种心情就没有办法形容了。
这是什么情况？
怎么会有这么多野兽过来？
他们是从什么地方过来的？能够进来吗？
如果这些野兽都进来的话，他们怎么办？
“青萝，这是怎么了？”白小双当时也慌乱了。
哈斯麦看到野兽的时候，不但没有害怕，反而是充满了仇恨。
因为野兽夺走了她的家人，她仇视他们。
“青萝，怎么办？”她在问着。
陶青萝几乎都要听到她咬牙的声音了。
城墙上的人越来越多，大家都拿着火把。
陶青萝看着大家的样子，也满满放下心来。
看来，大家虽然担心，不过为了自己的部落，还是可以很坚强的。
“青萝，我们要不然把火把扔下去，烧死它们算了。”依米说着。
“二嫂，那样不行，有可能会引起山林的火灾。”陶青萝说着。
这样的季节，本来大地就像是下了火一样。
如果真的把植被都烧掉了，以后他们怎么生存？
不能为了自己暂时的安全，就做那种以后没有办法生存的事情。
依米没有办法，问着：“那怎么办？在部落里的男人们回来之前，我们总要想想办法，保护好部落里的老人和孩子。”
这个时候，大家的目的还是很统一的。
“没事，有护城河，还有城墙，他们没有那么容易过来。”陶青萝说着。
“可是，他们总是这样围着，我们也没有办法出去啊，男人们也没有办法进来啊。”依米说着。
陶青萝知道，她说的问题，其实非常现实。
那也不能为了这个，就随便破坏这里的生态。
“我们去把砖头搬上来，还有石头，尽快。”陶青萝说着。
既然不能用火攻，就要用其他的方法了。
野兽们看到了城墙上的人，好像是闻到了新鲜的人肉和人血的味道，都开始嚎叫起来。
一时之间，部落周围，都是那种骇人的叫声。
太子和虎妞也在那里不停的叫着，那些胆小的羊和鸡，却都缩在了角落，不敢动弹。
陶青萝还是想要让程奶奶回去，毕竟她年龄带了，一会他们不能总是分心照顾她。
她说着：“程奶奶，你先回去吧，跟他们在一起，不然的话，我们一会会分心的。”
程奶奶听了之后，知道她说的是实话。
自己在这里，其实也帮不上什么忙。
振奋士气的话，只要有陶青萝在就行了。
大家陆陆续续在搬着石头和砖头，然后按照陶青萝说的，放在脚下。
阿依娃一不小心，把一块石头弄了下去，就听到石头掉进了护城河的声音——呼通！


第四百八十三章 蠢蠢欲动

下面的野兽们，马上就蠢蠢欲动了。
那种黑压压一起运动的样子，让陶青萝当时就心慌了。
这个场面，自己真的有些担心了。
她尽量让自己沉着下来，现在不是慌乱的时候，不管怎么样，要让部落里的人安全才行。
大家看到下面的情况，当然也不会没有任何感觉。
部落里没有男人，这些野兽却都过来了。
陶青萝现在没有时间去想，这些野兽是怎么过来的，总之，就是要守住自己的家园。
当初她就承诺过，这个部落，就在这个位置，不会再改变了。
她让大家不要惊慌，一定要镇定下来，还有老人和孩子需要他们保护呢。
即便是男人们都不在，他们也要保护部落。
陶石磊和布泰过来的时候，陶青萝已经布置好了一切了。
他们作为族长和长老，这次当然不能过去。
不过，他们的年龄也大了，也没有办法在这样的行动里面，发挥太大的作用。
只能说，是稳定军心了。他们在的话，部落里的人，也会稍微稳当一点。
让人更加安心的，应该就是陶青萝这个月神使者了。
只要陶青萝还在，这个部落，就不会有事的。
至于会不会有人死亡，这个他们已经不想那么多了。
之前那样的生活，每天都是在死亡的恐惧之下，其实早就已经习惯了。
“青萝，怎么会这样？”陶石磊当时就蒙了。
布泰看着下面黑压压的野兽，都在朝着他们这边虎视眈眈。
“怎么会有这么多？不是应该都不见了么？这些野兽，都是从哪里来的？”他惊奇的问着。
陶青萝说着：“现在还是不要说这个了，反正只要我们不开城门，吊桥不放下去，它们肯定是过不来，但是有个问题，白天它们可能就会躲在山林里，以后山林里就危险了。”
“那怎么办？我们总不能不出去吧？这是整个山林的野兽，都过来了？”布泰忍不住感慨着。
当初乌拉部落被围攻的时候，也没有见过这么多。
少说，也有上百只野兽，而且还是因为黑暗，看不清楚，只能看到那些蓝幽幽的眼睛。
“不会，山林里的野兽肯定不只是这些，但是这些野兽为什么来到月神部落，就真的需要好好琢磨一下了。”陶青萝说着。
“现在你搬石头上来做什么？”陶石磊问着。
“如果这些野兽，有会游泳的，然后越护城河想要上来，我们就要用石头砸了。”陶青萝说着。
这种方法，虽然不知道是不是管用，不过总能吓退一部分野兽的。
现在不是考虑这些野兽是怎么来的，是要想想，让它们怎么离开。
不然，部落里的安全，谁来保证？
虽然现在城内什么都有，但是总要出去看看的。
他们总不能一直都窝在里面，有些东西，是城外才有的。
看着陶青萝紧张的样子，陶石磊也不想给她太大的压力。
他说着：“这些野兽，如果都赶走的话，会在山林里藏起来么？”
“嗯，我觉得会，其实野兽也是有些智慧的，知道这里有人，当然不会轻易的放过了。”


第四百八十四章 火攻

“那怎么办？我们总不能一直这样在这里守着吧？谁知道它们打算什么时候冲击。”布泰说着。
陶青萝想了想，这个问题，其实也非常现实。
总不能让所有人都在这里等着，然后一直不睡觉。
最后，她还是想到了一个办法。
她把年轻的女人们，分成了三个部分，让他们轮流站岗。
只要这些野兽要进攻，马上就用石头砸，然后派人去通知剩下的人。
这样的话，也能让大家都能轮流休息。
不过，还有另外一个问题。
三天的时间，相信男人们应该也能回来了。
那些野兽如果跟男人们起了正面冲突的话，男人们的数量，也是不如野兽的，到时候一定会有人员的伤亡。
她不想这种事情发生，只想让大家都能平安。
不管是谁家的男人出事了，都是让人伤心的。
所以，这些野兽，如果一直围在这里，也不是什么办法。
不能光是赶走就行了，而是要消灭一些。
这样才不会给以后留下隐患。
这些野兽，繁殖的速度，实在是太快了。
陶青萝之前的想法一点都没有错，如果再不让这些部落加速融合，那么这个部落，就真的要被野兽吃掉了。
不能让这种情况发生，好好建设起来的部落，如果被困死在这里，不是非常憋屈么？
“弓箭呢？”陶青萝问着。
这里里山林还有段距离，如果这个时候用火攻的话，那些野兽应该来不及带着火跑到山林里，就会被烧死了。
阿依娃他们很快就把弓箭之类的都找出来了。
不过之前都是男人们在练习弓箭，女人们其实还是很少的。
陶青萝直接就让那些会弓箭的女人都出来了，然后其他人做后盾。
大家站在城墙上，慢慢都点起了火把，然后看着下面。
那些野兽，数量还真是非常多。
看着陶青萝非常严肃的样子，阿依娃问着：“青萝，你想怎么做？”
“箭上点火，直接射到野兽群里面去，不能让它们这么轻松。”陶青萝说着。
阿依娃愣了，问着：“这个可以做到么？”
“不试试，怎么知道做不到？”陶青萝的话，很是严谨。
她其实也不知道自己能够做到什么样子，但是不能让野兽就这样一直围着。
就算是不进攻，也会影响这里人的生活。
陶石磊和布泰也说着：“我们也试试。”
之前陶石磊和布泰觉得，作为这个部落的族长和长老，他们不想让大家觉得，他们什么都不会，所以也跟着学了弓箭。
看着他们认真的样子，陶青萝并没有拒绝。
很快，他们就搭好了燃烧着火球的弓箭，然后瞄准了不同的方向。
“预备——放！”
陶青萝指挥着，然后，就见到几只带着火的箭，射向了野兽群中。
弓箭到的时候，马上就引起了一阵骚动。
被射到的野兽，身上起火了，然后一阵哀嚎。
因为野兽之间的距离不是很大，而且野兽都是有毛的，所以下面很快，就有很多野兽身上都着火了。
“好，成功了。”陶青萝终于安心了。
野兽们却要疯狂了，下面几乎都要变成火海了。
终于有的野兽忍不住了，直接跳进了护城河里，然后淹死了。


第四百八十五章 暂时安全

看到下面的情况，陶青萝一直紧紧握着的手，慢慢松开了。
这样的话，那些野兽应该会离开了吧？
下面的场面，让人非常震撼，火光四起，而且还有野兽的哀嚎。
不断的有野兽落到水里，然后慢慢被护城河的水流冲走。
“太好了，成功了，青萝，真的成功了。”阿依娃说着。
陶青萝说着：“扔石头，朝着野兽多的放扔。”
她不想就这么放过这些野兽，能够趁着这个机会弄死越多，他们以后就会越安全。
他们听了之后，马上就开始按照陶青萝的吩咐，然后不停的往下扔石头。
野兽们的嚎叫，一直都在响着。
之后，那些已经休息的人，也都过来了。
看到这个场面，他们当然没有办法冷静下来。
他们也马上学着陶青萝的样子，在往下扔石头。
终于，野兽们的的声音慢慢笑了。
陶青萝让大家先停止，不要继续进攻了。
大家冷静下来之后，看着下面的情况。
用尸横遍野来形容，应该实不为过了。
陶青萝终于松了一口气，说着：“好了，这样的情况，还算是不错。”
“嗯，总算是度过难关了。”陶石磊说着。
布泰真的觉得，陶青萝实在是太有一套了。
这个女人，一定会带着这个部落，走向更加辉煌的未来的。
下面还幸存的那些野兽，趁着夜色，都散开了。
陶青萝借着火把朝着下面看着，其实也没有剩下多少了。
刚刚的火，已经让很多的野兽都没有办法生存下来了。
即便是活下来了，那些野兽回到了山林里，也会被淘汰的。
现在他们的部落安全了，不过也不代表以后都不会有事了。
看样子，等男人们回来了，要赶紧再把城墙剩下的工事完成了。
这样的话，即便是白虎部落来了，也不会有什么问题了。
“好了，把太子和虎妞拴在这里站岗就好了，大家都回去休息吧，不要想那么多了。”陶青萝说着。
她是真的想要放松想要了，刚刚神经太紧绷了，决定自己都要崩溃了。
那样的情况下，她是强打着精神让自己镇定下来，指挥着刚刚的事情。
虽然还是有些混乱，不过总体来说，还算是成功。
“这样就行了么？不用我们在这里么？”陶石磊问着。
“嗯，没事，只要有动静，太子和虎妞马上就会叫唤的。”陶青萝说着。
这一点，她是深信不疑的。
反正人类的感觉，是没有动物更加敏感的。
既然陶青萝已经这样说了，大家也就没有再坚持了。
趁着夜色，大家回到了山洞。
山洞里的人，看到他们回来，其实已经知道发生了什么。
他们都紧张的没有办法睡觉，都在担心他们会不会出事。
其实也是担心部落，这个部落是他们安身立命的地方，之前乌拉部落就是因为野兽入侵，才会发生了这样的事情，他们都不想再次失去家园了。
“族长，长老，没事了吧？”他们都马上围了上来。
陶石磊其实也是真的累了，看着他们，说着：“嗯，暂时是没事了，大家都赶紧休息吧，剩下的事情，白天再说吧。”


第四百八十六章 满目疮痍

陶青萝看起来也有些疲惫，不想说太多话了。
陶石磊和和布泰稍微跟大家说了一会话，就回到男人那边去睡觉了。
而女人们在另外的山洞，不想被人打扰。
看着陶青萝那个疲惫的样子，大家都很心疼。
他们都自发的不出声了，想要让陶青萝好好的休息一下。
阿依娃看着陶青萝睡着的样子，也慢慢安心了。
只要陶青萝都能睡觉了，说明应该是真的没有什么问题了。
她也没有再说什么，就在陶青萝旁边躺下了。
晚上，外面没有再发出其他的声音了。
看样子，野兽是真的被打跑了。
这个部落有了陶青萝，真的是安心多了。
这样的事情，都能这么快就解决了。
他们都在庆幸，听了陶青萝的话，修了城墙，又挖了护城河。
不然的话，刚刚那么多野兽，这些人，一个都不会剩下的。
整整一个晚上，陶青萝都没有起来。
她也是真的累了，而且是真的安心了。
只要野兽被赶走了，这个部落就不会有什么危险了。
天亮了，鸡叫的声音，都显得发苶。
看样子，昨晚这些鸡也是吓得不轻。
而太子和虎妞一点影响都没有，还是非常振奋。
一个晚上，他们睡在城墙上面，都没有任何异常。
陶青萝起来之后，马上就去了城墙上面，看看外面到底死了多少野兽。
下面，真是一片狼藉，那些野兽横七竖八的躺在那里，明显都被烧死了。
有的是被石头砸死的，死的样子还真的挺惨的。
不过，有些野兽，陶青萝发现，自己真的叫不出来名字。
这个时代，果然不只是虎面猪跟自己是陌生的，还有不少东西，都是自己没有发现过的。
至于自己那个时代为什么会没有了，或者是灭绝了，或者是迁徙到真正的原始森林中，不会被人看到了吧。
护城河还是静静的流淌着，昨晚那些掉进河里的野兽，自然是被谁冲走了，不会留下什么痕迹。
不过看样子，昨晚他们真的是大获全胜。
陶青萝很庆幸，自己在正确的时候，做了正确的决定。
为了保险起见，她还是没有让人打开城门，而是继续观察。
现在不能确定，剩下多少野兽，而且都在什么地方。
要等到今天晚上，看看情况再说。
整整一个上午，因为没有男人在家，女人们倒也没有什么事情，除了哄孩子，就是织毛衣之类的。
陶青萝到园子里看了看，去年栽下来的草莓，已经爬的到处都是了
红彤彤的草莓，显得诱人极了。
这个才是真正无公害的水果，而且不含任何有害成分。
陶青萝摘了不少回来，然后洗了洗让大家吃了。
中午的时候，男人们还是没有回来。
陶青萝想着，可能是水原部落这次真的有不少野兽，不然他们不会过了一个晚上了，还没有解决那边的的事情。
男人们出发之前，陶青萝说过了，这次就是过去帮忙，不会让水原部落的人过来。
这个部落，不需要不想融入月神部落的人。
如果他们来了，一定会说那些没有用的，影响大家的心情。


第四百八十七章 美好的想象

整整一天，野兽们都没有再出现。
而太子和虎妞也没有任何动静，反而非常平静。
这样就代表着，野兽们是真的没有回来。
大家都很开心，昨天的事情，真的像是一场噩梦一样。
当大家都上了城墙，看到昨晚他们战斗的成果的时候，都惊叹陶青萝的计划实在是完美。
如果不是陶青萝，现在大家应该都已经成为了这些野兽嘴里的食物了。
哈斯麦终于开心了，这些野兽，当初害死了她的家人，现在也是它们付出代价的时候了。
虽然自己没有办法把这些野兽赶尽杀绝，不过也没有那个必要。
陶青萝还是得带着几个人，然后牵着太子和虎妞出去了一趟。
他们清理了一下附近，把还算是完好的野兽尸体带了回来。
虽然他们的食物充足，不过也不介意多一些吃的。
陶青萝直接就把那些烧死的野兽清理了，然后给大家做了烧烤。
这样的气氛，让大家都显得非常轻松，她才不管之前这些野兽有多凶残呢，反正死了不是一样都被人当成是肉类来食用。
这个就算是昨晚这些野兽吓到了部落里这些人的补偿了。
她甚至在想着，下次如果再遇到这种情况，就直接幻想下面的都是来给部落加餐的，那样心情就会好很多。
反正这个时代，就是这样，人类和野兽在争夺大自然的支配权，谁赢了谁说了算。
野兽是不会跟你讲道理的，反正生存才是最重要的。
大家吃的都津津有味，没想到这被火烧过之后的野兽，肉质反而更好了。
他们慢慢也都放松了心情，从之前那种心有余悸，变成了平静。
不管男人们在家还是不在家，他们都有办法守护好这个部落。
陶青萝他们昨晚做的事情，让他们增强了他们极大的自信心。
他们觉得，这样的生活，才是真正的生活。
追逐着，在危险中学会面对和微笑。
陶青萝并没有在吹嘘什么，她之前说过的话，现在都实现了。
有了护城河和城墙，他们都变得更加安全了。
又到了夜幕降临的时候，城墙外面没有野兽在那里围着了，看来他们都受到了教训，不会轻易回来了。
不知道水原部落那边怎么样了，是不是会好一点。
整个晚上，也是没有什么事情发生。
看样子，野兽是真的知道教训，躲起来了。
第三天的时候，男人们才从水原部落回来。
他们的样子，都非常惊慌。
看到部落门口那些野兽的尸体，当时心都要吓得蹦出来了。
陶青萝他们让男人们进来之后，他们都赶紧去看了自己的家人，确认他们没有事。
雷炎去看了雷雨之后，就马上来看陶青萝了。
“怎么样，我听说有很多野兽过来？”他很担心的问着。
陶青萝说着：“没事，都已经清理了，不会有问题了。”
“到底有多少？听我姐姐说，有上百只。”雷炎完全不放心。
陶青萝说着：“嗯，差不多，不过部落里面没事，有护城河，还有城墙，不是那么容易进来的，对了，水原部落那边怎么样？两天才会来，是不是很多野兽？”
雷炎的脸色变了，说着：“一只都没有。”


第四百八十八章 一肚子委屈

陶青萝愣了，不是说，水原部落遇到了很大的危险吗，怎么会一只野兽都没有？
而且，既然没有的话，为什么两天才回来？
“怎么回事？怎么会一只都没有？”陶青萝不太敢相信。
雷炎看着她，告诉她：“这个还是一会跟族长和长老说吧，反正你听了之后，会很生气的。”
陶青萝心里闪过了无数个念头，都是关于水原部落的。
可是，任何一个念头，都没有办法清晰。
心里很乱，觉得一定是有什么原因。
“行了，赶紧去找我阿爹他们吧，大家都回来了吧？”陶青萝问着。
雷炎说着：“差点没有都回来，反正剩下的事情，我们一会再说，这种事情，我不想再说第二次了，而且水原部落以后有事，我是一定不会过去了。”
陶青萝心里想着，看来这次真的是水原部落又做了什么让人伤心的事情了，不然雷炎不会是这个态度的。
“好，先过去再说。”
山洞里，不少人已经在那里等着。
陶青云和陶青天都显得风尘仆仆，刘天柱一脸的不高兴，而艾力好像也是非常不满意。
看到陶青萝和雷炎过来，陶石磊说着：“行了，就这些人吧，反正慢慢大家都能知道，这次就是这些代表，我们大家想知道一下，到底那边发生了什么事情，为什么你们看起来，都不太高兴的样子？”
大家互相看看，好像都不想提起这件事情。
最后，还是雷炎先开口了。
“我们去的第一天，没有发生任何意外，像是之前在乌拉部落一样，点起了火把，帮他们守夜，可是，他们竟然连顿像样的饭，都没有给我们吃，他们自己的部落的人，都在一边吃东西，我们去给他们站岗。”
这句话，就让陶青萝加倍的鄙视水原部落了。
这样不要脸的事情，他们也真是做的出来。
雷炎继续说着：“我们忍了，没有想那么多，既然是帮忙，总不能大晚上就回来，可是，他们连像样的住处，都没有给我们安排，说是他们部落条件不好，让我们不要见怪，我们整整一个晚上，都没有睡觉。”
陶石磊生气了，这样的部落，真是丢人现眼。
陶青萝也绝对他们这样的做法，简直就不是人。
不过，她知道后面一定还有别的事情，所以并没有着急插嘴。
雷炎继续说着：“野兽一个晚上都没有过来，我们就想直接离开了，可是他们的人求我们，说是再呆一天，万一野兽回去了，他们就没有办法了，后来我们又呆了一天，吃的东西，跟他们部落的都不一样，就像是吃剩下的随便给我们了，晚上，他们还是不想让我们睡觉，我们为了安全，也没有睡觉，只是在火堆旁边，坐了一个晚上，今天我们没有管那么多，直接就往回来了。”
大家都沉默了，显然这次帮忙，让他们非常不愉快。
既然是他们求月神部落帮忙，月神部落的人不计前嫌去帮了他们，他们竟然还是这个态度。
陶青萝想着，这些人，也真是没有活着的价值了。
“我们要回来的时候，那个姜山族长，又说想要让我们其中几个还没有成亲的留下，以后就在他们部落生活了，我们也没有理他。后来他们也没有说一句感谢的话。”


第四百八十九章 恩断义绝

陶青萝觉得自己已经无力吐槽了，这样的人，怎么会有这么厚的脸皮？
想要月神部落的男人们留下，帮他们改善基因么？
这样的想法，怎么没有直接让他们自己噎死呢？
陶青萝不想评论什么，只想知道，后来又发生了什么。
雷炎继续说着：“扎尔博倒是送了我们一段，不过好像是有什么话想说，后来就是给我们道歉，然后就走了。”
“道歉？为什么道歉？”陶青萝问着。
“可能是没有招待好我们，还没有让我们休息好。”
陶青萝其实有些怀疑了，那些野兽，是扎尔博带回水原部落的，这次是不是又有人引过来的。
这件事情，还真的不太好说。
“这几天，他们的人都在吗？”陶青萝问着。
“那个扎尔克好像不在。”陶青云想了想，说了一句。
之前他们想着，可能是因为之前跟月神部落之间的关系有些冷淡，怕他出面，会让大家不高兴。
不过现在看起来，不是这么回事。
那些野兽，为什么会来到这个部落，也是值得商榷的。
陶青萝这种怀疑，也不是没有道理的。
姜山和扎尔克那种无耻的人，一定能够做出这样的事情。
陶青萝不想分析他们的动机，因为无耻的人，做任何无耻的事情，都是合理的。
这样的人，其实最可怕，因为他们心里阴暗，却满嘴的道德。
这种不顾廉耻的人，还真的不少见呢。
在自己那个时代，跟你称兄道弟的人，才是背后捅你刀子的人，这种事情，也是屡见不鲜了。
可是，没有想到，在这个时代，竟然也有这样的人。
实在是太恶心了，竟然把男人都弄出去，然后让野兽进攻这个部落，让女人和孩子们都死掉。
那样的话，剩下的都是男人，即便是再强大，以后也是一样，慢慢要灭亡的。
姜山这个想法，真的太可怕了。
陶青萝看了陶石磊一眼，发现他好像是并没有想到这里。
她也不想提醒什么，之前的事情，已经让他很伤脑筋了。
“以后，只要是跟水原部落有关的事情，我们都不会再管了。”陶石磊说着。
这个想法，跟陶青萝一样。
即便是下次他们真的要灭亡了，自己也不会管了。
这个真的是白眼狼，根本就养不熟。
不管他们怎么帮忙，对方想的还是让他们灭亡。
这样的盟友，实在是太可怕了。
布泰说着：“我们应该告诉黑水部落，还有青果部落的人，到底水原部落都做了什么，以后他们如果出事，让他们也不要管了。”
陶石磊点了点头，说着：“没错，这两个部落跟我们交好，他们跟水原部落不一样。”
陶青萝也没有反对，这个时候，能够保持友好，当然是好事了。
水原部落自己作死，自己也不会拦着的。
至于以后，他们要想怎么生活，跟月神部落一点关系都没有。
他们自然是过好他们的日子，其他的，自己是不会理会了。
“行了，大家两天没有睡了，先吃点东西，然后去睡觉吧。”


第四百九十章 不理会他们就是了

女人们已经准备了吃的，给男人们吃了。
不过，男人们不想就这么睡了。
这种天气，他们觉得身上非常不舒服。
已经两天没睡了，加上天气炎热，所以就想要去洗个澡。
好在野兽已经被赶走了，所以他们结伴过去，也没有什么问题。
女人们自然就不会过去了，也不方便。
男人们劳累了两天，是应该好好放松一下了。
他们去了河边，而陶青萝他们就在部落里面拾掇其他的东西。
陶石磊过来了，看着陶青萝，问着：“青萝，你刚刚听完雷炎他们的话，是不是有什么想法？”
没想到，还是被他看出来了。
陶青萝也不想瞒着阿爹，作为族长，他应该知道，水原部落，到底是个什么样的人品。
而且，这个关系到以后大家怎么相处的问题。
她叹了一口气，说着：“阿爹，我觉得他们不是好人。”
“这个我当然清楚，如果是好人，就不会说那样的话，还做出那样的事情了。”
“不是，我是说，那些野兽，有可能是他们故意驱赶过来的。”陶青萝说着。
陶石磊当时就蒙了，问着：“你怎么会怎么想？”
“我当然会这么想了，之前扎尔博说，是他把野兽引回去的，这次扎尔克又刚好不在，而那个扎尔博，还在给大家道歉，他为了什么道歉，这个我之前还想不通，现在倒是明白了。”
陶青萝的话，让陶石磊久久不能平静下来。
他的心都跟着颤抖了，这样的人，竟然也生活在他们周围？
实在是太无耻，太恶毒了。
他们甚至不是为了自保了吧，只是为了让野兽，进攻月神部落。
然后，让月神部落成为一个回忆。
这些人，怎么能够想到这样的办法？
他实在是不能理解，大家都是有过痛苦经历的人，为什么不能好好的相处？
“那我们应该怎么办？”陶石磊过了半天，才反应过来。
“该怎么办，就怎么办吧，反正以后不来往就行了，现在我们就算是说，他们也不会承认的，反正我们有城墙，野兽进不来，做坏事的人，以后会有报应的。我们还是好好过日子，什么都不要想了。”陶青萝说着。
陶石磊想了想，然后问着：“那我们现在不用告诉你大哥他们？”
“不用了，告诉他们，也只是让他们生气，我们没有必要做那些凶残的部落做的事情，也不能真的去攻打他们，反正这种人，以后也不会有什么好结果的，我们还是照顾好大家，以后凡是水原部落的事情，不管是谁过来，我们都不会理会了。”
陶石磊叹了一口气，虽然他很生气，不过他不得不承认，陶青萝说的对，他们不是那些凶残的部落，不会做出那种让人失去家园的事情。
所以，只能是以后都不理他们就是了。
“还好有你在，不然部落真的出事的话，一定不是小事，我们的部落，也许早就已经消失不见了，这个水原部落，太可怕了。”


第四百九十一章 大家都知道了

河边，部落里的男人们都在洗澡。
一个个身材都那么壮，到也像是一道风景线了。
大家觉得河水真的是非常清凉，浑身都跟着舒爽起来。
陶青云并没有像是他们一样一直在闹，而是非常安静的在一边搓洗着。
雷炎慢慢的凑了过来，然后问着：“大哥，你不觉得奇怪吗？”
“奇怪？什么奇怪？”陶青云不知道他想跟自己说什么。
雷炎说着：“那些野兽，你不觉得来的太巧合了呃？为什么不在水原部落了，反而来了月神部落？而且之前，扎尔克还不见了？”
陶青云听了之后，还没有反应过来。
雷炎提醒着：“你还没有想明白？我们被弄到了水原部落去，可是野兽却在月神部落，我们去了之后，明明没事，他们却一定要让我们再待一天，这一天如果不是我们修建的城墙，你觉得月神部落会怎么样？”
他其实还是非常聪明的，他想到了，当然也明白陶青萝也想到了。
既然陶青萝都没有说，自己也没有必要说了。
陶青萝可能是觉得，大家太累了，不想这个时候，让大家没有办法休息吧。
可是，自己既然知道了，总不能装作什么都不知道的样子。
陶青云这才反应过来，当时就生气了。
“你是说，是水原部落的人，故意这样做？而且还把野兽带到了这里？”他大声质问着。
这样的声音，旁边的人，如果听不到，那就奇怪了。
当时陶青天和艾力他们都听到了，也凑了过来，然后问着，刚刚他们说了什么。
陶青云把雷炎的猜测又说了一次，大家都觉得真的有这个可能，而且还不是一般的可能。
这些人，竟然用了这样的方式，真是太恶心了。
“不行，我得去找他们。”艾力说完，就直接上岸了。
雷炎赶紧提醒着：“你先把裤子穿上行不行？你就这样过去么？”
艾力有些不好意思，说着：“我这不是着急么，你么不想过去找他们算账么？部落里的人，都是老人，女人还有孩子，他们把男人都弄走了，然后引了那么多野兽过来，想要干什么，你们会不清楚么？那都是我们的家人，这样的人，我们能放过他们么？”
听了艾力的话，大家也都义愤填膺，真心决定应该去找他们算账。
“走，我们都跟你一起去。”刘天柱马上说着。
大家也都响应，不能就这么算了。
既然他们敢做出这样缺德的事情，他们不能假装什么都不知道。
陶青云看着大家的样子，其实有些担心。
他看着雷炎，说着：“你觉得我妹妹会让大家过去么？”
雷炎马上说着：“当然不会，要不然刚刚她就说了。”
“那还不敢进拦着！”陶青云说着。
说完，他也顾不上穿裤子和衣服，直接就光着上了岸，然后横在大家跟前。
一般大男人，都光着身子站在河边，然后在那里谈判，这个画面，其实也是有些搞笑了。
“行了，大家先不用冲动，还是回去问问我阿爹和布泰长老，然后再说。”


第四百九十二章 决定

男人们都回来的时候，陶青萝还有些意外，怎么这么快就洗完了。
之前他们下水就不想上来呢。
他们直接就去找了陶石磊，还有布泰。
陶青天过来通知了陶青萝，说是大家要去水原部落算账，陶青萝惊觉，他们一定是知道了发生了什么事情，所以才会这样。
她赶紧也到了陶石磊那里。
山洞里面，大家都显得非常生气，就是一句话，要去找水原部落的人，问问到底怎么回事。
陶青萝过来之后，陶石磊赶紧让她到前面去了。
“大家在说什么？怎么这么热闹？两天不睡觉了，还不回去睡觉么？”陶青萝假装还没有知道什么。
艾力说着：“青萝，那个水原部落，做了对不起我们月神部落的事情，我们不想就这么算了，应该让他们付出代价才行。”
“对，真的以为别人都是傻子么？那些事情，真是想想都让人觉得恶心。”刘天柱也说着。
宋强也不甘示弱，直接说着：“是啊，想到我们的家人们，要是因为我们不在部落，就真的被野兽咬死了，让我们还怎么活？”
大家七嘴八舌，反正就是不想原谅水原部落的人，一定要过去找他们。
陶青萝并没有马上说什么，而是让他们发表自己的意见。
这个时候，他们需要发泄心中的怒火。
等他们说的差不多了，陶青萝才终于说着：“行了，你们都说完了吧？”
“没错，青萝，这次不是你让我们修建的城墙，我们就见不到家人了，不能就这么算了。”艾力还在说着。
他对于家，很是渴望。
之前在青果部落流浪，后来跟李玉芝认识，到了月神部落，之后，又知道了自己的哥哥已经死了，伤心了很久。
好不容易有了一对儿女，他决定这才是自己新生活的开始。
可是，自己的新生活，差点就被那个水原部落的人给毁了。
而且，水原部落还是之前接受了他们的帮助的人，这样的人，他没有办法不记恨。
陶青萝说着：“我可以让你们过去，可是，你们能不能告诉我，过去之后，你们想要做什么？”
她的问题，让大家都蒙了。
他们只是想要过去算账，可是怎么算账，要算到什么程度，这个问题，他们是真的没有想好。
陶青萝看大家都不说话了，就问着：“你们是想要像是对付青龙部落那样，把人都杀了，还是像是女人一样，直接去吵一架就算了？”
大家还是沉默，这个问题，还真的是让他们为难了。
上次青龙部落的事情，是因为他们真的做了太多伤害别人的事情。
这些人里面，马军和石伟算是比较稳重的。
马军问着：“青萝，那你想要怎么办？”
陶青萝说着：“如果你们没有杀人的决心，就没有必要这么多人一起去算账。”
“可是我们咽不下这口气。”大家都说着。
陶青萝说着：“人贱自有天收，你们不用想那么多，反正我们月神部落从来没有做过任何对不起别人的事情，那些野兽是不敢来了，可是没有人能够保证，剩下的野兽，不会到水原部落去，到时候，不管谁来求救，我们都会不理睬的。”


第四百九十三章 家常

陶青萝的话，大家没有办法反驳。
其实她说的对，他们不是那种野蛮人，不可能这次过去，直接就把那些水原部落的人都杀了。
他们的人品，已经得到了印证了。
只要以后他们知道了不应该跟那种人打交道就行了。
陶青萝怕大家不服气，又说了一句：“狗咬了你一口，你总不能咬狗一口吧？为了生存，我们才会杀人，打猎，可是，现在他们的存在，并没有对我们产生任何威胁，所以没有必要去理会了。”
大家心服口服，也是因为这句话，让大家心情都好受了很多。
“两天没睡了，也洗了澡了，赶紧去睡觉吧。”陶青萝说着。
大家刚刚精神都非常紧绷，也是为了部落的事情觉得不公平。
现在就好多了，毕竟很多人都没有经历过这样的背叛。
陶青萝在自己那个时代，却已经有了亲身经历了，过去的事情了，也不想再提了。
大家也都没有什么意见了，就都回去休息了。
陶青萝看着还没有走的雷炎，说着：“你，跟我出来一趟。”
雷炎蒙了，这怎么还让自己单独出去见面了？
而且，这次还是陶青萝主动的。
这个就有些让自己感觉非常有意思了。
他赶紧跟了出去，留下了面面相觑的陶石磊和布泰。
“现在我越看他们，越是觉得合适了，真的没有布尔吉任何机会了。”布泰感慨着。。
陶石磊笑了笑，这种话，他没有办法接。
反正，别人的阿爹在说自己的儿子不好，自己总不能也跟着说吧？
“其实布尔吉也很好，只是没有找到合适的人而已。”他只能这样说了。
布泰说着：“不但是青萝，现在连阿依娃都没有看上布尔吉，唉，这个孩子，还真是让我太操心了。”
“他才多大啊？放心吧，不用太着急的。”陶石磊笑了笑。
这个也就是他们家长之间的话了，谈论孩子，谈论以后的人生。
布泰想了想，转移了话题。
“他们怎么会突然知道了？”他问着。
陶石磊也愣了一下，是啊，自己只是跟陶青萝谈了，并没有告诉他们。
可是，他们怎么会知道的？
想起了陶青萝刚刚让雷炎出去，布泰笑了，看来是这个小子做的好事。
“应该是雷炎吧，他也是非常聪明的。”陶石磊说着。
布泰感慨着：“这样说来，能够配的上青萝的，也就只有雷炎了。他这个脑子，还真是聪明，不过之前沧澜部落的人，竟然能够这么平静的在这里生活，这个也是你们的功劳了。”
陶石磊说着：“其实大家习惯了这样平静的生活之后，就不想去做那些斗争了，他们之前也是为了生存，现在不用那种方式，也能共很好的生存，这是很自然的。”
“是啊，之前我还在怀疑，青萝真的是月神使者么，为什么你们这么听她的话，不过现在我确认了，你们是对的。”
“是啊，她昏迷之后，就突然懂了很多事情，如果不是月神，是不会有这个改变的。”


第四百九十四章 野兽过去了

陶青萝带着雷炎到了河边，然后看着他。
“是不是你说的？”
雷炎问着：“什么是我说的？”
“你说呢？当然是水原部落的事情，是不是你告诉他们的？”陶青萝质问着。
除了雷炎，她想不到还有什么人，会这么聪明，马上就能想通。
雷炎说着：“哦，是我啊，怎么了？”
“怎么了？你还好意思问怎么了？你没事跟大家说那个干什么？”
“就是想到了，然后就说了啊，而且我也没有想要过去找他们算账啊，你看看我刚才，可是一句话都没有说。”雷炎开始卖乖了。
陶青萝没有好眼神的看着他，然后说着：“那你说了是想要干什么？”
“不干什么啊，大家都应该知道，这样以后即便是你心软了，想要去救水原部落的人，他们也不会去的。”雷炎振振有词。
陶青萝不以为然：“我不会心软了，部落里的女人和孩子，都差点死了，还要帮这种人，我是活腻了吧！”
“反正你放心，他们也很快就要遭殃了。”雷炎意有所指的说着。
陶青萝愣了，然后问着：“你想干什么？”
“不是我想干什么，这种人，还不用我去干什么。”
“那你怎么知道，他们部落就要完了？”陶青萝不太理解的问着。
雷炎似笑非笑，本来还想卖个关子的。
不过看样子，应该是没有办法了。
“我们回来的时候，我看到了一些东西。”
“什么东西？是人，还是野兽？”陶青萝问着。
鞥能够给一个部落造成危险的，应该除了野兽，就是另外的部落了。
当然了，不考虑天灾的可能性。
以后，她也要做些防范的措施，免得真的有天灾的时候，他们没有地方去。
雷炎神秘兮兮的说着：“是野兽，我看到了不少野兽，好像是在朝着他们的地方过去了。”
“什么？你怎么看到了？”陶青萝惊呼着。
雷炎说着：“我长眼睛，就看到了啊，怎么，我不能看到么？当时部落里的男人们都在一起，数量很大，所以野兽们才没有敢出来，不过，那些野兽，晚上要是攻击水原部落的话，他们应该没有办法抵挡了。”
陶青萝看着他，也不知道应该是夸奖他，还是说他心狠。
这样的情况，他们当然是不会再去帮忙了。
那样的部落，其实早就应该消失了。
陶青萝其实心里多少还是想要留有一些善意，至少，自己不知道的情况下，那个部落消失了，自己就也不会觉得内疚。
现在这种情况，她多多少少会有一些负担。
不过，这个本来就不能怪他们的，是水原部落自作自受而已。
昨晚如果不是自己已经解决了那么多野兽，相信他们的部落，一定更加没有办法抵挡。
他们现在应该觉得，月神部落，已经是一片狼藉，然后这些男人们回来之后，正在看着自己家里女人和孩子的尸体，暗自垂泪吧？
算了，不管那么多了。
不管怎么样，都跟自己没有任何关系了。
陶青萝说着：“行了，你就假装不知道吧，不要让我阿爹有心理负担。”


第四百九十五章 又来了

他们本来什么都不想管，可是有人却不想让他们这么消停。
第二天中午，就有人再次过来了。
这次不是扎尔博，而是扎尔克。
他在城墙外面一顿呼喊，想要见见陶石磊。
除了部落里的狗，根本就没有人愿意搭理他。
他们部落做的事情，太缺德，大家不想理会他们的事情了。
最后陶石磊让陶青萝上了城墙，去跟扎尔克对话。
看到扎尔克那个狼狈的样子，陶青萝就知道，看来雷炎倒是没有说错，他们部落，应该是又出事了。
“青萝姑娘，我想见见族长，我能进去么？”扎尔克看到陶青萝，虽然心里很看不上她，不过现在是有求于她，也没有办法。
陶青萝无所谓的说了一句：“该做的，我们都已经做过了，你们自己管好自己的事情就行了，以后我们两个部落，也不用来往了。不管从什么地方说，总是我们对的住你们，倒是你们，做的那些个事情，还不如野兽。”
“我是真的有急事，求你让我进去吧。”扎尔克说着。
陶青萝问着：“那就说来听听吧，如果是真的着急，我就让你进去。”
扎尔克没有办法，只好说着：“我们部落，又去了野兽，昨晚又咬死了几个人。”
“哦，那真是太不幸了。”陶青萝并没有任何反应。
虽然她心里有些不忍，但是，这种人真的没有必要帮忙。
扎尔克听到她的话，当时还以为自己听错了。
她不是应该马上让自己过去才对么？
“我能进去说么？”扎尔克问着。
陶青萝完全没有犹豫，说着：“不能。”
“为什么？”
“我们的部落，也被野兽攻击了，大家都受伤了，男人们回来的路上，也遇到了野兽，没有办法帮忙了，大家都在养伤，所以也没有办法出门。”陶青萝很镇定的说着。
“受伤了？为什么会受伤了？”扎尔克问着。
显然，他是不相信的。
怎么这么巧合，他来找人帮忙，男人们就受伤了。
“怎么受伤，你会不知道？去了你们的部落，两天两夜没有睡觉，没有吃好东西，你们倒是潇洒，直接什么都不管了，我们是去帮忙的，不是去给你们站岗的，回来的路上，大家都累了，又遇到了野兽，能不受伤么？”陶青萝直接说着。
扎尔克脸上青一阵红一阵。
“可是……我们部落……”
“你们部落的事情，自己解决吧，我们部落的男人们，我不想让他们去吃苦了。”陶青萝并没有阴阳怪气，而是非常平淡的说着。
当时扎尔克就有些面子上挂不住了。
他说着：“你什么意思？”
“没什么意思，就是很简单的字面意思，怎么，你理解不了么？”
“不是，现在我们只是想要让你们帮忙，你们难道看着我们死么？”扎尔克看起来好像是有些生气了。
陶青萝才不会管他是不是生气了，这个跟自己有几毛钱的关系？
她直接说着：“所以，之前我们部落来了上百只野兽，我们怎么办？当时男人都在你们那边，我们的损失，你们管了么？”


第四百九十六章 好久不骂人了

扎尔克的脸上不好看了，他当然知道陶青萝说的是什么。
看着他的犹豫，陶青萝就知道了，自己想的没有错，那些野兽，就是他们想办法引过来的。
“你们的人，什么地方受伤了？严重么？”扎尔克问着。
“很严重，已经没有办法帮忙了，你说会不会很严重？”陶青萝反问着。
扎尔克脱口而出：“那你怎么没事？”
陶青萝笑了，看着他，这个人，还真的是一次又一次的刷新无耻的下限啊。
“你们部落不是也去了不少野兽么，怎么你也没有受伤呢？”她直接问回去了。
扎尔克有些尴尬，说着：“我只是睡得轻，所以发现的及时。”
“然后呢？你没有帮忙打野兽么？你们部落竟然这么厉害，把野兽都赶走了，还有人没有受伤的，那就更加不需要我们来帮忙了吧？”陶青萝的话，让扎尔克的心里都在发堵。
“不是，我是直接就躲起来了，部落里总要有人出来报信吧？”扎尔克的话，让陶青萝更加看不起他了。
她说着：“算了，你还是什么都不要说了，为了自己活下来，让自己的族人们在那里被野兽活活咬死，你也真是有意思了，你这次，就像上次一样，直接把野兽带过来不就行了？这行你们安全了，我们也不用过去帮忙，只要守好自己的部落就行了，你回去吧。”
扎尔克既然来了，当然不想就这么回去了。
他说着：“可是，我们部落……”
“现在大家都是一样的，你们部落要面对野兽，我们部落已经没有人能够帮忙了，上次是整个部落的男人都去了，这次呢？你想让女人们都跟着过去，然后都留下来，帮你们生孩子么？”陶青萝已经不想再忍着他了。
这种人，就是没皮没脸，自己不说什么，他就啰嗦个没完。
扎尔克说着：“不是，我们不是那个意思。”
“不是那个意思，又是什么意思？我刚刚告诉你了，我们部落损失惨重，男人们都是受了伤回来的，你现在还要让他们去熬夜，给你们站岗，你怎么那么不要脸？”陶青萝本来不想骂人的，可是现在看起来，是不骂人都不行了。
这个人，脸皮太厚了。
如果不直接说的话，不知道她还打算浪费多少时间呢。
陶青萝的话，让扎尔克当时就蒙了，问着：“刚刚，你说什么意思？”
“意思就是，我们不会再帮忙了，你想找谁，就去找谁吧。”
“不是说，你们部落的人受伤了么，我进去看看都不行么？”扎尔克问着。
“不用了，看到你之后，可能会因为恶心，没有办法好好吃饭，然后更加严重的。”陶青萝说着。
这个人，就是不能给他脸了。
他怎么还没完没了了？
“真的不能帮忙？”扎尔克问着。
“不能，也不想帮忙，不想帮了你们之后，还要帮你们站岗，那样的事情，我们以后都不会做了，你走吧，我不想看到你了。以后也不要再到这来了，当心我们放狗咬你。”


第四百九十七章 不要脸还没有见识

扎尔克这次是彻底蒙了，这个陶青萝，是不想好好相处了。
“你这是什么态度？”他问着。
陶青萝却说着：“我应该是什么态度？我告诉你，昨天我们部落的男人们，没有回去找你们算账，你就跟你们那个姜山族长偷着乐吧，现在还好意思来求助，你这是求么？你们以为自己算是什么东西？也不撒泡尿好好看看自己什么德行，你们部落怎么样，关我们什么事？”
扎尔克知道她是这是真的生气了，语塞了一下。
这个跟他想的，完全不一样。
“我们的部落如果没有了，你们有什么好处？”扎尔克问着。
陶青萝又问了回去：“那你们的部落还在，对我们有什么好处？只是没有答应你们要娶我过去的要求，就说你哥哥是我们害死了，你一个，你们族长一个，那个嘴脸，说出来的那些话，好像是谁都应该帮着你们一样，你们以为你们算是什么东西？”
扎尔克蒙了，没想到陶青萝的话，越说越难听了。
他也知道，上次的事情，是他们不对在先。
“如果青萝姑娘，是为了上次的事情，我跟你说声对不住了。”扎尔克说着。
看着他一点诚意都没有的样子，陶青萝说着：“算了，我这个人，就是记仇，谁对我好，我会十倍百倍的奉还，谁对我不好，也是一样的，我们没有直接去找你们，已经是部落里的人太仁慈了，你们自己今天面对的情况，都是你们自己找的，不要跟我说，因为说不着。”陶青萝说着。
没想到，自己已经道歉了，还是不行。
“你这是什么意思？不就是为了之前那点事情生气么，我都已经道歉了，你还想怎么样？”扎尔克觉得自己很有道理的样子。
陶青萝看着他那个无耻的样子，笑了。
“你是不是觉得，你的道歉，非常值钱？只要你道歉了，我就要毕恭毕敬的把你迎进来，然后欢天喜地的让你挑选一些人过去继续给你们站岗，吃你们的剩饭？”
陶青萝的话，让扎尔克无言以对。
“怎么，我说的不对？难道你们不是这么做的？”陶青萝又提醒着。
之前的事情，她还没有好好说呢，这个人，又跑过来卖脸皮。
真的以为，他的面子有那么值钱？
“现在不要说是你了，就是你们族长亲自过来，在我们部落门口跪着道歉，我们也不会原谅了，趁我没有说出更难听的，赶紧走吧。”陶青萝已经没有耐心了。
扎尔克终于忍不住了，说着：“你们有什么了不起的？”
“没有办法，我们就是了不起，有本事你不要来求我们啊？遇到事情，你怎还不是想来找我们？野兽来了，我们部落还在，你们就不一定了。”陶青萝说的都是实话。
反正他们有城墙，而水原部落没有。
扎尔克在下面又气又急，不知道应该怎么办才好了。
这个时候，雷炎过来了。
陶青萝看着他，问着：“你怎么不在里面睡觉？”
“我听说，有个不要脸的人过来，我当然要来看看了。”雷炎很自然的说着。
下面的扎尔克终于说了一句：“我知道了，你们就是想要让我们部落不存在了，想要吞并我们，是不是？”


第四百九十八章 赶走

陶青萝笑了，这样的说法，真的是让人大牙都要笑掉了。
“你刚刚说什么？我是为了吞并你们？你们部落，有什么好人么？”她问着。
“我们部落怎么没有好人了？从族长，到我们，明明都是好人。”扎尔克说着。
陶青萝说着：“能不能不要在那里骗自己了？这样不累么？说那些没有营养的，自己良心不疼么？你们部落都是好人？那青龙部落还有白虎部落都是好人了。”
“我们怎么能跟他他们一样？”扎尔克狡辩着。
陶青萝却说着：“当然不一样，他们是直接抢，你们是祸水东引，把野兽赶到这里来，然后让男人们先不要回来，想要让我们这些女人和孩子都死掉，然后这个部落，就没有办法生存了，你们是这个意思吧？我告诉你们，不用做梦了，我们的部落，不会被你们这样的人算计的。”
扎尔克觉得自己已经没有办法说什么了，这个陶青萝，嘴实在是太厉害了。
雷炎都要被陶青萝说蒙了，这是他第一次听到陶青萝这样痛快的骂人。
这个女人，到底脑子有多少词，是自己没有听过的？
扎尔克的脸通红通红的，明显就是火气上涌。
他都感觉脑子里面嗡嗡的，一直在响。
“你说这种话，真是没有道义。”他说着。
“道义？跟你们这种人，道义到底有什么用？我们已经一次又一次的帮了你们了，你们是怎么做的？凭什么让我们讲道义，你们却做着不是人的事情？”
“我们怎么了？”扎尔克还在狡辩。
“滚，不要让我说第二次，再说的话，我就要扔石头下去砸你了。那些野兽，也是这么被打走的，你要不要试试？”陶青萝威胁着。
这样的陶青萝，让扎尔克害怕，让雷炎兴奋。
雷炎满眼都是光芒神采，看着陶青萝，真的是没有想到，她竟然有这样的一面。
扎尔克最后狠狠的说了一句：“好，我走，你不要后悔就好了。”
陶青萝根本就不想理会他，说着：“我早就后悔了，之前就不应该帮着你们，我有那个时间，多多喂养一下我们部落里面那些动物，都比喂你们这些白眼狼强多了。”
说完，陶青萝就真的拿起来一块石头，然后扔了下去。
“扑通……”
石头掉进了水里，溅起了那么大一朵浪花。
扎尔克吓了一跳，这个是在恐吓自己的把？
这个陶青萝，还真是有一套，有什么了不起的。
他头也不回的走掉了，反正这个部落的大门，他是进不去了。
他心里一直在恨，只要自己还能活下来，总会找这个部落报仇的。
这种心理，陶青萝也完全没有在意，反正自己从来也没有觉得，这样的人，是帮了他几次之后，他就能知道感恩的。
总有一种人，你越是帮助他，他越是觉得那是理所当然的。
只有有一次你没有帮忙，那么你们就是仇人了。
自己当初上学的时候，其实也遇到过这样的室友，后来就彻底断了联系了。
那样的人，自己连表面功夫，都不想做。


第四百九十九章 灰溜溜

扎尔克离开之后，雷炎在城墙上，跟陶青萝一起看着远处的山林。
“这里看的话，风景还挺好看的。”陶青萝情不自禁的感慨着。
雷炎没有想到，陶青萝刚刚骂完人，心情还能不错。
本来他以为，刚刚陶青萝那样发泄了之后，需要自己好好的开导一下。
现在看来，好像是完全没有那个必要了。
“你怎么不生气么？”雷炎问着。
陶青萝说着：“我刚刚是把人家骂了，为什么我要生气呢？”
雷炎听了之后，也觉得有道理。
即便是生气，好像也不应该是陶青萝生气吧。
“他们部落，是真的出事了吧？”陶青萝问着。
雷炎说着：“怎么了，你想去帮忙？”
“不想。”
“那你问这个干什么？”雷炎有些不太理解了。
陶青萝的样子，还真的不像是在担心些什么，而是在想着其他的事情。
“没什么，就是觉得报应来的太快了。”
“这还快啊？都多久了，再等等，都要什么时候了。”雷炎却说着。
这都他都觉得慢了，应该让他们直接就遭到报应的。
在他们部落的时候，没有让月神部落的人睡觉，不给他们吃饱饭，那样的人，为什么还能好好的存活？
既然是让人来帮忙，就应该客气一点不是么？
他们真的以为自己高人一等了，那个态度，当初来求娶陶青萝也是，后来姜山来要人也是，都是那么寡廉鲜耻。
当然了，这个词语雷炎不懂，也想不到，但是陶青萝能够想到的，就是这个词了。
刚刚陶青萝的话，不只是雷炎自己听到了。
她站在高处，说话的声音就算不太大，也能让下面的人听到了。
阿依娃觉得陶青萝刚刚的话，说的实在是太过瘾了。
自己真的好想找个机会，能够这样说话。
这个水原部落，真的就应该让他们自生自灭。
之前那么可怜的样子，根本就是装出来的。
真的以为他们好骗？
也不看看，自己是什么货色，还想要在这个部落撒野。
他们月神部落，是被月神眷顾的土地，跟一般人当然不能一样了。
他们从城墙上面下来的时候，阿依娃就赶紧走了过来，跟着陶青萝。
“怎么了，阿依娃？”陶青萝问着。
“没事，就是看看你的样子，真是闪着光芒啊！”阿依娃很夸张的说着。
陶青萝笑了，说着：“早知道，刚刚应该让你上城墙骂人的。”
“我可没有那个本事，我嘴太笨了。”阿依娃说着。
“你嘴还笨？就算是真的笨，也要锻炼一下吧？”陶青萝说着。
阿依娃说着：“还是再说吧，这次你说的话，我刚刚听着，都觉得替他脸红，他要是不走，真的是脸皮太厚了。”
“嗯，他们的脸皮厚，也不是一天两天了。”
雷炎在一边说着：“我刚刚看他的样子，好像是没有朝着他们自己的部落走，是另外一个方向。”
“又去找黑水部落和青果部落帮忙了么？希望他们不要太好心了，不然只会寒心。”陶青萝很不客气的说着。


第五百章 覆灭

他们真的没有再理会水原部落的事情。
大家也没有觉得陶青萝残忍，这个是大家一致的看法。
即便是陶青萝让他们再表决一次，他们还是不会同意的。
伤透了心，就没有办法轻易的被几句好话给扭转过来了。
陶石磊叹着气，说着：“这次，也是他们自己做事情让人失望了，不是我们不帮忙，而是他们的方式，真的让人很窝火。”
布泰也说着：“是啊，还以为谁要吞并他们，真的就像是青萝说的，这样的人，就算是主动想要进入部落，也没有必要收留他们，他们会把部落里的人带坏的。”
陶青萝也是这个想法，一颗老鼠屎可以坏了一锅粥，一条臭鱼也会搅的一锅腥，更何况是水原部落那么多人。
他们在部落，就没有一个人，是懂得感恩的。
月神部落的人去了两天，已经看透了。
这些人，就是天生有优越感。
也不知道，他们这种优越感，是从什么地方来的。
陶青萝说着：“反正他们部落的事情，我们也不用管了，他们怎么样，也跟我们没有关系了，我们已经去帮过忙了，该做的也都做了，而且我们也不想让他们过来，所以剩下的，就是他们自己看着办了。”
“嗯，说的不错，所以大家不用觉得心里有什么负担。”陶石磊说着。
陶青萝说着：“我肯定是不会有任何负担的，反正我觉得就应该这么做。”
布泰笑了，说着：“青萝，如果是男人，估计会更加厉害。”
“我不觉得女人不如男人啊，而且女人还会生孩子，男人可不会。”陶青萝开着玩笑。
大家都笑了起来，气氛变得活跃一些了。
雷炎突然想起来了什么，问着：“对了，你在跟扎尔克说话的时候，说我们部落的人，都受伤了，男人们回来的路上，遇到了野兽，也都受伤了，可是，大家明明都没有什么事情啊？”
“怎么没事，大家的心都受伤了，不是么？心里受伤了，比身体受伤了，更不容易好，这次伤心，以后就会永远记住了，没有跟他们索取精神损失，已经不错了，而且这个扎尔克，明显就是上次把野兽引过来的人，我没有直接一箭射死他，已经是便宜他了。”陶青萝说着。
对于陶青萝的说法，大家都没有任何异议。
这个扎尔克，真的是非常渣。
而且，那个姜山，也实在是不怎么样。
这次的事情，就让他们这些渣人自己想办法解决好了。
过来几天，黑水部落的修吉和五山又过来了。
陶青萝他们打开了城门，欢迎他们过来。
他们看到更加完善的城墙，决定非常不可思议。
上次来的时候，已经足够震撼了，这次就更加让人震惊了。
不过，他们带来的消息，好像是更加让人感兴趣。
“族长，你们听说了吗，水原部落，好像是被野兽袭击了，然后，人都不在了。”五山说着。
陶石磊迟疑了一下，看着陶青萝。
布泰也没有说话，反正这个真的不能怪他们。
陶青萝直接说着：“可能是野兽也看不惯这种人了吧，所以替天行道了。”


第五百零一章 区别

对于水原部落的事情，陶青萝的态度，倒是让五山和修吉都有些意外。
他们都觉得，陶青萝应该不是这种人。
不过，听说了上次的事情之后，他们都震撼了。
还可以这么做？
这个水原部落，竟然这么邪恶，那样的事情，怎么可以随便做出来呢？
太不是人了，怪不得陶青萝他们都不想再理会水原部落了。
如果是他们的话，也不会理会的。
“怎么可以这样对待自己的恩人？而且，找人帮忙，那个态度，真是让人想不明白。”修吉说着。
陶青萝其实无所谓了，说着：“反正都过去了，我们就当做是认识了一些不应该认识的人，反正现在已经反应过来了，也不会再犯那个错误了。”
陶青萝也不是那种在人家背后说三道四的性格，如果说的话，也只是事实。
其他的，自己不会说的。
那些捕风捉影的事情，自己也没有不要杜撰。
光是水原部落那些不要脸的事情，已经很是让人费解了。
难道这些年，他们是用脸皮活下来的？
对于陶青萝他们的态度，其实大家都没有任何反对。
反正这种人，就是应该让他们自生自灭。
光是想想，他们竟然能够把野兽引过来，然后要让野兽攻击没有男人在家的月神部落。
这个举动，就已经引起公愤了。
修吉说着：“这也幸亏是你们，如果是我们的话，都没有办法应对那些野兽，直接就要死了。”
五山点了点头，他们的部落，虽然有了陶青萝的帮助，现在知道什么东西可以吃，可是毕竟在防御上，并不是那么强悍。
而且，他们的人口太少了。
跟月神部落相比，还真的是没有办法相提并论了。
陶青萝并没有觉得这样有什么可笑的，这个是部落的悲哀，也是人性的悲哀。
水原部落如果不灭的话，一定会给其他的部落带来灾祸。
他们跟白虎部落那样的部落，一个是外力，一个是内因。
白虎部落就是有可能发生的意外，而水原部落就像是人体内一直存在的病毒，意外可能一辈子都不会发生，可是病毒却会不断的扩散。
到了最后，一定会不治而亡的。
“唉，大家都在这片土地生活，本来很好的，现在看来，还真的是让人意想不到。”修吉感慨着。
陶青萝想起了一件事情，说着：“那些野兽，不知道现在在什么地方流窜，所以，你们还是要小心一点。”
“嗯，我们知道了，但是经过上次水原部落的事情，它们应该暂时不会过来了，毕竟也算是吃饱了，而且我们的部落从来也没有多少野兽过去。”修吉说着。
“那也不能掉以轻心了，之前是之前，现在是现在，那天我要不是亲眼看到，也不知道这里竟然有这么多野兽，都在我们部落外面围着。”陶青萝好心的提醒着。
“你们部落还真是非常好，有城墙，有护城河，自然不用担心这些了，以后如果我们部落真的遇到什么特殊情况，可以来跟你们寻求帮助么？”五山问着。
陶石磊点了点头，说着：“你们又不是水原部落的人，当然可以了。”


第五百零二章 他们走了

这次黑水部落的人，其实也就是来出访一下，也是为了告诉月神部落，水原部落的事情。
他们刚刚离开，青果部落的龙城和单于又来了。
月神部落自然是热情接待的，反正来的人都是客人。
陶青萝当然会做到一视同仁，不会因为有艾力的关系，就有什么偏袒的。
反正大家都是一样的。
这次龙城却带来了一个不太好的消息。
水原部落虽然不在了，不过听说姜山和扎尔克都逃走了。
而且，他们还去了青果部落。
当时龙猫族长并没有收留他们，因为知道他们之前做过的一些事情。
龙猫这个人，虽然热情，收留了很多无家可归的人，但是也是有原则的。
姜山身为一个族长，能够把自己的族人都扔下，而且那个扎尔克，也不是个好东西，这样的人，自然不能留在青果部落。
他们走的时候，好像是不太开心的样子。
这样的人，不管到了什么地方，都会是祸害的。
这一点，他们清楚，所以就赶紧来告诉月神部落的人了。
陶石磊和布泰知道了之后，其实有些沉重。
同样是族长，他们当初就没有这个姜山这么不要脸。
所以，姜山会做出什么样的事情来，这个谁也没有办法预料。
不过有一点，他们倒是非常清醒，就是不管他们在外面有多惨，都不能让他们来月神部落。
不然的话，真的是引进了两颗大毒瘤。
陶青萝不会同意，部落里的人，都不会同意的。
这样的人，走到什么地方，都是人品败坏的典范，不值得同情。
对于他们的下场，陶青萝不想理会。
可是听了龙城他们的话，她不得不多想想了。
按照姜山和扎尔克的性格，他们一定会把这笔账算在月神部落的头上，以后也会想办法跟月神部落算账的。
看样子，他们想要舒舒服服的过日子，还真的是费劲了。
有了这样喜欢给人找麻烦的人，好人总是要提心吊胆的。
不怕贼偷，就怕贼惦记。
大概，就是这个道理了。
“以后你们都小心一点吧，如果有事情，马上让人来通知我们。”陶青萝说着。
龙城有些不懂，问着：“怎么了？为什么这么说？”
“他们万一去了什么不好的部落，按照他们对这边的了解，你说他们会不会带着那些部落回来攻打我们？”陶青萝提醒着。
这句话让在场的人都蒙了，他们竟然可以恶心到这种程度？
陶石磊问着：“青萝，不会吧？”
“有什么不会的，那种人，有什么不要脸的事情，是做不出来的？反正，他们从来都不会觉得是自己的错误，一定是别人的。”陶青萝很冷静的分析着。
布泰也点了点头，说着：“我同意青萝的话，他们跟我们不一样，心里根本就不知道在想什么，总是在想些不劳而获的事情。”
陶石磊叹了一口气，其实多少还是很感慨的。
这样的人，为什么会在他们附近出现呢？
陶青萝倒是没有担心太多，反正早晚都会跟白虎部落他们遇上的。
不管这次姜山他们是不是真的去找那些部落投靠了，自己以后见到他们，也不会给什么好脸色的。
对于这种人，可怜这个词语，太奢侈了，他们不值得同情。


第五百零三章 继续探索

这次龙城和单于并没有急着回去，他们也是来看看艾力，还有他的一双儿女。
艾尔莎和艾尔文现在已经长大了不少，长开了，比之前更加好看了。
现在，总是在炕上爬来爬去的，非常有意思。
龙城和单于都很羡慕，不过这个福气，不是谁都有的。
他们其实也很感慨，当初艾力去他们部落的时候，那个落魄的样子，跟现在完全不同了。
之前他是个自己都不知道自己的明天在什么地方的人。
现在，是个每天都能笑出来的阿爹，而且一下就有了一双儿女。
在月神部落的几天，布尔吉倒是跟他们玩的很不错。
天气还是很炎热，他们都喜欢在河边泡着。
布尔吉还自告奋勇要教龙城和单于学习游泳。
不过，龙城却不太想学，总觉得自己学不会。
单于胆子大，倒是敢下水。
可是，下去之后，就找不到东南西北了。
当时布尔吉他们慌得不行，好不容易才把他弄上来。
知道这件事情之后，布泰狠狠的骂了布尔吉一顿。
明明自己才刚刚学会游泳，还想当师傅？
真的以为自己有陶青萝那两下子呢？
布尔吉自己也觉得非常抱歉，还一直跟单于他们道歉来着。
在月神部落住了几天，又学会了一些新的东西，龙城和单于决定回去了。
这个时候，反正地里也没有什么活，而且城墙过几天凉快些了才会继续修建，所以陶石磊就让艾力一家四口跟着去了。
龙猫族长，应该也很想念艾力，还有他的两个孩子。
部落里又安静了下来，陶青萝却不想就这么什么都不做了。
她带着雷炎他们，又划着船到了对岸，然后去弄了些西瓜回来。
还有，这次他们打算走的更加深入一点，看看是不是有什么东西，是他们暂时还没有看到的。
探索，可是没有什么止境的。
而且，对岸一定是没有什么人生活的。
上次青龙部落已经扫荡过一次了，如果有人的话，也一定被青龙部落的人杀害了。
幽兰他们也告诉陶青萝，那边有很多东西，都是他们不认识的。
所以，这次陶青萝也算是志在必行了。
现在农田是已经开垦出来了，可是陶青可不会满足于现状。
她要的是能够给部落带来更多的东西。
尤其是，她心心念念的不少东西，还都没有弄回部落去呢。
现在也是，还没有发现它们的踪迹，不过总会找到的。
反正她是不会放弃的，就是要好好的找找看。
阿依娃看着这边的东西，都觉得新奇。
“青萝，这个是什么？”
“青萝，这个又是什么？”
她不停的在问陶青萝问着，陶青萝只要是知道的，都会告诉她。
当然了，有些杂草，或者是不能吃的东西，也没有必要了。
他们慢慢的朝着山林深处走着。
之前青龙部落留下的踪迹，已经不见了。
这次石伟和幽兰也跟着来了。
幽兰毕竟是在青龙部落生活过的人，所以会更加熟悉这边。
而石伟上次也跟着雷炎他们过来救人了，这次反正坚持要过来看看。
看着石伟和幽兰之间的气氛，其实陶青萝都在替他们尴尬。


第五百零四章 草原

不过，上次石伟跟自己说过那样的话之后，她也是真的考虑了。
自己不应该只是想着当红娘，也要考虑一下实际情况。
石伟那边，心里还有个人，一直都没有办法放下，所以不能这样得过且过了。
那样是对那个女人的不负责任，也是对幽兰的不负责任。
幽兰走在这片土地上，其实很多感慨。
其实这里是她的伤心地，原本是不太想要看到这里的。
不过，相比于其他人，自己应该更加熟悉自己的地形。
为了部落，为了陶青萝他们的安全，自己跟着的话，其实是最好的选择。
而且，陶青萝一直都在鼓励她，不要总是想着过去的事情，她正在试着从过去的事情中慢慢走出来。
即便是回到这个地方，也能坦然面对，那样才算是真正的好了。
这一点，她要给水水和珍珠他们做个表率才行。
从青龙部落消失的时候开始，他们虽然开始了新生活，不过还是有些忘不掉过去。
他们的经历，用悲惨已经不足以形容了。
陶青萝也知道她的想法，所以并没有觉得不应该带着她出来。
看着这边的一切，幽兰都能想到过去的日子。
石伟在一边看着幽兰的脸色，多少有些感触。
这样的一个女人，坚强，独立，生存到现在，其实真的是非常不容易。
但是他的心现在太满了，没有办法给她腾出一个位置。
所以，只能是抱歉了。
“那边的东西是什么？”阿依娃突然说着。
陶青萝看着她手指的方向，一个黑色的影子很快的从他们眼前闪了过去。
她刚刚还没有看清楚，所以并没有办法给出来一个标准的答案。
“我们去看看就知道了，不能光是在这里猜。”陶青萝说着。
幽兰提醒着：“穿过这片山林，那边都是草地，很大一片，看起来都不知道边在什么地方。”
草原？
陶青萝当时就兴奋了，之前他们虽然不只一次来过这边，但是并没有往太深了走，毕竟这边的环境，他们完全不熟悉。
所以，这边有草原的事情，她之前完全是不知道的。
这次幸亏是带着幽兰过来了，还真的是省下了不少的力气。
他们慢慢在山林里面穿梭着，因为人多，所以并没有担心野兽的问题。
而且，他们都带着弓箭呢，也能防身。
顺着山林慢慢的走着，他们呼吸着无比新鲜的空气，觉得整个人都不太一样了。
终于，草原在他们眼前出现了。
陶青萝其实都没有办法形容那种心情，风吹草低见牛羊的感觉，已经好多年没有看到过了。
当时她就深呼吸了一口，然后看着草原那边高悬的太阳。
一望无际的草原，总是让人感觉辽阔，心胸都变得不一样了。
陶青萝激动的无以复加，想起了那首歌。
蓝蓝的天上白云飘，白云下面马儿跑。
挥动鞭儿向四方，百鸟儿齐飞翔。
她在四处搜寻着，希望能够看到有马儿的出现。
如果真的看到了，到时候把马带回去，就真的是让人更加开心了。


第五百零五章 流泪

陶青萝直接就去草原上撒欢了，不停的奔跑着，在草原上，闻着清新的青草香味，那种感觉，真的是让人非常感慨。
看着陶青萝的样子，雷炎其实也挺高兴。
上次扎尔克过来之后，他已经好久没有看到陶青萝这么开心的样子了。
这次，是陶青萝最为放松的一次。
跟着一起来的人，都被陶青萝感染了，都觉得这样的陶青萝，跟之前他们认识的不太一样了。
陶青萝来到这里之后，是第一次感觉到自己这么渺小。
虽然他们住的地方，周围都有山林，可是，那种辽阔，不是跟眼前的草原一样的。
山林的辽阔，需要在高空俯瞰才能感受到。
而草原的辽阔，却非常的直观。
陶青萝直接躺在了草地上，然后看着天空。
天上真的有雄鹰飞过，那样自在，那样威武。
父亲曾经形容草原的清香，让他在天涯海角也从不能相忘。
母亲总爱描摹那大河浩荡，奔流在蒙古高原我遥远的家乡。
如今终于见到辽阔大地，站在着芬芳的草原上我泪落如雨。
河水在传唱着祖先的祝福，保佑漂泊的孩子，找到回家的路。
啊，父亲的草原，啊，母亲的河。
虽然己经不能用不能用母语来诉说，请接纳我的悲伤我的欢乐。
陶青萝一边唱，一边留下了眼泪。
想家了，真的想家了。
陶青萝的反应，真的让在场的人都动容了。
刚刚的歌，他们也听懂了。
那样的歌声，真的太美好了。
主要是歌词，太辽阔，让人忍不住就会被吸引进去，是真的用心灵唱出来的。
陶青萝没有办法给他们解释，其实自己是想自己那个时代的父母了。
虽然自己已经决定放下了，可是回忆总是抹不掉的。
还好，上次自己有幸看到了那一幕，父母和自己的朋友们，都生活的很好。
这个也算是给她最大的慰藉了。
现在她身边的，是这个部落，是一个正在崛起的部落，还有部落里这些都等着她指引的人们。
“青萝，你这是怎么了？怎么好端端的哭起来了？”阿依娃问着。
幽兰也赶紧凑了过来，看着她。
陶青萝忍不住说着：“想起了之前生活过的地方，很想很想。”
当时大家都蒙了，陶青萝不是一直在这里生活么？
她从来都没有离开过这个部落才对，难道她说的是他们月神部落被驱赶到这里之前，生活过的地方？
在场的人，除了程小虎，都不是月神部落原来的。
雷炎是沧澜部落的，幽兰是青龙部落，阿依娃的阿娘刘芳是从这里出去的，石伟也是他们捡回来的。
程小虎其实也很感慨，虽然他误解了陶青萝的意思，不过想起了小时候自己生活过的地方，也真的是非常想念。
那种感觉，真的让人有流眼泪的冲动。
可是，陶青萝不是已经忘记了之前的事情了么？为什么会突然想起小时候住过的地方，还会流眼泪？
陶青萝并没有想要解释太多，反正他们随便理解吧，自己的话，他们也未必都能够理解。
在这个身体里面，住着的其实是另外一个灵魂了。


第五百零六章 我想家了

她慢慢起身，然后看着草原上，那一望无际的宽广。
程小虎在心里想着，陶青萝刚刚的话，到底是什么意思。
“青萝，你想起来了？”程小虎问着。
陶青萝问着：“我想起来什么了？”
“你刚刚不是说，你想起之前住过的地方了？”程小虎确认着。
大家也都很好奇，他们在是说些什么。
雷炎也反应了过来，之前他被陶青萝捡回来的时候，好像也听说，陶青萝已经失去了之前的记忆，所以，刚刚的话，好像是真的有另外的意思。
不过，他跟程小虎不太一样，他有个大胆的想法。
只是这个想法，太荒唐了。
陶青萝的表现，实在是太让人震惊了，根本就不像是这个部落的人应该有的样子。
她之前就在想着，她既然是月神的使者，是不是月神自己降临了，然后说是忘记了之前的事情。
这个想法，十足的大胆，他没有办法说出来。
陶青萝看着程小虎，然后笑了。
“这个你暂时还是不要问了，说了你也不会懂的。”
“你不说，怎么知道我不懂呢？”程小虎有些不服气。
阿依娃在一边说着：“青萝不想说，就不要让她说了，反正她想说的时候，就会告诉我们了，你总是问那么多干什么。”
“我是觉得青萝如果想起了过去的事情，是好事啊。这件事情，如果族长和部落里的人都知道了，都会很开心的。”程小虎果然很单纯。
陶青萝说着：“我想不想起来之前的事情，其实都不重要了，反正我现在是这个部落的人，是族长的女儿，有我自己的任务。”
她越是这么说，程小虎就越是懵逼。
他现在越来越觉得，陶青萝跟自己印象中的不一样了。
雷炎心里那种想法更加强烈了，但是不说。
反正看着程小虎在那里出丑，也挺好玩的。
“什么任务啊？”程小虎问着。
阿依娃说着：“你问题怎么那么多？能不能不问了？真是的，都要让你问烦了。”
陶青萝倒是没有说什么，反正这都是他们部落的人，也都算是自己的家人。
自己的秘密，其实也没有必要一直都藏着，有些事情，自己也要选择性的公开了。
至于让多少人知道，这个自己还是要考虑一下的。
至少，应该让阿爹知道的，自己占用了他女儿的身子，虽然他们是同一个名字，但是灵魂不同。
也许他们会觉得，是自己到来，让他们的女儿，真的没有办法活过来了吧。
不管那么多，现在是在草原上，还是想想应该怎么把这里当成是部落的一部分吧。
那条河他们以后要想办法修一座桥，然后可以从桥上经过。
这里，就当成是他们另外一个地方，以后真的有马匹的话，就在这里跑马牧羊。
不过这个工程，就需要很大了。
能不能实现，还真的是另外一回事了。
发展了基本的农业之后，陶青萝想要朝着牧业再伸伸手了。
这样的话，也算是为了部落再贡献另外一份力量了。


第五百零七章 遗憾

这里虽然不是雁门关，也没有阿朱和乔峰，但是可以做到骑马放羊。
有事的时候，都去春种，然后收拾田地，其他时候，就去喂喂那些牛马，然后带着孩子们在草原上跑几圈。
那样的生活，才真的是有滋有味。
在部落里面过得是踏实，在草原上面就是自由。
天上终于有雄鹰飞过了，那样的气势，让陶青萝忍不住跟着激动起来。
这个场景，自己想念了好久了。
她当初只是去过呼伦贝尔，可是那里的草原，也已经退化的很严重了。
现在这里，却是没有任何生态破坏的。
一切都是那么纯洁美好，都是大自然的恩赏。
太阳慢慢的在天上一点一点的朝着西边的方向挪着。
陶青萝看着时间，也差不多了，应该回去了。
不然的话，今天就要在外面过夜了。
主要是这边的野兽还有很多，晚上应该就要出没了。
草原上，一定会有很多狼。
这么几个人，一定不是狼群的对手。
所以，她不想冒这个危险，尤其是还带着其他人一起。
“我们往回走吧，改天再来，这里真的很好。”陶青萝说着。
即便是真的要开发这里，也不是一天两天的，要慢慢的适应这里，然后让一部分人到这里生活。
那样的话，这样的话，部落也就更加壮大了。
有人喜欢种地的，就留在原来的地方，而喜欢放牧的，也可以在草原上生活。
这样的日子，其实还是需要时间的，不是一年之内就能完成的。
她现在建设月神部落，还用了差不多三年的时间，再想让月神部落分出来一部分人到这边生活，应该就需要更加长久的时间了。
但是，她愿意去尝试，而且也愿意迎接任何挑战。
这样的生活，才是不枉此生。
她来到这里，其实就是带着使命的。
陶青萝其实有些遗憾，就是自己看到了草原，却没有看到马匹。
这里应该是有成群的马儿才对的，还有一团一团的羊儿。
可是，这里都没有。
或者，这里的环境跟自己那个时代不同吧。
慢慢来吧，自己总会让这个场景在这个时代重现的。
到时候，就可以吃手抓羊肉，烤全羊，喝点马奶酒了。
生活就是要有想象力，不然会很枯燥的。
这个时代，也是需要想象力的，还好自己的头脑还算是清醒，自己那个时代的东西，自己倒是还记着不少。
陶青萝都说要回去了，大家也都没有任何意见。
大家都划着船回到了月神部落，然后告诉了部落里的人，他们的见闻。
其实陶青萝想趁着有时间的时候，带着部落里的老人们，去河上泛舟。
那样也算是让他们能够多享受享受时光的眷恋了。
不过程小虎还是把陶青萝今天在草原上哭的事情，告诉了程奶奶，而且说了陶青萝是想家了。
程奶奶有些不太理解，问程小虎这是什么意思。
程小虎其实自己也不太懂，只是说着，是当时陶青萝自己说的，她来到这里，也算是有自己的任务。


第五百零八章 如果我不是她呢

对于程小虎的话，程奶奶半信半疑。
陶青萝如果说过那样的话，那么她说的是什么意思呢？
她才十六岁，之前也没有经历过太多的动荡。
就算是有记忆了，可是之前他们生活的地方，也没有草原。
为什么陶青萝看到了那些草原，就会想起家？
而且，还会流泪？
她问着：“除了这个，青萝还说了什么？”
“没有说太多，就是唱了一首歌，然后就哭了。”
“哭了？”程奶奶更加不理解了。
她很担心，陶青萝到底是出现了什么问题，做为这个部落最年长的人，又是长老，她当然知道陶青萝对于这个部落的意义。
她想要马上去找陶青萝问问清楚，又担心自己的措辞，会让陶青萝更加不舒服。
所以就在那里一直很犹豫。
看着程奶奶那种犹豫不决的样子，程小虎问着：“奶奶，你这是怎么了？”
程奶奶叹了一口气，说着：“青萝，会不会是从月神的国度过来的，不是之前的青萝了？”
这句话可是让程小虎吓了一跳，月神的国度？
那是什么地方？
陶青萝回到家之后，白小双已经准备了饭菜，等着她回来呢。
在饭桌上，陶青萝想起自己在草原上那种自由自在的心情，忍不住又一次留下了眼泪。
“小妹，这是怎么了？”陶青云当时还蒙了。
今天他没有跟着过去，在家帮忙照看孩子来着。
白小双也发现了陶青萝好像是不太正常，这个样子的陶青萝，她从来都没有见过。
“没事，有感而发。”陶青萝说着。
“什么意思？”陶青云不理解。
他看了看白小双，白小双也是一脸懵。
显然，对于刚刚陶青萝说的词语，他们不懂。
陶青萝沉默了一下，然后说着：“大哥，大嫂，如果我告诉你们，我不是你们的妹妹，是另外一个人，你们会讨厌我么？”
陶青云和白小双更加蒙了，这样的话，让他们怎么理解？
她不是陶青萝，那么她是谁呢？
陶青云说着：“小妹，你是不是太累了？”
白小双摸着陶青萝的脸，说着：“前阵子，水原部落的人，让你太生气，太伤心了吧？”
陶青云把碗放下了，然后说着：“都是哥哥没有本事，不能帮你分担太多，这两年，真的辛苦你了。”
陶青萝想听的，不是这个。
她只是想知道，如果他们明白了，自己是从另外一个世界来的，不是他们这个时代的，只是占用了他们深爱的妹妹的身体，他们还会把自己当成家人么，或者是，把自己当成是一个邪灵？
这个秘密，其实自己不说的话，永远都不会有人知道的。
可是，今天在看到了那么干净的草原之后，她忍不住了。
她觉得，自己还是想要跟大家坦白的。
至少，要跟自己的家人坦白。
“小妹，这是怎么说话呢？你怎么会不是我的小妹呢？”陶青云说着。
白小双也跟着说着：“是啊，青萝，你是不是遇到什么事情了？”
“没有，先吃完饭再说吧，我有话要跟你们和阿爹阿娘说。”陶青萝说着。
看着她严肃认真的样子，陶青云和白小双不得不认真起来了，看来，又有很严重的事情要发生了。


第五百零九章 坦诚

吃过了晚饭，他们都去了陶石磊那里。
正好程奶奶也过来了，看到陶青萝的时候，仿佛心照不宣一样。
陶青萝并没有觉得程奶奶不应该在场，当初自己的地位，其实程奶奶是第一个认可的，比陶石磊还要早。
如果没有她的支持，自己也没有今天这样顺利的成就，说不定会被人当成了疯子了。
“程奶奶，你来了。”陶青萝打着招呼。
“嗯，青萝，你是不是有事情要说？”
“嗯，正好程奶奶也来了，就一起听听吧。”陶青萝很放松的说着。
程小虎看着她，还是觉得自己的预感并没有错。
陶青萝在草原那边的时候，说的不是胡话。
她一定是有什么事情，在瞒着大家。
而且，还是一些伤心的事情。
进了屋子之后，陶石磊和陶母都有些蒙了，这些人怎么会一起过来的？
不过，大家也都没有愣在那里不动，而是马上就组织了大家赶紧坐下了。
“阿爹，阿娘，我有事情要跟你们说。”陶青萝说着。
“啊，你说。”陶石磊已经习惯了陶青萝给他们部落部署很多东西。
他以为，这次陶青萝又是要给他提什么建议，然后让部落变得更好了。
陶青云却没有那么乐观了，吃饭的时候，陶青萝说的那些话，他现在还记着呢。
陶青天和依米就在一边看着，长辈没有说话，他们也不好意思说什么。
叹了一口气，陶青萝让自己稳定下来。
这件事情，她不知道大家是不是可以接受。
但是，她想说了。
在她开口之前，雷炎竟然也来了。
他说刚刚去找陶青萝的时候，发现他们都不在家，就过来看看。
陶青萝也没有想要避开他，如果他真想跟自己在一起的话，那就要接受自己的一切。
这个秘密，不会永远都是秘密。
“你坐下吧，我有话要说。”陶青萝说着。
看着陶青萝的脸色，雷炎有些无语了，还是为了白天的事情么？
看样子，事情很严重啊。
所以，他没有再说什么废话，直接就走了过来，然后坐在了那里。
“青萝，到底怎么了？你想说什么？”陶石磊问着。
陶母也有些蒙了，不知道女儿这个样子，是想要告诉大家什么东西。
之前如果是部落的事情，她一般就是跟陶石磊和布泰研究，这次却是全家到齐，这种场面，好像是有些不太对劲。
“其实，我不是你们的女儿和妹妹。”陶青萝直接说着。
沉默，大家都沉默了。
这句话，杀伤力太大了，让所有人都没有办法相信。
陶青萝说出这句话之后，感觉身体瞬间放松。
她已经藏在心里太久了，虽然早就已经想好了，要用陶青萝的身份在这个地方生活，可是，终究还是不同的灵魂。
她需要的是完全的自由，不是自己营造出来的。
至少，她要尊重这个身体之前的主人，让她得到应该有的对待。
至于他们怎么看待自己，这个是以后才要考虑的事情了。
陶石磊最先反应过来，问着：“青萝，你在说什么？”
“阿爹，我是说，你们的女儿陶青萝，之前不是昏迷，而是已经死了，我是来自另外一个世界的陶青萝……”


第五百一十章 我不是她

陶青萝的话，已经让他们都没有办法直视了。
不是之前的陶青萝，而是另外一个世界的陶青萝，这是什么意思？
“青萝，什么？你在说什么？”陶母明显反应不过来。
陶青萝面色平静，慢慢说着：“其实，你们的女儿，当时并不是昏迷了三天，而是真的饿死了，我就是那个时候，来到了这里。”
“来到了这里？那你是什么地方来的？”陶母还是不明白。
陶青萝说着：“另外一个世界，什么都有，比这里先进，比这里也有人气，大家都生活的非常好，也非常辛苦，每个人都在为了生活奔波，我也不例外，后来我是在一次事故中出事了，醒过来的时候，就已经是这样了。”
“我还是不懂，你说你不是青萝，可是，你们明明是同一个人……”陶母说着。
程奶奶虽然也算是见多识广了，不过这样的事情，也算是闻所未闻了。
陶青萝尽量用简单一点的话说着：“就是这个身体虽然还是你们之前的女儿，但是在这个身体里面的灵魂，已经是另外一个人了，我是从另外一个世界来的，我也叫陶青萝，我也不知道，这个是不是冥冥之中注定的，为什么我会来到这个世界。”
大家都沉默了，对于这种事情，他们根本就没有办法笑话。
雷炎也蒙了，他想过，陶青萝有秘密，不过没有想到，是这样的秘密。
程小虎也是彻底的糊涂了，这个陶青萝，不是之前的陶青萝。
那么，他说的想家了，也不是这个家，不是他们之前生活过的地方，而是她来的那个地方？
程奶奶还是先开口了：“是月神派你来的，你就是我们一直在期待的人。所以，月神才会把你从另外一个世界派过来，拯救我们这个部落。”
这个时候，还是她能够沉得住气。
她不觉得这样有什么别扭的，也不觉得陶青萝做了什么不应该做的事情。
这句话，让大家稍微回过神来。
刚刚陶青萝的坦白，让他们都太震惊了。
这样的消息，对于他们来说，实在是太难以相信了。
程小虎这才明白，为什么陶青萝会什么都记不住了，这个部落的一切，她都不熟悉。
当初，还是自己带着她到处在转悠的。
雷炎也懂了，陶青萝之前说的那些自己听不懂的词语，应该都是另外一个世界的语言，不是这个世界的。
现在，没有什么秘密了，对于他来说，这个身体里面到底灵魂是哪个陶青萝，其实不重要。
任何人都没有办法否认，陶青萝为了这个部落，做出的贡献。
她一次又一次的解决了部落的危机，让这个部落现在有了更加强大的力量。
甚至，连青龙部落都能被他们反过来消灭了。
这样的本事，其实真的不是他们之前那个不爱说话，而且身体不好的女儿能够做到的。
陶石磊和陶母都有些自责，他们其实早就应该明白的，“女儿”，已经不是之前那个女儿了。


第五百一十一章 表白

坐在外面，陶青萝看着夜空。
夜空中最亮的星，好像是在指引着她的方向。
雷炎不知道什么时候也过来了，然后坐在她的旁边。
“所以，以后我还是应该叫你青萝，是么？”雷炎问着。
陶青萝还是看着天上的北斗七星，然后说着：“或者，你想叫我什么？娘子么？”
雷炎一愣，问着：“什么？”
“你不是一直都想，等我长大了，让我成为你的女人么？怎么，这个想法，现在变了么？”陶青萝还是没有看他。
雷炎心里涌现出一股喜悦。
这种喜悦，很快就占据了他的身体。
“不会，当然不会了，怎么会呢，我当然是不会变的，你是哪个陶青萝，对我来说，并没有杜鳌大的区别，要说真的让我选择，我倒是更加喜欢现在这个你，我认识你的时候，你就已经这样了，不是么？如果不是这个灵魂，我可能已经被人杀死了，也不会有现在这个每天惦记着快点长大，然后跟你成亲的人了。”雷炎很快速的说着。
陶青萝笑了，笑中却是带着泪的。
这个答案，其实她是感动的。
想起了当初上大学时候那个男神。
她没有办法说，自己不动容。
雷炎早就已经在她的心里，留下痕迹了。
只是她觉得，部落的事情要放在前面，一直都没有考虑。
放在自己那个时代，如果自己这样犹豫，雷炎早就已经被一帮人抢走了。
“你还有什么想知道的吗，关于我的？”陶青萝问着。
雷炎说着：“要是现在都说出来的话，估计今天说不完了，你不想睡觉了么？”
陶青萝笑了，雷炎关心别人的方式，虽然不算是暖男，但是很爷们，很踏实。
她不喜欢中央空调，对任何人都暖。
她更加想要的是在外面霸道，在家里对自己一个人暖的人。
即便是他暖的方式，是用讽刺的口气让自己吃饭，用命令的口气让自己好好睡觉，也会用生气的口气让自己好好养病。
这样的人，虽然外面强悍，可是内心总会足够柔软的地方，是专门给自己留着的。
“行了，回去吧，我现在不能给你什么答复。”陶青萝说着。
雷炎并没有失望，说着：“你答复或者不答复，也没有什么区别，反正你也没有办法成为别人的人。”
陶青萝笑了，说着：“你就这么确定？”
“这种事情，我有什么不能确定的？反正，是你见到了我，就要对我负责任。我的生命是因为你才延续下来的，我姐姐也是你帮我带回来的，我的家已经安在了这里，心也在你那里。”雷炎很是动情的说着。
陶青萝还是忍不住笑意，这个时代的情话，听着都是这么真挚。
不像是自己那个时代，动不动就是“我爱你”和“我没有不行”之类的，感情在那些把爱随便挂在嘴边的人身上，都觉得贬值了。
“行了，回去睡觉吧，不然一会你大哥他们应该来找你了。”雷炎说着。
“嗯，你先回去吧，我还要去跟我阿爹他们说说话。”陶青萝还是说着。


第五百一十二章 一家人

雷炎先行离开了，这个时间，还是应该留给她和家人们一起说点什么了。
自己总是在这里，也没有办法让他们好好说说心里话。
陶青萝回到了陶石磊的屋里，看着一屋子的陶家人。
大家眼眶都是红的，很明显刚刚是哭过了。
陶青萝进屋之后，就说着：“对不住，瞒着你们这么长时间。”
陶母没有说什么，直接走过来，然后双手放在陶青萝的脸上，轻轻抚摸着。
她手上的茧子，在陶青萝的脸上慢慢划过，那种亲切感，让陶青萝更加想念那个在自己孩提时代，就每天起早给自己做饭的妈妈了。
她的眼泪再一次不争气的流了出来。
妈妈呀妈妈呀我想你，没有你的日子里我好孤寂。
陶青萝并没有办法说太多的事情，只能是一个人怀念。
“孩子，不管怎么样，你就是我们的女儿，就是我们的青萝。”陶母说着。
这个应该是大家一致的想法，陶石磊和陶家两个兄弟，也都是一脸的默认。
他们都承认，没有陶青萝，就没有他们的今天。
大家都是知道感恩的人，也都知道，之前陶青萝是真的在把他们当成是自己的家人。
即便之前那个妹妹已经不在了，那又能怎么样？
反正，现在这个妹妹，也是一样的让人喜欢和心疼。
他们并不会觉得，这样的妹妹，有什么不好的。
而且，还能带着他们不知道的东西，让这个部落更加壮大。
之前，他们是不太理解，为什么陶青萝会懂得那么多东西，现在明白了。
他们甚至愿意相信，其实是两个世界的陶青萝，互相交换了。
他们原来的妹妹，被月神召唤走了，不想让她在这个部落跟着他们受苦了。
月神还派来了她的使者，让她帮助这个部落发展。
善良的人，总会有善良的想法。
这个就是他们现在最为深刻的想法，没有其他的。
白小双和依米也都跟着哭，那样的场面，陶青萝相信，她会记着一辈子的。
“青萝，你会一直在这里吧？”陶母突然很担心的问着。
陶青萝一时之间没有反应过来，问着：“阿娘，什么？”
“月神不是把你赐给我们了么，不会又要让你离开吧？”陶母很担心的问着。
陶青萝这才明白她的意思，心里更加感动了。
她看了看其他人，大家眼神都很期待，期待中，带着一丝丝的恐惧。
陶青萝忍着眼泪，说着：“不会，月神既然让我来了，就会让我一直在这里，一直到我死的那天。”
“好好的，说什么死不死的，你是我们的女儿，这个不会改变的。”陶母说着。
陶石磊这个时候也说了一句：“看到我们，你会觉得想念你那个世界的阿爹阿娘么？”
这一句话，又让陶青萝泪崩了。
“会，但是我会带着对他们的爱，在这里继续生活下去。”她很坚定的说着。
陶家轩很是乖巧的爬了过去，然后轻轻的伸出手，在陶青萝脸上摸着。
“姑姑，别哭，别哭……”
陶青萝看着他肉嘟嘟的小脸，破涕为笑，把他抱了起来，然后在他的脸上亲了一口。


第五百一十三章 马

陶青萝向家人们坦白身份之后，他们并没有觉得不舒服，也没有不接受，反而觉得她是上天的恩赐。
她自己也更加轻松了，不用想太多东西，只要专心的为了这个部落去做一些事情就好了。
几天之后，她稍微调整了一下，又带着人去草原了。
其实距离并不是很远，只是他们要过河，还要穿过山林，所以平时看不到。
谁也没有想到，这样的地方，竟然有这样一大片草场。
这是很多人一辈子都不会见到的。
马军他们几个没有见过这样的场面的人，都觉得这个地方真的十分净化心灵。
那种空旷辽远的感觉，真的不是其他的东西能够给予的。
天空湛蓝，这才是真正在的湛蓝，没有任何的污染。
只有几丝云在那里轻轻飘荡，像是蓝色丝绒上面的点缀。
雄鹰飞过，在俯瞰着大地。
草原上，会投射出它的影子。
陶青萝在远眺着，希望能够看到自己想要看到的东西。
终于，在她的视线里，出现了梦寐以求动物。
一群马儿，在不远处奔驰着。
陶青萝没有办法形容当时她那种心情，这是自己早就已经在惦记的了，没想到在这个地方见到了。
“快，跟我来。”陶青萝高兴的对旁边的人说着。
对于驯马，陶青萝虽然不能说十分有把握，不过去呼伦贝尔大草原的时候，她也是学习过骑过马的。
这些马儿，现在比那里的更加健康，而且更加骏美。
“青萝，你这是要做什么？”马军问着。
陶青萝开着玩笑，说着：“马军哥哥，这个跟你可是本家。”
“本家？什么意思？”马军愣了。
陶青萝说着：“这是马，名副其实的马。”
马军憨厚的笑了，说着：“可是，这个动物看起来并不是那种很凶猛的样子，而且又是在河对岸，应该不会对我们的部落，造成什么威胁吧？”
“不会，会有帮助。”陶青萝已经在想象着自己，骑在马背上，那种痛快的感觉了。
她慢慢打量着，哪匹马可能会相对好控制一点。
这样的话，自己也能方便下手，给他们展示一下。
她拿过来了事先准备好的绳子，然后轻轻的做了个扣子，在手里准备着。
“青萝，你这是要干什么？”马军问着。
“当然是套马啊。”陶青萝说着。
自己那个时候，都是套马的汉子，自己现在要当一个套马的小姑娘。
以后，也会教这些糙汉子，他们的身材，可是比自己那个时代的娘娘腔们威武雄壮多了。
“套马？你要吃这个马肉？”马军已经愣住了。
陶青萝怎么什么都想吃呢，而且，这么多马，如果一起攻击他们的话，不见得他们会占到什么便宜。
雷炎他们看到了陶青萝的举动，也都觉得不太理解。
“青萝，想要吃这个？”雷炎也跟着问着。
“不是，一会你就知道了，我已经找了它们很久了，终于让我看到了。”
陶青萝一脸兴奋的样子，让在场的人，也都忍不住好奇起来。
到底陶青萝，说的这个套马，是什么意思。


第五百一十四章 套马的姑娘

陶青萝就知道他们会蒙的，反正自己用语言，也没有办法给他们解释的太明白。
而且，套马这个事情，本来就是有一定的危险性的。
她说着：“一会你们稍微离我远一点，然后看着就行了。”
“你要干什么？自己单挑？”雷炎睁大了眼睛。
这个女人，到底是多厉害啊？
柔柔弱弱的，现在竟然要跟眼前这个四条腿的东西单挑了？
“不会危险么？不用我们帮忙么？”雷炎问着。
程小虎也觉得这样不行，陶青萝万一真的出事了，他回去怎么跟陶家人交代？
“你们放心吧，人越多越不好操作。”陶青萝解释着。
然后，她就整理了一下自己的衣服，然后拎着绳子，准备出发了。
“青萝，你还是别去了，我感觉太危险了。”阿依娃赶紧把她拦下来了。
幽兰倒是没有说什么，她在这里的时候，也看过这个动物，但是并没有看过他们攻击人。
之前青龙部落的人，想要抓它们的时候，却很费劲，根本就抓不到，跑的太快了。
所以，她还真的想要知道，陶青萝是打算怎么操作的。
陶青萝拍了拍阿依娃的手，说着：“你放心吧，我不会有事的。”
马军已经在准备弓箭了，好像是随时都要出手的样子。
陶青萝问着：“马军哥哥，你要干嘛？”
“你不就是想要吃这个吗，我直接帮你射回来不就行了？”马军非常耿直的说着。
陶青萝笑了，说着：“我不是要吃，而是要做其他的，你就不用管了，反正在一边看着就行了。”
说完，就真的拎着绳子过去了。
她看了看周围的环境，有一棵树那里还算是比较好爬。
她之前在小说里，看到那些大英雄驯服烈马，好像的都是从树上，直接跳到马身上。
然后，任凭马怎么跑，怎么尥蹶子，都不会下来，牢牢的抓着马的鬃毛，之后马就会老实了。
这个特性，其实还真是有些奇怪。
陶青萝现在手里还有绳子，虽然从马上摔下来的话，会有危险，不过她是不会让这种危险出现的。
她慢慢的凑了过去，然后利用绳子，慢慢的爬到了树上，蹲在树杈那里。
雷炎他们越来越看不懂了，也不知道她想要抓马，为什么要上树。
他们正在疑惑，一匹马已经很悠闲从陶青萝待的那棵树下经过。
陶青萝眼疾手快，马上就准备好了绳子，然后在马还没有反应过来之前，直接跳了下去。
还好，她是稳稳当当的骑在马背上的。
然后，她在一瞬间，赶紧把绳子套在了马脖子上，绝对不能让自己摔下去。
毕竟现在没有合适的鞍鞯和辔头，她也只能是抓着马的鬃毛了。
那匹马果然是受了惊吓一样，感觉到了自己后背上突然出现了一个人，就赶紧奔驰起来。
可是，任凭它怎么折腾，陶青萝就是牢牢的抓着它，抱着它的脖子，不肯撒手。
旁边的人都吓坏了，没想到陶青萝是要做这么危险的事情。
马军再次拿出了弓箭，瞄准了那匹马。


第五百一十五章 踏雪

陶青萝在马背上，明显的感觉到马儿的抗拒。
可是，她知道自己这个时候放弃的话，不但不会成功，还会受伤。
所以，她咬牙坚持着。
看来还是不能轻易尝试自己没有试过的东西，之前自己在草原骑的马，都是别人训练过的，性情比较温顺的。
她倒是没有指望自己能够直接弄一匹汗血宝马回去，但是怎么也要有个代步的工具吧。
这样以后他们去任何一个部落的时候，不但速度快，当天去当天就能回来，而且还威风凛凛的。
如果其他的部落来侵犯的时候，光是看到他们骑在马身上，都应该害怕了。
马军根本就没有办法瞄准高速移动的马儿，所以也没有办法射箭。
雷炎看着也赶紧把他拦了下来，怕他会误伤陶青萝。
阿依娃担心坏了，看着在马身上紧紧抓着不放的陶青萝，都不知道她这样做，到底是为了什么。
其他的马儿倒是没有什么太大的反应，并没有一哄而散，而是稍微躲的远了一点，然后看着这边。
终于，马儿跑了几圈，又尥了几个蹶子之后，好像是也感觉到了陶青萝是没有办法甩下来了，只好慢慢放下了速度。
马军看到这个时机，又想射箭，可是陶青萝看到了，马上制止了。
“马军哥哥，收回去吧，已经没事了。”
马军将信将疑，只能暂时放下了。
就在他们眼前，陶青萝从容的从马身上下来，然后轻轻的抚摸着马儿的头。
这个场景，让在场的人都觉得不可思议。
这就是和解了？
陶青萝没有给他们太多的机会去想，把绳子整理了一下，然后重新骑上了马。
“驾——”
马儿迎着风驰骋起来，陶青萝骑在马背上，那种风从脸颊上慢慢吹过的感觉，真的是太好了。
她好久没有感受过这种细微的清风拂面，精神清扬了。
蓝天白云之下，陶青萝骑在马背上，在草原上飞驰，那样的画面，就直接印刻在了每个人的心里。
幽兰都要感动的流泪了，这个陶青萝，真的不是一般人。
阿依娃从刚刚的担心，也慢慢的变成了满满的敬佩。
雷炎满眼笑意，看着这个神奇的女人，真是哪里都喜欢。
她总是会给自己惊喜，在自己决定已经对她很了解的时候，她又会拿出其他的绝活，让自己瞠目结舌。
这样的陶青萝，她怎么会不喜欢？
陶青萝自由自在的骑在马背上，感受着草原的辽阔。
青草和泥土的芬芳，就那样迎面而来，真是让人太享受了。
骑了好大一圈之后，他们决定要回去。
骑马不是任何人都会的，所以，她现在不想让自己带来的人跟着一起冒险。
至于刚刚驯服的马，她当然是要带回去的。
看了看，她认出这匹马是母的，所以，就给它取名踏雪。
刚刚他们在草原上的感觉，真的像是踩在雪地上，轻盈生动。
“青萝，以后你就要骑着它了？”阿依娃很认真的问着。
陶青萝点了点头，说着：“是啊，有了它，以后我们去任何一个部落，都可以当天去当天回了。”


第五百一十六章 威风凛凛

他们在草原上又逛了一会，然后看看附近还有没有其他的发现。
这里也有羊群，也有牛儿，真的是让人觉得惊喜。
陶青萝骑着踏雪，在那里不断的奔驰着，然后去更深处的地方，看看附近还有什么地方，都能有什么资源。
成群的牛羊，让她心情更加美好了。
这里真的非常适合发展牧业，让很多人在这里生活。
不过，这个不是着急的事情，还是要经历一些时间的。
要把部落一部分从刚刚学会种地的人，又变成牧民，不是什么容易的事情。
而且，光是骑马这一项，就未必适合所有人。
这里以后其实可以当成是他们度假的地方，只要生活发累了，就来这里骑马徜徉。
也可以让马军他们练习骑射，这样就战斗力就更加强大了。
以后任何一个部落来了，他们都不用害怕了。
只要骑在马背上，射出一箭之后，迅速离开，其他人也根本追不上。
看着天上的雄鹰，陶青萝想着，自己是不是也要试着去熬鹰了。
不过，她被自己这种贪心的想法都逗笑了。
还真是不知道满足，现在这样，已经是其他的部落，想都没有办法想的了。
他们想要带着踏雪回去的时候，另外几匹马突然冲了过来。
看样子，不是有什么威胁，好像就是想要跟踏雪在一起而已。
陶青萝知道，马群之中，也是有首领的。
只要驯服了首领，这一群马都会顺从。
刚刚驯服的踏雪，即便不是首领，不过也应该有一定的地位。
其中一匹公马，还很亲昵的样子。
陶青萝想着，这几匹马，有可能都是踏雪的家人。
踏雪要走了，他们当然不会自己在这里。
所以，还是应该让它们一起离开。
陶青萝感觉自己真是赚大了，驯服了一匹马而已，竟然跟回来四匹。
他们回到了部落，大家看到了陶青萝骑在马背上，当时都蒙了。
陶青萝那个英姿飒爽的样子，像是一个女战神一样，让人肃然起敬。
整个部落的人，都出来看了，陶青萝这个神气的样子。
程奶奶站在家门口，看着陶青萝，不禁也在感慨，不愧是月神送过来的人，真的让人惊喜无限。
陶石磊和陶母都不敢相信自己的眼睛，那个是他们的女儿？
骑在马上，看起来像是变了一个人，威风凛凛，充满了威严。
布泰也非常震惊的点着头，这样的女人，不断的在改写着月神部落的历史，太难得了。
陶青萝那个神采飞扬的样子，让很多女人都觉得，谁说女人不如男人了？
改变这个部落的，从来都是陶青萝。
他们也感觉到自己受到了莫大的鼓舞，那种感觉，是由内而外的自信。
陶青萝在部落里面转了几圈之后，才从马上下来，然后把马牵到了单独的一处山洞。
以后，这个部落，就有马了。
陶青萝想着，以后自己骑着马，牵着狗，然后天上再飞着自己训练的老鹰，一起去打猎，那样的场面，才是真正的好看呢。


第五百一十七章 带回来的消息

现在牧场那边的事情，先不用着急，反正陶青萝没事的时候，就是喜欢骑着妈到处走走。
她特地做了新的马鞍和一些东西，能够让她骑马的时候更加方便。
雷炎非常学着骑马，可是踏雪的伴侣闪电却不太配合，好像是有些排斥他。
好几次，都没有好好的让雷炎上马，雷炎还在郁闷呢。
艾力他们一家回来了，看到陶青萝正在城门外面的空地上骑马，当时就惊呆了。
“青萝，你这是在干嘛？”李玉芝问着。
陶青萝很高兴的说着：“当然是在体验一种全新的生活啊，骑马，以后还要学会骑着她到处走，来认识一下我的新朋友，它叫踏雪。”
看着陶青萝兴奋的样子，李玉芝当时就蒙了。
这样真的好么？
怎么觉得，她说的那个马，有点吓人呢？
他们认知的野兽，不是吃人的，就是人吃的，像是之前，他们还都觉得牛是很可怕的野兽，都叫它们死兽呢。
而羊虽然看起来温顺一下，那一对角也不是一点威胁都没有。
这个威风凛凛的家伙，看起来更加吓人。
艾尔莎和艾尔文倒是也能兴奋，拍着手在那里笑着。
看样子，他们倒是很喜欢这匹马。
“真的没事么？”李玉芝问着。
“放心吧，没事的，以后你们就会发现，有了它们，生活会方便很多。艾力和你要是学会了骑马，以后回青果部落，就方便多了。”陶青萝带着笑意说着。
“好吧，我们先回去再说吧，正好还有事情要跟族长说呢。”李玉芝还是将信将疑。
陶青萝从马上下来，然后说着：“好吧，我跟你们一起回去。”
然后，就牵着马走在前面。
马儿很是健硕，看起来肌肉也非常匀称。
那样的线条，其实真的非常好看。
尤其是踏雪的蹄子上，还有一圈小白毛，现在更加好看了。
艾力有点冲动了，他想跟陶青萝学骑马。
就是不知道，这个难不难。
刚刚看到陶青萝的样子，好像是不太难的样子。
只是不知道自己亲自操作的话，会不会也那么容易了。
看到艾力和李玉芝回来，部落里的人当然也都很高兴。
艾力把孩子先带回家，让雷雨帮忙照看着。
然后，才跟着李玉芝去了陶石磊家里。
“族长，我们又是要说。”艾力看着屋子中的人，轻声说着。
陶青萝刚刚已经告诉过陶石磊了，所以屋子里也没有外人。
“等一会，布泰长老要到了，还有程奶奶，也都会过来。是关于青果部落的事情么？”陶石磊问着。
“嗯，是，也不全是。”
“行，那就等会一起说吧。”
他们稍微等了一会，布泰和程奶奶都到了。
加上陶青萝，屋子里倒也没有太多人。
“怎么了？你说说吧。”陶石磊说着。
艾力深呼吸了一口气，说着：“龙猫族长想办法让人去外面查看的时候，看到了姜山族长的尸体。”
“姜山？他死了？”陶石磊一愣，明显这个消息，让他觉得震惊。
他们不是已经跑出去了么，按理说，应该没有这么快就会死了吧？
“那跟他一起的扎尔克呢？”


第五百一十八章 怎么不过来

这个才是他们真正关心的问题，如果姜山死了，那么扎尔克呢？
那个人，也是个祸害。
陶青萝之前就已经看出来，这个扎尔克，自私自利，就不是个好人。
艾力摇了摇头，说着：“没有看到，不但是发现姜山的时候，他是被人用石头活活砸死的，看样子好像还争斗过。”
“争斗？跟谁？”
“这个就不知道了，要不然就是其他部落的人，要不然就是扎尔克。”艾力说着自己的猜测。
陶石磊和布泰都觉得事情变得不太单纯了。
这个扎尔克如果为了活下去，就把姜山杀了，以后还不知道会做出什么事情来呢。
“在什么地方发现他们的？”陶青萝问着。
“在距离青果部落还有段距离的地方，那里有不少水果，本来是要去采果子的，结果发现了姜山。”艾力说着。
陶青萝听完之后，其实还是有些同情姜山的。
不管怎么样，他也算是倒霉了。
算计了一辈子，最后还是死的那么憋屈。
竟然是在都是水果的地方，被石头砸死的。
这个抛弃了自己的部落的人，终究还是受到的惩罚。
说到底，自私的人，是没有好下场的。
这个时代，就不适合自私的土壤滋生。
“在附近有没有发现其他人的踪迹？”陶青萝问着。
不管是不是扎尔克做的，他至少应该在附近出现过才对。
他们是一起跑的，应该会在一起互相照顾的。
艾力说着：“回来的人说，好像是没有其他的了。”
看样子，是被人抹去了痕迹。
这下扎尔克的嫌疑就更大了，他本来就不是个正直的人，用这些下三滥的手段，也算是正常了。
不过即便他们的猜测是真的，陶青萝也不同情姜山。
对于这种人的同情，是对好人的残忍。
看样子，他们以后只要防备扎尔克一个人就行了。
“青果部落现在怎么样了？”陶石磊问着。
“比之前好多了，也有很多吃的，龙猫族长正在想办法用木头搭房子，不过看起来还在尝试阶段，不太成功。”艾力说着。
“有时间尝试也是很好的，说明大家都能吃饱了，有时间去琢磨这些事情了。”
“是啊，如果是之前，根本就不会讲究这些东西了。”艾力也由衷感慨着。
陶青萝其实还是觉得，青果部落应该来到这个部落，跟他们一起生活。
那样的话，也能让大家更加团结，而且互相之间，也算是更加有个照应了。
“为什么龙猫族长一定要在那个地方守着呢？”陶青萝问着。
艾力说着：“这个我就不太清楚了，可能是他有自己的想法吧，而且毕竟人数也不少……”后面的话，艾力没说。
不过陶青萝听得明白，是因为不想给月神部落添麻烦。
他想什么过来？等到青果部落真的人死的差不多了？那个时候，才不会觉得麻烦？
她也不是要吞并青果部落，这一点，相信龙猫族长也清楚。
但是，她没有办法说太多，反正还是按照自己之前想的，按照龙猫族长自己的想法来吧。


第五百一十九章 去查看一下

陶青萝继续开始自己的计划。
不过，在那之前，好像并不是非常容易就直接让一部分人到那边去生活。
因为那边毕竟作物还是不够多，而且环境还是不天熟悉。
贸然过去的话，应该会有一定的危险。
那边的野兽分布，还有其他的东西，都会对他们最后的生存环境造成影响。
所以，现有马骑，已经很好了。
陶青萝不想犯那种好高骛远的错误，人的生命才是最重要的，不能因为自己错误的决定，就让整个部落的人，都跟着付出代价。
她不会放弃，会慢慢的去改变，然后让自己的想法都变成现实。
现在他们要考虑的事情，是接下来城墙的进一步建设，还有就是再建造一些房子了。
不然总是让一部分住在山洞里，也有些说不过去。
陶青萝觉得，以后青果部落和黑水部落的人，总会来的。
那时候如果房子不够，山洞也不够的话，就不太好了。
不管什么时候，还是要未雨绸缪。
陶青萝的想法，也得到了陶石磊他们的支持。
他们都觉得陶青萝的想法很对，考虑的很周全。
不然的话，他们其实也没有办法自己去想，下一步应该做什么。
陶青萝在，他们觉得自己可以省去很多事情，几乎都不用太操心了。
雷炎也一直都跟在陶青萝身边，她做什么，自己就做什么，不想让她太累。
大家也都已经默认了他们之间的关系，并没有任何的反感。
程小虎和阿依娃也成了他们的助手，每天都跟着他们四处奔波。
布泰为了让比尔吉成长，也让他每天跟着。
陶青萝想来想去，还是决定亲自到水原部落那里去看看。
雷炎已经学会了骑马，所以就想要两个人一起过去，骑马去骑马回来，也不会有事，而且当天就能到家。
不管那边怎么样，总会留下一些踪迹。
陶青萝不想放过太多的细节，那样的话，以后对他们的生活，也许会有一些影响。
所以，这个是很重要的。
陶青的想法，陶石磊其实是不太同意的，现在水原部落那个地方，应该还有不少野兽在。
而且，他们也没有办法保证，他们两个人的安全。
布泰也不太同意，如果真的要去的话，就多去几个人，然后带着弓箭。
那样的话，也能保护陶青萝。
可是，陶青萝还是坚持，人多也没有用，现在水原部落就是一片废墟，也不是什么好地方，要是步行过去的话，就要在那里过夜了。
那样的话，只有他们两个人在那个已经成为了废墟的地方，如果有野兽进攻的话，他们根本就没有办法活下来。
最后还是陶青萝说服了大家，陶石磊最后还是同意了。
上路之前，大家都叮嘱雷炎，一定要照顾好陶青萝。
骑在马背上，陶青萝英姿飒爽，那个样子，就像是一个出征的女将军一样。
“走吧。”她对着身后的雷炎说着。
陶青萝真想唱歌啊，让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华。


第五百二十章 两个长者的对话

他们离开之后，部落里的人，当然还是有条不紊的做着自己的事情。
总不能什么都要陶青萝在的时候，才能好好去做。
大家都是成年人了，也不用总是被人看着才行。
这点积极主动性，还是应该有的。
陶青云和陶青天现在都已经能够独当一面了，而且他们总是跟在陶青萝身边，也学会了不少东西。
大家都想要去河边抓鱼，好久没有吃鱼了，还真的挺想念那种味道的。
陶青云带了几个人去河边，其他的人还是在部落里面做其他的事情。
依米也抱着陶小贝，每天出来晒太阳，一家人其乐融融的。
王日和伊朵的心情好多了，尤其是伊朵，每天都跟自己的妹妹在一起，又能看到自己的外甥女，那种心情，真的非常不一样。
石伟其实提出过，要跟王日他们交换住处。
毕竟自己是对于陶家来说，是个外人。
而王日和伊朵才是依米的亲人。
这样的关系，他还是能够梳理清楚的。
不过王日和伊朵都没有同意，他们在山洞里住的也都很好，而且每天也有时间去看看水水他们几个人从青龙部落来的女人，还有他们可爱的孩子们。
部落里面有了这些小家伙，显得异常的生动。
这都是陶青萝给这个部落带回来的，大家都清楚。
关于陶青萝离奇的身份，只有那天在场的几个人知道而已，大家都觉得没有必要往外说，反正都是一样的。
不管陶青萝是哪个陶青萝，里面住的是什么样的灵魂，都是他们的陶青萝。
陶石磊和布泰他们又聚在了一起，想要商量一下部落的事情。
“听青萝说，在河对岸发现了一大片草原，都是可以住人的，但是短时间应该不会让大家过去的，因为那边的环境还不熟悉。”陶石磊说着。、
“我也听说了，这个孩子，知道的东西，实在是太多了，我都自愧不如，有些事情，我连听都没有听过。”布泰禁不住在那里感慨着。
一次又一次，陶青萝的表现，都在刷新他的认知。
这个世界，他都已经觉得陌生了，生活了这么多年，他们到底是在做什么呢？
吃的不认识，用的不认识，连能够被驯服的野兽，都不清楚。
反正跟陶青萝相比，他们就像是生活白痴一样。
“虽然是我的女儿，我都觉得我比她差远了，这个部落，如果不是有她，也早就不知道什么样了，我还记得当初她刚刚醒过来的时候，带着程小虎出去找吃的，然后指着水稻，说那个能吃，当时我这个当阿爹的，都不相信。可是，她就是用事实说服了我，说服了整个部落的人，我们放着那样的宝贝，竟然都不知道怎么吃。”陶石磊也在回忆着。
布泰笑了笑，说着：“不过，有这样的女儿，应该很高兴吧？”
“是啊，当然高兴了，她好，就能让这个部落更好，但是我不想让她太累，看她的样子，又好像还有很多事情要做。”陶石磊其实多少还是有些担心的。


第五百二十一章 伤员

布泰其实很实羡慕，陶石磊有这样的女儿。
而且，儿子也都成亲了，还有了下一代。
现在，他们是三代同堂。
自己其实也也一样，就等着布娜生孩子了，到时候，自己也是当外公的人了。
只是布尔吉不知道以后会跟一个什么样的人在一起。
“这个部落，以后一定会越来越大的。”布泰感慨着。
陶石磊说着：“这个也是青萝想要的，她也想过了，部落大了之后，就要多选几个长老了，不然的话，什么事情都让一个人来管的话，那样会累死的。”
“嗯，青萝说的不错，这个想法很好。”布泰赞叹着。
“听说黑水部落，也是有女人的，到时候，其实可以让考虑一下，让布尔吉去那里求娶一个女人回来。”陶石磊说着。
布泰笑了，说着：“有可能那个时候，黑水部落的人，已经愿意跟我们在一起了。”
“说的也是，这个也是青萝希望的，她从来都没有想过要吞并谁，只是大家都聚在一起，力量也会大一些。我们这些族长，还不是希望部落里的人都能活下去？”
“没错，如果都像是姜山那样，那就不用当什么族长了。”布泰说着。
他们对于姜山的为人，都非常不屑。
外面有一阵喧哗，好像是有什么热闹的事情。
陶石磊赶紧说着：“看样子又出了什么事情了，我们去看看吧。”
“嗯，也好。”
他们出去之后，看到本来应该去河边捕鱼的陶青云他们回来的，却抬着一个人。
看样子，还受了很严重的伤。
“怎么回事？”陶石磊赶紧问着。
陶青云现在正在忙着救人，也没有时间说太多。
“现在还不知道，要等把人救活再说了。”
旁边的陶青天说着：“阿爹，我们刚刚在捕鱼的时候，他从上游漂下来的，当时看他还有一口气，我们就赶紧把他带回来了。”
“行了，赶紧救人吧。”陶石磊也不想废话了。
这个时候，不是问话的时机。
如果耽误了时间，就真的要让这个人死在他们眼前了。
看这个人身上的伤口，应该还真的不少。
也不知道这个人到底都经历了什么。
大家手忙脚乱，这个时候陶青萝还不在，真的是有些不知道应该怎么办才好了。
陶母让他们把人放在了山洞里，然后给他铺上了厚厚的草垫，又把火点上了。
看着大家忙忙碌碌的样子，陶石磊他们只能是跟着干着急。
“行了，我们还是不要在这里围着了，不要影响他们救人。”布泰说着。
陶石磊也觉得他说的没错，反正人醒了，自然就有人告诉他们了。
他跟着布泰就直接离开了，留下了陶青云他们既然在忙碌着。
幽兰他们之前就擅长处理这种受伤的人，所以成为了其中的主力。
不过，这个人好像是伤的太重了，一直都昏迷不醒，虽然有呼吸，不过非常微弱。
还不到下午的时候，陶青萝和雷炎已经回来了，果然，骑马的脚程就是够快。
听说部落里面救上来一个伤员的时候，陶青萝其实也有些好奇，这个人到底是什么地方来的。


第五百二十二章 是不是青果部落的

看到那个人的时候，陶青萝都觉得他伤的实在是太重了。
“这个人怎么样了？”陶青萝问着。
陶青云他们看到了陶青萝回来，都觉得有了主心骨了。
“还是不行，一直都没醒，也不知道能不能挺过来了。”陶青云说着。
“走吧，出去说吧，不要太多人都挤在这里。”陶青萝说着。
他们出去之后，陶青萝问着：“这个人是从上游过来的？”
“嗯，我们去捕鱼的时候发现的，对了，你和雷炎去了水原部落，那里怎么样？”陶青云问着。
陶青萝说着：“被野兽侵占过的地方，能怎么样？到处都是狼藉，然后还有骨头。”
“骨头？”
“被野兽吃掉的人，当然只能剩下骨头了。”陶青萝说着。
陶青云叹了一口气，说着：“他们不应该在那个部落生活的，遇到那样的族长，也算是他们不幸。”
“即便是跟着不合适的族长，他们自己也没有反抗过，都是一样的人，才会聚在一起的，人以群分，物以类聚。”陶青萝却有不同意见。
“青萝，你是不是一点都不同情他们？”陶青云问着。
陶青萝点了点头，一点都没有迟疑。
“并不是人死了就值得同情，像是山洞里面，那个躺在那里的人，如果是个好人，却无端的被攻击了，才是值得同情的。”陶青萝说着。
陶青云明白了，陶青萝的逻辑，就是这个世界，同情心不应该给那个部落那样忘恩负义的人。不然的话，就真的是对自己的善良的亵渎。
“艾力来过了么？”陶青萝问着。
“还没有呢，怎么了？”
“让他看看，是不是青果部落的人。”陶青萝说着。
陶青云马上回过味来，明显明白了陶青萝的意思。
青果部落算是在他们的上游，如果这个人不是青果部落的，就说明是更加上游的地方过来的。
那样的话，就真的有另外一个部落出事了。
“好，我马上去找艾力。”陶青云说着。
很快，艾力就过来了，然后就进了山洞，去看看那个人。
不一会，他就出来了，然后对着陶青云和陶青萝摇了摇头，说着：“不认识，这个人，应该不是青果部落的，这次我们回去，也没有见到这个人。”
“看样子，上游的部落，应该出事了。”陶青萝说着。
这才几天的时间过去，至于到底是什么部落，就不太清楚了。
毕竟之前白虎部落已经在附近祸害了一圈了，上面应该没有什么人了。
即便是有的话，应该也是新来的部落了。
那就说明，白虎部落很可能已经回来了。
不然的话，也不会有这样的事情了。
陶青萝现在经历了水原部落的事情之后，更加小心谨慎，不想让月神部落出现任何意外。
艾力证明这个人不是青果部落的人之后，陶青萝就想着，如果这个人要醒了，一定要好好问清楚，这个人是从什么地方来的，然后去实地考察一下。
青龙部落都灭了，还差一个白虎部落了？


第五百二十三章 还真的知道一点

本来陶青萝是想等着那个人醒过来再说，可是，三天过去了，那个人还是没醒。
三天时间，已经可以发生很多事情了。
陶青萝不喜欢什么事情都在等着，所以决定带着雷炎，骑马再去一趟青果部落，问问到底他们有没有注意到这些。
如果他们不知道的话，就直接到上游去看看，免得以后出现什么事情的时候，没有办法应对。
因为部落里的人，其他人还没有学会骑马，所以也就只能是他们先过去了，这样的话，速度方面也就有了保证。
这边，陶青萝让大家照顾好那个受伤的人，如果他醒了，尽量让他先休息，不要说太多话。
这样的话，也免得让他太累了。
如果他一直都不醒过来，那样也没有办法。
毕竟，这个不是他们着急就能办成的事情。
陶青萝和雷炎到达青果部落的时候，看到他们都是骑着马来的，他们都非常震惊。
他们还都没有见过这样动物，而且还能被人这样骑着。
看来，这个陶青萝还真是有本事。
龙城和单于很热情的带着他们去见了龙猫族长。
看样子，他们好像还真的不太知道，为什么陶青萝和雷炎要这个时候过来。
见到龙猫族长之后，他们稍微寒暄了一下，陶青萝就说明了的来意。
龙猫听说他们竟然发现了从河里飘过去的人，而且应该是从上游过去的，也有些纳闷。
不过，他并不是一无所知。
“前几天，好像是上游，真的来了一个部落，不过我们还没有跟他们联系过。”龙猫说着。
“又来了一个部落？有多少人？”陶青萝觉得自己还真是来对了。
“这个我们还没有查明白，他们好像是不太喜欢跟其他的部落接触，那天单于过去的时候，差点起了冲突。”龙猫说着。
陶青萝其实对这个部落就更加好奇了，说着：“如果是这样，他们就住在上游，会不会对你们有影响？”
“这个我们其实也正在考虑，毕竟距离也不是很远，如果他们不太友好的话，对我们也不太好。”龙猫说着自己的担心。
现在青萝部落也有几十人，不能因为一个新来的部落，就这么被动的陷入危险吧？
“这样吧，我们下午去看看吧。”陶青萝说着。
“这样不太好吧？虽然就在我们上游，但是过去也需要大半天的时间。”龙猫觉得时间上面，好像是不太允许。
如果光是赶路，就用了大半天时间，到那里的时候，已经是晚上了。
那样的话，他们就更加不会觉得陶青萝和雷炎是友好的了。
陶青萝说着：“没关系，我们是骑马来的，速度很快，我们从月神部落到这里，也用了很短的时间。”
“真的？那个动物，能够一直被骑着，都不会反抗？”龙猫其实也很想知道，那个动物是怎么驯服的。
陶青萝笑了，说着：“嗯，你是马，本来就是用来骑的，而且跑起来非常快，是正常走路的好几倍，有些好一点的马，如果从月神部落来青果部落，再去黑水部落，然后再回到月神部落，也就是半天的时间。”


第五百二十四章 野兽出没

“三个部落走个来回，只用半天？”龙猫有些不敢相信。
陶青萝说着：“嗯，四条腿的怎么也比两条腿的快。”
“嗯，这个也是，可是，你们如果两个人过去，被发现了怎么办？”
“没事，我们骑着马，他们追不上的，我们就是想要看看，上游到底发生了什么，为什么会有人顺着河水漂下去了，而且受了那么重的伤。”
“好吧，既然这样，我也不劝你们了，我们部落也没有会骑马的人，也没有办法帮忙，你们中午吃了饭再说吧。”龙猫说着。
“嗯，那就多谢族长了。”陶青萝其实觉得龙猫很稳重。
虽然年龄没有陶石磊大，但是这个部落，竟然被他经管的还算是不错。
总是有从外面逃难的人过来，他都能接受，而且都能妥善的安置。
这一点，她不佩服都不行。
如果是在自己那个时代，一定是个受人尊敬的人。
中午吃饭的时候，龙城还特意凑到了他们跟前，问着他们那个马，应该怎么骑，为什么别人靠近的时候，它们好像是警惕性很高的样子。
雷炎告诉他，马也是有灵性的，不是所有人都能接近的，它只能接受自己的主人。
龙城觉得这个事情，还真是非常神奇。
陶青萝并没有打算帮忙解释什么，反正说多了他们也听不懂。
吃过饭之后，陶青萝和雷炎也没有怎么停歇，就赶紧上路了。
还有不少事情等着他们去探索，不能浪费时间了。
他们按照之前单于给他们指的路，一路奔驰，并没有停下来。
真的很快，就到了一个看起来像是部落的地方。
不过，他们到了那里的时候，那里已经是一片废墟了。
也不知道这里到底是经历了什么，竟然会这样狼狈。
陶青萝和雷炎小心的去查看着，在那里他们又发现了不少森森白骨。
雷炎担心陶青萝会害怕，还让她最好不要看了。
可是，陶青萝根本就没有害怕的样子，只是充满了疑惑。
这个部落，看样子又被野兽侵袭过了，不然不会这样的。
他们应该是从其他地方过来的，刚刚才落脚，就遇到了这样的事情。
在他们部落的那个人，如果真的可以活下来，就是这个部落唯一的幸存者了。
陶青萝想着，看来这些问题的答案，就在那个人身上了。
他们回去之后，一定要想想办法，让那个人醒过来，然后好好问一下。
不然的话，他们永远都没有办法知道这里发生了什么。
“走吧，回去。”陶青萝说着。
雷炎问着：“回我们自己的部落？”
“不是，先去青果部落，野兽就在附近，要让他们提前防范，不然青果部落出事的话，后悔都来不及。”陶青萝说着。
“嗯，这倒也是，而是青果部落没有城墙，没有护城河，就算是防范，也没有什么好办吧？”
“没事，只要晚上一直点着火把，应该没有什么大事，反正我们先过去看看再说吧。”陶青萝说着。
雷炎想了想，说着：“要不然，让他们去我们那里住吧？”


第五百二十五章 有人

陶青萝知道说的办法可行，至少可以让大家都很安全。
可是，现在不知道野兽的数量，而且也不知道野兽到底在什么地方。
如果贸然直接让整个部落都迁徙的话，未必太方便。
而且，龙猫那边，既然之前都没有同意，这次还是一样。
陶青萝理解龙猫那种心理，不想给人添麻烦。
而且，他们自己部落，其实也有足够的能力。
她说着：“这个再说吧，现在是要告诉他们这个消息再说，其他的事情，都不重要。”
雷炎倒是也没有办法反驳什么，只能是点了点头。
他们正在说话，突然听到附近好像有人飞快的跑过去。
陶青萝马上回过头，却没有看到任何人影。
“刚刚你听到声音了么？”陶青萝问着。
雷炎说着：“嗯，我听到了，应该是个人，搞不好是这个部落的幸存者。”
陶青萝也有这个想法，经过了这么严重的事情，那个人应该不敢轻易的出现的。
加上他们本来就是陌生人，之前青果部落的单于过来的时候，他们还担心单于是不是坏人呢。
看样子，这个部落，也是刚刚从另外的地方迁徙而来的。
也不知道，这些人到底经历了什么，又是从什么地方来的。
“怎么办，我们要不要找找？”雷炎询问着陶青萝的态度。
陶青萝说着：“嗯，就在这里喊几声吧，他要是不出来，也没有办法，你要是到场搜寻，万一他把你当成是坏人，直接在背后给你来一下，也是可能的。”
雷炎觉得陶青萝的话很有道理，所以就把手拢在嘴边，然后喊着：“有人么？请问这里还有人么？我们是月神部落来的，不是坏人。”
没有人说话，四周非常安静。
陶青萝仔细的观察着周围的环境，是不是有任何风吹草动。
不过让她失望的是，并没有。
雷炎又喊了一声：“如果你想跟我们回去，我们可以带着你回到我们的部落，我们会给你安排住的地方，也会让你吃饱饭。”
可是，那个人还是没有出现。
陶青萝也知道，这个人大概是不会相信了。
做好事就是这样，总不能强硬的要求人家接受。
既然人家不相信他们，她也没有什么办法。
只能是让青果部落的人留心，然后不要出现什么意外，或者是他们看到了那个人的时候，就直接把他带回去好了。
“走吧，我们回去吧，不然一会真的天黑了。”陶青萝说着。
雷炎也没有办法了，只能跟着陶青萝一起上马了。
他们又在这个残破的部落稍微晃了一圈，实在是没有任何线索。
最终，他们算是无功而返。
只是看到了一个被野兽攻击过的部落，，什么都不剩。
而且，还知道大概是有个幸存的人，但是不想跟他们回去。
他们骑着马离开之后，那个人终于从一棵大树后面出现了。
他看着陶青萝和雷炎远去的背影，眼中满满都是怨恨。
如果陶青萝这个时候回头，一定会看到这个人，而且会认出来，这个人是失踪的扎尔克。


第五百二十六章 婉拒

他们到了青果部落的时候，天还没有黑下来。
看到他们回来，龙猫是真的相信，骑马的速度果然就是比步行快多了。
月神部落有了陶青萝，任何一个方面，都会超过其他部落的。
这一点，是毋庸置疑的。
陶青萝并没有骄傲，这个都是以后各个部落都可以有的。
她和雷炎赶紧把他们在那个部落废墟的位置发现的情况告诉了龙猫。
龙猫的脸色有些凝重，很明显是没有想到，这个人部落，竟然刚刚来到这里不就，就出现了这样的危机。
而且，还真的没有度过。
这个其实也是他们的悲哀，另外一个方面，青果部落其实也算是在危险之中了。
龙城和单于都觉得有必要做一些防范的事情了。
部落现在还有不少人，大家的安全才是第一位的。
“青萝，你看那个样子，是有多少野兽侵袭了那个部落？”龙猫问着。
陶青萝想了想，说着：“几十只的话，一定是有的，不然不会那么严重，而且他们部落看起来人数还可以，一定是遇到了还算是庞大的野兽群，才会没有办法抵挡。”
“阿爹，我们要想想办法，不然我们也可能会遇到那样的事情。”龙城说着。
雷炎顺便提了一嘴：“不然的话，大家到我们部落去吧？正好我们那里有城墙，还有护城河，应该不会让野兽进去的，上次我们面临上百只野兽，都没有任何人受伤。”
陶青萝也没有制止他这么说，其实她也有这个意思，想让青果部落的人，到月神部落去。
但是考虑到龙猫族长的自尊心，就一直都只是建议的态度，绝对不会强求。
龙猫果然沉思了一会，明显有些为难。
陶青萝为了给他一个台阶下，说着：“不管怎么办，今晚一定要想办法先防备一下，部落以后一定到了晚上就要点火，这样野兽才不敢过来。”
“嗯，有道理，龙城，去准备一下吧。”龙猫还是让龙城先出去了。
龙城虽然有些不情愿，其实他倒是很喜欢去月神部落，在那里他觉得自己更加不受约束。
而且，月神部落有的，这里都没有。
那里的人更多，也更加热闹。
他喜欢跟程小虎他们在一起玩，非常开心。
陶青萝知道龙猫这样做，其实就是在委婉拒绝刚刚雷炎的提议，所以也没有说什么。
雷炎也是个聪明人，当然知道龙猫刚刚的意思，所以也就顺其自然了。
“今天时间也不早了，你们虽然骑马速度很快，但是也不要回去了。青萝你可是很久没有过来了，正好在这跟我们部落这些女人们好好聊聊。”龙猫说着。
陶青萝也没有想要马上就回去，所以就点头答应了。
晚上，他们部落把火把都点上了，虽然天黑了，可是外面还是非常亮堂。
陶青萝因为有心事，所以也没有办法马上入睡。
她听着外面都动静，总觉得这个好像今晚不会太平。
女人的第六感，不管实是在什么时代，应该都是管用的吧。


第五百二十七章 无功而返

陶青萝并没有跟他们部落的人聊太多，因为她有心事。
晚上，她终于睡着了，可是，却被外面的声音惊醒了。
她感觉到了有些不太对劲，踏雪在那里躁动不安。
她想到了，可能是周围有什么危险的情况，所以她马上就起来了。
她并没有惊动身边的人，而是自己慢慢穿好了衣服，然后就出去了。
部落里的火把，还在燃烧着，不过因为是后半夜了，大家都已经非常累了，所以都去睡了。
现在，火苗渐渐也小了，看起来应该也不会燃烧太久了。
一旦火把都熄灭了，这个部落应该会很危险。
她走到了踏雪和闪电那里，轻轻的安抚着他们。
顺便，她也警惕的看着四周。
她惊奇的发现，在青果部落周围，真的有些野兽的眼睛，正在放光。
陶青萝知道，这些野兽一定是在埋伏。
它们怕火，可是火灭了之后，它们就可以趁着黑暗冲进来了。
陶青萝没有时间想那么多，直接就去抱了不少柴，然后填在火堆上。
火势慢慢又燃烧起来，陶青萝眼看着那些野兽，好像是慢慢减少了。
雷炎也起来了，看到陶青萝在忙碌，就赶紧过来问，是不是发生什么事情了。
陶青萝告诉他，自己发现了野兽就在附近转悠。
雷炎很是惊讶，这样的情况，真的是太危险了。
不管怎么样，不能让陶青萝一个人大晚上不睡，守护这个部落。
当然了，他们的动静，虽然不大，但是青果部落的人，本来警觉性就高，单于和龙城他们，也都起来了。
他们看到陶青萝和雷炎竟然没有睡，就赶紧过来看看是不是有什么情况。
陶青萝顺着刚刚那个方向，就指了指，然后让他们看看，附近还有几只野兽，就安静的躲在那里，竟然还没有走。
陶青萝的发现，让龙城他们都非常紧张。
看来，青果部落，是真的有危险了。
“怎么办？我们要怎么办才行？”龙城问着。
陶青萝想了想，说着：“今晚应该是没事了，但是不保证以后，还是要想办法了，龙猫族长又不想到月神部落去，我今晚想想办法再说吧，明天再跟你们商量。”
“好，那就麻烦你了。”龙城说着。
他们当然都没有办法入睡了，刚刚已经看到了野兽了，当然是非常紧张了。
部落里还有这么多人，不想让他们出现任何意外。
龙猫其实也醒过来了，只是没有过来看。
他心里有自己的想法，这些孩子们，都在忙活着，自己过来的话，也没有什么作用。
他不是不想让自己的部落这些人到月神部落去，只是想要在一个更加合适的时候。
这样的话，也不至于是给月神部落添麻烦。
天上的星星明灭不定，那些野兽们无功而返，陶青萝知道，它们还会再来的。
之前那个部落，已经让他们尝到了甜头，它们自然是上瘾了。
第二天天亮之后，陶青萝和雷炎果然没有提起回去的事情，还是决定留在青果部落，帮他们把眼前的问题先解决了再说。


第五百二十八章 圈套

陶青萝昨晚一直都在想，一个能够让青果部落较长时间，都可以免受这些野兽的侵袭的办法。
最后，只是想到了一个稍微冒险一点的方式。
她到了龙猫那里，然后说了自己的想法。
龙猫听了之后，其实也觉得有些冒险，但是如果操作好的话，其实也真的很不错。
而且，可行性很高。
对于他们这样的部落来说，其实真的是比较合适的。
龙城和单于他们也都跟着听了，觉得陶青萝的头脑，真的是比他们还用聪明。
很多办法，他们就没有想到。
可是，陶青萝一个女人，竟然总是有那么多的主意。
雷炎在一边听着，面露笑容，自己的女人，就是各种强。
果然，这个头脑，都是一般人比不上的。
他昨晚想来想去，只有一个办法，就是让青果部落的人赶紧搬家，去青果部落。
可是，他知道龙猫应该是不太愿意的。
所以，就干脆没有提出来。
今天听到了陶青萝的办法，也觉得似乎这样做，也很不错。
龙猫很快把大家都召集到了一起，然后说了陶青萝之前给他出的建议。
打击听了之后，都表示只要龙猫同意了，他们就同意了。
陶青萝想着，这些人还真的是非常拥护龙猫。
不过这个其实也跟龙猫平时那种对他们的负责息息相关的。
按照陶青萝的计划，他们都在家里折腾着，然后把很多东西，都搬了出来，都堆在了一个相对靠近边角，而且后面并不会被人偷袭的位置。
这样的话，就可以保证，他们不会腹背受敌。
他们又弄了很多防范的措施，掩盖这里的痕迹，像是每天一样的生活。
忙活了整整一天之后，夜幕再次降临。
陶青萝当然是把踏雪和闪电都妥善的保护了起来，她可不想失去这两个朋友。
晚上，他们只是烧了一堆篝火，然后就在部落最中间的位置。
看着篝火的样子，他们也算计着，这堆火，大概只能烧到半夜。
而他们的人，都在火烧起来的时候，已经埋伏了起来。
这样的话，那些野兽看到火灭了，应该就会冲进来了。
他们直接就拿着火把冲出来，然后一拥而上，能杀死多少是多少，这样的话，剩下的野兽，也就不敢轻易再过来了。
任何动物，都是有趋利避害的本能的，知道这个部落不能惹，伤亡惨重之后，就不会轻易过来了。
这个是人类几千年历史上得出来的经验，陶青萝直接就运用上了。
晚上，大家都没有睡，都在摒心静气的等着那些野兽来临。
其实看着那堆篝火慢慢燃烧，他们都有些着急，希望篝火能够赶紧烧完，这样的话，就代表到了半夜了。
终于，踏雪和闪电又开始不安了。
陶青萝知道，那些野兽又来了，就在部落的周围，虎视眈眈。
篝火也在大家的盼望之中，慢慢的弱了下去，终于熄灭了。
整个部落静悄悄的，好像是都陷入了沉睡一样。
“先不要出声……”陶青萝小心的叮嘱着。
终于，野兽们出动了。
在篝火灭了之后，终于要开动了，以为这个部落，也能成为他们的食物。
可是，它们这次是真的错了，陶青萝已经准备而来天罗地网，等着它们自己进来呢。


第五百二十九章 考虑

那些野兽们都冲进来，想要去草屋里搜寻已经“睡着”的人的时候，陶青萝一声令下，大家拿着各种工具，直接冲过来了。
那些野兽们都吓了一跳，似乎没有想到这些，所以就很自然的慌乱了。
雷炎和龙城都冲在前面，后面的人已经点燃了火把，照亮大家的视野。
野兽果然不少，大概有几十只，可是，在这样慌乱的情况下，它们也无心恋战，都在想办法逃跑。
加上对于火的天生恐惧，几乎也都没有什么抵抗力了。
老人和女人们都躲在角落里，并没有出去，反正他们出去了，也帮不上什么忙，还会让大家分心。
终于，野兽们死的死，伤的伤，逃跑的逃跑，也没有剩下多少了。
青果部落这下也算是真正的安全了。
剩下的那些野兽，也就没有什么威胁性了。
陶青萝其实也在考虑一个问题，之前山林里也有不少野兽，为什么之前就没有出现过野兽成群结队去攻击他们部落的情况。
现在是夏天，按理说，山林里应该有很多的食物。
为什么这些野兽，要冒险进攻人类的部落呢？
野兽被赶跑了，他们又把篝火点上了，然后部落里都是欢呼的声音。
陶青萝也算是满意了，这样的结果，是最好不过的了。
龙猫也长长的出了一口气，还好，部落又能安全一段时间了。
他们并没有因为野兽都跑了，就放松了警惕。
在天亮之前，他们还是要防备一些突发情况的。
如果因为太放松了，导致部落出事的话，这个一定不是大家想要看到的。
陶青萝也没有打算马上就走，反正还是在这个部落再停留一两天再说吧。
这样的话，也能帮助他们看看，还有没有什么地方，存在一些漏洞，免得会被那些野兽钻了空子。
天色终于亮了，陶青萝赶紧带着他们部落的人，在附近都挖了陷阱，然后把陷阱的位置，都告诉了他们部落的人，这样的话，不但可以防范那些野兽和外来的人，也能让自己部落的人不会被误伤。
青果部落的人，自然是对陶青萝千恩万谢。
陶青萝临走的时候，他们还送出了好远。
“阿爹，为什么他们说了好几次，让我们过去，你都不愿意啊？”龙城问着。
龙猫叹了一口气，说着：“我们这么多人，终究是个负担。”
“我们过去了也可以干活啊，反正我们也不是没有力气。”龙城说着。
龙猫看着他，说着：“我觉得还是应该让黑水部落的人先过去，他们那里更加不好住，我们都过去了，给月神部落造成的负担太大了，而且，我们在这里，也能早点发现异常情况。”
龙城明白了，反正龙猫就是想要再给这几个部落做点贡献。
“那我们部落，要在这里多久？”龙城问着。
龙猫想了想，说着：“估计再有什么太大的危险，我们就真的不能继续在这里住着了。那个扎尔克，应该还会回来的。”
“扎尔克？就是水原部落现在跑掉的那个人？”
“嗯，你以为那样的人，还会管什么感情不感情么？那种人，就没有良心。”


第五百三十章 醒来

陶青萝和雷炎回到月神部落的时候，那个人还是没有醒过来。
不过，也没有死，反正就是始终昏迷。
这样的情况，他们之前也真是没有见过。
这个人实在是伤的太重了，陶青萝其实也帮他看过了，身上的骨头都要漏出来了，估计就算是活下来，也要变成残废了。
他的下半生，估计就只能是躺着度过了。
想想的话，还真的是非常痛苦的。
那种绝望，会让人心都变成死灰的。
“青萝，那边怎么样？”陶石磊问着。
他们好几天都没有回来，他们就知道，事情应该不太简单。
不然的话，闪电和踏雪的脚程，当天去当天一定能够回来了。
陶青萝告诉他们，在上游，还真的有个新来的部落，不过现在已经不存在了。
因为野兽入侵，人都死了。
估计这个人，就是那个时候，幸存下来的。
不过，他们在那里看到了一个人，只是那个人一直躲着，不想见到他们。
而且，晚上青果部落也遇到了危险，他们是帮青果部落安排了一些事情之后，才回来的。
陶石磊有些怀疑了，这个时候，按理说，不应该有成群的野兽出没才对。
往年的冬天，野兽也未必会这么疯狂的。
看样子，这里的环境，跟过去不太一样了。
艾力听到了之后，其实有些担心青果部落。
陶青萝告诉他，那里现在没事了，而且已经布置了很多陷阱，保证可以让他们这段时间是安全的。
过段时间，他们会再过去一次，然后劝说龙猫族长，带着青果部落的人过来的。
艾力其实多少也能明白龙猫族长在想什么，也就不说什么了。
“黑水部落那边应该没有什么事情，那边本来就没有太多山林，所以也不适合野兽藏身。”陶石磊分析着。
现在主要是青果部落这边，他们要经常过去看看了。
“嗯，但是有时间的话，也应该去看几眼，反正骑马的话，来回也很快。”陶青萝说着。
“现在小虎也在学骑马呢，不过好像是不太会。”陶石磊说着。
陶青萝说着：“没事，到时候我教教他吧。”
“嗯，部落里会骑马的多了，就不用什么事情都让你去了。”陶石磊说着。
就像是之前一样，不能所有的事情，都让陶青萝自己做，总要有些事情，是大家互相分担的完成的。
晚上的时候，他们刚刚吃完饭，突然山洞那边有人来说，那个人醒过来了，不过看起来非常虚弱。
陶石磊他们连忙过去了，现在他们有不少事情要问这个人呢。
看到那么多人围着自己，那个人当时还有些懵。
“这是哪里？”他非常虚弱的问着。
“这是月神部落，你从上游顺着河水漂下来，我们把你救回来了，你已经在这里躺了好几天了。”陶青云说着。
那个人眼中都是感激的光芒，然后说着：“谢谢你们了，这些天，给你们添麻烦了。我们的部落，去了野兽，能不能求求你们，去看看我们部落的人……”
陶青萝知道，他说的就是上游那个部落。
可是，那个部落已经不在了，她正在考虑，要不要跟他说实话。


第五百三十一章 不在了

看着陶青萝有些为难的样子，那个人已经敏锐的感觉到了什么。
“已经晚了，是么？”他伤心的问着。
陶青萝也不知道应该怎么安慰他了，而且，看着他的样子，还真的是非常虚弱。
这样的人，大概身体虚弱的同时，也放弃了生存的希望了。
“我们去的时候，那里已经是一片废墟了，不过我们发现附近有个人，叫了他半天，他都没有出来，就是在躲着我们。”雷炎直接说着。
这个时候，这个人需要的是实话。
不能给了他希望，之后又让他绝望。
那样的话，对他的打击更大。
那个人果然没有太大的反应，好像是已经想到了。
“我知道了，那样的情况，怎么会有人活着呢，但是，你们看到的那个人，一定不是我们部落的。”那个人说着。
陶青萝愣了一下，不是他们部落的，那又是什么人？
“什么意思？不是你们部落的人，为什么会在你们的部落？”陶青萝问着。
那个人张了张嘴，却没有办法发出声音。
“水，赶紧给他水喝。”陶青萝指挥着。
看着他们忙碌的样子，那个人摇了摇头，显得很是无助。
喝了水之后，那个人说着：“不用这么忙了，我肯定是活不了了，我就是把我知道的都告诉你们就行了。”
大家听了之后，其实都有些伤感。
生命在他们跟前，显得真的非常无助。
他们之前救了那么多人，可是这个人，却没有什么求生的意志力。
或许是知道了自己的部落，都已经不在了，也就心跟着死了吧。
看着他那个心死的样子，陶青萝其实也觉得很可怜。
她已经很久没有觉得人家可怜了，尤其是男人。
可是，这个人真的给人一种非常凄凉的感觉。
陶青萝不知道应该怎么表达自己的安慰，因为她知道，再多的安慰，也没有办法把他们部落的人带回来了。
那个人喝了口水，终于慢慢的恢复了一些。
他又能发出声音了，看着他们，说着：“有个人，受了伤到了我们部落，然后请我们收留。可是，我们好心的收留，没有带来好报。”
陶青萝马上就想到了一个人，一个他们都认识的人。
因为说起忘恩负义，他们只能想到那个人。
“他叫什么？”陶青萝马上问着。
“扎尔克。”
果然，他们想对了。
不只是陶青萝，大家都露出那种了然的表情。
这个扎尔克，果然还活着，而且还去了其他的部落。
甚至，还是老样子，知恩不图报，只是会恩将仇报。
“你们之间，发生了什么？”雷炎问着。
那个人真的是太虚弱了，陶青萝也看出来了，这是回光返照，应该没有多长时间了。
所以，就让他尽情的说吧。
不然的话，有些事情，就要成为秘密了。
那个人又稍微缓了一会，然后说着：“那个扎尔克，受了一身的伤，请我们收留，我们族长当时其实不想留下他，因为我们也是刚刚到达那个地方，可是，他说他知道什么东西可以吃，而且能让我们部落的人都吃饱，我们族长才愿意给他一个机会。”


第五百三十二章 无耻的人

陶青萝有些感慨了，这个人，竟然是用了自己当初教给他们的东西，现在换来他自己能够生存？
这样的方式，还真的是让人佩服了。
脸皮和胆色，都是要有的。
光是脸皮这一块，在这个时代，真的是就已经是无敌了。
他们并没有打断那个人，让他继续说着。
因为，不知道他还能说多少，随时都有可能会永远的把嘴闭上。
那个人继续说着：“之后，我们真的跟着他，知道了一些吃的东西，可是他马上就说，想要成为我们的族长，这样才能带领我们去找更多的食物，而且他可以带着我们，去侵占其他的部落，让我们过上好日子。”
“侵占？就凭他？”程小虎听着都觉得可笑。
“是啊，我们族长当然是不同意，如果把族长的位置给他，让我们部落的人都能活下来，这个也无所谓，可是，他说要去侵占别人，我们就不想了，当初我们就是被其他的部落赶走的，他现在要用这样的方式去对别人，我们肯定是不愿意的。”
“结果呢？他就走了？”雷炎问着。
“没有，他还不想走，说他之所以这么说，是因为他们的部落，被一个叫做月神部落的侵占了，部落里的人，也都已经死了，他想要报仇，这样其实也不算是做坏事，因为月神部落的人本来就应该死。”
听到他的话，陶青萝心里又有火了。
这个扎尔克，还真是不要脸出新花样了。
这样的话，他是用什么样的脸皮说出来的？
为什么他满嘴长牙，就说些屁门的话呢？
难道他就不怕说这种话的时候，风太大把牙齿崩断了？
这种人，怎么还不死呢？
最好不要让自己见到他，不然一定放狗咬他，咬的他阿爹阿娘就算是活过来，都不认识他才行。
大家也都非常生气，竟然这样抹黑月神部落，这个扎尔克只要不死，以后还会去更多的地方，去散步关于月神部落的谣言。
看样子，他们之前那么仁慈，让他活着离开月神部落，真的是个错误。
这种人，就应该乱棍打死，那样才解恨。
陶青萝和雷炎互相看了一眼，他们都从对方眼中得到了肯定的答案。
那天他们在那个部落废墟见到的人，应该就是扎尔克了。
他本来就会引野兽，所以，那个部落为什么会消失，这个一定是扎尔克做的。
果然，那个人又说着：“之后，我们族长就把他赶走了，本来以为，这样就没事了，可是，晚上的时候，他突然出现了，然后说，让我们都去死，后来就出现了很多野兽。”
这个情况，跟陶青萝他们想的虽然有些出入，不过结果还是一样的。
“我拼命跑，可是两只狮面兽追着我，我实在是跑不掉了，后来我跳进了河里，就什么都不知道了。你们刚刚说的，在我们部落那里见到的人，一定是扎尔克，这个败类，他怎么还不死？”
那个人明显非常激动，对于扎尔克的恨意，也是一点都没有掩饰。
这个当然也不需要掩饰，一个让自己的部落彻底消失的人，如果他有能力站起来，一定会找扎尔克拼命的。


第五百三十三章 去世

陶青萝心里盘算着，只要这个扎尔克还活着，一定会想办法找他们的麻烦的。
以后，月神部落的人，一定要小心点这个人。
说不定，那天青果部落的野兽，也都是他引过去的。
这个人，实在是太垃圾了。
如果他活着，其他的部落，就没有什么安静的日子过了。
这样的人，就像是有智慧的野兽，让人不得不防备着。
“我们的部落不在了，我也给你们添麻烦了，不过你们一定要注意扎尔克。”那个人忠告着。
陶青萝安抚了他一下，让他不要着急。
“我们知道了，那个人，本来就不是什么好人，而且我们就是月神部落的人，你觉得我们像是他说的那样么？”陶青萝问着。
那个人一听，他们竟然就是月神部落的人，当时就惊呆了。
“你们……就是月神部落？”他显然不敢相信。
陶青萝说着：“没错，当初扎尔克就是在我们附近的部落，我们也给了他们的部落很多帮助，可是后来他们竟然恩将仇报，带着不少野兽来围攻我们。后来，他们自己也被野兽攻击了，部落没有了，他们的族长还有他逃跑了。前段时间，我们发现了他们的族长死了，是被人砸死的，可是扎尔克不见了，我们已经在怀疑是他做的了。”
“一定是他做的，这个人，一看就不是什么好人，一定要赶紧让他死才行。”那个人激动了。
雷炎也说着：“这个你放心吧，我们是不会放过他的。”
那个人眼神慢慢有些涣散了，陶青萝能够看出来，他不行了。
“谢谢你们，让我又多活了这么多天，还能把我们部落的仇恨说出来，谢谢，谢谢了……”
说完，那个人就闭上眼睛了。
陶青萝探了一下他的鼻息，确认他这次是真的死了。
她叹了一口气，说着：“不行，还是没有留住。”
“也是个可怜人。”陶石磊感慨着。
他们赶紧就把这个人安葬了，不管是不是他们部落的人，总归是他们救回来的。
这个人活到现在唯一的作用，似乎就是来告诉他们，这些事情，都是扎尔克做的，让他们防备扎尔克。
回到了部落，他们聚到了陶石磊的屋子，商量着以后的事情。
关于青果部落不肯现在过来的事情，他们知道不能强求。
只要他们以后注意多去看看就行了。
现在多了一个不得不防的人，就是扎尔克。
他们都在商量着，应该赶紧把城墙剩下的工事都完成了。
虽然之前想着要让他们好好休息一段时间，不过现在看来应该没有那个时间了。
现在情况有些特殊，不能一直等着了。
陶青萝告诉大家要重新开工的时候，大家没有任何怨言，为了保护好自己的家人，也应该这样了。
很快，大家再次投入了劳动之中。
之前城墙其实也没有剩下多少工程，只是最后的收尾了。
换句话说，就是再完善一下就行了。
按照陶青萝的想法，要有几个孔，然后可以从那里放箭出去，又不影响他们的视野。
最好是在城墙上有几个小屋子，以后可以让人轮着上来值班，然后屋子里也能烧火，这样就不会太冷了。


第五百三十四章 想法

陶青萝的想法大家肯定是支持的，虽然有些东西，他们都不太懂。
什么值班室，什么轮流放哨之类的。
但是，他们知道陶青萝想到的办法，一定是对部落有利的。
所以，都没有任何意见。
看着他们的样子，陶青萝也就满足了。
只要他们都能按照自己说的，慢慢把部落建设起来，相信以后就不会有什么人敢来他们部落撒野了。
至于那个扎尔克，要是敢回来，不用多说任何话，直接给他扎成蜂窝煤。
趁着他们都还能劳动，就赶紧去河对岸又弄了很多的瓜果回来。
去年他们晒的瓜钱已经可以吃了，放在水里泡着，炒肉吃，非常有咬头，大家都非常喜欢吃。
这种吃法，大家当然是不会知道了，之前他们连怎么填饱肚子都是个问题，现在好了，要想着怎么样做东西好吃了。
部落里的生活越来越丰富了，大家从过去的吃不饱，到现在不但有多种多样的食物，还有了不少娱乐活动。
这些改变，都是陶青萝带来的。
他们都非常感激，有了陶青萝，这个部落，真的完全变了。
过去他们在生活的同时，还要想着，万一有一天，要从这个地方再次被人赶走，那样的话，也没有必要把这里建设的太好了。
现在不同了，他们可以安稳的住在这里，不管是人，还是野兽，都没有办法夺走属于他们的地方。
这种归属感，也都是陶青萝给的。
陶青萝刚刚来到这里的时候，本来想着，要当一个地主婆，不过想了想，那样的想法，似乎有些狭隘了。
越是跟这些人接触，她就越是想要在这里发展一种共同繁荣的局面。
自己那个时代，好像是还没有实现的一种社会形态，她想在这里试试。
其实古时候，就是他们追求的那种形态。
只是一直都没有办法回到过去而已。
现在这个时代刚刚好，没有那么多都想着个人利益的人，自然就不会有太多的阶层划分。
其实任何一个时代的发展，都是因为阶层划分方式慢慢变得不同，既得利益分配方式，也发生了改变。
时代在发展，可是很多陋习也是在发展的。
不能说，只有好的东西，得到了传扬。
很多人在这个过程中，其实也传扬了一些不好的东西。
比如自私自利，比如暴虐，比如算计，比如把自己的利益凌驾于其他人之上，不劳而获。
慢慢的，这个世界才会变得纷繁多样。
陶青萝并不反对这个世界的多样化，可是，如果用公平作为代价的话，她宁愿还是不要了。
也许她这种想法，不会有太多的人支持，但是在这个时代，她还是可以努力的。
只要他们都坚守着这个样的原则，一旦出现了那些自私的人，想要用不正当的方式，让这个时代，走向一个畸形的发展，就应该让他们马上消失。
陶青萝从来不会觉得，自己是这个时代的主宰，她是来做贡献的，是带着他们，更好的跟自然和平的相处的。
而不是让他们在没有办法自保的情况下，还要自相残杀。


第五百三十五章 秋天到了

一转眼，秋天到了。
山林又变成了金黄色，树叶子也都成片成片的落下来。
作物都成熟了，陶青萝又带着大家去地里收稻子，收菜，忙的不亦乐乎。
当初在家的时候，她是最讨厌割稻子了，每次割稻子的时候，她总想找借口躲掉。
可是现在，她竟然觉得这样的时光，非常美好。
陶青萝教会他们了他们，怎么用稻草打结，然后把一捆一捆的稻子放在一起，之后又慢慢的堆在一起，长长的一排，像是一列又一列等着检阅的士兵一样。
看着稻田里那些成熟的稻子，陶青萝感慨着，又是一个丰收年。
今年的稻子，应该可以吃很久了。
即便是青果部落和黑水部落的人都过来，也足够足够了。
部落里的人每个人都是笑脸盈盈，大家都觉得有了陶青萝，真的是太幸运了。
这里有吃不完的东西，还有那么多美好的事情。
野兽和那些野蛮的人都进不来，平时他们就把吊桥放下，晚上就收起来，这样的话，谁也闯不进来。
城墙上面的小屋子已经弄好了，屋子里可以睡两个人，城墙上一共有三个这样的屋子。
这样的话，以后大家就可以轮换着睡觉，然后放几个人站岗就行了。
其实也不用不睡觉，就是睡在屋子里，保证部落有事情的时候，保持警惕就行了。
而且，陶青萝还专门给上面配备了几条狗，这样的话，不管有什么风吹草动，狗肯定是先知道的，马上就会发出警报，然后在上面站岗的人就知道了。
城墙上面还有专门为了报警用的锣，只要来人了，就马上敲响就行了。
这样的话，也能方面他们整个部落都能及时得到警告。
陶青萝的这些设计，让人都觉得非常稳妥。
看着陶青萝在忙碌的样子，大家都从心里感觉到无比的踏实。
那种踏实，不是其他人可以给的。
陶青萝并不会居功自傲，而是觉得这些都是自己应该做的。
谁让她明白这些，懂得这些道理呢。
能者多劳，大概就是这个意思了。
雷炎他们也都尽量在辅佐陶青萝，只要是她吩咐的事情，一定会办的非常漂亮。
这样也算是让陶青萝没有任何后顾之忧了。
在这个部落里面，陶青萝早就成为了主心骨，其他人自然也都会围着她转了。
陶青萝其实觉得这里的生活，还是有很大的改善空间的。
能够利用有限的东西，去创造无限的价值，才是他们想要的。
他们又进山去采蘑菇了，之前已经有那么多野兽被烧死了，所以它们应该暂时不敢来这里撒野。
人多也热闹，野兽应该不会那么不开眼。
而且，马军他们都带着弓箭跟着呢，也不会出什么事情。
秋天，本来就是收获的季节。
陶青萝看着大家忙忙碌碌的样子，就觉得非常高兴。
部落里面城墙还有那些防御的事情做完了，她就让男人们开始盖房子了，总要让布泰他们也要住上房子，然后睡在暖和的地炕上面，那样才是整个部落都能其乐融融的。


第五百三十六章 食物中毒

大家每天都在山林里面穿梭，慢慢也带回来了更多的东西。
陶青萝开始像是东北农村一样，带着他们去做一些他们从来都没有做过的东西。
有不少玉米，陶青萝专门挑选出来的，都扒开了，然后绑在一起，挂在房门边上，就那样晒着。
还有一串串的红辣椒，火红火红的。
从远处看，这个部落就显得生机勃勃，好像是真的回到了陶青萝小时候生活过的村落一样。
陶青萝非常喜欢这样的气氛，这才是真正的农家秋天。
秋高气爽，他们做什么也都非常有精神。
之前已经建造了不少房子，所以大家都很有经验。
加上这次还有布泰带来那些人帮忙，他们盖房子的速度，也比过去快了很多。
陶青萝看着眼前这种景色，就觉得非常开心。
好像是回到了小时候，自己在村里走来走去的时候，看到的场景。
陶家轩他们几个稍微大一点的孩子，都已经可以到处走了。
虽然速度不快，不过迈着双腿，在大人的看护下，在部落里面走来走去，然后跟着太子和虎妞他们玩耍的样子，真的太可爱了。
这样幸福温馨的画面，让陶青萝真的想要把时间都静止了，就停留在这幸福的一刻。
晚上，白小双他们给大家做了新鲜的菌汤，大家都喝了一点，然后心满意足的散去了。
可是，就在这个时候发生了意外。
有很多人就觉得头疼，整个人晕晕乎乎的，恶心异常。
陶青萝因为喝的比较少，所以倒是没有什么特别大的反应。
可是，那些干了一天活的男人们，就遭罪了，整个人都头重脚轻的，浑身无力。
陶青萝马上就明白过来，大家应该是食物中毒了。
她马上就去检查了他们带回来的那些蘑菇，果然，有些事不能食用的。
她知道事情严重，如果耽误下去，就真的危险了。
她马上就准备了很多用盐巴冲的水，然后告诉大家，赶紧用手抠自己的嗓子眼，用力的吐，能吐多少是多少，之后就喝点盐水，补充体力。
整个部落的人，几乎倒下了一半，都因为喝了毒蘑菇做的汤。
还好，里面的毒蘑菇非常少，所以剂量不大。
不过，也足够大家难受好一阵子了。
白小双他们都蒙了，这样的情况，他们从来都没有遇到过，当时就手忙脚乱了。
陶家轩和马天歌也跟着难受，两个孩子身体还不如大人那么结实，所以就更加让人担心了。
陶青萝马上想办法给两个孩子催吐，然后让他们也喝了不少盐巴泡的水。
两个孩子折腾了老半天，终于累了睡着了。
大人们还是头晕恶心，不过因为已经吐出去那些东西，所以算是好多了。
“青萝，怎么办啊？”白小双觉得这个都是怪自己，不然大家也不会这样了。
陶青萝知道这个时候不是追究责任的时候，照顾好大家才是最要紧的。
她指挥着大家，继续给那些情况比较严重的人催吐，然后都好好的休息，这两天大家就休息一下，不用干活了。


第五百三十七章 陶青萝的计划

陶青萝又仔细的叮嘱了一下，出去采蘑菇的人，什么样的蘑菇是可以吃的，什么样的蘑菇是不能吃的。
不然下次再出事的话，未必像是这次这么轻松了。
她不想让大家因为吃的问题出事。
之前是吃不饱，现在能吃饱了，竟然中毒了，这样不是非常讽刺么？
看着大家认真的样子，陶青萝也算是欣慰。
反正事情已经发生了，现在不是应该去追究什么，而是要避免再次发生这样的事情。
而且这次他们也不是有心的，只是对于这个东西，还不太熟悉而已。
他们不是神农氏，不能遍尝百草，不过在一定的范围内，如果出错了，也是可以理解的。
这次犯了错误，以后就会更加小心了。
这样的话，这个教训，也会留到以后。
几天以后，大家都好起来了，也没有任何人抱怨这件事情，反正也不是什么太大的事情。
部落的事情，还是要继续的，不能因为之前这点小小的插曲，就直接搁浅了。
房子还是要继续盖的，之前他们准备了很多的砖头和玻璃，都在那里放着，就是为了盖这些房子的。
这次他们有牛和马，都可以拉车，也让他们运土的速度大大加快了。
大家都齐心协力，部落自然就会越来越好了。
秋天是最宝贵的，因为代表着收获。
陶青萝给大家定下来的目标，是在下霜之前，就把这些房子的框架先弄出来。
冬天他们再忍一忍，明年春天，再好好装一下，就可以住进去了。
那样的话，大家都可以住上新房子了。
布泰他们也非常积极，知道这是以后要给他们住的，布尔吉他们也说了一下自己的想法，希望在自己的房子里，能有什么样的东西。
现在部落里其实已经算是什么都不缺了，剩下的事情，就是让部落变得更加丰富。
总体来说，这是一个已经成型的部落了。
慢慢的他，他们周围的沙林，都被放倒了不少树木。
他们附近也就更加安全了，因为不会有太多的野兽可以藏在里面。
而且，那些瓜果都被他们留下了，还有那些果树，都不会当成是建筑用的材料。
这个是陶青萝之前特意强调过的。
部落整个景象都不同了，这个是陶青萝之前就已经想到的。
毕竟人多好办事，以后他们的人会越来越多，也会让这个部落更加热闹的。
陶青萝之前想过，要把之前那个时代，那些节日也带过来。
可是，这样就要有个年历。
之前她就是最不喜欢算着日子去过的，所以觉得这样其实没有什么必要。
反正到了什么季节，就做什么事情就好了。
如果下雪了，就是冬天来了，到时候他们就去看看雾凇，滑滑雪，堆堆雪人，打打雪仗。
春天了，就去春种。
这样的话，整个部落也都能调动起来。
按照陶青萝的计划，他们真的完成了，在第一场霜下来之前，他们就把剩下的房子都盖起来了。
部落里又有了喜事，布娜也终于生孩子了。
虽然辛苦，不过还是非常顺利的生下一个男孩子。


第五百三十八章 美好生活

现在部落里的孩子也是越来越多了，男的是陶家轩最大，而女孩是马天歌最大。
现在孩子们都能到处走了，大人们每天在部落里面抱着孩子，然后看着他们一点一点的长大，这种滋味，是最幸福的。
这个才是真正的共享天伦。
过去的话，根本就不会有这样的场面。
大家也都明白，这样的地方，才能让大家生活的这么幸福。
这都是陶青萝的努力，才能换来的结果。
陶青萝已经不能满足于屋子里的东西随便摆放了。
她开始教大家怎么去用木头去制作家具。
虽然她没有力气，但是可以在地上画出自己想要的形状，然后告诉大家，大概是什么原理。
然后，用嵌合的方式，组装出家具来。
从饭桌，板凳，到大衣柜，壁橱，她都想办法让人弄了。
大家看到这些东西，节省了空间，而且让屋子里显得更加干净了。
这样的东西，大家当然都非常想要了。
所以，山林里面更多的树木，都被砍伐了。
但是陶青萝不想让这个山林变成是没有办法持续发展的，所以绝对不会让大家去弄那些小树苗。
而且，她还特意让大家留下了一整趟的树木，作为部落的天然屏障。
这样的话，以后如果有什么大风的天气，也能让这个部落免受侵害。
人类在跟大自然博弈的过程中，如果过分的伤害大自然，就会被大自然反噬。
这个是从来都没有改变过的道理，从古至今都是这样的。
生态保护如果做得好的话，自然大家也都可以生活的很好。
如果生态平衡被打破了，以后他们才是真正吃亏的人。
前人栽树，后人乘凉，即便是他们有生之年，不会有什么太大的问题，以后也会对后代的子孙产生很大的影响的。
这一点，相信大家都明白。
陶青萝不想让任何人去破坏这里的生态，让这里没有办法变成可以让大家世世代代生存的地方。
现在他们部落跟其他部落之间的差距，就更加大了。
黑水部落和青果部落，虽然都在陶青萝的帮助下，解决了温饱的问题，但是毕竟不能从根本上解决他们生存环境的问题。
他们那里，也不适合做太大的工程，毕竟没有那个条件。
所以，就只能是暂时这样过了。
终于，今年的第一场霜下来了。
陶青萝带着大家把房子上面晒的菇娘拿了下来。
那些红红的菇娘，被霜打了之后，放在嘴里，特别的甜，而且吃起来有一种特别爽口的感觉。
陶青萝为了这个部落做的事情，大家看在眼里，记在心里。
其实这些都还不算是什么。
陶青萝打算明年的时候，就带着大家进山去挖野菜了。
什么婆婆丁，猴腿儿，猫爪儿，还有蕨菜，各种各样的野菜，有的可以当药材，有的可以当成小菜，反正都很好吃。
他们靠山当然可以吃山，另外一个方向，又有河流，河里的东西，陶青萝打算过段时间再开发。
反正现在也没有人跟他们抢夺这里的资源，他们自然可以慢慢来，一步一个脚印。


第五百三十九章 幸福之余

他们的陷阱里面，越来越少出现动物了。
陶青萝也没有觉得这样有什么不好，反正这只能说明，附近的大型野兽，并没有那么多了。
山林都被他们砍的很大一片，视野空旷了很多，自然野兽也就要往山林更深处迁移了。
天气慢慢转凉，陶青萝告诉大家，一定要注意生活，不能让屋子里太冷了，不然容易生病。
这个时候，还是要注意一点比较好。
第一场雪下来的时候，这一年的忙碌，也终于到头了。
陶青萝效仿了东北农村的做法，到了冬天，就让大家休息了。
反正这个季节，做什么都不太合适。
剩下的时间，其实就是大家每天聚在一起，想着怎么消磨时间了。
那些有孩子的自然是每天聚在一起，说着自己家的孩子，又长了几颗牙，然后又会说了什么话。
这样的家长里短，陶青萝小时候非常讨厌。
那些家庭妇女，每天都会在那里说个不停，让她都没有办法安心的写作业和看动画片了。
可是，现在听起来，是那么的亲切。
她觉得自己从来都没有这样的感觉，觉得耳边的这些东西，都这么动听，比自己唱的任何歌曲，都要好听。
石头也会说话了，他很喜欢跟陶青萝在一起玩，每次见到陶青萝的时候，都会张开怀抱，姑姑叫个不停。
现在有另外几个孩子会跟他争抢陶青萝了。
米果儿见到陶青萝的以后，也会一直在那里叫着姐姐。
陶家轩和陶小贝更是喜欢粘着陶青萝，不过陶青萝还是经常抱着陶小贝。
因为他们几个里面，陶小贝是最小的，陶青萝还教育其他的几个孩子，要让着陶小贝。
部落里不是瞬间热闹的，是一年又一年积攒起来的热闹。
陶石磊看着部落里这些孩子，每天跟布泰在一起说话的时候，都觉得非常有意思。
陶青萝为了丰富他们的生活，还特意给他们做了象棋，然后教他们怎么玩。
虽然他们一开始玩的不好，不过只是为了消磨时间而已。
还有其他的玩意，陶青萝只要是能够想起来的，总会第一季时间去研究。
经常让他们玩这些东西，至少也能让他们的头脑，变得更加灵活。
部落里的每个人，都生活的非常幸福。
这个时候，之前从青龙部落过来的几个人，也都慢慢融入了。
他们带着自己的孩子，也已经完全把自己当成了这里的一员。
这里没有歧视，没有任何的看不起。
天蓝的儿子天龙长得虎头虎脑的，非常可爱，陶青萝很喜欢逗他。
看到他，就像是看到了自己神游自己那个时代的时候，看到自己的父母在自己身死之后，又生的那个小弟弟一样亲切。
现在，他们过得怎么样了？
在这些人里面，幽兰反而是最孤单的。
之前她让自己坚强，是为了给水水小布和天蓝珍珠他们做个表率，能够好好的在这个部落生活。
现在，他们四个都已经适应了这里的生活，可是，她因为之前石伟的事情，加上没有自己的孩子，反而有些失落了。


第五百四十章 银河

陶青萝并没有觉得自己让幽兰留下来，只是为了给水水他们做榜样的。
她当初就是希望，每个人都能在这个部落好好的生活。
过去的生活，已经成为了过去，不要去想，也不用去想了。
不过，这个时候特意去找幽兰说什么的话，其实也不太合适。
石伟那边，应该是不会接受幽兰了，这个是陶青萝之前已经看出来的。
即使是知道幽兰对石伟的想法，可是这种事情，终究是两个人的问题，不是单方面同意就能成立的。
雷炎这段时间倒是总跟陶青萝在一起，哄着小孩，然后去做很多的事情。
他们这个年龄，虽然不能成亲，不过总是在一起培养一下感情也是好的。
布尔吉他们也是彻底的知道自己没戏了，所以都很绅士的会给他们创造空间。
陶青萝倒也没有排斥什么，她不是矫情的人。
她其实知道自己对雷炎也是有好感的。
这样优质的，霸道的，又能照顾自己的男人，如果是在自己那个时代，自己都会倒追的。
只是在这个时代，她还没有做完自己的事情，不想这么早的就谈论这方面的东西。
而且，自己才多大啊……
虽然说这样的话，有些装嫩的嫌疑，可是自己在这个时代，是真的嫩好不好……
她已经默认雷炎可以跟着自己，这样其实已经很好了。
至少没有像是之前那样，总是躲着雷炎。
雷炎对于陶青萝的改变，当然也是非常高兴的。
这样至少证明，自己跟她之间的距离，越来越近了。
陶青萝并没有承认什么，反正都是雷炎自己想的。
陶石磊他们也是很开明的人，并没有针对他们的事情，说过什么。
反正这些，陶青萝自己都会看着办的。
“青萝，那个是银河么？”雷炎看着天上的那条长长的星河带，问着陶青萝。
这个是陶青萝之前跟他们说过的，银河的两岸，有牵牛星和织女星。
迢迢牵牛星，皎皎河汉女。纤纤擢素手，札札弄机杼。终日不成章，泣涕零如雨。河汉清且浅，相去复几许。盈盈一水间，脉脉不得语。
虽然陶青萝念的诗，雷炎不懂，不过他想要让陶青萝知道，自己记住了她说的那些东西。
“那个是天上的河，是这个意思么？”雷炎问着。
陶青萝一时之间，竟然不知道应该怎么解答才好了。
天上的河，就是银河？
这个说法，如果在自己那个时代，会被人笑话死的。
可是，从雷炎的嘴里出来，却另外有一种味道。
“你可以这么理解，反正我们永远也到不了那个地方。”陶青萝说着。
雷炎看着她，说着：“怎么，你很想要去那个地方？”
“不是，你怎么会这么想？”
“我看你很会游泳，因为你想要到天上的河里游一圈。”雷炎一本正经的说着。
陶青萝当时就蒙了，什么鬼？
这是在跟自己开玩笑么？
可是，看着他很正经的脸色，应该是很认真的说着。
这个人，怎么这点常识都没有……
算了，自己就当做他什么都没有说吧……


第五百四十一章 算是表白了

“我们以后一定不会像是牵牛星和织女星那样，分隔两地的，我去那里，都会带着你，你放心吧。”雷炎信誓旦旦的说着。
面对着雷炎突如其来的表白，陶青萝有些蒙了。
这个说法，自己从来都没有想过。
反正，自己现在还不到考虑这个事情的时候。
不过，看样子雷炎是早就已经有了这个打算了。
以后的日子会是什么样，她其实自己没有太多的想法，关于自己的，她其实是随遇而安的。
更多的想法，是要放在部落的问题上。
只要部落能够一直平安，然后一直好好的发展，她就高兴了。
其他的事情，她暂时也没有太多的经历去关注。
“这个问题，我还没有想过。”陶青萝很诚恳的说着。
雷炎并没有失落，反正这个他已经想到了。
“没事，正好我还没有把求偶舞练好，你先慢慢习惯，我也好好练习。”
陶青萝蒙了，这是什么情况，说好的打怪升级建设家园，怎么弄出来言情的剧本了？
她都想要喊导演，是不是拿错剧本了。
不过说实话，她还真的挺享受这种感觉的。
谁不想被一个优秀的男人追求？
说不愿意，没有安全感，又说自己配不上人家，只能忍痛拒绝的，那是绝对的矫情。
如果有人说，有个男神在追求她，可是她只有压力，没有幸福，不敢接受，陶青萝一定会给她一脚，放开那个男神，让老娘来。
这样的绿茶，自己可是见多了。
他们上大学时候的院花，决定自己长得好看，总是在他们跟前炫耀，谁又要请她吃饭了，给她买什么好东西了，给她发什么短信了。
然后还是一脸嫌弃，说自己其实还不想谈恋爱，就想好好学习。
这样的人，陶青萝会直接怼，不会留情面的。
装什么大头儿子小头爸爸，有本事卸了妆再说这种话。
一瓶卸妆水，保证那些男神都吓跑。
“你先练着吧，反正我要先把部落的事情忙完了再说。”陶青萝说着。
雷炎知道，她这个就算是不排斥跟自己的关系了。
这个其实已经是非常大的进步了。
之前她可都是没有任何商量余地的直接把自己拒绝回来的。
他们之间的关系，终究还是越来越近了。
雷炎其实很庆幸，自己遇到陶青萝的时候，还有气，而且陶青萝愿意在部落的人跟前，给自己担保。
也不知道，陶青萝说的她来的那个时代，是不是有另外的男人追过陶青萝。
想到这里，还真的是有些羡慕，陶青萝在那个时代，喜欢过的男人。
“行了，天太冷了，赶紧回去吧。”陶青萝说着。
“好，你也早点回去吧，晚上注意多盖一点。”雷炎说着。
陶青萝点了点头，然后就回家了。
白小双他们已经睡下了，因为有孩子，所以并不能太晚睡觉。
这个吧部落有个好处，就是不管谁的家里，晚上都不会锁门的。
只有卧室那里，才会为了睡觉的时候，不被人打扰，从里面上个简单的插销。
晚上躺在炕上，想到刚刚雷炎跟自己说的话，陶青萝竟然失眠了。


第五百四十二章 冻饺子

雷炎的话，不停的在陶青萝的脑海中转来转去，像是魔咒一样。
陶青萝甚至想着，如果自己跟雷炎是牵牛星和织女星，按照雷炎的性格，他才不会管什么王母娘娘，也不会管什么银河不银河的，直接就会朝着自己飞奔过去的。
这样的男人，其实是任何一个女人都梦寐以求的。
但得一人心，白首不相离。
之前她总是在羡慕别人，可是眼前，她就拥有一份这样纯真的感情，放在自己的跟前。
她不心动，那是不现实的。
这里的男人，才是真正的男人。
不会涂脂抹粉，不会搔首弄姿，也不会画眼线，打粉底，也不会把头发弄得像是被屁崩过一样，五颜六色，像是妖怪一样。
那样的男人，对她来说，只能当姐妹。
冬天还是按照该来的时候来了，没有早，也没有晚。
其实冬天也是可以有很多事情的。
今年的小麦收成还不错，比去年多了很多。
所以，陶青萝也弄了不少的面粉，用来包饺子。
在东北农村，他们快到过年的时候，是要包冻饺子的。
每家轮着包饺子，都会提前和好一袋子白面，然后剁一下午饺子馅，各种各样的。
快到晚上的时候，村里那些妇女还有小媳妇们，就会拿着自己家里的扁匙子，来帮忙包饺子了。
大家其乐融融的，一边聊着天，一边坐在炕上，有人擀皮，有人包饺子，孩子们就在一边把包好的饺子摆好，放在帘子上，然后拿到外面去利用低温冻好。
大概每家都会包很多饺子，然后冻好了，就装在一个大袋子里面，直接塞到雪堆里，过年期间，几乎每天都可以吃到饺子了。
这样的话，他们也不用每天现做现吃了。
除非几个特殊的日子，要吃面条和豆包，其他的日子，都是要吃饺子的。
虽然这里不是东北的农村，但是陶青萝非常喜欢那种气氛。
所以，今年冬天，她就想要试试，把那种模式带过来，让大家好好感受一下。
如果时间允许的话，她就再做有些模子，然后弄点小饽饽，里面都是碾碎的花生，还有白糖，加上一些芝麻。
正月十五的时候，也是用这个馅料，包成元宵，直接在油锅里面炸，都炸成金黄色的团子，吃起来口感特别好。
部落里的人虽然不太知道陶青萝到底要干什么，不过还是按照陶青萝的安排，弄了有很多面，然后又开始准备各种肉类。
部落里还有不少虎面猪，然后陶青萝又杀了两只羊，正好地理还有不少圆葱。
这样的话，就能做不少种类的馅料了。
反正大家吃到什么，就算是什么了。
陶石磊乐得清闲，跟布泰每天都跟那些老人们在那里下象棋，杀来杀去，不亦乐乎，不过从来没有红过脸。
反正他们都不怎么会，就是打发时间而已。
现在部落里的人，每个人在冬天，都能好好的休息，然后做点自己想做的事情。
看着大家那种其乐融融的状态，陶青萝觉得自己的付出，都没有白费。
她在想着，今年过年的时候，一定要让大家好好热闹一下，争取也把自己那个时代拜年的习俗，都带过来。


第五百四十三章 风俗

整个部落在之前在冬天的时候，应该都在想着办法躲过这样寒冷的季节，不要被冻死和饿死。
可是现在，他们想的已经是怎么能够过的更好。
陶石磊和布泰他们，晚上都会想着，自己今天下象棋的时候，哪一步走错了，明天绝对要赢回来。
反正他们也不赌博，不赢什么彩头，不至于就会生气。
只是为了打发时间，跟老朋友们聚在一起而已。
程奶奶虽然岁数大了，不过还是很喜欢跟那些年轻一点的人在一起，学着织毛衣，勾点袜套之类的。
陶青萝的手笨，她之前就没有太多的天赋，但是会弄。
她把这个手艺交给了大家之后，大家加达学会了，倒是非常厉害，心灵手巧的。
宋强看着自己的女人这么厉害，也非常高兴。
加达现在也怀孕了，她是为了自己肚子里的宝宝提前先把衣服织好，这样的话，对于孩子来说，是另外一份的关爱。
加达本来对做衣服这方面，就很有天赋，之前陶青萝把手艺教给他们的时候，就是她做的最好了。
这样当然会让加达信心大增。
而且，陶青萝自己也没有她做的好。
这一点，陶青萝自己也是承认的。
部落里的人，都有自己的本事，那样才好了。
现在哈斯麦也出了月子，她做的饭菜是最好吃的。
陶青萝自然不用那么累了，现在很多事情，都可以分配出去了。
但是她不想让自己闲下来，因为会想家。
虽然已经决定了，在这里好好的生活，不过难免做着相同的事情的时候，还是会想起自己的家人们。
陶青萝也不知道这样的心里，会持续多久。
有一句叫做触景生情，大概就是这个意思吧。
是她自己要把自己童年的时候，那些过年的东西，都弄到这里来的。
她也是按照自己记忆中最深刻的快乐，让这些人能够体会到，虽然不算是富足，但是平安喜乐，是一种什么样的感觉。
这里没有货币，陶青萝也不打算把这个制度引进来，因为那样，人们慢慢会变得贪婪。
大道之行，天下为公，她不敢说自己会做的非常好，但是会身体力行，言传身教，让每个到达这个部落的人，都觉得这是个值得住下来的地方。
陶青萝不想让任何人觉得，这里是用个人的价值，来衡量他们是不是可以留下来的。
而且，他们这些族长，长老之类的，之所以被人尊敬，不是因为他们有多高的地位，能够拿到多高的俸禄，而是能够给人们做多少事情。
这里这些人都是想办法帮人家办事的，不是要收礼才会办事的。
那些礼物，有什么用？
生不带来，死不带走，还让人在背后骂着不要脸。
还是这样好，为了大家的幸福生活去做自己应该做的，想想自己能做的。
而不是尸位素餐，站在茅坑不拉屎。
那样的人，陶青萝见过的太多了。
一个个颐指气使，那个张狂的样子，真的以为他是天王老子了。


第五百四十四章 年前的准备

他们这里的好处，就是不用去什么地方置办年货，反正部落的东西，都是共享的。
陶青萝也不想去弄什么炮仗之类的，那样吵吵闹闹的，也不好，还污染环境。
主要是她现在不会弄那些火药，所以给自己找个借口。
不过她还是准备了不少的好东西，花生瓜子都有的，到时候拜年的时候，是要给大家分享的。
这样的风俗习惯，还是应该好好保持一下的。
这样这个部落，才能更加热闹。
往年他们就是在一起吃几天饭，然后忙忙碌碌的，今年要让大家体会一个不一样的年关。
她也在想办法弄些糖，这样的话，以后就能在冬天的时候，帮大家弄些冰糖葫芦了。
想起那些一串一串红红的冰糖葫芦，酸中带甜的滋味，就觉得口水都要流出来了。
陶青萝并不是什么贪心的人，她其实只想让这个部落过的好一点，然后更加像是自己当初成长起来的那个村落，虽然没有什么钱，但是家家户户的大红灯笼挂起来的时候，还是能够在晚上照亮他们回家的路。
她已经研究了简单的油灯，所以部落里现在即便是晚上，也会有些亮光的。
反正只要有火的地方，就有光明。
雷炎自然也是愿意帮着陶青萝忙活的，看着她那个样子，还觉得挺好玩的。
陶青萝忙前忙后，这种忙碌，让她内心非常充实。
她并没有把所有东北农村那些习惯都搬过来，什么祭祖磕头之类的，就算了吧。
缅怀先人，也不用这样的方式。
陶青萝想做的事情，除了这个，其实还有很多。
反正这里的人都不认识字，也不用写春联，也不用去弄个什么算命的，只要能够让大家开开心心的过个好年就行了。
一年到头，大家都忙了一年了，总该好好的享受一下了。
过去是没有这个条件，现在有这个条件了，自然要好好的利用了。
在过年之前，他们又杀了不少鸡，然后都收拾好了，放在了雪堆里，等着什么时候办事情了，就直接拿出来缓缓，直接炖蘑菇就行了。
这个时候就是没有粉条，不然菜就真的非常硬了，小鸡炖蘑菇，虎面猪肉炖粉条。
不过这里只有河，并没有海，不然的话，他们就能想办法弄点带鱼，然后炸带鱼吃。
现在这样，其实已经非常好了，能够有多种多样的吃的。
以后，陶青萝还打算继续去其他的地方探索，反正就是发现新的东西，要知道他们周围都有什么，总会发现一些新鲜的东西的。
过去他们从迁徙的生活，变成了现在这种安营扎寨的方式，慢慢的会过度到形成一个村落，一个镇子，然后会慢慢壮大。
这个才是陶青萝心里真正想要看到的，那个时候，希望自己还是年轻人，不要用太多的时间。
经过一段时间的接触，部落里又有人求偶了，然后在年前，就成亲了。
这件事情对于月神部落来说，也算是双喜临门了。
陶青萝自然是高兴的，只要看到大家都能幸福的生活，她就开心了。


第五百四十五章 心情都不一样了

北风呼呼刮，雪花飘飘洒洒。
忽然传来了一声枪响，这匹狼受了重伤。
陶青萝不知道自己为什么会想起这首歌，觉得还挺应景的。
反正是冬天，大家都没有什么事情，都可以好好享受这难得的冬日时光了。
不管他们之前怎么样，反正现在是不会有什么太多意外了。
本来陶青萝还在担心，那个扎尔克，会不会突然杀回来，现在城墙都已经修好了，她就没有那个担忧了。
而且冬天的时候，她也不想让部落里的人出去，这样的话，就不会有什么危险了。
说不定那个扎尔克，在外面没有什么东西吃，已经冻死了呢。
这个人，心眼不好，老天爷都不会放过他的。
陶青萝慢慢的告诉大家，过年的那些天，都应该干什么。
反正也没有具体的日期，就是想好了之后，在一起做就行了。
然后，按照之前他们的习惯，就直接吃上十五天，就算是过年了。
从第一顿在一起吃的饭开始，他们就算是过小年了。
小年当时是要吃饺子了，大家都聚在一起，吃着热气腾腾的饺子，那种感觉，真的非常好。
饺子的热气，还有大家从外面进来之后，嘴里呵出来的冷气，都让人觉得非常有东北农村的感觉。
这里的饺子，皮薄馅大，肯定是管够吃的，不用收钱，也不用讲究什么面子不面子的，形象问题，在这里是不存在的。
反正大家都没有觉得这样的事情，有什么了不起的。
陶青萝也没有在乎什么形象不形象的，煮好了饺子之后，就带着大家欢聚一堂，大家分成了好多桌子，而且都不在一个山洞里。
毕竟，山洞放不下这么多人，现在他们部落可是一个非常大的部落了，不是一般的小型部落能够相比的了。
看着大家吃着饺子的时候，那个幸福满满的样子，陶青萝真的像是回到了童年，只要过年的时候，有一身新衣服穿，有灯笼可以拿，就能跟小伙伴们开开心心的玩一晚上。
可是，她还没有来得及给父母买点什么，就已经来到这里了。
这个是她最大的遗憾，她只能是加倍的努力，不想让自己在这个时代，还是留有这样的遗憾。
所以，不管有什么好东西，她都会让部落里的老人们先享受一下。
部落里的人，都很感激陶青萝，他们也想对自己年迈的阿爹阿娘好，可是找不到合适的方式。
现在好了，能够更好的让这个部落都享受各种新鲜的东西，而且老人们也并没有因为年纪大了，就要终日在家里无所事事，陶青萝教会了他们很多的娱乐方式，他们可以跟朋友们一起活动，也能丰富自己的晚年生活。
而且，部落里现在孩子也多了，不少家庭都是四世同堂，那样的画面，真的是太好看了。
生命的年轮在他们的脸上，都能看出来了。
每个人都安详的老去，静静的看着新生命的降临，然后享受这里的生活，岁月更迭，沧海一粟。
陶青萝知道他们的生命，跟自然比起来，实在是太渺小了。


第五百四十六章 除尘

过了小年，自然就是扫尘的日子了。
虽然他们的屋子都不是很脏，不过也是要有一个仪式感的。
陶青萝让大家收拾屋子的时候，可以按照自己的喜好，给屋子里连添点新鲜的东西，这样的话，也能感觉到是新年了，跟过去不同了。
大家都发挥自己的想象，在那里布置着。
最搞笑的是，宋强竟然把雪人堆在了家里。
不过，雪水融化的时候，那个场面才叫一个好玩。
陶青萝也没有笑话他们，反正要努力尝试就行了。
现在加达怀孕了，宋强也是用自己的方式让加达开心。
部落里的孩子们每天在雪地里跑来跑去，跟着太子和虎妞它们每天在那里追逐打闹，玩的开心极了。
陶石磊看着这样的情景，真的是非常感慨。
布泰跟他一样，在自己当族长的时候，他想的只是让部落里的人，都能活下来，那样已经算是非常远大的目标了。
不但要想办法找到足够的食物，还要保护大家不会野兽吃掉，这样的事情，其实真的不太简单。
现在陶青萝给他们带来的生活，才是真正的生活。
这样的日子，阳光灿烂，看着一切都是非常的让人觉得舒心。
“青萝，明天我们应该干什么？”阿依娃问着。
陶青萝看着她，问着：“怎么，对这个这么感兴趣么？”
“当然了，毕竟要了解一下，你都是怎么计划的。”阿依娃说着。
“明天掸土啊，就是收拾庭院了。其实跟今天差不多，毕竟不能一天就把所有的的东西都能收拾干净吧？现在部落这么大，而且住的地方，也不小了，不像是过去那种小茅草屋。”陶青萝说着。
“那之后还有什么事情？”阿依娃很好奇。
陶青萝说着：“其实也没有什么，就是炖肉，然后蒸点馒头之类的了。”陶青萝说着。
阿依娃对于这个非常的期待，说着：“真的么？”
“怎么了，你是不是有什么其他的安排？”
“当然不是了，我非常期待，我从来都没有这样过年过，觉得非常有意思。”阿依娃很开心的说着。
陶青萝看着她那个一脸期待的样子，也跟着说着：“我也很久没有这样过年了。”
“嗯？”阿依娃蒙了。
很久没有这样过年了，难道她之前这样过来着？
陶青萝并没有解释什么，自己的身份，应该告诉了一些人。
虽然他们并没有把这个告诉其他人，不过自己也不用总是藏着掖着了。
阿依娃看陶青萝并没有解释的意思，也就没有继续追问。
反正不管怎么样，这都要是他们的陶青萝。
一天的时间，大家都在忙碌，把屋子收拾的整洁异常，第二天又开始打扫庭院，整个部落就像是一个小村子一样，显得欣欣向荣的。
过年了，也该有点过年的气氛了。
各家各户都不想落在别人后面，所以都想办法让自己家的院子看起来整洁一点。
即便是住在山洞里面的布泰他们，也非常高兴的在打扫山洞跟前的空地，还用雪堆了不少雪人。


第五百四十七章 烀肉

寒风萧萧，飞雪飘零，长路漫漫，踏歌而行，回首望星辰。
往事如烟云，犹记别离时，徒留雪中情。
雪中情，雪中情，雪中梦未醒，痴情换得一生泪影。
雪中行，雪中行，雪中我独行。
挥尽多少，英雄豪情。
唯有与你同行，与你同行，才能把梦追寻。
下雪了，这样的季节，就是应该下点雪。
陶青萝看着外面洋洋洒洒的雪花，心里高兴极了。
这里的四季，真的非常准时。
扫尘之后，他们就应该烀肉了。
部落里之前还有不少虎面猪，陶青萝让大家都用大锅烀上了，走在部落里面，就能闻到从各家各户传出来的那种肉香味。
在东北农村，杀年猪的时候，是要好好请客吃一顿杀猪烩菜的。
不过这里的条件暂时有限，所以她想着以后再说。
反正只要大家都能吃饱，能吃上肉，就很好了。
晚上的时候，大家都聚在一起，啃着骨头，然后拿着大棒骨朝着其他人微笑着。
那种大块吃肉的感觉，真的让人觉得这样的生活实在是太爽了。
烤肉和烀肉，各有各的味道。
不过这种天气，还是烀肉更加合适一些。
毕竟，那种味道都已经随着汤汁，渗透到了肉里面。
甚至骨髓都是那么美味。
这里的虎面猪肉肥而不腻，瘦肉也多，因为是野生的，不是家养的那种，都是大肥油。
所以，就异常的鲜嫩可口。
陶青萝没有办法形容自己吃到烀肉时候那种感觉，太美好了。
倒不是她没有出息，吃点肉就觉得怎么样了，而是她觉得，这样的生活，实在是太容易让人满足了。
大家都能好好的在这里生活，这个就就是她最大的愿望。
当然他们不能一天就把肉都吃了，还有很多的人，是要留下来的。
比如那些猪脸，还有猪蹄子，猪尾巴，都是留着以后要吃的。
这些在东北的时候，每年都是饭桌上的一道硬菜，很多人想吃都吃不到呢。
那些切好的肉片，沾点蒜泥，真是太美味了。
大家马上就喜欢上了这种问题。
如果是之前他们是在为了生存而奔波，现在就是在学会享受生活。
陶青萝让他们解决了温饱之后，又在面对很多切实的问题，比如怎么去跟野兽斗争，怎么才能把它们变成食物，而不是被野兽吃掉。
这些东西，都需要他们好好研究的。
现在一切都改变了，他们即便是危险的时候，不用出去打猎，也能在部落里面有肉可以吃。
不过他们觉得羊肉的味道，稍微有点膻，其他的都还好。
吃着这么好吃的东西，当然是要好好的享受，不用去想其他的东西了。
大家都提议，让陶青萝给大家唱首歌。
陶青萝唱的歌，大家都没有听过，不过非常好听，而且很应景。
陶青萝擦了擦嘴，然后想了想，就想到了一首很适合现在听的歌。
“新年好啊，新年好啊，祝贺大家新年好，我们唱歌，我们跳舞，祝贺大家，新年好……”


第五百四十八章 幸福的味道

他们整个晚上，都在笑着，闹着，不管是老人还是孩子，都在那里非常开心的参与着。
城墙那里的吊桥反正都已经升起来了，也不会有任何问题。
而且，太子他们都在外面的，只要有动静，它们马上就会察觉的。
这样的日子，陶青萝当然不能让人在外面站岗了。
天气比较冷，而且这样的日子，也不会有任何事情。
除非太子它们不安分了，那样才是有事情了。
不然的话，绝对不会出事的。
现在他们的部落，就像是她小时候学过的一首诗。
一去二三里，山村四五家，亭台六七座，八九十枝花。
那样的场景，历历在目。
小时候，他们还都背着书包在雪地里踩着，然后一深一浅的上学。
考完试之后，要去取回成绩单，然后拿着寒假作业本回家。
过年的时候，还要想着作业没有写完，还要坚持写日记，写写自己每天都干什么了。
现在好多了，不用想太多了，只要都能安心的生活，然后不用考虑外面那些没有用的东西就好了。
好几个部落的人，都已经融合在了月神部落里面，这里现在是一个非常温馨融洽的集体，没有你我之分。
只要大家都高兴，陶青萝就觉得，自己做过的那些事情，都是值得的。
刘芳和阿克江其实是最感慨的，因为他们是最先来到月神部落的。
王小花和于飞，他们应该算是回来而已。
自从到了月神部落，他们的生活，就完全不同，几乎是没有任何的烦恼了，任何问题，都可以迎刃而解。
那种感觉，真的让人非常踏实，从心里往外的踏实。
王日和伊朵也是，看着依米怀中的陶小贝，就觉得自己的生命好像都有了延续的样子。
如果不是他们救了依米，他们姐妹之间，也不可能重逢。
这种亲情，是怎么都阻隔不掉的。
在这个都没有办法通讯的时代，都是靠着陶青萝的本事，让月神部落就这样矗立在这里，慢慢的形成了一个全新的港湾，让任何一个迷失方向的人，可以安心的在这里住下。
陶青萝也从来没有居功，觉得自己好像有多了不起一样。
她从来都是一副平和的样子，然后看着大家。
水水珍珠他们，也都抱着自己的孩子，簇拥着幽兰。
没有幽兰的坚持，他们是不会活到现在的。
幽兰更是感慨连连，当初黄松他们用那么残忍的方式，要处死自己。
幸亏是陶青萝带着人赶到，然后把自己救了回来。
现在，才有了自己跟部落里仅存的几个女人和孩子的幸福生活。
虽然自己之前对石伟的好感，被他暂时放在了一边，可是这个并不代表，自己就不能在这个部落幸福的生活了。
这里有她的亲人，朋友，还有以后很多精彩的生活。
每个人都从别人的笑脸上，看到了自己曾经的影子。
那种深切的感慨，和彻底的释放，让人觉得这样的生活，真的是一辈子都值得了。
程奶奶突然找到了陶青萝，说想要单独跟她聊聊。
陶青萝趁着大家不注意，就悄悄跟着程奶奶出去了。


第五百四十九章 指腹为婚

程奶奶这是第一次单独找陶青萝说话，所以陶青萝还真的是非常好奇，到底程奶奶想要跟自己说什么。
他们到了另外一个暂时没有人的山洞，程奶奶才站定了。
“程奶奶，怎么了？”陶青萝问着。
她知道，如果不是有事，程奶奶应该不会单独找自己的。
程奶奶非常慈祥的说着：“青萝，你马上就要十七岁了，以后，这个部落，就要靠你了。”
陶青萝有点蒙了，觉得程奶奶的话，好像是有些其他的意味。
“程奶奶，怎么突然这么说？”
“我和你阿爹商量过了，等你十八岁的时候，就让你成为这个部落的族长，虽然对于你来说，这个任务有些太重了，不过除了你，也没有人可以承担这个责任了，其他人都没有你这个本事，什么都懂，什么都会做，而且能让部落越来越好。”程奶奶说着。
陶青萝觉得事情好像是没有那么简单，程奶奶应该不只是为了说这个才找自己的。
“在你小时候，其实我跟你阿爹是说过，要让你以后嫁给小虎的，这件事情，我连小虎都没有告诉，现在，我觉得应该取消了。”程奶奶突然说了一句。
陶青萝蒙了，这个时候，就已经流行指腹为婚了？
“程奶奶，这个……”
“你放心，虽然我们这个部落的人，都非常重视承诺，但是也会为了你们的幸福考虑的，小虎现在也有喜欢的人，而且雷炎在你身边，根本就不会离开，我们都能看出来，我觉得，有必要跟你提一提。”程奶奶说着。
陶青萝其实不太明白，为什么程奶奶要说这个，就当做没有这个事情，不就都可以了么？
可是，程奶奶又说了：“当初我们得到了月神的启示，族长的女儿，不能外嫁，所以我们才会选中了小虎，之前雷炎刚刚来到这里的时候，我们都没有办法真正的接受，尤其知道他是沧澜部落的人，我们在心里上，还是有些排斥的，现在不一样了，我们都看出来了，他为了留在这个部落，做出来的努力，所以，祝福你们吧。”程奶奶说着。
陶青萝其实很好奇，他们是怎么得到月神的启示的。
都说古时候的部落，有些祭祀或者巫祝，是可以得到上面神明的指示的。
可是，她自己从来都没有经历过。
难道这次，程奶奶要跟自己说说这个事情？
自己其实对于这个，并不是很感兴趣。
毕竟，对于自己来说，没有见过的东西，她没有办法做到完全相信。
但是对于这里的人那种信仰，她不会否定的。
如果不是因为这种信仰，自己也不会这么被人尊敬的。
“本来这个是需要一个仪式的，不过现在我倒是觉得不用了，既然你是月神的使者，直接同你说了，就可以了。现在雷炎也完全是这个部落的人了，我们不会再把他当成什么沧澜部落的人了。”
这样开化的程奶奶，其实陶青萝还是很喜欢的。
她不像是一般的老人，一旦认定了什么，就很难改变。
反而，在程奶奶身上，她看到了一种人性的魅力。


第五百五十章 她找你干什么

程奶奶离开之后，陶青萝也觉得山洞有些阴冷，所以就赶紧准备回去了。
路上，她却被雷炎截下来了。
“你干什么去？”雷炎问着。
“当然是回去吃肉了，我还没有吃饱呢。”陶青萝很是自然的说着。
雷炎却说着：“我给你留了，你先跟我走走吧。”
“跟你走走？干什么？”陶青萝问着。
雷炎说着：“你问那么多干什么，让你跟我来，你就跟我来便是了。”
陶青萝也没有拒绝，估计雷炎是看到自己刚刚跟程奶奶出来了，以为出什么事了，才会让自己跟他说说话吧。
果然，他们还没有走太远，雷炎就已经忍不住了。
“刚刚程奶奶是不是又想让你考虑程小虎？”
陶青萝想笑，她怎么闻到了醋味呢？
这样的雷炎，她还真的觉得挺有意思的。
“不是，你想多了。”
“那是什么？难道是让你跟我在一起？”雷炎问着。
陶青萝说着：“没有说让我跟谁在一起，就是说，我马上就要十七岁了，再过一年，我阿爹打算把族长的位置交给我了。”
“族长？好吧，我以为是什么呢。不过这样的事情，为什么要单独出去说？”雷炎不好意思的说着。
陶青萝说着：“因为还有其他的事情啊，我小的时候，我阿爹已经跟程奶奶说好了，以后要让我跟程小虎成亲的。”
雷炎吓了一跳，说着：“你怎么不早说？这怎么办？那我怎么办？”
“你？你想怎么办？”陶青萝故意逗着。
雷炎想了想，说着：“反正，我不同意。”
陶青萝觉得自己再逗他的话，就有些过分了。
这种事情，不能总是这样矫情。
她说着：“刚刚她只是说，有这么一回事，不过以后，这件事情，不作数了。”
“什么意思？”雷炎没有反应过来。
陶青萝笑了，说着：“因为程小虎有喜欢的人了。”
“因为他有喜欢的人了，所以他们家，不要你了？”雷炎问着。
陶青萝真想给他脑袋上来一下，这样的逻辑，自己不揍他，还要惯着他？
“你就不能说点好听的？”陶青萝问着。
雷炎想了想，说着：“嗯，或者，是他们发现了，程小虎不是我的对手，而且你明显跟我的更加相配，所以就放弃了？”
陶青萝笑了，说着：“我发现你有个优点。”
“什么？”
“就是夸奖自己的时候，从来不会脸红。”
雷炎却不以为然，说着：“无所谓，反正脸红了也说了。”
“嗯，你倒是总有自己的道理，可是这些都是歪理邪说，你知道么？”
“行，你说什么，就是什么，反正现在长辈都已经默认了，我们就好好的相处吧。”
陶青萝白了他一眼，说着：“好像我没有其他选择一样，不行，我还要好好的看看，万一我又看到了更好的人怎么办？”
雷炎眼神变了一下，然后说着：“告诉我，那个人是谁，我去跟他决斗。”
果然是个好战分子，虽然现在收敛了很多，不过，毕竟骨子里还是有那种基因的。


第五百五十一章 给你留肉了

陶青萝笑了，看着雷炎，然后说着：“行了，没事了。赶紧回去吧，我要吃东西呢。”
“走吧，我带你去。”
“为什么是你带我去？”陶青萝问着。
“刚刚我不是跟你说了么，我给你留了。”
“真的给我留了？为什么？”陶青萝一愣。
雷炎说着：“刚才看到程奶奶让你出去，就知道不会那么快回来，所以就特意给你留着了啊，你不是很能吃么。”
陶青萝很无语的说着：“前面的话挺好的，后面的话，我假装没有听到吧。”
“为什么假装没有要听到？那是实话啊？”雷炎不理解了。
陶青萝没有办法跟他解释，这个时候的男人，还真的是没有什么求生欲。
这种问题，还要自己给他讲清楚么？
不过也没有这个必要，因为这里的男人，也不会大男子主义。
这样自然状态下的关系，反而让人更加舒服。
陶青萝说着：“行了，你放在什么地方了？”
“在你自己的屋子里，你回去的时候，就可以吃了。”
“万一凉了呢？”
“怎么会呢，我用碗给你扣上了。”雷炎卖乖一样的说着。
“还好，算你聪明。”
天上有流星划过，陶青萝看着流星，都想要许愿了。
不过，这个时候，自己也没有太多奢望的东西了。
只要部落的人，都能够好好的生活，那样自己就很满足了。
看着陶青萝看着天空的样子，雷炎问着：“刚刚那是什么？”
“传说，对着流星许愿，就能美梦成真。”
雷炎赶紧说着：“流星啊流星，赶紧让陶青萝长大，然后成为我的女人吧。”
陶青萝制止了他，说着：“愿望自己心里念出来就行了，不用说出来让我听到。”
“当然要让你听到了，反正也是跟你有关系的。”雷炎说着。
陶青萝无语了，这样的人，怎么让自己这么上火啊。
“行了，我回去吃东西了，明天还有事情呢，早点回去睡觉吧。”陶青萝说着。
雷炎也没有再拒绝，确实已经不太早了。
这几天陶青萝一直都在忙碌，也没有什么空闲的时间。
好不容易能有那么一会休息的时间了，也很快就过去了。
这样的话，自己都没有什么时间，能够跟陶青萝说说话什么的。
正好今天看到程奶奶把陶青萝找出来了，自己也就跟着他们出来了。
不然的话，还不知道要什么时候，才有这个机会呢。
陶青萝回去之后，真的在自己屋里看到了雷炎给自己留的肉，香喷喷的，都带着骨头，是自己最喜欢的。
虽然睡前吃东西容易发胖，可是他们每天都做很多运动，自然就消化掉了。
隔壁陶青云他们已经睡下了，陶青萝也就没有发出太大的声音。
大家都忙了一天了，明天还有不少事情要做呢。
香喷喷的骨头，让陶青萝得到了极大的满足。
这样的生活，太惬意了。
这是自己好多年，都没有体会到的了。
之前上学的时候，点一份外卖，这样的骨头，大概要一百多块钱了。
吃完了东西，陶青萝也赶紧铺被睡下了，明天，又将会是忙碌的一天。


第五百五十二章 杀鸡

一大早，剩下的公鸡就在打鸣了。
天还没有亮透，毕竟是冬天，外面还能看到不少星星呢。
陶青萝起身之后，看着外面的黎明。
今天没有太多要忙的，就是要杀几只鸡，部落里养了那么多鸡，都算是散养的，一年了，也应该杀了吃肉了。
这种农村的溜达鸡，是非常有营养的，在城市里，买到的都是假的，一定要农村有亲戚朋友带来才行。
那样的东西，是非常难得的。
之前城市里的人，看不起农村人，觉得农村这里不好，那里不好，可是到头来，都在追求农村的东西养身体。
陶青萝也不想评价什么了，反正自己就是个乡巴佬，不管到什么地方，都是没有办法改变的。
自己身上的标签，她也没有打算撕掉过。
大家也都陆陆续续起来了，屋子里被烧的热乎乎的，陶青萝真想赖床。
又找到了冬天的时候上学的感觉了，自己在炕上睡着，可是妈妈要披星戴月的起来抱柴禾，然后烧火给自己做饭，还要带上饭盒。
那样的日子，一去不复返了。
现在，她在用妈妈当初对待自己的心意，用心的去对待这个部落里面这些人，希望他们都能够很好的生活。
这样的生活，是她向往的。
其实她偶尔也会觉得这样的事情，挺好玩的。
他们追求了一辈子的幸福生活，其实就是自己刚刚出生的时候，那种无忧无虑的生活。
有家人陪着，有吃有喝，虽然会生病，但是马上有人关心，很多人会围着自己。
那种感觉，慢慢的找不到了。
陶青萝留下了几只下蛋很厉害的母鸡，然后剩下的都杀了。
反正明年还要孵小鸡，又会有更多的小姐出生。
陶青萝也会慢慢的教导其他人怎么孵蛋，让这个部落的食物来源更多一点。
部落里的人，需要吃鸡蛋的人很多，那样的营养，大家都应该好好的享受一下。
本来他们就是打猎为生的，所以这次，看到陶青萝他们杀鸡，也没有觉得有什么受不了的。
部落里并没有因为少了很多鸡，而显得冷清。
反正还有不少羊，还有牛，加上太子和虎妞那些狗狗，陶青萝心爱的踏雪，也在马棚里面，生活的很是安稳。
按照农村的习俗，二十六，炖大肉，二十七，杀只鸡。
虽然这里没有具体的日期，不过陶青萝已经按照这个顺序去让大家慢慢养成这个习惯了。
这样的话，这个年过的，也会很有仪式感。
大家都觉得这样的形式，非常新鲜，所以都很期待，之后还会发生什么。
之前在家的时候，这些鸡杀了之后，有的会直接动起来，另外还会准备一只熏鸡，然后切成块，再摆出来一定的形状，然后给祖先上供的。
三十晚上的时候，他们都要在祭祖那里，按照辈分和年龄，轮着给家里已经去世的祖先们磕头的。
不过，陶青萝从来都没有参与过，因为她是女孩。
这里倒是没有那么繁琐，反正只要有吃的就行了，这些文化，陶青萝会挑选这里比较合适的，然后住过来，其他的就算了。


第五百五十三章 蒸馒头

按照自己那个时代农村的习俗，在祭祖之后，还会去接财神，大人们会拿着几个二踢脚，然后看看黄历，大概财神是在哪个方位，然后去烧纸，放炮仗，然后把财神接回来。
回家之后，才会把之前买好的财神到的年画贴上。
其实这个只是迷信了，毕竟他们从来都不是因为这个发财的。
也没有人会不劳而获，只能是通过自己的努力，慢慢的积累自己的财富。
这些都是慢慢从祖上传下来的习惯，他们都在照着做而已了。
陶青萝不想说自己有多厉害，能够让这个部落变成跟自己当初住过的村子一样，都一模一样。
但是，有些东西，值得借鉴的，还是应该发扬一下的。
反正他们的日子，都是自己数着过的，不用看任何黄历，也不用想着今天适合干什么，明天不适合干什么。
只要想着，今天想做什么，就可以了。
这样又过了一天，然后就是发面的时候了。
之前包了不少冻饺子，大家可以一直吃到年关出去了。
而这次发的面，是用来蒸馒头的。
陶青萝他们的村子，大多数都是闯关东的时候过去的，所以还保留着关里人的一些习俗，喜欢吃大馒头。
而且，事先一定要把面发好，不然的话，蒸出来的馒头，又小又硬，不会好吃的。
陶青萝最喜欢吃的是馒头皮，小时候，自己每次拿过馒头，都会直接把皮撕下来，然后卷成卷，里面夹着菜，一起吃。
为了这个，爸爸妈妈还骂过她。
那样的日子，应该不会再有了。
现在她也希望能有爸爸妈妈再骂她，可是，她已经不会轻易犯错了。
身份不同了，做的事情，跟过去也一定不会相同了。
也许，等到部落里这些孩子慢慢长大了，以后也会像是自己一样，喜欢撕馒头皮吃了。
哈斯麦学这些东西非常快，还有阿依娃他们，都跟着帮忙。
加达因为怀孕，倒是没有办法帮上太多忙。
不过水水他们都闲着呢，部落里的人，都没与嫌弃他们的意思。
他们现在都是单身阿娘，都有自己的孩子傍身。
为了孩子，他们也会很坚强的活着的。
这个部落给了他们足够的温柔，希望他们能够在这个部落里面，找到家的感觉。
整个部落这几天都是忙忙碌碌的，按照陶青萝给大家带来的方式，享受着过年的忙碌和那种欢快的气氛。
看着他们的样子，陶青萝觉得，自己这个决定，是正确的。
总要找点事情做，过年，也是需要仪式感的。
而且，除了已经确定死在外面的刘家的女儿，其他出嫁的女儿，基本上都找到家了。
现在，他们也算是阖家团圆了。
部落那些房子的烟囱，不停的有烟往外飘着。
那样的感觉，让陶青萝恍惚了。
这里到底是月神部落，还是自己小时候，那个温馨的村庄？
这个已经不重要了，反正能够让她们开开心心的在这里生活，已经很好了。
这里有阿爹阿娘，有哥哥嫂子，还有自己的侄子侄女，有部落里那么多人，有他们的家人，大人小孩，老人妇女都有，甚至还有家禽和家畜。
这样的生活，真的让人非常满足了。


第五百五十四章 过年的气氛

陶青萝在现实和回忆中游走，其实有时候，还会觉得这个像是一场梦。
一太过于冗长，一直都没有醒过来。
等到自己真正清醒的时候，发现自己只是在飞机上面睡了一觉而已。
那样的话，可就有意思了。
不过这个情况，应该是不会发生的。
即使这个真的是梦，自己也要认真一点，让这个梦可以停留的时间更长一点，然后可以蜿蜒隔世。
准备工作做得非常充足，大家都聚在一起，准备跨年了。
饭菜当然要丰盛一点，这是一年之中，最重要的时候，全家人都聚集在一起，团圆过年。
而他们的日子就更加幸福了，整个部落的人，都聚在一起。
这样的热闹，可不是任何人都能享受的。
在自己那个时代，门户之见，已经非常严重了。
大家都忙着过自己的日子，如果是城市，即便是住在对门，都有可能对邻居完全不熟悉。
那样的话，其实非常让人无语。
每天大家一起出门，见到了也只是互相寒暄一下，然后就去上班了。
下班的时候，就回到自己的家里，然后在各自的屋子里做着各自的事情。
那样的关系，其实真的非常冷漠。
现在就是准备所有过年要用的东西了，之前存下来的瓜子，也要好好炒一炒了。
过年的时候，有人来拜年的话，要给对方抓糖块，还有瓜子，还有水果的。
小时候，他们会一起去别人家里拜年，然后得到的糖块，把糖纸撕下来，都保存起来。
他们还专门做了一个小小的本子，用来保存糖纸的。
当时最受欢迎的是一种巧克力酥糖，然后糖纸是那种彩色的。
不过那种糖纸掉色，他们就喜欢用那种糖纸抹在脸上，或者时候眼皮上，指甲盖上，然后看着自己那种亮晶晶的感觉，对着镜子都能笑出来。
这个时代，还有那样简单的快乐，充盈而且幸福。
整个部落笼罩在一片祥和的气氛之中，其乐融融。
与此同时，青果部落的人，也都忙着过冬。
自从上次陶青萝过来，帮他们赶走了那些野兽，他们也有了不少冬储的食物。
之后，他们靠着那些陷阱，倒是也平稳的到了这个时候。
黑水部落那里，本来也没有什么东西，所以这个时候，也都不出来了。
陶青萝倒是没有想太多，只是想要让大家都能过上自己想要的生活而已。
这样的日子，以后会成为一种习惯。
当幸福成为一种习惯的时候，他们就找不到什么理由觉得自己不幸福了。
陶石磊和布泰笑呵呵的背着手，到处走着，像是视察工作一样。
不过，他们跟陶青萝印象里面那些阳奉阴违的村官不同，都是真正为了部落做事的。
陶青萝还有不少规矩要教给部落里面的人，反正会让他们过上一种全新的生活的。
之前的事情，都已经过去了，以后一定会是新的部落。
太阳再次升起来的时候，他们就开始忙着过除夕了。
晚上，大家要好好的享受年夜饭了。
虽然这里没有春晚，没有跨年，也没有什么演唱会，不过有部落里这些人，亲人朋友都在身边，不用看着同一个月亮，而是实实在在的在一起，这种感觉，才是最让人觉得感动的。


第五百五十五章 年夜饭

转眼就是一天，快乐的时光，总是过的非常快。
陶青萝觉得自己真的非常幸福，这样的时候，其实非常让她有成就感了。
毕竟这样的地方，不是自己当初生活的农村，很多东西，这里都没有。
不过，这并不耽误大家都能开心的过年。
这本来就是团圆的日子，即便是在自己那个时代，也未必会这么多都能聚集到一起的。
陶青萝不想说什么这都是自己的功劳，毕竟自己只是负责出主意。
她只是觉得，自己当初还是学的太少。
早知道要过来这个时代，就多学一点东西了，不管是什么方面，自己如果都能懂的话，就能省下来很多麻烦了。
他们的部落，在陶青萝的带领之下，慢慢的走上了正轨，日子也都越来越好了。
看着部落里的人，每个人脸上都在笑着，这个让陶青萝非常高兴和满足。
只要自己做出的努力，在这个部落得到了回报，就是对她最好的交代了。
各家各户都在忙着准备年夜饭的东西，反正有力出力，总不能让哈斯麦自己一个人在那里忙活，他们等着吃。
那样的行为，不是他们月神部落的人做出来的。
今年的年夜饭，还真的是非常丰盛。
各种肉类，还有饺子，反正就是让大看着就觉得非常有食欲。
所有菜肴的味道，都从房子里面飘出来，那样的感觉，真的像是回到了小时候的村落。
而且，这里跟当初那个村落相比，更加的团结和朴实。
雷炎他们都在帮着陶青萝做其他的东西。
看着陶青萝亲手制作的灯笼，他们其实觉得非常有意思。
这种东西，能够拎起来走，而且走到什么地方，都觉得光亮。
这真是太好了，他们都很想要一个，这样新奇的东西，总是会非常受欢迎的。
陶青萝其实也在想着，现在他们的条件还是不行，不然的话，就能弄到更多的材料，制作更好的东西了。
她这次没有弄什么春联，反正这里的人，也不认识字。
即便是贴了什么东西，他们也不会懂。
那样的东西，是给有文化的人，或者是有那种风俗的人看的，自己和这个部落，都不是很需要。
而且，这里连纸张都没有，陶青萝想起这个，倒是觉得自己又有了一个新的方向。
明年自己要想办法造纸了，就用当初蔡伦那个最简单的方法。
倒不是为了写字，而是为了生活用。
尤其是女孩，特殊的时候，总是需要纸张的。
现在他们都是用的陶青萝专门弄的布，不过要经常清洗。
不然的话，味道会不太好，而且也不太卫生。
如果有纸张的话，就可以直接清理，然后很快就被降解了。
他们不会生产那些塑料之类的，几百年都不会降解的东西，给自己添堵的。
反正，陶青萝会为了这个部落慢慢发展，提供一个很正确的思路。
晚上，大家把篝火都点上了，部落里面彻夜明亮。
他们坐在山洞里面，所有人都聚在了一起，年长的在一个山洞，年轻的在另外一个山洞，大家都其乐融融，一同分享这个难得的夜晚。


第五百五十六章 守岁

他们吃饭的时候，因为都是跟自己同年龄段的人在一起，相互之间，自然就没有太多的拘束。
而且，大家都有共同的话题。
大人们有他们的话题，而这些年轻人们，有他们自己的话题。
大家都不耽误，自己聊自己的。
陶青萝这边，阿依娃抱着米果儿一直陪着她。
米果儿看到陶青萝，就想要让她抱着。
毕竟她也算是陶青萝照顾大的，从刚刚来部落的时候，就跟陶青萝在一起生活。
现在，已经会走路，也会说话了。
一口一个姐姐，叫的非常亲切。
而其他的孩子们，有的叫她姐姐，有的叫她姑姑，反正那种气氛，是真的太好了。
陶青萝也不知道自己应该说什么，看着这样幸福的画面，她觉得一切都在不言中了。
只要部落里面的人生活的好，她再辛苦一点，也是值得的。
热气腾腾的饺子端上来的时候，陶青萝看着大家洋溢的笑脸，真的是止不住的微笑。
这种微笑，是发自内心的，没有任何杂质。
你是幸福的，我是快乐的，为你付出的，再多我也值得。
大家吃的不亦乐乎，这样的场面，大家自然是要多吃一会，边吃边聊，谈谈人生理想还有部落的未来。
在场的多数女人，都想像是陶青萝一样智慧，而且男人们都想以后的女人，或者女儿，能有陶青萝一半的本事就好了。
这个陶青萝倒是有些意外，她似乎人气很高了。
终于，他们年轻人这边，吃完了饭。
一边收拾东西，陶青萝一边说着：“我们今天一起守岁吧？”
“守岁是什么？”阿依娃问着。
陶青萝解释着：“今天就是今年的最后一天，明天开始，就是另外一年了，我们今晚就不睡觉了，想干什么干什么，在部落里面干什么都行，但是孩子们还是要睡的，要照顾孩子的，也就不要参与了。”
依米说着：“青萝，你这是故意区别对待啊？”
“二嫂，不是我区别对待啊，孩子本来就不能熬夜啊，要不然这样吧，如果你们也想跟着一起守岁，那就把孩子统一都放在这里，我们今晚就在这里玩，反正我们声音再大，孩子该睡还是能够睡着的。”
陶青萝的话，让大家都非常高兴。
他们也想尝试一下，到底守岁是一种什么样的感觉。
陶青萝并没有马上告诉大家，他们明天早上还要做什么。
她觉得这样的话，才算是更加有新鲜感和神秘感。
那边的年长的人们，也都吃完了。
他们把东西都收拾好了之后，就聚在了一个山洞里面，然后就要开始“文艺汇演”了。
陶青萝并没有提前说，反正这样也算是惊喜了。
这里没有春晚，自然需要他们自娱自乐了。
陶青萝的提议，得到了所有人的认同，他们也是真的觉得，这样的年，过着才有意思。
大家都聚在一起，唱歌跳舞，那种滋味，那种观感，都是完全不同的。
陶青萝很有范的站在前面，然后假装自己手里有个话筒一样，对着大家说着：“各位父老乡亲们，大家，晚上好！”


第五百五十七章 表演节目

陶青萝的话，让大家瞬间就把注意力放在她身上了。
这是要闹什么？她好像从来都没有这样说过话吧？
陶青萝现在玩的正在兴头上，当然非常开心。
她觉得自己像是主持人上身一样，非常自信的说着。
“在这个整个部落共同欢庆的时刻，我们迎来了月神部落第一届春节联欢晚会，请欣赏第一个节目，由阿依娃给大家带来的歌曲。”
她说完之后，大家都愣住了。
这是在干什么？
什么春节联欢晚会？
他们从来都没有听过这个词语，觉得太陌生了。
陶青萝并没有觉得尴尬，而是看着阿依娃，说着：“阿依娃，来吧，想什么呢？”
阿依娃蒙了，说着：“青……青萝，怎么突然让我上去唱歌啊？”
“因为你唱的好听啊，大家想不想听？”陶青萝问着大家。
下面自然是都说想听，反正闲着也是闲着，就当做一种消遣了。
陶青萝刚刚说的这些东西，真的让人觉得太新鲜了。
“想，阿依娃唱一个！”下面马上有人说着。
阿克江和刘芳看着阿依娃，满脸都是鼓励，然后说着：“青萝让你去，你就去吧。”
阿依娃没有办法，只好站了起来，然后走到了前面。
看着整个部落将近二百号人，她有点不知所措。
平时会唱的歌，好像是都忘了词了。
陶青萝在一边说着：“要不然，我找人帮你唱？”
“青萝，你帮我唱吧？”阿依娃赶紧说着。
“我不行，我找另外的人帮你唱，怎么样？”陶青萝笑了笑。
“行，我自己实在是唱不出来。”阿依娃说着。
陶青萝直接点名：“程小虎，上来！”
程小虎也吓了一跳，怎么还让自己唱歌？
自己那两嗓子，不是要让人笑话死了？
可是，陶青萝明显就不是开玩笑的样子。
他说着：“我不行吧？”
“你怎么不行？你要是不行，我就让其他人跟阿依娃唱了。”
大家都知道陶青萝的意思，心照不宣的笑了。
布尔吉也没有觉得失落了，反正事情都已经过去了，之前那个喜欢粘着程小虎的姑娘丽丝，却有些难受了。
不过，这个也没有办法，反正她也能够看出来，程小虎不喜欢她。
其实陶青萝倒是觉得，路山倒是和丽丝很般配。
真的不是她不帮着布尔吉，而是布尔吉没有表现出对丽丝有意思，而丽丝也从来没有对他有好感的样子。
反而是路山，他倒是很喜欢追随者丽丝，忙前忙后的。
反正部落里面就是这些人，谁和谁会在一起，陶青萝大概也能看出来一些。
程小虎和阿依娃都有些尴尬，不过大家都在起哄。
他们的阿爹阿娘，也在下面善意的笑着。
反正他们都是过来人了，没有必要去想太多。
只要孩子们自己喜欢，就让他们在一起就行了。
虽然现在年龄还小，总会长大的。
“我们唱什么啊？”程小虎说着。
陶青萝想了想，说着：“这个你要跟阿依娃商量，怎么能问我呢？”
大家也说着：“是啊，跟阿依娃商量一下吧。”
陶青萝看着大家高兴的样子，又说着：“做准备的是，幽兰姐姐。”


第五百五十八章 思念

陶青萝的话，让幽兰也是愣了一下，怎么还有自己的节目？
可是，自己也不会什么啊。
陶青萝说完，就赶紧把程小虎和阿依娃先弄上去了，管他们表演什么呢，反正自己有自己的打算。
她这种突然的安排，大家都觉得非常有意思。
这样的形式，也是大家喜欢的。
而且，大家都觉得，这样的方式，还挺好玩的，能够让大家都参与进来，加入这个聚会，然后好好的过年。
这样的气氛，才是其乐融融，整个部落一起过大年。
没有的东西，他们有这个条件的话，自然可以创造条件。
程小虎和阿依娃当然没有办法拒绝陶青萝的要求，所以还是上去了。
不过，他他们真是第一次遇到这样的情况，都不知道应该怎么做才好。
看着他们的样子，陶青萝提醒和：“唱一首你们都会唱的，就可以了，要不然你们就在上面站着。”
程小虎和阿依娃当然不想站着，赶紧说着：“行了，我们还是唱歌吧。”
“行，那就赶紧唱吧。”陶青萝说着。
说完，她就带头给他们鼓掌。
大家也都跟着鼓掌，虽然不知道这个是什么意思，不过还是跟着做了。
程小虎和阿依娃终于鼓足了勇气，唱了一首歌，还是之前陶青萝教他们的《采蘑菇的小姑娘》。
陶青萝听完，都要笑疯了。
这样的季节，听这样的歌曲，还真的是太有味道了。
他们几乎是五音不全的唱完的，然后就赶紧下去了。
之后，陶青萝就让大家，再鼓励鼓励他们，给他们掌声。
然后，就是幽兰的节目了。
幽兰这么半天都在紧张，都没有想好应该表演什么。
可是，陶青萝提醒着，可以唱那首，自己之前教她的《思念》。
其实这首歌，真的非常适合幽兰来演唱，而且幽兰的声线，还很多挺好听的。
陶青萝之前教她这首歌的时候，就发现她有这个方面的天赋。
幽兰没有办法，只能硬着头皮上了。
大家也是善意的给她鼓掌，这种形式，大家已经明白了。
不管是表扬，还是鼓励，都跟着鼓掌就行了。
幽兰站在前面，看着陶青萝，很是紧张。
“放轻松，你能行的。”陶青萝说着。
“下一个是谁的节目？”幽兰问着。
陶青萝说着：“这个暂时不说，我要搞个突然袭击。”
幽兰没有办法，只好开始唱了。
你从哪里来，我的朋友，好像一只蝴蝶飞进我的窗口。
不知能作几日停留，我们已经分别太久太久。
你从哪里来，我的朋友，你好像一只蝴蝶飞进我的窗口。
为何你一去便无消息，只把思念积压在我心头。
难道你又匆匆离去，又把聚会当作一次分手。
这样的歌词，是很容易打动人心的。
之前幽兰在唱这首歌的时候，就觉得眼睛总是会不自觉的湿润了。
那个时候，都是一种感动。
陶青萝看着幽兰，自信的站在台上的样子，也很是欣慰。
她终于走出来了，不再想着自己痛苦的过往，自卑的活着了。


第五百五十九章 动情

幽兰唱完了歌曲，就站在那里。
大家都在给她鼓掌，满满的友好和鼓励。
可是，幽兰还是没有忍住，又一次哭了起来。
看着她的样子，大家都有些不知所措，不知道发生了什么。
陶青萝也是，这样的情况，是她根本就没有想到的。
幽兰看着大家，说着：“其实，我有些话，一直想要跟大家说，只是没有这样的机会，今天我终于站在这样的地方，那就说说吧，希望大家不要嫌弃。”
大家当然不会嫌弃，刚刚的歌，大家也都知道，她是用心在唱。
那种感情，很是真实。
大家也都被她的心声，慢慢感染了。
“其实，来到这里，是我从来都没有想到过的，之前我阿爹还在的时候，我以为青龙部落，就会一直都在，会一直在我阿爹的带领下，慢慢的走向壮大，可是我想错了，之后的事情，让我们的生活发生了太大的改变，我都不知道，自己到底是什么样的人了。”幽兰说着。
下面的小布，珍珠，还有天蓝和水水，也都跟着感慨了。
他们的心声，跟幽兰是一样的。
他们刚刚来到这里的时候，也想过，这里像是做梦一样的地方。
陶青萝没有接话，这样的时候，还是让幽兰继续说下去吧。
石伟在下面，听着幽兰的话，其实有些难受。
不过，有些事情，自己没有办法说什么。
幽兰继续说着：“我还以为，这辈子就是活着还不如死了那样过了，如果不是想要带着大家离开那个地方，我早就坚持不住了，可是，我还是引起了他们的注意，当时是青萝带着部落里的人救了我，然后才让我们这些姐妹有了一个新家，一个可靠的家，我真的非常感谢你们，在这里，我没有办法说太多感谢的话，我会用我的下半生，来报答这个部落。”
她的话非常淳朴，大家听了也非常感动。
陶青萝上去抱着她，然后安慰了几句，才让她下去了。
幽兰把压在心里很久的话都说了，心情当时就好多了。
这种轻松，不是任何人能够给自己的。
陶青萝知道她这种压抑，一定不是一天两天了，一定是日积月累了。
今天她能够都说出来，也是真的不容易了。
还好自己组织了这个活动，不然的话，她不知道要藏着这些话，到什么时候呢。
看着陶青萝的样子，幽兰轻轻笑着。
她下去之后，就跟水水他们坐在一起，然后互相鼓励着。
大家也都爆发出一阵又一阵的掌声，发自内心的感动。
陶青萝没有再说什么，反正之后还有其他的节目。
这样的日子，不只是要歌功颂德，也不是要忆苦思甜，而是要好好的聚一次，欢聚一堂，做些开心的事情。
“下面，就要到大家都很关心的下一个节目了，有请我的大哥和大嫂，上来给大家表演一个节目。”
陶青云和白小双当时就蒙了，这是什么情况？
听了陶青萝的话，陶青天第一个起哄。
“大哥，叫你呢，快上去啊。”
依米也笑着对白小双说着：“大嫂，到你们了，我等着看你们的节目。”


第五百六十章 夫妻双双把家还

陶青云和白小双是在没有任何准备的情况下，直接上去的。
下面的人还在起哄，都想知道，他们到底能够表演什么。
陶石磊和陶母互相看了看，满眼都是欣慰。
最让人觉得有意思的，是陶家轩在陶母的怀里，看到自己的阿爹阿娘上去了，还在跟着拍手，一边笑着。
“阿爹，阿娘……”
他奶声奶气的说着，让人听着心都要化了。
“青萝，我们表演什么啊？”陶青云小声的问着。
陶青萝笑了笑，说着：“大哥，那天我不是教过你和大嫂，那个《夫妻双双把家还》么？”
陶青云当时就有些不敢相信，那个载歌载舞的？
白小双也觉得那个难度太大了，有些抗拒。
可是，听到这个名字，大家可是非常高兴的。
“好，来一个！”他们都在喊着。
部落里的气氛，真的非常热烈。
即便是在城墙外面，也能听到他们的声音。
而城墙之外，护城河不远的地方，失踪了很久的扎尔克躲在暗处，看着这里的一切，听着里面的声音。
他的眼神非常犀利，明显非常仇恨。
这个地方的人，竟然过的这么好，他不甘心。
上次来了那么多野兽，竟然没有让这个部落怎么样，反而都被赶回去，然后让他们的部落不复存在了。
整个部落，只有他和姜山逃了出来，自己的哥哥扎尔博是真的死了，姜山的儿子也死了。
后来，他和姜山也出现了意见分歧，他又失手把姜山打死了。
他一个人流浪了很久了，陶青萝他们，一定以为自己已经死了。
可是，自己是不会那么轻易的死去的。
自己一定要看着月神部落从现在的繁荣，慢慢走向衰落。
他要报仇，一定要报仇。
所以，他需要力量，之前他见到了一个部落，本来想着要当族长，让他们都听自己的话。
那样的话，自己的计划，就能更好的实现了。
可是，这些人竟然不识抬举。
这个就不能怪罪自己心狠手辣了，他又引了不少野兽过去，让那个部落不复存在了。
没想到陶青萝他们发现了那个部落，然后又帮助青果部落，度过了上次的危机。
自己现在的苦难，都是陶青萝和月神部落造成的。
他只要活着，就一定不会放过他们的。
陶青萝他们并没有觉察外面有人正在那里徘徊。
反正，有人的话，也进不来。
陶青云和白小双正在纠结，要怎么表演。
陶青萝说着：“大哥大嫂，你们要给大家起到一个榜样的作用。”
“是啊是啊，青云，加油，我们看好你！”下面有人说着。
马军和宋强他们都在起哄，反正就是要让他们赶紧表演。
最后，陶青云和白小双也是实在没有办法了，只好开始表演了。
树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜……
你耕田来我织布，你挑水来我浇园。
你我好比鸳鸯鸟，比翼双~飞在人间……
他们一边唱，还一边笨手笨脚的舞蹈着，不停的在上面走位，看起来还挺像那么回事。
陶青萝笑了，大家也都高兴了。
大家都沉浸在这欢乐的气氛中，真的非常热闹。


第五百六十一章 击鼓传花

之后，陶青萝又让布尔吉他们又上去表演了节目。
反正，只要是她能想到的，有些小才艺的，都上去了。
大家当然也不会放过陶青萝，让她再给大家唱一首歌。
这个团圆的日子，又这么喜庆，他们当然不会放过了。
陶青萝也想了想，然后给大家唱了一首非常适合这个时候的歌。
开心的锣鼓敲出年年的喜庆，好看的舞蹈送来天天的欢腾。
阳光的油彩涂红了今天的日子哟，生活的花朵是我们的笑容。
今天是个好日子，心想的事儿都能成。
明天是个好日子，打开了家门咱迎春风……
晚会在陶青萝的带动下，慢慢的气氛越来越热烈。
当然她不会满足于只是这样一个一个点。
她给大家出了一个主意，就是他们小时候学过的击鼓传花。
陶青萝会站在前面，不停的拿东西敲着碗，然后他们下面传递一件毛衣，只要陶青萝停了，毛衣在谁的手里，谁就要唱歌了。
这个形式，大家虽然不太明白，不过还是愿意尝试。
为了让大家明白，陶青萝让大家先玩一把，试验一次，就当是熟悉一下。
在经过试验之后，大家才领会了这个游戏的玩法。
当时就都跃跃欲试了，这样的话，运气的成分就会居多了。
反正他们都没有办法预料，毛衣传到了谁的时候，陶青萝会停止。
她是背对着大家的，所以不会故意刁难谁的。
正式的游戏开始了，陶青萝开始在前面敲着碗，毛衣马上就被传来传去了。
下面的人，都非常的忙碌，看到毛衣到了自己手里，恨不得赶紧扔出去。
这样的气氛，还真的是有些紧张，让人觉得太刺激了。
陶青萝终于停止了，毛衣正好在程奶奶的手里。
大家都蒙了，程奶奶，让她表演节目？
陶青萝有些尴尬，这个毛衣，是谁放在程奶奶手里的？
这样的话，怎么办呢？
这种情况，是她之前没有想到的。
程奶奶却没有说什么，反而是满脸的笑容，看着他们。
“没事，是不是抓到我了？我给大家跳个舞吧。”程奶奶说着。
大家听歌了之后，都蒙了，程奶奶还会跳舞？
程小虎的阿爹和阿娘，都在尊敬的看着程奶奶。
他们其实是知道程奶奶的一些事情的，只是这些年，程奶奶已经很久没有跳舞了。
一方面是为了温饱的问题，另外也是年龄大了，没有那个经历了。
“你们帮我唱歌吧，我给你们伴舞。”程奶奶对自己的儿子和儿媳妇说着。
程父和程母当然是愿意的，没想到一轮游戏，竟然让一家人都出动了，这样的场面，也是难得了。
陶青萝看着他们的样子，满脸都是笑容。
这个才是最美好的样子，一家人和和美美。
他们上去之后，并没有表现的任何怯场。
程父程母唱的歌，还挺好听的，虽然陶青萝听不懂。
程奶奶的舞蹈，虽然有些力不从心了，不过真的很好看，是一种另有一番韵味的美。
“好！”
下面一阵阵的掌声，都是对这个老人的尊敬和赞美。
陶青萝都要看出眼泪来了，这样的布洛克，真的让人太幸福了。


第五百六十二章 倒计时

晚会一直在大家的热情中一浪高过一浪，老人们也没有觉得有多累。
反而跟着这些年轻人们，觉得这样的生活，才是他们向往的生活。
时间差不多了，陶青萝其实也不知道具体的时刻，不过就是觉得差不多了。
“大家一起倒计时吧？”陶青萝说着。
“什么倒计时？”大家又愣住了。
陶青萝的话，总是让他们不太明白。
“马上就是新年了，跟我一起倒着数十个数，过去的一年，就真的过去了。”陶青萝说着。
大家都觉得新鲜，这样的仪式感，是之前他们都没有过的。
“跟我一起，十，九，八，七……”
在陶青萝的带动下，大家也都跟着喊了起来。
“五，四，三，二，一——新年快乐！”
陶青萝大声说着，然后眼泪都要出来了。
整个部落的人都聚在一起，这样欢度新年，以后应该会保持这个美好的传统吧？
陶青萝不想让任何人分裂他们的部落，也不会有人有这个本事。
她故意没有让这些人懂得一些产品价值，或者是太多私有制的东西。
那样的话，就不会有人太自私。
任何一个部落的孩子，从出生的时候开始，就要慢慢给他灌输一种，一切以集体的利益为先，其他的要放在后面。
而且，部落都在的话，才有大家的幸福生活。
但是她也不想让大家作太多牺牲，因为那个没有必要。
部落里面掌权的那些人，本来就不会让人觉得是为了自己的利益或者是地位才会做那些事情。
他们不需要那些作威作福的人，也不需要那些不能把部落里的人放在自己前面的人，这样的人，是自私的，是部落不需要的。
陶青萝看惯了太多竞选的时候，按照别人的稿子念起来，说为大家全心全意的服务，结果上任之后，就只顾着为了自己兜里搂钱的。
所以，这个部落，不能出现那样的事情。
也不能助长那样的风气，绝对不能形成那样的传统。
新年了，陶青萝告诉大家，大家一会就可以去睡觉了。
不过，明天起来之后，吃了早饭，要挨家挨户的拜年。
在自己家里，儿女要先给自己的阿爹阿娘行礼。
然后，阿爹阿娘给他们一定的祝福，老人们就在家里等着，准备好水果和瓜子，在自家屋里等着就行了，而且晚辈们，要毕恭毕敬的去给长辈磕头，然后恭祝长辈过年好。
这些其实都是传统，只是很多人都已经忘掉了。
慢慢的，用微信红包取代了压岁钱，微信拜年取代了团圆时候的磕头姓李了。
那样的意境，差的太远了。
陶青萝没有办法接受这样的方式，反正还是面对面比较好一点。
这样的话，大家坐在一起聊着天，然后互相之间有说有笑，听听长辈训话。
这个毕竟是部落第一次有这样的形式，所以大家都很好奇，应该怎么做，所以大家都暗暗决定，第二天要看看陶青萝是怎么做的。
陶石磊和布泰他们都很好奇，这样的形式，真的让人有些小小的感动。
陶青萝并没有说什么压岁钱之类的，毕竟这里没有金钱的概念。
反正那些东西，在这个时代，也用不上。


第五百六十三章 对比

他们各自回到家里之后，就赶紧睡觉了。
部落里面突然安静下来，让外面冻的跟狗一样的扎尔克非常难受。
怎么没有声音了？
这些人，这是睡觉了？
想想他们那个温暖的山洞，还有那些自己还没有睡过的房子，他就觉得自己现在非常凄惨。
到底是什么，让自己竟然变得这么可怜？
陶青萝，都怪你，这些都是你的错。
你的部落，我一定要搞垮。
陶青萝当然不知道他是怎么想的，也不会在意。
嫉妒她的人，从来也不只是扎尔克一个人。
这样的人，没有多大的出息，也就是这样了。
在自己那个时代，自己的同学里面，就有一个，总是嫉妒她作业完成的好，然后就莫名其妙的在外面散步关于她的谣言。
后来终于被她知道了，这个人竟然还在她跟前装好人，说自己平时对她多好。
这种人，真的让人恶心的不行。
自从她知道了之后，就把那个人彻底拉黑了。
反正做错事情的人，又不是自己，自己没有任何心虚的必要。
这个扎尔克跟那个人比起来，还算是小巫见大巫了。
扎尔克是明着恶心，那个人是暗中使坏。
当面跟你是好闺蜜，结果在后面，拼命的踩你。
这样的人，估计上辈子就是两副面孔，太累了。
外面狂风怒号，部落里面却是温暖如春，那种感觉，真的是反差太大了。
扎尔克被冻得瑟瑟发抖，却是满脸的愤恨。
这个时候，如果能够把白虎部落的人引到这里就好了。
既然野兽不行，那就让人来。
反正人和人之间的斗争，才是最残酷的。
她就不相信，白虎部落的人来了，他们会没有办法。
到时候，就假装他们是青果部落或者是黑水部落的使者，然后进去那么几个人就可以了。
之后，就是月神部落的死期了。
只要能够让月神部落在这片土地上消失，让他做什么都可以。
他就不信了，自己这么聪明，还没有办法给自己的部落的人报仇了。
他把之前水原部落的仇恨，都算在了月神部落的身上，而没有考虑自身的问题。
陶青萝他们已经帮了水原部落很多了，可是他们自己贪心。
黑水部落和青果部落明显就很有自知之明，知道什么样的要求可以提，什么样的要求不应该提。
他们竟然还想把陶青萝娶回来，也不看看他们那个德行，有这个资格么？
本来如果是真的真心实意，倒也没有什么，之前布尔吉也是提过的。
可是，他们没有成功，就恼羞成怒，以为他们只要提出来了，对方就必须答应，这是什么逻辑？
陶青萝回到自己的屋子之后，看着还算是明亮的房间，其实心里很是感慨。
按照农村的规矩，大年三十晚上，是一晚上都不能熄灯的。
部落外面也都是篝火，房间里面也是油灯，这样的场面，自然让人觉得光明无限。
不管是走到哪家哪户，都是窗明几净，看起来非常温馨。
躺在炕上，陶青萝想着，明天，明年，一定是非常美好的时光。


第五百六十四章 拜年

清晨的阳光照进屋子的时候，陶青萝觉得有些刺眼。
冬天的太阳，本来就明亮异常，那种感觉，让人说不上来，就是非常温暖。
下过雪之后，天空也是异常的干净，所以部落的阳光，也显得很是干净。
陶青萝在阳光中醒来，看着自己又长了一岁的身体，其实没有什么变化，就是心理状态不同了。
再过一年，自己按照这边的年龄，就十八岁了，然后，就要当上族长，然后要考虑成亲的事情了。
这个部落的人，当然不会出现什么不好管理，或者是自立为王的情况。
部落里的老人们，也从来都没有倚老卖老的嫌疑。
他们都很和睦，这里是很多人都向往的地方。
她起来之后，就赶紧问陶青云是不是也起来了。
白小双他们已经收拾好了，就等着她起来了。
“青萝，我们都要干什么？”
陶青萝笑呵呵的说着：“大哥过年好，大嫂过年好。”
“嗯？”
“我在给你们拜年啊，怎么了，这是蒙了么？”陶青萝提醒着。
陶青云问着：“怎么还要给我们拜年啊？”
“因为你们比我年长，是我的兄嫂啊。”陶青萝很有道理的说着。
这个其实他们是不太明白的，但是谁大谁小，还是明白的。
陶青云有些不好意思，问着：“这个时候，我们应该说什么？”
“哈哈，什么都不用说，就说我也过年好就行了。”
“好，你也过年好。”陶青云说着。
陶青萝抱过来正要跟自己撒娇的陶家轩，逗着他：“来，给姑姑拜年。”
“姑姑，姑姑。”陶家轩只是说称呼，却不会说过年好。
“来，跟着姑姑一起说，姑姑，过年好。”
“姑姑，过年……好。”
最后一个好字，陶家轩是拉长了声音说的，那个样子，真的非常可爱。
“跟阿爹和阿娘说，过年好。”
“过年好……”陶家轩非常听话的按照陶青萝说的，跟自己的阿爹阿娘说着。
陶青云和白小双的心都要融化了，这样懂事的儿子，他们的人生真的太圆满了。
他们抱着陶家轩出门了，到了陶石磊那边，正好见到了陶青天和依米，正抱着陶小贝等着。
“二哥二嫂，过年好。”
陶青萝的拜年，果然让陶青天夫妻也愣了一下。
不过，他们马上反应了过来，然后学着陶青萝的样子，给陶青云和白小双拜年。
这些晚辈们一起去了陶石磊的屋子里，然后站成了一排。
“阿爹，阿娘，你们坐好就行了。”陶青萝说着。
陶石磊和陶母笑呵呵的看着自己这些儿女，然后把陶家轩和陶小贝抱在了怀里。
陶青萝直接就跪在了地上，然后给他们磕头拜年。
“阿爹，阿娘，过年好。”她说着。
陶青云他们马上就跟陶青萝学起来，陶石磊和陶母看完了之后，不知道为什么，都很想哭。
这样的场面，他们虽然是第一次经历，可是真的非常感动。
这个不是做梦，而是现实存在的，他们就是做到了，而且等到了孩子们长大成人。
等到陶青萝也成亲了，带着自己的孩子来拜年的时候，就会更加温馨了。


第五百六十五章 大年初一

“你们都长大了，真懂事。”陶石磊感慨着。
陶青萝说着：“是啊，以后阿爹和阿娘，就在家里抱着孙子和孙女就行了，你们好好养身体，以后还要看着孙子和孙女成亲，然后生孩子呢。”
听了陶青萝的话，陶石磊和陶母当然是高兴的。
这样的画面，他们当然非常想要看到了。
“嗯，你也要赶紧成亲，我们现在更想看到你出嫁，然后生下来你自己的孩子。”陶母笑呵呵的说着。
陶青云和陶青天也说着：“是啊，小妹，现在就差你一个人了。”
“好，等我到了年龄，就给你们找个养老女婿回来。”陶青萝也笑了。
他们全家的气氛都很好，依米自然是非常感动的。
陶青萝对她说着：“二嫂，让你姐姐和姐夫过来吧，大家都在一起过年，这样的话，也能热闹一点。”
然后，她又让陶青云把石伟叫过来，他就在另外一个屋子住着，自己带着石头，其实也真的有些凄凉。
大家都有家人，他只能自己带着孩子。
部落里这样的人，还真的不在少数。
他们既然住在一个屋檐下，自然要好好的生活了。
幽兰他们也得到了很好的照顾，反正陶青萝他们一定会安排好这些事情的，不会让他们在这个时候，觉得自己是外人。
陶青萝的关照和体贴，自然让他们都非常感动。
依朵和王日都非常庆幸，依米来到了这个部落，而且嫁给了这样一个美好的家庭，不然的话，说不定已经死在外面了。
依朵现在情绪已经好了，之前那种失去孩子的痛苦，虽然偶尔会出出现，不过都能自己排解到了。
这个部落，是个充满爱的部落，她很清楚，也很明白。
只要在这个部落生活，他们就会得到自己想要的一切。
美好的向往，还有那种稳定的日子。
这里的阳光和空气，似乎都是跟其他的地方不同的。
他们这边拜了年之后，陶青萝让陶青云赶紧带着白小双去其他的长辈家里拜年，不能落下了。
陶青天也是，带着依米就先给依朵和王日拜年了。
依朵看着妹妹幸福的样子，自己也跟着高兴。
陶青萝相信，他们既然走出来了，以后还是会有自己的孩子的。
这个事情，要随缘，但是跟心情绝对是有关系的。
陶青萝还特意提醒陶青云和白小双，先去白家拜年，去看看岳父岳母，也就是白小双的阿爹阿娘。
他们生了一个好女儿，这个时候，自然是应该看看女儿，女婿，还有外孙子了。
陶青天和依米，倒是没有陪着王日他们坐着太久，因为王日和依朵在陪着陶石磊。
他们又在部落里面转了一圈，陶青萝找到了小时候那种挨家挨户拜年，然后能够拿到压岁钱的感觉了。
虽然这个时代，没有什么压岁钱，但是心情是真的太放松了。
部落里都忙忙活活的，大家起来之后，在路上遇到，都会互相说一声过年好。
然后，再去自己的目的地人家。
这种整个部落都像是一家人的感觉，真的让人非常放松。
夜不闭户，说的就是他们这里了。


第五百六十六章  拜年之后的欢聚

等他们拜年结束以后，已经是中午了。
毕竟部落里的人不少，每个家庭都去呆一会的话，还真是要很久了。
他们结束了之后，就自由活动了，想跟谁聚在一起，就自然去找谁好了。
陶青萝屋子里的人最多，那些被她救回来的人，都过来了。
他们都聚在一起，有太多的话，想要跟陶青萝说。
如果没有陶青萝的话，就没有他们现在的生活。
幽兰带着水水他们都过来了，都抱着自己的孩子。
陶青萝的屋里被烧得热乎乎的，加上人多，大家都觉得不用穿外衣了。
陶青萝让大家不用太拘束，就穿着里面的衣服就好了。
反正，这样也不用太热了，大家也能更加自由一点。
陶青萝没有教会他们去打牌，一方面不想让他们玩物丧志，另外一方面，现在这个时代，还没有纸张，所以，就没有办法。
而且，她只是让大家用娱乐去打发时间，不是占用所有的时间。
她曾经看过那些因为赌博，毁掉自己的生活，然后让整个家族都被毁掉的人。
那种执念，真的是太吓人了。
陶青萝不想让这样的人，一直影响他们。
所以，干脆就不让大家学会赌博。
这样其实也是从根源上面解决了这个问题。
她觉得自己不把货币制度引进进来，其实也是为了这个考虑。
有了货币，就有了贫富差距。
到时候，自然就会有很多问题，都会形成了。
她不想让这些事情发生，也不想让这个部落发生任何的内耗。
那样的结局，一定不是自己想要看到的。
她想的是，自己能够在这个地方，好好的生活，然后让大家也都能有一个更好的未来。
那样的话，才是自己真正想要看到的。
这个才是真正的团结的部落，有好的部落。
人和人之间的关系，就是应该不是一家人，胜似一家人，那样才会让任何人都觉得高兴。
只要是看到了这个部落的人，就会觉得，这个部落的人，真的是一团和气，没有任何的侵略性。
而生活在这个部落的人，也会觉得，这里是他们最美好的家园，不想离开。
整个初一，他们都在忙忙碌碌，陶青萝更是招待了不少人。
其实陶青萝想了想，都觉得自己很神奇。
这样的一群人，在过去式不可能聚在一起的，可是在这个部落，就这样被聚在了一起。
大家都忙着自己的日子，很少会管别人。
而这个部落不同，他们都是相互的依靠和后盾。
不管是谁家里有事，整个部落都会跟着动起来。
陶青萝其实非常喜欢这种氛围，没有人会在背后说谁的坏话，什么娶不上媳妇了，或者是死了人了。
自己那个时代，村里虽然大多数都是好人，可是，总有人在背后说谁谁家的孩子，学习不好，以后就是个混子，还说谁家孩子一把年纪了不结婚，是不是有问题，反正就是东家长西家短的。
这个时代，流行的完全不是那个，而是一方有难八方支援。
大家都生活在这个部落里面，呼吸的都是一样的空气，当然要互相帮忙了。


第五百六十七章 回娘家

这个时代也没有烟火爆竹，毕竟那些东西属于危险品。
现在即便是在自己那个时代，这些东西，也是在很多地方，都已经不让放了。
她小时候倒是会跟着那些男孩子们一起玩，可是后来，听到那个声音，真的会觉得心烦。
长大以后，那些小孩子们故意在身后或者脚下放鞭炮的时候，自己还会生气。
而且有些熊孩子是真的让人非常反感，那些行为，让人忍不住想要动手。
现在想想，自己当然的脾气还真的不是很好。
在这个部落，自己还真的是很少发脾气了。
上一次发脾气，还是在城墙上面，因为扎尔克实在是太恶心了，自己才会忍不住的。
而且，那个人是真的欠骂。
其他的人，都很好，都应该好好相处。
活着不容易，大家还是且行且珍惜吧。
初二的时候，陶青萝就让陶青云和白小双去了白家。
陶青云还有些蒙，还说，昨天不是刚刚去过了么。
陶青萝告诉他，初二的时候，要带着女人回娘家，然后再那里住一晚上才行。
这样的规矩，让陶青云他们都有点蒙，不过还是照做了。
陶青天和依米自然就是去了依朵和王日的山洞。
依米的阿爹和阿娘已经不在了，现在只有姐姐和姐夫了，所以长姐为母，自然要去他们家里了。
部落里的其他人当然也都按照陶青萝说的，有娘家的回娘家，没有娘家的，就聚在一起，大家互相攀谈着，气氛也非常好。
反正都是一个部落的，怎么串门，都不会远。
反正从初一到十五，每天都有不同的节目，陶青萝都已经想好了，一定要让他们以后都养成这样的良好习惯。
这样人和人之间的关系，才不会变得冷漠，慢慢就会有更好的发展。
任何时候，这个小型的部落也好，大型的国度也好，都是以人为本的。
没有人，就什么都不是。
所以，人和人之间的关系，才是最重要的。
陶石磊当然乐于看到陶青萝帮助部落去建立这样良好的秩序和关系。
这样的话，他也能慢慢的放手了，大家都接受陶青萝带来的新鲜东西，对于陶青萝以后当族长来说，也是一件好事。
陶青萝自己其实心里也有数了，关于陶石磊要赋予他的任务。
从开始的有些抗拒，到现在的欣然接受，她也是经过了一些心理斗争的。
反正怎么都是帮助部落做贡献，如果自己当了族长，其实也能更好的帮助部落服务。
雷炎其实很想时间过得快一点，这样自己跟陶青萝成亲了之后，也能在这样的日子回到陶家了。
那个时候，自己的身份就不同了，是陶家的女婿了。
雷雨当然是知道他的心思的，也在一边开着他的玩笑。
“怎么了，着急了？”
“姐姐，你就不要跟我开玩笑了。”
“怎么了，我说中了，你还不承认？”雷雨笑了。
雷炎没有办法否认，反正自己也没有办法否认。
这件事情，整个部落都知道，自己就算是不承认也没有用。
而且，他为什么要否认？反正自己就是要跟陶青萝在一起的啊。
除了自己，陶青萝谁也不能嫁。
当然了，除了陶青萝，自己谁也不会娶。


第五百六十八章 知识

这个年整体来说，还是过得非常不错的。
虽然他们之前并没有这个经验，不过陶青萝还是很好的教导了他们。
而且，他们的学习能力，还真的挺强的。
只要陶青萝说完了之后，他们都能马上明白。
初五的时候，他们又吃了一顿饺子，还是整个部落围在一起，热热闹闹，开开心心的，那种状态，真的非常好，让人觉得非常有意思。
而初七的时候，陶青萝给大家做了手擀面，因为那天是“人日子”，按照农村的习俗，是要吃面条的。
香喷喷的面条，加上各种卤子，让人吃了一碗还想第二碗。
陶青萝看着大家吃的开心，自己当然也开心。
在自己那个时代，自己是个厨房白痴，可是在这个时代，做出来的东西，竟然还能让人这样追捧，还真的是非常不错。
部落里的人，都觉得陶青萝是上天给他们的恩赐，那种感觉，真的不是一般的好。
她能够做出各种各样的他们都没有吃过的好东西，看到陶青萝，就觉得充满了希望一样。
正月十五的时候，陶青萝本来是想要做元宵的，不过这里没有豆油，没有办法炸元宵，所以只能是做汤圆了。
汤圆软软蠕蠕的，而且还很香甜可口，那样的滋味，不是其他的地方能够有的。
陶青萝想着，自己总算是给这个部落带来一个不一样的年。
这样大家以后也会慢慢养成这个习惯。
然后，随着部落的发展，大家也会慢慢的增加一些属于自己的风俗习惯进去。
有很多东西，陶青萝不是不懂，而是现在不太想要教给大家。
比如说一些天文知识，她虽然知道的不多，不过也是明白一点的。
只是这个时候告诉大家，也没有什么必要。
要是陶家轩和马天歌他们这些孩子们长大了，自己倒是可以教给他们。
到时候，他们就会用这些知识，让这个部落变得更好。
现在她的任务，不是让大家懂太多，而是要让大家过的好起来。
至于以后要懂什么，那些都是以后的事情。
这个时代，其实还是很残酷的。
有时候，会有其他的部落来入侵。
靠着知识，或者是背诗背词的，是不能把他们赶走的。
他们总不能像是唐僧一样，把人活活墨迹死。
他们能够做的，就是靠着自己的本事，让这个部落能够有自保的能力。
不管发生了什么，也不管什么人过来，都能应对。
只有生存的问题解决了，才能去想其他的事情。
现在白虎部落还在，还有其他的部落，一定跟白虎部落一样，还有比白虎部落更加凶残的部落。
只是他们暂时还不知道而已，但是他们一定要防患于未然。
而且，现在这个时代，这个大陆，已经出现了虎面猪，还有狮面兽，以后还不知道会遇到什么样的野兽。
万一有天上飞的，那他们就真的要想办法应对了。
现在他们的城墙，还有护城河，都是针对那些陆地上面的野兽修建的。
如果真的有天上飞的，还真的是要提前做防范，不能出现损失了，才来想办法。
因为他们的损失，会是直接失去他们身边的亲人。


第五百六十九章 联想

出了十五，就剩下一个二月二，这个年就算是过完了。
反正他们没有具体的日期，定好哪天就是哪天了。
时间观念什么的，也不是非常重要的。
陶青萝不想让大家都像是上班一样，每天都活的那么紧张。
只要能够为了这个部落好，大家都是靠着自觉的。
反正从他们建设部落开始，还没有人偷懒过。
大家都知道这是自己的家园，当然都会不遗余力的为了这个家做任何事情。
他们做的任何事情，都觉得充满了力量。
为了自己，也为了以后的孩子们，让他们成长起来的时候，能够有个很好的环境，不再像是他们当初那样，颠沛流离，亲人失散。
那种滋味，真的是太不好受了。
现在的大环境就是这样，不是任何人都有这个能力自保的。
很多人在保护自己的同时，还要保护家人。
他们根本就没有多余的精力，去想其他的事情。
所以，现在陶青萝就要一步一步的让大家稳扎稳打，让这个部落至少可以在这个地方立足，不会被人欺负，那样才会真正的让人感觉到这个部落是个值得生存的地方。
她不想把自己经历的所有东西，都搬来这里。
当初自己的童年，也不都是快乐的。
她上学的时候，也遇到过校园暴力，所以她不想让这样的事情，在这一代身上重演了。
这里的孩子们，一定不能欺负人。
但是，也不能怕事。
如果其他部落的人，想要过来图谋他们部落的东西，那一定要好好的收拾他们。
不能留情，也不能手软。
因为对于那样部落手下留情，就是对自己亲人和朋友的残忍。
放虎归山，是对小动物的惩罚，而不是对大型动物的保护。
陶青萝从来不会觉得善良应该被人滥用，她不是圣母，更不会加上一个裱，那种费力不讨好的事情，她是不会做的。
她还想起了自己当初在网上看到的一个段子，圣母和圣母裱的区别。
圣母看到一个可怜的人，会说，这个人太可怜了，我要倾注所有去帮助他。
而圣母裱会说，这个人太可怜了，你应该倾注所有去帮助他，不然你就不是人。
想到这里，陶青萝竟然笑了。
雷炎在一边看着，问了她一句：“你在偷偷笑什么？”
“我难道不是正大光明的笑？”陶青萝问着。
“你觉得你什么地方正大光明了？你说说，你刚刚在笑什么，看看我能不能跟着笑出来。”雷炎说着。
陶青萝白了他一眼，说着：“你不会懂的。”
“你不说，怎么知道我不会懂。”
陶青萝想了想，换了个说法，对他说着：“好吧，我告诉你，我刚刚想到了，有两种人，一种看到别人有困难，觉得自己会付出所有去帮助他也愿意，还有另外一种人，他自己不做什么，却要求其他的人付出所有帮助那个人，不然不帮忙的人就不是人。”
“这个人是有病吧？你就是为了这个笑了？”雷炎问着。
陶青萝感慨着：“我就说过了，你不会理解的，你还不相信，现在证明了吧，你的笑点跟我不一样。”


第五百七十章 春天来了

过完了年，天气又满满变得暖和了。
之前他们包了那么多饺子，还都没有吃完呢。
陶青萝在开化之前，就赶紧骑着马给青果部落和黑水部落的人都送去了一些。
不是他们吃不完才送过去，而是之前冬天的时候，路上太危险了。
即便是有马，也未必能够跑过野兽。
所以，他们也都是为了安全起见。
而且，以后青果部落和黑水部落总会来的，那个时候，他们自然也就可以享受这些东西了。
他们那个地方，没有城墙，也没有护城河，以后如果出事的话，也未必有人能够帮忙。
所以，陶青萝还是建议他们，如果能够搬家的话，还是趁早。
不然的话，以后还真的不知道到底有多少事情要忙活呢。
青果部落和黑水部落的人，吃到饺子的时候，都觉得太好吃了。
这样的食物，反正他们是不会做的。
陶青萝还想着，以后如果有条件了，就去做些油饼之类的。
反正大家都喜欢吃，而且也能提高大家的生活质量。
这个时代的肉饼，肯定是最为货真价实的，不会有任何掺假的可能。
陶青萝并不想要让大家觉得，这样的东西，有多难做。
所以，她很快就教会了部落里的人，其他的做法。
时间允许的话，就做饺子，不允许的话，就包包子。
再不行的话，就直接烙饼。
反正就是换着花样的让大家尝尝这些从来都没有吃过的好东西。
看着大家吃饭的时候，那个幸福的样子，真的让人觉得非常好。
他们准备的猪腿和猪尾巴，当然了，还有猪头，在二月二的时候，就要端上饭桌了。
这里暂时没有家养的那种大肥猪，不过有虎面猪。
肉质更好，而且美味度更高。
陶青萝不想让大家错过这些美味。
过了二月二，这个年就算是彻底过完了。
部落里又迎来了春天，也到了他们又要开始忙活的时候了。
去年盖好的房子，也都开始装修里面的东西了。
这个时代，就是有一点，没有电。
不然的话，就会更加的方便了。
陶青萝没有那个本事，毕竟那个也是很危险的事情。
只是打雷下雨的时候，偶尔看看天上的闪电，就算可以了。
大家都很享受这样的生活，歇了一个冬天，也都长了不少肉。
陶青萝并不提倡女人或者男人都减肥。
反正这里的人，只要健康就好。
他们每天都有那么活要做，所以并没有什么所谓的好吃懒做，和太多的肥肉。
从春天开始，他们又要忙活九个月了。到了冬天，才能闲下来。
每个人都觉得日子过得很是充实，而且没有那些纷纷扰扰，会让人觉得无忧无虑的。
十七岁的陶青萝，也在盼望着自己早点成年，那样的话，自己就可以为了这个部落，承担更多的责任了。
房子还没有装修好，部落里有两个老人就去世了。
这个对于家人们来说，当然是一种打击，不过也算是一种解脱。
他们毕竟没有太辛苦，在生命的最后时刻，还是享受了几天好生活的。


第五百七十一章 装修

房子的装修，他们之前就已经学会了，所以并不需要怎么太浪费时间。
熟能生巧，总是做这些事情时候，就会有很多经验了。
陶青萝几乎已经不去管这个事情了，而是带着女人们又开始春种的准备了。
很多种子需要提前准备出来，稻种也要先泡好。
其他的种子，也先规划一下，都种在什么地方。
陶青萝其实很期待那两颗樱桃树，因为这已经是第三年了，应该可以结果了。
到时候，他们就多了一种水果可以吃了。
现在市面上基本上买不到他们东北的那种小樱桃了，很多都是陕西那边的大樱桃，不够甜。
他们的小樱桃，都是用报纸卷起一个小筒，然后把樱桃装在里面。
光是想想那个画面，陶青萝都觉得太美好了。
这个部落现在就是在稳定的阶段，只要是对部落有利的东西，陶青萝都会尽量去尝试的。
但是陶青萝有个原则，不会破坏一些自然规律，也不会让大家产生自私的心里。
不管是谁家的装修，都要一视同仁，不能觉得不是自己家，就不好好的经营和管理了。
那样的话，就是一盘散沙，而不是一个部落了。
其实让陶青萝最放心的，就是部落里面这些人和人之间的关系。
他们相处的都非常好，并没有什么让人担心的地方。
这么久了，他们之间，从来都没有冲突过。
当然，上次大家要处死雷炎，还有雷炎为了自己跟路山决斗的事情，另当别论。
对于当初的事情，他们当事人都没有任何记恨，反正都已经过去了。
而且，他们也完全不会觉得，那样的事情，对他们产生了什么太不好的影响。
他们的出发点，不是为了争斗，而是为了让部落变得更好。
之前的沧澜部落，对于他们来说，确实是个很可怕的存在。
陶青萝其实也理解当时他们那种行为。
也幸亏是沧澜部落，如果雷炎当时是白虎部落的人，她是不会拦着大家处死他的。
不管怎么样，部落的安全最重要。
他们并不是宁可错杀一千也不放过一个，而是不想让部落遇到什么危险。
对于他们来说，没有什么比部落的安全更加我应该放在第一位了。
有些话，陶青萝也没有必要说出来，反正大家都明白就好了。
陶青萝不想成为一个什么事情都要亲力亲为的人，那样的话，自己本来就精力有限，会累死的。
她想要的是，自己把会的东西，教会这些人，然后让他们自己慢慢的去复制。
很多的制度，不是一天两天就能形成的。
这个需要一个过程，陶青萝不着急，反正大家过的幸福，其他的都好说。
任何的制度，都是为了让制度下的人们，过的更加幸福而已。
如果是不合适的制度，他们宁愿不要。
黑水部落里的人过来的时候，他们正在忙着装修新房子，整个部落一片繁忙。
不过他们倒也没有减少那种招待客人的热情，很是热情周到的招待了他们。
而他们带来的消息，也让月神部落的人，都紧张起来。


第五百七十二章 动物迁徙

这次过来的人，还是修吉和五山，他们跟月神部落之间，也很熟悉了。
上次陶青萝他们去送饺子，也是跟他们最熟了。
这次他们过来，除了感谢陶青萝他们的好意，还有就是要通知他们一个消息。
虽然他们部落附近并没有多少野兽，可是最近，竟然发现了有野兽的行踪。
而且，还不是少量的。
它们也没有要进攻部落的意思，只是在部落周围不停的走。
经过部落的时候，也都没有任何想要进去的意思，都直接走了。
他们晚上也点上了篝火，就是担心那些野兽会过来。
可是，他们部落派出去的人，好像是看到了那些野兽，都在朝着另外一个方向走，似乎是不想在这个地方呆着了。
陶青萝听了之后，也觉得有些奇怪。
她好像很久没有听过动物迁徙的事情了。
即便是在自己那个时代，该灭绝不该灭绝的东西，自己也很少看到搬家了。
至于非洲那些经常搬家的，自己不做考虑，因为看不到。
而且那个是他们的习性，不迁徙就会死。
她看到的最多的就是候鸟和蚂蚁，才会根据季节和天气搬家。
而这个时代的这些野兽们，似乎应该不是这个特性的。
之前都好多年了，也没有迁徙，怎么可能今年就迁徙了？
这个情况，显然是不正常的。
她也不知道应该怎么解释，反正心里就是有种不太好的预感。
“所有的野兽么？”陶青萝问着。
“看样子反正很多，我们部落的人，从来都没有见过那么多野兽，而且，那些野兽不管是攻击哪个部落，估计都会让那个部落消失的。”修吉说着。
五山在一边补充着：“也就是你们应该可以挡一下，但是肯定是出不去了。”
“是不是有什么危险？”陶青萝问着。
“这个我们就不知道了，之前不是那个扎尔克引过野兽么，我们在想，这件事情，是不是跟他有关系。”修吉说着。
“现在还有很多么？”陶青萝问着。
“没有了，不然我们也不敢出来，不知道青果部落那边，是不是也是一样的情况。”修吉说着。
陶青萝觉得这个情况，是真的应该好好注意一下了。
动物迁徙，应该不是简单的原因。
尤其是这里的条件，看起来，应该不是有什么大灾难要降临的样子。
附近没有火山，也不像是什么地震层，毕竟这里的山地都少。
这里很平坦，应该不会轻易有什么自然灾害。
陶青萝想起了小时候，也是新闻上面报道，他们那里可能要发洪水，结果家家户户都买了两箱方便面，打算到附近的山上去住几天。
后来他们要走的时候，爸爸却不知道去什么地方了。
妈妈推着自行车，驮着她，后来干脆一狠心，说着：“没事，要死就死在这，反正我们不走了。”
当时陶青萝的心里还是很慌张的，她不是从小就什么都不怕的。
可是，后来洪水竟然没有来，因为他们的家，地理位置比较高，洪水上不来。
这次，很明显跟那次不太一样。
动物对于大自然中的情况，感知能力是很强的。
看来，她要跟部落里的人，好好商量一下了。


第五百七十三章 商量一下吧

当陶石磊他们都知道这件事情之后，其实也很蒙，对于这样的事情，到底说明了什么，他们也不是很清楚。
大量的动物迁徙，会给他们带来什么，他们也不是很清楚。
反正，在这个地方，是真的没有办法说明太多的情况。
他们也是后来的，才几年的时间，当然没有办法做到完全了解。
有些地方，他们还没有去探索。
所以，对于这个地方的地形，他们不能说是了如指掌。
如果真的出现什么意外，也是没有办法的。
自从上次野兽围攻他们的事情发生之后，他们就很少进入山林了。
而且，山林深处，他们是从来不会进去到的。
这个就像是巴西的热带雨林，虽然有人生存，但是野兽也在那里徘徊。
那种平衡，是不容易打破的。
如果打破了，其实生态也会受到影响的。
陶青萝也跟部落里的人说过了，山林深处，就不要过去了。
不管怎么样，安全第一。
之前他们是没有办法，才会进入山林打猎。
现在他们自己就可以自给自足了，也就没有必要做太多冒险的事情了。
唯一的一点，就是他们的牲畜还是不太多，也要依靠一定的猎物才行。
如果是这样的话，就更加应该开发那边的草原了。
在那里放牧的话，就会有很多东西吃了。
牛羊肯定是足够了，而且还有一些其他的东西。
到时候，也有牛奶和羊奶喝了。
这样对人的身体，当然也更加有好处。
陶青萝想着，不管怎么样，自己都要把这件事情提上日程了。
在其他的部落占领那里之前，他们要想办法把那边划分为自己的势力范围。
而且，他们不能修桥，因为修桥的话，一旦有人从那边入侵的话，就能直接从桥上过来了。
他们有船已经可以了，来回都坐船完全没有任何问题。
而且就算是没有船只，他们也可以游泳。
其他的部落，不知道有没有这个技能，不过他们也不会害怕的。
即便是护城河没有办法挡住他们，还有城墙呢。
“还是把大家都召集到一起看看吧，这件事情，大家应该知道。”陶青萝说着。
这个是大家共同的家园，她觉得大家都应该对这个部落负责。
修吉和五山并没有邀功的意思，月神部落存在，他们才能一直跟着存在。
他们自己也承认，如果没有月神部落，他们也很难活下去。
修尔已经在考虑，什么时候，带着他们部落的人，也到这里来了。
他们部落也有一些女人还没有出嫁，想要嫁到月神部落来。
可是，月神部落现在单身的男人，还真的不太多。
加上之前乌拉部落过来的那些，还有从青龙部落救回来的女人，月神部落还真的不缺女人了。
所以，他们也不知道，能够给这个部落带来什么，就没有什么合理的理由，要求两个部落融合在一起了。
这个其实才是要脸的人的做法，不会想那些没有用的，光是占便宜，而是想着，自己能够拿什么来交换。
谁也不欠谁的，没有必要都是一方不停的付出。


第五百七十四章 不想走

部落的人又一次聚在了一起，然后分享了这个消息。
大家对于这种事情，还真的不是很明白。
到底动物大批量的一起迁徙，是代表着什么意思。
他们毕竟没有经历过这样的事情，所以并不知道这个背后可能会隐藏的意思。
陶青萝虽然有自己的怀疑，不过没有办法确定，只能是告诉大家，有可能是那些野兽预感到了危险，所以才会离开。
大家都不太明白，这是什么意思。
陶青萝给大家解释着，要不然就是有新的天敌出现，要不然就是地质灾害，他们是不会主动离开这个地方的。
她的话，让大家都觉得不可思议。
地质灾害的可能性，其实还真的是不高。
毕竟，他们在这个地方，也生存了这么久了，如果有什么不正常的，应该早就察觉了。
其实陶青萝自己也觉得是，都是山林，而且这么多树木，并没有什么水土流失的情况。
加上各种作物，都能在这里生长，很明显是一种平原地形，这里的地壳结构，其实是非常稳定的。
不过她不能直接说，这里没有事情。
毕竟，自己要为了自己说的话负责任。
这里跟自己那个时代不同，或许就真的不太一样呢。
动物大批迁徙，一定是有危险来临了。
陶青萝还是提醒着，这里应该会有事情要发生，虽然还不太确定，不过大家还是要做好思想准备。
如果是在这里继续待着，可能会遇到危险。
如果放弃这里，去另外的地方，也不清楚到底哪里是安全的，又要经过多久，才能回来了。
这里是他们好不容易建立起来的家园，如果放弃的话，就不一定什么时候，才能有这么好的地方了。
陶青萝自己是不想离开的，这里已经让她倾注了太多的心血，如果这样放弃，她不太甘心。
其实大家也跟她一样，对于这样的地方，他们都是有感情的。
所以，他们都很为难的样子。
大家都讨论起来，最多的意见，就是不想离开。
过去他们到处迁徙，是因为其他部落的威胁。
可是现在不同了，他们不需要躲着谁了，只要在部落的城墙保护之下，没有必要想太多了。
不管是人，还是野兽，根本就进不来了。
如果是自然灾害，那样其实也没有办法避免。
他们走到什么地方，都是存在的。
万一新去的地方，还不如这里，又没有这么多食物，还有他们辛辛苦苦盖的房子，乌拉部落过来那些人，甚至还没有住进去呢，刚刚开始装修，怎么可能轻易的放弃？
最后，大家还是一致决定，还是留在这个地方，不管发生什么，这里是他们的家园，不能轻易放弃。
对于这个部落的团结，修吉和五山也不是第一次看到了，反正都觉得没有什么稀奇了。
月神部落有个很有头脑的陶青萝，加上部落里这些人行动能力都很强，不会耽误任何事情的。
这样的部落，当然会非常的强大。
他们的部落，其实就是缺少一个像是陶青萝这样有见识的人。


第五百七十五章 支援

任何一个部落，如果拥有了陶青萝，都会变成一个全新的部落。
这一点，在场的人，都没有任何怀疑。
不过他们对于陶青萝的帮助，已经非常感激了。
他们不会像是水原部落那样，想要把陶青萝带到他们的部落去，据为己有。
这个都是月神部落的命运，他们能够跟着沾光，已经非常幸运了。
他们从来都不会想着那些得寸进尺的事情。
这一点上，他们跟水原部落还是有很大的区别的。
陶青萝是上天赐给月神部落的，不是赐给他们部落的。
从他们部落现在的改变，就能看出来，她一个人到底有多大的本事。
如果换了其他人，一定没有这个本事。
他们决定了不走之后，陶青萝还是叮嘱了修吉和五山，让他们回去之后，一定要晚上点着篝火，然后多挖一些陷阱。
这样的话，才能让他们部落更加安全。
陶青萝的话，他们自然是相信的。
他们也经历了不少事情，按照陶青萝的话，他们也避免了不少灾祸了。
“好的，我知道了，回去我就会告诉我阿爹的。”修吉说着。
陶青萝想了想，还是不太放心，说着：“这样吧，我们还是跟你们一起回去吧，我也想看看那些野兽到底是怎么回事。”
陶青萝的话，让修吉和五山都有些感动。
其实他们知道，陶青萝只是不放心他们而已。
黑水部落的位置，稍微有些特殊，已经算是在山林边上了，所以并没有太多的资源。
他们没有浪费时间，第二天就跟着修吉和五山出发了。
陶青萝这次是带着雷炎，还有程小虎和路山。
现在也我应该让这些人慢慢的接过部落里面的重任了。
马军他们当然是留在部落，继续干他们应该干的事情。
既然决定不走了，那就把房子修得漂亮一点。
他们都是骑着马的，这个让修吉和五山都蒙了。
他们看到马的时候，一开始都不敢上去。
程小虎带着修吉，而路山带着五山。
坐在马背上，修吉和五山觉得太紧张了。
这样的体验，是从来都没有过的。
也不知道他们是怎么想到这个主意的，竟然可以用这个东西，当然是交通工具。
他们越来越觉得，陶青萝是个神奇的女人。
骑在马上，那种清风从耳边轻轻的吹过，惬意的感觉在全身游走。
五山和修吉都是第一次骑马，当然非常新奇。
那种感觉，就像是第一次活一样。
见到这样的交通工具，还是超乎他们的想象的。
才小半天的时间，他们已经到了黑水部落了。
黑水部落的人看到他们竟然是这样回来的，都惊呆了。
这是什么方式，竟然骑在野兽身上？
他们并不认识马儿，毕竟那个是河对岸才有的东西。
在这个地方，他们也没有生活很久，所有这个世界上，还有很多东西，都是他们不认识的。
修尔代表部落，很是热情的欢迎了他们。
知道了他们的来意之后，部落里的人，都很感激。
这已经不是陶青萝第一次帮助他们了。
之前教会他们辨认食物，后来还有很多事情，都让他们充满了感动。
陶青萝上次来的时候，还特意跟他们强调了，如果再有需要，可以随时去月神部落找他们。


第五百七十六章 心里有事

陶青萝的到来，让这个本来就不大的部落，变得很是热闹。
他们都很好奇，陶青萝他们骑的那个东西，到底是什么，为什么不咬人，反而可以这样温顺。
陶青萝告诉他们，其实这个是最起码的代步工具。
这其实也不算是快的了，在自己那个时代，什么高铁飞机的，才是真正的有速度。
只是，这个时代，当然是没有条件有那些东西了。
能够骑上马，自己已经非常满足了。
而且，在大草原上面奔跑，不是高铁和飞机能够带给她的那种惬意。
那种自由自在，是任何事情都取代不了的。
陶青萝甚至在想，自己上辈子，说不定也是游牧民族呢。
“野兽都是从哪里走的？”陶青萝还是想要先把正事办了。
修尔马上让修吉和五山带着他们去看了那个方向。
在山林不远处，已经被野兽踩出来一条路了。
他们刚刚到了不久，躲在草丛里面，就看到又有一些野兽正在朝着另外一个方向走着。
陶青萝看出来了，它们应该是真的在迁徙。
可是，为什么呢？
她没有办法理解，这样的情况，为什么会在这个时代发生。
她真的没有发现附近有什么安全的隐患，什么地质的问题。
那么，这些野兽，会不会是人为的？
她想起了扎尔克，除了他，她也想不到别人了。
可是，如果是扎尔克的话，他应该会引着野兽去攻击黑水部落，而不是让野兽就这样离开吧？
这个问题，她还真的是想不通。
不过也没有办法，毕竟他们都现在对这个时代的东西，知道的还是不多。
很多动物，在自己那个时代，根本就没有。
而且，一些动物的习性，也未必跟自己知道的一样。
陶青萝并没有直接把自己的想法告诉大家，怕让他们听到的人会恐慌。
这样的事情，不是任何人都能接受的。
而且，这件事情，她还没有确定。
只要黑水部落的人做好防范工作，其实那些野兽也没有办法。
他们怕火，加上还有不少陷阱，自然就不会出现意外了。
陶青萝又带着他们，去弄了不少陷阱。
反正就是想要让这个部落周围，都布满陷阱，然后把位置都告诉他们就行了。
只要不能伤害到他们部落的人，一切都好。
他们忙活了整整一天，才让事情告一段落。
晚上，陶青萝并没有直接回到他们给自己安排的住处，而是去修尔那里，跟他聊了不少。
她从修尔那里出来的时候，月色已经上来了。
看着黑水部落的夜色，陶青萝还是觉得这里不错的。
只是，稍微偏僻了一点，而且人太少了。
如果像是月神部落那么多人的话，这个部落，其实也真的应该不错。
话又说回来，任何部落，如果有月神部落那么多人的话，也要考虑到年龄构成，不然的话，食物就是一个大难题。
雷炎他们已经去睡了，毕竟这里不是月神部落，还是要尊重别人的作息时间的。
陶青萝回到小草屋的时候，里面有个女人，好像是正在等着自己回去。
不过，陶青萝有一种不太好的预感，总觉得这个女人，好像是对自己有些恶意。
她也不知道应该怎么形容，她的感觉是不是准确，但是那种感觉，是骗不了人的。


第五百七十七章  可疑

“吵到你了吧？”陶青萝主动搭话。
那个女人并没有说话，而是静静的看着陶青萝。
陶青萝觉得有些尴尬，这个女人，自己其实没有怎么见过。
毕竟自己来过黑水部落的次数有限，这样的人，自己也不可能都认识。
只是，看着她的样子，陶青萝是真的觉得，她好像是对自己有敌意。
“如果你不欢迎我，我可以换个地方睡。”陶青萝说着。
那个女人终于开口了：“不用了，对付睡一晚上吧，我知道你们的部落，睡得比这里好多了，可是这里总比外面好吧？”
“嗯，这个倒也是。”陶青萝说着。
这个女人的口气，其实有些无礼了。
陶青萝没有办法理解，这个女人，为什么要用这样的方式来对待自己。
自己的印象里面，并没有做过什么对不起黑水部落的事情吧？
如果她是觉得自己来了之后，要跟她共用一个草屋，心里不舒服，自己完全可以换一家。
难道这个部落，只有这一个草屋不成？
她直接说着：“行了，你自己睡吧，我不打扰你了。”
说完，陶青萝就直接转身出去了。
那个女人心情更加不好了，直接追了上来，说着：“你这是在给我耍脾气么？什么意思？”
“你有什么资格这么问我？我是来做客的，不是来看你的脸色的，不要说我帮了你们什么，就算我是来求助你们的，你也不应该是这个态度吧？”陶青萝也没有给她留什么面子。
那个女人看着陶青萝，并不想跟陶青萝说什么多余的话，就是告诉她，不能走。
陶青萝冷笑了一声，说着：“既然你不欢迎我，我为什么要留在这里睡？我不喜欢你，所以想要换个地方，我相信修尔族长不会不同意的。”
说完，她就真的走了。
她感觉背后突然一阵风过来，她匆忙躲开了。
回过头的时候，竟然发现，是刚刚那个女人。
而且，她的手上，还有一把骨刀。
“你想干什么？”陶青萝直接问着。
那个女人恶狠狠的说着：“我所过了，你不能走，你还要走，你怎么不听我的话？”
“听你的话？你算个什么东西？”陶青萝直接问着。
她才不管这个女人是怎么想的，又有什么样的身份。
竟然敢跟自己用这种手段，刚刚自己不是躲得快的话，已经被她捅了吧？
她的胆子，还真的不是一般的大。
在自己的印象里面，应该从来都没有得罪过她吧？
即便是有，自己也不记得什么时候的事情了。
“你到底跟不跟我回去？”那个女人问着。
陶青萝说着：“怎么，你想对我干什么？”
“你说呢？”
陶青萝看着她，说着：“我保证，你不会成功的，而且，我会让你死的很难看。”
那个女人马上就被激怒了，提着刀就冲了上来。
陶青萝经过跟野兽打交道，而且跟雷炎也学了一点，所以很容易就躲过去了，然后就是一个过肩摔，把她扔在了地上。
这样的声音，当然惊动了其他人。
马上有人出来了，然后看着他们，问着：“怎么了？”


第五百七十八章 危险

陶青萝并没有放松，而是警惕着，这个时候，如果那个女人趁着乱，给自己补上一下，那样太不值得了。
她说着：“这个就是你们要给我安排的，跟我一起住的人，竟然是个这样的人，要拿着刀杀我？”
当时大家都蒙了，雷炎听到了之后，马上就冲了过来，然后把陶青萝护在身后。
程小虎和路山也愣住了，然后反应过来之后，就跟着过来了。
“你们部落，是什么意思？我们好心好意，来帮助你们，你们就是这样回报的？”陶青萝继续问着。
修吉和五山都很快出来了，还有修尔。
“不会，青萝，你误会了，这个不是我们安排的。”
陶青萝冷冷的说了一声：“不是你们安排的，难道是我自己安排的？”
修尔有些不好意思，可是这样的事情，已经发生了，就一定要解决才行。
很明显，陶青萝现在就是要一个答案。
大家都被惊醒了，这样的事情，当然不能轻易就过去了。
修尔说着：“还是到我的草屋去说吧。”
陶青萝没有拒绝，反正这个时候，她也不在乎那些事情了。
看着他们的样子，雷炎和程小虎他们反而还是担心，他们会不会对陶青萝不利，所以一直都在保护着她。
这个时候，如果他们部落的人，真的做了什么，他们是不会客气的。
而且，他们即便是不能活着出去，也要保证陶青萝能走。
那样的话，才能保住月神部落。
只要陶青萝还在，月神部落就不会有事。
当然了，那个是最坏的打算了。
更好一点的情况，就是这个女人，是自己私自要对陶青萝动手的。
到了修尔的草屋，陶青萝大方的坐下了，并没有客气。
修吉和五山都跟在修尔的旁边，显得非常不好意思。
这样的事情，给陶青萝带来的震撼，真是太大了。
大家都到了之后，陶青萝说了：“行了，该说说了，到底是怎么回事，我一回去，她就给我脸色看，非常不欢迎我的样子，我说我宁可不跟她住，她竟然拿着刀要杀了我，这就是你们黑水部落的人，做的事情？”
陶青萝的话，让在场的人，都非常震惊。
修尔也非常惭愧，然后说着：“刚刚你说的，都是真的？”
那个女人回答着：“没错，都是真的。”
雷炎直接就站起来，然后走到她跟前，恶狠狠的看着她。
“你有什么资格这么做？”
“我已经做了，你能拿我怎么样？”那个女人还是不服气。
陶青萝知道，这个女人既然这么恨自己，一定是有原因的。
所以，她要这个原因。
“我们想要拿你怎么样，取决于你们族长的态度，当然了，这个也影响到以后我们两个部落之间的关系，我就是想知道，我什么地方让你这么恨我？”陶青萝问着。
那个女人看着陶青萝，眼中都是恨意。
“怎么，没有理由？不会吧？你刚刚那个样子，好像是要为了谁报仇一样。”陶青萝又提醒着。
她才不会相信，这个女人没有理由，就是失心疯，想要害死自己呢。
“为什么？因为你害死了我姐姐，我当然恨你了。”


第五百七十九章 你害死了我姐姐

那个女人的话，让陶青萝完全摸不到头脑。
雷炎听了之后，却直接走到了她跟前，然后质问着：“你姐姐是谁？跟我们有什么关系？”
那个女人冷漠的看着他，说着：“跟你有什么关系？她是你的女人么？”
雷炎并没有犹豫，直接说着：“现在只是岁数不允许，以后一定是，怎么了，你不服气？”
那个女儿显然无话可说，有些泄气。
她说着：“那又怎么样？你们犯下的错误，就能当做不存在了？”
“我们到底犯了什么错误，让你姐姐死了？”陶青萝不慌不忙的说着。
她从来不记得，自己主动去害过谁。
青龙部落那些人，算是她主动去发起进攻的，可是，那个是为了救剩下的女人们，杀死的都是男人，跟女人有什么关系？
修尔的脸上非常不好看了，他直接呵斥着：“怎么让青萝跟她一起住呢？”
修吉在一边说着：“阿爹，是她自己要求，想要跟青萝一起住，说是要报答青萝……”
“报答，这个就是她的报答？如果不是我反应快，现在我已经死了吧？”陶青萝很是不高兴的说着。
这样的事情，她是完全没有办法理解为报答的。
陶青萝的话，让他们都很尴尬。
“青萝，其实这里面，还有其他的事情。”修吉解释着。
陶青萝看着他，说着：“其他的事情？好吧，你说说吧，是什么事情，能让她要了我的命这么严重。”
修吉轻轻咳嗽了一声，很是无奈。
那个女人却在一边说着：“怎么，你能害死别人，别人就不能害死你么？”
陶青萝看着她，真想直接过去甩她一个巴掌。
可是，她忍住了。
她倒是要听听看，这个女人，到底有什么理由。
“我都害死什么人了，你倒是说说看，怎么样？”陶青萝让她说下去。
她可不想这样不明不白的，至少也要知道，别人为什么恨自己吧？
明显，这个女人不是因为嫉妒自己，而是因为真实的恨意。
她为什么要针对自己，这个自己还不知道，总要想办法弄清楚。
修吉赶紧说着：“行了，还是不用问了，青萝，你的为人什么样，我们都知道的。”
“可是，有些人装瞎装聋，假装不知道啊。”陶青萝说着。
她的口气已经很不好了，这个女人，这种做法，到底是因为什么，自己什么时候，害死她的姐姐了？
她不说明白，自己心里也是有事情放着，非常不舒服。
那个女人冷哼了一声，觉得陶青萝根本就是在虚伪的说话。
“你不要装了，你敢说，水原部落的人，不是你害死的？”
“怎么，你是水原部落嫁过来的人？我记得，你好像是没有男人吧？”陶青萝问着。
那个女人说着：“我当然还没有成亲，但是我姐姐嫁到了水原部落，上次野兽进攻，也跟着一起死了。如果不是你，我姐姐怎么可能会死？这些都是你害的，难道你不承认么？”
听了她的话，陶青萝有些震惊，她的姐姐，嫁到了水原部落。
可是，这些跟自己有几毛钱的关系？


第五百八十章 跟我有什么关系

看着那个女人一脸理所当然的表情，陶青萝竟然笑了。
“你还有脸笑？难道你不承认之前你做的事情？”那个女人说着。
陶青萝说着：“我什么都没有做过，为什么要承认？你姐姐嫁到水原部落，是我让她去的么？野兽进攻水原部落，是我让它们去的？”
她的话，让那个女人当时就蒙了。
她没有想到，陶青萝竟然一点都没有觉得，这件事情上面，她有什么错误。
陶青萝当然不觉得自己错了，这件事情，自己从来也没有后悔过。
修尔在一边说着：“这件事情，确实不能怪青萝。”
“不怪她应该怪谁？难道要怪我姐姐自己？”那个女人显然不能接受修尔的这种说法。
雷炎在一边说着：“你怎么知道不怪你姐姐？当初我们去水原部落，帮他们站岗，他们却把野兽都引到了月神部落，想要让月神部落不存在，这个怪谁？”
“又不是我姐姐引过去的，找我姐姐干什么？”那个女人狡辩着。
“你姐姐没有引过去，难道是我们引过去的？而且，我们在给他们站岗两天的时间，他们都睡得很好，而且也没有让我们吃好，这样算是求人帮忙的态度？他们以为自己算什么东西？那个时候，怎么没有看到你那个姐姐出来装个好人？”雷炎并没有客气。
那个女人真的说不过雷炎，只能说着：“我姐姐的本事，又没有那么大，她只是嫁过去，又不是当族长，她能怎么办？”
“我再问你，那些野兽，是我们引过去的么？是扎尔克想要引到月神部落，结果在月神部落被打跑了，才会去了水原部落，他们自己惹的祸，我们没有出事，才没有去找他们算账，凭什么让我们帮忙善后？他们想要害我们，我们没有死，反而是我们的错了？我想问问你，在这件事情里面，我做了什么，害死了你姐姐？”陶青萝问着。
那个女人回答不出来了，这个道理，是怎么都讲不出来的。
不管怎么样，他们都是理亏的。
这次水原部落做的事情，就是让人非常无语的。
陶青萝的表情，也非常严肃，而且已经可以用吓人来形容了。
那个女人支吾了半天，都不知道应该说什么。
“你们部落，就让这样一个女人接待我？很好，我服气了，我们没有必要在这住了，回家。”陶青萝说着。
说完，她就带着雷炎他们出去了。
修吉赶紧想要拦着他们，可是，他们已经什么都不想说了。
“算了，你们不用留了，这样的人，我看到就会恶心，真是会攀咬，这种的事情，竟然有本事怪到我们头上，我真是太佩服她的脑回路了。”陶青萝说着。
修尔很是惭愧，他也是实在没有想到，这个部落，竟然会有这样的人。她的想法，一定会让整个部落都跟着遭殃的。
陶青萝对于月神部落是什么位置，他们不是不清楚。
可是，那个女人，竟然为了不存在的事情，要杀陶青萝。
她脑子里都是什么？
现在，他们就是解释再多，也没有办法让陶青萝消气了。


第五百八十一章 返程

这样的部落，陶青萝是没有办法再待下去了。
即便是路上现在有些危险，她也坚决不会留下来的。
不知道感恩的人心，比野兽还要可怕。
这样的人，是不值得自己跟他们交往的。
陶青萝他们直接就把马牵出来了，然后就翻身上马。
“以后，你们没有什么事情，也不要去月神部落了，我们不欢迎你们。”陶青萝直接说着。
虽然这件事情，是那个女人做出来的，可是，修尔和修吉虽然没有说什么，但是他们知道这个情况，还是让那个女人跟自己一起住，其实在一定程度上，就是默许了她对自己不利。
那样的情况，他们竟然之前都没有跟自己说过。
事情不简单，反正是死了人的，他们也没有问过，那个女人，到底是怎么想的。
而且，他们也没有之前就跟自己说过，让自己像是睁眼瞎一样。
如果在那里待着，她都不确定自己还有没有命能够活着回去了。
所以，有些事情，自己是没有办法说什么的。
他们自己心里明白就行了，自己没有必要解释太多了。
他们四个人骑在了马上，然后没有再顾忌任何人的阻拦，就直接离开了。
在路上，路山问着：“青萝，一定要这样么？”
陶青萝问着：“不然要怎么样？那里太危险了，如果刚刚他们部落的人，都来杀我的话，我们还有命出来么？”
“可是，他们没有那么做啊。”
“难道我应该谢谢他们的不杀之恩么？”陶青萝问着。
她觉得路山的逻辑就是有问题的，这样的事情，他们还能当做什么都没有发生过，然后住在那里么？
“不是，可是我们晚上这样回去，不是更危险么？”路山问着。
陶青萝却说着：“只要我们快点回去，其他的都不是问题，留在那里，只能是生气了。”
“嗯，说的也是，可是，以后我们都不来往了么？”路山继续问着。
陶青萝说着：“看看他们部落想要怎么处理这件事情吧，我不想跟那个女人再见面了。不管怎么样，她自己的问题，却要怪在我头上，即便是亲人去世了，也不能随便指责别人，我不喜欢白眼狼。”
陶青萝的话，路山没有办法反驳。
刚刚黑水部落那个女人，真的做法让让你非常生气。
反正，他也跟着生气。
她的作风，不像是黑水部落的人，反而像是水原部落的人。
陶青萝其实不想跟黑水部落的人翻脸，可是他们那种维护那个女人的态度，让她没有办法忍着。
是，一个部落的人，都是财富，可是也要分清楚做了什么。
这样的女人，留在部落，有什么用？
她以后如果有了孩子，相信也会让孩子变得不可理喻。
陶青萝想起了之前听过的一句话，熊孩子一定有熊家长。
这个女人只要一直在黑水部落，自己就不想跟黑水部落打什么交道了。
“这个时间，大家都应该睡下了吧？”程小虎问着。
陶青萝说着：“没事，城墙上面应该有站岗的，而且听到马蹄声，太子它们也会叫的，到时候部落里的人就听到了，自然会让我们进去的。”


第五百八十二章 先去睡吧

一路上，他们都很小心，不想遇到野兽之类的。
虽然已经是春天了，可是还是会有一些危险的。
陶青萝不想因为自己的冲动，让他们也陷入危险之中，所以让他们都跟上自己，快点骑着。
还好晚上的月光不错，他们竟然也能看清楚小路。
踏雪本来就很有灵性，在陶青萝的骑乘下，也很是明白应该怎么做。
其他的马儿自然是跟着踏雪，一路朝着他们的部落狂奔。
到了月神部落，他们果然已经把吊桥升起来了。
城墙上也真的是有人，听到他们的声音，就朝着下面问着：“什么人？”
是马军的声音，今晚应该是轮到他站岗了。
春天了，阁楼就不会太冷了。
陶青萝赶紧说着：“马军大哥，是我们回来了。”
马军听到是陶青萝的声音，竟然有些意外。
这个时候，他们怎么会回来了？
他们不在黑水部落住一晚上再回来么？
这样的的时间，他们上路的话，不是很危险么？
本来现在就有很多动物在迁徙，万一真的被他们遇到了，那怎么办？
他赶紧去放下了吊桥，然后把陶青萝他们放了进来。
他们进来之后，并没有马上惊动太多人，而是直接回到了自己的屋子去了。
陶青萝也告诉他们了，先不要说什么，反正现在大家都到了休息的时间，还是让他们先睡觉吧。
至于其他的问题，还是以后再说。
不管怎么样，让大家休息好，明天大家好好的把这件事情说出来就行了。
晚上，陶青萝还是惊动了陶青云和白小双。
白小双赶紧过来问陶青萝，是不是发生了什么事情。
陶青萝不想说，只是告诉她，先不用问什么，他们很累了，在外面住不太习惯，所以就回来了。
她还告诉白小双，一定不要惊动别人，那样的话，会让别人跟着担心的，一点好作用都没有。
白小双有点蒙，这样的情况，到底代表什么？
是好事还是不好的事情？
“青萝，是不是过程不太高兴？”她问着。
陶青萝笑了笑，说着：“不是，大嫂，你还是不用问了，我们已经很累了，明天再跟你们说吧。”
“那你们晚上吃东西了么？我去给你弄点吃的吧？”白小双问着。
陶青萝赶紧说着：“不用了，大嫂，你赶紧去睡吧，不然一会我大哥也要跟着担心了。明天我会把什么都告诉你们的，今晚我真的就是想要好好的睡一觉。”
白小双听到她既然都已经这样说了，当然也没有什么别的办法，就说着：“那好吧，你早点休息吧，我也去睡了，有什么事情，就告诉我一声。”
“谢谢你了，大嫂。”
“客气了，都是一家人。”白小双笑了笑。
看着他的样子，陶青萝其实心里还是很温暖的。
不管怎么样，自己这个嫂子，还是非常向着自己家里人的。
而且，自从她嫁给了陶青云，真的是为陶家做了很多的事情。
白小双回到了房间之后，对等在那里的陶青云说着：“我看样子，应该是不太高兴，不过她不肯说，应该也是太累了，我们也早点睡吧，青萝说，明天再告诉我们。”


第五百八十三章 睡不着

陶青云叹了一口气，说着：“小妹现在的个性，真的太要强了，很多事情，我这个当大哥，想要帮她分担，但是不知道应该怎么做了。”
“行了，你也不用多想了，只要是小妹想要做的事情，我们都不管多困难，就是要帮她完成，如果没有人支持她，我们一定要支持她。”白小双说着。
陶青云点了点头，其实他能够想到的，也就是这些了。
他和白小双能够在一起，其实也是多亏了陶青萝。
不然的话，他们现在应该还在徘徊。
而且，如果不是陶青萝让这个部落有个一口饱饭可以吃，他是绝对不会愿意跟白小双成亲的。
他不想拖累任何人，自己都没有办法照顾好的时候，就不能随便说要负担一个女人。
陶青萝的醒来，让他们的一切，都发生了改变，让很多的不可能，都变成了可能。
所以，他才会觉得，这样的事情，让人非常的震撼。
不管陶青萝是不是之前那个陶青萝，他都会认定了，这个就是自己的小妹。
因为，她的身体还是那个身体，只是灵魂不同了。
她宁愿相信，只是妹妹的灵魂，被月神洗礼了而已。
不只是他，陶青天他们都是这么想的。
上次听到了陶青萝的秘密的人，也都是一样的想法。
白小双并没有叹气，只是说着：“还是早点睡吧，明天小妹应该会说一些事情，不知道是好事还是坏事呢。”
陶青云说着：“这么晚赶回来，连觉都没有睡，怎么可能是什么好事？”
“我也知道，可是，青萝自己不肯说，就不要去在乎那些了，反正都不是什么重要的。”白小双说着。
陶青云听了之后，点了点头，说着：“嗯，你说的也是。”
“睡吧，一会家轩醒了，就会吵到小妹了。”白小双又说了一次。
这次陶青云听话了，直接就躺下了。
可是，他们两个人躺在那里，都没有办法真的睡过去。
他们都在想着陶青萝的事情，到底她是经历了什么。
而且，还不让问。
虽然这个时间，应该让大家睡觉。
毕竟，他们并不是什么外人，即便是说了什么，其实也是无所谓的。
很明显，陶青萝却不想这么做，只是想要把问题留给明天。
这个小妹啊，不管做什么事情，总是要把别人放在前面。
这一点，让他们都觉得，其实真的有些辛苦了。
真的希望，陶青萝以后，能够多想想自己，不要总是把所有人都放在她自己的前面。
那样的话，她迟早会累坏的。
同样的情况，也出现在程小虎他们身上。
程奶奶他们也被惊醒了，不过问了半天，他们也都没有说什么。
他们只是告诉自己的家人，明天陶青萝会亲自跟大家说的，这件事情，也只有她才有资格说了。
作为部落的长老，程奶奶马上就想到了，应该不是什么好事。
看着程小虎那个脸色，就不像是在黑水部落遇到了什么喜事。
她只能是叹了口气，然后什么都没有说，让程小虎去睡觉了。


第五百八十四章 姐姐的担心

雷炎回到了家里之后，雷雨马上就知道了。
她匆忙的穿上了衣服出来，然后看着风尘仆仆的弟弟。
“怎么了，这个时间回来了？”她赶紧问着。
雷炎说着：“姐姐，你怎么还没有睡？”
“已经睡了，刚刚听到有声音，就醒了。”
“艾乐呢？还在睡觉么？”雷炎问着。
雷炎说着：“嗯，睡得很熟，没事的，你们都回来了么？”
“嗯，都回来了。”
“怎么了，是不是有事情发生了？他们的部落，没有住的地方了？”雷炎问着。
雷炎摇了摇头，说着：“不是，出了一点其他的事情。”
“什么事情？”
“关于青萝的，反正不是什么好事，明天在跟你们说吧，姐姐，我很累了，我想早点睡吧，我们是夜里骑着马回来的，有些地方，根本就看不清楚，还要担心有没有野兽。”雷炎说着。
雷雨听完了，都觉得心疼坏了。
怎么可以这样呢？一定是发生了什么重大严重的事情，不然他们不会这样做的。
大半夜的，从另外一个部落往回赶，又不是很短的距离。
而且，之前他们也不是没有去过那个部落。
现在看来，就真的有些问题了。
可是，问题到底出现在什么地方呢？
她看着雷炎的脸色，却没有办法问太多。
“青萝没事吧？”雷雨又问了一句。
她是知道雷炎的心情的，作为姐姐，她也是真心希望以后雷炎可以跟陶青萝在一起。
虽然自己的弟弟和自己，当初都是沧澜部落的，可是现在沧澜部落已经不在了，而且跟他们之间的恩怨，早就已经烟消云散了。
希望以后，他们能够有个好结局。
最近的势头看来，陶青萝其实心里也是有雷炎的。
这让她很是高兴，就差直接跟陶石磊他们说这个事情了。
不过，说和不说，本来也没有太大区别了。
“她要是有事，我们都回不来了。”雷炎说着。
雷雨被这句话吓了一跳，刚刚的话，明显就是说，发生了严重的事情，而且是针对陶青萝的。
黑水部落的人，难道跟水原部落的人一样，想要把陶青萝留在那里，不让她回来了？
这个应该不会吧，他们如果有这个想法，应该早就提出来了。
而且，他们也不是不知道，当初水原部落，是怎么消失的。
就是人心不足蛇吞象，太贪心了，什么都想要，结果月神部落不过是一次没有满足他们，对他们的好，马上就不见了。
剩下的，都是抱怨。
“他们想要让青萝干什么？”她马上问着。
雷炎看着姐姐担心的脸色，也知道自己刚刚太冲动，说的有点多了。
所以，就让她先镇定下来。
“姐姐，没事的，都过去了。”
“什么就过去了？我不相信，到底是发生什么事情了，你要告诉我，我才能帮你们啊？”雷雨坚持着问着。
雷炎说着：“姐姐，我真的是太累了，我们都平安无事的回来了，让我先睡觉吧，明天我们再好好的跟你说，正好也让族长知道，行么？”


第五百八十五章 怎么都不对

雷雨听到雷炎已经这样说了，当然不能说什么了。
她也能看出来，雷炎是真的累了，还是让他早点睡吧。
陶青萝晚上躺在炕上，感受着炕上的温度。
很明显，自己不在家的时候，大哥和大嫂也给自己烧炕了。
这种感动，是细微的，但是深入人心。
她辗转反侧，想到了之前的那些事情。
在面对黑水部落的事情上，她没有什么愧疚。
自己也并不是造成水原部落灭亡的罪魁祸首。
那个扎尔克才是，跟自己无关。
那个女人，竟然因为她姐姐也在水原部落，就想要害死自己。
这个时代的人，虽然淳朴，但是有些没有开化的，还真的是脑子少根弦。
这样的思维，是怎么培养出来的？
陶青萝觉得自己的信心，好像都被打击到了。
已经不是第一次遇到这样的人了。
水原部落的人，忘恩负义，而黑水部落这个女人，却那样的对待自己。
不是自己的责任，还想强硬的加在自己身上。
如果放在自己的时代，那个女人，一定是典型的偏执病患者。
只要是她认定的事情，就觉得是真的了，根本就不会去想，事情的真相到底是什么。
陶青萝非常不喜欢跟这样的人打交道，因为一不小心，就容易被对方不知道从哪里来的恨意毁掉了。
这种人，都是非常可怕的。
陶青萝不是那个女人的家人，更加不是她的阿娘，没有那个责任照顾她。
虽然她算上穿越过来，已经不是第一次活了，也没有必要让着这种人。
她不是圣母，不是什么都能原谅的。
尤其是，要用自己的生命安全，还有月神部落的安全来作为代价。
如果黑水部落不能处理好这件事情，她是没有办法继续跟他们来往了。
可是，犯错误都是那个女人，不是整个黑水部落。
这个跟上次水原部落的事情，还是不同的。
水原部落的人，都是白眼狼，在那样的时候，根本就没有人知道感恩。
而黑水部落，只有这个女人，不被人喜欢。
她现在很纠结，如果自己真的因为那个女人不原谅整个黑水部落，那么以后，他们会不会出事。
真的出事的话，自己再出手帮忙，会不会让人觉得太刻意了？
还有，黑水部落，如果为了给自己一个交代，就处置了那个女人，然后会不会有那个女人的亲人，或者是朋友，也因为这个记恨自己？
那样的话，自己接受了黑水部落剩下的人，其实还是给月神部落带来了隐患。
她第一次觉得，人多其实没有什么好处。
她之前想的，要在这片土地上，建立一个王国，这样的想法，已经慢慢变淡了。
人太多了之后，人心就会变得复杂，不好掌控。
现在他们部落的人，其实已经够多了，不用再想其他的事情了。
至于黑水部落和青果部落的人，想不想过来，什么时候过来，自己并不担心，也不会放在心上了。
反正大家都是独立的，也没有必要自己什么事情都冲在前面。
以后，他们部落的事情，还是自己处理吧。


第五百八十六章 准备好了么

第二天醒来之后，陶青萝就直接去找陶石磊了，连早饭都没有在家吃。
然后在陶石磊那里，她对付吃了一口。
陶石磊看到了陶青萝回来，当时都蒙了。
“青萝，你是什么时候回来的？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“昨晚就回来了，我们没有在那边住。”
“怎么了，是不是发生什么事情了？”陶石磊问着。
陶青萝并没有马上回答，而是告诉他，吃完饭，等着雷炎他们都来了，然后让长老他们都过来再说。
陶石磊意识到了，应该是发生了什么事情，不然陶青萝不会这么严肃的。
陶母其实也很担心，这个女儿，凡事都想着要做好，太要强了。
很多男人都做不来的事情，她硬是要做。
这样的话，当然会累了。
她虽然心疼，却又不能做些什么，真是觉得太无奈了。
陶青萝并没有表现出太疲惫的感觉，只是认真的在吃着东西。
依米看着陶青萝的样子，明显就是晚上没有睡好。
可是，为了不让陶石磊和陶母担心，她并没有当着大家的面前说出来。
吃完了饭，陶青萝让石伟和陶青天分别去请了布泰和程奶奶过来。
涉及到跟部落之间的事情，他们这两个长老，还是应该在场的。
趁着这个空档，依米把陶青萝拽到了自己的屋子里。
“青萝，怎么了，是不是出了什么大事，我看你一副没有睡好的样子？”
陶青萝笑了，说着：“二嫂，怎么这么说？没事，我就是太累了，昨晚回来的时候，已经是后半夜了。”
“干什么回来那么晚？为什么不在那里住下呢？他们也这么没有规矩了么？”依米问着。
“不是，反正不是一两句话就能说明的，一会长老们过来了，我再跟大家一起说吧。”陶青萝说着。
依米看着她认真的样子，知道她做的决定，是不会轻易改变的，也就没有说什么了。
陶小贝在炕上爬来爬去的，石头像是一个小哥哥一样，一直在一边安静的守着她。
他脸上的疤痕，已经淡了很多了。
“石头，过来让姑姑抱抱。”陶青萝说着。
她是真的心疼这个孩子，从小受了那么多苦头。
现在，石伟因为觉得自己应该帮部落多做事情，就经常把孩子交给陶石磊他们。
所以，他们都把石头当成是自己的孩子。
依米也没有觉得陶青萝这样宠着石头，是对陶小贝的冷落。
她也觉得，石头这样小的年纪，就遇到那么多事情，是真的很可怜的。
看着陶青萝抱着石头，而石头也是真的非常喜欢陶青萝，每次在她怀里的时候，都会非常乖巧懂事的。
很快，布泰和程奶奶都来了。
布泰是不知道发生了什么，而程奶奶昨晚就明白了。
程小虎那么晚回去，自然是发生了严重的事情，不然不会这样匆忙就从黑水部落回来了。
昨晚跟陶青萝一起回来的雷炎他们也都过来了，毕竟他们也是当事人，雷雨因为不放心，还抱着艾乐一起过来了。
部落里面说话有分量的人，都聚在了一起，陶青萝才过去，然后准备把事情说出来了。


第五百八十七章 缘由

陶青萝过去之后，大家都安静下来。
看着陶青萝的脸色，他们也不是傻子，都知道是发生了一些事情了。
陶家的人都到齐了，孩子们都让别人在另外一个房间看着呢。
“青萝，昨晚到底发生什么了，你们怎么那个时间回来了？”程奶奶先开口了。
她是这里年龄最大，辈分最高的人，当然也是德高望重的。
陶青萝说着：“昨晚，我差点就回不来了。”
“什么意思？”陶母吓了一跳，女儿的话，真的让她心里都是咯噔一下。
陶青萝说着：“就是我差点死在黑水部落了。”
“到底怎么了？怎么会有那种危险？”陶母问着。
她都要担心死了，陶青萝的话，没头没尾的，让她没有办法安静下来了。
陶青云听了之后，跟白小双互相看了一眼，都从对方的眼中，看到了震惊。
昨晚他们都知道了，陶青萝一定是发生了什么事情，可是没有想到，会是这么严重的事情。
他们也明白了，为什么陶青萝没有昨晚就直接告诉他们的原因。
这样的事情，他们知道了，只会跟着更加担心了。
陶青萝的表情很严肃认真，他们都知道，这是真的。
“到底为什么？威慑么有人要杀你？”看到陶青萝没有马上回答，陶母着急了。
陶青萝说着：“因为水原部落的事情。”
“水原部落的事情，跟你有什么关系？难道有人会为了那些人伤害你？”陶母问着。
陶青萝说着：“有个女人，她的姐姐，嫁到了水原部落，也跟着水原部落的人，一起都被野兽咬死了，她觉得是我害死了她姐姐。”
陶青萝的话，让在场的人，都觉得匪夷所思。
这是什么狗屁不通的逻辑？
水原部落的人，都是死有余辜，怎么能怪陶青萝？
即便是真的要怪，也是怪到扎尔克身上吧？
那些野兽到底是怎么聚集到一起的，难道不是扎尔克的功劳么？
只不过在月神部落，它们没有成功而已，怎么就是陶青萝的错误了？
“那修尔族长怎么说的？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“他们一开始不知道，这个女人竟然在心里恨我，昨晚她还要求，想跟我在一起睡，要跟我聊聊天，修吉就答应了，晚上我就发现，这个女人说话不对劲，她好像是很不礼貌，我就不想跟她在一起住了，就出来了，她拿着骨刀就在后面要杀我。”
“天啊，那她伤到你没有？”陶母吓坏了。
陶青云听完了，也都非常心疼小妹。
陶青萝说着：“没有，我及时躲开了，然后他们部落的人，都出来了，我才知道，这个女人的身份。”
“所以，你们就回来了？”陶石磊问着。
雷炎说着：“本来修尔族长想要让我们换个地方住，可是青萝说，我们不住了，宁愿晚上直接回来。在那里更危险，谁知道那个女人到底是怎么回事，而且，他们也没有说，要怎么处置那个女人。”
陶石磊叹了一口气，布泰也感觉非常气愤。
想不到这个黑水部落，也有这么是非不分的人。


第五百八十八章 怎么办

“回来也好，总比在那个地方担惊受怕强多了，那个女人，不会那么轻易就什么都不做了。”陶母说着。
昨晚的事情，她听到了就觉得后怕。
如果当时陶青萝没有反应过来，没有及时躲开，现在他们就看不到女儿了。
不能因为女儿没事，就代表那个女人没有错了。
而且，从一开始，那个女人就是脑子有问题。
难道月神部落没有被野兽灭了，是他们的错了？
这样的逻辑，谁都没有办法接受。
这个女人，如果在陶母跟前，她是一定不会客气的。
白小双和依米都蒙了，赶紧到了陶青萝跟前，抓着她的手。
那种亲人好像差一点就失去的感觉，真的让人心里发慌。
雷炎也在一边说着：“现在问题是两个部落之间的关系，应该会因为这个女人，不太好处理了。”
其实他的话，也是陶青萝昨晚一直在想的。
如果他们处理了那个女人，那么难免部落里面，会有一些人，因为这个，而怀恨陶青萝。
他们不处理的话，陶青萝更是不会接受的。
两个部落之间，那种好不容易建立起来的关系，都因为这个女人被打破了。
陶青萝不想说太多了，真的觉得心累了。
这样的人，不知道以后自己还会遇到多少。
算了，部落不用太大，人也不用太多，够用就行了。
反正只要保证他们的部落，能够在这里好好的生活，比什么都强多了。
陶青萝也不想让任何人再来污染他们的部落了，月神部落现在已经很好了，不用再冒险弄进来一些跟自己貌合神离的人。
这个是她现在最真实的想法，反正就是想让任何人有这个机会，成为他们的负担。
布泰叹了一口气，这样的人，真的是没有办法提前预知的。
那个女人，到底是什么样的脑回路，才会想到这个问题的？
“族长，以后我们跟黑水部落，应该是要保持距离了吧？”布泰问着。
陶青天有些忍不住了，他本来就心疼这个妹妹，听说妹妹去帮忙，竟然还遇到了这样的危险，而黑水部落的人，竟然一点表示都没有，这样的行为，真的让人寒心。
“我去找他们算账，太欺负人了。”他气愤的说着。
陶青云赶紧把他拉住了，说着：“你等会，听听阿爹怎么说。”
“还等什么，那个女人都跟妹妹动刀子了，这次是妹妹命大，万一她还想再来一次，你敢保证还能见到小妹？”陶青天非常生气的说着。
陶青云知道他说的都对，可是，现在这么多人都在场，不能让他这么冲动。
而且，他自己过去，也不占什么便宜。
陶石磊叹了一口气，说着：“行了，你先坐下吧。”
陶青天想了想，只能听话了。
之后，陶石磊问着陶青萝：“青萝，你想怎么办？”
经历这件事情的人，是陶青萝，不是别人。
所以，没有人可以替女儿做什么决定。
陶青萝说着：“我想的很简单，就是看他们的表现了，如果他们自己处理，给我们一个交代，我们再看情况，如果他们没有任何表示，我们就跟他们不再来往了。”


第五百八十九章 来了

陶青萝的话，让大家都安静了一会。
程奶奶分析着她的话，之后轻轻点了点头。
其实，她说的倒是也对。
这件事情，要看看黑水部落怎么处理。
他们态度，其实很重要。
如果他们得过且过，那么月神部落也不是傻子。
这样费力不讨好的事情，他们不会做了。
之前已经被水原部落的人伤到了心了，就不会再去当滥好人了。
“我们在这里研究这个也没有什么太大的必要，毕竟不是我们的错误，如果黑水部落的人，不认错的话，我是没有什么意见的，应该考虑怎么做的，是他们，不是我们。”陶青萝说着。
她只是想要把事情的真相说出来，让大家以后都注意一点，他们跟黑水部落的关系，现在要看黑水部落的怎么做，然后选择是不是要维持了。
反正他们是不不会随便就做什么承诺的人，也不想让任何人欺负到头上。
他们正在说着，听到外面好像有人说，黑水部落的人过来了。
陶青萝并没有觉得意外，如果他们真的什么都不做，那样才是真的不想跟月神部落交往了。
他们应该知道，这个时候，不给月神部落一个交代，是没有办法服众的。
陶石磊看了看大家，然后说着：“行，那就让他们进来吧。”
来的人，还是修吉和五山。
他们已经来过很多次了，也算是熟门熟路，而且跟月神部落的人之间的关系，也稍微好一点。
陶青萝也没有让大家回避，反正昨晚，自己也是面对了他们部落更多的人，来处理那件事情的。
甚至，自己当时还算是身处危险之中的。
他们都看着陶青萝的脸色，想知道她是不是会不高兴。
可是，从陶青萝的脸上，还真的看不出来什么情绪。
陶青萝这个人，是不会轻易的发脾气的。
昨晚的事情，她都没有直接发脾气，只是非常失望，一种很浓重的悲凉而已。
她不觉得自己有什么义务，去帮助黑水部落之后，还要让他们泄愤。
“青萝，没事吧？”陶石磊问着。
“没事，正好我也想知道，他们是怎么处理的，他们应该是已经处理完了，现在正在想办法，跟我们修复关系吧。”陶青萝说着。
陶石磊并没有再说什么，而是等着他们进来了。
布泰也是一样，这样的部落，这个时候及时做出来的处理，还算是可以。
他们昨晚没有办法留下陶青萝，当然也没有办法跟着回来。
他们处理事情需要时间，而且他们没有高头大马可以骑，晚上赶路的话，实在是太危险了。
这个时间过来，相信他们也是起大早赶过来的。
按理说，他们这个态度，其实还算是可以。
不过，还要看看，他们到底是怎么处理的。
如果那个女人没有接受任何惩罚，就直接这样过去了，那样是不可能的。
陶青萝不会接受，月神部落的人，都不会接受的。
很快，修吉和五山都进来了。
在这样的情况下，他们还能两个人过来，其实也是很相信月神部落的人品了。
至少在这样的时候，他们还觉得，月神部落不会伤害他们。


第五百九十章 赶走了

修吉和五山看到在场的这些人的时候，也没有觉得有什么意外的。
反正来之前，他们已经做好了这个心理准备了。
陶青萝他们应该会把事情告诉部落里的人，这个也是正常的，难道受了委屈，还不能说了？
他们犯下的错误，就是应该承担的。
他们先是跟陶石磊和两位长老打了招呼，然后就跟陶青萝道歉。
“青萝，昨晚实在是对不住，我们没有办法马上跟着过来，今天一早，我们就处理了事情，然后就赶紧过来了。”
修吉的话，让在场的人，心里稍微舒服了一点。
这个才是道歉的样子，不然的话，还真的让人觉得非常没有办法接受。
而且，他们的错误，是没有办法否认的，他们不承认，也不可能。
“我现在只想知道，你们到底是怎么处理的。”陶青萝问着。
修吉稍微有些尴尬，然后说着：“我们昨晚就商量了一下，虽然她是我们部落的，不过我们没有办法容忍这样的人，留在我们的部落了，之前她和她姐姐，也都是我们部落收留的，但是我们不想让她大晚上离开，那样的话，就等于让她去送死了，所以今天一大早，我们给她带上了不少食物，让她离开了。”
“她离开，部落里的人，不会觉得，这件事情，其实是我太不大方了么？”陶青萝问着。
“当然不会，他们知道了发生的事情之后，都觉得这个女人太可恶了，明明你是我们部落的恩人，可是她竟然这样对待你，之前的事情根本就不是你的错误，她却都怪到了你的头上，她这样的人，不配在我们部落生活，有人还想直接把她处死呢，但是我阿爹觉得还是让她离开就好了，至于她昨晚做的事情，我们替她道歉，怎么说，都是在我们部落发生的，而且还是我安排她跟你住在一起的，这件事，其实都是我的责任。”修吉说着。
他这样说，在场的人心里都舒服多了。
他们不是喜欢听好话，而是喜欢讲道理。
如果真的是他们的错误，他们也不会无理取闹的。
可是，他们明明是为了黑水部落做了那么多事情的人，现在那个女人一句话，就说陶青萝是害死她姐姐的凶手，之前的事情，都好像是没有做过一样，这样显然让人没有任何办法接受的。
现在他们这样说，陶青萝和大家，都觉得能够接受了。
但是，并不代表，事情就算是没有发生过。
他们之间的事情，并没有结束。
那个女人，到底去了哪里，会不会找个地方，像是扎尔克那样，等待着报仇。
还有，黑水部落的人，是不是真的都觉得陶青萝没有任何错误，都是这个女人自己找的。
现在他们是来道歉的，陶青萝没有办法判断，他们是不是夸张了。
“刚刚来的路上，其实我们也想了很多，幸亏昨晚没有发生什么严重的事情，不然我们都没有办法来这里见你们了，这个也真的是我们的幸运了，我阿爹也说了，他也诚恳的跟你们道歉。”


第五百九十一章 冷静一下

陶青萝没有说话，这件事情，给她造成了很大的影响。
她不是苛刻的人，但是在生命跟前，她不能马虎。
这样的事情，既然发生了，就不可能当做从来没有发生过。
从来没有人，有这个资格，随便决定其他人的命运。
“你们应该还没有吃东西吧？行了，还是先去吃点东西吧。”陶石磊还是说着。
人家也是来道歉的，不是来挑衅的，所以没有必要太苛刻了。
修吉说着：“那怎么行呢，我们就是来道歉的，还要赶紧回去呢。”
“行了，既然来了，就吃了饭再说吧，不然显得我们也太不懂规矩了。”布泰也同意这样的做法，至少这样也算是礼仪之邦。
他们不能跟其他人一样，至少在大的方向上，不能被人说什么。
陶青云虽然对于陶青萝的遭遇还是有些生气，不过还是带着他们下去吃饭了。
他们离开之后，陶石磊问着陶青萝：“青萝，你觉得怎么样？”
陶青萝其实也没有什么意见，她都明白，这样做的目的是什么。
所以，她说着：“可以，这样他们也说不出来什么了。”
“那黑水部落那边，怎么办？”陶石磊继续问着。
陶青萝也知道，他是想要自己的一个态度。
想了想，她说着：“看情况吧，如果他们部落那边的人，真的都是这么想的，而不是因为怕得罪我们，那我们就原谅他们。”
她不是那种特别小心眼的人，这个问题，主要他们都能好好的处理，自己也会慢慢忘记的。
她不是那种会揪着别人的错误一直不放的，毕竟事情发生了，不能当做没有发生过。
但是，事情可以过去。
这件事情，不是黑水部落主观想要发生的，所以不能算是他们的问题。
人无完人，总有犯错误的时候，即便是老虎，也有时候会打盹呢。
所以，他们只是因为善良，收留了那个姐妹。
那个女人在姐姐去世了之后，把这个仇恨放在了陶青萝身上，一定是没有经过任何人同意的。
她也不会跟谁商量的，因为她知道，整个黑水部落，对于陶青萝是什么态度。
现在事情算是告一段落，之后的事情，还要看他们是怎么沟通了。
这件事情上面，月神部落是占理的。
所以，黑水部落怎么做，才是关键。
陶石磊和布泰他们商量了之后，并没有再派人去过黑水部落。
这个时候，两个部落都应该冷静一下，然后缓和一下大家之间的关系。
这样其实也是对两个部落同时负责任，不然的话，这个敏感的时候，还真的不太好说。
在道理上面讲，他们倒是没有什么错误。
但是，毕竟黑水部落也不是故意的。
现在就是看看陶青萝那边，到底什么时候，心里能够过去吧。
还有，就是那个女人，会不会再回来找黑水部落的麻烦。
如果黑水部落现在把她赶出去，然后又让她回去了，那么就不值得原谅了。
修吉和五山吃完了饭，才回去的。
这次他们拒绝了月神部落给他们准备的东西，本来就是来道歉的，如果再带东西，就太不好看了。


第五百九十二章 竟然去那里了

他们离开之后，陶青萝也没有说什么，自己是不是要原谅他们的话。
这个话，跟他们也说不到。
几天之后，艾力和李玉芝抱着孩子从青果部落回来了。
春天了，他们就回去看看。
当初过年的时候，艾力就是就挺惦记那边的。
不过那个时候，毕竟天气不太允许，他们就一直等到现在。
他们回来之后，也直接去见了陶石磊。
“族长，黑水部落是不是出事了？”艾力问着。
陶石磊一愣，之前他们不在部落，怎么也会知道的？
“你听谁说的？”陶石磊问着。
他还以为，是他回来的时候，已经有人告诉他了。
艾力说着：“昨天，有个女人去了青果部落，然后说是从黑水部落出来的，黑水部落好像是出了事情，她没有办法继续待在那里了，想要去青果部落生活。”
“一个女人什么样的女人？”陶石磊当时就想到了一个人。
如果猜错的话，应该就是那个被黑水部落赶走的人了。
“二十岁左右，好像是流浪了好几天了，看样子还挺可怜的。”艾力回忆着。
陶石磊只能是叹息，这样的事情，他不想理会的。
“怎么了，族长？黑水部落真的出事了？”艾力觉得事情好像是不太对劲。
李玉芝也觉得事情好像有些奇怪了，为什么族长也是这个样子呢？
“当时龙猫族长是怎么说的？是不是把她留下了？”
艾力摇了摇头，说着：“当时龙猫族长说，青果部落跟黑水部落都这么近，而且关系还不错，如果黑水部落真的出事了，他不能假装不知道，所以想要让龙城过去看看，可是，那个女人却不同意，就是一直拦着，说如果他们要是派人去的话，她就不留下了。”
“什么意思？”陶石磊问着。
“我们也没有明白，她说黑水部落出事了，却说不出来是什么事情，然后龙猫族长要派人过去，她还不让，后来龙猫族长，觉得有些奇怪，所以就让她吃了点饭，就让她回黑水部落去了。”艾力述说着过程。
李玉芝也在一边补充了一句：“那个女人，好像不能回去，她说，让她回去，还不如让她死了。”
“她都这么说了？”陶石磊震惊了。
看样子，黑水部落是铁了心要让她离开了。
这个女人，自己犯了错误，自己不愿意接受，还在抱怨曾经收留过她的黑水部落。
不过之前她能够对陶青萝做出那样的事情，也就不难理解了。
没想到，她竟然还想去青果部落。
本来这些部落之间，就是互相都认识的，她就不担心万一青果部落真的收留她了，然后跟黑水部落沟通了，她的事情都败露了？
这样的人，还真是什么事情都做得出来。
陶青萝之前说她像是扎尔克，还真的是有道理的。
都是一样的不讲道理，而且满脑子都是乱七八糟的东西。
这样的人，不应该有任何人同情。
即便是同情她了，她也不会感恩的，只是觉得那是她自己聪明，会演戏而已。


第五百九十三章 脸皮太厚了

陶石磊跟艾力说了一下，陶青萝在黑水部落经历的事情。
艾力和李玉芝都蒙了，这样的事情，他们如果之前就知道的话，一定不会让那个女人就那么走掉的。
这个女人，实在是太可恨了，怎么可以做出这么恶心的事情？
水原部落的人做出那样的时候，后来自食其果，她竟然把这个算在了陶青萝的头上？
她自己的姐姐，不是也在水原部落，做了坏事么？
当时艾力也去了水原部落，帮忙站岗。
他从来没有觉得他们部落里的任何一个人有过友好的一面，都是一种理所当然的态度。
所以，他是完全不会觉得，那个女人无辜的。
而且，就算真的无辜，也要找那个扎尔克才对，怎么可能找到陶青萝呢？
这种人，真是没有办法理解了。
还好陶青萝没有事情，不然的话，他们都真的会非常后悔，让陶青萝过去的。
那个女人，也不知道去了什么地方，但是她一定是不敢来月神部落的。
那样的人，应该也知道，她之前想要杀陶青萝，月神部落的人，不会放过她的。
“青萝没事吧？”李玉芝赶紧问着。
陶石磊说着：“嗯，没事，她及时躲过去了，因为之前就觉得这个女人不太正常。”
“那还好，这个女人，这样的事情，怎么也好意思做出来？”李玉芝感慨着。
“算了，这件事情，也没有必要说什么了。”
陶石磊让他们先回家去看看了，刚刚回来，也该休息休息。
艾力抱着孩子回去了，李玉芝去看了陶青萝。
“青萝，我回来了。”她看到陶青萝屋子里还有几个人，依米，阿依娃，还有白小双，布娜也抱着孩子在那里坐着。
“吃饭了么？”陶青萝问着。
李玉芝说着：“这个时候，你还惦记我呢，我刚刚听说你的事情了，都要吓死我了。”
陶青萝笑了，说着：“没事，我这不是好好的么？”
“你还有心情笑，我们昨天还看到那个女人了呢。”李玉芝说着。
陶青萝愣了，屋子里的人，也都愣住了。
“怎么了？你怎么会见到她？”白小双说着。
“她去了青果部落，说是黑水部落出事了，想要让龙猫族长收留她。”李玉芝叙述了事情的过程。
“不要脸，她那样的人，也想在青果部落住下？”阿依娃说着。
陶青萝倒是没有想到，这个女人，还真是有足够厚的脸皮。
看样子，自己还真是小看她了。
“那龙猫族长是不是把她留下了？”依米问着。
在他们的记忆里面，青果部落经常收留这样的无家可归的人。
李玉芝摇了摇头，说着：“没有，当时龙猫族长问她，黑水部落发生了什么事情，她说不出来，龙猫族长就觉得不太对劲，就让她吃了饭，回黑水部落去了。”
“还好，没有收留她，那种人，真的不能收留，说不定到时候还会反咬一口呢。”阿依娃心直口快的说着。
她现在想起陶青萝的遭遇，还觉得心里不舒服呢。


第五百九十四章 女人之间的对话

他们说了一会，王小草也过来了。
“我听说玉芝回来了，就过来看看。”她说着。
她和李玉芝，还有白小双，本来就是非常好的朋友。
这几天李玉芝不在，他们都很想念她。
“我也是刚刚回来，听说了青萝的事情，就来看看。”李玉芝念叨着。
王小草的表情非常生动，说着：“那个女人，别让我看到她，虽然我也是女人，但是我真的看不起她，不管怎么样，怎么可以做那种事情呢？”
“是啊，还大言不惭的说她姐姐被青萝害死了。”李玉芝说着。
她的话，很明显就不能站住脚。
当王小草知道，那个女人，竟然还去过青果部落的时候，就更加不高兴了。
“她怎么有脸过去的？难道她不知道自己脖子上面是什么？”王小草问着。
“反正我们也不知道她是怎么想的，她走了之后，龙猫族长还说起来，担心黑水部落真的出事了呢。”李玉芝觉得这件事情，还是没有办法理解。
本来这也就是一群女人的话题，所以慢慢就扯远了。
大家谈着谈着，就谈到了青果部落的男人们，还有青果部落现在都有什么好东西。
他们今天也是难得休息一天，马上就要春耕了，也该忙起来了。
之前动物迁徙的事情，还没有弄清楚。
陶青萝问着：“对了，玉芝姐姐，青果部落那边，有没有发现大量的野兽一起朝着某个方向走？”
李玉芝想了想，说着：“这个倒是没有，我们在那里住了几天，自己没有发现，也没有听到他们有人提起来。”
看样子，只有黑水部落那边是这个情况了。
但是，他们那边的山林，到底是发生了什么事情，让那些动物都走了呢？
因为那个女人的事情，他们差点把这次去黑水部落的正题忘记了。
他们是为了野兽迁徙的事情过去的，可是没有任何结果呢。
陶青萝想到的两种可能，一种是人为，就是扎尔克，另外一种就是天敌，那个附近，一定是出现了什么可怕的动物，让他们不得不迁徙了。
现在，她比较倾向于后者。
毕竟扎尔克如果做了这样的事情，应该会让野兽去进攻其他的部落，而不是搬走。
他总不能在一个地方，当一个族长，率领的都是野兽吧？
看着陶青萝认真的样子，白小双说着：“青萝，你就别总是操心那些事情了，你好好休息一下就行了。”
“是啊，从黑水部落回来之后，你也没有好好休息，光是想着部落的事情，去年你种地的时候，我们都看着呢，该会的也都会了，你就告诉我们，应该准备什么，就行了。”依米也说着。
两个嫂子，当然都是心疼陶青萝的。
一帮女人们正在那里说着话，雷炎突然冲进来了。
看到这么多人，他还有些不好意思。
阿依娃还开着玩笑，说着：“怎么了，是不是找青萝来了？要不要我们出去一下？”
大家都笑起来，可是雷炎却没有什么笑脸。
他很严肃的说着：“青萝，你出来一下，出事了。”


第五百九十五章 求助

陶青萝听了他的话，又看着他很是认真的表情，赶紧说着：“怎么了？”
“你出来就知道了。”雷炎并没有直接说。
看样子，应该是不能直接说明白。
陶青萝没有迟疑，赶紧跟着出去了。
走到了外面，她继续问着：“去哪里？”
“部落的入口那里，修吉和五山来了，但是都受伤了。”
陶青萝听完之后，真是觉得不可思议。
他们竟然都受伤了？而且，他们不是刚刚离开不久么？
她也没有时间去想太多了，赶紧就往部落的路口走了。
然后，她终于看到了已经被抬进来的修吉和五山。
他们的样子，很明显是伤的不轻，身上都是被野兽撕咬过的痕迹。
而且，还在流血。
她赶紧问着：“什么时候发现的？”
石伟凑了过来，说着：“刚刚我们正在装修房子，听到太子它们突然叫起来，然后外面好像有动静，我们就赶紧上城墙了，就看到几只从来都没有见过的野兽，正在追着他们。”
“野兽呢？”陶青萝问着。
“我们提了弓箭，然后把野兽射跑了。”石伟回答着。
修吉疼的都要昏过去了，看到陶青萝，赶紧说着：“青萝，救救我们部落，现在好多不知道什么东西的野兽，把我们部落包围了，虽然我们点了火，可是哪里也都没有办法去了，我和五山好不容易冲出来，被几只野兽跟了一路了。”
他的话，让陶青萝稍微沉默了一下。
她没有办法解释自己心里到底是怎么想的，这样的事情，她总是不能坐视不理的。
毕竟，那么多鲜活的生命，而且他们不是坏人。
她马上就想着，要帮忙，不能耽误了。
之前的事情，就放在那里吧，他们暂时不要去想那些东西了。
终于他们想不想住在部落里面，这个以后再说。
反正，现在他们需要的，是月神部落的帮助。
“去通知我阿爹了么？”陶青萝问着。
雷炎说着：“已经去了，还有布泰长老那边。”
“好吧，还是赶紧把大家召集到一起吧。”
“好的，我马上去。”雷炎并不想耽误时间。
剩下的人，陶青萝让他们赶紧把已经昏过去的五山和在龇牙咧嘴的修吉抬到了山洞去了，然后叮嘱他们一定要烧火，不要让他们受潮了。
如果太热的话，就让火堆离他们远一点就行了。
大家很快就聚集在一起了，陶石磊也已经听说了事情的经过。
他知道，陶青萝应该又是想要帮忙。
不过，这次大家未必会同意了，经过上次的事情，他们对黑水部落，可能都有意见了。
毕竟陶青萝是在他们的部落出事的，说是一点都不介意，那个是假的。
只是陶青萝到底怎么说，能不能说服大家，他就看着办了。
反正，他这个族长，不是命令别人的，只是想要把大家都聚集在一起，让大家都能朝着共同的目标发展就行了。
大家站在一起，看着陶青萝，然后很是安静。
他们都很相信陶青萝，也给了她足够的尊重。
陶石磊说着：“青萝，你想对大家说什么，就说说看吧。”


第五百九十六章 自己决定

大家都在等着陶青萝说话。
刚刚那两个人被抬进去，他们也都看到了。
那是黑水部落的人呢，之前黑水部落那个女人，对他们尊敬的陶青萝做了什么，他们也都知道了，所以有些不太理解。
这样的事情，他们多少还是有些抗拒的。
可是，看陶青萝自己的样子，好像是已经接受了。
陶青萝看着大家，说着：“之前黑水部落的事情，其实我很生气，但是我这个人，对事情从来都是很分明的，是谁的责任，就是谁的责任，水原部落的事情，大家还都记得，那是他们整个部落，都不是好人，可是，黑水部落是只有一个女人，跟大家都不一样，就好像是我们养的那些鸡，如果所有的母鸡都会下蛋，但是有一只母鸡，就是不下蛋，我们能不能把所有的母鸡都杀了？”
“当然不能，应该只是处理掉那只不下蛋的母鸡就行了。”马上就有人说着。
“没错，是哪个责任，就找哪个，跟其他的无关。”
雷炎已经明白了，陶青萝的套路了。
她这个算是曲线救国了，就是先让大家认同这个道理，然后再说，要帮助黑水部落的事情，不然的话，怕大家情绪会反弹。
这样的方式，不得不说，还挺高明的。
陶青萝看着大家都已经明白了这个道理，继续说着：“之前我在黑水部落遇到的事情，也是那个女人惹出来的，那个女人，是其他部落流浪过去的，是黑水部落的人好心收留了她，她被赶走之后，还想去青果部落，不过龙猫族长没有收留她。”
“这种人，到哪里都是祸害，不能收留。”
“没错，不能收留。”
“青萝，你是想跟我们说什么？”已经有人反应过来了。
陶青萝笑了笑，说着：“我只是想要告诉大家，不管那个女人怎么样，总不是黑水部落所有人的错？他们只是好心，并没有看清楚那个女人的真面目，当初我们也是一样，没有看清楚水原部落那些人的真面目，让大家受了委屈，所以，我希望大家不要记恨黑水部落的人。”
大家听了之后，反应了一会，其实陶青萝说的也对。
最终，他们也算是同意了这样的说法。
陶青萝继续说着：“现在黑水部落有了麻烦，我想看看大家的意见，我们要不要去帮忙，不然他们可能都危险了。至于要不要让他们过来，这个也听你们的。”
大家都犹豫了，陶青萝一向不会随便帮他们决定什么事情的，都会尊重他们自己的意见。
这次也不例外，决定权，还是在他们自己的手里。
大家考虑了一会，在想着这件事情是不是可行。
陶青萝也不着急，大家经过水原部落的事情，伤心总是正常的，这次自然会谨慎一点。
这次雷炎也没有带头，他还在生气呢。
石伟是后来的，虽然有心要说什么，却觉得不好意思。
所以，大家都互相看着，半天都没有人说话。
陶石磊也没有办法说什么，看样子，大家是真的被水原部落那些白眼狼，弄得伤心了。


第五百九十七章 还是决定过去

陶青萝也不着急，反正大家需要一个思考的时间，不能什么都不做，就直接当做什么都没有发生过吧。
终于，有人说话了。
“好吧，我愿意过去。”带头的人，是马军。
他性格很沉稳，这个决定，应该不是轻易就下了。
陶青萝并没有说话，这样的事情，也没有什么表扬或者不表扬的。
反正已经这样了，不管多少人愿意去，都是他们自己的选择。
陶青萝不想用道德绑架别人，就像是不想让人绑架自己一样。
大家也慢慢都想通了，最后也算是一致通过了，可以过去帮忙。
之所以说算是一致通过，因为有些人根本就没有说话。
反正，这个也没有办法强求。
那些女人们，其实都没有发表意见。
这个时候，他们还是保持沉默就好了。
只要男人们愿意，他们会在这里好好的等着他们回来的。
不过，这次好像没有上次乌拉部落那么简单，这次的野兽，似乎更加凶残，能够把山林里面其他的野兽都赶走的野兽，肯定非常厉害。
他们要做好很多准备工作了。
其实他们这样，也不只是为了去给黑水部落帮忙。
既然这些野兽已经到这里了，以后也会是月神部落的麻烦。
早晚都要遇到，能够多救些人，也是好的。
至少，以后跟这些野兽对抗的时候，也能多一份力量。
不过陶青萝并没有把这个话说出来，有些话，说完了之后，就没有那个意义了。
现在自己什么都没有说，大家也都没有想到那里。
所以，他们决定帮忙，只是为了帮忙，不是为了自保。
这个是有着本质上面的区别的。
陶青萝听到大家的话，其实也算是欣慰了，至少大家还都是善良的，不会为了之前的事情，当真就见死不救了。
黑水部落不是水原部落，他们没有做过什么对不起他们的事情。
能帮忙的话，还是尽量帮忙吧。
既然大家都同意帮忙了，就是应该看看，到底是谁过去了，又应该做什么准备了。
按照陶青萝的意思，还是先有几个骑马的人，这样的话，也能快点看看那边是什么情况。
这样也能吸引了那些野兽的注意，暂时会跟着他们朝着那边走，不会一直在路上了。
其他的人过去的时候，就没有那么困难了。
会骑马的一共就那么几个人，留下来跟着大家一起过去的，自然要选择一些箭术比较好的，这样也能保护大家。
最终，陶青萝还是让雷炎和程小虎路山，骑马先过去，他们已经去过了，也能快点到达。
剩下的人，就让马军他们带着，慢慢朝着那边走，只要发现情况，就马上战斗。
这样的配比，其实已经很强大了。
如果连月神部落的人，都拿那些野兽没有办法的话，就真的没有人有这个办法了。
在临出发的时候，陶青萝给他们准备了很多吃的，还有箭矢，毕竟现在还不知道那里是什么情况，多准备一点，总是好的。


第五百九十八章 后勤

陶青萝不想让任何人出现意外，这个是她一贯的想法。
部落里还好不容易才有了这些人，如果出现了什么意外，就真的不太好了。
谁也不想失去亲人和朋友，这样的事情，他们本来就不想面对。
之前在跟大自然斗争的时候，他们难免会遇到这样的问题，可是，现在他们已经很成熟了，很多方面，都已经可以避免了。
所以，就没有必要那么拼命了。
这次过去，陶青萝还是叮嘱了大家，一定要保护好自己，不要硬碰硬，如果真的太危险，能跑多少算多少，黑水部落的人，也直接带回来就行了。
他们在那个地方继续生活的话，应该是真的还有危险了。
大家准备好了之后，就出发了。
至于修吉和五山，就暂时在这里养伤吧。
之前幽兰照顾过石伟，所以对于这种伤，还是很得心应手的。
而且部落里面，很多女人要么是成亲了，要么是有孩子要照顾，也没有这个时间。
所以，自然就是要让幽兰过去照顾他们了。
剩下的人，各司其职，还是忙着种地。
不管发生什么事情，这个事情，是一定要保证的。
大家是要吃饭的，以后如果镇定不好出去了，部落里面这些地，就能够让他们自给自足了。
外面现在还不知道是什么情况，所以不能随便的就出去了。
以后，这个部落，才是他们最后的阵地。
现在这种情况，她都不敢说，这里一定是安全的了。
那些野兽，也不知道到底有多大的本事。
如果连护城河和城墙都不管用的话，就真的要考虑其他的方式了。
至少，要有一种方式，能够对付那些野兽。
现在她想的还挺多，已经算计后面的很多事情了。
有些事情，就是应该这样提前算计好，不能以后再说。
雷炎临走的时候，还特意跟陶青萝交代着，部落这边，还是警惕一点。
毕竟月神部落和黑水部落，其实也不是太远。
这些陶青萝当然都已经考虑到了，所以自然就不用他跟着操心了。
至于青果部落那边，其实也是有一定的安全隐患的。
虽然那边的山林没有任何异常，他们也都已经挖好了陷阱，还继续每天晚上都点着篝火，可以很安全，不过陶青萝还是让艾力骑着马回去了，去那里看看，然后住几天，争取不要出事才好。
安排好了这些，陶青萝觉得自己真的有些累了。
她还是更加喜欢那种平静的没有什么波折的生活。
至少，可是岁月静好。
大家都走了，陶青萝又一次带着不部落里的老少还有女人们过活了。
他们当然是要把吊桥升起来，不能让乱七八糟的人，后者是野兽，都闯进来了。
看着突然变得空荡荡的部落，陶青萝并没有觉得这样有什么失落，而是带着大家赶紧投入了农活中去了。
绿油油的一片，看上去非常养眼。
陶青萝又忙着带着大家插秧了，男人们在外面打仗，他们女人当然是要做好后勤的。


第五百九十九章 伤势严重

陶青萝并没有让大家觉得，这个部落，男人们不在家，女人们就真的什么都左不来了。
他们忙活了一天之后，晚上的时候，修吉和五山醒过来了。
陶青萝忙着去看了们，想知道那边的情况，现在到底怎么样了。
那些野兽，都是什么来头。
之前为了让大家赶紧去帮忙，救人如救火，就没有问太多。
可是，现在她还是没有办法不担心，所以必然要问一下的。
修吉的状态比五山稍微好一点，毕竟他是到了部落之后才昏倒的，而五山是在路上，就已经坚持不住了。
“你现在怎么样？”陶青萝问着。
修吉说着：“青萝，真的很不好意思，又给你们添麻烦了。”
“没事，都已经这样了，就不要说那些了。”陶青萝说着。
而且，如果不是特殊情况，她相信修吉他们也不会冒险过来的。
五山还是也能虚弱，看样子真的伤的很严重。
“到底是什么野兽，让你们部落这样危险？”陶青萝问着。
“真的没有见过，长得太凶残了，很多，根本就不知道他们是从什么地方来的。”
“长什么样子，你总记得吧？”陶青萝问着。
修吉想了想，说着：“都很巨大，而且头上还有个角，非常恐怖，血盆大口，后背上还有一对小翅膀，也不知道它们能不能飞起来。”
陶青萝也紧张了，如果真的是能够飞起来的野兽，他们的部落，也不是很安全。
看来，要想办法了。
她更加担心去了黑水部落那些人了，不知道他们会怎么样。
“你们是怎么打算的？”陶青萝问着。
修吉说着：“其实，我跟我阿爹说过，想要直接带着部落到你们这里来，可是之前，发生了那样的事情，我们担心……”
他说的，是那个女人的事情。
如果没有那个女人的话，这次他们就直接想办法带着人过来了。
现在这样，其实也真的不好提出这个要求了。
陶青萝其实也是这么想的，这个时候，如果一点想法都没有，就只能是等死了。
她从来都不是一个坐以待毙的人，而且还有这么人等着她去保护，她不能什么都不做。
五山的伤势很重，刚刚醒了一会，就又昏睡过去了。
对于这个，修吉当然是非常担心的。
五山都是为了保护他，才会这样的。
看着他的伤势，幽兰都忍不住一直在叹气。
这样的人，真是不顾自己的危险了。
陶青萝找到了陶石磊，还有布泰和程奶奶，有些事情，还是要跟他们商量一下才行。
陶石磊问着：“青萝，听说修吉他们醒过来了？”
“嗯，但是身体状况不是很好。”陶青萝说着。
“伤的严重，不能马上就好，这个也是正常的，以后怎么办？”陶石磊问着。
陶青萝也说着：“其实我就是想要跟大家商量这个事情的，现在他们遇到了这样的野兽，以后也许会遇到更加危险的情况，他们如果都不在了，我们应该也不会忍心，他们跟水原部落不一样，而且，以后我们也许也会遇到危险了。”


第六百章 接回来吧

“嗯，你说的也不错，大家都这么近，他们部落部落如果不在了，我们部落，还有青果部落，也就危险了。”陶石磊说着。
布泰在一边也说着：“嗯，没错，这种事情，都不好说的，这个时候，我们还是应该团结一点。”
之前他就是带着乌拉部落的人都过来了，所以对于这样的事情，还是感同身受的。
一个部落陷入危机的时候，自然是希望有人能够帮助他们，从这个地方走出这个困境了。
陶青萝说着：“之前的事情，也跟他们无关，是那个女人的责任，我也没有必要把气都生在他们的身上。”
布泰点了点头，说着：“嗯，说的也不错。”
程奶奶说着：“对了，他们现在是这个打算么？总不能我们自己想要让他们过来，他们就自动过来了吧？”
“嗯，这个我问过修吉了，他们其实也想过来，但是想到之前的事情，不好意思开口。”陶青萝说着。
布泰叹了口气，他们这样的人，才算是有良心吧。
至少，不是他们的责任，他们也都没有推卸过。
这样的人，才会让人放心的跟他们交往下去。
所以，现在看起起来，黑水部落的人，并没有让人失望。
“如果他们想过来的话，就过来吧，我倒是没有什么意见，反正部落里面，应该还能住下这二三十个人。”
其实这个部落，还真的不太大，只有那么一些人了。
黑水部落一直都在那个小地方，也没有什么新的孩子出生，所以人口只能是越来越少了。
加上他们也没有陶青萝这样的人才，所以在很多方面，都没有办法解决他们面临的问题。
这次他们的人，也都没有办法应对这样的从来都没有见过的野兽。
陶石磊也说着：“是啊，以后的问题，我们还是要想好，不能走一步看一步了，现在是他们，以后就会轮到我们了，这个地方，也没有其他的部落，我们总是要想办法适应的。”
大家的意见，都算是比较一致，也就没有什么特殊的意见了。
程奶奶本来就是陶青萝的支持者，她为人善良慈祥，愿意相信陶青萝的话。
陶青萝的决定，她一直都是无条件支持的。
即便是程小虎和陶青萝没有这个缘分，她还是喜欢陶青萝喜欢的不得了。
“青云他们应该会看着办的，他也不是没有这个头脑的人。”陶石磊说着。
陶青萝也说着：“嗯，这个倒是真的，大哥也是善良的，现在我们这里倒是没有什么问题，但是要想办法看看青果部落那边，他们毕竟没有护城河，也没有城墙的。”
“嗯，艾力不是已经过去了么？”布泰说着。
“虽然他过去了，可是那边现在是什么情况，我们暂时还不知道，但是也要提前做好准备才行，不能到时候再说了。”陶青萝发表着自己的意见。
她的话，大家当然是非常认同的。
“嗯，这样说，也没有错，但是现在更着急的肯定还是黑水部落那边的事情。”


第六百零一章 安心吧

陶青萝和大家都同意这样的观点，黑水部落的事情，还是更加着急的。
毕竟现在他们已经遇到了野兽的攻击了。
这样的情况，不知道还要持续多久。
而且，修吉说的野兽，他们都没有见到过。
只要想想，这个野兽有翅膀，就很难不想到，它们会不会飞起来。
这样的情况，还是在考虑范围之内的。
陶青萝这个人生活，还是很有危机意识的。
既然大家都是这个观念，陶青萝当然就没有什么其他的话可说了。
反正，也不用开导和劝解了。
部落里面的其他人，相信也应该会是这样想的。
大家都是一样的善良，不会为了之前的误会，而把黑水部落的人拒之门外的，那样的事情，他们是绝对做不成来的。
陶青萝看着大家的样子，其实也知道，他们也很为难。
毕竟，她之前问过了，要不要离开这个地方。
可是，大家都说，暂时不离开。
他们都好不容易才建立起来这个家园，不能轻易地放弃了。
陶青萝想的是，要怎么把这个部落保护好。
这样也算是能够让自己松一口气，不让大家遇到任何危险。
这个是她现在想要尽自己最大的努力，想要做到的。
陶青萝并不觉得自己有多厉害，但是这样的事情，自己还是应该承担起来。
她回到了山洞，然后又去看了看修吉和五山。
五山还是没有醒过来，而修吉倒是已经可以简单的吃点东西了。
陶青萝让人给他们弄了一点补身体的东西修吉能自己吃，而五山只能是硬喂进去了。
幽兰这两天，其实还真的是有些累了。
照顾两个病人，而且都伤的那么重，其实也真的让她消耗了不少的体力。
大家当然不会让她一个人忙着这些，然后也会去帮忙，跟她轮换。
大家还要种地，然后去想其他的事情，加上担心自己家的男人们，所以也都有些心不在焉的。
修吉看到陶青萝过来，想要起身。
陶青萝跟他说了他们部落研究之后的结果，修吉都觉得自己要哭了。
这样的结果，其实他很想要，但是不敢自己争取了。
所以，才会冒险只能来求救，而没有说，想要带着人过来了。
陶青萝看着他的样子，说着：“一码归一码，这个跟你们也没有任何关系，那个女人的问题，就是那个女人的问题。”
“青萝，谢谢你。”修吉说着。
陶青萝让他安心，不要想太多。
“现在我们部落的人，都已经到了，没有什么消息传回来，这样其实就算是好消息了。”
其实她自己也是担心的，她也觉得，那些野兽，不是太好对付的。
她没有那么强的信心，觉得他们一定会没有任何问题，就能对付那些野兽了。
这些野兽，到底是什么来头，她都不知道呢。
怎么感觉这个时代，都是些奇奇怪怪的东西。
修吉说着：“我们部落的人如果过来了，又会给你们增加很多麻烦吧？”
“没事，其实我之前就已经想好了，即便是青果部落的人过来，我们也会欢迎，而且大家都是一片大陆上的，你们如果不在了，我们也未必安全，大家互相照顾，也是应该的。”
“嗯，以后，就没有黑水部落了。”


第六百零二章 不想那么多了

陶青萝听到了修吉的话，并没有觉得有什么异常。
这次合并，他们其实并没有在计划之中。
是发生了意外，让这次融合，很快的完成了而已。
修吉说着：“我阿爹其实不想当这个族长，因为他觉得自己没有什么本事，不能让大家都过上好日子。”
他的话，陶青萝还是很有共鸣的。
她说着：“其实你阿爹是个很有责任心的人，我倒是觉得，他为人很不错。”
“其实大家的为人，都很不错，像是扎尔克还有那个女人之类的，都是很少见的，我之前从来都没有见过这样的人。”修吉说着。
陶青萝点了点头，说着：“嗯，这个我倒是相信，之前我们部落的人，发现了他们竟然是这样的人之后，还都觉得很奇怪呢。”
“是啊，我们当时发现那个女人，竟然是这样的人的时候，都觉得非常郁闷呢，我们竟然收留了这样的人，让你们部落的人，对我们都有了误会，而且差点让你遇到了危险，这个我们真的非常不好意思。”
陶青萝说着：“算了，事情过去了，就不要再提了，反正我不是没事么？”
“嗯，你们不生气就行了。”
幽兰又进来了，小心的帮五山翻身，然后帮他擦着身子。
看着她小心翼翼的样子，陶青萝其实有些感慨，这样的人，真的应该好好的找个人成亲才对。
之前是石伟对过去的女人，没有办法放下，才会错过了这个缘分。
而这次，五山如果也感动到的话，不知道会不会喜欢上幽兰。
之前李玉芝和艾力，就是这养在一起到了。
但是她又有些担心，觉得幽兰的身体状况，五山未必会接受。
这个时代，应该没有那么多问题吧。
反正，现在很多成亲的人，也都没有孩子。
孩子是上天的恩赐，没有的话，也不需要强求的。
当然了，这个想法，陶青萝不会跟任何人说的。
这个只是她自己一厢情愿，不想让幽兰这样的好女人，总是一个人。
这样的话，也会有个人帮忙照顾她。
她的性格，还有她的各个方面，都值得男人去守护她。
只是，之前的事情，她自己也未必已经走出来了。
跟石伟在一起的话，至少石伟是有过女人的，而且还有儿子。
可是，五山可是从来都没有成亲的，这样的话，不知道她会不会自卑。
陶青萝为了这样的事情，其实都很操心，却都没有办法说出来。
上次自己当了红娘，结果让事情变得差点不好收场之后，她就很慎重了。
这次，她一定要慎重再慎重了，除非两个人都有那个意思，自己再想办法帮忙。
而且，现在黑水部落遇到了那么严重的事情，自己还是不要想着其他的了，先把这个事情解决了再说吧。
她不想让之前的事情再发生了，那样的话，会让幽兰伤透了自尊心的。
以后，她有可能，再也不敢相信任何感情了。
有句话说的话，感情的事情，真的不能勉强，还是顺其自然吧。


第六百零三章 信心

大家的担心，并不能解决什么实际问题，最重要的是做好后勤的工作。
如果男人们真的回来了，有人受伤的话，一定要想办法给他们最好的照顾。
这个才是最重要的，其他的事情，暂时还是放在一边吧。
陶石磊感慨着，自己就是岁数大了，如果再年轻一点，也一定会跟着过去的。
他现在这个年纪，就只能是在部落里面跟着干着急了，没有办法去想去跟他们一起战斗。
这种心情，还是非常焦灼的。
陶青萝也知道陶石磊在担心，所以总是在安慰他，一切都会过去的，人总是有这样的一个过程，从年轻到年长，到了什么年纪，就应该去做什么样的事情。
不用想着，自己现在已经做不到的，那样只是给自己增加烦恼而已。
任何一个部落，都需要一个大脑，那样的话，才能很好的运转。
现在，陶石磊就是这个大脑，很多的主意虽然是陶青萝想出来的，但是需要陶石磊的配合才行。
不然的话，也都没有办法实现。
陶青萝不想说，自己在这个部落做了多大的贡献。
其实都是陶石磊这些年，一直带着大家，让大家都能够保持心地的纯净，才会有这样的局面。
如果大家都是水原部落那样的人，陶青萝也不会有这个兴趣带着他们走向繁荣了。
这个部落，需要的是灵气，需要的是生命力，可是这种灵气和生命力，是建立在善良的基础之上的。
陶青萝觉得在物竞天择的时代，还是要建立一种良好的秩序，才能让这个世界更好的发展下去。
有些东西，会慢慢的融入到骨子里面，然后一代一代的传下去的。
既然来到了这个时代，她想传给以后的人，不是那种让人每天都活在紧张里面的算计，也不是每天活在奉承里面的虚伪，而是一种踏实，一种安全感。
他们周身流淌的血液，应该是滚烫炙热的，而不是冰冷的。
这个应该是生而为人，跟野兽之间的却别。
部落里的事情，现在都算是交给了陶青萝，族长和长老，即便不是摆设，其实也差不多了。
不过大家并没有觉得这样有什么不好，也不存在陶青萝架空了谁这样的话。
现在大家都很担心那边的情况，所以干活的时候，也都没有什么精神。
阳光还好，并没有多晃眼睛，正好可以春种。
而他们在地里，也有人会唉声叹气的。
陶青萝总不能一个一个的去劝解。
这种事情，也不是自己劝了就一定能好的。
而且她自己也在担心的，到底男人们在黑水部落那边的情况怎么样了。
已经傍晚了，那边还是没有任何消息传回来，雷炎他们都没有骑着马回来送信。
看样子，那边的情况，还真的是不太乐观。
陶青萝知道大家的心情，所以非常努力的让自己镇定下来。
自己要给大家做个表率，不然大家也会跟着担心的。
只有让大家都安心下来了，才能让他们都觉得这件事情，其实没有那么困难。
之前那么多事情，他们都已经一起面对了，这次也会平安度过的。


第六百零四章 振作

晚上，陶青萝当然又失眠了。
部落里的很多人，也都没有办法睡觉。
男人们都不在，就少了很多的东西一样。
女人们早已经喜欢了男人们都存在，现在大家都不在了，而且还是遇到了那么危险的情况，都非常担心。
阿依娃一个人睡不着，就来陪陶青萝了。
晚上，躺在炕上，阿依娃说着：“青萝，你说他们会不会平安回来？”
“一定会的，我们部落的人，有月神的庇佑。”
“可是，这次好像不太一样，为什么我们遇到的问题，越来越难了？”阿依娃不太理解了。
陶青萝其实也明白，她的担心。
而且，她也说到了点子上。
她想了想，然后说着：“可能是我们部落现在能够解决的问题太多了，所以才会觉得之前的问题，都不是问题了，一定要有难度，才会让我们觉得成了危险了吧。”
这个道理，阿依娃简单的想了想之后，其实也算是明白了。
不管怎么样，他们之前确实是经历了很多困难，然后随着陶青萝不断的帮这个部落完善他们的设施，慢慢的这个部落有了自己的一切。
现在，很多事情，都已经跟过去不同了。
阿依娃想了想，好像也是这个道理。
自从她来带到这个部落，都已经亲眼见证了不少次危机了。
每次都是陶青萝带头，能够帮助这个部落，顺利的度过。
陶青萝永远知道，应该怎么应对每次突然发生的事件。
这一点，才是让他们都最为佩服的。
别人越是没有办法的事情，到了陶青萝那里，不会是一样的结果的。
她总会有很正确的方式，让这个部落，能够减少到最小的损失。
她敢肯定，如果这个部落，没有陶青萝的话，会不会像是黑水部落一样，反正不会比青果部落更加强大。
对于这些事情，陶青萝倒是没有觉得有什么，如果让他们班级当初那个学霸过来，这个部落，应该会更加强大了。
她其实很是庆幸，能够让自己来到这样一个，能够让自己发挥所长的部落。
之前的事情，她不知道自己应该怎么形容，不过真的算是天意了。
每次遇到的事情，正好都能用自己的知识来解决。
这个才是老天让她过来这个部落的原因吧，让这里的人，过上好日子，跟过去不同。
现在，是他们要一起面对的挑战，她不能退缩。
如果连她都退缩放弃的话，大家也都会跟着没有信心的。
她在给其他人信心的同时也，自己就要相信，这些事情，都是他们成长的路上，必须呀经历的过程，而且是一定会平安度过的。
阿依娃虽然担心，但是还是愿意相信陶青萝。
毕竟，陶青萝已经带给了他们太多的惊喜了。
这一次，相信也不会意外的。
“青萝，黑水部落的人，来到这里之后，会不会觉得不适应？”阿依娃问着。
“不管他们适应或者不适应，总比死了强吧？”陶青萝说着。
阿依娃说着：“那倒也是，但是他们自己会不会这么想？”


第六百零五章 不好了

陶青萝想着，黑水部落的人来了之后，应该怎么安置。
而阿依娃想的是，万一他们来了之后，不适应该怎么办。
其实他们都有自己的想法，虽然不相同，都是为了部落在考虑。
之前已经有了乌拉部落的例子，陶青萝其实想着，要像是乌拉部落一样的安排黑水部落，这样的话，大家也都算是公平。
至于黑水部落的人会不会不高兴，这个不在陶青萝的考虑范围之内。
既然都是后来的，自然是要一视同仁的。
无规矩不成方圆，有些事情，还是要有一定的章程的。
不能因为任何事情，就让这件事情没有了章法。
反正之前有了先例，就按照之前的去做就行了。
乌拉部落现在已经盖了房子，黑水部落还是等一等吧。
而且，陶青萝其实也想让他们自己选择，是留在部落，还是到河对岸去，牧马放羊。
那样的话，也能让部落有足够的食物供给。
牛羊肉都有了，蔬菜和水果都有了，大米和玉米也是早就有了，这样的话，就不用担心他们的食物会有任何短缺的问题了。
以后，如果真的有白虎部落那样的部落过来，他们也能囤积不少粮食，打持久战。
这样也是为了让大家养成能够想到以后的好习惯。
有些时候，在能够吃饱饭的时候，想想万一挨饿的话，会怎么样，那样也可以让自己准备的更加充分一点。
未来怎么样，没有人知道，具体会发生什么，这个也没有什么说明书，只能是慢慢走着看。
即便是计划好的事情，都有可能会发生一些波折。
所以，这个真的要看很多方面的问题了。
终于，阿伊娃的问题都问完了，陶青萝也是真的累了，就赶紧睡了。
希望明天，是美好的一天。
第二天一早，陶青萝起来之后，看着部落里面忙忙碌碌的女人们，还有些恍惚。
后来才想起来，男人们都在黑水部落帮忙呢。
他们现在，不知道是不是已经跟那种陌生的野兽又展开了斗争。
希望他们还是不要展开什么正面的冲突。
毕竟，她都没有见过的野兽，没有办法分析弱点。
她不想让任何一个人回不来，她的想法，其实非常简单。
平安就好，这个就足够了。
其他的，什么富足，什么穿的好看长得漂亮，都不是她希望的。
只要大家都能够平安回来，那就足够了。
至于其他的，还是以后有机会再说吧。
即便是这么简单想法，现在都显得有些奢侈了。
不过她表面上还是不动声色，保持着镇定，不想让任何人看出来自己的紧张。
如果自己都跟着紧张不已了，那么他们怎么办？
这个，才是她真正担心的。
日出日落，总有有规律的，可是，人心却没有什么太大的规律。
自己不想让大家的情绪低落，自己振作，这个部落，也就都会跟着振作的。
“青萝，五山好像又危险了。”幽兰找到了陶青萝的时候，陶青萝正在跟他们一起种地。
听到幽兰的话，陶青萝赶紧放下手里的东西，然后就奔着山洞去了。
不管怎么样，她不想让五山在这里出事。
虽然这个不是月神部落的责任，但是，五山是个好人，她不想让他就这么死了。


第六百零六章 心肺复苏

陶青萝到了山洞的时候，看到眼前的景象，都要被惊呆了。
五山虽然醒过来了，可是在不停的呕吐，嘴角还有白沫。
这样的情况，显然是非常危险了。
也不知道她都伤到了地方，她越发后悔的，当初自己应该学医的。
反正种地那些事情，自己从农村长大的时候，已经知道了。
就算是闭着眼睛，也能教会他们。
治病方面，自己就真的不行了。
不过话又说回来，如果自己真的是学医的，有可能就要穿越到什么后宫后宅，当个什么妃子或者是庶女了吧。
自己看过很多小说，好像都是这样的。
那样才是每天活在算计里面，一不小心，就没命了。
那不是自己想要的生活，她可不想经历那样的事情。
“你们去把人参拿过来。”陶青萝吩咐着跟自己一起来的人。
眼看着五山吐的一塌糊涂，而且死去活来的，陶青萝想着，自己已经要想办法让他活下来。
修吉在一边干着急，使不上什么力气。
他现在身上的伤，还都没有好呢。
更不要说，去帮什么忙了。
五山吐了一会，突然昏厥过去了，而且还没有了呼吸。
陶青萝吓坏了，这种情况，显然很严重。
她没有时间去想那么多，直接把五山的衣服解开了，然后双手按压在他的胸膛上，一下又一下，希望他能够心肺复苏。
看着陶青萝的动作，修吉虽然不懂，不过也明白，她是一定是在救人。
他都不敢说话，只能在一边看着，心里也在默默想着，五山一定要没事才行，不然自己真的没有办法面对这样的局面。
大家也都吓坏了，这样的场面，他们还没有见过呢。
上次雷雨生孩子的时候，也很凶险，可是从来没有停止呼吸。
现在，五山的情况，跟那个时候完全不同。
他们都觉得，五山这样其实是不是就算是没有救了？
毕竟，这个时代，就是这样的，很多人都在跟野兽搏斗之后，没有办法活下来的。
没有被野兽当成了食物，已经算是不错了。
陶青萝当然是不会放弃了，还在不停的按压，然后掐人中，只是她没有办法克服心理障碍，去给他人工呼吸。
过了半天，她终于感觉到了五山好像是恢复了心跳。
那种感觉，就好像时候自己重生了一样。
她松了一口气，然后赶紧把人参片拿了过来，给他含在嘴里，又让人赶紧去煮参汤，这个时候，一定要修复他的身体组织，他这几天，都没有怎么吃东西，身体一定扛不住了。
如果不补充元气，真的有危险。
修吉看到五山好像又有了呼吸，整个人也放松下来。
他越发的感觉到，陶青萝真的是太神奇了。
她身上的能量，这样的不可思议，她总是知道，在什么时候，应该做什么事情。
看到五山的呼吸渐渐的平稳下来，陶青萝也算是轻松了一点。
刚刚自己真的是抱着试试的心态去做的。
心里其实很乱，什么想法都有。
如果五山真的死了，那么黑水部落的人过来了，应该也会陷入到悲伤的气氛里面吧。


第六百零七章 橐兽

五山在被陶青萝救回来之后，又是昏迷了两天。
而黑水部落那边，也一直都没有什么动静传回来。
这次是他们等的时间最长的一次了，足足三天的时间过去了，部落里的男人们，都在外面，这样的局面，让部落里面的人，慢慢开始不安了。
陶青萝很是理解大家，所以就把大家组织在了一起，然后给大家做了一下心理建设。
她告诉大家，不管男人们怎么样，他们女人也要把这个家守好。
如果他们回来了，累了，饿了，他们一定要给他们一个温暖坚实的后盾，不能让他们拖着疲惫的身躯，还要担心他们。
这样的行为是，真的会让这个部落陷入危机的。
大家听明白了陶青萝的话，虽然不是很容易做到，不过也都会尽量去做。
晚上的时候，虎妞突然叫了起来。
太子跟着男人们去黑水部落了，而虎妞因为怀孕了，一直在家里。
这样大的动静，让陶青萝马上就惊醒了。
她赶紧出去了，然后看看虎妞，到底是发现了什么。
虎妞朝着城墙外面的方向，一直在咬着。
陶青萝知道，应该不是什么好事。
所以，她就赶紧上了城墙。
阿依娃他们也跟着起来了，也都跟着上了城墙。
他们看到城墙下面的时候，又是吓了一跳。
黑压压的一片，都是野兽。
陶青萝点燃了火把，然后朝着下面看着，都是修吉之前说的那种，带着小翅膀，身体很是庞大，而且其丑无比的野兽。
陶青萝想了想，还真的是没有见过这样的东西。
她问着一边已经吓得不敢说话的阿依娃，说着：“这是什么东西？你见过么？”
“没有啊，我也不知道这是什么。”
“这是橐兽，很凶残，我见过一次，当初我们部落，也被这样的野兽攻击过。”依米说着。
橐兽？
这个称呼，还真是很特别。
“它们有翅膀，会飞么？”陶青萝问着。
这个问题，一直都是她非常关心的。
如果这些野兽再会飞的话，就真的没有办法阻挡了。
“那倒是没有见到过，但是它们跳的很高，那么大的身体，小小的翅膀，应该飞不起来，只能让他们跳的时候，稍微省力一点吧？”依米说着。
陶青萝还是不太放心，不到最后的时候，什么都不能确定。
她说着：“这些野兽，看样子是想要进攻我们的部落，也不知道大哥他们那边是什么情况了。”
“是啊，他们那边如果也有这么多野兽的话，就真的很困难了，我们有城墙，可是他们没有。”依米感慨着。
其实她也是掩饰自己的担心，她在暗示自己，不能扯后腿，让陶青萝分心。
陶青天还在那边跟野兽搏斗，保护黑水部落，自己不能掉链子。
白小双也很快就上来了，然后看着下面，吓得差点直接掉下去。
陶青萝赶紧拉了她一把，然后说着：“大嫂，你没事吧？”
“没事，这都是什么啊？怎么会这么多？”她问着。
“橐兽，刚刚二嫂说，她见过。”
“这是要进攻我们吗？它们都是从什么地方来的？”


第六百零八章 情况不太好

下面的橐兽，看到了上面的火光，好像还有点害怕，都在往后退。
陶青萝心里想着，看来它们也是有着野兽的习性，就是怕火。
这样的话，黑水部落那边，应该没有太大的问题。
只是，这个时候，他们应该也没有办法回来。
两个部落都有橐兽，那么路上也一定有。
这些橐兽，不知道从什么地方来的，但是看样子，应该不会轻易的离开了。
山林里的动物们，都已经迁徙了，它们是不会轻易放弃这些人类当做食物的。
陶青萝像是上次一样，直接找来了弓箭，然后上面点燃了火。
一箭射了下去，黑暗中，好像是听到了橐兽的怒吼，陶青萝有些害怕了。
刚刚的声音，很分明是夹杂着痛苦和愤怒。
看样子，自己刚刚的举动，应该是惹到了橐兽了。
他们不会像是之前那些野兽一样，直接就撤退了。
果然，下面的橐兽只是稍微惊慌了一下，就重新聚集在了一起。
“青萝，怎么办？”阿依娃又害怕了。
刚刚的火箭下去之后，并没有任何的反应。
看样子，是橐兽的皮肤太厚了，根本就没有扎透，而且火还灭了。
陶青萝其实也不知道应该怎么办了。
他们是出不去了，这些橐兽，看样子是想要一直在这里耗着了。
似乎是刚刚陶青萝射的一箭，惹怒了橐兽。
其中一只橐兽，竟然朝着他们走了过来。
陶青萝睁大了眼睛看着，难道橐兽也是天生会游泳的？
虎妞它们那些狗，都在叫着，很是卖力。
可是，橐兽完全没有受到任何影响，似乎还更加雀跃了。
它们现在可以确定，这个城墙里面，有其他的动物，有人类，都可以成为它们的食物。
在食物面前，它们的本能，会得到最大程度的激发。
这个就是人类跟野兽的不同之处。
陶青萝想着，这个部落，终究还是迎来了非常难以搞定的敌人。
这种野兽，也不知道是不是有什么天敌。
只怕是，即便有，也只会给他们的部落，带来更大的危机，而不会成为能够救助他们的人。
看着眼前的橐兽们，那种蠢蠢欲动的样子，陶青萝几乎已经想了很多的念头。
可是，她在不断的否定着自己。
那些主意，用来对于一般的野兽还都可以，可是，一眼前的橐兽，似乎是不太合适。
他们部落，看样子还真的遇到了大的麻烦了。
这个时候，她也在想着青果部落那边。
自己倒是让艾力过去了，但是不知道他们会不会长期点着火把。
现在她能看出来的，这些橐兽，只是害怕火，其他的东西，好像还真的不在话下。
她一定要尽快找到这些橐兽的弱点，不然他们部落，以后是没有什么好日子过了。
还说以后黑水部落的人来了，让他们去那边放牧呢，现在看来，好像是不太现实了。
只要有这群橐兽在门口堵着，他们根本就出不去。
现在部落里面都是女人，男人们应该也是被困在了黑水部落了。
陶青萝想着，自己一定要想办法，不然男人们会在那个地方饿死的。


第六百零九章 危险

眼下，部落真的算是遇到危机了，陶青萝不想让自己辛苦发展起来的部落，出现任何意外，所以她的压力很大。
能够让部落没有任何损失的保存下去，是她现在最希望的。
眼看着那些橐兽都在部落外面围着，她却好像没有什么办法一样。
陶青萝刚刚的一箭，让橐兽有些发怒了。
有一只橐兽，直接就往前冲着，然后冲进了河里。
陶青萝密切的关注着，如果橐兽真的会游泳，她就真的要当心了。
没想到，那只橐兽掉在了水里之后，拼命的挣扎，最后还是被河水冲走了。
陶青萝终于松了一口气，太好了，看来橐兽并不会游泳。
这样的话，他们的护城河，就能派上用场了。
一边的阿依娃他们，刚刚也跟着担心不已。
现在也都放心了，只要橐兽过不来，他们就算是安全的。
陶青萝没有办法表达自己现在的心情，真的是有不少担心在里面。
她没有办法说，自己其实什么都不在意。
她在意的东西，实在是太多了。
虎妞的叫声，还是让陶石磊被吵醒了。
他后来也来到了城墙上，然后看到了那些橐兽。
“怎么这么多？”他也有些蒙了。
当上这个族长之后，这么多年，他都没有同时见到这么多大型的野兽，在部落外面围着。
他觉得自己的心脏都要受不了了，这样的场景，如果是换另外的部落，应该已经想着办法要逃走了。
还好他们的部落有城墙，有护城河，还能发挥足够的作用。
不过，这些野兽，要什么时候才能走？
“青萝，这都是什么时候过来的？”他问着。
陶青萝说着：“我们也不知道，听到虎妞叫，我们才出来的，估计也是来了不久，还好它们怕水，不然我们还真的危险了。”
“那就好，那我们这是出不去了？”陶石磊又问着。
陶青萝点了点头，这样的时候，他们当然是没有办法出去了。
外面都是橐兽，估计谁出去都是死路一条。
他们的吊桥，也根本就不敢放下去。
只要放下去了，橐兽马上就会过来的。
“黑水部落那边有吃的么？”陶石磊其实怀疑这个。
陶青萝会种地，可是黑水部落和青果部落的人，都不会。
这次青果部落那边，倒是暂时没有事情。
被围困起来的是黑水部落。
可是，也不知道他们那边到底是什么情况。
陶石磊的两个儿子，还有部落的所有男人，都在那个地方，他们如果出事了，这个部落基本就完了。
眼前的情况，其实已经飞常危险了，他们不着急是不可能的。
陶青萝看着橐兽，其实也没有什么太好的办法。
现在，她是真的没有办法，赶走这些野兽了。
刚刚射出一箭，根本就没有让橐兽真正的受伤。
也不知道，雷炎他们那边，到底会面临什么样的难题。
如果橐兽真的直接硬闯的话，他们的弓箭，又能发挥多大的作用呢？
不行，她要赶紧想想办法才行，不然这个部落，就真的要遭殃了。


第六百一十章 猜想

看着下面依然黑压压的一片，陶青萝第一次伤脑筋了。
之前的情况，她都觉得在自己的掌控之中。
虽然也是有些野兽，自己之前没有见过，可是，她能明确的知道那些野兽的弱点。
现在这些橐兽，不怕弓箭，而且皮糙肉厚的，又是第一次见到，除了不敢接近火，不会水，她暂时还没有发现它们的弱点。
刚刚她也试过了，用带着火的弓箭去攻击，可是一点效果都没有。
不但没有起到什么震慑的作用，要惹怒了它们。
很明显，这种野兽，脾气很是暴躁。
如果不小心惹恼了它们，它们还真的是不会不要命的。
陶青萝不想让部落被这样的东西缠上，既然没有办法像是上次那样，消灭一批，然后把剩下的赶走，就只能想办法都赶走了。
而且，这段时间，要想办法保证它们不过来。
不过，这个想法，还真的有些不太现实。
她想了又想，还是没有一个满意的思路。
天都要慢慢亮起来了，鸡也在打鸣了。
橐兽们听到鸡叫的时候，好像是听到了什么可怕的声音，然后就迅速的消失了。
陶青萝蒙了，这一个晚上，虽然虎妞他们在叫，可是，真的没有像是之前那些野兽一样，弄得鸡飞狗跳的。
这次，这些鸡反而非常消停，并没有什么紧张的样子。
现在，公鸡打鸣了，这些橐兽反而离开了。
难道，这些橐兽，害怕鸡叫？
她当然不会觉得鸡有什么本事，能够打赢橐兽。
应该是什么其他的原因，可能是声音。
公鸡打鸣的声音，跟其他的动物，当然是不同的。
这个想法，让陶青萝精神都为之一阵。
她为了验证这个想法，还是决定再观察一天。
不能这样贸然就相信了，不然的话，会让这个部落都陷入万劫不复的。
如果这一招真的管用，自己就会有办法去救黑水部落的人了。
只要有公鸡在，这些橐兽，当然就会离开他们的部落远远的。
陶青萝为了严重自己的想法，并没有把自己的猜想说出来，而是自己到了鸡窝那里，选了几只声音比较洪亮的公鸡。
她想着，晚上的时候，就让那些公鸡在城墙上面打鸣试试，如果那些野兽真的是因为鸡叫声音才逃走的，那么就很好办了。
她现在还想不通这个原理，只是觉得如果真的是这样的话，她反而想到了西游记里面的蜈蚣精了。
虽然他很强悍，可是遇到一个实力远远比他的手下败将还要弱很多的昴日星官的时候，只要叫一声，当时蜈蚣精就死了。
因为昴日星官就是一只公鸡，他的叫声，就已经要了蜈蚣精的命了。
也许，在这个是时代，公鸡的叫声，也能克制一些东西也说不定呢。
陶青萝这样想着，还是不动声色，在确定之前，她不能随便说出这个结论。
万一大家都觉得这个是希望，结果打脸了，那样大家的失望，会翻倍的。
黑水部落那边还是没有任何动静，白天的时候，橐兽都没有踪影了，可以看到昨晚它们在部落门口留下的痕迹。


第六百一十一章 不想添麻烦

看着下面那些足迹，陶青萝没有办法不发愁。
这么多橐兽，她担心黑水部落那边的人，到底怎么样了。
几天时间过去了，他们一点消息都没有。
不要说部落里面的人了，她自己都已经坐不住了。
她没有办法做到冷静的像是事不关己一样。
她从来就不是那种冷漠的人，也不是那种喜怒不形于色的材料。
看着白小双他们都在担心自己家里的男人们，她怎么会不为了部落里面这些男人们担心呢？
现在，就看看晚上那些鸡能不能发挥作用了。
只要能够发挥作用，她会马上骑着踏雪上路，去黑水部落，然后带着他们都回来的。
反正只要有鸡在部落里面，那些橐兽就不敢怎么样。
她不想就这样一直等下去了，不然她心里也会着急死的。
依米也能够够看出来陶青萝在上火，所以并没有在她跟前总是念叨自己的担心和忧虑。
其他人也是一样，都明白这个时候，陶青萝其实是在想办法，而不是想着推卸责任。
这次如果陶青萝也没有办法解决的话，就真的是是没有什么更好的办法了。
也没有人抱怨陶青萝，为什么要让男人们到黑水部落去帮忙，陶青萝跟大家商量的时候，他们自己本人也都是同意的。
所以，这个时候，还是相信陶青萝，看看她会有什么样的主意吧。
整整一天，陶青萝看到大家欲言又止的样子，其实心里多少也会不舒服。
如果男人们真的回不来，那怎么办？
陶青萝从来都没有觉得时间竟然这么难熬，等了很久，天还是没有黑。
看了很多次，太阳还是老老实实的挂在天上。
可是，她也没有办法，只能是忍着。
大家也都没有什么心情干活了，也都在等着。
他们没有找陶青萝说，但是不妨碍他们自己心里惦记。
陶石磊和布泰聚在一起，其实也很纠结。
这种情况，其实还真的有些危险了。
大家都心照不宣，看到陶青萝的脸色，也都不想给她增加什么负担。
这段时间，陶青萝都没有好好的休息过。
自从她来到了这个时代，到了这个部落，就一直在为了这个部落，做很多的事情。
陶石磊其实时候有些惭愧的，自己没有什么能力，能够让陶青萝轻松一点，不要再这么累了。
“这次，看来是真的不太好解决了。”布泰说着。
“是啊，现在青萝都没有说，有什么好办法，外面那些野兽，依米说是叫做橐兽，好像是很凶残，比之前的野兽，要凶残很多，不然那些野兽，也不会都搬走了。”陶石磊也感慨着。
布泰想了想，说着：“我们现在也出不去了，他们也回不来，这样的情况，还真的是让人担心啊。”
“是啊，我也在想这个问题呢。”
“要不然，我们这些老的，也应该上场了吧？”布泰问着。
陶石磊愣了一下，然后说着：“怎么上场？”
“之前我们都没有给孩子们做什么贡献，现在看到他们都已经长大了，其实也算是满意了，能够来到这个部落，让他们在这个地方生活，我已经很满足了。”
布泰的话，让陶石磊有了一种不太好的预感。


第六百一十二章 牺牲

陶石磊赶紧问着：“你想干什么？”
“我觉得，要不然我带着几个人，直接冲出去，把野兽引走，引得越远越好，这样你们赶紧去把黑水部落那边的人接回来，就不要出去了，以后就在部落里面生活，反正这里也算是什么都有了。”
布泰的表情很是坦然，这个想法，他应该是酝酿了一段时间了。
陶石磊听了之后，马上说着：“不行，那是绝对不行的。”
“可是，你现在有什么更好的办法么？其实，之前不是你们的话，我们之前的那些人，都已经死了，就不会有现在在这里的生活了，现在既然大家都面对了危险，牺牲我也没有什么。”布泰说着。
陶石磊还是不同意，说着：“反正我觉得不行，这样的想法，你还是收回去吧，我不会同意的，青萝也不会同意的。”
“可是，要让整个部落的人，就这样在这里等着么？我们倒是没有什么，那些男人们怎么办？你的儿子，我的儿子，还有大家的儿子们，男人们，都在黑水部落，已经好几天了，谁知道那边是什么情况？”布泰说着。
陶石磊仍然不住的摇头，说着：“肯定不行，我不能接受这样的事情，现在不知道什么情况，就算是好消息了，你就不要再想着其他的了，如果你带着几个人，觉得你们应该牺牲，把孩子们换回来，他们回来了之后，能生活好么？”
布泰叹了一口气，这个问题，他也想过。
可是，眼前除了这样，还能有什么更好的办法呢？
他之前是个族长，现在是个长老，可是，在这些身份之外，他也是个阿爹。
他在担心自己的儿子布尔吉，也在担心乌拉部落过来那些人，还有月神部落那些男人们。
从某种意义上面说，他们都算是自己的儿子。
现在的情况，他根本就没有办法像是之前一样冷静了。
不管谁出事，他都会非常难受的。
作为这个部落的长老，他应该为了这个部落，做一些贡献了。
来到这里这么久了，住的地方是月神部落提供的，活也都是年轻人们做的，自己好像是来享福了一样。
他没有太强大的头脑，只是做对了一件事情，就是在乌拉部落遇到危险的时候，赶紧带着人来到了这个部落，让大家也都过上了好日子。
以后，他们的日子，应该会更好。
但是，要把眼前这个危机先解决了再说，他现在能够做的，就是让陶青萝和陶石磊轻松一点，想办法让男人都回来。
这是他现在唯一能够想到的办法。
反正他们这些人，早晚都要死的，该享受的，也都享受了。
岁数大了，也没有办法给部落带来更多的贡献了。
既然这样，还不如趁着这个机会，去想想怎么为了这个部落，贡献最后一份力量了。
陶石磊理解他的心情，但是绝对不能同意。
他要是同意了，不过陶青萝会跟他急的。
不管从什么方面，这个要求，自己都不能答应。
“不行，还是等等青萝那边有没有什么办法吧，她都没有放弃，我们在这给她添乱，她会担心的。”


第六百一十三章 竟然有效

布泰知道陶石磊是不会轻易答应的，但是还想争取一下。
听到他说，这样会给陶青萝带来太大的压力，布泰才不说下去了。
他也明白，这个部落都是靠着陶青萝在支撑的。
如果陶青萝那边出现了什么情况，真的很难解决了。
无奈，那种心情，真的是太无奈了。
明明有很多想法，却没有办法实现。
那种滋味，是真的不好受。
想到自己的儿子还在黑水部落，生死不明，而自己却没有办法帮忙，真的是太闹心了。
陶青萝还在等着晚上的到来，这样的时候，她自然是希望晚上早点过来。
一方面她可以去验证，让橐兽离开的到底是不是鸡叫的声音，另外一方面，代表又撑过了一天。
终于，暮色在陶青萝的期盼中慢慢降临了。
那些橐兽也都不出意外，又一次聚集在了部落的外面。
陶青萝抱着之前选好的那几只公鸡，然后上了城墙。
看着下面黑压压的一片，她心情其实也是有些紧张的。
也不知道，这个办法到底会不会有效。
反正，自己总是要试试的。
虎妞反正已经开始叫了，因为它已经感觉到了来自下面的威胁。
陶青萝想了想办法，怎么才能让公鸡这个时候叫起来。
想来想去，只是想到了之前学过的一篇课文，半夜鸡叫。
当时那个地主周扒皮，就是用了那个方法，只要自己先模仿鸡叫，很快就会有公鸡跟着叫起来。
那样的话，其他的鸡也就会跟着一起了。
只是，这个方法，不知道会不会管用。
白小双他们看到了陶青萝竟然把公鸡抱了上来，就问着：“青萝，你这是要干什么？难道要把鸡扔下去喂给它们？”
“当然不是了，我要验证一件事情。”
“什么事情？”白小双问着。
“一会你们就知道了，昨晚我就在想了，不过能不能成功，我也不能保证。”陶青萝深吸了一口气，开始准备了。
慢慢的，她清了清嗓子，然后模仿了一声公鸡的叫声。
虽然不是很像，不过还是让其中一只公鸡跟着叫起来了。
大家都蒙了，问着：“青萝，你这是在干什么？”
“一会就知道了，你们看着吧。”陶青萝心里也没有底，这件事情，她之前也没有做过。
而且，从来没有听过，在他们农村老家，有什么野兽是怕鸡叫的。
眼前也没有什么更好的办法，只能是试试了。
这些公鸡其实也很好煽动，有一只叫了，其他的自然就跟着叫了。
部落里现在都是公鸡打鸣的声音。
弹陶青萝仔细观察着下面，果然，下面开始骚动起来。
慢慢的，有橐兽就朝着外面散开了。
陶青萝心里高兴，看来这个办法，真的不错。
这些橐兽，真的怕鸡叫的声音。
怪不得，这些鸡可以在山林里面生存那么久，还活的好好的。
看来，是有特殊的技能啊。
既然有效，陶青萝就轻松多了。
至少，自己也能想办法把那些人，从黑水部落带回来了。


第六百一十四章 兽棋原理

看到下面的野兽都慢慢走了，上面的人，除了陶青萝，都蒙了。
“青萝，这是怎么了？”阿依娃问着。
陶青萝笑着告诉她：“因为刚刚的鸡叫声。”
“不会吧，那么大的野兽，会怕鸡？”阿依娃根本就不敢相信。
其他人也是非常震惊，显然这个认知，让他们非常的不理解。
其他的野兽，可是都很凶猛的，都不怕人，而且鸡又是人饲养的，现在，这个能够把其他的野兽赶走的橐兽，竟然被鸡吓跑了？
这个概念，是不是真的？
陶青萝说着：“不是怕鸡，应该是怕鸡叫的声音，一定是它们接受不了。”
这个就类似于，蝙蝠的超声波，虽然人都听不到，但是如果有能听到的动物，就会有影响。
大概是这个意思吧，不然她也没有办法解释了。
反正现在她已经验证成功了，这样就好了，明天就可以去救黑水部落那边的人了。
男人们在那边已经好几天了，不知道都怎么样了。
陶青萝想着，不能让他们一直这样在外面漂着，不然会没有安全感的。
不管黑水部落那边是不是有食物，都不太合适。
她对大家说着：“行了，都下去睡觉吧，反正橐兽已经走了。”
然后，她就留了两条狗在城墙上面站岗，只要有声音，他们就会抱着鸡上去。
其他的人，都下来了。
陶石磊他们刚刚听到鸡叫的声音，想要上去。
就看到陶青萝他们下来了，都觉得有些疑惑。
“青萝，怎么了？”陶石磊问着。
“没事了，橐兽已经走了。”
阿依娃在一边很着急的说着：“族长，青萝刚刚学公鸡的叫声，然后让其他的公鸡真的跟着叫了，那些橐兽听到了鸡叫的声音，都走了。”
“鸡叫？”陶石磊蒙了。
布泰也是一脸的震惊，这个方法，是从什么地方弄来的？
陶青萝之前是没有见过橐兽的，这么快，就已经找到了橐兽的弱点了？
看来，这个部落，真的不能没有陶青萝。
陶石磊很是庆幸，自己拦住了布泰，没有让他去做傻事。
现在，一切都能解决了。
陶青萝不想说太多，只是告诉陶石磊他们回去睡觉就行了，黑水部落那边，明天她会骑着踏雪过去的。
当然了，她会抱着一只公鸡过去。
只要有橐兽接近，公鸡一定会有声音的。
那样的话，橐兽就会走开了。
她甚至已经在想了，青果部落的人，如果暂时不过来住的话，就给他们送几只鸡过去，这样的话，也能保证他们的平安。
但是，一切还是以黑水部落这边为先。
他们毕竟已经在那里被围困了好几天了，更加危险一点。
躺在炕上，陶青萝心里踏实了不少。
白小双他们刚刚也见识到了陶青萝借用鸡叫的声音，让橐兽离开，也算是放心了。
看来，有办法赶走这些野兽了。
这个就是可爱的大自然，食物链越是顶端的东西，最后越容易被很低端的动物反过来驱赶了。
就像是陶青萝小时候最喜欢玩的兽棋，猫吃鼠，狗吃猫，狼吃狗，虎吃狼，狮吃虎，象吃狮，鼠钻象。
越是到了最后，越是需要一个小东西，来解决问题。


第六百一十五章 出发

陶青萝终于找到了对付那些橐兽的方法，也算是可以睡个好觉了。
只要等到天亮，自己就会出发，然后去黑水部落了。
到时候，自己就会带着他们一起回来。
只要想到这个，她就觉得心情无比激动。
终于能够解决眼前的问题了，只要大家都能平安的回来，一定要让大家好好的休息一下。
她相信，这个部落都会非常高兴的。
她也终于睡了一个好觉，不管怎么样，事情总算是可以解决了。
第二天一大早，陶青萝就起来了，看着外面的天还是灰蒙蒙的。
她觉得这样的日子，自己就是应该早起。
虽然昨晚她最后睡的时候，其实已经很晚了，可是这个不影响她雀跃的心情。
只要能够让男人们从那个黑水部落平安的回来，就已经足够了。
她吃过了早饭，就跟陶石磊说了自己的想法。
陶石磊都吓坏了，现在外面那么多野兽，她一个女孩子出门，而且还是一个人，这样真的没有问题么？
陶青萝抱着一只声音最洪亮，也是昨晚第一个被她带动起来的公鸡，告诉他们不用担心，自己一定没事的。
只要有这只公鸡在，橐兽是不会靠近她的。
陶石磊不是很放心，还是想要让别人跟着她一起过去。
陶青萝却说着，部落里的其他女人，都不会骑马，她骑着踏雪，来回都会很快的，不用担心。
布泰他们还是不放心，这样的事情，怎么能够让陶青萝一个女孩子去面对？
部落里任何事情，都让她一个人来面对，这些男人们，其实真的有些惭愧了。
陶青萝却并没有想那么多，反正都是为了这个部落，只要能够到达黑水部落，然后把那些人带回来，就算是完成任务了。
她最终说着：“阿爹，长老，你们再拦着我的话，时间又要过去不知道多久了，那个时候，就算是我想要过去，也要等明天了，多让他们在黑水部落那边一天，就多一份危险。”
他们正在说话，修吉在其他人的搀扶下过来了。
“青萝，太危险了，你不能自己去。”
陶青萝感慨，又来了一个阻拦自己的人。
不过，他们的阻拦，都是因为关心自己而已。
其实她也没有想过，自己应该在这个地方，跟他们解释太多。
不然的话，时间真的来不及了。
“修吉，那里不只是有你们部落的人，还有我们部落的男人们，现在除了我，你们也不会对付那些橐兽，你们还是等着我回来吧。”陶青萝说着。
修吉有些惭愧，这个时候，让一个女孩子出面，去救他们的部落，这个真的有些说不过去。
可是，他的身体，真的不允许。
不然，他一定会跟着的。
陶青萝没有再说太多，抱着公鸡，就骑着踏雪上路了。
大家看着她的背影，其实都心情很是复杂。
白小双他们都抱着双手，期待着陶青萝一定不要出事。
不然的话，他们都会非常难受的。
陶青萝是他们部落的希望，如果陶青萝出事了，这个部落就彻底没有希望了。


第六百一十六章 带你们回去

陶青萝从月神部落出来之后，就直奔黑水部落去了。
踏雪的速度，还是很快的。
她抱着公鸡，只能是一只手牵着缰绳，所以还是很考验她的技术的。
路上她真的遇到了橐兽，近距离看的话，就更加吓人了。
没想到，这个野兽，竟然这么大只。
比自己看到的所有野兽，都要庞大。
而且，她的身材，还真的非常像是大象。
这个吨位，果然不是好惹的。
之前那些野兽会逃走，也真的不是没有道理的。
陶青萝赶紧抱着公鸡，然后捏着嗓子，在叫着。
公鸡也很快跟着她一起打鸣了，而且加上紧张，声音还真的是洪亮。
一边叫着，还一边扑棱着翅膀。
陶青萝差点没有抱住公鸡，让它自己跑掉了。
还好自己抓住了它的腿，然后才没有让它掉下去。
橐兽听到了公鸡的叫声，果然很是惊恐的赶紧回头跑掉了。
这个让陶青萝彻底放松了，看来自己真的是赌对了。
只要自己手上有这只公鸡，就不会有任何问题了。
她一路飞驰，终于到了黑水部落。
远远看去，那里还是之前的样子，只有十几个草屋的样子。
月神部落的男人们，还有黑水部落剩下的人，都在那里，似乎很是紧张。
听到马蹄声，他们都有些蒙了，这个时候，还有人敢过来？
当他们看到竟然是陶青萝的时候，当时就震惊了。
她太神奇了，这个时候，竟然还敢出门？
而且，还是单枪匹马的？
她到底是怎么穿过那些凶残的野兽，然后到达这里的？
等陶青萝到了近前的时候，他们才看到了陶青萝怀里抱着的那只公鸡。
陶青云和陶青天赶紧跑了过去。
好几天不见了，这两个哥哥都是满脸的憔悴。
很明显，这些天他们过得并不轻松。
看着他们的样子，陶青萝是真的心疼了。
“大哥，二哥，你们没事吧？”她赶紧问着。
“没事，没事，你怎么来了？”陶青云紧张的问着。
这个时候，她不应该过来的。
陶青萝说着：“我来带你们回去，还有黑水部落的人，都好么？”陶青萝不想耽误什么时间。
陶青云说着：“嗯，都好，都很好。”
陶青萝赶紧顺着大家看过去，看看是不是少了什么人。
修尔族长已经走了过来，说着：“青萝，真的是太感谢你了，这个时候，你竟然还会过来。”
“族长，什么都不要说了，赶紧跟我回去。”
“什么族长，到了那里，我就不当这个族长了，跟乌拉部落一样，直接就让大家都跟着月神部落吧，你们应该不会嫌弃吧？”
陶青萝赶紧说着：“族长，你说的这是什么话，当然不会了，我阿爹他们都在部落里面等着呢，修吉现在已经好了很多了，五山也稳定下来了，你们赶紧过去吧。”
修尔听到儿子和五山也都没有什么事情，也算是放心了。
可是，他好像并不着急走的样子，看着陶青萝，说着：“要不然，我们再等等吧？”
陶青萝愣住了，问着：“都这个时候了，还要等什么？”


第六百一十七章 艰难抉择

陶青萝问着：“族长，还有什么事情么？”
“嗯，现在我们的人还不全。”修尔说着。
“人不全？还有谁不在？”陶青萝问着。
“还有一个人，不过是你们部落的，为了保护大家，就骑着马引开了那些野兽，现在还没有回来呢。”修尔有些惭愧的说着。
陶青萝听了之后，当时心里就咯噔一下。
骑着马引开那些橐兽？
可是，橐兽的数量，并不在少数，这个时候，能够引开它们么？
“谁出去了？”陶青萝赶紧问着。
“雷炎。”回答问题的是程小虎。
他的脸上，也是风尘仆仆的样子，明显这几天，都没有好好睡觉。
听到雷炎的名字，陶青萝更加难受了。
怎么会是雷炎？这个时候，为什么他还是要逞能？
为什么不能等着自己呢？
万一出事了怎么办？
“出去多久了？”陶青萝着急的问着。
修尔说着：“昨晚出去的，现在还没有回来呢。”
陶青萝心里有很多懊悔，自己昨晚就应该过来的，那样的话，说不定可以赶上阻止雷炎，直接就带着大家回去了。
反正橐兽来了之后，这条路上，也没有什么其他的野兽了。
自己为什么要在部落里面睡一觉才过来呢？
她非常后悔，自己真的不应该差这一天的。
可是现在后悔也不管用了，找到雷炎才是最重要的。
她看着修尔，又看了看其他人。
大家好像都是决定了要等着雷炎。
这样的人，其实陶青萝也觉得，并没有白来救他们一次。
比水原部落那些忘恩负义的人，真的强太多了。
如果换做了那些人，这个时候，一定是嚷嚷着，要带着他们先走，不会管雷炎的死活了。
她飞快的在脑海中想着，这个是时候，如果等着雷炎，不知道他什么时候才能回来。
而且，他既然是要把野兽引走，是不会再回来的。
他一定是把野兽引到很远的地方去了，他们在这等，肯定是等不到的。
现在，只能是带着黑水部落的人，先回去了。
她艰难的做了这个决定，然后说着：“族长，大哥二哥，你赶紧让大家收拾东西，现在就走。”
“不行，雷炎还没有回来呢。”修尔又强调着。
黑水部落的人，也都跟着这样说。
陶青萝告诉他们，这个时候，雷炎是不会回来的。
等到大家都安全到达了月神部落，她会负责去找雷炎的。
不然，大家只能是在这里傻等着，浪费时间。
这里有这么多人，不能都这样在这里干等着什么都不做。
她的话还是很有分量的，大家也都明白她的意思。
可是，让他们就这样心安理得的离开，他们是真的做不到。
毕竟，雷炎是为了他们才会冒险去的。
陶青萝说着：“行了，没有时间考虑那么多了，听我的，赶紧收拾。”
她其实也是故作坚强，心里已经非常糟糕了，还是不能哭出来。
不然的话，就会影响大家的心情。
雷炎，你必须给我活着，要不然就自己回来，要不然就等着我找到你。
陶青萝在心里跟自己这样说着，对于雷炎，是喜欢，还是其他的，找到再说。


第六百一十八章 他没有回来

大家没有办法，也只能是听陶青萝的了。
路山不想走，跟陶青萝说，他留下来等着雷炎。
他早就已经给雷炎行过那种礼仪，要一辈子跟随他了。
可是，陶青萝拒绝了。
“这个时候，不要让雷炎的努力白费，而且你要相信雷炎，他一定会没事的，那些橐兽虽然凶猛，但是追不上闪电的。”陶青萝说着。
其实她也是说给自己的，她心里，又怎么会不乱呢？
路山还是不太放心，陶青萝说着：“你留下来，能干什么？他就算是真的回来了，还要顾着你么？我们马上就要护送这些人回到月神部落，不能出现差错，你要是真的担心他，到时候跟我一起出去找人就行了。”
路山自然没有话说了，也只能跟着大部队一起了。
一路上，陶青萝都没有怎么说话。
她抱着公鸡，算是走在最前面的，算是给这些人开路。
她并没有让踏雪走的太快，总要顾及到后面的人的。
大家也都在慢慢跟着，几个骑马的人，都围在他们周围。
还有马军他们拿着弓箭，也都站在外围。
橐兽出现的时候，大家还是非常恐慌的。
不过，他们惊奇的发现，陶青萝竟然利用怀抱里的公鸡，把橐兽赶走了。
他们这才明白了，陶青萝抱着公鸡来的意思。
看样子，她真的明白了这些橐兽的弱点在什么地方了。
不然的话，也不会平安无事的一个人从月神部落一直到了黑水部落。
大家算是放心了，看来真的没有陶青萝解决不了的问题。
虽然让他们被围困了好几天，不过好在大家都没有什么事情。
终于，他们到了月神部落。
太阳已经要下山了，看到他们回来，站岗的人，赶紧把吊桥放下了。
他们慢慢走进了部落，修尔带着部落的人，都非常感谢陶石磊。
大家看到这样的地方，都像是其他人第一次来的时候一模一样，完全被震撼了。
这里真的是让人太震惊了，所有的地方，都让人觉得跟其他的部落完全不同。
这样的部落，如果不强大的话，就真的是太奇怪了。
看到他们的样子，陶青萝也并没有着急，而是让他们先慢慢适应了一下，然后才让人带着他们去了山洞那里。
陶石磊和布泰都出来迎接他们了，修尔当场就表达了以后愿意加入月神部落，这片大陆上，不再有黑水部落这个名号了。
陶青萝却没有办法高兴起来，因为她还在惦记着雷炎。
他还是没有什么动静，这个让她没有什么心情去想其他的东西。
陶石磊也终于发现了，少了雷炎。
他也问了起来，大家都很为难。
当陶石磊知道了雷炎是为了这些人，才会骑着马引开了那些野兽的时候，都非常震惊。
“他去了多久了？”
果然，他也是担心这个问题。
知道他已经一个晚上没有回来之后，他也跟着担心起来。
大家都觉得，雷炎是不是遇到了什么危险。
这次，他表现的实在是太勇敢了。
可是，这样的行为，也会让其他人跟着伤心的。
他们都在看着陶青萝，毕竟他们也知道雷炎对陶青萝的心思。
陶青萝惨淡的笑了笑，说着：“行了，大家赶紧去收拾一下，然后明天我带着几个人去找找雷炎。”


第六百一十九章 安顿

陶青萝的话，让在场的人，都有些伤感。
尤其是黑水部落过来那些人，他们都觉得亏欠了月神部落的。
现在这样的情况，他们也没有办法帮忙了。
之前陶青萝已经帮了他们很多了，上次陶青萝去黑水部落的时候，那个女人就差点害死了陶青萝，而且就是在他们眼前。
这次他们遇到了危险，救助他们的，还是陶青萝。
这一点，让他们都非常的惭愧。
如果雷炎真的出事的话，他们在这个部落生活，也会很有压力的。
陶青萝不想让大家想太多，所以表情上并没有太悲伤。
但是，她总是笑不出来的。
大家都看得出来，她是在硬撑着。
阿依娃始终都陪在陶青萝身边，怕她会有事情发生。
陶石磊和布泰，以及程奶奶，去帮忙安排黑水部落那些人了。
他们当然也会给修尔一个长老的位置，这些都不重要。
重要的是，雷炎到底去了什么地方。
回到了自己的屋子里，陶青萝并没有办法放松下来。
部落里的男人们都回来了，可是，那个想要成为她的男人的雷炎，却没有回来，而且是只有他没有回来。
这种感觉，真的非常不好。
陶青萝不想跟别人说话，只想静静的待着。
阿依娃也只能是静静的陪着她，也没有话说。
看着陶青萝难受的样子，她也算是明白了，其实陶青萝嘴上一直都在嫌弃雷炎，心里一直都是有他的位置的。
她只是太坚强，而且倔强，不想承认而已。
可能，他们都是在等待一个时间。
没想到，先出了这样的事情。
中间又来了几个人，但是看到陶青萝这个样子，也都没有办法说什么，只能是叹着气离开了。
陶青萝躺在炕上，然后很是安静的待着。
晚上，她睡不着，想着雷炎这个时候，也不知道在什么地方奔跑，骑着闪电，躲避着那些橐兽。
她心里真的不舒服，之前对雷炎的嫌弃，都不存在了。
她真想看看雷炎现在在自己眼前，就在自己眼前。
可是，睁开眼睛的时候，还是棚顶，没有任何变化。
阿伊娃留下来陪着陶青萝睡，怕她会晚上一个人直接跑出去找雷炎。
部落里的男人们，在外面好几天了，也真的是累坏了，所以都早点休息了。
还有黑水部落过来那些人，在山洞里面，有被子和褥子，那种感觉，太好了。
他们从来都没有在这样好的地方睡过觉。
修吉和五山那边，他们已经去看过了，幽兰还在照顾他们。
修吉的情况好一点，五山却好像还是太严重了。
虽然他现在醒过来了，不过还是很虚弱。
听说了五山之前那种危险的情况，修尔都觉得陶青萝是从死神的手里，把五山抢回来的。
那种感觉，真的非常强烈。
他们其实早就应该来到月神部落的，不然也就不会有这样的事情了。
可是，现在后悔也已经晚了。
他们现在能做的事情，太少了，就是想办法帮忙把雷炎找回来，然后不要给这个部落惹麻烦就行了。


第六百二十章 良心父子

晚上，修尔并没有去睡觉，而是守在了修吉的山洞里。
“你没事了吧？”他问着。
修吉其实也不好意思，这样的情况，他是没有想过的。
自己在这养伤，结果把雷炎弄丢了。
雷炎是陶青萝以后的男人，他们都知道。
这样的事情，真的不是一件小事。
他们从来都没有想过，要把陶青萝据为己有。
也就是水原部落的人，才有那样的不要脸的想法。
想到这里，他也没有办法睡着。
五山因为太虚弱了，没有办法撑住，还是睡过去了。
“我没事了，阿爹，怎么办，我们帮忙去找雷炎吧？”修吉说着。
修尔点了点头，说着：“这个是一定的，毕竟他是为了救我们，才会出去引走那些橐兽，我现在都觉得，不敢看族长呢。”
他已经不是族长了，所以这个族长，当然说的是陶石磊。
修吉叹了一口气，说着：“雷炎还是个男人，我真的很佩服他。”
“这样的人，才配得上青萝，不然怎么能够跟青萝在一起？我们部落来了之后，其实也给他们添了不少麻烦。”修尔说着。
修吉说着：“其实都是那个女人，如果不是那个女人，我们应该早就过来了。”
“现在说那些，都没有用了，还是要找到雷炎再说，希望他一定不要出事了，不然我们怎么留在这里？”修尔说着。
如果雷炎真的不在了，他们是真的没有办法，坦然的面对这些人的。
毕竟，是他们的事情，让雷炎做出了那样的牺牲。
月神部落的人，都可以不用过去的，可是他们过去了。
当时引走那些野兽的，也应该是黑水部落的人，可是，雷炎骑着马去了，他说他骑马，会快一点，而且能够活下来。
他当时就不应该答应的，现在好了，留下这么多人，都这么揪心。
陶青萝那个样子，他们也都看的出来，是真的难受了。
今天部落里面的人在欢迎他们的时候，还是非常热情的，可是，他们却没有办法过心里那道坎。
只要雷炎没有回来，他们就会有愧疚。
这样的愧疚，是因为他们有良心。
“阿爹，我觉得这里真的很好，我们从来都没有这样的想法，可是青萝都能想到，这些橐兽，也是青萝发现了怎么对付。”修吉说着。
修尔叹了口气，说着：“是啊，有了青萝，这个部落，都不一样了。”
可是，现在他们竟然让陶青萝这么上心。
以后，怎么办呢？
“这几天，是一个叫幽兰的姐姐照顾我们的，她之前好像是青龙部落的。”修吉说着。
修尔愣了一下，说着：“也是被青萝他们救出来的人吧？”
“嗯，我觉得，她很好。”修吉说着。
“怎么了？”
“没什么，我就是觉得，她跟五山大哥……”
修尔打断了，说着：“都这个时候了，你五山大哥有伤，雷炎还没有回来，你还是不要想这个事情了，他们也不会有心情考虑的。”
“哦，我知道了。”修吉讷讷说着。
修尔叹了口气，然后说着：“行了，你身体还没有好，赶紧睡吧，明天我跟族长他们商量一下，让大家一起帮忙找一下雷炎，不然总是这么等，也不是办法。”


第六百二十一章 没有办法睡觉

晚上，陶青萝却没有办法睡着了。
她偷偷看着阿依娃睡着的脸，然后慢慢的翻身起来了。
阿依娃也是守着她太久了，实在是太困了，就睡过去了。
陶青萝穿上了衣服，然后就上了城墙。
今晚站岗的是马军和石伟。
他们虽然也在黑水部落很累，不过毕竟部落的安全还是非常重要的。
他们不想这个时候，部落再出现什么意外了。
陶青萝守护了他们，他们也要为了这个部落做点什么才行。
他们看到陶青萝上来，都有些惊呆了。
“青萝，你怎么来了？这个时间，你应该睡觉了才对啊？”石伟问着。
马军也说着：“是啊，这个时间，都已经很晚了，你早点休息才行，明天不是还有很多事情么？”
“我没事，就是睡不着，想出来看看。”陶青萝说着。
石伟叹了一口气，问着：“是不是在担心雷炎？”
陶青萝没有否认，这样的事情，自己否认也没有用。
大家都不是傻子，谁都能看得出来。
而且不光是自己，大家其实都在跟着担心雷炎呢。
她说着：“也不知道，他是不是还活着，这个事情，我怎么能睡着呢？”
最起码，是死是活，要给个确定的结果，还能稍微好接受一点。
现在，这样生死未卜的，算是什么呢？
马军在一边说着：“肯定没事的，你放心吧，雷炎的本事大着呢，他会平安回来的。再说，他是骑着马走的，闪电的速度，只有你的踏雪能追上，那些野兽，应该是没有办法的。”
陶青萝知道他们都是在安慰自己。
可是，自己也只能是暂时接受他们这样的安慰。
不然的话，她的心情就会非常乱。
那种心情，就像是不受自己控制了一样，没有办法用语言来表达了。
看着陶青萝那种样子，其实马军和石伟，也都不好受。
跟雷炎接触了那么久了，也早就已经把他当成是兄弟了。
现在他们的好兄弟竟然出事了，他们怎么可能不担心呢？
只是，部落里的人，还有这么多，他们不能贸然就扔下这些人，就出去找雷炎了。
他们也都相信，雷炎知道了，也不会愿意让他们这么做的。
“没事，马军大哥，石伟大哥，我就是出来看看而已。现在，我们的部落，已经越来越壮大了，以后应该会有很多事情发生，我们都要做好准备才行。”陶青萝说着。
马军也不知道她是不是在故作坚强，只能跟着说：“嗯，没有错，我也觉得，以后我们部落还会迎接很多挑战，但是只要有你在，应该不会有什么问题的。”
陶青萝笑了，说着：“其实，我也不是万能的。”
“没关系，你能做的，都已经做了，我们已经觉得非常了不起了，如果是我们自己来做的话，根本就没有办法做到现在这样的情况的。”马军说着。
石伟也马上跟着点头，然后说着：“是啊，我也这么想。”
“两位大哥，要不然，你们回去睡觉吧，今晚我站在这里，帮你们站岗，反正我也睡不着。”陶青萝说着。


第六百二十二章 想要出去

“这肯定不行，我们怎么能让你来站岗呢，青萝，听话，你赶紧回去睡觉，你好好休息才行，我们的身体好，还能撑得住。”石伟说着。
陶青萝也知道，他们是不会同意的。
只是，她是真的不想回去睡觉。
他们正在说着，阿依娃跑过来了。
“青萝，你怎么来这里了？赶紧，跟我回去睡觉吧。”
看着她焦急的样子，陶青萝还有些不好意思，问着：“阿依娃，你怎么醒了？”
“我就不应该睡，本来是看着你的，没想到我竟然睡着了，你赶紧跟我回去，你要是出事了，咱们部落怎么办？”阿依娃说着。
马军也跟着说着：“没错，就是应该这样。”
“好吧，那我就回去了，两位大哥，今晚辛苦你们了。”陶青萝不想让阿依娃太为难了。
回到了屋子，阿依娃说着：“青萝，你刚刚真的是吓死我了。”
“没事，我都是大人了。”陶青萝还是安慰着阿依娃。
“大人也不行啊，大晚上的，你不在了，我一睁开眼睛，还以为自己回到了自己家里呢。”阿依娃说着刚刚她醒过来的时候，那种错觉。
“其实我就是出去走走，还好，今晚那些橐兽，都没有过来。”陶青萝说着。
阿依娃叹了一口气，说着：“青萝，这个时候，你就不能不要总是惦记那么多了么？除了雷炎，大家都回来了，所以大家担心的是你，不是其他人，你如果想要去找雷炎的话，至少要休息好才行吧？”
听了阿依娃的话，陶青萝其实是有些惭愧的。
自己休息不好，也让他们跟着操心了。
她说着：“其实我也想好好睡觉，可是，真的睡不着。”
阿依娃说着：“这次雷炎如果回来了，知道你这么担心他，估计心情会好很多，在外面吃了多少苦，都会觉得无所谓了。”
陶青萝没有答话，雷炎只好能够活着回来就好了。
这个是她现在最简单的想法了。
只要他能回来，真的。
“行了，睡吧，我不会出去了。”陶青萝说着。
阿依娃还是不相信，看着陶青萝慢慢睡着了，然后才终于躺下了。
公鸡又在打鸣了，这次是真的天亮了。
白小双一大早就做了不少吃的，然后给陶青萝他们送过来了。
“青萝，昨晚睡得怎么样？”
阿依娃刚想说什么，陶青萝就赶紧说着：“挺好的，大嫂。”
她不想让所有人都跟着担心，那样的话，她心里会更加有负担的。
“你大哥说，一会吃完饭，你要是想要去找雷炎的话，他陪着你。”白小双说着。
陶青萝心里其实很感动，这个时候，大哥还是心疼自己。
她想了想，然后说着：“不用了，部落现在还有不少事情要做，还是让大哥留在部落吧。”
“怎么，你要自己出去？”白小双问着。
陶青萝点了点头，然后说着：“我不会走远的，反正就在附近。”
“万一遇到橐兽怎么办？”白小双不可能放心。
陶青萝说着：“我抱着公鸡出去就行了，反正不会让自己出现危险的。”
“不行，你要是不带着你大哥，也要带着其他人，反正你不能自己出去。”


第六百二十三章 出事了

陶青萝没有办法，只好说着：“好吧，那就让大哥跟着我吧。”
她知道，自己是坚持不过大哥的。
大哥一直都很疼自己，虽然不会像是二哥那样，不管遇到什么事情，都会马上不顾一切的响应，可是他心里，是真的有自己这个妹妹的。
上次自己跟他们说过自己的身份之后，陶青云也从来没有任何变化。
还是把自己当成他们的最亲爱的小妹陶青萝，用心的去关照，却爱护。
这样的哥哥，在自己那个时代，为什么就没有呢？
陶青萝也没有办法说什么，反正那种感动，不是几句话就能概括出来的。
吃完了饭，他们稍微准备了一下，本来是就要出发了，可是还要安排一下部落里面的事情。
现在乌拉部落过来那些人的房子，已经盖完了，正在装修，自然是要继续干活的。
还有地里还有不少农活，大家也要抓紧了。
黑水部落那些人，昨天算是比较着急的安排了一下，现在还是要想办法，让他们更舒服一点。
当他们把事情都忙完的时候，已经接近中午了。
陶青萝本来想着，不能耽误了，该出去还是要出去的。
可是，他们还没有走，外面有人让他们开门。
站岗的人看了看，是艾力回来了。
李玉芝一直悬着的心，终于放下来了。
她这些天，除了挂念部落里面这些人，还要担心自己的男人。
因为他们不在一个地方，其他人去了黑水部落，艾力却是去了青果部落。
看到艾力回来，陶青萝当然没有办法直接就出去了。
有些情况，她还是要跟艾力了解一下的。
青果部落那边的情况怎么样，这个是大家都很想知道的。
万一青果部落那边也出事了，他们总不能看着不管。
艾力倒是没有什么异常的样子，看到大家都回来了，还挺高兴。
他暂时还没有意识到，雷炎不在。
然后，他跟大家寒暄了一下，又问了问大家最近怎么样。
陶石磊他们也问着，青果部落是不是像是黑水部落一样，有很多的橐兽。
结果艾力告诉大家，那边什么情况都没有，陷阱里还是经常能够抓到野兽，一切都跟之前没有什么差别。
陶青萝他们都觉得有些奇怪，为什么青果部落这次，竟然没有吸引那些橐兽过去呢？
那边的山林，按照环境来看，其实比黑水部落要茂盛的多，更加的辽阔。
按理说，那里的资源，应该更加丰富才对。
可是，橐兽竟然都没有过去，反而让那里成为了一方净土。
说了半天，艾力才看到，雷炎好像是不在人群里，然后才问了一句。
看着大家支支吾吾的样子，他才意识到，看来他不在部落的时候，部落里面出事了。
“怎么了，到底怎么了？”他在问着。
雷雨听到他的话，当时就哭了起来。
抱着艾乐，她根本就停不下来。
艾力蒙了，这是什么情况？
雷炎不在，雷雨提到雷炎就会哭，难道……
他越想越是不敢想，那种情况，他也没有办法接受。


第六百二十四章 昏厥

没有人能够给他一个确切的答案，陶青萝也说不出口。
最后，还是李玉芝拉着他，让他先不要问那么多，回家之后，自己再跟他说，现在雷炎还不知道是不是出事了，就是失踪了。
艾力当时就蒙了，这样的情况，是他在青果部落的时候，怎么都没有想到的。
雷雨这两天，其实承受的压力，也非常大。
自己好不容易找到的亲人，就这么不见了。
除了艾乐，这是她在这个世界上，唯一一个血亲了。
她没有办法让自己安静下来，只是一直哭着。
陶青萝昨晚一直没有去安慰她，其实不是因为相信雷雨坚强，而是想到了这一点。
如果他们两个人在一起谈论雷炎，一定都会抱头痛哭的。
那个时候，场面一定会更加不好控制了。
她好不容易控制了自己的情绪，没想到雷雨已经爆发了。
看着雷雨那个样子，大家都很不好受。
陶石磊也不知道要怎么安慰她才好，对于雷炎的事情，他不敢保证任何事情。
“雷雨姐姐，不要哭了，我一会就要出去找雷炎了，我一定会把他找回来的。”陶青萝终于说着。
雷雨抬起头，然后看着她，满眼都是泪水。
她用力的点了点头，然后看着陶青萝。
“青萝，他还会活着，对吧？”她问着。
陶青萝说着：“没错，他一定会活着的，他是你弟弟，你在外面那样的情况下，都能活下来，他也一定可以，不然不是给你丢脸吗？”
雷雨却没有觉得心里好受多少，那种撕心裂肺的惦念，让她的眼泪不住的往外流。
最后，她竟然没有控制住，失去了意识。
本来在外面那么就，她就身体不太好。
上次生孩子的时候，也是身体非常虚弱，伤了底子。
这次雷炎的事情，她本来是硬撑的，可是，终于还是撑不住了。
陶青萝其实有些自责，自己应该跟雷雨住在一起的，这样只要也能看着她。
昨晚是李玉芝过去陪着她的，也不知道他们晚上都聊了些什么。
现在，她还是坚持不住了。
大家都乱作一团，艾力当时慌得不行。
雷炎不见了，自己的嫂子又晕倒了，他刚刚回到部落，就遇到这样的事情，让他非常惊讶。
“赶快，扶着雷雨姐姐回屋子里。”陶青萝说着。
这个时候，她当然没有办法直接离开了，要想办法让雷雨醒过来才行。
这个部落，现在真的是一堆事情，让人心情像是线团一样，乱到不行。
陶青萝真想找一把剪刀，一刀剪断这种撕扯不断的心情。
可是，却又没有办法真正的置身事外。
雷雨过了半天，才终于醒过来。
她哭着喊着，还是要找自己的弟弟。
她觉得自己对不起阿爹和阿娘，没有做好一个姐姐的责任。
一直都是弟弟在照顾自己，现在弟弟失踪了，她什么都做不了。
陶青萝看着她的样子，也难受的不行。
不行，这个时候，她一定要坚强，然后去找雷炎。
她要把这个部落的一份子带回来，也是雷雨姐姐的希望，更是自己的感情归宿。


第六百二十五章 闪电

陶青萝感觉自己的头都要大了，现在部落里面，竟然有这么多的事情。
她觉得，自己这是第一次，开始手足无措了。
想要出去找人，可是，部落里面这些人，却好像总是在出事。
雷雨刚刚醒了不就，五山那边，好像有出现了情况。
幽兰来找陶青萝，说是五山的身上，竟然出现了不少不知道是什么的东西。
陶青萝赶过去的时候，才发现，其实就是褥疮。
因为五山一直都在昏迷，长时间躺着，加上身上的伤口太多，很多地方都在结痂，而且有化脓的情况，躺着的时间太长了，就会形成褥疮了。
这一点，她之前竟然没有考虑到。
她赶紧告诉幽兰，就是给他擦洗一下身子，以后也要经常给他翻身，这样就不会再出现这样的情况了。
可是，后来他想起来，五山毕竟是个男人，幽兰不管经历的多少，还是个女人，给五山擦洗身子的事情，让他来做，其实不太合适。
五山的阿爹来了，陶青萝让他去做了。
看到儿子这个样子，五山的阿爹，真的是心疼死了。
他辛辛苦苦养大的儿子，现在竟然变成了这样。
修尔和修吉也非常惭愧，为了部落，为了救修吉，五山才会到现在都没有好起来。
如果五山真的以后只能躺着，这个责任，他们谁来承担呢？
陶青萝心里像是一团乱麻一样，不知道应该怎么形容自己当时那种心情了。
这种情况之下，她没有办法很好的去想着，自己要到什么地方去找雷炎了。
事情太多，她发现，自己不是说走就能走的。
可是，自己也答应了雷雨，要去找雷炎。
这样的矛盾，让她非常痛苦。
这样整整拖了一天，晚上的时候，突然听到部落外面，有马蹄的声音。
陶青萝赶紧让人放下了吊桥，她听得出来，是闪电的声音。
不过，让她失望的是，进来的只有闪电，马背上并没有雷炎的踪影。
陶青萝蒙了，雷炎呢？
雷炎是跟着闪电一起走的，现在闪电回来了，雷炎在什么地方？
闪电并没有想要停留的意思，看到了陶青萝之后，就拽着她往外走。
陶青萝想着，看来它是想要带着自己去救雷炎。
他们一定是在什么地方，雷炎受了伤，然后闪电跑回来了。
她想都没有想，马上就骑着踏雪，然后跟着闪电，就冲出去了。
大家看到这样的一幕，都没有反应过来，就发现陶青萝已经走了。
后面有人想要追上去，可是已经追不上了。
陶青萝一路跟着闪电，后来才想起来，自己没有抱着公鸡。
算了，这个时候，自己也不想回去取什么公鸡了，救人要紧。
一路上，她想了很多，自己见到雷炎的时候，会是一种什么状况。
他会不会受伤了，没有办法骑马回去了，或者是，已经……
不行，他不会的，一定不能出事……
她不断的告诫自己，不要去想那些不好的事情，雷炎一定会没事的。
她自己都已经不知道跑了多远了，终于，闪电在一片密林的深处，停了下来。


第六百二十六章 暗夜

陶青萝赶紧下马，然后去寻找雷炎的踪迹。
可是，在密林里，并没有发现雷炎的踪影。
她有些蒙了，看着闪电。
可是，闪电并没有动，而是跪在了那里。看起来，它应该是累坏了。
这样的情况，对他们不利。
这几天，闪电一定是带着雷炎，四处奔波。
它的体力，也是有限的。
今天它跑着回去，又跑回来，应该是消耗了最后的体力了。
踏雪在一边，用身子轻轻的拱着闪电。
闪电还是没有办法站起来，只是在那里不停的喘气。
终于，在草丛里，传来了一个声音，是一声听起来有些痛苦的轻呼。
她听得出来，是雷炎的声音。
陶青萝马上就顺着声音的来源走了过去，扒开了草丛，终于看到了雷炎。
太好了，他真的没有死。
不过，看起来情况还真的不太乐观。
他整个人看起来都非常没有精神，在那里意识好像是已经模糊了。
甚至，都没有看到陶青萝过来了。
眼泪顺着陶青萝的脸颊流了下来，这个雷炎，为什么每次都要这样出现在自己跟前？
自己第一次救他的时候，就是这样的情况。
他奄奄一息，然后自己把他带回部落。
这次，竟然又是这个德行。
可是，这次他们周围有橐兽，有其他的野兽，又是晚上，他们能够安全的回到部落么？
闪电已经没有办法跑起来了，他们要想个办法，在这里过夜了。
想到这里，陶青萝就赶紧观察着周围的环境。
这里看起来还真的有些贫瘠，看样子，不会有什么野兽来这里了。
虽然树木很多，不过都是那种带刺的，不太好生长什么果子，并不适合野兽的生存。
这样还好一点，只要他们小心一点，说不定可以安全的过夜。
她马上就准备着，要是在这里过夜的话，就要想办法，保护雷炎，保护闪电，然后明天一早，他们就要赶回去。
事情却并不像是她想的那么顺利。
她听到了有另外的声音，慢慢传了过来。
她小心翼翼的观察着周围的环境，想要看看，到底是什么东西。
这个时候，他们其实都是很危险的。
雷炎并不能保护她了，需要她来保护雷炎。
这是陶青萝第一次，这么有使命感。
踏雪有些不安，不停的拱着闪电，不过还是没有什么效果。
陶青萝想着，如果来的是野兽，而且是那种凶猛的野兽，自己和雷炎，包括这两匹马，都会交代在这里了。
希望没事，是温顺的小动物，食草的，然后经过而已。
时间在她紧张的同时，慢慢流逝掉。
终于，一个声音传了过来。
“陶青萝，我们又见面了。”
陶青萝蒙了，这个声音，自己好像是听过。
而且，分明是个女人的声音。
这个地方，怎么会有女人呢？
她刚想说什么，就看到草丛里面，慢慢走出来一个女人，手里拿着骨刀。
这个女人，就是那天，在黑水部落，想要杀害自己，后来被黑水部落放逐的女人。
她为什么会在这个地方？


第六百二十七章 不是你死就是我亡

陶青萝没有时间去想那么多，因为那个女人已经提着刀冲过来了。
她只能是出于本能闪躲，这个时候如果自己出事的话，雷炎也就完了，月神部落也就跟着完了。
而且，自己可以死，但是不能死在这样一个令人讨厌的女人手里。
那个女人一下扑空了，并没有放弃，而是恶狠狠地又朝着陶青萝冲了过来。
这一次，没有任何人护着陶青萝了，她不会放过陶青萝的。
“你不要过来，能不能告诉我，为什么你要杀我？”陶青萝问着。
那个女人一脸的凶相，说着：“为什么？因为你该死。”
“我该死？我是做了什么对不起你的事情么？”
“我上次已经告诉过你了，如果不是你，我姐姐就不会死。”那个女人还是叫嚣着。
陶青萝觉得她真的是不可理喻，外加无可救药。
“我说过了，你姐姐的死，跟我没有关系，要算账的话，你应该去找扎尔克，难道不是因为他，那些野兽才会聚集到一起的？我从来没有召唤过那些野兽，也没有让它们去攻击你们，不是么？”陶青萝说着。
她其实是在争取时间，因为她现在很累，只要让她稍微缓一下，应该是可以应付的。
虽然，那个女人手里有骨刀。
那个女人却不想听陶青萝的解释，说着：“行了，如果不是你们部落太欺负人了，他们会用那样的方式么？而且，不是你的话，我怎么会没有地方可去？黑水部落把我赶走了，青果部落根本就不想收留我，以为我是什么？”
这样的理论，陶青萝连耻笑的力气都没有了。
她的脑子里都是什么东西？怎么这么多歪理邪说？
这些东西，都是自己引起的？
是自己掰开了我她的脑袋，然后把那些垃圾一样的思想，硬塞进去的？
她越想，越是觉得心里不舒服。
可是，这种人应该是没有办法跟她沟通的。
她总会把自己的失败，放在其他人的身上。
她不会从自己这里找原因，而是一直在找别人的问题。
她所有的苦难，不会觉得是自己作的，而是要找根本就不客观的客观原因。
看着她一步一步朝着自己逼近，陶青萝说自己不紧张，那是不可能的。
“你最好不要过来，我之前没有还手，只是不想让你死而已。”陶青萝说着。
那个女人没有害怕，反而笑了起来，说着：“你说这个话，是为了给自己壮胆么？你自己都不相信吧？”
陶青萝捏紧了拳头，随时准备动手了。
看样子，今天他们一定要有个人躺在这里了。
不是那个女人，就是自己，还有雷炎。
那个女人，是不会放过雷炎的。
果然，她又一次冲了上来。
陶青萝躬身闪了过去，然后从后面，狠狠的给了她一脚。
那个女人被踹翻在地上，想要起来，陶青萝已经冲过去，骑在了她身上，然后一顿乱拳打了下去。
陶青萝趁着那个女人不注意，把她手里的骨刀夺了下来，然后狠狠的插在了她的胸口。


第六百二十八章 惊险的还在后面

那个女人挣扎了几下，终于不动了。
陶青萝累得不行，她从来都没有这样做过。
不管是在自己那个时代，还是来到这里，杀人对她来说，都是一件很残忍的事情。
可是，这个时代就是这样，弱肉强食，怎么办呢？
她想要制定一些规则，可是总有人要打破这样的规则。
在自己的生命都已经受到了威胁的时候，她不会傻傻的还在那里等着别人来杀害自己。
那是一种圣母加上裱的行为。
她从来不会标榜自己，只是这样的事情，她真的是第一次。
坐在地上，她大口大口的喘着气，然后看着不远处的雷炎。
他还是没有醒过来的痕迹，看样子，今晚他们是真的回不去了。
闪电也没有起来，还是趴在那里，看样子也是真累坏了。
这些天，他们一人一马，到底经历了多少事情？
陶青萝心里感觉到一丝疼痛，这种感觉，真的锥心一样。
她慢慢的朝着雷炎爬了过去，她觉得自己已经没有力气站起来了，身体都在颤抖。
看着雷炎的样子，她稍微安心的一点。
然后，她让踏雪就那样陪在闪电身边，然后她也钻到了草丛里，跟雷炎并排躺着。
感受到雷炎虽然微弱，但是始终都有的呼吸，她也稍微能够安心一点。
这样就好了，这样真的就好了。
她以为这个夜晚，他们就要这样度过了。
可是，大自然却没有想要让她这么轻松。
因为那个女人的血液，味道慢慢的扩散了出去，引来了野兽。
看到在自己眼前出现的虎面猪的时候，陶青萝精神都要崩溃了。
这样的场面，自己见过。
可是，之前都是雷炎他们挡在前面，还有程小虎他们断后。
部落里的人，都拿着弓箭，虎面猪根本就不是什么威胁了。
现在的情况，完全不一样了。
她手上只有一把骨刀，而雷炎还躺在那里，根本就没有醒过来。
两匹马，只有踏雪是可以走的，闪电也趴在那里，没有办法活动。
这种情况，她真的不知道应该怎么应对了。
她赶紧冲草丛冲出来，然后站到了踏雪和闪电的前面。
挥舞着手里的骨刀，她心里其实一点底都没有。
面对自己这个手上只有简单的武器的女人，这些虎面猪，难道会害怕？
这个假设，其实有些可笑了。
她没有办法，这个时候，她只能是靠自己了。
她不想牺牲任何人，只能是用自己的勇敢，来面对这些。
虎面猪果然没有被陶青萝吓退，而是慢慢的靠近。
陶青萝觉得自己已经闻到了虎面猪身上那股子腥臭味道了，她紧紧的握着刀，想着自己大不了死在这里。
这个时候，突然听到另外的一阵马蹄声，然后一支箭飞了过来，正好扎在了虎面猪身上。
虎面猪应声倒下了，陶青萝觉得自己都没有反应过来，刚刚是做梦么？
当程小虎和马军他们出现在自己的视线里的时候，她才终于意识到，是有人来救他们了。
她和雷炎，还有闪电和踏雪，都得救了。


第六百二十九章 赶到

程小虎他们是一路跟着陶青萝他们过来的。
但是踏雪的速度太快，他们跟不上，所以才晚来了。
只怕他们再晚来一会，陶青萝就真的出事了。
他们都很惊慌，赶紧下马，然后查看陶青萝身上是不是受伤了。
陶青萝当时整个人都要蒙了，看到他们的时候，也没有什么反应了。
反正，她知道自己是安全了，只是这样而已了。
会骑马的人，都跟着过来了，而且还都带着弓箭。
陶青萝是部落的希望，他们是一定不会让陶青萝出事的。
所以，这次他们的动作，也算是迅速。
刚刚真的是太危险了，他们都没有发现，陶青萝竟然还有这样的一面。
当他们靠近，看到地上躺着那个女人的尸体的时候，当时就蒙了。
“青萝，这是你做的？”程小虎问着。
陶青萝机械一样的点了点头，说着：“她要杀我，我只好还手了，雷炎在草丛里，已经昏过去了，今晚我们好像是没有办法回去了，闪电没有力气了，你们有没有带吃的？”
他们赶紧把之前备着的喂马的东西拿出来，然后放到了闪电跟前。
闪电吃的很费劲，毕竟已经好几天都在奔波了，没有力气。
“这里有水么？它需要喝水。”陶青萝想着，这几天，雷炎已经没有饮马，马儿长期不喝水的话，会很难受的。
“那边好像就是河边，我去弄些水回来。”马军说着。
然后，他就赶紧出发了。
不一会，他就回来了，还带着不少水。
闪电喝了水，看起来精神了一点，然后也能吃东西了。
这样陶青萝才算是放心了，不然她真的要觉得，自己实在是太无能了，竟然连闪电都没有办法保护。
大家慢慢的把火生了起来，不管怎么样，为了防止其他的野兽过来，他们还是要生火的。
而且，晚上也会很冷，这里连个草屋都没有，他们当然需要烤火来取暖。
感受着火堆的温度，陶青萝身体热乎的同时，心里也慢慢热乎起来。
部落里这些人，真的很好，知道感恩，都像是一家人一样。
不知不觉，她睡着了。
程小虎他们都商量好了，不能打扰陶青萝。
这些天，她都没有好好睡觉了，那种心力交瘁的感觉，不是谁都能承受的。
还好，他们找到了雷炎，找到了闪电，这样只要等着雷炎好起来，陶青萝应该也会慢慢的恢复了。
第二天清晨，火堆慢慢熄灭了，陶青萝也醒了过来。
看到大家横七竖八的睡在那里，其实有些不忍心。
他们也是刚刚回到部落，还没有休息好，就被自己折腾出来了。
其实自己也真是有些不好意思了。
她没有惊动这些人，而是先看着雷炎。
他还是没有醒过来，昨晚因为夜色的关系，她没有看清楚。
现在看到雷炎的脸，她才真的难受。
这些天，他都是怎么过来的？
为什么看上去，这么憔悴呢？
他的嘴唇都已经干裂了，还有血渗出来，都已经干涸了。
虽然他的胸口还在起伏，可是看起来真的非常虚弱。


第六百三十章 喝水

大家都在沉睡，看样子也是真的累了。
陶青萝伸出手，然后慢慢的放在了雷炎的脸上。
他的脸还很温热，让她感觉到心安。
如果不是这次出事，她或许还会一直矜持，就是不给雷炎任何答案吧。
看着雷炎昏迷不醒的样子，她慢慢的起身，然后凑了上去。
轻轻的，她在雷炎的眼睛上，印上了一个吻。
没想到，她刚刚想要撤开，雷炎竟然张了张嘴，喉咙里好像有声音发出来。
“水……”
陶青萝蒙了，他醒了？
不过下一瞬间，她心里就是一阵狂喜。
他终于醒过来了，她赶紧小声的问着：“你醒了？雷炎？你要喝水是么？”
雷炎还是非常虚弱，然后问着：“青萝，是你么？”
“嗯，是我，是我……”陶青萝忍不住了，眼泪掉了下来。
雷炎柔声说着：“青萝，不要哭，我不会死的，为了你，我不会死的，我还没有……成为你的男人么……我一定会跟你成亲的，你等着我，我会回去的……”
陶青萝意识到了，雷炎以及他自己是在做梦。
要为了自己活下去的信念，已经深深的扎在了雷炎的心里。
她没有办法控制自己的眼泪，一直在往下掉。
她说着：“雷炎，我在呢，我相信你，你会活下来的。”
“青萝，我还要给你跳求偶舞呢，你放心，我会跳的很好，真的会跳的很好。”雷炎还是在呢喃着。
可是，他始终都没有睁开眼睛。
陶青萝说着：“好了，我知道了，不要说了，省点力气吧，什么都不要说了。”
雷炎又说了一句：“青萝，我想喝水。”
陶青萝反应了过来，对了，刚刚雷炎就说自己要喝水，自己竟然忘了。
她赶紧起身，然后说着：“我这就去给你弄水，你等着。”
可是，她一起来，竟然没有站稳，然后又倒了下去。
声音很大，惊醒了周围的人。
马军赶紧问着：“青萝，怎么了？”
陶青萝有些不好意思，说着：“雷炎好像是渴了，虽然他还没有睁眼睛，但是他时候想要喝水。”
“喝水？等着，我马上去弄，我昨晚不是去过了么，我知道在哪里。”
说完，马军就赶紧出发了。
其他人都都凑了过来，看着雷炎。
雷炎的脸上，那种风尘仆仆的感觉，让他们都动容了。
就是这样的雷炎啊，为了他们，自己一个人去应对所有的危险。
如果他真的出事的话，他们怎么办？
还好，陶青萝找到他了，他们还没有失去他。
马军几乎是一路小跑回来的，陶青萝赶紧接过来他弄来的水，然后慢慢的喂着雷炎。
“青萝，我们今天能回去么？”程小虎问着。
陶青萝说着：“必须回去了，不然大家会担心，而且这里太危险了。”
“可是，雷炎这个样子，我们怎么回去？”
“没事，让他跟我骑一匹马，闪电能站起来了吧？让它也跟着踏雪就行了，我们慢慢走，天黑之前，一定能到家的。”陶青萝很是镇定的说着。


第六百三十一章 安心了

按照陶青萝说的，他们还是很小心的上路了。
一路上，他们都非常小心，生怕遇到橐兽。
还好，这个位置还真的没有橐兽的踪迹。
他们一路走的很慢，因为闪电没有办法快走，而雷炎又昏迷不醒。
不过他们还是凭借着超强的信念，慢慢走到了部落。
当他们出现在城墙下面的时候，上面的人都要沸腾了，赶紧就把吊桥放下了。
进入部落之后，大家都非常高兴，还好，陶青萝没事，雷炎也没事。
黑水部落过来那些人，都已经跟着哭起来了。
为了他们这些人，让月神部落的人，受了太多苦了。
在这个部落，他们以后一定要好好的生活。
当他们知道，陶青萝竟然遇到了那个女人，而且差点死在了那个女人手里的时候，修尔非常后悔。
当初就不应该放走她，应该直接用刑罚要了她的命，不然也不会给陶青萝造成这么多的苦难。
如果不是那个女人的血，也不会有虎面猪出没，昨晚就不会那么危险。
陶石磊和陶母都要吓坏了，那种情况，女儿都能活下来，真是感谢月神了。
他们才不会在意，这个女儿是不是从另外一个时代过来的，反正就是他们的女儿。
雷雨看到自己的弟弟终于平安回来，也算是放心了。
可是，看着他那个样子，也真的是伤心不已。
自己的弟弟，这么勇敢，她这个做姐姐的，真的很骄傲。
他身上的伤，自己会慢慢帮他调养的。
整个部落都陷入了一片复杂的喜悦之中，陶青萝的心已经放下来了，这下好了，大家都到齐了。
五山那边，情况已经稳定了，好像是昨晚醒过来了。
这个消息，又给陶青萝增加了一份喜悦，让她更加安心了。
这个部落，经历了太多的波折之后，终于算是安全度过了。
以后，他们的部落，会更加长长久久的在这个地方生存了。
虽然外面还是有橐兽的踪迹，可是，陶青萝想着，它们早晚都会离开的。
毕竟山林里的野兽们，都已经走了，而这个部落，它们没有办法靠近。
想要生存，就是需要食物的。
它们总不能饿着肚子，一直坚持在这里，所以，离开，换个地方，对它们来说，是最好的选择。
至于它们会不会去青果部落那边，陶青萝倒是觉得，这个应该不太可能。
如果要去的话，之前就已经去了，不会一直都没有在那边出现。
可能是环境的原因，他们不太喜欢那种茂密的山林。
躺在炕上，陶母拉着陶青萝的手，眼泪汪汪。
“青萝，你都要吓死阿娘了，昨晚你怎么就那样冲出去了”她问着。
陶青萝轻轻笑了，说着：“阿娘，我这不是平安回来了么？而且，还把雷炎带回来了。”
“嗯，回来就好，回来就好，现在，黑水部落的人，也加入了月神部落了，雷炎也回来了，你可以好好休息了吧？”陶母问着。
陶青萝还真是觉得浑身轻松了很多，她说着：“是啊，终于可以好好睡一觉了。”


第六百三十二章 姐姐的幸福

部落里的事情，是真的告一段落了。
现在大家就是该休息的休息，该养伤的养伤，当然了，农活还是要干的。
黑水部落过来的那些人，看到他们的田地，眼睛都要直了。
怪不得月神部落有吃不完的食物，原来他们自己就能种植这些东西了。
陶青萝经过几天的调养，也慢慢恢复了，五山的情况也稳定了，修吉已经能够走动了。
闪电也恢复了精神，开始每天在院子里小跑了。
最让陶青萝挂心的雷炎，也醒过来了。
之前他这是脱力，加上没有食物和水，才会昏厥过去的。
这几天，可是都已经补回来了。
雷雨看着他的精神还不错，就给他说了，之前陶青萝去救他的时候，遇到了那个女人，然后反杀了那个女人。
雷炎听了之后，整个人都有些不太敢相信。
这个真的是陶青萝？
雷雨当然不会用这样的事情，跟他开什么玩笑。
之后，雷雨还告诉他，他不在的时候，陶青萝急得不行，什么事情都没有心思干，根本就没有办法好好的睡觉了。
谁都能看出来，她是真的着急了。
雷炎知道了这些，不停的说着，自己这次失踪，还挺值得。
雷雨也明白他的意思，自己的弟弟，到底在想什么，她怎么会不知道呢？
现在，陶青萝他们的关系，算是板上钉钉了，不会再改变了。
“姐姐，你觉得我们时候成亲比较合适？”雷炎问着。
雷雨说着：“当然是要等到青萝二十岁啊，再等三年吧，不过那个时候，你们之间，应该也没有什么人拦着，我看族长和陶家阿娘的意思，都对你挺满意的。”
只要想到这个，她就觉得自己这个弟弟，真的非常出色。
雷炎也很高兴，能够得到未来岳父岳母的肯定，这对他来说，其实也是一种动力。
他们都是后来的，而且又是跟月神部落有过节的沧澜部落的人，他们能够不计前嫌，已经很让人敬佩了。
现在，他们还对自己要跟他们的女儿在一起的事情，也采取了默许的态度，这个是最让他感动的。
雷炎轻轻的抓着雷雨的手，说着：“姐姐，你也不能总是这样，其实我觉得，石伟大哥人就不错。”
雷雨吓了一跳，赶紧说着：“你说什么呢？我带着孩子，怎么还能成亲。”
“他不是也带着孩子么？”雷炎觉得这个好像不是什么合理的理由。
雷雨还是摇头，说着：“幽兰怎么办？谁不知道，幽兰之前想要跟他在一起，石伟大哥心里还是只有石头的阿娘。”
雷炎叹了一口气，说着：“姐姐，你就不用想那么多了，反正争取来了就是你的，争取不来，你就祝福，我觉得现在幽兰，也未必喜欢石伟大哥了。”
“你怎么知道的？”
“那天修吉来看我，说是五山好像是很喜欢幽兰。”
“五山喜欢幽兰？”雷雨蒙了。
“是啊，你不会看不出来吧？”
雷雨说着：“一直都是幽兰在照顾他们的，我也没有怎么过去，我怎么可能看出来？”


第六百三十三章 正好听到了

雷炎笑了，说着：“姐姐，你是怎么想的？”
“我能怎么想，当然是带着艾乐，好好的长大了。”雷雨直接说着。
这件事情对她来说，是理所当然的。
艾乐是她生下来的，她当然会负责到底了。
雷炎眼睛很是柔情的看着姐姐，问着：“就这样一直一个人么？”
“这怎么是一个人？现在有你，有艾力一家，我们都是一家人啊。”雷雨有些慌了，想要躲开雷炎的视线。
雷炎也看出来了雷雨不想接这个话，问着：“姐姐，我们是一家人，但是跟能够跟你生活的男人是不一样的，我希望有个人可以照顾你。”
雷雨没有答话，看着窗外。
雷炎也没有紧跟着说，他感谢之前的姐夫，那样照顾姐姐，为了姐姐，能够不惜生命。
可是，姐姐的一生，还有很长。
他不想让姐姐这样一个人一直走下去了。
那个石伟，他也观察过，还真的不错。
而且，对待自己死去的女人，也是用心很专一。
他们都有一样的经历，都失去了另一半，其实真的适合在一起。
之前陶青萝其实也是看好他们的，只是幽兰出现之后，这件事情，就放下了。
现在幽兰既然在照顾五山他们，而且，也传出来了五山喜欢幽兰的事情，其实这件事情，又可以提出来了。
而且，距离上次石伟拒绝幽兰，已经一年的时间过去了。
现在大家应该都沉淀下来了，其实很多事情，都会随着时间，慢慢的发生变化的。
石伟的心境，雷雨对艾森的记忆，都会慢慢的变得模糊了吧。
两个人都有痛苦的经历，才会更加珍惜。
这样的感情，才会让人觉得舒服。
雷炎的想法，其实从来都不会太隐晦的。
反正这个也不是什么丢人的事情，也没有必要藏着掖着的。
只要姐姐可以幸福，他不会多想什么的。
“还好以后再说吧，等到艾乐长大一点，我再考虑自己的事情吧。而且，他现在有阿叔，还有舅舅，也不会过得不好的。”雷雨还是不太想要应承什么。
雷炎想了想，说着：“那不一样，他以后有自己的生活，姐姐，你是担心艾力那边会多想么？”
他们正在说着，就听到门口有人说话。
“是谁在说我呢？”
是艾力的声音，他是来看望雷炎的，正好在门口听到雷炎好像是在说他的名字。
听到他说话，雷雨更加不好意思了。
这个是自己死去的男人的弟弟，让他知道，自己在跟自己的弟弟商量着跟另外一个男人成亲，这样他应该不会高兴吧？
雷炎却没有任何的负担，反而非常坦诚的看着艾力进来。
他身边跟着李玉芝，孩子交给李玉芝的阿爹阿娘帮忙看着呢。
“你没事了吧？”艾力进来之后，就直接问这事。
雷炎说着：“没事，我身体底子好，早就没事了，就是我姐姐担心，让我一定要多养几天。”
“应该的，嫂子一向都关心你，你失踪的时候，嫂子都着急的昏过去了，为了嫂子，你也要照顾好自己。”李玉芝说着。
雷炎很是自然的说着：“其实，我姐姐就是身边没有另外的男人照顾她，刚刚我正在跟她商量，让她遇到一个好男人的话，就成亲呢。”


第六百三十四章 意外的支持

艾力没有反应过来，当时就愣在了那里。
“什么？谁要成亲？”
雷雨看着他的样子，更加不好意思了。
这件事情，虽然不用跟艾力商量，但是自己毕竟也是他的嫂子，还是要考虑很多事情的。
李玉芝有些不敢相信的在一边问着：“刚刚是说，雷炎想要让嫂子再找个合适的男人成亲么？”
雷炎点了点头，说着：“嗯，我是这么想的，毕竟我姐姐现在年龄也不大，而且，孩子还小，以后也不应该让我姐姐一直都是孤独一个人过一辈子吧？”
雷雨赶紧阻止，说着：“行了，雷炎，这件事，以后再说吧。”
“反正他们都听到了，趁着大家都在，就一起说吧，现在跟你有关系的人，不就是这些人了么，你还想等着艾乐长大了让他帮你决定么？”
雷雨没有办法回答，这种问题，在小叔子的跟前，自己真的是不知道应该怎么回答，才算是合格。
没有想到，李玉芝直接说着：“其实，这个也是我们之前想过的，艾力都跟我商量好多次了，想要让嫂子再找个可靠的男人，但是不敢跟嫂子说，因为他担心，如果这件事情，是从我们这里说出来的话，嫂子会觉得我们不想认这个嫂子了。”
雷炎笑了，这样的结果，不时候很好么？
其实大家心里都是把彼此当成家人的，所以才会互相去顾虑很多。
这样很好，至少他们都能安心了。
现在自己捅破了这层关系，就能让大家更加敞亮的谈论这件事情了。
“姐姐，你听到了吧，艾力和嫂子这里，没有关系。”
雷雨还是不想回答，这个问题，不是那么简单的。
艾力问着：“怎么样，有合适的人选了么？”
雷炎说着：“你们觉得石伟大哥怎么样？”
艾力听到这个名字，好像是说到了他心坎里一样，马上说着：“你也这么想么？我跟你一样啊，哈哈。”
“真的？看来我们观察的都很仔细。”雷炎笑了。
李玉芝也在一边说着：“石伟大哥跟嫂子的背景很像，经历也类似，都有一个孩子，这样以后也更加能够互相珍惜，我相信石伟大哥，一定会对嫂子很好的。”
“嗯，我也是这么想的，所以刚刚才会劝姐姐呢，不过我姐姐不太想要谈论这个事情，你们帮我劝劝她吧。”雷炎看着雷雨为难的脸色，在一边说着。
其实，不能怪雷雨不愿意，而是这种事情，她真的很少去考虑。
艾力看着雷雨，说着：“嫂子，我哥哥已经死了，我知道你们感情很深，但是，你还是需要一个男人来照顾你的，我们不是那种自私的人，你应该有你自己的生活。我相信，哥哥也会是这么想的。”
李玉芝也说着：“是啊嫂子，我觉得这件事情，其实也没有太多需要考虑的，我们都支持你，你应该过自己的生活了。”
这样的语气，她是跟陶青萝学来的。
之前陶青萝劝人的时候，就总是用这个口吻。
而且，她也觉得陶青萝说的那些话，都很正确。
他们在这个地方生存，在跟大自然斗争的同时，活下来其实已经很不容易了。
为什么不能在一定的条件之内，让自己活得更加好一点呢？
她也是个女人，当然也理解雷雨的生活，一个女人，带着孩子，会是什么样？
她不是没有看到青龙部落过来那几个女人，他们没有自己的家人，自己带着孩子，其实过得真的很辛苦。


第六百三十五章 不懂

他们的支持，让雷雨都感觉到了意外。
显然，在她的心里，是从来都没有这个勇气，去想这件事情的。
雷炎看着雷雨，说着：“姐姐，你看看，现在你的亲人们，都支持你，你还要犹豫么？”
艾力并没有说话，不过眼神很是赞同。
李玉芝柔声劝着：“嫂子，想想你自己以后的生活吧，不要总是考虑我们，我们有自己的孩子，有自己的生活，你也应该有自己的生活，我们也希望有个男人，可以照顾你。”
他们都觉得，都已经说到这个程度了，雷雨应该会点头了。
可是，雷雨半天都没有说话。
“姐姐，怎么了？你同意还是不同意，倒是说话啊？”雷炎有些着急了。
雷雨还是没有说话，眼泪倒是流了下来。
看到雷雨哭了，雷炎当时就慌了。
“姐姐，你这是怎么了？就算是不愿意，也别哭啊，大不了我们以后不说了就行了吧？”雷炎马上关心的说着。
艾力也慌了，他也没有想到，他们的话，会让雷雨哭起来了。
李玉芝在一边，却明白她在哭什么。
她走过去，轻轻的抱着雷雨。
“嫂子，你又想大哥了吧？”她的声音很是轻柔，可是内容却狠狠的撞在了艾力的心上。
雷雨点了点头，说着：“是啊，怎么能够忘记？他救了我，带着我在山林里生存，如果没有他，我早就已经死了，为了我，他可以不吃不喝，也可以不睡觉，最后，还为了我死了，这样的人，我怎么能够说忘记就忘记了？我怎么能够在他死了这么短的时间，就跟其他人成亲呢？”
其实她的理由，跟石伟当时回绝幽兰是一样的，他没有忘记自己的女人，而雷雨也没有办法忘记艾森。
艾力听了之后，想起大哥之前的遭遇，眼圈也跟着红起来了。
“嫂子，对不起……”他有些惭愧。
他们虽然是为了雷雨好，但是，在雷雨的心里，未必有人可以代替艾森的位置。
他们太着急了，这个事情，要过些时间再说。
他是一辈子不会忘记自己的哥哥的，相信嫂子也是一样的。
李玉芝叹了一口气，知道雷雨这样说，就是一种拒绝了。
雷炎也不是不明白，也只能是沉默了。
看来他还是没有办法真正的理解自己的姐姐，虽然是为了她好，可是，姐夫在姐姐的心里，是独一无二的，没有人可以取代的。
至少，在这个阶段，她还没有办法接受自己的生命里，出现另外一个男人。
雷雨跟青龙部落那五个女人完全不同，他们是被迫的在部落里面，成为了那些男人们生孩子的工具，跟他们发生关系，却没有任何感情，只是为了活下去。
而雷雨不同，她是真正因为两个人互相喜欢，患难与共过，才会跟跟艾森在一起的，而且艾森为了雷雨，可以不顾一切，甚至生命，这样的男人，雷雨怎么可能随便就忘掉了？
算了，还是过段时间再说吧，现在只要姐姐能够健康，能够好好的生活，这就够了。


第六百三十六章 堵着你

陶青萝休息好了之后，就重新带着大家开始干活了。
她倒是没有去看过雷炎，那天在雷炎昏迷的时候，亲了他之后，她就总是觉得，不好意思过去。
她之前看到雷炎的时候，还是有足够的本事装酷的。
可是，现在她是真的没有这个办法了。
那一吻，雷炎自己应该不知道，可是她知道。
在那种情况下，雷炎喊着自己的名字，她没有办法不动容。
雷炎自己还有些疑惑，大家都来过了，为什么陶青萝不来？
他终于忍不住了，身体好了之后，就直接去找陶青萝了。
可是，陶青萝竟然不在田地，也没有在家。
听人家说，她好像是去马棚了。
他想起来闪电这个时候，不知道怎么样，所以也就赶紧过去了。
果然，陶青萝正在轻轻抚摸着闪电的头，然后一脸安静的样子。
闪电也好起来了，正在那里吃草料。
“怎么宁愿来看闪电，也不去看看我？”雷炎问着。
陶青萝听到雷炎的声音，吓了一跳，说着：“你怎么来了？”
雷炎听完就笑了，说着：“你都能过来，我不能过来？我跟你一样，来看看闪电。”
“身体都好了么？”陶青萝问着。
雷炎心里有点高兴了，说着：“不怎么好。”
“那怎么还出来？应该在屋里躺着才行。”陶青萝说着。
她的表情，看起来也是有点着急了。
雷炎说着：“该去看我的人，一直都不去，我怎么能好起来？我等不到，只能是自己找上来了，怎么样，我看起来还好吧？”
陶青萝愣了一下，意识到他是说自己，然后有些不好意思了。
“就是有点瘦了。”她说着。
“瘦了？你喜欢胖一点？”雷炎问着。
陶青萝赶紧说着：“不是，就是想看到你健康一点。行了，闪电好差不多了，你看看它吧。”
闪电看到雷炎的时候，也很是高兴的样子，一直都在想办法往这边凑合。
雷炎走了过去，然后摸了摸闪电的头。
“闪电，谢谢你了，我都听说了，是你回来找人，带着我回来的，不然我已经死在外面了。”雷炎很是感慨。
马儿真的是非常通人性，如果不是闪电的话，他可能真的回不来了。
现在他是真的佩服陶青萝，真的有远见，竟然把闪电和踏雪都带回来了。
部落里面有了这几匹马，真的方便了很多。
陶青萝想要绕过雷炎，然后出去。
可是，雷炎好像是故意堵着她的路，一边摸着闪电，一边挡在她跟前。
“我要出去看看他们干活了，你在这吧。”陶青萝说着。
雷炎直接伸手，就把陶青萝抓住了。
陶青萝当时心跳就加速了，然后都不敢看着雷炎了。
“怎么，见到我就想跑？那天你好像亲我了吧？”
陶青萝蒙了，到底还是让他知道了，这个人，可是，自己不要承认。
“没……没有……”她竟然结巴了。
“我都知道，反正你要对我负责了，你可是第一个亲我的女人。”
陶青萝不好意思了，说着：“真的没有，你肯定是昏过去的时候，做梦了……”


第六百三十七章 确定心意

雷炎笑了，这个陶青萝，这个样子，还挺有意思的。
“你不说实话的时候，还挺好玩的。”他说着。
陶青萝镇定了一下，然后说着：“我怎么不说实话了？”
“你说实话，为什么不敢承认亲我了？我脸上还有你的口水呢。”雷炎说着。
陶青萝把心一横，说着：“我就亲你了，怎么了？”
雷炎没有说话，把陶青萝往自己的怀里一带，然后趁着陶青萝站不住的时候，在她的脸上亲了一口。
“你说怎么了？既然你亲我了，我当然要亲回来了。”他说着。
陶青萝有点蒙，这样的雷炎，让她有些……喜欢。
到底，她只是个女人啊。
而且，越是要强女人，越是喜欢那种能够征服她的男人。
而雷炎，就是那种男人。
她之前就想过了，在自己那个时代，根本就不会等到她去犹豫考虑，雷炎只要一出现，就会被人抢走了。
这样爷们的汉子，身材好，各方面都好，怎么会不招人喜欢？
说不定，那些男人，也会跟自己抢呢。
只是在这个时代，自己之前并没有把心思放在这个上面而已。
现在部落的事情，也算是顺利了，加上雷炎这次遇到危险的事情，让她心里一直在压抑的东西，终于没有办法控制了。
她隐藏不住了，也没有办法否认自己的内心了。
这个男人，是自己捡回来的，换句话说，是自己的。
“怎么，不说话了？是不高兴了吗？”雷炎问着。
陶青萝说着：“没有，就是在想，你身体应该是都好了。”
“嗯，看到你之后，就都好了。”雷炎说着。
陶青萝无语了，这些土味情话，都是在哪里学来的？
“没事就好了，我真的要去看看他们干活了。”陶青萝说着。
“好，我跟你一起去，反正我也应该出来走走了。”雷炎说着。
陶青萝没有办法反对，反正自己的反对，也一定不管用的。
看着陶青萝走在前面，有些别扭的样子，雷炎其实想要笑了。
他不是不明白，陶青萝这是不好意思了。
想起来之前她的样子，跟现在一对比，还真的是让人没有办法不开心。
这个女人，是自己认定的。
她坚强，能够自己承担这个部落的事情，部落的兴衰，都是靠着她一个人顶起来的。
她乐观，从来没有抱怨过这个部落的任何事情，而是尽自己的能力，做所有的事情，让大家都能够很好的在这个地方生活下去。
她勇敢，有些男人都不敢做的事情，她都敢去做，而且她不会找任何借口，总是在想办法，应对一切。
这样的女人，自己还不喜欢的话，那不是傻子么？
之前他还觉得，陶青萝不好打动，她可能没有心思放在自己这里，都在想着部落的事情。
这次，他震撼了，震撼之余，是满满的高兴，甚至是得意。
陶青萝做的事情，已经证明了她心里是有自己的，而且也是跟自己喜欢她一样的喜欢自己。
为了自己，她差点连命都搭上了。
以后，她就是自己的命。


第六百三十八章 日新月异

看到陶青萝和雷炎一起出现的时候，大家都没有任何意外。
他们都觉得，早就应该这样了。
陶石磊和陶母也都很满意雷炎，只是他们现在年龄还小，不然就是现在让他们成亲，相信做阿爹阿娘的，也是能够同意的。
陶青萝有些不太自然，不过还是假装若无其事的样子。
程小虎看着他们，也没有任何失落了，反正他现在喜欢的是阿依娃。
而且，他们之间的关系，可是比陶青萝和雷炎进展的快。
相信到时候，只要到了年龄，他们就可以在一起了。
大家都带着善意看着他们，然后继续忙着手里的活。
房子已经装修的差不多了，布泰他们带着人不停的给大家送水，让他们不用太累了。
反正现在部落里面什么都有，而且现在是春天，也是春风和暖的时候，住在山洞也不冷，所以不用着急。
可是，大家都想着快点让他们住进去，这样争取今年，就能抓紧时间，给黑水部落过来的那些人，继续盖房子。
他们的人不多，也就是二三十号人，也用不了多少房子。
现在外面那些橐兽还不知道走没走，所以陶青萝之前想的，让一部分人去河对岸放牧，这样的想法，还是暂时要放一放。
或者，可以想个其他的方法，在那边盖几个羊圈之类的，然后把羊都圈起来，到时候就是白天让人过去放羊放牛，晚上就把牛羊都赶回去，然后人就回来睡觉就好了。
只是那样的话，就不太方便了。
反正还有时间，她还是先考虑一下部落的实际情况，然后再说吧。
她从来都不会觉得，现在部落的样子，她就满足了。
自己还有不少点子，都没有好好的实现呢。
另外，那个女人虽然死了，可是还有一个人，自己是不得不去防备的，就是扎尔克。
上次遇到那个女人的时候，陶青萝就在想，他们万一在一起，那样自己一定是没有办法活下去了。
还好，他们之间，也算是有矛盾的。
虽然那个女人把责任都推给了自己，难道她就真的不明白，如果扎尔克不把那些野兽都引到一起，也不会出事么？
幽兰扶着五山也出来晒太阳了，五山的脸色看起来好了很多，整个人也都精神了不少。
之前他可是好几次从鬼门关走了又走，还好陶青萝把他拉回来了。
他感谢陶青萝，但是对于照顾自己的幽兰，他还真的是有了一种特殊的想法。
这个，他现在只能是放在心里，想着以后，自己真正好起来，然后再跟幽兰说。
幽兰心里多少也有点感觉，但是她还是自卑。
之前好不容易鼓起勇气，跟石伟说过一次，却被石伟拒绝了。
从那次之后，她其实已经很小心谨慎了。
陶青萝远远的看着五山和幽兰，轻轻的笑了。
“笑什么呢？”
“你不觉得，他们很合适么？”陶青萝问着。
雷炎说着：“他们合适不合适，跟我倒是没有太大关系，我就是觉得，我们挺合适的。”


第六百三十九章 春天到了

陶青萝不想说太多废话了，这种事情，不是他们看着合适，就可以的。
之前她当红娘有点上瘾了，所以才会有了上次鼓励石伟的事情。
可是，石伟的答案，让她惊觉，这个时代，终究跟自己那个时代不太一样。
这里的感情，非常纯粹，并不是一个萝卜一个坑，只要拔出去萝卜，就能把另外一个萝卜放进去了。
心里的记忆，不会随着那个人的去世，而离开的，反而会越来越清晰。
这就是真正喜欢一个人，和不喜欢一个人的区别。
陶青萝已经理解这种古老的感情了，她很羡慕，没有任何反对。
她不会觉得这样的感情可怜，而是觉得可歌可泣。
每一段感情，都值得珍惜。
“还是不要管他们了，如果需要帮忙的时候，我会帮忙的，如果不是都有那个意思，帮忙也是为难另外一个人。”陶青萝说着。
雷炎想了想，这句话其实也对。
不能因为他们觉得合适，就硬是要让两个人在一起吧？
陶青萝的思想现在已经很成熟的，之前她欠缺的就是感情方面的想法。
现在，虽然跟石伟他们的接触，也都已经慢慢完善了。
有些事情，自己没有经历过，就没有发言权。
她虽然是这个部落受人尊敬的人，但是也不能代表任何人，去抹杀别人心中，那个最美好的存在。
雷炎也是好久都没有出来走了，觉得这样的阳光，真是久违了。
春天泥土的香味，带着青草香气，一起扑鼻而来，那种感觉，真的让人非常舒服。
陶青萝在本来挺严肃的时候，突然想起了动物世界的一句话：春天到了，又到了动物那个的季节……
她忍不住笑了起来，笑的还挺不严肃的。
雷炎蒙了，看到陶青萝突然不明所以的笑起来，就问着：“你怎么了？”
“没事，就是觉得挺有意思的。”
“什么有意思？”雷炎问着。
“春天到了啊，你不知道的。”
“我怎么不知道春天到了？”雷炎还是蒙。
“那你知道春天是什么样季节么？”陶青萝笑了。
雷炎看着陶青萝那种莫测高深的笑容，一脸的懵逼状。
“你到底在笑什么啊？”雷炎想了半天，都没有想明白。
“你不会明白的，反正我自己笑就行了，这个话题，少儿不宜。”陶青萝说着。
雷炎蒙了，少儿？
自己这个年纪，还是少儿？
“要不要让你看看我都成熟到什么程度了？还少儿？”雷炎不服气的说着。
陶青萝赶紧说着：“不用，反正以后你就明白了。”
他们正在说着，就看到了太子和虎妞在他们眼前出现了。
陶青萝刚想走过去跟它们打招呼，可是，太子压根就没有理会她，而是直接跟在虎妞后面，然后不停的闻着。
陶青萝蒙了，坏了，又要现场直播的意思？
雷炎往前走了走，也看到了这一幕，然后就眼睁睁的看着太子开始占有虎妞了。
他突然明白了陶青萝刚才说的，春天到了，又到了什么样的时候。
她说的就是这个？


第六百四十章 他们好像真的成了

陶青萝没有想到太子和虎妞，竟然会在他们面前表演这个，当时就脸红了。
看着陶青萝脸红的样子，雷炎更加确定她刚刚想要说的事情，指的是什么了。
看样子，自己真的猜对了。
“这个事情，一定要春天才能做么？”雷炎问着。
陶青萝赶紧说着：“我还有事，先走了。”
说完，就把雷炎扔在那里了。
雷炎这次倒是没有追上去，他也看出来陶青萝在不好意思了。
后面的程小虎在调侃着：“雷炎，你刚刚说什么了，青萝怎么走了？”
“没事，她说自己累了，要回去待会。”雷炎非常完美的解释着。
“怎么看到你就累了，看到我们的时候，可没有累啊？”程小虎开着玩笑。
“因为看你就看一眼，看我要左看看右看看，上看看下看看，不行么？”雷炎回答着。
程小虎笑了，说着：“行，你厉害。”
陶石磊和陶母其实也不知道他们都说了什么，反正事情就是这样了。
不过看到他们之间的气氛，还真的不错。
部落里面，又一次恢复了之前的平静。
只要吊桥不放下去，任何人都进不来。
外面不管有什么，都跟他们无关。
而且，那些野果之类的，也不用他们特意去种植，只要静静的等着夏天到了，他们去收获就行了。
春天本来就应该是忙碌的季节，是一个能够看到希望的季节。
修尔他们已经很好的融合在这个部落里了，虽然还会为了之前的事情抱歉，不过并不影响大家对他们的欢迎。
修吉终于可以从养伤的山洞出来了，而五山也好的差不多了。
这个时候，五山找到了修尔，让修尔帮他跟陶石磊说，他想跟幽兰在一起。
这个消息，让大家都很高兴，他们之前其实就看出来一些什么，只是不敢确定而已。
现在从五山那里自己说出来，当然就是十拿九稳了。
部落里面，也该有件喜事，让大家之前那样的心情，好好的整理一下了。
他们都很期待，到底这个部落，以后还会有多少对新人诞生。
陶石磊听到修尔的意思，确认了之后，告诉他，其实这些事情，应该让他们自己解决。
如果五山真的对幽兰有好感，应该确认了自己的心意之后，找个合适的机会，给她跳求偶舞的。
这个消息对于五山来说，其实也是好消息，至少陶石磊他们都不反对。
陶青萝知道了之后，其实也很高兴，看样子，自己是真的可以出面了。
这次的事情，应该不会有什么差错了。
但是，她还是等着幽兰来找自己，如果她不找自己的话，自己也不会乱说什么的。
感情的事情，她不想管太多了。
跟之前一样，她只负责开导，不负责指路，也不给她建议，让她跟谁在一起了。
毕竟上次石伟的事情，她已经后悔了。
还好，幽兰和石伟现在见面也不会尴尬，这就是这个时代的人真正淳朴的地方，反正把话都说开了，什么误会都没有了，也不用猜疑任何事情了。
不像是自己那个时代，明明是几句话就能解决的问题，非要一直拖着，什么都不说，然后在背后搞些小动作，让好不容易组成的小家庭都风雨飘摇的。


第六百四十一章 尘埃落定

自从上次橐兽被公鸡打鸣的声音赶走了之后，好像就没有在部落附近出现过了。
不过这个不重要，反正现在部落的人，也不想出去。
大家都在忙着呢，也没有那个时间。
每天装修房子，还有农活，都已经足够让他们折腾了。
这些事情都忙完的时候，两月的时间，也就过去了。
大家又一次聚在一起，然后吃了一次算是真正意义上的团圆饭。
因为五山也彻底好起来了，身上也没有留下什么后遗症。
这个也幸亏是年轻，不然真的让人难以接受了。
乌拉部落之前那些人，都住进了房子里面，现在只有黑水部落那些人，暂时还住在山洞了。
反正他们打算继续盖房子，只是暂时休息一段时间而已。
不能总是不停的干活，总是要劳逸结合的。
吃饭的时候，当着大家的面前，五山终于也鼓起了勇气，给幽兰跳了求偶舞。
幽兰一脸震惊，不过还是接受了。
这个结果，是大家都希望的，也是被大家祝福的。
晚上，幽兰真的来找陶青萝了。
“青萝，我有事情跟你说。”
幽兰的样子，其实还真的有些犹豫，但是看起来应该很幸福的样子。
“怎么了，是不是觉得，自己之前跟石伟大哥表达过心意，就不能跟其他的男人在一起了？”陶青萝问着。
她是个直接的人，也不想拐弯抹角。
幽兰说着：“有那么一种感觉，总觉得自己好像不应该跟任何人在一起了。”
“别这么说，当时你和石伟大哥，其实也是没有这个契机。他心里是死去的嫂子，而你就是需要一个人来照顾，而且你喜欢石头，才会不介意。”陶青萝还是很会劝人的。
她把幽兰和石伟放在了同一个位置上。
“可是，我的经历……”
果然，这个事情，是幽兰总是忘不掉的过去。
“你的经历怎么了？你都经历，只是代表你的过去而已，又不能代表以后，这个部落之前还吃不饱饭呢，现在不是都能吃饱饭了？这个不能相比的，你要想着，你以后会幸福的。”
陶青萝的话，好像是春风拂面，让幽兰很舒服。
“嗯，我也这样想，我觉得他也不会想那么多。”幽兰说着。
“是啊，他是个男人，一个真正的男人，才不会去介意那些，他应该后悔。”陶青萝说着。
幽兰吓了一跳，问着：“后悔？”
“是啊，后悔没有早点遇到你，这样就能早点把你娶回去，就不用让你受那么多的苦了。”陶青萝笑了。
幽兰听懂了，这才缓解了紧张的表情。
刚刚，她还以为，陶青萝想说五山会后悔给自己跳求偶舞呢。
“快点成亲吧，虽然你们的阿爹阿娘都不在了，可是，部落里的人，都是你们的家人。”陶青萝语重心长的说着。
这样的祝福，其实比任何话语，都要重要。
幽兰的心，也终于坚定了起来。
“青萝，谢谢你。”幽兰说着。
她什么都明白，如果不是陶青萝，她是不会拥有这些的，她早就死了，部落就不在了，也不会发生这样幸福的事情了。


第六百四十二章 他们来了

幽兰离开之后，水水他们都来了。
陶青萝倒是没有想到，他们也会过来找自己。
看到他们的样子，其实她也很是感慨。
当初，从青龙部落把他们救出来的时候，他们那个样子，像是受了惊吓的兔子一样，整个人都是畏畏缩缩的。
如果不是见到了幽兰，他们也不敢确定，自己真的得救了。
在部落里的生活，一开始他们也是小心翼翼的，防备着部落里的男人们。
后来，发现这里真的跟其他的地方不一样，才真正的开始融入这里。
任何痛苦的遭遇，都会对以后的生活，产生一定的影响。
这个是从来都没有改变过的道理，陶青萝明白，所以她一直都在小心翼翼的帮他们做心理建设。
但是部落里的人怎么跟他们接触，她是不会去干涉的。
因为她相信月神部落的人，都是那么善良淳朴，是不会想要伤害谁的。
水水他们几个，这还是第一次来找陶青萝呢。
陶青萝看着他们的样子，就知道是有话要对自己说。
“几位姐姐，快进屋，上炕。”陶青萝很是热情的招待着。
她马上就给他们弄了茶水过来，白小双他们知道陶青萝有客人，也就没有过来打扰。
反正，他们也都习惯了，这个部落不管谁有问题，都会找陶青萝来反应了。
水水拉着天蓝他们都坐下了，只有珍珠一个人，好像是有些不好意思。
“珍珠姐姐，怎么了？”
“其实我本来不想给你添麻烦的。”她说着。
“什么麻烦不麻烦的，大家都是一个部落的人，不要说那些话，虽然我不知道你们之前在青龙部落老族长那里是怎么生活，不过这里都是一家人，大家不用客气，有什么话，就直接说就好了。”陶青萝说着。
水水也让珍珠赶紧不要说了，上炕再说。
珍珠这才上来，然后坐在了一边。
“几位姐姐，刚刚幽兰姐姐才走了，你们就过来了，应该是为了她的事情吧？”陶青萝问着。
水水点了点头，说着：“是啊，幽兰因为我们，吃了太多苦，还差点死了，我们都觉得欠她很多。”
“也不要这么说，大家在一起时间长了，都是有感情的，她不想让你们再过那种日子，才会让我们把你们救出来，不然我们都不知道你们的存在。”
陶青萝觉得他们其实也能接受这样的事实，没有必要藏着掖着的。
看着陶青萝一团和气的脸，珍珠憨厚的笑了。
这些人里面，只有她生的是个女儿，其他人都是儿子，不过儿子女儿都一样，都是他们的宝贝。
“我们都知道，可是没有你，我们也就都死了，幽兰也是你救回来的。”天蓝说着。
小布倒是一直都没有说话，反而一直听着。
陶青萝不太明白，他们来找自己的目的。
所以，就很干脆的问了：“怎么了，几位姐姐，你们是不是有事情要说？”
“嗯，青萝，这段时间，我们真的给你们添了很多麻烦，其实我们是想，如果可能的话，我们想要换个地方生活。”


第六百四十三章 我们打算离开

陶青萝听了之后，当时就愣住了，换个地方生活？
这里不好么？难道他们在这里，遇到了什么不高兴的事情？
她马上问着：“几位姐姐，这是什么意思？你们为什么会有这种想法？”
水水说着：“这种想法，其实之前就有，我们都知道，这里的人，对我们都很好，我们也都很感激，可是，只要在这里，幽兰总是习惯性的什么都想着我们，她不会去安心过自己的日子，现在她要成亲了，之前还去看了我们，说她犹豫，想要以后帮我们都找到适合我们的男人。”
“是啊，我们已经让她太累了，不能总是这样拖累她了，而且，我们也没有想过那么多，就是带着孩子，好好的生活，就这么简单，就行了，她却觉得，我们如果过得不好，她也会过得不好，会每天都睡不着觉的。”天蓝也说着。
陶青萝明白了，是幽兰又在大包大揽了。
不是她的责任，她却一直都在扛着。
这是一个部落，不是她一个人在撑着。
现在，他们几个人，心里已经有些负担了，觉得这样其实有些对不住幽兰了。
“之前，我们已经告诉她了，她跟我们不一样，她没有孩子，不管找个什么样的男人，都会对她很好的，可是，她总是在犹豫，上次石伟大哥的事情，我们其实也是知道的，但是也没有办法说什么，她总是觉得，自己还不如我们，她明明什么都比我们强，却什么都要考虑着我们。”小布说着。
珍珠倒是没有说话，而是不好意思的在一边待着。
她知道，陶青萝是不会让他们走的。
所以，从一开始，她就不想来麻烦陶青萝。
这种事情，说了之后，也只是多一个人操心而已。
陶青萝听了他们的话，其实大概也明白他们都在想什么了。
这样的事情，自己其实还是很有发言权的。
对于幽兰那种心态，她明白，是担心他们四个人，过得不好，她这个前族长的女儿，就算是对不起她死去的阿爹，还有那么多族人了。
这种事情，又不是她一个人的责任？
而且，造成那种事情的，也不是他们啊？
“这次如果她真的成亲了，我们打算带着孩子离开一段时间，这样她就能安心过她自己的生活了，不用总是想着我们了，不然她真的太累了。”天蓝说着。
陶青萝明白他们的意思，女人的心思，有时候真的太绕了。
明明很简单的事情，让他们想的那么复杂。
“不行，你们不能走，你们走了，外面有橐兽，很快就会死的，知道你们不在了，幽兰姐姐自己不会在这里待下去的。”陶青萝说着。
“所以，我们说了要等她成亲之后再走啊。”水水说着。
“成亲之后，你们就敢保证外面的橐兽不在了？你们的安全怎么办？这种事情，是能够开玩笑，是能够试试看的么？”陶青萝很严肃的说着。
水水语塞了一下，然后说着：“其实我们也没有想过这个问题，但是，她真的应该好好过自己的生活了，看到她幸福了，我们也就安心了，其实我们早就想要这杨作了，就是觉得她一个人，无依无靠的，以后也没有孩子在身边，根本不行，所以一定要等到她成亲。”


第六百四十四章 剖析

陶青萝已经听明白了他们的意思，其实就是希望幽兰能够过好自己的生活，不用总是在惦记他们了，他们现在能够活着，能够跟自己的孩子在一起，已经很满足了。
“你们的担心，是多余的。”陶青萝很直接的说着。
听了陶青萝的话，他们都有些蒙了。
“什么意思？”
“幽兰姐姐成亲之后，会有自己的生活的，我也会跟她谈谈的，不要对你们干涉太多，她之前那种情况，是担心你们，虽然有些过度了，但是可以理解，你们反过来担心她，我也明白，那你们有没有想过，让你们离开，不就是让你们出去送死么？”陶青萝问着。
水水说着：“不是，我们或许可以去青果部落，所以，我们才会来找你的。”
“以后青果部落的人，也早晚都会过来的，我不是说他们那里的条件不如这里，而是孩子已经适应了这里的生活，你们不能总是这样折腾，你们的理由，听起来不像是很好的理由。幽兰姐姐为了你们，做到的事情我也不知道有多少，这个之前是我关注的太少了，这个是我的问题，但是以后应该不会了，你们不想看到她成亲之后幸福的样子么？为什么你们会觉得，在这里是耽误了她的幸福？”陶青萝问着。
天蓝说着：“可是她什么事情，都想着我们，不为自己想，这样她太累了。我们明明什么都不少了，她还是习惯性的这样去做了。”
“因为她害怕啊。”陶青萝说着。
天蓝一愣，问着：“害怕？害怕什么啊？”
“当然是害怕你们不是真正的接受了这里，怕你们自卑。”
“自卑？什么意思？”
他们显然是不明白，自卑的意思的。
陶青萝叹了一口气，看来自己是要说的直接一点了。
不然的话，他们还真的是听不懂了。
“你们之前，有过那样的经历，她也不是没有过，所以在她上次跟石伟大哥表达心意的时候，才会觉得自己配不上石伟大哥。”陶青萝说着。
水水听了之后，马上就沉默了。
这个想法，还真的是痛到他们了。
他们怎么会没有这种感觉呢？只是他们都不说而已。
之前的事情，会一辈子都跟着他们的，不能忘记，也没有办法抹掉。
如果可以，真的希望那些事情，都没有发生过啊。
可是，这个明显不现实。
陶青萝继续说着：“她没有孩子，你们觉得她可能会没有什么依靠，你们都有孩子，可是她又觉得，你们都会看到这个孩子的时候，想起自己的经历，连这个孩子的阿爹是谁都不知道，日子虽然好了，可是心里呢？真的好受了么？”
陶青萝这种发自内心的拷问，让他们都沉默了。
她说的一点错都没有，他们就是这样想的，看到这个孩子的时候，虽然有盼头，不过会想起过去的很多事情，那些想要忘掉，却怎么都忘不掉的痛苦。
可以说，这些孩子，都是带着无奈和悔恨来到这个世界的。


第六百四十五章 有话说

之前陶青萝并没有过多去考虑这个问题，可是现在，她不得不去考虑了。
要让他们换一种心境去生活了。
这个部落，以后就是他们的家，孩子的阿爹是谁，并不重要。
以后，孩子们长大了之后，也会问起他们的阿爹是谁，这个一定要提前就有答案的。
总不能告诉孩子们，他们是阿娘一个人生的吧？
“你们有没有想过，以后孩子长大了，会问起他们的身世？”陶青萝问着。
几个人都很为难的样子，只有珍珠，好像是之前就知道了陶青萝不会让他们走，所以很是坦然的表情。
看着他们的样子，陶青萝大概就明白了。
他们都是为了幽兰，想要做点什么，可是，相互之间，那种好却并没有商量好。
幽兰对他们的好，已经是一种压力了，他们对幽兰的好，也未必不是一种压力和折磨。
他们不能这样下去，要不然真的会出事的。
陶青萝非常清楚，她应该做点什么，让大家不陷入这样的误区。
什么都不说，才是最可悲的。
明明这件事情，是有可以操作的空间的。
她不能保证，自己一定可以让他们过得怎么样，至少能够让他们的生活，变得不一样。
所以，该说的话，她还是要说的。
“想过，所以觉得为难。”水水说着。
天蓝表情也不太好，明显过去的事情，对他们来说，很大的心理负担。
陶青萝说着：“然后呢？”
“什么然后？”大家都是一愣。
这样的答案，还不够明显么？他们没有办法面对孩子问出这样的问题，所以才会觉得很为难啊。
刚刚，他们的话，不是已经很明白了么？
可是，陶青萝明显还有其他的意思啊。
“当然是除了这个之外，难道想到孩子会问这个问题，你们只会想到为难么？”
陶青萝的问题，让他们都沉默了。
是啊，除了为难，总会有点其他的什么吧？
“你们为什么要为了孩子留下，又为什么要带着孩子过来？”陶青萝这个已经属于灵魂拷问了。
几个人面面相觑，都蒙了，这样的问题，他们怎么回答？
“当初你们不是可以选择么？在青龙部落那些人都被杀死之后，你们可以选择把孩子也放在那里，不管不顾，或者直接把他们杀了……”
“不可能，那是我们的孩子，我们怎么可能那么残忍？”水水说着。
天蓝也马上说着：“是啊，不管怎么样，我们都不能放弃他们，我们是他们的阿娘，不能跟孩子分开。”
“你们看到孩子的时候，不会想起之前的事情么？”陶青萝问着。
他们沉默了，这个问题，是真的会有的。
怎么会想不到呢？
“想到也没有办法，我们总不能为了自己高兴，就让自己的孩子去死吧？”天蓝说着。
水水马上点头，小布也终于开口了：“青萝，你说这个话，到底是想要说什么？”
看来，她也看出来陶青萝是有话要跟他们说了。
陶青萝点了点头，果然还是聪明人。
“我是想要告诉你们，不管过去你们经历了什么，孩子是上天给你们的恩赐，你们应该感恩。看到孩子，你们想到过去的痛苦的同时，也要想到，是他们给了你们生存下来的希望。”


第六百四十六章 幸运

陶青萝的话，其实不是很好理解。
有些道理，越是简单，才会让人忽视了。
“不管怎么样，孩子都是无辜的，不用想着孩子是谁的，只要记住，孩子是你们怀孕生下来的，是在你们的肚子里，精心呵护，然后一点一点长大，才会来到了这个世界上，所以不管怎么样，都不能放弃他们，他们是你们生命的延续。”陶青萝说着。
水水和天蓝的眼睛有点湿了，这样的话，从来没有人跟他们说过。
“你们想想，怀着孩子的时候，你们那个样子，做什么都会觉得辛苦，但是还是想要把他们生下来，为什么？难道不是因为，你们全心全意的爱着他们？”陶青萝的问题，都是层层深入的。
他们根本就没有办法否认，所以说着：“嗯，没错，我们当初从来都没有想过，不要这些孩子。”
“那不就可以了？既然从来都没有想过不要这些孩子，就说明这些孩子，是带着你们的爱出生的，不是没有任何依靠的，任何事情，都不能光看一面，曾经你们痛苦过，所以上天才会用孩子俩补偿你们，以后他们长大了，他们的身世，你们大大方方的告诉他们，他们是活在爱里的，就可以了。”陶青萝的话，像是春风一般，让在场的人，都非常舒服。
“青萝，谢谢你……”
“不要谢我，这是本来的事情，你们应该谢谢自己，不管怎么辛苦，都没有放弃这些孩子，而是把他们生下来，抚养长大。”陶青萝说着。
这样的话，让他们再也忍不住了，直接就哭出来了。
“不要想着怎么跟孩子交代，因为孩子需要的不是交代，而是你们的爱，只要你们在身边，陪伴着他们，就可以了，这个部落也是一样，你们既然来了，就好好的住着，我从来都没有去过问你们之前到底怎么挺过来的，因为那个不重要了，重要的是你们已经不在青龙部落生活了，这里是新的生活，我会跟幽兰说的，让她以后，过好自己的生活，也不要什么都担心你们，这样你们会有负担，其实你们应该跟她沟通的，你们不说，她永远不知道，自己给的的东西，并不你们想要的。”
陶青萝的话，还是很管用的，他们都在沉思，想着话里面的意思。
“给孩子一个健康稳定的环境，这个也很重要，你们现在都是当阿娘的人了，一切以孩子为主吧，至于其他的事情，我会帮你们解决的。”陶青萝说着。
现在他们住在一间房子里，其实也很不错。
这样也可以互相之间，有个关照。
陶青萝的话，让他们都沉默了。
不管之前怎么样，现在他们应该考虑的，还真的是孩子了。
“没有人会看不起你们，除非你们自己看不起自己，当了阿娘之后，你们的身份，已经不一样了，为了孩子，也要好好活着，不用想着过去，过去又能怎么样呢？你们要想想，跟那些被折磨死的族人比起来，你们已经足够幸运了，不是么？”陶青萝说着。


第六百四十七章 解决

他们四个人，都被陶青萝的话，震撼了。
从来没有想过，陶青萝的想法，这么清澈。
也许，这就是幽兰有了本质的改变的原因吧。
之前幽兰也担心自己各种配不上别人，可是现在，已经敢追求自己的幸福了。
以后的路，还长着呢，不能总是依靠谁，自己的内心要强大才行。
不然的话，怎么能够继续生存呢？
陶青萝想着，今天既然遇上了，就好好的解决就是了，不能装作不知道了。
所以，他很诚恳的告诉大家，不要再想着之前的事情了，就当做那是噩梦，已经醒过来了。
发生了，尊重现实，承认，没有什么不承认的，但是还是要想着以后应该怎么生活。
光是想着之前的事情，真的没有那个必要了。
她的话，还是很管用的，他们都受益匪浅。
“青萝，如果早就跟你说，就好了，我们就不用心里不舒服这么久了。”水水说着。
天蓝也说着：“是啊，但是你太忙了，我们又是后来的，总觉得不想给大家添什么麻烦。”
“麻烦么？你要是觉得给大家添了麻烦，就想办法，让大家能够有东西，可以麻烦你们不就行了么？”陶青萝说着。
“可是我们也不会什么啊，只能是在部落里面多干点活了。”小布说着。
陶青萝笑了，说着：“那不就行了么？这次黑水部落过来的那些人，基本都是单身，你们也可以考虑一下，没有必要想着自己的人生，已经提前过完了，只为了孩子就可以了，当然了，你们要是不想，我也不会说什么的，单凭自己的内心就好了。”
这次她没有很用力的撮合任何人。
他们的情况，跟石伟和雷雨都不同。
石伟是女人死了，雷雨时男人没了，他们都属于因为天灾人祸而丧偶了。
而这几个女人，连自己孩子的阿爹是谁都不知道，也许从来都没有喜欢过什么男人，还没有享受过感情，就已经当阿娘了，这个过程，有点跳跃的太大了。
所以，自然会让人觉得，有些不知所措了。
就像是她说的，生活还是要继续的。
不管经历过什么，还是要想着以后的生活，要怎么过，怎么给孩子，还有自己一个美好的未来。
这个部落什么都有了，他们也不用想着过去的日子，那完全是给自己找不自在呢。
从陶青萝家里出来的时候，他们的脸上，都很轻松了。
之前的那种感觉，都已经不在了，反正已经放松了。
这样的结果，陶青萝自己也很满意。
不过后来她还是找了幽兰，然后委婉的跟她说了一下这件事情，告诉她以后还是要注意这个方式，不要总是把所有人的生活，都背负在自己身上。
那样的话，她自己辛苦，别人也未必轻松。
幽兰知道自己的过分关心，给了他们很大的压力之后，也慢慢学会了放手。
其实自己真的是想多了，他们跟自己相比，年纪都差不多，而且已经有了自己的孩子，更加多了一份责任感，很多事情，其实已经不用自己来说了。


第六百四十八章 新貌

五山和幽兰的婚事，还是很及时的完成了。
幽兰坚持搬出了房子，然后跟五山一起住进了山洞里面。
对于这个，五山还是有些惭愧的。
不过也没有什么，只是稍微晚一点住进房子而已。
其他人自然也都没有什么意见，他们选择哪里，都是一样的。
部落还是没有放下过吊桥，而青果部落那边，也没有任何动静传来。
橐兽在外面，也不知道到底怎么样了。
到了樱桃成熟的季节，陶青萝把樱桃摘回来，招呼大家吃的时候，大家都觉得这样的美味，真的没有让他们白等三年。
当初陶青萝小心翼翼的把樱桃栽在地里的时候，他们还都不太理解。
整整两年的时间，樱桃树上都没有任何的收获，他们都以为，这个就是陶青萝为了让这里显得好看的而已。
现在才发现，其实不是这样，这种东西，是需要一个成熟期的。
陶青萝心情很好，多少年没有吃过这样没有任何化肥和农药的樱桃了？
这样的红，才是健康的红。
雷炎看到陶青萝那个很好玩的样子，也觉得这样的东西，应该是陶青萝之前就喜欢的吧。
他们整整一个春天，都没有出去了。
虽然说对于外面的世界，还是有些好奇，不过还是为了安全的考虑，并没有贸然尝试。
夏天终于来了，很多的瓜果，这个时候，也应该熟了。
陶青萝反复的让人出去看了看，那些橐兽是不是还在，结果，都没有遇到。
而且，好像还看到了一些其他的野兽。
既然那些野兽都回来了，那就说明，橐兽一定是已经走了。
不然的话，它们在这个地方，是没有办法生存的。
短短一个季度，倒是让他们见证了大自然的新陈代谢。
这种感觉，很是神奇。
又到了他们玩水的时间了，他们又一次到了河边。
这次陶青萝带着女人们，雷炎带着男人们，在不同的地段游泳。
这样大家都不会互相看到了，也都能好好的卸下身上的疲惫。
大家都是忙活了一天，然后在傍晚的时候，结伴过去。
陶青萝总是在强调，安全第一，不会游泳的人，一定不要随便去尝试。
大家也都明白她的意思，任何一个家庭，都没有办法承受一个人的意外去世吧。
加大在经过辛苦的孕期之后，也终于生下了一个健康的女孩，部落里面又多了一个小生命。
这个让整个部落都很高兴，大家还是欢聚在一起，吃饭唱歌，然后晚上围在一起跳舞。
于小宝现在已经是孩子头头了，能够带着那些孩子在部落里面玩一些有些了。
其他的孩子，每天都是跟着他身后，一起玩着那些陶青萝教给他们的好玩的东西。
陶青萝想起自己的童年，在草垛上，那就是孩子们的游乐园，男孩子们觉得自己像是少林高手一样，空翻侧翻，反正各种翻来翻去，女孩们就文静有些，坐在一边给他们加油。
等他们再大一点，相信就更加好玩了。
反正每天回家的时候，他们都是造的浑身脏兮兮的。


第六百四十九章 我不来你也不去

部落的事情，基本上算是稳定了。
陶青萝又把之前自己想要做的事情提出来了，就是那边放牧的事情。
毕竟部落里的人越来越多了，这里的野兽，也都知道这个部落的人不好热，所以一般也都不会在他们附近出现了。
这样一来，想要有什么野味，就很困难了。
他们要想吃肉，就要自己养殖了。
之前陶青萝已经看上了河对岸的那片草场，反正在那里，可以大量的放牛放养，然后可以策马奔腾。
让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华。
那样的生活，自己已经向往了很久了，就等着能够实现呢。
现在万事具备，只欠东风了，只要他们部落有人愿意到那边去放羊，这样大家就有很多肉可以吃了。
问题只是之前她想过的，要让放羊的人，一直在那边生活，还是每天回来。
反正在自己那个时代，放羊的人不是不用跟羊住在一起的，每天就是到了时间，把羊放出去，然后到时间再弄回来，卷起来，那样基本上就没有什么事情了。
至于有没有什么其他的因素，要另外考虑了。
在这个地方，他们要考虑的当然就是那些会把牛羊当成是食物的动物了，比如狼，比如虎面猪，比如那些狮面兽。
这样的话，这些羊圈，就要考究一点，让那些野兽根本就没有办法进来。
草场的话，自然就是在草原那边，那个是纯天然的，也是很绿色的。
但是，他们会养少量的牛羊就可以了。
她不会想着过度放牧，造成土地沙化，那样的话，自己就是个罪人了。
他们要在没有发生这样的事情之前，就做好一切的准备。
部落要发展，他们的生态也是需要保护的。
这个是他们几千年的历史，总结出来的。
或许这个时候的人，还不是很明白这个道理，不过以后，总会有人明白的。
前人栽树，还有人才能乘凉。
她既然来了，就会想办法给后人留下一些好东西，而不是一个烂摊子。
在没有想好之前，她并没有马上就跟大家说起这件事情，而是一直在自己琢磨，怎么才能让事情更加让大家容易接受。
而且，能够为了大家的安全着想。
去了河对岸，那边的住宿环境肯定不如这边。
即便是不用在那边生活，总有需要他们留在那边的时候。
比如母羊下羔子，或者是其他的突发情况，这都是需要人在跟前待着的。
雷炎不太知道陶青萝在想什么，他的想法就简单了很多，反正就是到了岁数，就跟陶青萝成亲。
看着陶青萝每天还是为了这个部落忙前忙后，他有些不舒服了。
都亲过自己了，怎么突然又恢复到了之前那种状态？
他不服，所以晚上就去找陶青萝了。
“你怎么来了？”陶青萝问着。
雷炎一脸不爽，说着：“我不来，你也不去啊。”
陶青萝看着雷炎很认真的表情，说着：“你不是都已经好了么？我还过去干什么？”
“我好了你就不能过去了？一定要我受伤才行？你这个女人，怎么这么狠心？”


第六百五十章 把事情定下来

听着他的话，陶青萝觉得自己都想笑出来了。
这是哪根筋又出问题了，为什么会有这样的疑惑？
“我什么时候盼着你出事么？”陶青萝问着。
“不是盼着我出事，而是我只要不出事，你就不过去，这种态度，让我很不高兴。”雷炎说着。
“之前不就是这样的么，你不是都已经习惯了么？”陶青萝很无所谓的说着。
雷炎却不能把这个当成合理的解释，他直接说着：“你可以说算了，但是我不能，我你没有这个资格，能够这样对我，你自己想想，你对我都做了什么。”
“我做什么了？”陶青萝愣住了。
自己好像没有做过什么过分的事情吧？
为什么他会这么激动呢？
而且，这个状态，明显不太对劲啊。
看着陶青萝还是装作不明白的样子，雷炎真是不知道应该怎么说。
本来还以为暗示管用呢，现在看来，真的不管用了。
不跟她说点直接的，她还真的不拿自己当回事了。
“你亲了我，这件事情，你忘了？”他直接问着。
陶青萝往前走了走，然后问着：“谁看见了？”
雷炎蒙了，谁看见了？
当然没有人看到了，如果有人看到了，她还敢这么嚣张么？
这是什么意思，因为没有人看见，所以就当做不存在了？
他可不想这样就算了，不行，绝对不行。
“你不是应该对我负责任么？”雷炎问着。
陶青萝笑了笑，问着：“什么责任？”
“你说什么责任，当然是亲了我的责任了。”雷炎不服气的说着。
“你一个大男人，还用一个女人对你负责任？怎么那么小气？”陶青萝理直气的说着。
她可是想了好多天，才想到了这个理由。
反正他们现在还有都没有到成亲的年龄，说太多也没有什么意义。
“我看你就是存心想要气死我。”雷炎说着。
陶青萝否认着：“不会，当然不会了，我们部落现在人虽然不少，但是能够干活的其实也不多，你死了谁干活？”
“我活着就是为了给部落干活么？”
“还有很大的作用，但是要等到以后了，反正我们现在还不到年纪，你着什么急？真是皇上不急，急死太监。”陶青萝说了一句。
雷炎听懂了，陶青萝是在告诉自己，没有必要现在就把事情说的那么直白。
反正，他们还都没有到那个年龄。
“你的意思是，以后我们到了年纪，就可以直接成亲了？”他问着。
这个想法，是他自己的，当然要跟陶青萝确认一下。
万一到时候，她又跟自己耍赖怎么办？
“这个我还是要考虑一下的，万一到时候你又看上别人了呢？”陶青萝说着。
雷炎笑了，这个陶青萝，真是个磨人的妖精。
“我说不过你，但是今天我就跟你把事情定下来了，只要三年，等你到了岁数，我马上就得跟你成亲，然后让你给我生一堆孩子，让你以后再在我跟前说什么春天到了，我让你每天晚上都是春天。”
这样的话，让陶青萝当时就脸红了，这个雷炎，还真的是什么都敢说。


第六百五十一章 撒娇

“这样的话，你都是跟谁学的？”陶青萝问着。
雷炎笑了，说着：“还用学么？当然是自学的，反正你不是也有那么多不想让我知道的么，我这个也是秘密。”
陶青萝无语了，这个不是一回事。
自己不跟他解释那么多，是因为跟他解释了，他也听不懂。
毕竟相差几千年呢，有代沟。
而他现在说的话题，不想跟自己解释，那就是另外一回事了。
她可不想让这种事情，成为雷炎的习惯。
没有办法，雷炎不说，她总不能逼问。
因为这个话题，还真的让她有些不知所措了。
看着陶青萝那个样子，雷炎第一次感觉到了自己好像是赢了她一次。
他心情很好，这件事情，还是赶紧定下来吧。
他真的是迫不及待，想要让陶青萝赶紧长大，然后到二十岁，他们好赶紧成亲了。
到时候，他们也一定要生很多的孩子，在他们身边，围着他们，叫着他们阿爹阿娘。
光是想想那样的画面，他都觉得无比的美好。
陶青萝说着：“行了，不要说这个了，我到时候回去看你的，今天太晚了，我要睡觉了，你先回去吧。”
雷炎说着：“你真的会去看我？什么时候？”
陶青萝感慨，这个雷炎，还真的是学聪明了。
自己这样的话里，竟然没有办法忽悠他了。
看着陶青萝的样子，雷炎就明白了，她是在拖延时间。
“不行，你不给我一个具体的时间，我就不走了。”他直接说着。
“你怎么变成这样了？”陶青萝问着。
雷炎却说着：“我一直都是这样的，难道你不知道么？难道你是第一天认识我么？反正你已经招惹我了，不是么？”
陶青萝真的很感慨，但是不知道为什么，没有后悔，自己亲了他。
看着他像是孩子一样的样子，陶青萝笑了。
“你笑什么？我很好笑么？”雷炎问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“不是，是觉得挺有意思的，既然这样的话，我就不说什么了，明天，我明天就去看你，行了吧？雷雨姐姐也在吧？”
“嗯，在，怎么了？”雷炎问着。
“行，那我顺便看看雷雨姐姐。”陶青萝说着。
雷炎听到她终于给了自己一个具体的时间，也就点头了。
“好，既然你都这样说了，我就相信你一次，但是你说话一定要做到，不然我真的下次再过来，就不走了，就赖在你家里了。”
陶青萝也被这样的雷炎弄得彻底没有办法了，只能说着：“好，我知道了，明天我一定过去。”
这样的话，才让雷炎放松了，他看着陶青萝，不像是撒谎的样子。
其实他也知道，陶青萝不是喜欢撒谎的人。
他直接说着：“那我明天哪里也不去了，就在家里等着你了。”
“好，我知道了，你赶紧回去吧，不然雷雨姐姐又要担心了。”
终于把他打发走了，陶青萝觉得自己特别无奈。
不过，说不出来为什么，她觉得这样的雷炎，还挺招人喜欢的。


第六百五十二章 夜晚狗叫

雷炎回去之后，非常高兴，雷雨看着他的样子，就知道他心情真的不错。
她问着：“这是怎么了，这么高兴？”
雷炎说着：“明天青萝要来。”
“青萝要来？来干什么？”雷雨问着。
雷炎很自然的说着：“当然是来看我的，怎么了？”
“看你？你有什么可看的？”雷雨不太相信。
“我怎么就没有什么可看的了，我刚刚好起来，她之前都没有过来，这次就算是补偿之前的事情吧。”雷炎很是高兴的说着。
看着他那个样子，雷雨就知道，应该是雷炎自己去争取过来的。
不过这个弟弟，现在也终于是开窍了，知道要主动了。
陶青萝那样的女人，如果他再不主动，就不一定要被什么人抢走了。
反正只要陶青萝愿意，部落里面任何一个男人，都会愿意跟她在一起的。
“看样子，你是去过青萝他们家里了。”她说着。
“是啊，当然去了，不然怎么会知道她明天要过来呢。”雷炎很是自然的说着。
雷雨看着他的样子，问着：“是她自己要来的，还是你威胁她，让她一定要过来的？”
“什么叫我威胁她，是她自己答应会过来的。”雷炎眼神有些飘了。
雷雨已经看明白了，一定是自己这个弟弟，用了什么方法，让陶青萝不得不答应了。
不过这个也是好事，只要青萝愿意过来，这件事情，基本上，就算是成了。
不然的话，其他人用这个招数，就未必管用。
“那我明天是不是应该出去一下？”雷雨问着。
雷炎想了想，说着：“她说想来看看你，但是我觉得，你不在家的话，她应该也不会扭头就走了吧？”
这样的想法，可以有。
他自己都觉得，怎么他这么聪明呢？
看着雷炎那个自恋的样子，跟站躺在炕上的样子，完全不一样了。
雷雨也很高兴，说着：“行了，我知道应该怎么做了，你放心好了，我会让你满意的。”
说完，就直接回屋了，去哄艾乐睡觉了。
明天，一定是美好的一天。
雷炎躺在炕上，想着明天的日子，就觉得很期待。
晚上，他好不容易才睡觉了。
另外一边，陶青萝也是折腾了很晚，才沉沉睡过去了。
可是，太子它们的叫声，突然让他们都惊醒了。
外面一片混乱，不知道到底是发生了什么事情。
陶青萝赶紧起来了，然后看着外面。
大家也都陆续的起来了，听着狗叫声，都觉得非常奇怪。
部落已经安静了很久了，怎么又要出事了么？
他们穿上衣服，然后走出了屋子。
太子它们还是没有办法安静，在那里不停的叫着。
陶青萝走到了太子跟前，看着它一直都在朝着城墙外面的方向叫着。
城墙上面留下的站岗的狗，也都在不停的朝着下面叫着。
陶青萝蒙了，难道那些橐兽，又回来了？
不行，她一定要去看看才行，不然她没有办法放心。
这个部落的安全，才是第一位的。
当她登上了城墙，看到眼前的一幕的时候，却发现，自己想错了。


第六百五十三章 山林大火

映入陶青萝眼帘的，是一片火光。
远处的山林，竟然着火了。
这样的火势，如果是秋高气爽的时候，一定不会轻易熄灭的。
因为那个时候，天干物燥，很多树木都很干枯，容易点燃。
现在是春天，马上就要进入夏天了，虽然气温高，不过树木的水分也多，晚上的时候，山林里的湿气很重。
如果着火的话，应该会比较容易灭了。
这样的火势，虽然离他们还有段距离，不过看着真的很严重。
不知道那里是不是有人居住。
如果有人的话，就真的要倒霉了。
但是，陶青萝看着火势，觉得这个一定不是天灾，而是人为。
不管是不是有意，都是有人在放火，然后让山林都跟着烧了起来。
这样的灾害，在自己那个年代，也不是没有。
有时候，一个烟头，都能引起森林大火。
而在这个时代，很多部落的人，都会在晚上点燃火把，当然就更容易出事了。
希望那里如果住了人的话，不要睡得太死，然后都能够逃生。
火苗蹿得很高，明显火势很猛。
陶青萝其实很是担心，看起来那里离他们还有段距离。
他们还从来都没有去过那个地方。
不过，能够在这个地方看到，一方面是因为这是晚上，那里的亮光太明显了。
另外一点，这里本来就没有什么建筑，自然就没有什么遮挡，不会阻碍视线。
陶石磊他们上了城墙的时候，也被那边的大火惊呆了。
“怎么回事？”他问着。
陶青萝回答着：“应该是有人不小心把山林点着了。”
“那怎么办？那里有没有人？”陶石磊问着。
他没有说，要不要去救火，也没有说，会不会影响他们，因为这样的问题，都有些不切实际。
去救火，来不及，太远了。
而影响他们，应该也没有那个地步，还会显得自私。
相反的，他很善良，先考虑到一个很现实的问题，那里会不会有人。
“虽然不知道有多少，但是一定有，不然不会无缘无故起火的。”陶青萝说着。
陶石磊叹了口气，说着：“唉，这样的事情，我们也真的是没有办法。”
陶青萝知道他说的都是实话。
如果遇到这样事情，他们是真的无能为力。
她已经在想着，如果他们的部落，遇到了这样的事情，她应该怎么办，是坐以待毙，还是带着大家一起逃走。
显然，都不是很合适的选择。
他们的部落，好不容易建设起来了，不能轻易的舍弃。
所以，她要想办法，提前做好防范。
如果真的发生了什么意外，就要有足够的救火的措施。
在这样的环境居住，真的应该把火灾的防范，放在重中之重。
她没有办法不把大家的安全放在前面。
在自己那个时代，还有消防设施，可是森林如果起火的话，也不是容易扑灭的。
在这个时代，如果没有那些东西，又能怎么办呢？
很多事情，不能等到发生了，才去想应该怎么解决。
要在发生之前，就提前做好部署，这样才能让这个部落的生活，更加稳定。


第六百五十四章 陪着你

雷炎当然也被惊醒了，站在城墙上，陪着陶青萝。
看着远处那些火光，心里很是感慨。
“没事了，别看了，不会影响到我们的。”他知道陶青萝在担心什么。
陶青萝没有马上回答，而是看着那处火光，不出声。
“怎么了，不困么？”雷炎问着。
陶石磊他们已经下去了，太子他们也慢慢变得安静了。
陶青萝想的没有错，火光越来越小了，毕竟这个季节，水分大，还是不利于火势四处流窜的。
“火好像是小了，不知道那里是什么人在住着。”陶青萝说着。
雷炎看着她，其实有些心疼。
不管外面发生什么事情，她都会想着，万一这样的事情，发生在月神部落，他们应该怎么办。
陶青萝这样一个女人，为了这个部落，真的是耗费了太多的心血了。
如果这个部落出事了，相信陶青萝也会一蹶不振的。
这里的一草一木，一砖一瓦，都是陶青萝好不容易努力才让它们从无到有的。
“回去吧，没事了，毕竟太晚了，也该睡觉了。”雷炎说着。
陶青萝还是没有动，也没有说话。
雷炎有些担心了，说着：“你放心，那么远，不会影响到这里的，而且，火已经慢慢灭了，你不是能够看到么？”
“那里的人，应该都出事了吧？”陶青萝说了这么一句。
雷炎听了之后，其实心里不是很好受。
这样的陶青萝，他怎么能够不喜欢？
善良，勇敢，坚强，一切事情，都会考虑在前面。
在女人中，她是强悍的，跟男人比，她也不遑多让。
“你想太多了，可能那里没有人，就算是有人，我门也帮不上什么忙。”雷炎说着。
陶青萝说着：“这个道理我明白，反正在这个大陆上，在不同的角落，我们看不到的地方，也许每天都有人出生，也每天都有人死亡，可是不用在乎那么多了。我们看不到的，就当做不知道了，看到的，才要想办法帮忙，这个，我们看到了，却没有办法，这个才是最让我难受的。”
她的话，让雷炎也觉得不太舒服了。
他说着：“你不要让自己太累了，这个部落已经让你很操心了，你还想那么多，那样会让自己垮掉的。”
陶青萝转过头，然后看着他。
“陪我走走吧。”她说着。
雷炎一愣，不过并没有问去哪，直接说着：“好。”
陶青萝喜欢这样的男人，不要问我想去哪里，就是告诉我，能不能陪着我就行了。
其实陶青萝也没有心情不好，就是看到了火灾，会有一种危机意识。
他们下了城墙，然后在部落里面慢慢走着。
大家都从刚刚的惊慌，到后来看到没有什么事情，然后都回去睡了。
部落里面现在又一次恢复了安静。
去了农田那边，月光在水田里破碎的光芒。
这个时候，还没有青蛙，所以夜晚很是安静。
“你不困么？”雷炎突然问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“已经精神了，你呢？”
“你不困的话，我就不困，反正我想陪着你。”


第六百五十五章 巧妙的缓解

看着陶青萝的样子，雷炎觉得她应该很累了吧。
这些天，她虽然终于得到了休息，可是，总是有各种意外出现，会让她很是难受。
那种精神压力，不是一般人能够承受的。
打击一个接着一个，那样需要多强大的内心，才能承受呢？
陶青萝却从来没有在任何人跟前，说过她累了，想要休息了，一直都在坚持着。
这份坚持，让他没有办法不感动。
同时，也只能是跟着心疼。
陶青萝不说，他也没有办法说。
本来是陶青萝明天去看他的，现在好了，他们提前有了这样单独相处的机会。
“当初你刚刚捡到我的时候，还记得我是什么样子么？”雷炎开启了话题。
他想让陶青萝转移一下注意力，这样她就不会总是想着那些不好的事情了。
陶青萝果然回想了一下，那个时候，自己见到他的时候，那个场景。
当时自己应该是出去找吃的，然后发现了水稻。
那个时候，大家还都不知道水稻是可以吃的。
她看到水稻的时候，整个人异常的兴奋，然后就冲进了稻田里。
他就在那里出现了，浑身都是泥巴，然后趴在那里。
当时还吓了陶青萝一跳，差点以为是什么怪物。
后来她才看出来，是个人，然后把他带回了部落。
他不说话，总是警惕的看着大家。
陶青萝也没有强求，还帮他养伤，让他住在旁边的草屋里面，每天还给他吃的。
他能够活下来，真的因为陶青萝。
之后他开口说话了，没有告诉大家自己的身份，只是说，自己叫做炎。
他们还是对自己很好，然后干什么，都带着自己。
那个时候，自己就对陶青萝很好奇，就偷偷的跟着她。
看着她采蘑菇，然后还有很多很多的事情。
之后，他们知道了自己是沧澜部落的人，而且是族长的儿子，就要处死自己。
又是陶青萝，用月神使者的身份，让自己活了下来。
这样说的话，她已经两次救了自己的命了。
加上这一次，就是第三次了。
而且，姐姐也是陶青萝救回来的，艾乐也是，当时雷雨难产，都是陶青萝想办法救活的。
这样看来，他们一家，都是陶青萝救回来的。
他忍不住笑了，那种笑，是发自内心的，觉得幸好那个人是陶青萝。
陶青萝还没有反应过来，并没有去看他的表情，而是继续回想当时的情景。
“我还记得，路山他们跟你决斗的事情。”陶青萝说着。
雷炎说着：“是啊，他们觉得，是我要把你抢走，就想要跟我决斗，结果我赢了。”
看着他那个得意洋洋的样子，陶青萝说着：“那个不代表什么，反正决定权在我手里。”
“那你现在决定了么？”雷炎问着。
陶青萝终于笑了，说着：“还没有，反正还没有到成亲的年龄，这个就像是踢球一样，只要还没有进球，大家都有机会。”
“什么意思？”雷炎蒙了。
踢球？
那是什么东西？
陶青萝突然想到了，要带着大家学学踢球了，反正现在大家的娱乐活动也太少了，老人们倒是喜欢下棋，但是年轻人们就很少有适合的活动了。


第六百五十六章 想法统一

看着陶青萝的表情慢慢放松下来，雷炎也算是松了一口气。
“你没事了吧？”他问着。
陶青萝说着：“其实我本来也没有什么事情，就是觉得那场火，一定烧死人了，觉得那些人很可怜。”
“没有办法，他们离这里太远了，不然的话，应该早就来到我们部落了。”雷炎说着。
陶青萝想着，他这句话的可行性。
到底多少人，会愿意来到他们的部落呢？
现在，只有青果部落的人，还在另外一个地方坚守了。
不过，他们的地方，其实还是很安全的。
只要没有什么特别严重的事情，应该是没有问题的。
除非是白虎部落过来了，那样他们才会遇到危险。
可是，龙猫族长从来都有让人出去巡逻的习惯，如果真的有什么情况，他们会马上知道的，而且也会派人告诉月神部落一声。
陶青萝倒是希望，他们早点过来，这样的话，部落的力量，一定会更加强大。
她从来都没有想过称王称霸，而是想要让这些善良的，好好生活的人，有个稳定的环境而已。
那些不善良的，不想好好生活的，就让他们自生自灭去吧。
她没有那么多的心思，管太多的人，太多的事情。
她知道，着个大陆上，一定还有很多部落，是她还没有见到的，没有听到的，但是也一定有更强大的部落，像是白虎部落那样，在蚕食着他们。
她要做的，就是保护好月神部落。
这种想法，从来都没有改变过。
然后，在这个基础上，一步一步的建立一种新的秩序，一种新的生活和生产方式。
她并没有跟大家强调，现在其实已经进入了农业的时代了。
他们可以通过种植，而达到自给自足了。
很多东西，都不用冒险去外面弄了。
这样的生活方式，她也会慢慢的进行推广，至于要多慢，这个就要看这个大陆发展的速度了。
她总不能骑着马到处宣传，那样会被人当成是疯子。
并不是所有部落的人，都会相信她的。
“青果部落的人，也会来吧？”陶青萝问着。
雷炎想了想，说着：“他们好像是在坚持什么，应该是觉得，人太多了，不想添麻烦吧。”
陶青萝理解这种想法，其实她也是这么想的。
龙猫族长那个人，她虽然接触的次数不多，不过很是沉稳，而且办事很有自己的规矩。
“但是，他们早晚会过来的，这么好的地方，他们总不能让自己的族人一直在那里守着吧？”雷炎说着。
陶青萝说着：“如果他们再不过来，我就要想办法把这里的东西都教给他们了。”
“那样也好，至少能够保证他们的安全，护城河和城墙，是一定要有的，那样才能不怕白虎部落的人。”雷炎说着。
他也是也知道陶青萝在担心什么，无非就是人会出事。
“嗯，到时候看看吧，再过段时间，现在先把房子盖好，然后让艾力他们去看看，问问龙猫族长的意思吧。”


第六百五十七章 去看看吧

经过昨晚的事情，雷炎当然不能一直纠缠陶青萝是不是来看望自己的事情了。
反正他们偶尔能有时间单独在一起，已经很好了。
陶青萝太累了，自己要想办法，帮他分担才行。
部落的事情，其实基本上算是稳定了。
已经很久没有看到橐兽的踪迹了。
陶青萝想着，也应该让艾力去青果部落看看了。
那里毕竟没有城墙，而且没有鸡，万一橐兽都去了那边，他们怎么办？
之前那边没有橐兽，不代表现在就没有，反正关心一下，总是对的。
知道艾力要去青果部落，于飞一家也要跟着过去。
毕竟他们当初就是从那里回来的，但是却很少回去。
他们怎么也要去感谢一下龙猫族长，他当初的收留，才让他们一家团聚了。
不然的话，王小花也没有办法回来。
王小草当初那么思念的姐姐，说不定就再也找不到了。
陶青萝当然不会反对，反正部落里面，也不差这几个人干活。
人要是学会感恩，才能不会忘本。
这个是人的本性，也应该从小事上面做起。
这样的话，才会养成习惯。
艾力一家和于飞一家，都带着孩子过去了。
青果部落的人，其实都很喜欢艾力的双胞胎，但是除了龙城和单于，还没有其他人看到呢。
之前是因为不安全，所以艾力每次好回去，要不然就是自己回去，要不然就是带着李玉芝，但是从来没有带过自己的一双儿女。
这次，也是让龙猫族长他们看看，自己这可爱的龙凤胎。
而于飞也带着已经长大一些的于小宝。
于小宝现在很懂事，在孩子中，也是一个头头一样的，能够知道照顾弟弟妹妹，也知道关心阿爹阿娘。
这都是这个部落的氛围好，才让孩子从小就懂得这么多道理。
其实这个倒是应该感谢陶青萝了，带来了那些先进的思想，让他们都没有一直惯着孩子。
而且，也没有让孩子挨饿过。
反正，不管怎么样，孩子健康长大，就是让阿爹阿娘们高兴的事情。
他们出发之后，陶青萝几乎就在数着日子了。
这次她给艾力交托了一个任务，如果可能的话，就直接带着青果部落的人回来。
但是，她并没有告诉所有人，只是跟陶石磊和几位长老知会了一下。
万一这次龙猫还是说要再等等，她也就没有办法了。
毕竟他们是独立的部落，总不能强行让他们过来。
反正，这个都看他们自己的意思了。
如果他们不想，就想在原来的地方生活，自己也不会拦着的。
大不了，就是以后加强来往，然后两个部落互通有无就是了。
反正不管怎么样，青果部落对他们的帮助，她是不会忘记的。
在她的心里，青果部落的人，其实都很自觉，而且坚强自立。
目前，她还真的没有发现，他们身上有什么缺点。
这样的人，如果真的跟他们在一起生活的话，也不用担心会发生水原部落那样的事情。
水原部落只有一个，但是那样的人，不只是那些而已。


第六百五十八章 商量

“青萝，这次他们会不会同意过来？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“不知道啊，按照龙猫族长的个性，他应该会为了部落的人考虑的，之前他们没有过来，其实也是不想给我们添麻烦。”
布泰点了点头，说着：“之前我们过来，后来是修尔带着他们的人过来，这几次，他们都担心我们这个部落，没有那么多空闲的本事，能够招待他们，所以不想过来这样的人，反正我是非常佩服的。”
修尔也说着：“是啊，根本就没有办法不佩服，但是他们也不能总是不过来啊？现在橐兽还不知道是不是走了，而且，那边也不见得安全，万一白虎部落他们又回来了呢？”
“我也是担心这个，那个扎尔克，现在还没有找到，万一他真的找到了什么帮手，然后回来了，我们倒是有城墙，有护城河，遇到野兽，点火就行了，可是白虎部落那些人，都是人，不会怕火的，他们万一真的对青果部落做什么，我们赶过去也来不及。”
陶青萝的分析，完全不是没有道理的。
有些事情，就是要想在前面。
而且，扎尔克之前，也不是没有做个这样的事情。
只不过，他并没有成功而已。
他想要成为那个刚刚迁徙过来的部落的族长，结果那个部落的人不同意，才会引来了灭顶之灾。
扎尔克这个人，不是好人，大家都知道，所以自然会对他多加防范。
不管怎么样，不能让他对其他的部落，再造成什么影响了。
这样的话，也是保证这个大陆能够安全一点的前提。
只要有他在，肯定到处都是是非。
这样的人，就不应该留着。
俗话说的，一根臭鱼，搅的一锅腥，说的就是他这样的人。
陶青萝想着，他们光是防备没有用，要想办法加强管理，巡逻，还有就是让他们自己的部落，更加强大一点。
他们的武器虽然先进，都有弓箭，而且还能点火，可是，毕竟有些东西，还是有些局限性的。
白虎部落的人，见多识广，而且攻占了那么多部落，也有自己的经验，不一定会用什么方法。
所以，防备这样的部落，他们还是要打起十二分的精神才行。
部落是大家的，要让大家都一起守护才行。
程奶奶面带微笑，看着陶青萝。
她总是觉得，陶青萝在，这个部落，就不会有任何问题。
虽然上次，为了雷炎的事情，她冲动了一次，不过不冲动，怎么是年轻人呢？
尤其是，雷炎的身份，也有些特殊。
他们两个人的命运，应该是连在一起的。
陶青萝喜欢雷炎，这个大家也都能看出来了。
他们能够在一起，也算是一件好事，这个叫做强强联合。
陶青萝的头脑和智慧，加上雷炎的勇敢和体魄，一定会让这个部落更加强大。
这个是大家美好的愿望，所以看到陶青萝那样担心雷炎，这样其实都是好事，说明他们一直都在盼望的事情，就要成真了。


第六百五十九章 不一定会来

他们商量来商量去，无非就是两种结果，一种是他们会跟着回来，一种就是暂时不会过来。
不过不管是哪一种，陶青萝都不会觉得青果部落是他们能够放弃的。
这样的盟友，是她可以放心在战场上把后背交给他们的人。
“还是不要想太多了，反正龙猫那个人，应该有自己的想法，我们先把山洞都打扫出来，如果他们过来，我们就可以直接让他们搬进去，如果他们不过来，我们也当做准备准备，反正很快就是下夏天了，到时候大家可以去山洞避暑。”陶青萝说着。
陶石磊他们都同意这样的说法，反正有备无患，总是要做准备的好。
如果这次青果部落的人，真的跟着过来了，他们却没有收拾好，那样才叫一个尴尬。
他们已经让人去请他们了，可是这边连点准备都没有，这样即便是青果部落的人不计较，心里上，也会有一定的落差的。
反正如果是陶青萝遇到这样的事情，有人邀请自己过去，结果什么都没有准备，那么自己一定会觉得，自己是不受欢迎的，邀请自己的人，只是嘴上说说，假装跟自己客气而已。
部落的事情，现在已经慢慢在交给陶青萝了。
几位长老都知道，明年陶青萝就要接任族长了。
这件事情，他们都没有任何意见。
陶青萝有这个能力可以胜任，他们又不是没有见识过。
不管是哪个部落，之前都是在陶青萝的帮助下，才能在一次又一次的危机中生存下来的。
还有那些零零散散的从外面捡来的人，从其他的部落流亡过来的人，大家在这里，都很高兴。
这样的生活，也是其他任何一个部落，都不能给予他们的。
关于陶青萝真正的身份，很少人知道。
所以，他们还是坚持认为，陶青萝就是月神的使者。
一个部落有神的保护，又让自己的使者在这个部落生活，那么这个使者，当然就应该成为族长。
这一点，是无可厚非的。
任何人都不会对这个，提出什么怀疑。
“他们来了之后，人数应该会增加很多吧？”修尔说着。
比起他们部落的二三十人，其他的部落，人数好像都会多一点。
陶青萝说着：“他们现在应该也是接近一百人了，因为不断有外面来的人，经过他们部落的时候，就会被龙猫族长留下了。”
“那些人应该都没有什么问题吧？”修尔问着。
他问这个问题，是有深意的。
之前他们就吃过这个亏，让那个女人和她的姐姐在黑水部落生活。
后来，还搭桥把那个姐姐嫁到了水原部落。
结果，真的是两只白眼狼。
两个女人，还真的是给黑水部落带来了很大的危机，而且差点要了陶青萝的命。
都说吃一堑长一智，这次他也留心了。
只要提到从外面来的人，他总是多想一点。
陶青萝说着：“龙猫族长很会看人，他如果能够留下的人，应该都是不错的，像是那个女人，之前也去了青果部落，可是，龙猫族长根本就没有让她逗留。”


第六百六十章 部落的生活

“这样就好，反正比我看人准就行。”修尔说着。
陶青萝说着：“长老，你不用觉得这个是你的问题，当时那个女人太会伪装了而已，而且你是太善良了，当时如果是我的话，也会留下他们的。”
陶青萝说的是实话，当时他们都没有想过，会有那种人的存在。
本来以为善良的心，换来的都应该是善良。
真的没有想到，会打脸了。
这件事情，让修尔一直都在耿耿于怀。
陶青萝非常理解他的心情，所以安慰着。
当时换做是她的话，也真的会那样去做的。
陶石磊和布泰也点头承认，当时他们也会那样做的。
本来在这个地方生存，就很不容易，东躲西藏，才终于在这个地方落脚。
然后，遇到了两个手无缚鸡之力的女人，怎么办？
所以，当时修尔只是做了一个大家都会做的决定，不会有人觉得这个决定有任何错误的。
这种错误，陶青萝反正是不会在意的。
他们现在关心的，只是青果部落那边，龙猫族长，到底会怎么做。
几天的时间，又过去了。
陶青萝还在想着，会不会是他们又没有答应，然后留下了他们两家，在那个地方好好住几天，然后就让他们回来了。
她也不想一直都在挂着那边的事情，所以就继续干活，盖房子，还有田地里的活。
他们的事情，还真的不少呢。
不过这个部落的人，越是忙碌，越是开心。
只要看着那一块块田地，就能想到那些吃的。
今年，一定又是丰收的一年。
水果都已经好了，他们也忙着去采摘水果了，又弄了很多放在地窖里面，还有陶青萝做的绿豆稀，那样的感觉，真的是太好了。
陶青萝已经在想着其他的东西了，她觉得很多的东西，直接扔了，其实有些浪费。
所以，她就用那些线头，还有很多东西的残渣，开始研究造纸了。
反正蔡伦造纸的过程，她是大概知道的。
他们的材料未必那么齐全，但是他们的要求也不高，这些纸不是用来写字的，而是用来方便的时候用的。
至于女人的亲戚来的时候，她要用一些棉巾来处理。
她也在尝试着酿酒，是那种纯粮食酒，还有葡萄酒。
当初她最喜欢的就是外公给他们酿的葡萄酒了，非常可口，而且不会上头。
那种口感，真的让人回味无穷。
这个部落可以做的事情，实在是太多了。
虽然这里没有夜光杯，但是也没有必要。
大碗喝酒，大块吃肉，才是这个部落的生活。
不用活得太精致，只要有品位就行了。
陶青萝在干什么，大家其实都不太知道，但是都明白，她又在鼓捣有些新鲜的东西了。
大家都非常期待，到底她在弄些什么，又能给这个部落带来什么。
酒是粮食精，越喝越年轻，陶青萝还记得自己的外公每次吃饭的时候，小酌几杯，都会这样说。
当然了，他也不是酒鬼，只是喜欢喝酒，从来不会喝醉。
跟那些喝多了就耍酒疯的人，有着本质的区别。


第六百六十一章 东北美食狂想

部落的生活，还在继续，太阳升起又落下，并没有任何的异常。
大家忙忙碌碌，然后在一起坐着聊天，一起吃饭。
这样的日子，过的舒心无比。
眼看着部落里面的新房子，不断的耸立，大家都非常高兴。
按照这个速度，即便是青果部落的人来了，明年也都能住上大房子了。
以后，山洞就是他们专门用来储存东西，或者是做其他用途的了。
陶青萝也在盘算着，如果青果部落的人过来了，这个地方，就有几百人了，已经相当于一个小村落的规模了。
这样大家就先休养生息，不要去想什么外面的纷争，然后好好的发展他们的农业，还有，就是要慢慢的分化出来一部分的牧业。
当然了，林业也是需要兼顾的。
至于渔业，这个陶青萝暂时先放在后面，反正走一步看一步，人是要往后看的，但是不能看的太远，那样的话，容易好高骛远。
走一步，看三步，就足够了。
就是目前他们这个生活模式，也未必有人能够比得上。
这一点，相信大家都是心知肚明的。
她也会抽空去地里看看，然后指导一下大家那些庄稼应该怎么弄，才会出的更好。
现在他们这里基本上水果蔬菜都有了，之前的大棚，也是一茬接着一茬的出菜。
韭菜已经吃了很久了，再过段时间，又有韭菜花可以采摘了。
陶青萝去年没有来得及弄韭菜花，那个可是东北饭桌上一道美味。
火锅店，还有很多地方，都离不开那个的。
她非常喜欢的是当初从山东老家过来的奶奶，给他们腌的韭菜。
那种一根一根，整根腌的，咬起来非常有嚼头，而且韭菜的味道也没有破坏，非常鲜。
只可惜，她一直都不知道做法，她尝试过几次，结果每次都是把韭菜腌烂了，而且都变成黄颜色的了，跟奶奶当初做的，完全不一样。
所以，试过几次之后，她就放弃了。
反正部落里面，现在也不差那一道菜。
她现在最想吃的，其实是蘸酱菜，可惜这里还没有发现大豆。
不然的话，她早就动手了。
作为一个东北人，不会下酱，那可是要被人笑话的。
每到春天的时候，家家户户都会弄豆瓣酱，或者是那种细碎的坛酱，腌制好了之后，直接蘸大葱，生菜，或者是打饭包，那种滋味，真的让人回味无穷的。
想想，她都觉得自己要流口水了。
可是，现在没有那个条件，那就等等吧。
反正以后早晚会遇到的，还有小豆，那些豆子，都可以用来做很多的东西。
可以熬汤，可以当成豆包的馅料，各种吃法，保证大家会各种胖。
虽然她印象中的东北面食，未必那么精致，但是真的下饭，开胃，而且又能吃饱，让人吃了还想吃。
她在城市里上学的时候，就喜欢老家的东西，想吃都吃不到。
在城市里的东北特产商店，那些木耳，蘑菇之类的，要几十块钱，才一两。
不能想了，反正想再多，也是要自己一步一步来，先找到那些东西再说。


第六百六十二章 生育的观念

陶青萝现在已经调整了自己的心态，不能操之过急。
很多事情不是自己着急就可以的。
反正在这里，她才十七岁，来到这个时代，也不过是三年的时间。
想想自己那个时代，如果刚刚出生三年的孩子，应该还在炕上玩画片，晚上睡觉还会画地图，穿着开裆裤天天在地上跑呢。
即便是上学了，三年也最多是刚刚毕业，还在迷茫报考哪里，找什么工作，去哪里实习，应该要多少工资。
这样对比，其实自己已经很优秀了。
陶青萝并不是在自我陶醉和满足，只是让自己能够把节奏放慢，没有必要太玩命。
有些事情，还真的不是着急就可以的。
像是青果部落的事情，就不是他们着急就能解决的，要看龙猫族长自己怎么想。她也完全相信，龙猫应该会在一个合适的时间，带着他们的人过来的。
距离艾力和于飞他们两家去青果部落，已经几天过去了。他们没有消息，其实就算是好消息。这说明，他们在青果部落，住的还算是安稳。
大家各自忙着自己的事情，倒是也都很充实。
修尔他们看着大家忙碌的样子，再看看那些房子，还有这个部落那些让人看到就羡慕的农田和建筑，都觉得像是做梦一样。
即便是已经来了好多天了，这种感觉还是很强烈。
他们没有办法那么快的消化，来自一个比他们先进的那么多的部落，竟然可以让一个部落，有这样的面貌。
很多东西，他们连想都不敢想。
五山和幽兰成亲之后，日子过得非常不错。
不过陶青萝是有担心的，她总是在怀疑，幽兰可能没有办法怀孕，或者非常难怀孕。
这样的事情，不知道对于五山来说，是不是好接受的。
虽然这个时代，光是她看到的没有孩子的家庭，也不在少数，可是他们的眼中，在看到其他人家那些活蹦乱跳的孩子的时候，那种羡慕，是没有办法掩饰的。
就像是自己当年上大学的时候，回家过年，爸爸妈妈看到别人家的小孩，就会意味深长的看着她，那种期盼，还是非常明显的。
任何时候，孩子都是能够始终连接两个人的纽带，这个是不会变的。
不过在五山和幽兰成亲之前，她并没有提出这件事情。
如果这个时代没有自己，又能怎么样？
这个问题还是会存在，而且没有人能够看出来。
两个人既然想要在一起，肯定也不仅仅是为了生孩子。
所以，她不想破坏这种虽然古老，但是永远不会过时的真挚淳朴的感情。
而且，万一幽兰以后怀孕了呢？自己说的话，不是很打脸？
对于他们来说，孩子就是上天的恩赐，有了就要感谢上天，没有的话，也没有必要强求，
这样才是健康的生活观，不要把女人像是商品一样的摆在那里，先看看长相，年龄，然后看看能不能生孩子，才决定要不要购买。
那种感情，杂志太多，只适合物欲横流的现代社会。
迎着风，陶青萝看着城墙外面的山林。
阳光铺满了大地，整个部落，都隐藏在山林之中，像是一个世外桃源。


第六百六十三章 意外

部落里面的人生活的好，自然就是陶青萝最想看到的。
她呃努力，就是为了这个目的。
她不想成为跟她印象中那些村官一样的存在，天高皇帝远，只顾着各种搂钱，村里的树兜砍了，说是要卖钱修路，结果好多年过去了，他们村子里还是那条泥泞不堪的路，一下雨下雪就没有人想从那过，而那些卖树的钱，也不知道去了哪里。
那样的人，自己富足了又能怎么样，在背后都要被人诅咒死了。
不过那些人，也不会畏惧这些，他们只顾着活着的时候能够痛快有钱花就行了。
这样的想法，陶青萝不想再提，更不希望在这个部落发生。
她带来的都是自己认为可以引进来的，没有那些乱七八糟的。
造福大家，而不是让大家给她造福。
生活还是要继续的，没有了那些算计，还有各种家长里短的磕磕绊绊，大家更加融洽。
陶青萝一边带着大家干活，一边盼望着艾力他们回来。
即便他们不能直接把青果部落的人带回来，也可以带回来龙猫族长的态度。
青果部落是她很看重的一个部落，那里现在人数也不少，可是却有安全隐患，不管是之前扎尔克引了很多野兽过去，还是之前橐兽的事情，都让青果部落有很大的可能会遇到前所未有的危险。
陶青萝不想看着一个这么好的部落就这样消失了，所以很想让他们现在就过来。
这个也要看龙猫族长自己的意思了，如果他还是坚持要等等，自己也不能强求什么。
部落里面的活还是有条不紊的进行着，陶青萝看着大家忙碌的样子，也觉得这样的日子非常充实。
黑水部落过来的人也已经完美的融入了这里的生活了，他们也有了很强烈的归属感，这里就是他们的家，是他们也要跟着一起建设的家园。
城墙上正在趴着养神的狗，突然开始叫了起来，而且很是急切。
大家都停下了手里的活，还是看着那边。
陶石磊想了想，赶紧朝着城墙走上去了。
陶青萝也跟在身后，想要看看到底是发生什么事情了。
他们上去了之后，看到的情景，让他们心情当时就复杂了。
艾力一家，还有于飞一家，都回来了，另外还跟着好多人，浩浩荡荡的，看样子是青果部落的人都过来了。
陶青萝心里高兴，他们还是来了，不过又有些疑惑，他们为什么一点消息都没有？
她是欢迎他们过来的，可是艾力或者于飞，应该有个人提前回来说一声的，看样子，他们也不是想了很久，很像是临时决定的。
陶青萝对跟上来的人说着：“快，把吊桥放下去，让他们进来！”
不管发生了什么事情，还是要让他们进来再说。
艾力他们也看到了陶青萝和陶石磊现在城墙头上，脸上的表情当时就放松了。
吊桥慢慢放下去了，青果部落的人看着这个气势恢宏的地方，都已经蒙了。
他们从来没有见过这样的部落，之前虽然知道月神部落非常先进，从来都不敢想象，竟然已经高级到这种程度了。


第六百六十四章 危机来临

月神部落的一切，都让青果部落的人像是乡巴佬进城一样，看的眼花缭乱。
陶青萝和陶石磊让布泰和修尔直接去安排青果部落的人去他们已经简单收拾的山洞去了，他们则留下来跟龙猫族长和龙城说话。
这是龙猫族长第一次来到这个地方，他心里也是震撼无比的，没想到这里比自己想象的还要好多了，陶青萝果然是个有本事的人。
“龙猫族长，真的欢迎你们过来。”陶青萝发自内心的说着。
龙猫脸上有些疲惫，说着：“我们还是找个地方说吧。”
陶石磊马上带着他们去了自己家里，然后大家坐在一起。
陶青萝让陶母弄了些茶水和瓜子过来，大家围在一起，就开始聊了。
“这次我们过来，就不打算走了，而且，我们基本上也没有带任何东西过来，算是走的非常匆忙了。”龙猫说着，脸上的表情还是没有办法放松。
陶石磊说着：“既然来了，我们当然希望你们留下，不要想太多，大家早就已经开始互相照应了，现在到了一起，也会像是一家人一样的。”
听着他的话，龙猫说着：“嗯，多谢你们了，这次我们也确实是遇到了危险了，不然不会这个时候就过来给大家添麻烦的。”
“这怎么能是添麻烦呢，反正我们整个部落，都欢迎你们过来，对了，到底那边发生什么事情了？”陶石磊问着。
陶青萝也很好奇，看他们呃样子，是遇到了不得不走的事情了。
龙猫叹了一口气，说着：“白虎部落回来了。”
听到这个消息，陶青萝当时就紧张起来了，这个对于他们来说，还真的不是什么好事。
之前白虎部落已经让太多人失去了家园了，本来他们越来越往另外一个方向过去，他们也算是松了一口气。
现在这种情况，可就不太好了。
这个时候他们回来的话，以后月神部落的人，真的要小心了。
这个问题也是她之前在担心的，跟野兽相比，人类本身的矛盾，其实更加让人头疼，野兽智慧没有那么高，更多的是本能，而人类却有举一反三的本事，能够从不同的事情中吸取经验和教训，还能想办法避免发生之前的事情。
尤其是白虎部落这样，经常侵占别人的部落的人，一定不是什么愚蠢的。
这次危机，不只是青果部落，月神部落也要打起精神才行了，如果应对不好的话，真的要出事了。
想不到，他们这么快就已经折回来了。
不过陶青萝更加觉得龙猫是个处事果断的人，知道白虎部落的人回来了，马上放弃了青果部落之前的地方。
其实这也是一种智慧和勇气，放弃比坚守还要更大的决心。
“龙猫族长，你放心，既然来了月神部落，我们就会保护好大家，不会让大家出事的，不管白虎部落怎么样，都不会让他们得逞的。”陶青萝说着。
龙猫稍微有些惨淡的说着：“以后还是不要叫我族长了，既然来到这里了，就是相信你们，能够照顾好我带来的人，至于族长是谁，我不会在意的。”


第六百六十五章 竟然有他的功劳

龙猫的话说的非常大气，让人觉得更加佩服了。
陶青萝说着：“不管怎么样，我们都很尊敬你，既然你有心让这些人都加入月神部落，以后也当我们的长老吧，要不然这么多人，只有我阿爹一个族长，也管理不过来。”
陶石磊也说着：“是啊，我一个人精力毕竟有限，还是大家一起管理部落吧，这样对大家都好。”
龙猫对于这个建议，还是欣然接受的，反正他并不觉得陶石磊和陶青萝的建议有什么问题，而且他也是真的想要帮忙分担一些。
看着他们一副热情的样子，龙猫说着：“其实我考虑了很久了，我也知道让大家来这里更好，但是之前总是出事，你们这里负担也不小，大家都融合在一起，本来是好事，如果因为融合，让大家都过得不好，那样就不合适了。”
陶青萝早就明白他是这个意思，所以说着：“长老，现在大家都是一个部落的人了，不要想着那么多了。”
“这个部落有你，真的变化太大了，之前知道你们这个部落的时候，还是艾力回去说的，当时我们对你们的生活方式，都很好奇。”
陶青萝也想起了之前刚刚见到艾力的时候，那个时候，她正在山里采蘑菇，然后看到了一个神秘人，看到自己发现了他，他就赶紧离开了。
后来因为看到了雷炎，他又被惊走了。
之后他们才知道了雷炎的身份，而艾力也是那个时候，好几次在他们部落附近出现。
后来是自己跟着雷炎去了青果部落，然后见到了青果部落，然后才知道王小花和于飞竟然流落到了那里。
这一切的缘分，好像都很奇妙。
如果当初不是艾力出来巡逻查访，也没有现在两个部落这样密切的联系。
陶青萝开着玩笑说着：“其实艾力也不算白来，经常过来之后，还娶了女人，现在都有一双儿女了。”
龙猫也笑了，说着：“这个倒是真的，当时我也完全没有想到，会有这样的事情，这次他们回去。把艾尔莎和艾尔文都带回去了，他们还真的长得太招人喜欢了，不只是我，我们那里所有的钱，都非常喜欢他们，觉得他们是幸福的象征。”
他在说起之前的青果部落的时候，直接用了“我们那里的人”这样的话，已经很明显的知道，青果部落不在了。
这样的态度，让陶青萝也觉得非常坦然，这样坦荡的性格，自己真的非常欣赏。
“我们也非常喜欢那对龙凤胎，这是部落里面从来都没有过的。”陶石磊说着。
龙猫想了想，说着：“对了，有件事情，我一定要告诉你们。”
看着他严肃的样子，陶青萝就有预感，应该跟这次他们过来的事情，也有关系。
“你们还记得扎尔克么？”龙猫问着。
听着这个名字，陶青萝几乎就明白了。
不过，她并没有打断龙猫的话，而是让他继续往下说。
“这次，就是他带着白虎部落的人过来的，看样子，他已经加入了白虎部落了。”


第六百六十六章 防线

陶青萝当时就觉得，当初没有处死扎尔克是真的失误了。
现在他又带着白虎部落的人回来了，凭借他对这边的了解，会方便很多。
而且，他自己也有本事，能够吸引野兽，如果他真的利用这个本事在白虎部落取得了一定的地位，那按照他的心性，他们估计也没有什么安生日子了。
这样的祸害能够存在，就是对其他部落的威胁。
“他们距离青果部落有多远？”陶青萝问着。
“我们发现的时候，也就是两天左右的路程了，所以我也没有办法耽误时间，什么东西都不要了，直接带着大家过来了。”龙猫说着。
陶青萝在那里盘算着，他们到这里，应该也是走了多半天的路程，那么如果白虎部落没有停留的哈，距离他们应该也不太远了。
他们要早点想好，如果白虎部落的人来了，他们应该用什么样的方法来防备了。
首先，陷阱是一定要有的。
如果是硬碰硬的话，他们未必会输，不过也真的不代表就真的不会有什么损失。
白虎部落已经在外面横行了这么久了，是有一点的道理的。
她不想让任何人发生任何意外，白虎部落的人不值钱，但是月神部落的人，都很珍贵，陶青萝不想让任何人出事。
如果真的出事了，就真的让人太生气了。
这次白虎部落还是扎尔克带回来的，对于月神部落，他是了解很多东西的。
说不定，白虎部落的人，会针对月神部落之前的准备，做一些部署，这样的话，也会让月神部落变得被动。
他们不是主动挑起事端的人，也不是得理不饶人的那种部落，但是这个扎尔克，他们是怎么都不会原谅的。
趁着时间还早，陶青萝让大家赶紧按照自动吩咐，去部落外面，挖了很多的陷阱。
这些陷阱，目的就很明显了，不是捕捉野兽的，就是为了让人没有办法攻击他们的部落的。
这次他们也不想手下留情了，之前陶青萝没有用太狠的办法，是不想让人不小心踩到了陷阱里面出现什么意外，所以陶青萝并没有在陷阱里面放上那些削尖的木头，或者是其他的东西。
这次，是完全不同的情况了。
白虎部落的人来到这里，完全是为了要伤害他们的，要屠戮他们的族人，要让他们这个部落所有的努力，都毁于一旦。
这个是陶青萝完全没有办法接受的。
不管是任何人的，都没有这个权利。
他们不会向任何人屈服的，不管对方是什么人。
看着部落里的人忙碌的样子，陶青萝想着，这样做，还是不够的。
扎尔克是一定知道他们会有陷阱的，所以会很小心。
这些陷阱，也未必能够发挥太大的作用。
这个只是他们的第一道防线，另外还是有其他的方法的。
弓箭手，还是要准备好的，要把他们控制在一定的范围之外，让他们没有办法接近。
只要他们没有办法接近部落，他们就有很多的空间可以发挥了。


第六百六十七章 决定

看到陶青萝这样忙碌的样子，陶石磊也很感慨。
他也不是看不出来，陶青萝现在弄的这些陷阱，还真的是奔着能让人丧命的目的去的。
他不是不明白，陶青萝这样做，完全为了保护部落里面的人。
他没有任何办法指责陶青萝，这样的事情，她不应该做，而是应该以人为本。
他们几个长老聚在了一起，都在商量着怎么帮陶青萝的忙，让部落能够更好的让这个部落度过这次难关。
龙猫之前一直在青果部落，他们也是接触到外面来的部落的人，最多的部落。
有不少人，都是被白虎部落灭了族群之后，才会来到这个部落的。
所以，对于白虎部落，他也算是这个部落里面，最有发言权的人了。
月神部落虽然之前就有依米他们，可是，毕竟数量还是少，不能太透彻的了解白虎部落其他方面的问题。
看着其他长老，都在等着自己说话，龙猫说着：“其实我觉得这个时候，我们能够给青萝的支持，就是不管她做什么决定，我们都要坚决的维护她，让她不要有什么困难，她的想法，也都能落实。”
他的话，让大家都非常认同。
他们虽然也都觉得白虎部落这样的人，不会对他们客气的。
如果真的要按照之前的方法，只是把他们弄走，以后白虎部落还是会去其他的地方继续作恶。
要是他们没有去其他的部落，而是回到这个这个部落，那样就更加让人烦心了。
他们总是生活在他们的阴影里面，那样的感觉，真的让人非常绝望和无奈。
他们部落的人，都是他们的亲人，族人，朋友，家人，任何一个人出现了问题，他们都会非常伤心的。
“大家的想法，应该都是也是一样的，我们之前心软，是不想伤害无辜的人，现在不能心软，因为心软就是对自己部落的人残忍了。”龙猫说着。
修尔也说着：“没错，我也是这么想的，大家不能总是一成不变的过日子，我们不变，白虎部落也不变态，他们就是要杀人，要抢走其他部落的东西，反正他们这种人，是不会让人省心是。”
陶石磊点了点头，其实他们的想法，都很正确。
陶青萝之所以做了这样的决定，自然是为了整个部落都考虑过了。
她一个少女，都能在这样的时候，有这样冷静的头脑，而且马上就明白应该怎么做，他们怎么能够在这个时候拖后腿嗯？
“行了，大家都同意的话，就都按照青萝的想法去做吧，我是非常佩服青萝的，之前他们可是让我们非常感激，如果不是青萝的话，我们在场的这些人，应该都不在了。”布泰也说着。
他们都很支持陶青萝，之前陶青萝做的事情，可是历历在目呢。
既然决定了，就不会有什么后悔的，他们都想好了，要让陶青萝的目标，早日能够实现。
这个部落，不能只是靠着陶青萝来守护，他们也应该付出一些努力才行。


第六百六十八章 哥嫂的支持

晚上，雷炎又一次找到了陶青萝。
“能不能跟我出去走走？”雷炎问着。
陶青萝知道，他应该是跟自己说说部落最近发生的事情。
尤其是关于白虎部落的事情，他是在担心自己。
其实，她自己也觉得想要找个人倾诉一下。
来到这个时代之后，她还没有想要让谁死。
即便是之前那个女人，自己也是一时自卫，才会让她丧命的。
而这个白虎部落，她是不会容忍任何一个人的。
她想要让这些人，都死在他们月神部落的门外，一个都没有办法活着离开，尤其是那个扎尔克。
这种人，在抗日的年代，就是那些汉奸狗腿子的材料。
她最讨厌的就是这种人，为了自己的生存，就没有了骨头，想要利用那些暂时看起来很强大的力量，却欺负弱小的人，甚至是摧残他们。
当初，他们明明是在一起生活的。
可是，为了让自己生活的更好，他们那种人，就会把魔爪伸向自己身边的人，甚至是自己当初亏欠的人。
他们已经没有什么良心了，做任何事情，都不能够得上人字。
所以，陶青萝一直都想着，如果遇到了扎尔克，再也不能让他活着离开了。
这个白虎部落，也都没有一个好人。
他们都是杀人越货的，从来没有对任何人手软，这样的人，这样的部落，让他们生存下去，就是对那些老实人的残忍了。
陶青萝心里不是没有什么矛盾，她在自己那个时代，也从来都不会想着，要用鲜血来祭奠那些人。
“好吧，我收拾一下就来了。”陶青萝说着。
他们慢慢走了出去，然后迎着月色，走在部落边上，身影慢慢的没入夜色之中。
趁着陶青萝不在，陶青云和白小双也在商量着一些事情。
“最近，部落可能要出事了。”陶青云说着。
白小双也说着：“是啊，白虎部落不是什么简单的人物，他们从来都没有做过什么好事，这次过来，是想要干什么，其实非常明显了。”
“嗯，就是想要让我们的部落，以后也不存在了，像是其他的部落一样。”陶青云说着。
白小双说着：“整个部落的事情，都要靠着青萝一个人在张罗，这样的事情，真的让人觉得非常无奈。而且，我也觉得这件事情，我们应该帮忙，至少让青萝不要太累了。”
陶青云也说着：“没错，我不想让任何人，出现之前那些部落的意外了，青萝是我们部落的希望，也是我们最疼爱的妹妹，我们不能让她太累了。”
白小双叹了一口气，说着：“这样的事情，其实我是真的不想发生的，但是还真的就已经要发生了，我们既然不能改变什么，就跟着青萝一起做点什么吧。”
“嗯，这样的话，我们的心里都会好受一点。”
他们商量了之后，想到了陶青天他们那里，不知道是怎么想的，所以就抱着陶家轩，直接去找陶青天他们了。
大家都是兄弟，这样的事情，当然应该一起研究一下了。


第六百六十九章 为了你

陶青萝和雷炎在部落的水车附近，不停的走来走去。
他们都没有说话，仿佛气氛被凝结住了，不知道应该从什么地方解决才行了。
他们又绕了一圈的时候，雷炎终于忍不住开口了：“这两天，你很累吧？”
“还好，反正都是为了部落，只要部落没事，我再怎么辛苦，都没有什么问题。”陶青萝说着。
这次，她并没有在雷炎跟前伪装自己的辛苦，反正自己也没有办法隐瞒了。
雷炎是个聪明人，他既然知道了部落的事情，也知道自己在干什么，当然会明白自己面对的是多大的压力。
雷炎说着：“可是，你太辛苦的话，我也会跟着辛苦。”
“那正好，可以帮我分担一下。”陶青萝明白他的意思，却没有正面回答。
雷炎笑了，有些苦涩。
“我真的想要帮你分担，但是你总是想着把所有的事情，都自己承担下来，那样的话，你真的会垮掉的，我不想让你那么累，你就不能让自己轻松一点么？”雷炎问着。
陶青萝稍微考虑了一下，然后说着：“嗯，我倒是想要轻松的，但是这个时候，还不是时候。至少，要在白虎部落的事情，解决以后，我也应该让自己休息一下了。”
雷炎说着：“有什么事情，我能帮忙的，一定会拼命帮你的。”
陶青萝看着他认真的样子，心里一股暖流慢慢的流过。
“我知道你说的是真的，我也不会跟你客气的，说实话，我还真的需要你的帮忙，你要把部落里的男人们都团结起来，让他们什么都不要怕，只要是见到了白虎部落的人，绝对不用留什么力气，只要往死里打他们，用弓箭，或者是石块，都无所谓，但是在这个之前，一定要保护好自己的安全。”陶青萝的话，虽然慢，但是很有逻辑和层次。
雷炎听明白了，这件事情，自己当然会努力的完成，只要是能够帮上陶青萝，自己愿意做任何事情。
这件事情，也是自己心甘情愿去做的。
而且，他也有这个信心和决心，一定能够做好。
“你打算怎么做，能不能都告诉我，让我有个心理准备？”雷炎问着。
陶青萝说着：“其实我还没有想到太多，就是想着，一定不能让部落出事，让他们没有办法靠近部落才行。”
“万一靠近了呢？”雷炎问着。
“不能让这个万一发生，所以才要你们很好的配合了，你们如果发挥的好，他们就没有办法通过了。”陶青萝说着。
“我明白了，保证不会让你失望的。”
陶青萝笑了，说着：“不光是为了我，也是为了部落里的这么多人，一定要发挥好才行。”
雷炎却说着：“别人是为了谁，我不知道，但是我一定是为了你的。”
“这个话题，以后再说吧。”陶青萝愣了一下之后，稍微有些害羞。
雷炎并没有一直在这个话题上纠缠什么，他知道这个时候，陶青萝考虑的是什么。
他刚刚只是在借助这个机会，让她明白自己的心意而已。


第六百七十章 各有心事

陶青萝的话，并没有让雷炎完全放心了，而是觉得自己心里油然而生一股使命感。
为了让陶青萝的努力不会白费，自己也要好好的帮助她才行。
“行了，不要太晚了，早点回去睡吧，这两天，你太累了。”雷炎主动说着。
陶青萝没有反对，不过，在离开的时候，她趁着雷炎不注意，飞快的在他的脸上，又亲了一下，然后就飞快的跑开了。
看着陶青萝的背影，雷炎摸着自己的脸，刚刚被陶青萝亲过的地方，那种感觉，真的让他陶醉了。
刚刚是在做梦么？是出现幻觉了么？
不是，一定不是，刚刚陶青萝又一次亲了自己。
这样的奖励，比什么都要让他高兴。
他喜欢陶青萝，这个是整个部落都知道的事情，现在，陶青萝终于也给了自己回应了。
她也是喜欢自己的，真的，这件事情，让他觉得自己之前的付出，都是值得的。
这样的女人，心里的人，真的是自己，足够他幸福了。
陶青萝回到家里之后，看到哥哥和嫂子都不在，也没有想太多。
可能是抱着孩子去了陶石磊那里吧，反正他们经常过去。
这两天因为白虎部落的事情，他们也不会太轻松的。
所以，去阿爹阿娘那里打听一下消息，也是很正常的。
另外，她很担心的是依米。
毕竟之前依米的部落，就是被白虎部落毁灭了，她失去了亲人，族人，然后这个世界上，又少了一个部落。
如果不是找到了姐姐伊朵，相信她的人生，还是会有非常大的缺憾的。
这种缺憾，是让人心疼的，没有办法消解的。
现在，白虎部落的人，竟然又来了。
而且，还是在她生活的部落。
这个部落的人，都跟她息息相关。
她不想让月神部落出事，想要让白虎部落从此以后，就在这个地方消失了，可是，她又没有什么办法。
她也能够看出来，陶青萝很累，所以，她并没有跟陶青萝说什么，增加她的压力。
陶青萝一定会有自己的加护，自己不能因为一个人的仇恨，就让陶青萝心里的负担更重。
更何况，自己是陶青萝的嫂子，应该非常关心她才行，不能因为自己的事情，让这个妹妹，更加的憔悴和操劳了。
陶青天也是能够明显的感觉到依米的情绪变化的人，所以都是小心翼翼的，在安慰她，告诉她这次月神部落不会遇到之前他们部落的事情。
而且，陶青萝也会有足够多的办法，让这个部落，能够保全下来，不会出现什么意外。
虽然白虎部落现在并没有吃过什么亏，但是在陶青萝这里，他们已经看到过了太多的惊喜，太多的第一次了。
“行了，不要想太多了，有青萝在呢。”陶青天说着。
依米给了他一个不用担心她的眼神，然后说着：“放心吧，我不会让自己太累的，反正事情过去一段时间了，我也跟这个部落融入了，至于白虎部落想要对月神部落怎么样，青萝是不会让他们好过的，我相信青萝，从来都没有这么相信一个人。”


第六百七十一章 对妹妹的了解

陶青云和白小双他们过来的时候，陶青天也是刚刚跟依米说完话。
看到大哥和大嫂过来，他们赶紧把他们迎接进来。
“你们也在商量青萝的事情么？”陶青云很直接的问着。
陶青天点了点头，说着：“一开始是的，不过后来依米想起了当初他们的部落，也是被白虎部落摧毁了，正在伤心。”
听到他的话，白小双赶紧走了过去，然后抓起了依米的手。
“依米，你放心，我们都是你的家人，以后那样的事情，不会再发生了。”她很是暖心的劝了一句，希望她不要总是沉迷在过去当中。
“嗯，我明白，有青萝在，我不会担心那么多问题的，我只是想起之前的事情，还是会伤心，还是会流泪而已。”依米很诚实的说着。
相信白虎部落不是陶青萝的对手，这个是对陶青萝的信任，也是自己对于这个小姑子的信心。
而自己脑海中深沉而又痛苦的记忆，不是能够用信心打败的。
不能因为她现在生活充满了希望，就让过去重演。
所以，她需要发泄一下，让自己能够把那些话说出来。
刚刚跟陶青天说完，她已经觉得自己轻松很多了。
眼前的事情，都已经不是事情了。
“大哥，大嫂，青萝不在么？”依米问着。
白小双说着：“刚刚雷炎过来，让她出去了，我也觉得，她真的应该出去走走了，总是这样闷在屋里，要不然就是去指挥挖陷阱，然后去想着其他的方法，这样她太累了，我们看着都要觉得受不了了。”
陶青天有些心疼，说着：“小妹就是太在乎这个部落了，所以不管发生什么事情，都会想着马上解决，一天都不想耽误。”
“是啊，这样看来，我们也真的是什么忙都没有帮，还一直都在给她扯后腿了。”陶青云也忍不住跟着说着。
大家都有些沉默了，这样的结论，有些扎心，让人惭愧，又必须接受。
这个家，这个部落，都是陶青萝撑起来的。
他们不敢相信，如果没有陶青萝，这个部落，到底会变成一个什么样的德行了。
恐怕，不用等到白虎部落过来，就已经都被饿死了。
“让她好好休息一下吧，我们也要想想，可以帮她分担什么，然后可以为了部落做点什么了。”陶青天说着。
依米说着：“大哥大嫂，我也是这个意思，刚刚正在探讨这个，然后突然想去过去，才会有点不好受了。”
“嗯，我们其实也明白，这样也是让青萝不要太辛苦了，我们该做的事情，当然还是必须要做的，这样才能让青萝的努力，不要白费，可是，你们也都知道，青萝的性格，不是别人帮忙分担，她就会安心的省下力气，去做放松的事情了，只要事情没有解决，她就不能放心。”
对于这个唯一的妹妹，陶青云这个大哥，还是非常了解的。
他的话，成功的让当时的气氛，有些尴尬。
“你们在说什么呢？”门口出现了陶石磊，他轻声问着。


第六百七十二章 阿爹的态度

大家看到陶石磊过来了，就赶紧起来了。
“阿爹，怎么了？你们还没有睡么？”陶青云问着。
陶石磊说着：“你们这些当哥哥嫂子的都在担心妹妹，我这个当阿爹的，难道还能睡？”
说完，他也走了进来。
“我们就在这边说吧，不要让你阿娘跟着操心了。”
陶石磊进来之后，他们赶紧让陶石磊坐在中间。
“阿爹，跟几位长老商量的怎么样？”陶青天问着。
依米赶紧去断了茶水过来，然后递给了陶石磊。
陶石磊并没有回答刚刚陶青天的问题，而是看着依米，说着：“依米，这几天，听到了白虎部落的消息，你很难受吧？”
依米有些尴尬，这样的事情，她不想惊动陶石磊的。
他作为族长，虽然没有陶青萝那么多主意，不过每天都要操持很多的事情，也不能光是考虑一两个人，还是非常辛苦的。
她不想因为自己，再给陶石磊再增加什么负担。
所以，如果有什么事情，她真的都是第一时间，都想着要跟自己的男人说，还要想办法在陶石磊跟前装作没有发生的样子。
没想到，还是被陶石磊看出来了。
“阿爹，对不起，这次控制不住了。”依米说着。
陶石磊心疼的看着她，说着：“孩子，这样的事情，有什么需要道歉的？当初你们整个部落的人，只有你和你姐姐了，听到白虎部落的名字，怎么会不激动？你放心吧，我们都不会放过白虎部落的。”
依米神情稍微有些复杂，说着：“阿爹，如果没有你们，我都没有办法活下来，还有我姐姐，我们没有办法再见面了。”
“这都是上天的安排，你不能光是感谢我们，要感谢上天的眷顾，孩子，不要想太多了，就是好好的过日子就行了。”陶石磊说着。
“嗯，我知道了，阿爹。”依米说着。
陶青天很是心疼的握着依米的手，没有说话，给她力量。
陶青云又问了一遍：“阿爹，刚刚青天不是问你，跟几位长老商量的怎么样么？”
“这件事情，我们其实也没有商量什么同意不同意，只要是青萝想做的事情，部落里的人，哪件事情，会不同意？我们只是聚在一起，看看要怎么帮忙而已。我们岁数都大了，也没有太大的本事了，这个部落以后的希望，都是你们的了。”陶石磊说着。
这个倒是实话，陶青萝想要做的事情，大家当然知道，都应该拥护。
从她醒过来的时候开始，做的任何一件事情，都是在为了这个部落在考虑。
“阿爹，我们还有很多事情，要跟你学习。”陶青云说着。
陶石磊笑了笑，说着：“跟我们这些老家伙学，还不如跟青萝学，她知道的东西，我们这几个人加一起，都不如她。”
陶青云说着：“虽然青萝知道的多，但是阿爹和几位长老，也都是为了部落付出了很多的人。”
陶石磊说着：“付出倒是付出了，不过没有什么效果，部落里的人，还是吃不饱，睡不好，竟然被人赶着走，现在好了，有了你妹妹，部落的事情，我们这几个人，都能放心的交给她了。”


第六百七十三章 对比

陶青萝回到了屋子之后，也没有特意去大哥和大嫂那边。
这个时间，他们应该已经睡了，就不要过去打扰了。
她想着刚刚雷炎跟自己说的话，其实心里还是很温暖的。
在自己那个时代，自己基本上都是被人忽视的，从来都没有好好的享受过感情。
喜欢的男神，不喜欢自己，自己就像是最普通的那些人一样，长在角落，独自开放。
这年代，季节快，许多花儿开。
风徘徊，云发呆，美景关在大门外。
等谁摘，不自在，慢慢才明白，花已开，没人来，其实根本不奇怪。
这首歌，是之前陶青萝用来安慰自己的，单身又能怎么样，还不是照样活。
可是，来到了至二个时代，就有很多人在为了自己奔波。
她不是享受那种发号施令的感觉，而是喜欢，这里的感情，那么淳朴，那么没有算计。
不管是友情，还有亲情，甚至，还能让自己收获从来都没有染指过的爱情。
单相思是痛苦的，可是互相恋慕，就会让自己慢慢的体会幸福。
那种感觉，像是坐在云端发呆，飘忽快乐，心里感慨无限。
躺在炕上，她也不是没有任何担心。
她总是担心，自己之前做的那些部署，并不能完全阻止白虎部落的人。
而且，即便这次成功了，白虎部落的人，会不会就这样离开。
这个季节，他们有很多的东西，都需要出去才能获取。
如果白虎部落的人不走，她就不可能让部落里的人出去冒这个危险。
只要想到白虎部落做的那些事情，她就没有办法放心。
青龙部落之前做的那些迫害女人们的事情，还是历历在目的。
幽兰刚刚成亲没有多久，而水水珍珠他们，也是好不容易才能从那个阴影中走出来。
不知道这个白虎部落，对于他们征服的部落那些女人们会怎么样。
这个她不是很感兴趣，她想知道的，是自己到底有没有什么办法，能够让白虎部落像是之前的青龙部落一样，永远的消失掉。
这样才会为了其他的部落，争取来福祉。
白虎部落显然跟青龙部落完全不在一个量级上，这些都是没有办法相比的。
青龙部落是因为几个不好的人，侵占了他们原本的地位，才会成为了一个无恶不作的部落。
而白虎部落，是早就名声在外的，本来就是这样的部落。
部落里面的男人和女人们，都是这样的人，而且，孩子们也一定是从小就已经接受了这样的思想。
这样的部落，里面应该没有什么善良的人，所以不会有办法从内部分化，会非常的团结。
他们的生存，就是建立在其他部落的灭亡上面的。
这样的部落，对任何部落来说，都是噩梦。
所以，她不只是要保护自己的部落，还想为了其他的部落，能够彻底让白虎部落从这个大陆上消失。
之前是没有条件，他们总不能主动出去找这些人。
现在，他们有了城墙，有了足够的人，而且是防守的一方，应该会是比较有利的。
但是也只是对于保护好自己的部落而言，想要消灭白虎部落，还是避免不了一些正面的攻击。
这些攻击，要怎么安全的完成，是陶青萝最头疼的。


第六百七十四章 她又亲我了

雷炎回到家里之后，雷雨还没有睡觉。
“去找青萝了吧？”雷雨问着。
“是啊，这几天，她太辛苦了，我都能看出来。”雷炎说着。
“怎么样，她有没有说，这次是不是很严重？”雷雨很关心的问着。
这些人，跟野兽不同。
人都是有智慧的，而且又是扎尔克带回来的。
对这个部落，本来就有些了解，所以不会太好对付的。
这样的话，就真的要让很多人都没有办法安心了。
只要这个扎尔克还在，就很有可能，还有其他的事情发生。
他们都很讨厌这个扎尔克，也都很后悔当初没有直接让他死在这里。
现在留下这个隐患，让其他的部落遇到了危难，又返回来祸害他们的部落来了。
陶青萝也是=绝对不会原谅他们的，虽然因为他们才能让青果部落的人直接过来了，不过这个有什么可感谢的？
这个扎尔克，是一定要死的。
他就像是一根搅屎棍，如果有他在，这片大陆，不会安宁的。
这次，不知道他跟在什么地方，是充当前锋，还是躲在背后当军师。
“部落这么多事情，都要靠着青萝去想，真的太辛苦了。”雷雨说着。
雷炎说着：“没事，她不管想要做什么，我都不会去想，就会无条件的支持。”
“她救了你那么多次，还救了我，按照这个道理，真的不应该有什么犹豫的，你去做吧，姐姐支持你。”雷雨感慨着。
她真的希望部落这次还是可以安全的度过这个危机，以后雷炎才有可能跟陶青萝好好的在一起。
不然的话，就不知道他们要遇到多少考验了。
她能够看出来，陶青萝是个非常独立要强的人，她想做的事情，如果做不好，就会没有心情做其他的事情。
这样的人，真的非常需要一个男人在一边支持她，保护她，在她软弱无助的时候，能够给她足够的强大的力量。
“姐姐，我觉得青萝也是喜欢我的。”雷炎突然说着。
雷雨说着：“是啊，之前她为了你，都那么冲动了，还冲过去救你，差点死在外面，当然是喜欢你了。”
“刚刚，我送她回去的时候，她又亲了我一下。”雷炎非常回味的说着。
“真的么？”这下雷雨也跟着惊呆了。
这件事情，让她也非常高兴，她更加可以确定陶青萝的心意了。
“不要告诉任何人，以后这样的事情，也不要跟我说了，两次都是她亲你，你什么时候能够亲她一起再来跟我说。”雷雨想了想，又补充了一句。
毕竟陶青萝是个女孩子，这样的事情，说出来也不是那么好听。
而且雷炎作为一个男人，竟然都没有什么表示。
“姐姐，这个不能怪我，她亲了我两次，第一次是我昏迷的时候，第二次是刚刚，我还没有反应过来。”雷炎说着。
“她都能趁着你不注意亲你一下，你就不能趁着她不注意亲她一下？你能不能聪明一点？”雷雨轻轻点了一下雷炎的头。
雷炎好像是豁然开朗，说着：“对啊，我怎么没有想到呢，我现在就去找她。”


第六百七十五章 很大的决心

雷雨看到自己的弟弟这样火急火燎的样子，赶紧说着：“行了，这都什么时候了，你让她好好睡觉吧。”
雷炎也反应过来，这个时间，真的是太晚了，不适合再让陶青萝出来了。
自己这样的反应，应该让人很见笑吧？
还好，只有姐姐看到了这样的一幕。
“行了，我知道了，我也先去睡了。”雷炎说着。
雷雨自然也没有笑话他，就让他赶紧先离开了。
雷炎回到了自己的房间，并没有马上就睡了，而是摸着自己的脸，被陶青萝亲过的地方，感觉很是温暖。
躺在炕上，他看着外面的月色，想着自己应该在什么样的时候，亲回来一次，不然自己真的算是吃亏了。
可是，怎么想，都觉得脸上还是火热的。
陶青萝能够主动亲自己，那样的心情，真的让他没有办法平静下来。
只要陶青萝到了二十岁，自己一定不会再等，赶紧就会把她娶回来。
陶青萝应该也会愿意跟自己成亲吧？
反正现在在陶青萝跟前晃悠的男人，只有自己一个了。
不过那个时候，陶青萝应该已经是族长了。
陶石磊早就已经透露了这个意思，要在十八岁的时候，让陶青萝成为族长。
这一点，他是完全不会反对的，陶青萝有这个能力，也完全有这个热情。
反正在这个之前，陶青萝已经在做着族长应该做的事情了。
以后自己也会更加努力的帮助陶青萝，让她想要做的事情，都能实现。
反正不管怎么样，都要让她能够在这个部落，没有太多的后顾之忧。
陶青萝高兴了，自己也就跟着高兴了。
他们是强强联合，不是那种谁要照顾谁的关系。
雷炎觉得陶青萝是一个完全不同于其他女孩的大女人。
她做的事情，都可以用神奇和不可思议来形容。
总之，让很多人都非常的意外，同意又是充满了期待。
这样神奇的女人，当然应该跟自己这个从来都不会屈服的男人在一起了。
至于陶青萝长相怎么样，是不是好看，这个他并没有在意过。
反正，陶青萝不丑，有能力的人，就更加好看了。
陶青萝这个时候，应该可以睡了吧，已经连续忙了这么多天了，这两天因为白虎部落的事情，就更加辛苦了。
她一定是想了很多的办法，然后脑海里还有不少构思，但是这个时候，还没有办法实现的，只能是干着急。
同时，她也会为了这个部落以后的事情担心。
对于白虎部落，他也是知道一些的。
沧澜部落当初就差点成为白虎部落那样的地方，幸亏他们并没有真正伤害别人的兴趣，不然陶青萝之前也不会真的在大家要处死自己的时候，想办法把自己救下来了。
一切好像都是安排好的缘分，都是那么刚刚好。
他和陶青萝的相遇，还有后来的相处，都是为了让自己跟这个女人之间，完全这个缘分。
从他认定陶青萝那一天开始，已经决定会用尽一切办法，来守护这个部落了，只要陶青萝想要做的事情，他就会当成是自己的事情去做，不遗余力，无怨无悔。


第六百七十六章 兵临城下

陶青萝不想太早面对的事情，终于还是发生了。
清早的时候，整个部落其实还是很安静的。
可是，陶青萝总是觉得，有什么不太对劲的。
看着天气，也并不是很差，可就是有种很压抑的感觉。
都说女人的感觉，是非常准确的。
看样子，应该是白虎部落的人到了。
太子和其他的狗开始叫起来的时候，她更加确信了自己的判断。
她爬上了城墙，然后看着外面的人群。
传说中的白虎部落的人，正在不远的地方，朝着这边走过来。
不过，他们中有几个人好像是受了伤，走路都是一瘸一拐的。
看样子，陷阱还是发挥了作用，除了受伤的人，他们应该也已经有了在陷阱中丧命的人了。
她大概算了一下，来的人大概有一百人左右。
这样的数目，真正侵占其他的部落，也不用费太大的力气。
其他的部落，基本上也没有这么多人，不像是月神部落，是自己的发展，加上其他的部落后过来的人，现在才有了这么大的规模。
他们现在是差不多三百人的部落，在人数上，就完全占据了优势。
这个白虎部落从来都是杀人不眨眼睛，而且有这个经验，而月神部落虽然人多，都是善良的人，所以在心理上，算是白虎部落更有优势。
不过这次，陶青萝是不会让白虎部落把这个优势顺利发展起来的，想要攻进月神部落，只能是在他们的梦里实现。
只要有她在，就不会让这样事情发生的。
太子的叫声，破空传到了白虎部落的人耳朵里。
他们停了下来，然后看着眼前这个部落。
高高的城墙，还有吊起来的桥，前面竟然还有一条河。
这样的工程，也不知道他们是怎么完成的。
果然跟之前那个扎尔克说的一样，这个部落，很有意思。
看样子，这里的人，生活的都很富足。
如果他们攻占了这样的部落，以后就可以长期住在这里，等到食物不太够用的时候，就去攻击其他的部落。
其他的时候，就在这里享受生活。
不管是哪个部落来的，只要有那堵墙和前面的河在，就不愁他们能够攻打进来了。
陶青萝现在还不知道他们是打的这个主意，不过不管他们怎么想，陶青萝是不会让他们任何一个人进来的。
依米也已经站在了城墙上，看到了族长孽帝的时候，眼中好像已经要喷火了。
“青萝，就是他，他就是白虎部落的族长，是他害死我们部落所有的人。”依米激动的说着。
旁边的伊朵也很伤心，这样的人，为什么还活着？
他们都很憎恶白虎部落的人，因为白虎部落，他们才失去了亲人。
陶青萝说着：“二嫂，你放心，这次我们不会让之前的事情再发生了，我答应你，这个人，会交给你们处理，我们会把他绑在树上，然后让你们那些跟白虎部落有仇恨的人，都站出来在他身上把之前他欠你们的，都还回来。”
她才不会考虑到他们这个办法，是不是残忍。
对于孽帝这样的人，她觉得多残忍的事情，都是合情合理的。


第六百七十七章 不要脸的言论

本来陶青萝以为，他们会用那种趁着他们晚上都在睡觉的机会，然后想办法冲进来。
现在竟然是直接出现在了他们的跟前，也不知道他们到底是怎么想的。
陶青萝的视线，还是定格在了一个熟悉的身影身上。
扎尔克，看起来，他这段时间，生活的还真的是不错。
他并没有因为餐风饮露变得消瘦，反而因为加入了一个强大的部落，每天都有肉吃，变得更加结实了。
看来，真的是应了那句话，越是渣的人，往往在一段时间之内，还会过得更滋润。
好人省吃俭用的，省下来的福利，都便宜了那些小人。
其他人也是看到了扎尔克，都是气不打一处来。
这样的人，有什么存在的意义？
只要有这个机会，相信还有很多人冲上去，就算是没有工具，就算是每个人咬下来一块肉，也要让他死。
陶石磊他们也上来了，看着下面，非常感慨。
“这个就是白虎部落？果然很凶猛的样子。”他说着。
其他的长老都觉得，这样的部落，带着这么多的工具当做武器，也真的是来者不善了。
不过他们并没有看到部落里有什么老人和孩子，甚至都没有看到女人。
这样的部落，如果连女人都没有，又是靠着什么来传承下去？
陶青萝想着，看来他们应该是把部落里可以打仗的人，都带过来了，其他的人，则是在另外的地方留守。
毕竟，这样的部落，还是需要新鲜血液的。
如果人们慢慢年龄大了，总是需要新人慢慢补充进来的。
就算是他们把来的这些人都杀了，还有那些孩子，还有女人们。
只要他们不死，将来还会有其他的白虎部落出现。
那种侵占的精神，已经深深印在了他们的血液里面，代代传承下去，不会衰败的。
除非，这些人，都死绝了。
陶青萝自认为不是什么残忍的人，可是在这件事情上，她不会手软的。
她不能用有可能这三个字，来换取别人的惴惴不安，或者是整个部落都倾覆了。
看着他们的样子，陶青萝想着，自己之前下的决心，今天开始，就真的要付诸行动了。
这些人，只要敢来，就不要想着回去了。
敢侵犯他们月神部落的人，也应该受到上天的惩罚。
到处攻打别人的部落这么多年了，也应该让他们尝尝，什么才是一个部落的败亡。
斩草不除根，春风吹又生。
这样的事情，陶青萝可不希望发生。
扎尔克看着陶青萝他们站在城墙上，也慢慢从人群里面走了出来。
“陶青萝，我说过，总有一天，会让你们后悔的，赶紧出来吧，不要做什么挣扎了。”他冲着陶青萝喊着。
看着他这个厚颜无耻的样子，陶青萝都被他逗笑了。
这样的人，竟然连这样的话，都能说出来了，实在是太过于不要脸了。
怎么，让他要脸，就这么困难么？
“你阿娘生你的时候，是不是没有好好用心，竟然让你把脸都丢尽了，你都完全不在乎，说话的时候，会不会丢脸，还真是没有让我失望，真的是一个狗东西。”


第六百七十八章 世界第一贱

陶青萝的话，让扎尔克脸色都变了。
“陶青萝，你还是这么无耻，你知道你在说什么吗？”
“我当然在知道，你知道你在什么地方么？”陶青萝反过来问着。
陶青萝的样子，让扎尔克愣了一下，这个女人，怎么就这么强悍？
自己说什么，她根本就不在乎，而是一心在骂自己。
他更加坚定了要让月神部落付出代价，不然自己之前受到的委屈，就真的白白过去了。
他要让陶青萝跪在自己的跟前，然后跟自己求饶。
即便是她求饶了，自己还是要让她眼睁睁的看着她的亲人，一个一个在他跟前死掉。】
这样的痛苦，是她应该承受的。
陶青萝虽然不知道他具体的想法，不过也知道他不会想要让月神部落有什么好事。
这样的人，当初没有死，就是一个隐患。
现在，他终究还是跟白虎部落的人在一起，然后办坏事了。
陶青萝也不是没有给过他机会，只是他自己没有珍惜，一次又一次的挑战自己的底线。
既然这样，自己当然没有任何理由再给他留着什么面子了。
“陶青萝，你们如果还想活着，就赶紧带着你们的人，滚出这个部落，然后把月神部落让出来，让我们进去。”扎尔克说着。
陶青萝直接朝着他竖起了中指，然后说着：“知道这个手势，是什么意思么？”
“什么意思？”扎尔克还真的不明白。
陶青萝说着：“就是说，在我的眼里，你算哪根葱？滚，有多远滚多远，你这个来自天外的山炮，我真想把你当成一个屁放掉算了，不过考虑到你这种人，恐怕不是简单的屁，而是那种肚子不舒服的时候，会带出脏东西的屁，如果吃东西的时候想到你，会整个人都没有任何胃口的。”
陶青萝的话，让扎尔克脸上青一阵白一阵的。
上面的人，都笑的不行，陶青萝骂人，真的是一种享受。
“陶青萝，你不用嘴硬，只要你们还不出来，我们有很多方法，可以让你后悔。”扎尔克说着。
陶青萝完全没有害怕，看着他们，说着：“后悔？我确实后悔，当然没有直接把你杀了，让你现在成为了别人的狗腿子，像是一条狗一样，在你的主人跟前趴着，一点都不敢反抗吧？也不知道他们知道还是不知道，你为了活下来，把你们的族长也杀了这件事情。”
她的话，让一直都在一边看着的孽帝表情变了一下。
显然，这件事情，是之前扎尔克没有跟他坦白过的。
扎尔克用余光看着孽帝，直觉这件事情，被他知道了，对自己不利。
“是他自己想要杀我，我当然要自我保护了，难道要等着被他杀？连自己的部落都没有办法保护，还想活着，这样的族长，跟孽帝族长根本就没有办法相比，跟着他，我一定是死路一条。”扎尔克说着。
他这样狗腿子的话，让孽帝的脸色稍微好看了一点。
不过陶青萝就恶心坏了，这种人，真是贱到了骨头里了。


第六百七十九章 给你个机会离开

看着扎尔克的样子，陶青萝直接就说着：“恶心死我了，你怎么没有说，你从出生的时候，就已经准备好加入白虎部落，为了你身边这个什么族长效忠了？真是的，犯贱都各种花样，你都贱出新高度了。”
扎尔克被她说的都要跳起来了，这样的话，让他非常火大。
可是，自己竟然没有什么话可以反驳她的。
孽帝听着陶青萝说话的样子，还真的是个很泼辣带劲的姑娘。
他听扎尔克说过了，这个部落，就是靠着陶青萝在支撑。
不过，她还真是很有能力，在这个部落，有不少东西，都是其他部落没有的。
而且，他们都能吃饱，还能穿的很好。
之前他还不太相信，现在光是看到眼前的护城河，还有城墙，就觉得这个地方，还真的是不太一样。
而且刚刚听到陶青萝说话，也是真的很带劲。
这个女人，如果是他们白虎部落的人，一定可以让他们更加所向披靡。
任何一个部落，都没有办法阻挡他们的脚步了。
“你就是陶青萝？”他问着。
看着孽帝主动跟自己说话，陶青萝都不太想要搭理他。
这样的人，有什么资格跟自己说话？
“是我，你是谁？”
其实她这个是明知故问，就是想要故意羞辱一下这个所谓的族长。
跟陶石磊相比较，这个孽帝，算是什么东西。
人品已经可以决定很多事情了，这个人，自己是不会把他当成是什么真正的族长的。
“我是孽帝，是白虎部落的族长。”孽帝说着。
陶青萝一脸鄙视的说着：“不认识，也没有听过。”
孽帝的脸色也变了，这个人，真的是不给自己任何面子。
她还真的不把自己当回事，之前扎尔克说的，都是真的。
这个女人，自己不能让她那么轻松，而且，这个月神部落，自己还真的是应该给他们点颜色看看了。
“你们赶紧离开吧，这里不是你们应该来的地方。”陶青云也在上面说着。
孽帝看着他，问着：“你又是什么人？”
“我是月神部落的人，你们这些人，最好离我们这里远一点，不要让我们发火。”陶青云说着。
这样的话，让孽帝更加生气了。
什么时候，竟然有人敢这样跟自己说话了？
从来都是那些部落的人害怕自己，这个部落的人，还真的是让人刮目相看了。
“你们这样跟我说话，就不怕我会做点什么，让你们后悔么？”孽帝问着。
陶青云却不为所动，直接说着：“你是不是觉得这个部落，跟其他的部落一样了？告诉你，你们最好离这里远一点，不然你们都容易死在这里。”
这下白虎部落那些人，都生气了。
这样嚣张的部落，他们还真的是没有遇到过呢。
陶青萝看着他们的样子，就知道他们没有相信。
她直接说着：“你们来这里的时候，遇到的那些陷阱，是送给你们的见面礼，你们想要死在这里，我不会拦着的。”
孽帝都被陶青萝这个嚣张的样子，弄得想要笑了。
这个女人，还真的是敢说话。
刚刚说的话，她都知道代表什么意思么？


第六百八十章 杀心

他们正在说着，陶石磊也在城墙上面出现了。
看到孽帝他们，他其实很是厌烦。
这个就是那个臭名昭彰的白虎部落？
这些人，都是杀气腾腾的，可想而知，如果他们真的进入了月神部落，等待族人们的，将会是什么样的结局。
“你们就是白虎部落的人？”他问着。
孽帝看着一边的扎尔克，意思是在问他，这个人是谁。
扎尔克马上凑了过来，告诉陶石磊，这个人就是月神部落的族长陶石磊。
“原来是族长，不过，你这个族长，当的也不怎么样，让一个女孩子出来跟我说了半天话，你在一边看热闹，怎么，是怕见到我，就被我吓破胆了么？”孽帝说着。
陶石磊轻轻笑了，这样的人，自己还真的是第一次见到。
这种轻狂，让他讨厌。
“我刚刚在干什么，这个跟你一点关系都没有，而且我女儿青萝，是我们月神部落下一任的族长，是月神的使者，跟你们这些野蛮的人相比，高尚太多了，她能站在这里跟你们说话，你们应该感觉到荣幸才对。”陶石磊说着。
陶青云在一边听着，都有些感慨，自己的阿爹，什么时候口才也这么好了？
难道，这个东西，也会传染？
自己的小妹，就有很强的嘴炮功能，现在竟然连阿爹也要爆发了。
孽帝似乎没有想到，这个陶石磊，竟然也不把自己放在眼里。
其他的几位长老，也都上了城墙。
看到下面这个阵势，虽然有些感慨，白虎部落的人，还真的是很多。
不过，也并没有惧怕什么。
反正有城墙挡着，他们根本上不来。
如果不撤退，他们就要在这里饿死了。
陶青萝之前的部署，都是可以派上用场的。
想要往前走的话，就要被乱箭射中了。
这样的话，即便是死了，也是他们自己找的。
“你们想好了？真的不开门让我们进去？”孽帝说着。
陶石磊笑了，说着：“你们算是什么？真的以为能够进来了？”
孽帝说着：“现在，还没有什么部落的大门，是我们进不去的。”
陶石磊看着他那个盲目自信的样子，说着：“那你可以试试，我们月神部落的大门，你们是不是能够进来。”
孽帝想了想，其实他现在还真是没有什么太好的办法，能够直接翻过前面的城墙。
这个陶青萝，看来还真的是有两下子，竟然能够想到这样的办法，把他们都挡在部落外面。
这样的部落，如果他们真的攻占了，以后就可以住在这里了。
听说，他们住的地方，跟其他部落，也完全不同。
这个都是陶青萝的智慧，自己本来想要留着陶青萝，但是刚刚她跟自己说话的态度，让自己很是不喜欢。
所以，不能留着她，要让她一起死。
“我们就这样看看，我就不信，你们永远不出来，我们就在这里等着，你们要是有那个本事，在部落里面饿死也不出来，我们也有本事在这里一直围着你们。”


第六百八十一章 咒骂

孽帝的话，让上面的人，都想要笑了。
他们是真的不懂得月神部落的本事，他们不出部落，还真的是没有事情。
反正他们在部落里面不出来，也有足够的食物。
外面的人，完全就不同了。
如果他们真的不离开，就没有办法在外面获取足够的食物。
夏天和秋天倒是无所谓，冬天的话，他们没有地方住，没有食物可以吃，不是冻死，就是饿死。
有本事，就在那里呆着吧。
“你们想要在那里吃苦，那就在那里吧，不过我警告你们，最好不要在往前来了，不然我们会让你们死无葬身之地。”陶青萝说着。
“刚才你说的话，是什么意思？”孽帝没有听懂。
陶青萝说着：“就是让你们死了，都没有地方埋，这样的话都听不懂，还当什么族长？”
孽帝又一次被她刺了一下，还真是不痛快。
“你现在可以这样说话，不知道还能嘴硬到什么时候。”他说着。
陶青萝说着：“我嘴硬到什么时候，你们可以试试，反正这个部落的人，是不会怕你们的，你们要是想要死在这里，我是不会介意的，反正死了之后，你们就会烂在这里，大不了被野兽叼走，就是怕野兽都嫌弃你们的肉太臭了，都懒得吃。”
这样的话，极大的刺激了白虎部落的人。
马上有人在跟孽帝说着：“族长，我们想办法冲上去把，这个女人，实在是太讨厌了。”
孽帝想了想，也真的想要把陶青萝直接弄下来，然后把她的嘴巴撕烂了，让她没有办法再说话。
他们正在议论着，依米和伊朵出现在城墙上。
看到了孽帝，他们的眼睛都要喷火了。
“孽帝，还认识我们吗？”依米怒气冲冲的说着。
孽帝还真的不太认识这两个人，怎么这个部落，总是有女人出来说话？
他虽然没有认出来来人是谁，但是他身后却有人站出来了。
“族长，是之前被我们灭掉的一个部落族长的两个女儿。”
孽帝听完了之后，嘴角浮现出一抹阴森的笑容。
“原来是其他部落的幸存者，你们既然活着，就应该躲起来，还敢到我跟前来，怎么了，想要借助我们的手，去陪你们的阿爹阿娘？还是看到我们这样英勇的男人们，想要成为我们部落这些男人的女人？”
他的话让伊朵和依米非常难受，这种人，真是恬不知耻。
“你这样说话，也是你阿娘从小教你的么？”陶青萝突然开口了。
孽帝听到她的话，眼睛眯了眯，问着：“你是什么意思？”
“当年你阿娘生你的时候，就知道你是这种人么？她如果知道了，还把你生下来，是不是故意犯错？那样还真是一个恶心的女人，如果她不知道，把你生下来是想让你当个好人，可是你没有，现在她还在跟着你一起生活，这样她就是装慈悲，反正不是什么好东西，你们下面站着的人，有一个算一个，都不是爹生娘养的，都是畜生肚子里爬出来的，一群肮脏的东西，给我们月神部落的人捡大粪我们都觉得恶心，还想笑话我们部落的人，省省你们的力气吧，有多远滚多远最好了。”


第六百八十二章 试探

陶青萝的话，让下面的人更加气愤了。
可是，他们越是生气，陶青萝就越是得意。
自己好久没有这样狠狠的骂人了，这样酣畅淋漓，真是太痛快了。
依米和伊朵当然还没有高兴，这样的人，没有死在他们姐妹的眼前，他们怎么可能会觉得知足？
陶青萝刚刚的话，虽然也算是解气，可是又能怎么样？
说话能够把人说死的话，那就不用他们去做什么了。
他们也想要有陶青萝那样的口才，可是并没有。
只能是看着下面的人，然后眼瞪得很大。
孽帝说着：“陶青萝，你是不是觉得我们真的没有办法上去？”
“你们不用说上来，就是接近，都很困难，不信的话，你们可以试试。”陶青萝说着。
看着他们那个讨厌的样子，陶青萝就想着，能给他们点颜色看看，也是好的。
之前有人挂彩，已经是给他们的开胃菜了。
他们要是还敢继续往前来，就真的是自己找的了。
扎尔克虽然来过这里，但是对于他们的弓箭，还真的没有什么了解。
所以，这个情报，他应该还没有告诉白虎部落的人。
孽帝看着他们，真的在考虑，是不是要往前走了。
“族长，我们上吧，这些人，真的是给他们点教训了。”后面有人说着。
孽帝看着扎尔克，说着：“你说怎么样？上去么？”
扎尔克想了想，说着：“族长，我们都听你的。”
“听我的？那你打头吧，你不是想要让我们看看你的衷心么，就给我们表现出来看看吧。反正你对这里熟悉，应该也能知道怎么保护自己。”孽帝说着。
扎尔克有些蒙了，这样的事情，让自己怎么拒绝？
为了表示自己的衷心，他是应该答应的。
可是，他是真的担心，陶青萝他们有什么办法，是要针对自己的。
这样的人，自己随时都要防备起来的。
万一自己真的打头了，那么不是第一个死的人，就是自己了？
想了想，他说着：“族长，这个……”
“什么？你想说什么？”孽帝问着。
扎尔克说着：“族长，我是觉得，我们应该回去商量一下，她现在这样让我们过去，一定是准备了什么其他的东西，肯定是让我们出事的。”
“你怕了？”孽帝问着。
扎尔克蒙了，这样的话，自己怎么回答？
“不是，没有害怕……”
“那就带头吧。”孽帝说着。
扎尔克没有办法，只能点了点头，说着：“族长，我知道了，我带头就是了。”
陶青萝看着他们在那里研究着，不知道是在干什么。
不过，肯定是在商量着要怎么办，是不是要冲过来。
过了一会，就看到扎尔克慢慢的往前走了，然后身后跟着几个人，慢慢的跟着他往前探着。
她马上就明白了孽帝的意思，他一定是没有完全相信扎尔克，想要试探他，利用他而已。
既然这样，自己就加深孽帝对扎尔克的怀疑就好了。
反正，他们现在没有办法直接出去处理扎尔克，而且直接一箭射死他，也是太便宜他了。


第六百八十三章 挑拨离间

陶青萝看着他们越来越接近护城河那里，就想到了一个办法。
她弯下腰，然后跟雷炎他们说了点什么。
城墙上面早就有不少人已经埋伏好了，都在城墙事先留出来的箭孔把弓箭搭好了。
雷炎也走了过去，然后跟他们都说了一下，刚刚陶青萝的意思。
他们听了之后，虽然不太明白，不过还是愿意听从陶青萝的话。
扎尔克其实很担心，他们的脚下，万一还有什么陷阱之类的，就真的要掉进去了。
之前他已经亲眼看到了有人掉进陷阱，当时那个惨样，身上被扎的像是血葫芦一样，太吓人了。
他担心自己也会变成那样，白虎部落的人，是不会收留自己的。
自己在这个部落，没有亲人，没有朋友，刚刚把他们弄过来，就让他们死了几个人，他们一定已经在憎恶自己了。
如果自己真的要残废了，他们会管自己？
他非常小心的走着，每走一步，都是提心吊胆的。
跟着他的人，看着他的样子，也莫名的跟着紧张了起来。
孽帝在后面看着，眼神非常冷漠。
反正，扎尔克死不死，跟自己没有什么关系。
对于他们部落来说，这个扎尔克，就是用情报来换取他暂时能够活命而已。
陶青萝看着他们离护城河越来越近，而且没有办法就马上跑回去，才终于说了一声：“放箭。”
听到她的话，雷炎他们马上就开始放箭了。
看到上面的弓箭射下来，当时扎尔克就慌了。
看样子，自己是真的没有办法跑掉了。
看来，自己是真的要死了。
这个部落的人，都已经恨死自己了，他们不让自己死在这里，那就奇怪了。
可是，让他奇怪的是，那些弓箭，都从自己的身边嗖嗖过去了，呼呼带风，完全没有扎在他的身上。
他身后的人，倒是一个接着一个倒下去了。
这样的阵仗，让孽帝他们看着都睁大了眼睛。
没有想到，陶青萝他们刚刚说的大话，还真的是有这个资本。
看到他们部落的人，一个接着一个倒下去，后面的人，是真的不敢冲上去了。
最后，前面的人，只剩下扎尔克一个人，在那里吓得浑身发抖。
陶青萝看着下面这个样子，很是满意。
伊朵和依米两个姐妹，倒是觉得有些不太解气。
为什么让那么多人死了，却放过了这个扎尔克？
他们想要问什么，却没有办法说话。
这个时候，陶青萝的表情很严肃，还是先不要想太多了。
孽帝看到剩下扎尔克一个人的时候，眼神又变了。
这个人，还真的是让人意外啊。
看来，他跟月神部落之间的关系，不像是他说的那样。
他们是不是在跟自己演戏，故意把他们带到这里来，然后想要月神部落，把他们都弄死在这里吧？
想到这里，他的眼神就更加阴狠了。
白虎部落走到今天，不太容易。
如果扎尔克真的想要让他们从此在这个大陆上消失，那是不可能的。
这个扎尔克，是不能留着了，不然的话，他们的部落，还真的不知道会怎么样呢。


第六百八十四章 部落的疑惑

陶青萝的计划很简单，就是要让白虎部落的人，怀疑扎尔克的身份，然后让他们动手。
或许月神部落的人，暂时不会理解，还有有一些情绪。
不过，他们要是看到了扎尔克的下场，一定不会说什么了。
自己的计划，很简单，但是也绝对有效。
白虎部落的人看到一眨眼的时间，就死了这么多人，当然就不敢往前上了，都愣在那里，不知道应该怎么办了。
孽帝恶狠狠的看着上面，然后瞪着陶青萝。
只是这么一会，她竟然让白虎部落的男人，死了好几个。
这样的女人，果然有本事。
好，陶青萝，这个女人，他算是记住了。
他看了看，然后让大家往后撤退了。
扎尔克没有办法，只能抱着头在那里等了半天，然后看到上面没有人再朝着自己射箭了，就赶紧逃跑了。
陶青萝看着身边的人，然后说着：“行了，我们回去吧，有些事情，你们应该想要问我。”
暂时，这些人都不会回来了。
只要有太子他们在这里守着，他们绝对进不来的。
反正陶青萝从来也没有想过，要让他们进来。
刚刚已经试验过了，他们是不能通过护城河和城墙的。
自己之前，还真是高估他们了。
这样的话，她就更有信心，能够保证部落没有任何事情了。
这些人，都是靠着蛮力，才会有现在的本事的。
如果其他的部落，也有他们这样的防备，就不会有事了。
他们下了城墙之后，依米和伊朵就有些忍不住了。
“青萝，刚刚为什么不让人直接把那个扎尔克也杀了？”依米问着。
大家也都很是好奇，刚刚如果不是陶青萝说的话，他们一定会动手的。
陶青萝笑了笑，说着：“反正我们不用动手，有人会动手的。”
“有人会动手的？现在他在白虎部落，谁能对他动手？”依米问着。。
伊朵有些不太明白，陶青萝这样说话，是什么意思？
“刚刚他们过来了不少人，可是，只有扎尔克一个人没事，你们都怎么想？”陶青萝问着。
“当然是不合理了，怎么可以只留着他呢？”依米直接说着。
对于这样的人，她是非常憎恶的。
陶青萝说着：“不光是你们这么想，相信孽帝族长也是这么想的分，反正我们只是让他们觉得不合理就行了。”
“这是什么意思？”陶石磊都不太明白了。
陶青萝解释着：“这个扎尔克，是后去到白虎部落的，难道白虎部落那些人，真的会完全相信他么？”
“这个就不知道了，如果真的不相信他的话，为什么会愿意跟着他回来呢？”雷炎问着。
陶青萝说着：“因为他们正好要回来而已，只是给他一个机会，证明自己，如果可以，就可以相信他了，如果不可以，还是要把他当成是一个外人来处理的，对于外人，他们是不会客气的。”
“外人？就像是被他们侵占的那些部落？”依米问着。
陶青萝点了点头，说着：“没错，就是要让他们自己处置这个外人。”


第六百八十五章 合理的解释

陶青萝的话，让大家都很好奇，到底她是用了一个什么样的战术。
刚刚他们在射箭的时候，虽然都很想要射死扎尔克，不过出于对陶青萝的信任，还是愿意相信陶青萝的话了。
这样的结果，不说是不是他们想要的，至少让人觉得意外。
而且，陶青萝刚刚的解释，他们还真的不太明白。
这里的人，一般都是有怨报怨，有仇报仇，从来也没有太多拐弯抹角的事情，所以有些转不过来这个弯。
看着陶青萝的样子，他们也知道，陶青萝这样做，应该是有理由的。
可是，这样做的理由，到底是什么呢？
让白虎部落的人怀疑扎尔克，这样真的行得通么？
陶青萝看着他们大眼瞪小眼的样子，就知道他们应该是不太明白这样操作的意义。
她说着：“这样吧，我还是好好给你们解释一下吧，如果是我当初刚刚醒过来的时候，就带着你们去找各种吃的，你们还都没有吃过，也没有真正的发现我带回来的食物，真的可以吃，你们敢吃么？”
那个时候，大家还真的不太敢相信，这个过程的，他们还都历历在目。
如果不是陶家人的坚持，还有程奶奶的相信，陶青萝在这个部落做的第一个改革，就没有办法那么快的推行了。
现在这个部落，也不会这么听陶青萝的话，然后变得这么富强了。
“青萝，为什么要说到那个时候的事情？”陶石磊问着。
“阿爹，你想想，如果当初我给大家吃的水稻，后来证明是不能吃的，你们还会相信我么？”
“应该不会那么容易相信了，毕竟当时大家都想要吃的，你却让大家失望了。”陶石磊说着。
陶青萝点了点头，说着：“这个就跟我刚刚的决定一样，他们现在也不能完全相信扎尔克，而是在看他自己的表现，刚刚那么多人过来，只有扎尔克一个人没有出事，而且他还是走在最前面的，按理说，他应该是第一个死掉的人才对，为什么到了最后，都没有任何事情呢？这个问题，难道孽帝族长自己不会考虑么？”
听了陶青萝的解释，大家好像是明白了一点了，陶青萝这样做，是为了让他们相信，扎尔克不值得他们相信。
陶青萝继续说着：“只要他们觉得，扎尔克带着他们过来，是为了让他们送死的，那么孽帝会怎么样？”
“当然不会放过他了，他一定会死的很惨。”依米终于想通了。
“不会那么容易让他死的，他们会想到，这个扎尔克，是我们的人，要想办法用扎尔克来要挟我们，让我们救人，然后打开城门。”陶青萝分析着。
陶石磊说着：“我们是不会为了这种人，打开城门的。”
“虽然不会，但是我们要假装非常着急，让他们不要伤害扎尔克。”
“不要伤害他？为什么不要伤害他？”伊朵反而有些蒙了。
陶青萝说着：“我们也是不让他们伤害扎尔克，他们就越是觉得，扎尔克一定是我们的人，是故意编了故事，去引他们过来，然后让他们死在这里的。”


第六百八十六章 计划

大家越是听陶青萝的话，就越加的明白了。
这里面的学问，竟然这么多。
刚刚他们真的射死了扎尔克，就真的要让这个计划落空了。
可是，他们这样做，是不是也算是多此一举了？
陶青萝看着他们，说着：“你们是不是在想，只要让扎尔克死了，就可以了？”
大家都没有说话，不过表情上看起来，应该是默认的。
陶青萝说着：“这样的人，让他死了，太便宜他了，不让他受苦的话，真的对不起另外的人了。”
“青萝，你到底想要干什么？”陶石磊问着。
陶青萝轻轻笑了，说着：“当然是让白虎部落的人慢慢折磨他，然后让他受尽痛苦之后再死，不能给他痛快的。”
陶青萝的说法，其实有些让人不寒而栗。
不过这样的人，也就是应该这样对待的。
他们都明白了陶青萝的计划，也算是没有什么疑问。
“青萝，我们是在城墙上面等着，还是怎么样？”依米问着。
“不用，我们回去该干什么干什么，反正他们回去还有一番折腾呢，扎尔克应该会狡辩的，然后孽帝不会相信他的，总会把他弄过来，然后逼我们开门的。我们这个时间，就当做是休息一下，等着跟他们一起演戏。”
“他们真的会收拾扎尔克么？”伊朵也问着。
陶青萝说着：“当然了，他们本来就不是什么好人，这次被人骗了，还死了那么多人，怎么可能轻易的过去了。”
大家听了之后，也觉得非常有道理。
这样的事情，不管是发生在谁的身上，都不会轻易的就当做没有发生过的。
尤其是，这条路，还是扎尔克带着他们走的。
他口口声声说着，自己熟悉这边，而且跟月神部落有仇。
可是，他们没有进去月神部落的大门，又死了好几个部落里的人，偏偏说是跟月神部落有仇的人，竟然被留了下来。
这些情况，都只能说明，扎尔克是在撒谎。
对于一个欺骗了他们部落，又让他们有伤亡的人，孽帝怎么会一点反应都没有呢？
陶青萝的计划，虽然简单，不过一定会非常有效果的。
“他们要什么时候，才能收拾扎尔克？”陶青云问着。
陶青萝想了想，说着：“大概晚上之前吧，反正回去之后，要打他一顿，问问他说的到底是不是实话，应该怎么进入这个部落的。”
这些事情，自己就不想管了，反正这些也跟自己无关。
扎尔克不管吃了多少苦，受了多少罪，都是他罪有应得，应该承担的。
这样的人，就算是真的被人砍死在荒郊野外，也跟他们没有任何关系。
之前他们部落是会收留很多人，而且也会给那些无家可归的人想办法找家人，让他们在这个部落可以生活的安心。
可是，对于扎尔克这个白眼狼，那些都是没有必要的。
不管他们做了多少，都是没有用的。
这个扎尔克，是一定要的，而且不能那么轻松痛快的死掉的。


第六百八十七章 长老们

陶青萝回到部落里面之后，很是放松的等着外面的动静。
反正只要太子它们叫了，自己就可以出去了，说明外面有情况了。
这个时间，陶石磊还是跟长老们聚在了一起。
“青萝，外面的情况，你怎么看？那些人，会不会直接撤退了？”布泰问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“不会的，他们既然回来了，说明另外的方向，应该也是没有什么部落了，现在大家都已经在这个部落了，其他地方，他们也不会去了，如果不能进来我们的部落，他们可能也要挨饿了。”
这样的分析，还是非常有道理的，大家也都觉得，就是这个情况。
陶青萝继续说着：“而且，既然看到了这个部落有护城河，还有城墙，肯定觉得这样的部落，如果能够拿下了，他们以后就可以更加方便的在这里住着，然后还能享受生活了，我相信他们不会轻易放弃这里的。”
“嗯，我也这么想，任何人看到这里之后，都不会想要离开的。”修尔也跟着说着。
他们当初刚刚来到这个部落的时候，真的觉得从来都没有见到这样好的部落。
如果让他们选择的话，他们真的想要早点来到这样的地方。
那样的话，他们部落的人，也早就已经过上了好日子了。
人类和所有的生物一样，都有趋利避害的本能，都想要朝着更好的生活努力。
这样的地方，无疑能够满足他们对好生活的所有向往。
相信这一点，其他人也是一样的。
修尔他们也不觉得白虎部落看到这么好的部落之后，会轻易的放弃这里。
陶石磊说着：“要是他们不走，我们也没有办法出去，虽然我们未必会怕他们，但是青萝的意思是，不想让任何一个人部落里的人受伤，或者是出现其他的意外，毕竟我们现在也没有必要总是出去了，部落里面，也有足够的食物，我们不会挨饿的。”
“嗯，这个确实是个问题，可是我们要在这里躲多久呢？”修尔问着。
陶青萝说着：“这个不用太久的，反正他们没有吃的，就不行，我们却不会有什么问题，这里该有的东西，都已经有了，他们不懂的东西，太多了，为你们跟他们是完全不一样的。”
“这个部落有你，真的是太幸运了。”修尔不禁说着。
陶青萝有些谦虚的说着：“这个也不是我一个人的功劳，我就是想一些主意出来，还是要靠着大家一起努力的，我一个女孩子，很多事情，都没有办法办到的。”
她的低调，让龙猫他们非常满意。
这样的功臣，在这个部落，兢兢业业，做了那么多事情，竟然还能这样清醒，然后把功劳都推给了别人，也是真的让人非常佩服了。
“他们不走，我们不出去，但是有些人想要让他们死在这里，我们应该怎么办？”程奶奶问着。
现在这个部落，有不少人，都是跟白虎部落有仇恨的。
当初他们可是杀了不少人，让他们都失去了家人。
这样放过白虎部落的人，逼着他们离开，那些人应该不会同意的。


第六百八十八章 大家的呼声

陶青萝对于程奶奶的问题，还是很淡定。
这些事情，她早就已经想过了。
不能让白虎部落的人这么走了，那样的话，就真的是放虎归山了。
他们找到其他的地方，修养一段时间，再去祸害其他的部落，或者是跟这个部落死磕，让他们根本就没有办法出去，那样的话，对大家都不方便。
只有让这些人死在这里，才是最好的办法。
陶青萝说着：“几天以后，他们饿的不行的时候，没有什么力气，我们再开门，然后让他们靠近进行了，如果他们不上当，我们就冲出去，他们一定不是对手，我们部落的男人，虽然没有欺负过别人，不过对付这样的人，还是不在话下的。”
“那样也好，反正大家都憋着一股劲呢，先看看他们打算怎么对付扎尔克吧。”程奶奶说着。
陶青萝并不太关心这个，反正扎尔克怎么样，都是罪有应得。
他们月神部落的人，不会帮他的，更加不会觉得不安。
他们在这件事情上面，没有任何的错误。
看着陶青萝已经下定了决心的样子，陶石磊也不打算再过问什么了。
反正，她的主意，从来都是很好的。
只要陶青萝决定的事情，自己也没有必要修正了。
他们商量完了之后，陶青萝从里面走出来，留着他们继续交谈。
“青萝，我们什么时候动手？”程小虎他们围了上来，赶紧问着。
他们是真的想要证明自己，不想再继续这样被人当成是小孩子来看待了。
他已经满了十八岁了，可以独立承担很多问题了。
还有两年，他就可以成亲了。
不过，阿依娃的年龄还不到，自己要等等她才行。
这个不重要，重要的是证明自己，能够称得上一个真正的男人了。
陶青萝说着：“不着急，先让他们在外面等着就行了。”
“他们万一走了呢？”程小虎问着。
大家其实也都有些担心这个问题，他们好不容易过来了，而且看样子，也没有那么多人，应该不是他们的对手才是。
这样的人，他们要是放走了，就是对其他部落的残忍了。
不能光顾着自己部落的安全，救这样算了。
这个部落中，有好多被白虎部落弄得家破人亡的人，他们一定想要找白虎部落的人报仇。
这样算是给了死去的亲人和朋友们，一个算是不错的交代了。
陶青萝当然明白他们在想什么，对他们说着：“不会的，他们走不了，如果真的走了，饿着肚子，又能走多远？我们骑着马，还追不上他们么？”
“青萝，你的计划，到底是什么啊？”程小虎问了一句。
陶青萝却不想说太多，这个时候透露出来的话，就没有意思了。
“你们只要听着我的话，然后按照我说的去做，就可以了，这些人，我们争取让他们以后都没有办法出现在其他的地方了。”陶青萝说着。
“什么意思？”程小虎没有听明白。
陶青萝笑了：“当然是让他们有来无回，都死在这里了，但是现在，我们还没有看到那些老人孩子还有女人，你们看到那些人的话，会不会手软？”


第六百八十九章 假如

陶青萝不想说太多废话，反正这样的结果，他们是一定要面对的。
白虎部落也有老人，有孩子，有女人。
只是，在白虎部落，他们又是扮演着什么样的角色？
在白虎部落，真的会有什么好人么？
陶青萝是不相信的，如果有好人，早就被白虎部落的人，清除出去了。
这一定是整个部落的传统，还有他们耳濡目染建立起来的一个心理体系。
他们就是觉得，这样才是他们的生活模式。
白虎部落的人，都把其他部落的人，当成是野兽一样，可是被他们当成是猎物打猎。
而他们才是这个大陆上，最尊贵的物种，可以决定其他人或者是野兽的生存与否。
这样的部落出来的任何一个人，都没有必要留下，从老人到孩子，还有那些给他们生儿育女的女人们。
可能以后，他们在遇到这些人的时候，会心慈手软，决定下不去手。
那样的事情，自己当然要在事情发生之前，就考虑进去。
她之前想过了，这些人如果留下的话，也是后患无穷。
只要有一个人活下来，然后揣着报复的心里生存，对他们月神部落，都不是什么好事。
程小虎他们听了之后，都有些蒙了。
陶青萝这样的问题，他们还真的是没有考虑过。
如果他们真的遇到了老人和孩子们，还有那些原本应该被保护起来的女人们，他们应该怎么办？
是他们的箭能射出去，还是刀能够砍下去？
陶青萝看到他们的表情，就知道他们蒙了。
这样的情况，他们一定是没有想好。
她说着：“那些老人，年轻的时候，也是跟现在那些人一样，欺负其他的部落，杀害别人的亲人和朋友们，现在只是杀不动了，才会在部落里面养老而已，那些女人们，都在为了这些野蛮的人生儿育女，在给他们继续创造能够让这个凶残的部落延续下去的可能，让这个部落，慢慢都成为这个大陆上，更加让人害怕的部落，而那些孩子，长大了以后，一定是这样的人，杀害别人，当成是他们生存下去的手段。这样的人，你们真的下不去手么？”
程小虎想了想，说着：“青萝，毕竟，他们有点特殊……”
“当然特殊，他们如果没有做过坏事，没有坏心，我倒是不介意留着他们，但是这两点，他们都不符合，他们做了坏事，也都有坏心，留着他们，以后这个白虎部落，就会卷土重来。”
她的话，说的其实非常现实。
程小虎他们都没有任何办法反驳。
雷炎这个时候说着：“我不会手软的，当初大家知道我是沧澜部落族长儿子的时候，还坚持要处死我，这些人，可是杀害了我们部落不少兄弟的家人的人，你们还在这里心软，是怎么想的？”
他的话，让那些刚刚还在犹豫的人，都马上下定了决心。
雷炎说的没有错，这些人，就是不应该让他们活着，不然就是对好人的残忍，是对他们的亲人朋友的侮辱。
“我们会动手的，一定不会留下任何一个人。”


第六百九十章 时间到了

陶青萝要的就是这句话，对于那些人，他们没有任何必要同情。
他们当初，当初也没有同情过任何人，像是依米的族人们，都是被这样人屠戮的。
要做，就做的彻底。
这个时代的法则，从来都是这样的。
陶青萝要建立的是一种健康的秩序，而不是那种靠着圣母情怀企图感化那些十恶不赦的人的。
白虎部落这些人，没有一个是无辜的。
这一点，任何人都应该承认。
虽然大家从心理上未必那么容易接受，不过这一点，他们必须清楚。
如果现在是白虎部落的人，进攻了月神部落，那么他们会怎么对待月神部落的人？
白虎部落的老人和孩子们，会为了月神部落剩下的同样的人求情么？
这个显然是不会的，所以，他们已经没有了存在的意义了。
这个问题，也没有太多值得探讨的。
整个部落已经达成了共识，现在等待的就是外面的动静了。
反正，他们才不会是着急的那一边。
时间一点一点过去，大家其实也没有什么心思干活，都有些心不在焉。
虽然陶青萝已经说好了应该怎么做，不过大家还是在想着，应该怎么更好的消化和接受。
外面好像还是没有什么动静，雷炎他们反而有些沉不住气了。
“青萝，不行的话，我们就直接冲出去，跟他们打一仗算了，反正我们有弓箭，他们没有，这里的地形，我们熟悉，他们也不熟悉。”雷炎说着。
陶青萝摇了摇头，说着：“不行，我要保证大家都没有受伤，现在他们死了几个人，正是愤怒的时候，这个时候出去，他们肯定会拼命，万一我们部落有人不小心，真的受伤了，或者是直接死了，怎么办？”
一句话，就让雷炎没有办法继续往下说了。
虽然他们都不怕死，但是不想让自己身边的人死。
这个不是陶青萝胆小，而是珍惜身边的亲人朋友们。
这个部落，任何一个人，对他们来说，都是财富。
当初于飞他们的部落，也是因为白虎部落，才会没落了。
可是，他们也没有冲动。
王小花什么都喜欢听陶青萝的，所以也会劝着于飞。
至于其他人，都没有真正见识过白虎部落的凶残，有些侥幸心理的，他们也会帮忙说明那种情况。
陶青萝做的决定，才是最适合的方式。
白虎部落，没有好人。
就像是那句话，穷山恶水出刁民。
陶石磊他们当然是完全支持陶青萝的，还有部落里面所有的长辈们，都是站在陶青萝这边的。
在他们的心里，陶青萝代表的是月神，陶青萝做的决定，就是月神的旨意。
接近傍晚的时候，外面终于有动作了。
太子它们再次在城墙上面叫了起来，看起来应该是他们都过来了。
陶青萝看了看天色，想着这个时候，送扎尔克上路，其实也不错。
过了这么久了，不知道扎尔克现在被人打成什么样子了。
一会，他们见到扎尔克的时候，要好好演戏才行，让他多受点苦。


第六百九十一章 陷害的就是你

他们又一次站在了城墙上，虽然不能整个部落的人都上去，不过还是很多人都能看到这个盛况。
有些人要在家照顾老人和孩子们，就不方便出来了。
不能让孩子这么小，就看到这么残忍的画面。
虽然他们不怕事，而且以后也会对白虎部落做出一些斩草除根的事情，可是也没有必要让孩子这么小的时候，就看到太多的血腥。
这个是陶青萝想要给孩子们的一个保护，让他们无忧无虑的长大。
下面果然是白虎部落的人，绑着扎尔克。
看样子，扎尔克是真的被人打得不轻，整个人头都已经抬不起来了，耷拉着脑袋，然后一副半死不活的样子。
看到他的德行，陶青萝眼神中故意露出了一点惶恐，然后对着孽帝说着：“你们怎么打人呢？”
这句话说完，她自己都想笑了。
她其实想说的是，你们怎么可以打人呢，有本事打死他啊。那样，我们看着才叫一个痛快呢。
可是，孽帝当然不会这么想，他觉得陶青萝是真的着急了。
看来，这个扎尔克，真的是月神部落的奸细。
这个东西，真是太让人作呕了，竟然敢来白虎部落做这样让人讨厌的事情。
扎尔克也蒙了，陶青萝刚刚难道是在关心自己？
这是不可能的，按照她对自己的恨意，一定是希望自己赶紧出事的。
为什么刚刚她要那么说话？
当他慢慢抬起头，看到了孽帝他们看着自己的眼神的时候，马上就明白过来了。
陶青萝是故意的，想要让白虎部落的人，以为自己是跟月神部落一伙的，把他们引到这里，却根本就没有办法进去，然后让自己活下来，他们当然会觉得，自己是完全在他们玩套路。
现在，陶青萝说的话，又让他们更加相信，自己就是那个奸细了。
这样的智商，自己真的佩服，可是，自己不想就这么被陶青萝算计了。
“陶青萝，你不要假惺惺的，我不用你们管，我带着人过来，就是要让你们都死的，有本事你让我们进去。”他大声喊着。
陶青萝知道他应该是想明白了自己想要干什么了。
但是，自己可不会给他这个机会，让他缓过来。
“什么？哦，我明白了，孽帝，你听着，扎尔克不是我们部落的人，你们要怎么样，都随便，我们不会担心的。”陶青萝故意朝着下面喊着。
可是，她越是这样说，孽帝越是不相信了。
这样的话，只能是越描越黑的感觉。
扎尔克已经要绝望了，这个陶青萝，太恶毒了。
她根本就是从一开始就计划好了，要让自己死在白虎部落的人手里，不想痛痛快快的射死自己。
她想延长自己的痛苦，让自己在白虎部落的人手里受尽折磨之后再死，这样的心性，竟然是个女人？
自己跟她相比，真的是要甘拜下风了。
成王败寇，自己没有办法再跟她争什么了，所以也只能是低头认命了。
孽帝看到他们之间的互动，更加坚信，扎尔克一定是月神部落故意派出来的，所以，就对后面的人说着：“来人，把他胳膊给我打断了。”


第六百九十二章 惩罚

陶青萝听到了这句话，马上就非常“担心”的朝着下面喊着：“不要，你们放过他吧！”
刚刚她还说了，不会插手这件事情了，怎么又开口了？
扎尔克都要绝望了，这个女人，是真的想要让自己死啊。
可是，他不管说什么，都已经没有任何作用了。
陶青萝的话，让白虎部落的人，更加认定了，陶青萝和扎尔克之间的关系了。
他们完全没有犹豫，直接就拎着棍子，到了扎尔克跟前，然后用棍子把他的胳膊打断了。
一声闷响之后，扎尔克的哀嚎在四下响了起来。
大家听到这样的声音，都皱了一下眉头。
陶青萝虽然也觉得残忍了一点，不过却觉得这都是罪有应得的。
他当初引了那么多野兽，想要让月神部落出事，现在轮到他了。
做什么事情，都要勇敢的承担后果。
现在，就是他应该付出代价的时候了。
不管他死的多惨，这个都是他应该承受的。
大家在上面看着，其实并没有觉得解恨。
当初那些野兽如果进来的话，会是什么样子，一定是比他还要惨的。
野兽撕咬过的人，他们也不是没有见过。
那种惨样，才是真正的让人没有办法看。
这个扎尔克，已经在外面跑了这么多天，害死了那么多人，还想要好好的死，那一定是不可能的。
“你们不能打他的胳膊，他的胳膊之前受过伤。”陶青萝大声说着。
孽帝听了之后，给了刚刚那个人一个眼神，他又抡起了棍子，狠狠的在扎尔克胳膊上打了一下。
这下，都能听到骨头清脆的声音了。
陶青萝觉得这样的声音，才是真的好听。
看着扎尔克痛苦的呼叫着，她之前的恨意，也算是得到了一点释放。
“你们不用装作关系不好了，竟然派了奸细到我们部落，如果你们不开门，我们就要让他死在你们跟前了。”孽帝说着。
陶青萝说着：“我们不是一伙的，你们想要怎么样，就怎么样吧，有本事你们把他的腿也打断。”
这样的话，却让孽帝没有办法相信了。
扎尔克都要恨死陶青萝了，她这是在给孽帝出主意，怎么折腾自己。
这个女人，怎么这么心狠呢？
她真的是一个平常的女人么？为什么说起这些的时候，一点都没有紧张呢？
孽帝直接就让人把扎尔克的腿打断了，完全没有含糊。
扎尔克已经没有力气叫唤了，只能是在那里哼哼了。
上面的人，终于算是解气了，反正这个扎尔克怎么样，都跟他们无关了。
就算是现在死了，他们也不会眨眼的。
这样的人，就应该死，不然活着也一定是祸害。
“行了，我们都下去吧，你们还想看到他怎么死么？”陶青萝问着旁边的人。
他们互相看了看，都觉得没有这个必要了。
而依米和伊朵倒是不想走，反正他们也不是没有看到死人，而且还都是自己族里的人，死在自己的跟前。
他们不在乎，想要看到这个扎尔克，死在自己眼前。


第六百九十三章 等候机会

很多人都直接从城墙上下去了，陶青萝也跟着下来了。
至于依米他们想要看什么，这个就跟自己无关了。
反正白虎部落的人，也没有办法进来。
快到了晚上的时候，上面的人都下来了，据他们说，那个扎尔克死的很惨，最后被好几根木棍直接从头上插下去了，而且还被乱石砸的面目全非，就在他们部落门口不远的地方。
白虎部落的人，后来就直接撤开了，现在不知道在山林里的什么地方。
“青萝，他们会不会直接离开了？”陶石磊说着。
陶青萝想了想，说着：“这个应该不能，他们既然来了，不会轻易离开的，他们只是看到了一个大门，现在连里面什么样都还不知道呢，怎么能这么轻松就离开了，一定会好好折腾一下再说的。”
这样的说法，大家其实也都表示认同。
他们好不容易回来了，又看到了这么好的部落，明显这里的人，也不少，说明这里的食物，一定很充足。
之前扎尔克既然能够让他们来这里，就说明一定是说了不少这个部落各种好的东西，吸引他们过来的。
他们虽然已经处死了扎尔克，但是心里一定非常惦记之前扎尔克说的那些东西。
现在已经是晚上了，他们不能贸然的出去。
不过，为了吸引他们不离开，陶青萝还是让大家做了一顿丰盛的饭菜，香飘十里，外面都能闻到他们炖肉的味道。
她相信，只要闻到了这个香味，外面的人，就更加不想走了。
他们在外面挨饿，可是里面的人，却在大鱼大肉的吃着，这样的生活，差别太大了。
按照白虎部落的性格，一定会想尽办法，进来这个部落，享受生活的。
大家看到了扎尔克死了，当然都非常解气。
这个人，终于死了，这样的人，造就应该死了。
如果他们刚刚来的时候，真的直接把扎尔克射死了，还看不到那样的场面了。
现在，他们可是真正的发泄出来了。
至于其他的事情，他们现在并没有什么办法马上解决。
反正，只要跟着陶青萝的脚步，就不会有任何问题的。
陶青萝做的任何事情，都是有她自己的步骤和理由的。
晚上，他们聚在一起吃饭的时候，那种感觉，真的是其乐融融。
可是，外面的人，就没有那种运气了。
他们都在看着月神部落袅袅升起来的炊烟，然后稳闻着饭菜的香味。
那种感觉，真的让人非常眼馋了。
孽帝也看着他们，其实也明白，他们都很想进去。
他更加下定了决心，想要进去这个部落了。
这个部落，如果他们真的攻占了，以后的日子，自然就是享受的时候了。
对于这样什么都有的部落，他们是志在必得了。
“族长，我们怎么进去？”旁边的人问着还在看着月神部落的人孽帝。
孽帝说着：“我们就在这里守着，几天以后，他们一定会开门的，不然他们吃什么？到时候，我们就直接冲进去，像是之前一样，一个不留。”


第六百九十四章 僵持

孽帝的话，让那个人也跟着浑身充满了力量。
反正只要跟着孽帝，他们就能攻克所有的部落。
他们已经去了很多的部落，也让很多部落，都从这个大陆上消失了。
以后，他们还是要继续这样做的。
这个部落，虽然是他们见过的最好的部落，不过越是好的部落，他们才会更加想要攻占的。
这样的话，他们以后才会更加享福。
只要把月神部落拿下了，他们以后的日子，也就会更加好过了。
“老人和孩子们都没事吧？”孽帝问着。
那个人说着：“都没事，都在不远的地方，现在天气也不错，反正不会着凉的。”
“那就好，现在我们的食物，还能吃多久？”孽帝对于这个东西，还是很关注的。
不管在什么地方，食物都是很重要的。
如果没有食物，他们没有足够的体力，到时候也就没有办法进攻月神部落了。
晚上，陶青萝并没有马上回到自己的屋子，而是到了城墙上，去巡视一圈。
她知道，那些人一定没有走远，只是这个时候，不知道都藏在什么地方而已。
只要她想要翻出来，一定可以翻出来。
而且，他们也会跟那些老人和孩子们在一起，保护部落的人。
这个是一个部落想要生存，必须能够做到的。
可是，整个山林，都没有看到有什么冒烟的地方，看样子，他们也并没有开火，而是躲在某个地方，慢慢的等着时机成熟。
这样的部落，其实也真的是让人有些担心。
不怕贼偷，就怕贼惦记。
这样的人，自然是让人没有办法不防备的。
他们不管什么时候出去，都要防备他们是不是还在附近，会不会突然冲出来。
白虎部落的人，应该还不知道，他们部落的人，根本就不用出来，就可以让人吃饱饭了。
他们自己会种地，会很多东西，即便是一年半载不出来，也没有什么大不了的。
倒是他们，如果一直在外面等着，应该没有这个精力了。
所以，现在是他们之间的拉锯战，陶青萝是有足够的本事赢得这场战争的。
就看看白虎部落的人，到底能够撑多久了。
雷炎也悄悄的跟了上来，看着陶青萝的样子，问了一句：“怎么了，又睡不着了？”
“嗯，想到外面的白虎部落，就没有办法睡着了。”陶青萝说着。
雷炎走了过来，说着：“别想那么多了，他们进不来，有护城河，还有城墙在呢，他们想要进来，也没有办法。”
陶青萝却说着：“有些事情，也要防备一下。”
“嗯，你想怎么做？有什么事情，是需要我做的？”雷炎说着。
陶青萝说着：“暂时还没有想到，反正走一步看一步吧，明天再说，今天也发生了不少事情，要好好休息一下。”
“真的应该好好休息一下了，现在那个扎尔克也死了，我们也不用想太多了。”
陶青萝笑了笑，说着：“嗯，这个我知道，反正我是不会让部落出事的。”
“嗯，我相信你的本事，有任何需要我做的事情，我都会帮忙的。”


第六百九十五章 反正我要娶你

雷炎对陶青萝说的话，让陶青萝心里很是温暖。
不管怎么累，有个人这样关心自己，其实就已经足够了。
陶青萝说着：“嗯，你放心吧，反正我要是想好了怎么做，就会及时告诉你的。”
“现在呢？你是不是应该回去睡觉了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“暂时还睡不着，想要再呆一会。”
“太子和虎妞他门都没有叫，说明他们应该没有在附近，应该是在其他的地方。”雷炎说着。
陶青萝看着他，然后说着：“嗯，我也是这么想的，他们应该在什么地方，想着怎么进来呢。”
“这么高的墙，他们怎么进来？”雷炎问着。
陶青萝想了想，然后说着：“这个我就不知道了，反正小心点他们就行了。”
“这个倒也是，现在也不知道他们打算怎么办，反正不能让他们真的进来就是了。”
“这个我会注意的，我们好不容易建立起来的部落，怎么可能让他们随便就占领了？这次不但不能让他们得逞，还要让他们以后都没有办法伤害别人了。”陶青萝说着。
这个是她的决心，她不想让那些人，再去祸害任何人了。
“要不然，趁着晚上，我想办法出去一趟吧？”雷炎问着。
陶青萝马上说着：“不行，今天肯定是不行，他们这是第一天过来，肯定会防备我们的，所以能冒险。”
雷炎很高兴的问着：“你这是在担心我么？”
“算是吧，你要是受伤回来，雷雨姐姐还要伺候你，到时候就够她忙的了。”陶青萝说着。
雷炎却说着：“难道不是你伺候我么？看着我受伤，你不会难受么？”
“所以我就假装看不见不就行了么？”陶青萝很有办法的说着。
听着陶青萝的话，雷炎有些无语了。
这样的理由，自己竟然没有办法反驳。
唉，让她承认担心自己，怎么就这么费劲呢？
明明该亲也亲了，大家也都认可他们的关系了，怎么还这么别扭呢？
“赶紧过年吧，我都很想让时间过得快一点了。”雷炎说着。
陶青萝问着：“时间过得那么快干什么？你这么快就年轻够了？想要变老了？”
“不是，再过三年，只要三年就行了，我都要等不及了。”
“三年能怎么样？”陶青萝有点怀疑了。
雷炎笑了，然后说着：“当然是跟你成亲了，你三年以后，就是二十岁了，可以成亲了。”
陶青萝听了之后，还真的是有些不好意思。
她说着：“谁说我满了二十岁，就要跟你成亲了？”
“我说的啊，反正我已经决定了，等你到了二十岁，就要把你娶回来。”
“你这是赖上我了是么？”陶青萝问着。
雷炎并没有否认，非常大方的说着。
陶青萝白了他一眼，问着：“这件事情，你经过我同意了么？”
“你会同意的，反正除了我，也没有人敢要你了。”雷炎说着。
陶青萝不服气的说着：“那可不一定，我只要点头，相信会有很多男人想要娶我的。”
雷炎也说着：“我会让这些男人，都变成死人的。”


第六百九十六章 还是很担心

夜晚宁静，大家并没有因为白天的事情，太过于担心。
反正他们也都看到了，外面的人，是没有办法进来的。
连太子它们都没有叫，说明情况并不危险。
这样的话，大家就更加那个必要，去为了这个担心不已，然后睡不着觉了。
按照陶青萝的话，该难受的应该是外面的白虎部落，他们才是真正的左右为难。
进不来，又不想走，没有吃的，也没有什么其他的东西。
本来以为来到这里，就可以进攻了，没想到，根本就没有这个机会。
大家也越发的觉得，陶青萝之前修建城墙的决定，真的是太明智了。
这样外面的不管是野兽，还是白虎部落，都没有办法进来了。
与其想着那些不太现实的事情，还不如好好的睡觉，然后养精蓄锐。
外面的白虎部落，一定不好过。
他们吃也吃不好，睡也睡不好，一定很想要进来，可是并没有合适的办法。
他们只能在外面等着他们出去，可是大家都不是傻子。
知道白虎部落的人，在外面守着，谁会直接出去送死？
陶青萝晚上倒是没有办法睡着了，她想的事情不只是那么简单，要把白虎部落的人，一网打尽，还是有些难度的。
现在，不知道他们到底有多少人，也不知道他们都躲在什么地方。
不管是让谁出去查看，都有被发现，然后被抓起来的危险。
如果真的有人被抓了，反过来被用来要挟他们月神部落，这次就真的是他们的家人了。
陶青萝还是之前的想法，不想让任何一个人涉险去做这件事情。
这样不是他们部落的传统，更加不是她的传统。
反正，对于她来说，就是一个都不能少。
看着窗外挂着的月亮，她在想着，要想个办法，查明白这些。
然后，在他们都没有力气的时候，冲出去，直接让他们都覆灭。
或者是，借助一些其他的力量。
比如，野兽。
之前扎尔克活着的时候，倒是会吸引野兽。
不知道，他到底是用了什么方法。
不管白虎部落有多少人，有多么应用善战，只要被野兽群攻的话，就一定会死伤惨重的。
那样，剩下的人，月神部落想要收拾的话，就方便的多了。
同样没有办法睡觉的，还有陶石磊和陶母。
“怎么还不睡？”陶母问着一直坐在那里叹气的陶石磊。
陶石磊说着：“虽然青萝说没事，可是我作为族长，现在白虎部落的人，就在外面，我怎么可能不担心呢？”
“我觉得听青萝的就好了，现在城墙那么高，他们根本就进不来。”陶母宽慰着他。
“那是白天，谁知道他们会不会想到什么其他的办法，他们也见过不少部落了，不都拿下了么？我们这个部落，过去连沧澜部落都没有办法抵挡，更何况是白虎部落了。”
陶石磊还是没有什么信心，觉得光是白虎部落的名字，就已经足够让人担心了。
他也不想担心太多，可是，没有办法，这是很现实的问题。


第六百九十七章 龙猫的考虑

“担心也不能解决什么问题，现在我们的部落，跟过去不一样了，光是人数都已经多了太多了，过去几十人，现在已经二百多人了，还有那么多年轻人，想做什么，也都有这个本事了，再说还有青萝呢。”陶母还是劝着。
陶石磊却没有办法完全放松，说着：“也不能什么都让青萝做，说实话，我这个做阿爹的，让女儿这么辛苦，其实也觉得心里很不安。”
“反正你们不是已经说好了，过了今年，就要让青萝当族长了，其他的事情，就先不要想那么多了。”陶母说着。
“本来想着要让部落一切都轻松一点，然后让青萝接班，结果反而让青萝越来越累了，这样的结果，我可没有想过。”陶石磊其实很是觉得有些惭愧的。
陶母也跟着叹了一口气，说着：“这个也是没有办法，我们就是这么大本事了，也没有能力给他们留下什么了，反正他们都长大了，以后这个部落怎么样，就看青萝怎么带领大家了。”
“嗯，我相信青萝一定会让部落更好的。”陶石磊说着。
陶母也表示同意，说着：“她脑子里的东西，跟我们是完全不同的，反正我是相信青萝的，你就不要想那些不会发生的问题了。明天，再问问青萝，她想要怎么办，就可以了。”
“嗯，睡吧，很晚了。”陶石磊说着。
他们终于还是躺下了，然后很快就睡了。
月亮静静的挂在天上，看起来就非常明亮。
已经是后半夜了，龙猫还是没有睡。
山洞中的火光，静静跳动着。
龙城坐在他对面，看着龙猫的脸色。
“阿爹，怎么了？”
龙猫说着：“没事，这个部落，还真的是不错，我们早就应该过来了。”
龙城并没有觉得意外，其实这个想法，他早就已经有了。
只是，自己几次跟龙猫说过，要过来，龙猫都觉得没有到时候。
那个时候，月神部落，也是真的不停的发生很多事情，让他们更加不好意思。
加上青果部落那个时候，其实在月神部落的帮助下，生活的也算是不错，他们就想着，能不能靠着自己的本事，在这个大陆上，慢慢的站稳脚跟。
这样的话，也能给月神部落减轻很多负担。
他们的人，不在少数，加上黑水部落的，还有乌拉部落的，这个都是需要时间，来安置的。
月神部落倒是有这个本事，但是不能马上就消化这么多人。
而且当时，他们也是刚刚才把城墙建立起来，还要到处走，他们要是那个时候过来，好像是要占便宜，来吃现成的一样。
之前作为一个跟月神部落互通有无的部落，他们虽然在实力上，没有办法跟月神部落相提并论，可是也为了月神部落，提供了不少情报人，让他们都能及时知道不少事情。
而且，月神部落也有几个人，是从青果部落出来的，当时月神部落，是欠着青果部落的人情的。
那个时候，他们跟月神部落之间的关系，也可以算作是合作了。
一旦来到了月神部落，所有的东西，都要压在月神部落的头上，这个是他们不想发生的。


第六百九十八章 良心

龙城其实也明白自己阿爹的担心，他们一直都不想给别人添麻烦。
之前他们就是因为这个，才会自己成立了一个部落，然后在那个地方。
没想到，竟然慢慢的吸收了那么多从其他部落逃难出来的人。
因为大家都是经历过颠沛流离的人，所以龙猫才会格外的小心，不想让他们再出事了，平时也会让人出去巡逻，看看附近是不是有什么异常。
这样，如果有什么变动，他们也能及早的做出应对。
这次过来，其实也是没有其他的办法了。
他们应该没有这个本事，能够抵抗白虎部落。
好不容易保护下来的这么多人，如果因为他们盲目自信，为了不想给月神部落添麻烦，就直接都葬送了，这个结果，一定不是他们想要看到的。
所以，龙猫想都没有想，就直接带着整个部落的人过来了。
虽然这个时机，不是他所认为的最好的时机。
现在已经过来了，他们想的不是应该离开，而是怎么帮助月神部落，共同度过难关。
在月神部落真正建设的时候，他们没有人过来帮忙。
现在，他们这样其实算是坐享其成。
所以，龙猫对于这个，会有些心理不舒服。
他不是那种好吃懒做的人，虽然陶青萝最想做的事情，就是要让这些人，都能很好的在这里生活，可是龙猫是那种非常自觉的人，他不想给人添麻烦，不想不劳而获。
这次月神部落遇到的麻烦，其实在一定程度上，也是他们带来的，所以他要帮忙才行。
“阿爹，你想怎么办？”龙城已经看出来了龙猫的想法。
龙猫说着：“不怎么办，当然是帮忙了，反正我们不能就这样干等着，什么都不做，侦查消息，这个我们比较在行，明天我们就跟青萝说，派出当初我们部落的人，出去查看一下。”
他并没有忘记，他们现在已经是月神部落的人了，所以说话的时候，措辞还是很小心得体的。
龙城点了点头，说着：“嗯，我觉得可以，要不然，我和单于去吧。”
“也好，不过这个一定要经过青萝他们同意才行，我也知道，她马上就要成为族长了，这个部落，有她在，确实会很不错，我也能够放心了。”龙猫说着。
龙城也说着：“其实之前，我们都没有想到，这个部落，竟然会变成这个样子，艾力第一次来到这个部落的时候，这里还是跟我们一样的，都是草屋，然后人数也特别少，什么都没有，现在完全不一样了，能够有这样的规模，我们真的应该跟她学习了。”
“是啊，你们都是年纪差不多的，以后要经常在一起才行。”龙猫说着。
龙城说着：“不能经常在一起。”
“怎么？”龙猫有些疑惑的问着。
“如果我总是接近陶青萝的话，估计雷炎要把我当成是敌人了。”龙城很老实的说着。
龙猫看着他，然后问着：“怎么了，他喜欢青萝？”
“嗯，好像青萝也是喜欢他的。”


第六百九十九章 有压力

龙猫没有再说什么，只是摆了摆手，让龙城去睡觉了。
反正事情已经商量的差不多了，就是明天看看陶青萝的意思就行了。
总之，他们总是这样等下去，也不是什么办法。
陶青萝不想让人冒险，可是这个时候，也是需要有人冒险的。
不然的话，这样等下去，要什么时候才能到头呢？
天亮了，吃完了早饭，龙猫找到了陶青萝。
“青萝，昨晚我想了一下，觉得还是应该找人出去看看情况，毕竟外面什么样，我们还不知道。我们总是在这里这样等着，不管是他们在什么地方躲着，一直影响我们，还是跑了，都不是我们想要看到的。”龙猫说着。
陶青萝其实也想到了这个问题，不过不想让他们这些人出去。
就算是真的要出去，也是那些会骑马的人优先。
不然的话，真的被人看到了，也没有办法离开。
安全第一，这个是她需要考虑到的问题。
而且，现在时间还早，他们才在外面呆了一天而已，应该再让他们等上一两天，那个时候，才会饿的不行，没有精神。
一鼓作气，再而衰，三而竭，这个还是很有道理的。
说不定，三天以后，他们就茫然了，没有任何办法应对这些事情了。
这个是有一个时间效率的，现在出去，明显不太合适。
陶青萝说着：“长老，我们早晚会让人出去的，不过不是现在，他们才在外面呆了一天，现在应该是警觉性很高的时候，我们不能过去，要是现在过去的话，他们一定有所准备了。”
“那要等多久？万一我们一直等着，他们却跑了，那怎么办？”龙猫说着。
陶青萝说着：“三天，我们只要三天的时间，就可以了。”
“还要等两天？要不然，让龙城他们到附近看看吧？”龙猫还是不放心。
陶青萝说着：“真的不用了，即便是要出去，也是让雷炎他们这些会骑马的，这样出去的快，回来的也快，即便是被发现了，也能逃跑。”
她的话，其实也很有道理，大家听着，也觉得是那么一回事。
“嗯，既然你都这么说了，那就这样吧，但是如果有什么需要我们做的，一定要及时说才行。”龙猫说着。
陶青萝大概明白了他的意思，应该是想要为了月神部落做点什么，不想就这样过来。
不然的话，他们之前也不会一直拖着不过来了。
“长老，现在部落的房子还在盖，本来人手就不够，现在你们过来了，房子应该可以盖得更快了。”陶青萝说着。
其实她这样也算是在给他们找个台阶下，不想让龙猫觉得，他们来这里，除了添麻烦，什么作用都没有。
龙城倒是很羡慕这样的会骑马的人，自己也要学会骑马，这样以后有什么事情，自己也能帮上忙了。
不然的话，什么事情，自己想要参与，陶青萝都会让自己往后排。
他跟龙猫一样，不想让人觉得，他们过来了，就是会添麻烦，而不是在帮忙。


第七百章 动手吧

虽然他们这边的想法暂时按下去了，不过陶青萝自己其实也是有些没有底。
三天的时间，如果白虎部落的人，真的离开了，他们应该怎么办？
到时候，再去追他们，就不太好追了。
所以，她想着，应该像个办法，探寻一下，他们是不是还在附近。
到了第三天的时候，陶青萝就直接让人把吊桥放下了，然后让几个男人出去转了转。
当然了，不能到处走，只是为了在附近转悠一下，如果白虎部落的人，还在附近的话，就能看到了。
然后，他们就赶紧回来了。
他们在那里转悠的话，会有危险的。
雷炎他们带着几个人，在附近转了几圈，警惕性很高的在看着他们周围的情况。
艾力之前就经常到处走，所以对于别人的伪装，也是非常灵敏的。
他一眼就看到了在山林里，还真的有人在看着他们。
他记住了陶青萝的话，不能惊动他们，所以就假装没有看到，假装好几天没有出来，珍惜这样难得出来的生活，不停的呼吸着新鲜空气。
雷炎后来也看到了那些人，不过也是没有什么反应。
反正他们在那里，也很正常。
只要确认他们还在，那就可以了。
不过，可以确定的是，他们的大部队，一定在另外的地方。
他们放风之后，就回到了部落，然后把吊桥重新拉了起来。
陶青萝听到他们的回报，觉得他们应该可以收网了。
她之前已经想好了计划，反正就是不能让那些人跑掉了。
不管是老人，还是孩子，还有那些女人们，都要一网打尽，让这个白虎部落，不复存在。
下午，他们就聚在了一起，然后商量一下晚上行动的事情。
已经连续三个晚上了，他们一定是已经松懈了，而且也没有办法集中精力了。
如果这个时候冲上去的话，就一定会让他们没有办法反抗了。
再晚一点的话，他们就真的要离开了。
“青萝，你想好了？”龙猫问着。
“嗯，今天晚上，动手比较合适了。他们已经没有力气了，也没有什么精神了，我们这个时候过去的话，应该能够让他们措手不及。”陶青萝说着。
“这样也对，但是我们应该出多少人呢？”陶石磊问着。
陶青萝说着：“只要是能够打仗的人，都出去，一定要保证让他们都没有办法逃走。”
这次行动，只许成功，不许失败了。
如果失败的话，人多的话，也能有个照应，这个是陶青萝的想法。
而且，去的人多的话，也会在心理上，给白虎部落的人，造成很大的心里负担。
“嗯，看起来，你都已经想好了，那就按照你说的去做吧。”修尔说着。
他对这个倒是没有什么意见，反正这个部落一直都是陶青萝在帮忙策划很多事情的。
他们虽然之前是族长，但是也没有陶青萝这个能力。
雷炎对于陶青萝的话，是绝对拥护的。
他早就已经说过了，不管陶青萝要做什么，自己都要支持的。


第七百零一章 部署

既然已经决定了今晚动手，自然就是要进行一个周密的计划了，要想办法让把白虎部落的人先引出来再说。
先锋部落，肯定是会骑马的那些人，他们要保护好自己安全的同时，在山林边上转悠，然后马上离开，装做要离开这个部落的样子，让他们上当，从山林出来。
他们反正已经没有其他的选择了，自然就会做最后的一次拼搏了。
只要他们出来了，那么月神部落的人，就可以把他们包围了。
这个人数，一定是占优势的。
白虎部落即便是人再多，也已经饿了三天了，而且都没有好好睡觉，突然被人惊醒，一定是没有办法好好的应战的。
陶青萝的本意，非常简单，就是把月神部落会受到的伤害降到最低。
如果白虎部落那边出现反扑比较严重的情况，直接就乱箭齐发，反正就是不能让他们活着。
然后，再看看他们到底还能剩下多少人了。
不管剩下多少人，就是不能放走，这个是标准。
当这个计划定下来的时候，陶青萝就给部落里面参加这次行动的人开会了。
她先是看了看，到底他们有多少人，然后要给他们分组。
雷炎肯定是要带着先锋组的，这种危险的事情，他总是会抢先的。
这次艾力也抢在了前面，因为他本来就比较会查看情况，这样的话，也能够及时跟大家沟通情况。
马军带着的是弓箭队，只要把他们都带出来，就直接射箭，能射死多少，就射死多少。
之后，他们还要带着太子它们去搜山林，把剩下的人都搜出来。
这样的安排，其实也算是比较合理的。
陶青萝并没有说太多，也不用说太多，反正大家也都明白，这次行动的意义。
她唯一想要跟大家交代的，就是安全。
多少人出去，就一定要保证多少人活着回来。
也许受伤是免不了的，不过一定不能有生命危险。
大家一定要互相照应，不能让白虎部落的人，反过来给他们造成了威胁。
不然的话，她就没有办法跟部落里面其他的人交代了。
大家也都明白，陶青萝是关心他们的安慰，其实心里都很温暖。
有这样的人关心他们，还为他们做了周密的计划，他们当然会照顾好自己。
大家都在等待晚上的来临，其实那种心情，紧张又兴奋。
陶青萝其实也是一样的，这次她虽然不用跟着出去，不过会在城墙上一直看着的。
她不想让大家都觉得，他们没有后盾。
至少，她要知道，大家的行动，进展的怎么样。
她在心里，其实是给大家留了后路的，如果行动不算成功，就赶紧都扯回来。
只是，那样是万不得已的时候，才能用的。
不然的话，这些事情，就真的白做了。
“想什么呢？”雷炎凑了过来，问着。
陶青萝看着他一脸轻松的样子，问着：“怎么，你倒是一点都不紧张。”
“我当然不紧张了，这次我们一定会很成功，你放心吧，我做这些事情，也都是为了你。”
“你怎么又来了，是为了部落，部落！”陶青萝强调着。
雷炎笑了，说着：“不，就是为了你。”


第七百零二章 出发

陶青萝并不想在这个问题上，继续跟雷炎纠缠什么了。
反正，他就是这样的人。
“能够保证安全回来么？”陶青萝说着。
“嗯，放心吧，我会好好回来的，只要你在看着我，我不会让你担心的。”雷炎卖乖一样的说着。
陶青萝并没有接话，反正她只是想要让雷炎保证安全就好了。
部落里那些男人们，都在跟家人们说着这个时候的心情。
这是他们第一次这样倾巢而出，去保护这个部落。
之前青龙部落那次，主要是为了救人，而且，难度也很小。
加上青龙部落都是那些男人在使坏，跟这个白虎部落，完全不同。
孽帝族长，从来都不是什么好人，他的坏，连名字都已经可以看出来了。
不管大家怎么紧张，时间还是慢慢的过去了。
当太阳慢慢落山之后，陶青萝又一次把大家组织在了一起。
看着大家那个激动不已，又有写小心翼翼的样子，陶青萝再三交代着，一定要配合好，不要出现本部落的人伤亡的情况。
白虎部落的人，既然能够这么长时间，在其他的部落横行，一定有他们的过人之处，战斗经验也一定是很多的。
所以，不要随便就中了他们的圈套，就是要小心行事。
凡事，一定要听雷炎他们的指挥，不要忙着冲上去，看到情况不好，就离开山林稍微远一点，然后再慢慢的往上靠近。
终于，时间也差不多了，部落里的男人们，放下了吊桥。
先遣部队先出发了，骑着马，小心翼翼的样子。
雷炎带着他们，直接朝着发现那些人的山林过去了。
因为有马蹄声，所以，白虎部落的人，一定会听到的。
他们的武器，也就是石头，木棍，还有一些削尖的骨刀之类的。
反正这些东西，对于月神部落，是不用担心的。
他们只要骑在马上，那些人也没有办法追上。
但是不能太深入山林，那里的地形，就不太适合骑马了。
白虎部落的人，刚要睡着，就听到了这样的声音，当时就慌乱了。
他们匆忙起身，就想要保护自己的部落。
可是，雷炎他们已经做好了一切准备，扔了不少东西，去袭击他们。
孽帝当时就被激怒了，三天的时间，他们虽有有些吃些，不过根本就不够干什么。
而且，在野外他们也没有办法好好的休息。
这里的山里，还有不少陷阱，不小心就会掉入陷阱。
这个陶青萝，总是给他们出难题。
既然他们出来了，那就好好的斗一次吧。
他直接就让部落里面可以战斗的人，都冲出来了，要抓住雷炎他们这些骑马的人。
虽然他们并不会骑马，但是速度还真的不慢。
雷炎看到已经引领了他们出来，当然也不会恋战，之前陶青萝已经说了，这次行动，一定要相互配合，才会有可能取胜。
这种残忍的战争，不是一个人的事情，而是两个部落之间的冲突。
陶青萝当然会想到之前自己玩的那一款游戏。
不过，在那个游戏里面，死多少小兵，她是不会在意的。
而在这个部落，只要有人受伤了，她都会心疼不已。


第七百零三章 顺利

这个就是现实和虚拟的区别，在虚拟中，玩个游戏，召唤个宝宝，或者是小兵，都是挡在自己跟前，为了自己流血牺牲的。
可是，这些都是她的家人，朋友，她不想看到任何一个人因为她的一个决策，而流血牺牲。
她想要让大家都安全，能够在这个部落，开心的生活下去。
人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。
有些事情，就是要符合大自然的规律的。
她的存在，已经是给这个部落开挂了。
她不想去跟其他的部落争夺什么，如果大家可以和平共处的话，她倒是愿意把自己会的东西，同样交给其他的部落。
可是，要想用这样野蛮的手法，直接从她的眼前，直接就把他们辛苦得来的成果带走，那是不可能的。
外面怎么争斗，如果她没有看到，她当然也不会管。
建设部落，还需要精力呢，她不会没事出去找地方打架。
但是如果外面的人，打着打着，闯入了他们的院子，然后还要屠戮他们的族人，这个她就不会再忍着了。
她不是那种主动挑起事端的人，但是事情来的时候，也绝对是不怕事的主。
既然事情已经发展到了这个地步，当然要好好的大展拳脚了。
雷炎他们带着转悠了半天，终于把那些人都引出来了。
陶青萝看了看，已经在他们的射程范围内了，就对马军他们说着：“马军大哥，可以动手了。”
马军一声令下，乱箭齐发。
在部落城墙上的箭孔，不少弓箭就像是漫天的花雨一样，朝着白虎部落那些人飞了过去。
当孽帝他们反应过来的时候，已经来不及了。
不少人当场就被射中了，然后躺在地上，根本就起不来了。
孽帝觉得自己脑海中翁的一声，当时就觉得一切都完了。
上当了，却已经来不及撤退了。
雷炎他们已经从背后重新包抄了过来，手里多了骨刀，因为骑在马上，白虎部落的人，都没有办法攻击到马背上的雷炎他们。
可是，雷炎他们一走一过，直接让放倒了不少白虎部落的人。
陶青萝在城墙上看着，心里其实还算是满意。
这次雷炎他们都没有忙着自己出风头，而是选择了很好的配合。
当一轮攻击结束之后，陶青萝又让马军他们冲出去了。
剩下的白虎部落的人，都被围在了中间。
他们的武器，太过于落后了。
相反，看看月神部落这边，就真的先进太多。
弓箭，套马绳，还有很多他们都是没有见过的。
这样的差距，当然是没有办法逾越的。
陶青萝并没有好好的研究武器，不然还会有更多。
他们本来就是来这里当农业为主的部落的，又不是来发展军事了。
现在他们手里这些东西，都是为了自保，不是为了攻城略地，不过这样也已经比白虎部落这些古老的东西先进了。
孽帝他们都被围在了中间，恶狠狠地看着雷炎他们。
“真是好算计，陶青萝呢，让她出来见我！”


第七百零四章 见到我有什么用

陶青萝在城墙上面听着他的声音，并没有害怕。
雷炎却说着：“你算什么东西？”
“我好歹也是个族长，想要见见你们这个所谓的月神使者，不行么？她是不是没脸见人？”孽帝说着。
“她没有必要见你，反正你都要死的人了。”雷炎说着。
陶青萝让另外的人出发了，进山林去搜剩下的人。
那些老人和孩子之类的，不能放过。
都是一肚子坏水的人，他们整个部落，就没有一个好人，所以完全没有必要手下留情。
陶青萝可不想因为他们的一时心软，让其他的部落再遭殃了。
如果是在自己那个时代，也许会对这些孩子没有办法下手，不过没有办法，这些人，自己不能留着。
这些孩子，从小都是喝着其他部落的血长大的，以后也会有这样想习惯。
这样的基因，并不是什么珍惜物种，不在自己的保护范围之内。
她带着部落剩下的那个小部队出来，让他们直接进山林了。
而自己就镇定自若的来到了孽帝跟前。
“孽帝族长，你找我？”陶青萝问着。
孽帝看到了陶青萝，这个淡定从容的样子，让他更加生气了。
一个还不到十八岁的女孩，让这个名不见经传的月神部落变得这么强大，现在又让白虎部落直接栽了跟头。
这样的事情，让他真的没有办法接受。
他们已经在这片大陆上纵横了多少年了，从来都没有失败过。
这次在陶青萝面前，竟然直接就败下来了，一点悬念都没有。
这样的结果，让他怎么接受？
“你到底是什么人？”孽帝问着。
陶青萝说着：“我是这个部落族长的女儿，跟你们不一样，我是为了保护大家而来的，你是为了伤害大家而来的，我们本来就应该作对。”
她的话，让孽帝更加不屑。
“什么保护大家？你以为自己什么人？”
“当然是月神的使者，要不然你们怎么一点还手的本事都没有？我知道的东西，你都不知道吗，你知道的东西，我可都知道，这个就是我们的差距，你活了这么多年，又能怎么样？”陶青萝说着。
陶青萝在打击着他的信心，让孽帝的脸色，变得更加难看。
“看看在你身后躺着的这些人，都是跟你一样，犯下了严重罪行的人，他们早就应该死了，活到现在，都已经算是便宜他们了。”陶青萝说着。
在孽帝的眼睛里面，好像是要冒火了一样。
他们从一开始的好几十人，现在只剩下几个人了，这样的差距，他真的不能马上就接受了。
反过来看看月神部落这边，却是兵强马壮，还有这么多人。
之前他们有这样的实力，为什么不开门呢？
这个，是让他没有办法想通的。
自己到底是小看了这个女人，被她算计了。
“有件事情，还忘了告诉你了。”陶青萝说着。
孽帝看着她，不知道她想说什么。
“那个扎尔克，是真的跟我们有仇，我们不想让他那么容易的就死了，所以才会让你帮忙教训一下，很快，你们都要跟他一样了。”


第七百零五章 天不怕地不怕

陶青萝的话，让孽帝的眼神都变了。
“你这个女人……”他的声音充满了愤怒，她竟然利用自己。
“反正你们和扎尔克都是不应该生存在这个世界上的人，都是应该死的，只是你们比他还要可恶一点，所以我才会慢慢的折腾你们，让你们在部落外面等了三天，怎么样，想不想进入我们部落好好看看？”陶青萝说着。
孽帝说着：“闭嘴吧，赢了就是赢了，输了就是输了，反正我们该享受的，也已经享受过了，有本事现在就杀了我们吧。”
陶青萝却不想这么简单，就让他满意了。
“你知道么，这个部落，有不少人，都是你们的仇人呢，看着自己的新人，都被你们杀了，你们要还的债，实在是太多了。”陶青萝说着。
“是么，那可真是有意思了，我们可是这么多人的仇人呢，怎门办呢，我们杀了那么多人，可是，你们只能杀一次，有本事让我们死了又活，然后再死啊？”孽帝还在嘴硬。
陶青萝冷笑了一声，然后回头冲着他们说着：“把火把都点起来，然后让大家都出来吧。”
很快，部落外面的空地上，都是火光。
月神部落的人，把白虎部落的人，都包围了。
“我们的部落到底是什么样，你们这些人就没有资格看到了，不想让你们脏了我们的地方，不过今天我们的账，肯定是要算算了。”陶青萝说着。
“好啊，怎么算，你说吧。”孽帝并没有任何恐惧的样子。
陶青萝对身后的依米和伊朵说着：“嫂子，伊朵姐姐，你们过来吧。”
依米和伊朵，还有之前被白虎部落害的家破人亡的人，都站出来了。
“就是你们？”孽帝完全没有后悔的样子，对他们说着。
依米他们的眼睛都已经要喷火了，这样的人，竟然在这个时候，还没有任何悔改的意思。
看着这些人的样子，这些跟白虎部落有仇的人，就想要爆发了。
为什么他们可以这么不要脸，一点后悔的样子都没有呢？
“你这个恶魔，你早就应该死了。”依米说着。
陶青天扶着她，让她有一个支撑。
王日也站在伊朵身后，让她不要倒下去。
孽帝笑了，说着：“就是这样的一群人，就算是你们杀了我们，你们的家人，也都没有办法回来了，你们的亲人，族人，在你们眼前死掉的画面，将跟着你们一生。”
他的话让大家更加生气了，这样的人，就不应该活着。
可是，大家拿他也没有什么办法，他说的都是真的，他们的亲人，当时就在自己的眼前，被白虎部落的人杀了。
陶青萝冷笑着往前走了走，然后说着：“你真的以为，我拿你们没有办法了？”
“你想干什么？”孽帝并不觉得，她有什么办法，能够让自己慌乱。
他们连死都不怕，还能怕什么？
陶青萝看了看他，然后冲着后面说着：“人都找到了吧？都带过来吧。让我们这位英勇的孽帝族长看看，他们部落的老人孩子，还有女人们，是怎么死在他们眼前的。”


第七百零六章 诛心的惩罚

“你刚刚说什么？”
孽帝刚刚听到陶青萝的话，当时就蒙了。
这个方法，是他从来都没有想到过的。
陶青萝说着：“稚嫩么了？你们不是什么都不怕么？不用想太多，反正你们早晚都能见面，他们比你们先走一步，不是很好么？”
孽帝赶紧摇头，说着：“有本事就冲着我们来就行了，他们什么都没有做过。”
“什么都没有做过？这个你猜我们会相信么？难道在场的这些人，他们的家人和族人，就做过什么？”陶青萝不想听他解释。
反正，她已经决定了。
而且，大家应该也都是这个意思。
不管他们说什么，今天这些人，是不要想着跑掉了。
很快，五山他们就把白虎部落的老人孩子还有女人们都带上来了。
因为有太子它们这些狗帮忙，所以并没有一个逃出去的。
看到大家都在的时候，孽帝蒙了。
白虎部落还活着的那些男人们，也都蒙了。
而被带上来的老少女人们，看到了横七竖八躺在地上的那些男人的尸体，也都吓坏了。
赫赫威名的白虎部落，竟然在这个地方，被人打得落花流水？
他们都没有办法接受这个事实，尤其是看到了他们无比神勇的族长孽帝，竟然被人围在了中间的时候，他们的精神真的要崩溃了。
他们的精神支柱，就这样崩塌了。
而孽帝也失去了刚刚自信和底气。
让这些无比信任他的人，看到了他们这样狼狈的样子，对于他来说，实在是非常痛苦的惩罚了。
这比让他直接死了，还要难受一万倍。
“陶青萝，有本事你就杀了我，放了他们。”孽帝说着。
陶青萝冷冷地笑着，说了一句：“刚刚你不是还一副天也不怕，地也敢惹的样子么？现在怎么了？别人的家人和族人都能死，你们的家人和族人，又能怎么样呢？”
她的话，像是一个响亮的耳光，让孽帝无力翻身。
他知道自己从行动上，还有心理上，都完全输给陶青萝了。
这个女人，虽然看起来年龄还不大，不过是真的太毒辣了。
部落里面还幸存的那些男人们也都受不了了，这样的惩罚，对于他们来说，实在是太痛苦了。
他们的家人，也都在这里呢。
让他们眼睁睁的看着自己的家人就在自己的眼前惨死，他们怎么能够忍心呢？
不过，陶青萝完全不像是在开玩笑的样子，这样的女人，他们也是第一次见到。
“行了，雷炎，既然人都到了，就让他们看看，这些老少还女人们，是怎么为了之前这些男人们罪行，偿还罪孽吧。”陶青萝说着。
雷炎马上就带人走过去，把他们带了过来。
然后，让他们都站在了以孽帝为首的男人们跟前。
孽帝大喊了一声，想要冲过来，不过却很快就被弓箭射中了，跪在那里，根本就没有办法动弹了。
陶青萝已经说过了，不会让他那么容易就死了，要让他眼睁睁看着自己的族人，因为他们的罪行，而惨死，他这个族长，却什么都没有办法做。


第七百零七章 处决

陶青萝就是要让这样的绝望，在孽帝的跟前上演。
反正，这样的画面，已经无数次的由他们白虎部落策划，然后发生在了其他部落身上了。
他们也应该好好尝尝，这种滋味了。
这个世界，天道好轮回，总有因果的。
陶青萝也要借助这个事情，告诉月神部落的人，不要做坏事。
她直接让人带了几个反抗的比较激烈的女人和老人，看着他们一脸的凶相，就知道他们当初不是什么好人。
不是老人变坏了，而是坏人变老了。
陶青萝马上就想到了这样的话，所以她不会手下留情的。
她只是一个眼神，马上那几个人就在孽帝他们眼前倒下了。
那种痛苦和绝望，让孽帝他们当时就崩溃了。
陶青萝说着：“这种感觉，你们已经给太多人带来了，现在，也该回到你们自己这里了。”
孽帝已经没有办法说话了，这个陶青萝，真的不是在跟自己开玩笑。
而且，这样的办法，比自己当初还要狠毒。
那些老少和女人们都要吓坏了，可是，没有任何办法挣脱。
有几个女人想要跑，却直接被射死了。
这样的场面，让月神部落的人，都已经有些不忍心看了。
陶青萝忍着自己翻上来的那种心软，告诉自己，这个时候，没有必要心软。
不然以后这个白虎部落真的从星星之火又要开始燎原，就是他们很多部落的末日了。
她不想让这样的事情发生，所以，还是要斩草除根。
她并没有任何的迟疑，让雷炎他们继续，很快，老人和孩子们，包括那些女人们，都死在了孽帝他们这群男人跟前。
“孽帝族长，这下你看到了吧？怎么样，是不是特别舒服？”陶青萝问着。
孽帝恶狠狠的说着：“只要我们还说着，一定会让你们死的很难看。”
“可惜，我们不会让你活着了，你们整个部落，还是团聚吧。”
说完，陶青萝又让其他人动手了。
他们最后还是把孽帝捆了起来，然后让他没有办法动弹。
剩下的人，都直接处死了。
陶青萝对身后的依米他们说着：“跟白虎部落有仇的人，可以过来了，这个人，就交给你们了。”
说完，就开始分发刚刚从白虎部落的人手里抢过来的武器。
当初，他们就是用这些武器，让依米的部落，还有很多人的部落，都死成一片，变成了一个记忆中的部落。
现在，是他们要为了自己的部落的人，报仇的时候了。
依米一开始还有些犹豫，可是想到自己的阿爹和阿娘，自己部落的那些善良却有些懦弱的人，冲天喊了一声，然后就直接捅了上去。
孽帝的嘴已经被堵上了，根本就没有办法叫出来。
其他跟白虎部落有仇的人，也都走了过来，没人捅了他一下。
看着孽帝眼睛慢慢睁大的样子，他们就好像是看到了自己的亲人们，当初在自己的跟前，慢慢的倒下去，然后小声说着，让他们快点跑。
那个场景，他们一辈子都没有办法忘记。


第七百零八章 告一段落

孽帝终于到倒下去了，这样的一幕，也是让大家都非常痛快的。
这个情景，是很多人已经想了很久的了。
今天，终于看到了。
依米他们都在感慨，终于可以帮助自己的家人们报仇了。
白虎部落的人，都死了。
陶青萝不想留下任何一个活人，所以又让大家仔细检查了一遍。
她让大家仔细的清点了一下人数，然后，把那些尸体都拉到了一起，然后一把火烧掉了。
这些人，留在这里，也是占地方的。
这些事情做完了之后，陶青萝带着大家都回去了。
进入了部落，陶青萝又让大家把吊桥都拉起来了。
现在有血腥味，也许会引来一些野兽。
所以，还是小心一点比较好。
城墙上，陶青萝让人不要站岗了。
同时，太子它们那些狗，也都放下来了。
如果野兽过来了，太子它们估计还会叫起来的，那样会影响大家的休息的。
陶青萝想要让大家好好的睡一次，不想让大家再熬夜了。
这些天，大家也是已经足够辛苦了。
担心外面的白虎部落，同时还要想着部落里面这些人。
他们都站在一起，等着陶青萝说话。
陶青萝面上满满都是微笑，说着：“今天以后，这个世上，就没有白虎部落了，大家可以好好的在这里生活了，以后就不用想太多了，该怎么生活，就怎么生活，你们之前，家人的仇恨，也已经报了。”
大家都沉默了，想起了自己已经死去的家人们，都有些感慨。
如果不是陶青萝，他们也没有这样的机会，能够帮家人们报仇。
“今天晚上，不管有什么声音，大家都不用出来了，好好睡一觉，明天开始，我们继续盖房子，我们的部落，还是要继续建设的，我们还是要继续在这个地方好好的生活的。”陶青萝说着。
看着陶青萝那个自信满满的样子，大家也觉得，对于未来的生活，充满了向往。
“青萝，多亏你了，我们才没有任何伤亡。”修尔说着。
布泰也说着：“是啊，如果不是你之前的布置，我们就算能赢，也要有不小的代价。”
“这都是我应该做的，大家好不容易活下来，不能让任何人再出事了。”陶青萝说着。
部落里留守的人们，也都出来了。
闻到了他们身上的血腥味，并没有害怕，而是绝对他们为了这个部落，做了非常勇敢的事情。
陶青萝继续说着：“今天受伤的人，这几天就在家里养伤吧，不要出来走动了。身体要紧，反正已经没有什么敌人了，我们自己过好自己的日子就行了，也不要逞强，万一严重了，到时候给别人带来了麻烦，怎么办？”
陶青萝的话，大家都非常明白。
他们都愿意听从她的话，而且她说的也是真的有道理。
他们都没有任何意见，只要是陶青萝说的，那就认真的照着做就行了。
陶青萝让大家赶紧先回去休息了，大家都走了之后，雷炎还是站在原地，看着陶青萝。
“你怎么不走？”陶青萝问着。
“我想跟你说会话。”
“太晚了，有什么话，明天再说吧。”
“我受伤了，你不帮我看看么？”


第七百零九章 留下吧

陶青萝听到雷炎的话，当时就慌了。
“你受伤了？哪里受伤了？”她赶紧问着。
雷炎看着她担心的样子，心里真的是非常高兴。
他说着：“没事，就是胳膊上被人划了几刀。”
“几刀？那还叫不严重？”陶青萝说着。
她赶紧走了过来，然后看着雷炎的胳膊。
血腥味传了过来，因为流了不少血，他的袖子，已经粘在了胳膊上了。
“你怎么一直都不吭声的？”陶青萝问着。
雷炎笑了笑，说着：“早知道，受伤会让你这么担心，我之前就受伤好了。”
“还在开玩笑，胡闹也要有个限度，你不要命了？你以为你有多少血可以流？”陶青萝有些生气了。
看着陶青萝认真的样子，雷炎有些不好意思了。
心里虽然温暖，不过也意识到了自己刚刚话，说的确实是不太对劲。
如果陶青萝也这样跟自己说话的话，自己也是一定接受不了的。
“行了，跟我回去吧，这个时间，雷雨姐姐也累了。”陶青萝说着。
雷炎看着陶青萝，觉得真的非常有意思。
在陶青萝的房间里，陶青萝帮他清洗了伤口。
看着满盆子的血水，陶青萝心疼不已。
另外一个屋子的陶青云和白小双，虽然知道陶青萝把人带回来了，不过并没有过来。
“小妹和雷炎，这是成了？”陶青云小声的问着。
“行了，有些话放在心里就行了，不要说出来，尤其是在小妹面前。”白小双赶紧提醒着。
“你放心，我还不至于傻到那个程度，在小妹面前说那些有的没的，我这就是跟你说，我还能跟谁说？我就这么一个妹妹，当然不想让她受委屈了。”陶青云说着。
白小双说着：“这些我倒是都清楚，可是，你要是说习惯了，我怕你会说漏嘴。”
“不会的，你对我只管放心就行了。”
他们都没有再说什么，只是看着陶青萝的房间，然后把门关好，去睡觉了。
雷炎对着陶青萝一阵傻笑，看着她的样子，他就高兴。
“行了，今晚你也回不去了，就在这里睡吧，对了，你的脚不臭吧？”陶青萝问着。
雷炎蒙了，什么鬼问题？
陶青萝又另外给他打了一盆水，然后让他把脚洗了。
雷炎虽然不耐烦，不过还是照做了。
反正只要是陶青萝让他做的，他都会愿意做的。
“行了，睡觉吧，晚上给我老实点。”陶青萝恶狠狠的说着。
雷炎当然不会乱动了，陶青萝只要能够留下他，就已经非常好了。
“我要说的话，还没有说呢。”
“我们这个时间，有什么好说的？你又想跟我告状吗？”陶青萝问着。
雷炎想了想，说着：“是告状，可是怕你不敢管。”
“谁的？”陶青萝问着。
月色皎洁，慢慢打在她的脸上，显得格外好看。
雷炎笑了笑，然后在月光下，露出了皓白的牙齿。
“当然是你，我要告你的状。”
“告我的状？我怎么了？”陶青萝问着。
“明明喜欢我，之前却装作不在乎，你不觉得很累，而且对我很不公平吗？”


第七百一十章 私定终身

“你在说什么？”陶青萝脸上一红，然后说着。
她想避开雷炎，可是雷炎就在她的炕上，她没有办法躲闪。
“我说什么，你应该清楚，你心里在想什么，你自己也应该清楚。”雷炎说着。
陶青萝说着：“我不明白你在说什么，想那么多干什么，赶紧睡觉。”
“如果你不明白我在说什么，怎么知道我想多了？其实你心里早就已经有答案了，如果真的对我没有感觉，你躲着我干什么？”雷炎直接问着。
陶青萝看着他，不知道他今天是怎么了，为什么突然不想再忍着，直接跟自己摊牌了。
“怎么，是不是疑惑，我为什么会突然像是变了一个人一样？”雷炎问着。
陶青萝没有回答，也不知道应该怎么回答。
“其实只是不想再忍了，你今天这么出风头，部落里面该解决的事情，也都解决了，我要赶紧把事情定下来，你没有发现，那个龙城看你的眼神不太对劲么？”雷炎说着。
陶青萝皱了皱眉头说着：“你想多了，我从来不想成为任何人背后的女人。我要有我自己做的事情，要继续抛头露面的，像是我大嫂他们那样，只在家里带孩子，做饭洗衣服的事情，我可没有办法做。”
“我没说让你躲在我的身后，你回头的时候，总会看到我的。”雷炎说着。
“你倒是挺有意思，怎么，我把你捡回来了，你就赖上我了？”陶青萝说着，“你是不是觉得自己非常特殊？”
“对我来说，你才是最特殊的那一个。我不想争夺什么位置，反正你只能是我的。”雷炎说着。
陶青萝突然笑了，看着雷炎，说着：“你真的这么认为？”
“是啊，我可是诚心诚意的，我觉得你也应该感觉到了吧？”雷炎问着。
“你不后悔？”陶青萝还有最后一个问题。
雷炎说着：“当然后悔，后悔应该早点跟你说这些，后悔为什么没有早点霸道一点，让你少受这些委屈。很多事情，应该我们共担。”
雷炎的话，轻轻的在陶青萝耳边回荡。
她轻启朱唇，然后深情的看着雷炎，再次问着：“你真的不后悔？”
“死了都不会后悔。”雷炎信誓旦旦的说着，眼神没有任何的犹疑。
陶青萝的眼里满满的惊喜，看着他，说着：“君心妾意，良辰美景，般般称遂，力士铛头。舒州杓畔，不妨游戏。算为狂为隐，非狂非隐。人谁解，先生意。莫笑糊涂老眼，几回看。红轮西坠，一杯到手。人间万事，俱然少味。范蠡张良，尽他惊怪。陈抟贪睡，且陶陶兀兀。今朝醉了，更明朝醉。”
雷炎蒙了，问着：“刚刚是什么意思？”
“杨柳残月，执手吹散烟波，苍茫水天一色。君生我亦生，我与君偕老。”陶青萝看着龙游深情的眼神，继续说着。
既然已经决定在一起，自然就要毫无保留。
雷炎虽然听不懂，不过看着陶青萝的眼神，就知道是什么意思了。
“你既然已经同意，那么以后你便是我的人了。”他突然霸气的说着。


第七百一十一章 嘴对嘴喂水

陶青萝说着：“为什么不能说你是我的人了？”
雷炎哈哈一笑，说着：“如果你愿意，我倒是不介意。”
“那好，从今天开始，你雷炎，就是陶青萝的人。”陶青萝很是霸气的说着。
雷炎过了一会之后，脸色已经好多了。
不过，流了那么多血，也不知道会用多少天才能恢复起来，如果他一直在这里赖着，那还真的是个问题。
得到了陶青萝肯定的答复，雷炎并没有再多想，加上身体也真的有些虚弱了，很快就昏沉的睡了过去。
陶青萝看着他的样子，竟然有些想要亲他一口。
她走到门口，把门关好了。
回到炕上，趁着月色，看着雷炎的脸。
她轻手轻脚，不想碰到他。
其实睡在他旁边，她倒是不会害怕，反正，以后总要睡在一起的。
她慢慢躺了下来，然后听着雷炎稍微有些紊乱的呼吸。
她往雷炎那边凑了凑，虽然他身上还有血腥味。
突然，她好像是意识到，自己这样，不太对劲。
她慢慢的挪开了，然后看着转过身去，用背对着雷炎。
她忍着自己的紧张，假装自己是一个人睡在床上。
这时，却听到雷炎有些难受的说着：“水……水……”
她赶紧伸手过去，发现他竟然发烧了。
这个笨蛋，身体不舒服，竟然还在硬挺着。
她几乎是在一瞬间，就翻身而起。
不过并没有动作太大，不想惊动了陶青云和白小双。
她慢慢走出去，然后倒了一杯水过来。
端到炕前的时候，她才发现，雷炎好像是没有办法起身。
这可怎么办，难道强硬的把他扶起来？
那样的话，会不会撕扯到他的伤口？
雷炎还是在说着：“水……水……”
想了想，陶青萝最终还是做了一个决定。
她直接把水含到了嘴里，然后掰开了雷炎的嘴，直接嘴对嘴喂了上去。
雷炎感觉到了水流进嘴里，喉咙好像是感觉到了水流的温润，慢慢的咽了下去。
他整个人舒服了一点，不过却更加渴望更多的水。
陶青萝只好继续喂他，也不知道为什么，她突然觉得气氛不太对劲，好像是周遭的空气，都有些凝固了。
她有一种感觉，雷炎似乎已经醒过来了。
她慢慢的移开了自己的嘴，然后小心翼翼的打量着雷炎。
当看到雷炎那已经睁开的眼睛的时候，她整个人直接愣在了那里。
几乎是在一瞬间，她就觉得脑子里面好像是充血了一样，都要炸了。
她直接就撤开了，不过并没有把水杯摔在地上。
她还是有一点理智的，不想弄出太大动静。
她控制着自己，尽量保持清醒，不要因为刚才的举动，就觉得有什么不好意思。
自己是在救人，她这样麻醉着自己。
雷炎虽然有点虚弱，不过眼睛却是出奇的亮晶晶的。
陶青萝说着：“你还要喝水吗？既然你醒了，还是自己喝吧。”
雷炎眨了眨眼睛，声音很微弱的说着：“不要……”
然后，就在陶青萝的注视下，华丽丽的闭上了眼睛。


第七百一十二章 一个装睡卖萌的人

“你醒醒，你给我醒醒。”陶青萝轻轻的摇了摇雷炎，雷炎轻轻皱了皱眉头，就是不睁开眼睛。
陶青萝赶紧看了看他的伤口，确认没有事情之后，才放下心来。
雷炎还在轻声说着：“水，水……”
陶青萝说着：“反正已经醒了，就不要装了。”
可是，雷炎完全没有睁开眼睛的意思。
陶青萝直接就把水杯放在了一边，不管雷炎了。
可是，雷炎却好像有些痛苦，喉咙里发出那种像是喑哑的声音，像是有风轻轻刮过，让人听着就觉得不舒服。
“你别装了，我不会上当的。”陶青萝说着。
可是，雷炎始终都没有其他的动静，只是不停的用喉咙发出那样的声音。
陶青萝想了想，既然刚才他已经喝水了，那就应该不难了。
干脆，直接掰开他的嘴，然后把水灌进去就是了。
既然这么决定了，她就没有再迟疑，直接就凑了过去，然后用手把他的嘴掰开了。
雷炎假装真的很虚弱的样子，嘴上根本就不用力气。
陶青萝心里知道怎么回事，可是又没有什么办法，真是无能为力了。
她用一只手把着雷炎的嘴，另外一只手，慢慢的把水杯拿了过来，然后一点一点把水倒了进去。
可是，雷炎竟然像是不会咽了一样，直接呛到了。
他本来就不舒服，加上呛到水之后那种满脸涨红的感觉，让陶青萝一阵心惊。
这个家伙，真是不让人省心。
算了，竟然刚才自己已经喂过他了，也不在乎多一次了。
她慢慢在嘴里又含了一口水，然后慢慢俯身，又确认了一下，雷炎这次是真的没有睁开眼睛。
然后，她在闭上了眼睛，慢慢的俯下身去。
当她接触到雷炎有些皲裂的唇的时候，似乎感觉到了他稍微有了那么一点点的反应。
不过，她还是忍着睁开眼睛的冲动，然后让水慢慢的流进了雷炎的嘴里。
雷炎这次果然没有什么异常反应，慢慢的把水咽了下去。
陶青萝喂了整整一杯水，然后看了看雷炎，这个家伙，嘴角含着笑，在那里装睡。
她长长的舒了一口气，然后慢慢的挪到了床上，再次躺下。
这次，她没有再背对着雷炎，而是朝向他。
雷炎半天都没有再动，看样子是真的心满意足的睡过去了。
陶青萝看了半天，也没有发现什么异常，最后自己终于昏昏沉沉的睡过去了。
夜半，月移中天，一切看起来都是如此静谧。
陶青云和白小双的房间，也没有任何声音。
雷炎突然睁开了眼睛，然后轻轻歪过了头。
他不敢动静太大，怕直接把陶青萝惊醒。
他看着陶青萝在他眼前，眼眉低垂，睫毛还有些微微颤动。
原来熟睡的她，是这个样子的，没有了往日的神采飞扬，却多了一份恬静，好像是一睡千年，只等待一个宿命的人，把她唤醒的睡美人一样。
看着陶青萝的样子，他想起刚才墨兮然用嘴喂自己水的感觉，竟然情不自禁的笑了。


第七百一十三章 清早斗嘴

当然了，他没有出声，怕吵醒了陶青萝，按照她的脾气，很可能会一脚把自己踹下去。
那样的话，自己就真的非常无奈了。
说不定，还要多躺个十天半个月的。
身体的疼痛，已经渐渐麻木，现在心里的甘甜，才是放在第一位的。
看着陶青萝红扑扑的脸蛋，他甚至想要扑过去咬一口。
如果可以，他希望这个夜，再长一点，再长一点……
困意再次来袭，他终究忍不住，就那样睡了过去。
当晨风柔柔的顺着窗户飘进来，带来了第一缕阳光，慢慢泄下的时候，陶青萝睁开了眼睛。
而在她眼前的，就是雷炎昨天晚上微微偏过来的脸。
她差点直接缩到后面去，不过看着雷炎还在熟睡，怕真的惊动了他，就没有那么大的动静。
她稍微平复了一下自己的内心，然后想了想，昨天晚上发生的事情，慢慢让自己坐了起来。
雷炎的伤口真的不再流血了，看来自己的方法，还是有效的。
陶青云和白小双已经起来了，正在外面忙活着。
不过，可能是怕陶青萝这边尴尬，就一直没有敲门。
陶青萝合上了长衫，然后慢慢的翻过雷炎，走了下去，然后推开了房门。
“小妹，你醒了？”陶青云问着。
他嘴角含笑，好像是忍着什么不想说。
陶青萝知道，他昨晚应该是听到了声音，不过也没有办法主动解释什么。
不然的话，还真的是此地无银三百两了。
他们收拾了一下，然后做好了早饭。
本来陶青萝想要让白小双去雷雨那里告诉她一声，雷炎在这里，不过想了想，反正一会，就要让雷炎回去了，就没有那个必要了。
她端过来一碗粥，然后看着雷炎，说着：“还不睁眼的话，我就直接用强硬的了。”
雷炎想着，自己还是闭着眼睛吧，万一她还会用嘴喂自己呢？
可是，陶青萝直接走了过来，然后伏在他的耳边，说着：“我刚才看到你的喉结在动了。”
雷炎无奈，想不到这个小细节，都被她看到了。
他只好慢慢的睁开了眼睛，假装自己是刚刚被她吵醒的样子。
“昨晚睡的好么？”雷炎问着。
陶青萝说着：“这个难道应该问我？是我应该问你才对吧？”
雷炎有些心虚，昨晚已经说好了，以后要在一起的，难道陶青萝就不能对自己态度好一点吗？
唉，自己真是拿她一点办法都没有。
“昨晚没事吧？”他又换了一个问题。
陶青萝说着：“你希望有事还是没事呢？”
“我当然希望没事，这样就能少给你添点麻烦。”
“好啊，那今晚你睡在地上吧。”陶青萝说着。
雷炎再次愣住了，说着：“我受伤了……”
“是我弄伤你的？”陶青萝问着。
“我还流血了……”
陶青萝直接说着：“我没给你止血？”
雷炎简直没有任何办法了，这个陶青萝，怎么就是什么套路都不吃呢。
他看着陶青萝，想了想，说着：“如果我病情加重了，不是还要多麻烦你几天吗，所以，为了让我早点好起来，你也应该发发善心。”
“没关系，吃完这些东西，我就把你送回去了，你没有多大的伤，不用这样装模作样的……”陶青萝说着。
她连眼睛都没有眨一下，好像在说着非常平常的事情。


第七百一十四章 雷雨

“但是，看在雷雨姐姐的面子上，如果这几天，你老实一点，我可能会经常去看你。”陶青萝说着。
雷炎蒙了，都说好了，要做彼此的人了，怎么还是看在姐姐的面子上，才去看看自己？
这个不是她应该做的么？
看看当初李玉芝是怎么照顾艾力的，幽兰又是怎么伺候五山的。
如果不是那样的话，他们怎么会那么快就成亲了？
要是没有姐姐在的话，她连看都不会看自己了？
他没有理解错的话，应该是这个意思吧？
这个陶青萝，实在是太不拿自己这个她未来的男人当回事了。
他一脸的不高兴，想要说什么，却又不知道从什么地方说起来。
“想什么呢？不吃饭了？”陶青萝问着。
“那个粥，是给我的吧？”雷炎认命一样的说着。
想起昨天晚上，陶青萝吻上自己的唇，那种感觉，就还想再来一次。
当然了，这也只能是想想了。
如果自己真敢直接闭眼睛，相信陶青萝应该也敢直接把粥端走了。
他慢慢撑起身，然后靠在炕头。
“我自己来吧。”他说着。
陶青萝看着他的样子，比昨晚好多了。
现在雷炎看起来，像是一个听话的小奶狗。
她说着：“算了，你老实一点就是了。”
然后，她直接拿过汤勺，慢慢的舀了一勺，递到了雷炎面前。
“再不喝，我就让我大哥他们过来喂你了。”看着愣住的雷炎，陶青萝直接说着。
雷炎赶紧张开了嘴，嘴唇因为干裂，竟然有些疼痛，渗出了血丝。
陶青萝没有说什么，只是慢慢的把粥送进他的嘴里，然后又舀了一勺。
“小妹，雷雨和艾乐过来了。”外面传来了陶青云的声音。
雷炎听了之后，看着陶青萝，一脸求助的样子。
陶青萝说着：“雷雨姐姐来看你了，你还不高兴么？”
“万一她要带我回去呢？”
“那不是应该的么？”陶青萝说着。
说完，就让他赶紧把粥喝了，然后去开门了。
看着陶青萝放下来的粥碗，雷炎感慨着，姐姐啊姐姐，你怎么这么会挑时候呢？
雷雨抱着艾乐也是刚刚进门，看到陶青萝出来，笑了笑，问着：“怎么样，昨晚雷炎没有给你添麻烦吧？”
“没事，反正我都习惯了，在炕上趴着呢，雷雨姐姐去看看吧，昨天受伤了，现在好多了。”陶青萝说着。
雷雨听了之后，说着：“没事，放在你这里，我肯定放心。”
“现在已经没事了，可以让他回去了。也不能总在我这里，也不太方便。”陶青萝说着。
雷雨看着她稍微有些不好意思的样子，笑了笑，没有说什么。
“姐姐，你来了？”屋里传来了雷炎的声音。
陶青萝把艾乐接了过来，然后让雷雨进去了。
雷雨看到炕上那个装可怜的雷炎，问着：“怎么样，昨晚睡好了没有？”
“当然睡好了，昨晚可以有人在我旁边的。”雷炎说着。
雷雨说着：“那你就不要回去了，以后就住在这里吧。”


第七百一十五章 继续动工

雷炎赶紧说着：“那可不行，我倒是想，青萝不能答应，再说青云大哥能打死我。”
“你也知道啊？赶紧起来，收拾一下，跟我回去吧。”雷雨说着。
雷炎悻悻的整理好衣服，然后下地了。
其实他是真的不想走啊，不过再忍忍吧。
反正还有不到三年了，只要陶青萝一到了二十岁，自己就马上给她跳求偶舞，然后把她带回家去。
陶青萝抱着艾乐过来，看着小艾乐，雷炎心都要化了。
自己这个可爱的外甥，长得实在是太好看了。
部落里的孩子，也不知道为什么，都喜欢跟陶青萝在一起。
这个让雷炎倒是有些羡慕了。
不过艾乐粘着陶青萝，他倒是觉得无所谓。
反正以后陶青萝也是他的舅妈，现在沟通一下感情，也是应该的。
“青萝，你昨晚应该没有睡好吧？”雷雨又问着。
陶青萝说着：“还好，反正白虎部落的事情解决了，现在我就轻松多了。”
“这次多靠你了，部落才能一点损失都没有。”
“也不能这么说，都是靠着大家一起努力的结果，我自己什么都没有办法做。”陶青萝说着。
雷雨笑了笑，说着：“你总是这么客气，行了，我也不跟你说这些了，我先带着雷炎回去了，这几天，他能干活么？”
陶青萝说着：“算了，让他好好养着吧，万一伤口开了，又要养很久。”
“行，那这几天就麻烦大家了。”雷雨说着。
雷炎有些恋恋不舍，不过也没有办法，只能离开了。
看着他那个背影，陶青萝松了一口气。
这个家伙，终于还是被自己打发走了。
昨晚的事情，就当做是以后生活的预热和铺垫吧。
部落里面其他的人很快也都起来了，忙碌的一天，又要开始了。
之前修建的房子，还没有竣工。
白虎部落的到来吗，让他们都停了一段时间。
还有上次橐兽的事情，大家都很团结，有什么事情，都是一起上的。
这个部落一向都是依靠大家的力量，如果只是一个人的话，根本就没有这个本事，能够生存到现在了。
即便是陶青萝有再好的点子，也要有人帮忙去做才行。
这一点，陶青萝比谁都要清楚。
所以，她从来都不会觉得自己是这个部落的大功臣，只是一个建设者而已。
太阳高高挂在天上，气温慢慢升高了。
夏天终究还是来了，部落外面那些水果，也都已经成熟了。
既然外面的橐兽走了，白虎部落也被消灭了，陶青萝想着，过几天，等到这件事情的影响慢慢消散了，就可以带着部落里的人，再次去河对岸，还有山林里面，去采摘水果了。
想起去年做的绿豆稀，她就觉得口水都要流出来了。
她也想尽量找找黄豆，如果能够找到的话，明年就可以下酱了，餐桌上，就会出现她为大家精心准备的饭包了。
好久没有打饭包了，这个是东北人的执念。
蘸酱菜，还有饭包，包括那些用大豆酱拌的凉菜，都让她想吃的不得了。


第七百一十六章 差点犯错误了

既然部落这边的事情，已经结束了，大家也都重新开始了之前的生活。
青果部落的人，也很快就适应了这里的生活。
龙城果然是跟雷炎说的一样，总是跟在陶青萝身后，问东问西的。
程小虎他们都没有说什么，反正现在陶青萝和雷炎的事情，还没有正式提上来，谁都有机会。
还有一句话，就是不知者无罪，他们都知道雷炎对陶青萝的意思，龙城却不知道。
龙猫对于这个倒是没有任何意见，反正从身份上面，他们倒是也般配。
虽然，这个部落，从来都没有身份这回事情。
陶青萝并没有反应过来，她心里已经有人了，只是当成是龙城想要跟自己学习一点东西而已。
其他的事情，她倒是不想那么多了。
这个时代，也应该没有那么多勾心斗角的。
本来她还有些期待，自己为什么没有到一个后宅后者后宫，现在却在庆幸，这样简单的人物关系，才是她最向往的。
开心，不开心，都有人陪着自己。
而且，都是发自内心的。
陶青萝不想那么多，可是雷炎不能不想。
他直接就找到了龙城，要跟他谈谈。
龙城其实也很敬佩雷炎，之前他也是为了这个部落，做了很多的事情。
一开始，他还没有反应过来，他是为了陶青萝的事情，才来找自己的。
“雷炎，你怎么有时间来找我？”龙城问着。
“我要跟你决斗。”雷炎说着。
龙城蒙了，都在一个部落了，已经是一家人了，为什么这个时候，要跟自己说这样的话呢？
“怎么了，你是不是这几天养伤，脑子坏了？”龙城问着。
雷炎说着：“不是，就是想要跟你决斗。”
“决斗？为了赢什么？”
“以后离青萝远一点。”雷炎说着。
龙城明白了，看来这个雷炎，也是喜欢陶青萝的。
只是，这个喜欢，不知道到什么程度，是不是还有自己的机会。
他是现在贸然来找自己，其实也是一种宣示主权了。
“青萝知道么？”龙城问着。
雷炎愣了一下，问着：“跟她有什么关系？”
“当然有关系了，我们决斗，是因为她，难道跟她没有关系？你是不是想说，谁要是赢了，就能跟青萝在一起了？”龙城又补充了一句。
雷炎竟然没有转过来这个弯，说着：“不然呢？”
“那还是算了，青萝自己有想法，想要跟谁在一起，应该让她自己决定，我们在这里决斗，算是什么？你以为青萝是什么？”龙城理直气壮的说着。
他的话，让雷炎竟然无言以对了。
这样说的话，其实也对。
本来陶青萝就不是什么没有思想的人，不应该用来打赌。
上次程小虎和路山找自己决斗的时候，陶青萝已经生气了。
这次，自己竟然又犯了这个错误。
可是，陶青萝是自己的，这个龙城，怎么这么没有眼力见？
“青萝喜欢的是我，这个你问部落里面任何一个人，他们都知道，就是族长他们都知道，虽然你们是后来的，不过你应该好好了解一下。”雷炎说着。
这下愣住的换成了龙城了，难道自己真的来晚了？


第七百一十七章 打脸了吧

“你们已经说好了？青萝自己也同意了？”龙城问着。
雷炎点了点头，说着：“当然了，我这样努力，她还不同意，那就奇怪了。”
“那我怎么没有看出来？”龙城还是不太相信的样子。
“不相信的话，你可以问问部落里的人，也可以问问程小虎他们，看看他们是不是知道。”雷炎说着。
他当时那个得意的样子，如果陶青萝看到了，一定会忍不住想要揍他的。
龙城倒是非常大方，说着：“要是这样的话，我就不争了，反正也没有什么结果，你对她好一点。”
雷炎蒙了，龙城的态度，让他有些不适应。
“这就完了？”他问着。
龙城反过来问着：“对啊，你喜欢她，她也喜欢你，我除了退出，还应该干什么？”
雷炎这是第一次遇到这么洒脱的人，这样的性格，自己怎么就没有呢？
不过，他倒是也有些佩服龙城了，他的性格和心胸，真的让人没有办法讨厌。
如果是之前的方式，他们一定要好好的打一场的。
但是谁都知道，那样也没有任何意义。
这些其实都是龙猫平日的教导，还有言传身教了。
龙城一直跟在龙猫身边，自然也就明白龙猫那种为人处世。
雷炎本来是气势汹汹的来的，竟然被龙城轻而易举就化解了。
这样的情况，是让他自己完全没有想到的。
他的胳膊也是刚刚好，虽然还不能太用力，不过还是咬牙过来了。
没想到，龙城根本就不想跟他决斗。
那样的方式，在龙城的眼里，有些幼稚。
雷炎无语了，自己好不容易主动提出跟人决斗，竟然被人拒绝了。
不应该说是拒绝，应该是让自己的理由，完全站不住脚了。
“你这样说，怎么让我觉得不好意思了？”雷炎说着。
龙城笑了，说着：“大家都是一个部落的人，没有必要争来争去的，反正感情的事情，不是拳头能够解决的，喜欢就是喜欢，不是打架赢了输了能够决定的。”
他的话让雷炎觉得自己在他跟前表现的跟个幼稚的孩子一样，明明都是一样大的人，他怎么说的头头是道的？
“你这些话，都是跟谁学的？”雷炎问着。
龙城说着：“这个还用学么？不是都应该明白么？”
雷炎无语了，自己越发显得智商不够了。
还好，自己是先来的，不然还真的不知道陶青萝会不会看着这个跟她一样冷静的家伙呢。
不管怎么样，自己算是赢了。虽然不是靠拳头，而是靠时间，自己先来的，不过这个也是自己跟陶青萝有缘分。
“反正你以后不要总是缠着青萝了。”雷炎说着。
这个是他能够想到，最有气势的一句话了。
龙城反过来说着：“从来也没有缠着她啊，只是在跟她学习，她知道的很多东西，我们之前都不知道，反正现在过来了，大家都在一个部落，当然要好好抓紧机会多学一点了，难道你想以后还是不管什么事情，还是让青萝自己处理？”


第七百一十八章 文的比武的强

雷炎竟然没有办法反驳了，听着龙城刚才的意思，好像是在讽刺自己？
自己是不是太暴力了？
还是说，他以后还有了正当的理由，经常跟陶青萝接触了？
自己说了半天，除了让龙城知道了自己跟陶青萝的关系，好像也没有起到任何作用啊？
而且，现在自己还没有办法跟他决斗了，就这样被他一顿说，自己不能动手了。
这样以后他还是跟着陶青萝的话，自己还不能说太多。
这个结果，可不是自己想要的。
“没事，你放心，我已经知道你们的关系，就会守着本分，不会想太多。”龙城过了一会，才说出了这句话。
他也是看着雷炎的脸色实在不怎么好了，才说出来的。
刚刚折磨雷炎，还挺有意思的。
“你怎么不早说？”雷炎有些不高兴了。
他才反应过来，这个龙城，刚刚是不是故意在让自己出丑着急？
龙城笑了，说着：“为了青萝，这点委屈都没有办法承担啊？这不是比决斗好玩多了么？反正就是动动嘴，就能看出来你对她的决心了。”
雷炎也没有办法再反驳什么，既然都已经说开了，自己对于龙城，当然也没有敌意了。
“你从小就这样么？”雷炎直接坐下来，反而跟龙城聊起来了。
龙城说着：“算是吧，反正我阿娘死的早，我阿爹带着我，又要管理部落，所以并没有太多时间在照顾我，他一直教我要懂事，很多事情，要学会自己处理，不能冲动。”
想不到，他的经历，也不是很幸运。
“跟你说完这些话，我怎么觉得自己之前这么多年，都白活了呢？”雷炎说着。
龙城笑着说着：“不会，每个部落有每个部落的生活方式，而且每个人从小的环境也不一样，其实我们都很佩服你，在那样的情况下，还能活下来，而且部落的这些事情，你都参与了，谁和谁都不能一样，你说对吧？”
这个时代，心灵鸡汤已经有人会煮了。
如果陶青萝在场的话，一定会冲上去握着他的手，然后说一句幸会啊，大哥。
雷炎听了他的话，觉得自己好像是被人教育了。
不过，那种感觉，还挺有意思的。
他说着：“今天我来找过你的事情，你可不要告诉青萝。”
“怎么了，你怕她知道了，会不喜欢你了？”龙城问着。
雷炎想了想，好像还真的不是这样。
他只是担心，陶青萝知道了之后，会不太高兴。
现在他不会考虑陶青萝是不是喜欢他，而是考虑自己做的事情，会不会让她生气。
感情，还挺折磨人的。
为什么看着别人在一起的时候，都是难么顺理成章，一点波折都没有呢？
不过想了想，他也反应过来，陶青萝本来就不是一般的女人。
要想跟她在一起，经历一点事情，跟别人的都不一样，其实也算是一种美好的回忆。
这样想着，他的心情当时就好多了。
看着雷炎的眼神，也就跟刚才不一样了。
“行了，没什么事情，我就先回去了。记住，陶青萝是我的女人。”


第七百一十九章 蹴鞠随想

雷炎找过龙城的事情，还真的没有传到陶青萝的耳朵里。
他们的保密工作，其实做的也不错。
反正事情也算是圆满的解决了，不管怎么样，话已经说清楚了。
陶青萝的归属，也已经很明白了。
部落里面的房子，也在有条不紊的继续盖着。
青果部落过来那些人，是其中的主力。
他们觉得自己来的晚，不能白白就开始享受这样美好的生活。
所以，就想要从各个方面，争取表现的机会，能够让这个部落变得更好。
这样也能当做是对月神部落的感谢。
陶石磊看在眼里，开始心里也很高兴。
几位长老每天都会聚在一起，喝喝茶，下下棋。
龙猫很快就学会了他们玩的这些东西，而且他头脑本来就好，竟然能够大杀四方了。
陶青萝想着，要让年轻人们也有些游戏可以玩才行，光是象棋这些东西，好像是不太够。
他们又在陷阱中抓到了一头虎面猪，这个消息，让他们整个部落，都很高兴。
上次橐兽到部落附近的时候，山林里的野兽，都已经离开了。
很长时间，这附近已经没有其他的野兽了。
现在看到了虎面猪，相信其他的野兽，也都会陆续带回来了。
看到了虎面猪，陶青萝想到了一个主意。
这头虎面猪杀了之后，陶青萝特意把猪膀胱留下了。
在宋朝的时候，都是用这个当蹴鞠的。
外面再缠上其他的材料，竹条之类的，就可以当成时候足球了。
她又教大家弄了不错的网子，然后立起来当成是球门。
至于规则，这个就很简单了。
反正也不用踢什么部落杯，就是一种娱乐活动而已。
大家起初看到这种东西的时候，都手足无措，不知道应该从哪里下手。
可是，慢慢的就发现，这个游戏，还真的是非常有意思。
陶青萝还特意强调，踢完球之后，一定会回家洗脚。
不然的话，家里的女人们，辛辛苦苦缝制的被子和褥子，就要遭殃了。
她不想让女人没有事情做，也不想让女人太累。
任何一个时代，如果一开始就建立一种良好的男女秩序，以后也好传承下去。
不然的话，就会慢慢的变成畸形。
雷炎肯定是陶青萝的忠实拥趸，不管陶青萝做什么，他都会第一个出来支持的。
程小虎他们也都觉得这个游戏有意思，很快就都学会了。
陶青萝不想玩这个，只是想要当裁判。
这个游戏，从这个时候开始练习的话，经过几千年的发展，应该不会没有办法冲出自己那个大洲了吧？
不过这个也没有定论，毕竟随着时间的发展，万一几千年之后，那些人还是养猪一样的方法，只顾着吃喝，还有怼人，不注意提高自己的本事，估计还是一样的垃圾。
所以，还是当成游戏，大家乐呵乐呵就算了，不要发展成为一种职业。
以后的事情，还是以后再说，她现在没有办法想到几千年之后的事情。
她反而好笑的想着，如果几千年之后，那些臭脚的恶心东西，谁都赢不了，还在找借口，是因为自己把这个游戏带入进来，还真是太讽刺了。


第七百二十章 病了

陶青萝一直都在心心念念的，其实还有河对岸的草原那边的事情。
不过，这个也只能是放在自己当上族长之后了。
有些事情，是需要一些准备工作的。
现在他们有很多时间，可以去探索山林。
反正白虎部落不在了，其他的部落，估计已经被白虎部落扫除了，所以以后就要看看他们自己是真么生存了。
还好，青果部落的人来了之后，这个地方的男女平衡问题，算是得到了解决。
虽然不能指望他们马上就成亲，或者是在一起，但是至少可以有更多的机会，能够解决彼此的单身问题了。
一起的安排，都是最好的安排。
陶青萝现在就是这样的想法，觉得这个地方，其实真的让她非常有归属感。
从长辈们，到孩子们，都让她觉得各有各的可爱。
程奶奶突然倒下了，这件事情，让程小虎一家当时就慌了。
程家人来找到陶青萝的时候，陶青萝也蒙了。
程奶奶是这个部落最为年长的人，在这个部落有着非比寻常的意义。
她一旦生病，或者出现什么特殊的情况，就真的会让很多人都跟着伤心的。
虽然这个部落本来就已经有很多老人陆陆续续去世了，可是，程奶奶跟他们相比的话，有着更加不同的地位。
她现在是这个部落的长老，也为了这个部落，做了很多的贡献。
在陶青萝最需要支持的时候，是她站出来，给了陶青萝足够的勇气和底气。
现在她倒下了，陶青萝觉得自己面临了这个来到这个部落之后，最为难过的一次事情。
他们赶紧去了程家，看到躺在炕上虚弱的程奶奶。
“程奶奶，你没事吧？”陶青萝问着。
“是青萝啊，你们怎么都来了？族长，你也来了。”程奶奶意识还是很清醒的。
陶石磊走了过去，看着已经很干瘦的程奶奶，其实也是很心疼的。
这些年，自己当族长，程奶奶也没有少帮着自己。
现在看到她这样一个德高望重的老人，突然倒下去了，他心里特别不是滋味。
那种感觉，就像是自己家里的老人，本来想着应该不会有事，却突然倒下去了。
他的阿爹阿娘早就已经不在了，这些年，他把部落里面这些上了年纪的老人，都是当成自己的阿爹阿娘一样看待的。
对于程奶奶，更是有着深厚的感情。
“听说你身体不太好，我们过来看看。”陶石磊忍着自己内心的情绪，对程奶奶说着。
程奶奶笑了笑，脸色有些苍白。
她苍老的脸上，都是皱纹。
“我倒是没有什么事情，这几年，因为青萝，也享受了不少从来都没有享受过的事情了，现在都已经知足了。”她慢悠悠的说着。
一旁程小虎的阿爹和阿娘，眼泪直接就掉下来了。
“阿娘，别说了，你以后还会继续享福的。”
程奶奶却说着：“我自己的身体，我自己清楚。”
陶青萝坐下来，然后看着程奶奶。
这种感觉，就像是看着自己身体不好的亲奶奶一样。
因为自己是女孩，在家的时候，自己的奶奶，从小对自己都不好。
而程奶奶不同，她让自己有了一种真正的奶奶应该有的感觉。


第七百二十一章 遗憾

“青萝，自从你醒过来之后，这个部落就不一样了，我也算是一路看着你成长起来的，你为了这个部落做的事情，我都看在眼里，心里也为了你高兴。”程奶奶伸出手，拉着陶青萝。
陶青萝心里很是温暖，竟然不知道应该说什么才好了。
这种感觉，真是从小都没有享受过的。
“你聪明，勇敢，什么事情，都敢尝试，而且又能带着部落的人一起，这样的品德，我很喜欢。”程奶奶继续说着。
陶青萝在心里是不想让她继续说下去的，因为这样感觉像是遗言。
一般在电视里面，这些话说完了之后，这个人也就闭上眼睛了。
她不想让程奶奶这样离开，之前也没有发现程奶奶有什么异常，这次应该就是岁数大了，加上之前的事情太多，突然卸下了压力，所以才会倒下来了。
她太累了，休息一下就好了。
陶青萝就是这样想的，不想让程奶奶出事。
可是，她没有办法让程奶奶停下来，万一这些都是程奶奶最后的话，自己不听完的话，就会留下终身的遗憾。
所以，她心情非常复杂，没有办法形容当时自己在想什么。
她没有开口，还是继续听着程奶奶说着。
程小虎他们全家人都站在一边，只能是跟着着急而已。
程奶奶继续说着：“之前你阿爹跟我说，要让你当族长的时候，我是没有一点反对的，我觉得，这个部落有你，是我们所有人的幸运，不然我们不是饿死了，就是走散了，要不然就是被白虎部落的人杀了，没有现在的样子，你是功臣，你真的是这个部落最大的功臣，我们所有人，都应该感谢你才行。”
她的话，大家都非常认同。
“你一定要当一个好族长，我也不知道自己能不能看到那样的一天了，我会尽量，青萝，别哭，奶奶岁数大了，总要走到这一天的，我只能是尽量撑着，不让自己出事，可是，如果月神真的要召唤我回去了，我也没有办法，我只能顺从。”程奶奶很是平淡的说着。
越是这样，陶青萝越是觉得难受。
看着程奶奶那个看淡一切的样子，她觉得自己心里好像是堵着什么东西一样。
那种有话却说不出来的感觉，让她难受的不行。
可是，有要忍着这种情绪，表现的平常一点，不想给程奶奶任何压力。
程奶奶继续说着：“可能是岁数大了，所以什么事情，都看的开了，本来以为，你和小虎在一起的话，我会很开心，后来知道你和雷炎的事情，我也为了你高兴。”
陶青萝没有答话，程小虎也觉得心里有些负担了。
“但是这些事情，我都不会觉得遗憾，小虎还小，以后也会有合适的人，人老了，就会想起很多从前的事情，很多人家都已经团圆了，可是，我很想见见，我的女儿，还有孙女……”
说完，她的眼泪就顺着脸颊流了下来。
陶青萝当时就蒙了，程奶奶还有女儿，还有孙女？这个事情，自己怎么不知道？


第七百二十二章 心病

陶青萝看着周围的人，发现他们并没有意外的表情。
很显然，对于这件事情，他们都是清楚的。
这样的话，就真的是隐瞒了太久了。
之前陶青萝做人口普查的时候，程家人就没有说过这个情况，显然是不想让陶青萝担心。
为了部落的安定，给陶青萝减轻负担，程奶奶自己承受了很多东西。
陶青萝心里一阵感动，又不知道应该说什么。
程奶奶花白的头发，在她眼中，看起来让人格外的心疼。
她好像是很久没有好好的观察一下部落里面这些老人了，他们的生活面貌是什么样的，她都已结忘了。
这一点，是自己的不对，以后，自己一定要好好的观察他们一下才行了。
人已经到了这个岁数了，能够为了这个部落付出的，已经都付出了。
剩下的时间，如果不能得到很好的照顾，真的会让人觉得非常无助。
陶青萝想着，自己之前虽然为了这个部落做了不少事情，可是，还是不够。
从她来到这个部落开始，就好像是走入了一个误区，只是在着急这个部落的发展，还有男人女人们都婚事，包括下一代的事情，她都想的很多。
可是，老人们的事情，除了丰富他们的娱乐活动，还有就是给他们弄了蒲公英，让他们冲水喝，好像还真的没有什么其他的作为了。
对于部落里面这些已经忙碌了一辈子的老人，其实她真的有些抱歉了。
她看着程奶奶的脸，其实非常惭愧。
她说着：“程奶奶，对不起，之前我竟然不知道这些事情。”
“你知道也没有什么办法，我都这么多年，没有他们的消息了，不是你能轻易解决的。这个要看运气，他们这么久，都没有找回来，有可能已经出事了。”程奶奶有些伤心的说着。
这样的话，让陶青萝心里压力更大了。
她想着，自己要想办法，帮程奶奶找找这两个人了。
不然的话，以后一定会给他们程家留下莫大的遗憾。
不管是死是活，要有个消息，也是好的。
她这样想着，自然就是朝着这个目标去努力的。
程奶奶并没有流泪，不过她那种悲痛的心情，在场的人，都能感觉到。
大家都没有说破，这样的气氛，让大家也都更加难受了。
从房间里出来的时候，陶青萝终于忍不住了。
她看着成家的人，然后眼泪掉下来了。
陶石磊也在一边叹了一口气，这件事情，他一直都没有说，这个他也有一定的责任。
“程家阿爹，这件事情，已经发生了多久了？”陶青萝问着。
程家阿爹说着：“我姐姐是在我刚刚二十岁的时候，就嫁到了其他的部落去了，后来回来过一次，不过当时月神部落并不是在这个位置，还在很远的的地方，那个时候，看着他们的样子，还算是不错，而且当时她怀孕了，我们全家都很高兴，不过后来，她就再也没有出现了，现在算算，已经二十多年了。”


第七百二十三章 方法

陶青萝听到了程家阿爹的话，觉得有些让人无语。
二十多年了，这件事情，已经压在程奶奶心里太久了。
这些年，她带着对女儿的思念，跟着部落东奔西走，没走一次，都想着要跟自己的女儿越来越远了，再次见面，也是越来越困难了。
这样的心情，不是任何一个当阿娘的人都能忍受的。
她说着：“除了程小虎的姑姑，还有小虎的姐姐呢？”
程家阿娘已经在一边抹眼泪了，说着：“她也是跟刘家死的那个姑娘，嫁到了一个部落，既然刘家的人，已经出事了，我女儿，估计也是一样的。”
陶青萝脑子里面好像是嗡了一下，这样的情况，就真的不太好办了。
等了这么久，结果是死讯。
这个消息，如果真的落实了，应该会让程奶奶的身体更加严重的。
她本来就是岁数大了，行将就木了，现在再被这样的事情打击，就会承受不住的。
她之前的想法，还真的是有些太幼稚了一些。
她本来想着，只要让这个部落慢慢的壮大了，然后那些失踪的人们，就会慢慢找回来了。
可是，这个慢慢，是要一个过程的。
部落里面的有些人，是没有那个时间，来等这个慢慢的。
那个时候，即便是那些人回来了，可是部落里面的老人，思念着他们的亲人，都已经倒下去了。
那样，又是真的幸福么？
那样的遗憾，又有谁能够弥补呢？
看来，自己要想办法，主动出击，去寻找那些失踪的人了。
想了想，她觉得还是应该从部落内部入手。
他们又很多都是来自各个部落的，而且都是距离很远的。
只要有一个人，听过当初程家那两个女人生存过的部落，就会有一点希望。
尤其是青果部落那些人，他们更是来自各个地方，他们如果知道的多一点，也会让这件事情，变得更加容易一点。
既然有了这样的想法，自然要有合适的方法。
她回去跟陶石磊和几位长老商量了一下，说说自己的想法。
知道程奶奶那种情况的时候，大家都很是感动。
修尔也觉得这样的老人，是真的让人非常尊敬。
龙猫倒是没有说什么，心里虽然震撼，不过并没有表现出来。
布泰直接说着：“青萝，你是不是有什么办法了？直接说，只要能够找到那两个人，我们一定尽量帮忙。”
陶石磊也说着：“是啊青萝，你不是已经想好了应该怎么办了么？”
陶青萝沉吟了一下，然后说着：“其实我想的是，把部落里的人，都召集到一起，然后大家都说一下，自己失散的亲人，是什么时候，去了什么部落，最有一次联系，又是在什么时候，那个时候，是在什么部落。大家都是来自不同的地方的，互相沟通一下，也能知道，大概哪些人，都知道对方在什么地方，后来又换了什么地方，去了什么部落，顺着这个线索，能够知道多少线索，就总结多少线索。”


第七百二十四章 总结

陶青萝的方法，倒是让人听了之后，耳目一新。
陶石磊听了之后，也是觉得这样非常不错。
之前他们月神部落来了多少人，不管是什么地方的，从来都没有想过，要了解太多。
当时他们的想法很简单，不想提起过去的事情，让他们更加难受了。
毕竟过去的事情，已经给他们造成了太多的伤害。
所以，从这一点上，他们都觉得，更加不应该让他们提起从前了。
可是，这些经历，其实都是财富。
像是之前陶青萝让他们做的人口普查一样，清楚的知道他们之间的关系，这样也能捋顺出不少他们之前没有想过的东西。
这样的话，也能让他们知道更多的事情。
那些已经不在的部落，还有那些已经死去的人，还有什么人活着，大概去了什么地方。
大家都说一说，反正都是在这片大陆上，这些年，虽然东奔西走，但是也都没有走出太远的地方。
这样的话，其实有很大的希望，能够找到一些人。
这个方法，他们之前就应该想到的。
几个长老当然也都赞同，他们本来想着，如果要想找到失散的人，要想办法派出去一个人，让他们去其他地方，看看有没有什么幸存的部落，然后打听他们要找的人。
可是那样的话，太慢了。
这么大的地方，也不知道他们应该会在什么地方。
这样的话，就真的让人没有任何头绪了。
像是没有头的苍蝇一样，漫无目的，走到哪里就是哪里，那样的话，才是真的让人伤脑筋的。
陶青萝果然想的很简单，就是尽量让人不要再那么麻烦了。
任何一个人，都是这个部落的财富，不能让人再遇到什么麻烦了。
这个部落，不能再失去谁了。
为了去找那些失踪的人，结果让更多的人出去，反而让他们也都没有办法回来了，那样才是真的得不偿失了。
所以，要想好好的找到那些人，还不如用这样的方法。
这个方法，很快就得到了落实。
所有的人，都在部落里面，开始重新一轮的登记，都来自哪个部落，又听说过什么部落，经历过什么部落。
之后，才是他们要找的人，都是在什么部落失踪的，然后顺着这个线索，去问专门的人，看看有没有听说过的。
这样的话，也能节省下来很多的时间。
这个方法，让大家也都觉得非常省时省力，陶青萝果然有自己的独特思路，让人无比的佩服。
大家登记了整整三天，才终于登记完了。
这个时候，并没有纸和笔，他们都是用了一些特殊的方法，才记录下来的。
所以，当他们的信息，到了陶青萝这里的时候，陶青萝又好好整理了一下，去捋顺一下，其中有用的消息。
她其实也在想着，是不是在这个时代，真的应该发明纸和笔，然后自己记录一些东西了。
不然的话，有些东西，自己还真的是没有办法太快弄清楚，自己想要知道的事情了。


第七百二十五章 恶化

陶青萝整理信息的时候，程奶奶的身体，好像是更加虚弱了。
那边的事情，只能是暂时放在了一边。
陶青萝知道，程奶奶其实现在应该是在等着，自己这里能够有些好消息。
只要女儿和孙女，能够找到一个，都会让她轻松很多。
亲情，对于这样的年龄的老人来说，是非常重要的牵绊。
陶青萝去看望了程奶奶，然后跟她聊了一会，让她宽心。
程奶奶的情况还真的不是很好，陶青萝很是担心，这样的情况，也不知道能够维持多久。
她出来的时候，程小虎也跟着出来了。
“青萝，我奶奶会死么？”他直接问着。
陶青萝想了想，这个问题，自己终于要面对了。
她说着：“不光是程奶奶，你和我也早晚都会死，只是时间不同而已，或早或晚，都有那么一天。”
这样的答案，显然不是程小虎想要的。
他说着：“那我奶奶，还能不能好起来？”
“这个就要看她自己的意志是不是坚强了，我觉得她这些年，在心里压了太多的事情，所以意志都没有办法真正的开心，如果你姑姑或者是姐姐，能够回来一个，她都会好起来，如果两个人都回来了，估计她还能活好久。”
“如果他们都不在了呢？或者是根本就没有办法找到了呢？”程小虎的问题，还是非常现实的。
面对这这样的奶奶，他还是很清醒的。
不能总是想到好的地方，也要做好不好的打算。
这样的话，面对的时候，才不会手忙脚乱，不知所措。
陶青萝叹了一口气，这些天，程小虎又成熟了很多。
亲人的虚弱，就会让孩子们尽快的成长，这个话，果然不是假的。
在程家阿爹和阿娘都在为了这件事情犯愁的时候，程小虎自然就开始为了家里的事情出力了。
他是个男人，也是以后要在程家挑大梁的人，应该有这样的表现。
陶青萝也没有办法形容自己当时的心情，反正觉得程小虎以后，应该会是一个非常不错的男人。
阿依娃的眼光还是不错的，他们以后也会很幸福。
重要的却不是那个，而是眼前要解决的情况。
“这个我也没有办法确定，我正在想办法整理他们的信息，然后找到你姑姑和姐姐的下落，如果他们真的已经不在了，那个就真的就没有办法了，只能是跟程奶奶实话实说了，不然她永远都是不明不白的。”陶青萝说着。
程奶奶如果还能继续这样生活的话，就不会突然倒下了。
现在部落的事情，都算是完成的差不多了，她的心理支撑力，也已经崩塌了，都在思念亲人上面了。
既然是心病，自然是需要心药来医治的。
陶青萝没有办法给程小虎一个非常乐观的答案，她只能做到实事求是。
程小虎听了之后，其实也没有特别意外。
这个结果，其实在他的脑海中，已经想过了。
只是，他想要从陶青萝的嘴里听到而已。
“青萝，不要给自己太大压力，如果他们真的不在了，你再怎么努力，都找不到的。”


第七百二十六章 这个不是着急的事情

程小虎其实已经想到了很多事情，这么多年过去了，那么多部落都已经不在了。
当初姐姐在的那个部落，刘家的女儿死了，自己的姐姐，如果真的跑出来的话，应该上次就跟着别人一起回来了。
可是，她并没有。
还有姑姑，二十年了，在另外的部落，也已经比阿爹年纪还大了，也没有办法跑到什么地方去。
白虎部落，还有青龙部落，包括那些野兽，都不停的在这片大陆上逛游，基本上已经没有什么部落幸存了。
像是雷炎和雷雨那样，一个人在山林里也能存活的，毕竟是少数。
他们之前就是沧澜部落的，也有一部分在外游荡的经验。
而程家那两个女人，可是一点都没有的。
这一点，他们是要考虑在其中的。
陶青萝其实也知道这个道理，但是不能在程奶奶跟前说，不然的话，会影响程奶奶心情。
她看着程小虎，说着：“反正最近，你哈好照顾程奶奶吧，部落里面的事情，你暂时不用管了，房子基本上都要盖完了，也没有太多事情了。”陶青萝说着。
程小虎点了点头，说着：“青萝，那就谢谢你了。”
“谢什么，这样的事情，不是我们应该做的么？大家好了，这个部落就好了，我实在是不想看到再有人骨肉分离了，那种感觉，实在是太难受了。”陶青萝说着。
从程小虎家里出来，陶青萝并没有直接回家，而是去了城墙上面。
看着外面的风景，陶青萝现在觉得，即便是有了再大的家业，家人们没有在身边，那种感觉，也是非常不一样里的。
她想起了当初自己在外上学的时候，很多节日自己都没有办法回去，爸爸妈妈在家里，看着电视，然后守着电话，等着自己的消息。
那样的感觉，该有多么凄凉。
即便是满桌子都是好吃的，也没有什么味道。
这样的感觉，程奶奶已经忍了二十多年了。
在程家阿爹和阿娘的跟前，她还要克制自己。
而程家阿爹和阿娘，也不太容易。
他们的女儿，也跟着失踪了。
这些年，他们想到姐姐不在家，也没有办法在程奶奶跟前说什么。
这一家人，才是真的有些太憋屈了。
过去陶青萝还是很羡慕他们的，现在反而觉得，这个家庭，真的让人有些意外了。
雷炎不知道什么时候上来了，看着沉思的陶青萝，问着：“怎么了，还在想程奶奶的事情？”
“嗯，她的心愿，我想帮她完成。我怕她没有办法看到了。”陶青萝说着。
雷炎说着：“这个应该不会，我觉得他们一定在某个地方呢，但是你也不要太强求自己了，之前白虎部落，走过的地方，也是太多了。”
他说的话，自己都觉得矛盾。
可是，这个就是现实，这个时代，就是这么残忍。
有些事实，必须承认。
看着远处欺负的山峦，陶青萝叹了一口气：“看看这天，我能整理出多少关系线吧，万一真的有线索了，而且，部落里面的人，好像不只是程家有人好久不见了，还有不少人呢，这次就一起看看吧。”


第七百二十七章 心情不一样

雷炎没有说太多，跟着陶青萝看着远方。
那里只有一万望不到边的山林，却没有什么炊烟。
如果有炊烟的话，他们反而会非常高兴。
因为可以证明，那里有人的存在。
这样的想法，其实都有些奢侈了。
这个时代，一旦走散了，就很难再找到了。
每个部落，都在游走，没有那么强的固定性。
这一点，是陶青萝一定要考虑在里面的。
所以，很多人，都不是那么好找了，即便是有了一点线索，其实也非常容易断掉了。
她一定要慎重的筛选其中的关系，然后慢慢的理出头绪，不是一个简单轻松的事情。
“行了，不要想太多了，反正尽力就行了，就算是人真的不在了，你也不能光是靠着努力，就能让死人复活的。”雷炎说着。
这句话太现实了，陶青萝也没有办法不接受。
她说着：“我明白，但是你在程家人的面前，不要这么说。”
“这都是实话，这么多年了，他们还不能接受啊？”雷炎问着。
“小虎应该想到了，但是程奶奶应该有些困难了，她现在岁数大了，有些事情，虽然能够看开，但是，对于亲情，还是很想念，不然也不会突然倒下去了。”陶青萝说着。
雷炎对于老人的想法，不是很明白，不过听了陶青萝的分析，也觉得有些道理。
程奶奶这个人，一直都是很慈祥，脸上总是带着笑容。
谁能想到，她的笑容之后，是那样的苦涩呢？
部落里面，接二连三的有那些失散的家庭，重新走在了一起，这个对她的冲击力，应该也是很大的。
如果大家都还是一样，没有什么亲人回来，也没有得到什么亲人离世的消息，其实也算是互相都很平衡。
可是，看着其他人的家人们，都陆陆续续被找回来了，然后只有自己的家人，杳无音讯，那种感觉，真的不是一般人能够承受的。
这个部落，也是越来越好了，解决了生存的问题，生活质量也上来了，大家都在想着，那些久未见面的亲人们，是在什么地方了。
“当初如果没有在山里里找到雷雨姐姐，你会怎么样？”陶青萝突然问着。
雷炎愣了一下，这个问题，他还真的没有想过。
“怎么突然想问这个？”
“就是突然想起来了，想要知道你的想法。”陶青萝很平淡的说着。
雷炎想了想，说着：“其实我一直以为，我姐姐已经死了，当时都没有想到，会见到她。那种情况下，看到是她的时候，我也很激动，后来确认了之后，那种心情，我也没有办法形容。反正，就是觉得以后一定要对我姐姐好。”
他的回答，其实就是失而复得的喜悦，还有一种补偿的心里。
陶青萝想了想，当时那种情况。
雷雨那个状态，其实也是真的陷入了绝望之后的样子了。
他们应该都没有想到，自己的亲人，还活在世上，而且还有见面的机会。
而程奶奶不同，她是一直都在盼着自己的家人能够回来的，那种心情，就是完全不同的。


第七百二十八章 人固有一死

当年程小虎的姑姑和姐姐，都是从部落嫁出去的，所以跟雷炎那种家破人亡是两码事。
程奶奶也是为了自己的孩子们生活的更好，才会让他们出去的。
所以，应该不会想到那些事情。
陶青萝不想看到任何一个家庭再出现破碎的情况了，可是，又能有什么办法呢？
这样的事情，其实已经发生了太多了。
白虎部落虽然没有了，不过他们当初犯下的罪孽，也都没有办法还原了。
很多已经破碎的家庭，现在只是还没有得到确切的消息而已。
这些事情，都要慢慢捋顺了。
在她把大家给他的信息整合之前，反正是不能轻易的下什么结论了。
部落里的人，在采集了信息之后，一边等着陶青萝随时要找他们了解情况，一边还要继续盖房子。
青果部落过来那些人，他们的房子，也要一起盖起来了。
冬天的时候，争取就让大家都能住进去了。
这样的话，大家都能住在热乎乎的炕头上，那种感觉，才是无比美好的。
这个部落现在已经非常壮大了，人数够用，资源也丰富，完全可以生存很久了。
不管是什么部落过来，都不用害怕了。
就算是野兽过来，也只能是被他们捕猎了。
现在，他们已经可以占据这个位置的主动了。
可是，有些感情，不是地位可以换来的。
他们生活好了，那些已经失去的人，却没有办法轻易找回来，或者根本就没有办法回来了。
陶青萝不想让部落因为这些事情，就陷入莫名的沉默气氛之中。
她跟大家说着，生老病死，都是每个人都要经历的，有些人早一点，有些人晚一点，有些人是正常死亡，有些人是因为意外，或者其他的原因。
反正，只要大家活着的时候，都能跟自己的家人在一起，然后好好享受生活，就可以了。
大家听了之后，也觉得非常有道理。
不管他们怎么幸福，都没有办他逃过一个死字。
在这个世界呆的久了，一直活着，也是给儿女们添麻烦了。
他们都想明白了，其实不管怎么样，只要活着的时候，问心无愧，就可以了。
像是程奶奶那样，虽然年纪是整个部落最大的，也真的是德高望重。
可是，一直在思念自己的女儿还有孙女，这么多年了，都没有办法见面。
那种痛苦，不是任何人都能承受的。
这一点上，他们就觉得，程奶奶是有些可怜的。
所以，他们也觉得，应该多跟家人在一起，然后珍惜眼前人。
整理了几天之后，陶青萝已经可以确认了部落里大部分嫁出去的人，都已经死了。
剩下的几个人，也就是程奶奶家的两个女人，他们辗转去过几个部落，不过后来都没有消息了。
现在，也不知道他们到底在什么地方了。
尤其是程小虎的姐姐，之前跟刘家的女儿，是在一个部落。
刘家的女儿，是可以确认死了的，其实她也是差不多可以确认了。
但是，只差有人亲眼看到了。
对于这个人，陶青萝也不敢抱着太大的希望了。
她现在想的是，能不能想想办法，找到程奶奶的女儿，也就是程小虎的姑姑。


第七百二十九章 心疼

陶青萝稍微了解了一下这个女人，名字是程英，大概二十多年前嫁到了一个叫做穹苍部落的地方，然后中途回来过几次，后来身上怀了孩子，就没有再回来了。
本来程奶奶他们以为会看到自己的外孙子，可是后来月神部落就因为其他的部落入侵，不得不远走了。
而穹苍部落，也慢慢失去了之前的踪迹。
两个部落不知道是不是越分越远，反正是找不到了。
现在月神部落这些人，没有人听过穹苍部落的名字。
其实这个有两种可能，一种是他们整个部落都不在了，另外就是他们的部落，去了其他地方躲起来，没有人见过和听过他们，也是正常的。
这个部落的名字，其实也是很霸气的。
陶青萝的关注点，当然不是在这个上面。
她只是希望，有这么霸道的名字，这个部落，能够存活的时间长一点。
毕竟月神部落就是历经了很多事情，现在才能有这样的地位和稳定。
而穹苍部落，可是天上的力量，那样的部落，如果真的不在了，会让人觉得有些失望。
主要是找不到他们想要找到的人，那样的结果，会让他们没有办法接受。
兜了那么大的圈子，发现他们要找的人，已经不在了，那种心已经成灰的感觉，是让人非常绝望的。
陶青萝不想让程奶奶这么大岁数了，还要经历这些。
不过，还有另外一个难点，就是他们都不知道穹苍部落的下落，那样的话，就是不知道应该去什么地方去探寻这个部落的足迹，想要找到程英，就更加为难了。
陶青萝犯难了，这个线索断了，没有办法继续查下去了。
程奶奶硬撑着起来了，看起来应该是好了一点。
她知道这些天，陶青萝在为了她的事情，一直殚精竭虑。
她在程小虎的搀扶下，又来到了陶石磊家里，然后把陶青萝叫来了。
大家看到程奶奶过来，当然都担心她又出现什么问题，所以都问着，怎么就出来了。
程奶奶赶紧强调着，没有什么事情了，其实她都明白，这样的事情，其实让人很为难。
这么多年过去了，那些人都已经不好找了。
如果穹苍部落还在，然后跟他们当初是朝着两个方向离开的话，就会越来越远了。
二十多年过去了，他们不知道已经到了什么地方了。
这样想的话，他们就算是去找，也没有办法找到了。
这样的距离，不是想要找，就能找到的。
尤其是，一点方向感都没有。
只要方向错了，就算是把这片大陆翻个遍，也没有办法找到了。
陶青萝心里其实清楚这个事实，只是担心没有办法跟程奶奶交代，所以一直都在想办法，能够让她好受一点。
程奶奶现在自己提出来了，其实是想通了。
这样的程奶奶，其实更加让人心疼。
这么大年龄了，还是在为了其他人考虑。
陶青萝感慨着，这个为了这个部落奉献了一生的老人，到底在临死的时候，能不能完成自己的心愿，见到自己的女儿和孙女？


第七百三十章 有点灰心了

程奶奶的话，让陶青萝没有办法说太多了。
反正任何的解释，在这位老人跟前，都显得很是苍白了。
她想着，自己要是真的有这个机会和能力，一定要想办法，帮助程奶奶找到程英。
不然的话，真的对不起程奶奶对自己的信任。
现在这件事情，就算是暂时告一段落吧。
男人们还是在忙着弄个房子，这个事情，是刻不容缓的。
而女人们，也都开始帮忙做被褥，还有地里的东西，也都没有办法闲着。
上次整理那些人的信息，让陶青萝觉得，还是有必要早点把纸造出来了。
不管是用来记载东西，还是生活中使用，真是都应该把事情提上日程了。
所以，她很快就开始了研究，弄了一个很大的池子，然后在里面弄了很多的废弃的材料，反正只要能够把纸浆早点弄出来，就算是成功了。
她不想给后世的人，留下什么工艺品，让他们当成是挖人家祖坟找什么文物的借口。
她在自己那个时代，已经见到了太多的砖家，打着各种旗号，挖人家的陵墓，说是要把东西保护起来，其实最后都不知道到了谁的手里。
反正，那些东西，他们弄出来，也没有什么用。
她现在想的是让这个部落变得更好，而不是给后世的人，留下什么借口，去挖他们的坟墓。
那些不要脸的人，想要为了自己挣个名声，又要做着损人不利己的事情，可是他们研究课题，如此砖家。
为了这个部落，她想的都是这个部落现在可以用的东西，而不是为了给以后的人留下什么给他们造成负担的东西。
天气慢慢变热了，陶青萝每天都在那里加热那些池子，然后想办法让那些东西，变成纸浆，其实也很辛苦。
每天她回家的时候，都是满头大汗。
陶石磊他们看到，当然都是非常心疼的。
他们想要让人来帮忙，可是，除了帮忙烧火，还有一些准备的工作之外，也没有什么可做的。
毕竟，陶青萝现在还在研究各种东西的配比。
成分的配比不同，弄出来的纸浆质量就不同。
甚至，还有可能弄不出来纸浆。
而且，纸浆弄出来开之后，还要分出种类。
她要弄出一些可以生活中用的卫生一点的纸巾，还有就是平时可以用来记载东西的纸张。
当然了，生活用纸，肯定是占据了绝大多数。
看着陶青萝每天那样忙碌，雷炎其实也觉得心疼。
可是，为了盖房子的事情，他也没有办法过来帮忙。
还好白小双他们经常会过来，然后会帮着他们做一些事情。
部落里的女人们，有些时候，真的可以当成是男人来用。
那种洒脱，还有干活的时候，那个利落的样子，让男人都不得不佩服。
陶青萝经过几天的研究，还是没有成功，这次她是有点着急了。
毕竟自己不是研究这个的能手，之前学的都是农业，而且古时候那种造纸的东西，自己也不是很明白。
她现在只能是依靠着自己的想象，然后试探着往里面加一些东西。
这样试下去，她自己都要灰心了。


第七百三十一章 纸

陶青萝不想这样放弃，不管是多么困难，她一定要完成自己的目标。
不然的话，自己的形象，在他们面前，也会有些影响的。
虽然陶石磊他们一直都在强调，虽然她是月神的使者，不过毕竟她不是月神本人，不能什么事情都做到。
她仔细想了想，自己的配方，是不是哪里有些不太对劲。
她记得当初自己学习历史的时候，上面就是简单的说了一下，大概就是那些东西，就可以烧出纸浆了。
可是，自己已经试过了很多方法了，都没有弄出来。
这个就让她有些不太理解了。
后来，她想了想，好像是什么地方自己弄错了。
有些东西，自己用的分量不对，有些东西，自己好像是应该考虑一下，加进去才行。
她又调整了一下自己的配方，然后又换了一些工序。
这次，她终于有了一些起色了。
烧出来的东西，接近纸浆了，不过捞出来之后，晒干之后，不是纸张，而是一些渣子。
这样的话，就已经很接近她的目标了。
这个其实也跟当初找水稻一样，是一个整个部落的整体改革。
只是水稻是自己之前就认识的，而且已经接触了太久了，只要找到就可以了。
可是，纸张是自己需要一点一点摸索，才能造出来的。
着急是没有用的，尽管她时候真的着急。
她又好好想了一下，纸张和纸渣的区别，应该就是没有办法成型了。
那些材料，有什么是可以加强成型的东西，自己稍微多加一点，然后就可以了。
然后，她又按照这个思路，重新烧制了一遍。
果然，这次就成功了。
虽然造出来的纸，并不像是自己那个年代，制作工艺那么好，什么心相印，什么清风之类的，但是也可以使用了。
她马上就开始准备试用了。
至少部落里的女人们，还是应该用的。
但是，如果用在特殊时期的话，就一定要保证在这种纸的干净。
不然的话，反而容易误事。
所以，她自信的检查筛选，然后慢慢的积累经验。
部落里的人看到陶青萝研究出来的这个东西，都有些愣住了。
大家跟当初看到米饭一样，都不太知道，这些东西，可以干什么。
陶青萝其实也不是很好意思给大家讲，这个是他们去厕所方便的时候，可以用的。
以后，他们就可以不用那些树叶子之类的很粗糙的东西了。
他们也不用经常清洗一些不太想要经常碰的位置了。
这些纸，可以更加方便的帮他们解决问题。
之前他们已经解决了衣食住行，其实早就应该解决吃喝拉撒了。
现在，也算是给了他们一个答案吧。
大家听完了陶青萝对于这种新鲜的东西的形容，都有些蒙了。
这种东西，真的有树叶结实么？
果然，路山非常“勇敢”的问出了大家都在担心的问题：“青萝，如果不小心，漏了怎么办？”
陶青萝当时就要笑出来了，不过想想他们都没有用过这个东西，想到这个问题，也是正常的。
“那就不要太太用力，这个东西，叫做纸，是可以很容易的帮你们解决问题的。”


第七百三十二章 用途

尽管大家都没有见过这种东西，不过听着陶青萝的叙述，还是很有兴趣的。
至于刚刚路山说的，什么抠漏的问题，陶青萝也强调了，不行的话，就多叠几层。
以后大家都可以用这个东西，来代替那些树叶子了。
这样大家的卫生习惯，就会好很多。
卫生习惯好了，其实也就会远离很多疾病了。
虽然大家这么多年都是这样过来的，早就已经习惯了，甚至已经免疫了，不过既然有这个条件，就还是应该去利用这个条件。
大家都清爽了，也就能够更加方便自然了。
陶青萝并不要求这里像是自己那个时代一样，即便是在农村，也要把屋里屋外收拾的干干净净。
不过有些东西，是真的要注意的。
个人卫生，还有饮食卫生，这些都是会影响一个人身体健康的。
这样的习惯养成了，慢慢就会影响他们对环境的改造能力。
他们看到环境有问题的时候，就会主动想着要去改善了。
现在她弄出来这些纸，只能说是草纸，还没有办法用来党走其他的用途。
所以，她还要想办法改变一些那些配方，然后弄点其他的纸张出来。
至少，有些纸张，是需要非常干净，才能给女人们用的。
还有，如果要记载一些东西，需要的是稍微硬一点的东西。
笔和墨，她倒是有办法可以弄到，这个就很简单了。
可以就地取材，之前自己看过别人怎么做。
而且，那种墨，还能保存很长时间。
她主要是为了记载一些东西的时候，能够方便一点，不是为了留着当什么文献。
本来她就没有想过，要给后世的人，留下什么墨宝，或者是什么遗迹。
人生不带来，死不带走，不管怎么样，都是来也空空，去也空空，不能因为一些东西，让自己死了之后，都不得安宁，被一些文化盲流找个借口把自己的坟弄开了。
看着陶青萝那种自信满满的笑容，雷炎也觉得跟着高兴。
她终于完成了自己的研究了，不然还不知道要那样操劳多久。
这次是他见过陶青萝最累的时候，之前她有什么主意，虽然也会累，但是很快就能搞定了。
这一次，跟之前都不一样，她虽然有想法，可是好像总是少了点什么，运气之类的，或者是其他的东西，反正就是在不停的尝试。
陶青萝自己也是把各种材料的配比要记清楚了，不然以后还是个问题。
造纸这个东西，真的不是想的那么容易的。
这些东西研究好了，陶青萝还要改变一下配方，去研究一点其他的东西了，反正就是要让这个部落的人，都能用上好的纸，然后能够改善一下他们的卫生。
这样的想法很简单，可是每一个简单的想法背后，未必有那么容易个过程。
人类的历史进程也是这样，越想要把事情简单的办完，越是要经过一个复杂的过程去研究，怎么能够把那些繁琐的工序都简单化。
陶青萝为了这个部落做了太多事情，大家都是记在心里的。
以后，她还会有很多的想法，大家现在都已经在期待了，到底她还有多少点子，是没有施展出来的。


第七百三十三章 草原

陶青萝并没有之前那么着急了，反正现在大家上厕所用的手纸，自己已经弄出来了，其他的东西，就可以慢慢来了。
所以，她改变了之前那种团团转的态度，仔细想着要怎么合理的利用这里的资源，然后又能制造出自己想要的东西。
造纸这边的东西，她可以慢慢去尝试，可是，这个季节是不等人的。
她又一次带着部落里的人，出去寻找一些可以用的上的东西了。
再次来到了河对岸的大草原，她在草原上骑着踏雪，然后部落里的几个人，骑着其他的马儿，跟在她的身后，那种在风中变成一朵云一样要起飞的感觉，实在是太美了。
她记得在自己那个时代，所有的人，在草原上骑马，看着天上的雄鹰在盘旋，地上有成群的牛羊，点缀着青青草地，只有一个感觉，那就是自由。
现在，她也非常享受这种感觉。
那种自在徜徉，不管时光几何，事态变迁，自己就是这样开心快乐。
骑在马上的时候，什么事情都，都可以忽略不计了。
牛羊又在那里成群结队的吃草，看起来也是非常惬意。
陶青萝之前的想法，又冒出来了。
可是，现在还没有办法去操作。
现在部落里面，还有很多事情，是需要解决的。
明年吧，就看看大家谁愿意过来，然后在这边放牧。
或者，也可以用另外的方式。
放牧其实也是为了有牛羊肉，有点牛奶和羊奶可以喝，只要在合适的季节过来就行了，其他的时候，他们完全可以在部落那边生活。
然后，让这些牛羊自由自在一点，这样也能长得好一点，肉质也能更好。
这个地方，反正暂时也没有人，估计以后，也不太容易有人过来。
附近的部落，都已经被白虎部落和青龙部落攻陷了。
她担心的就是，万一以后这里来了其他的部落，可是他们的人并没有再这边，那样就要把这么好的资源送给别人了。
这个还是从长计议吧，也不是一天两天就能决定的，而且还要经过很多人的表决。
部落里那么多人，谁都对部落的生活，有发言权。
看着陶青萝那个自由自在的样子，雷炎骑着闪电紧紧跟着后面，像是跟着她一起飞一样。
“青萝，你好久没有这么开心了。”他说着。
“在这个地方，你没有觉得，心胸都变得宽阔了么？空气也好，呼吸都带着青草的香味。”陶青萝心情大好。
之前因为程奶奶家里的事情，还有造纸的事情，让自己郁闷的心情，在这里已经完全被净化了。
总想看看你的笑脸，总想听听你的声音，总想住住你的毡房，总想举举你的酒樽。
我和草原有个约定吗，相约去寻找共同的根，如今踏上这归乡的路，走进了阳光迎来了春。
看到你笑脸如此纯真，听到你声音如此动人，住在你毡房如此温暖吗，尝到你奶酒如此甘醇。
我和草原有个约定，想约去祭拜心中的神，如念迈进这回家的门，忍不住热泪激荡的心。


第七百三十四章 草原食物链

他们在草原上一直奔腾，然后去了很远的地方，反正骑着马儿，也不用担心太多事情。
为了不时之需，陶青萝还是让他们带上了弓箭。
这边的环境，他们还没有完全摸清楚呢。
之前虽然看到了牛羊，不过越是草原，越是容易看到狼群。
这样的食物链，其实自古以来，都没有改变过。
牧民们跟狼的斗争，也是很久以来的传统了。
狼都是吃羊的，这些羊群，既然在大自然中生存的这么好，自然也能养活很多狼。
草原上，本来就是危机四伏的，还有很多其他的动物，都是很凶猛的。
其实这样想着，也是不能轻易让别人过来的。
不然这个地方，那些野兽，他们都未必有办法对付。
这里的工程量，其实会更大，还真的是要从长计议了。
当几只狼窜入了眼帘的时候，陶青萝已经在感慨着，自己的脑子是不是开过光了。
为为什么自己刚刚想的事情，就变成了现实了。
这样的事情，可是真的让自己有点迷了。
她马上就告诉大家，马上进入紧急备战状态，那些狼可不是好惹的。
眼看着狼跟他们越来越接近，可是在他们不注意的时候，竟然突然消失了。
看样子，是躲在了什么草丛里面了。
陶青萝知道，那些狼的目标，应该不是他们，而是那边在自由自在的吃草的羊群。
她想着，如果没有赶上，那就不知道了，也没有办法去管。
可是，既然赶上了，就要想办法帮忙了。
她告诉跟着自己的人，返回去，去保护那些羊群。
他们骑着马，都在羊群不远的地方不停的巡逻着，然后弓箭也是始终都在手里。
这样的状态，那些羊倒是没有受到太大的影响。
可是，那些狼没有办法觅食，就真的是有些上火了。
等了半天，，他们都没有离开的意思，那些狼就打算铤而走险了。
陶青萝不注意的时候，发现羊群中间，竟然有惨叫。
她往那里看了看，才发现竟然有一只狼不知道什么时候，钻到了羊群中间，
它已经扯着一头最肥的样，想办法从羊群中突围。
其他的羊因为害怕，都在东奔西跑。
动物的本性如此，看来真的是几千年都没有变过。
大家看到之后，想要大弓射箭，帮助那头羊，可是怎么都没有办法瞄准。
很快，羊群中出现了其他的狼，都是用了同样的办法。
有羊群的掩护，陶青萝他们根本就没有办法下手，只能眼睁睁的看着。
陶青萝也忍不住叹息，其实他们这样保护羊群，也是没有什么太大的必要。
狼群的数量，永远不会多过羊群的，他们也不是没有其他的天敌。
在大草原上，有完成的生物链，他们彼此制约，彼此成全。
如果人类贸然插手的话，未必是什么好事。
在自己那个时代，呼伦贝尔大草原因为过度放牧，沙化严重，也是事实。
想了想，她还是决定既然已经这样了，就算了吧。
这个地方的生态，还是交给这些动物自己去调节吧。
“我们继续走吧，这种事情，想管也管不了。”


第七百三十五章 尊重规律

陶青萝的话，让大家都有些不太舒服。
他们想着，这样的话，应该不太好吧？
毕竟就在他们眼前发生了，不管的话，那些羊群，不是很危险么？
陶青萝说着：“这个就是大自然，我们在不在这里，他们都是这样的关系，除了狼，这里还有其他的动物，也是吃羊的，另外，还有一些东西，是吃狼的，我们现在帮助了这些羊，却没有办法一直帮着它们，也不能解决什么问题，我们没有办法在这里一直看着他们，也没有办法在这里住下，更没有办法阻挡还有更加强大的野兽。这个就是物竞天择，实则生存了，能够适应环境，才能生存，这片草原，有自己的生态，我们现在插手，万一中间哪个环节断了，这里的生态就破坏了。”
陶青萝洋洋洒洒说了一堆，大家去不是很明白。
陶青萝想了想，用了很简单的方法给大家解释着：“比如说，我们把羊都保护起来了，狼就都饿死了，那些吃狼的东西，就没有食物了，就会来吃羊，我们还是想要保护，却未必是那些野兽的对手，反正总会有更加厉害的野兽出来的，才能让这个地方的生态达到平衡，而且，这里的羊群和牛群，也不能太多了，如果太多的话，那些粪便，就会让这里的草慢慢被腐蚀，草原也会退化，反正什么东西，都不能太多了，不然就会超过那个限度了。”
她的话，大家还不是很懂，不过也都知道，她说的话，肯定是有道理的。
既然她都已经这样说了，他们也没有办法，只能是跟着陶青萝骑马离开了。
至于后面发生的事情，他们暂时也是真的没有这个本事去管了。
陶青萝心里其实也不舒服，不过这些羊，并不是他们的私有财产，都是大自然的馈赠。
那些狼，也是大自然的产物，不是他们人工放养的。
所以，这都是大自然的内部消化过程，不像是人类之间的争斗。
他们不能太贪心，只要看到了就是他们的，那样会助长他们的贪念的。
又走了很远，他们还是没有发现这里有什么太多新奇的东西，至少没有可以当成食物的。
陶青萝想了想，毕竟这里的草原，自己需要的东西，还真的不应该在这个地方寻找。
所以，天色暗下来之后，她就赶紧带着大家回到部落去了。
部落里的人，看到他们安全回来，也都是放心了。
本来白虎部落的事情刚刚过去，而且之前还有橐兽的影响，他们都担心，这个时候出去的话，会让他们遇到一些危险。
只要他们平安回来了，是不是空手，或者是满载而归，他们并不会担心的。
这个部落现在已经是衣食富足了，也不用争取太多东西了。
他们都是知足常乐的人，陶青萝弄出来的新鲜东西，他们会跟着享受，不过从来不会要求陶青萝不停的创新。
反正现在部落的样子，已经跟过去完全不同了。


第七百三十六章 秋日絮语

春种夏长，秋收冬藏，季节的更迭，总是很快。
秋天正在悄悄走来，树叶有了黄的味道。白天也不是那么炎热了，向窗外望去，阳光金灿灿的，仿佛在诉说这是个收获的季节。凉爽的风儿飘进窗户，很舒服，袅袅炊烟，也像是一条线一样，直直的往天上飞过去。
每天清晨，秋高气爽，风儿很凉爽。人们早起的时候，都能感觉到清风铺面吹过，很是舒服。秋风伴着鸟儿的叽喳声，小虫子的叫声。树上的叶子随着秋风飘落，飘到了这里，落在了地上。拾起一片秋叶，仿佛写着冬春夏秋，自然的美丽。
曾经有人说，秋天是寂寥和凄凉的。同样也有人说，秋天是一种美丽和希望。秋天，这个季节，让大家更懂得了生命的真谛，懂得了更高层次的责任和美丽。这种美丽不是表面的，不是外表的，这种美丽是庄稼地里沉甸甸的收获，是满枝头挂满的果实，还有经历了风雨后满园盛开的花朵。
自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝。晴空一鹤排云上，便引诗情到碧宵。
陶青萝让这个部落的任何一个季节，都充满了希望。
看着大家脸上那种充满希望的笑容，她就想起了之前的那首歌——希望的田野。
虽然已经很老了，可是还是让人觉得让人充满了激情和动力。
秋天来了，庄稼地沉甸甸的收获，还有那金色的阳光，很美。
他们之前种下的那些作物，也都很是茁壮的成长起来了，获得了大丰收。
这样的态势，还是非常喜人的。
秋天，是一个令人多愁善感的季节，灰白的空气，飘渺的空气。仿佛诉说着世间万物。如果真的换一个角度去感受秋天，这是一个安静的季节，秋风凉爽，带着清清淡淡的芳香，吹拂着大家的面庞。秋雨淅淅沥沥，带着雨露的轻灵，滋润着你我的心田。一种美好也飘然于心。
已经下过几场雨了，不过大家并没有觉得雨季有什么不好的，反而让天空更加干净，像是蓝色的丝绒一样美丽。
部落里的房子，基本上都已经盖好了，陶青萝又带着大家去装修那些房子。
现在距离收庄稼，还有段时间。
这批房子都装好了之后，就可以让山洞里面的人，都住进去了。
以后，整个部落的人，都可以住在一起了。
大家都是邻居，一起生活，鸡犬相闻，阡陌交通。
这样的地方，才是陶青萝真正想要打造的地方。
趁着清闲的时候，陶青萝还弄出来了蜡烛，毕竟有棉花，就能想办法弄出蜡芯。
而且，他们弄出来的蜡烛，还很明亮。
罩在灯笼里面，整个部落即便是晚上，也都能看清楚四周的环境。
反正大家还是夜不闭户，都已经习惯了。
部落里面的男人和女人们，经过了将近两个季度的相处和了解，又有几对，要步入成亲的殿堂了。
陶青萝打算等房子都装修好了，就让他们举行一次集体婚礼，让部落里面的人，都好好乐呵乐呵。


第七百三十七章 葡萄

陶青萝外出了几次，暂时还没有找到大豆，不过却找到了葡萄。
在陶青萝的心里，吐鲁番葡萄沟的葡萄占据了她的整个童年。
小时候在课本上看到那些新鲜的色泽，都要流出口水来了。
可是，自己没有去过新疆，只能是想办法弄到了一些来自那边的葡萄干，稍微安慰一下自己了。
他们发现成片的葡萄藤的时候，陶青萝的心情大好。
这样的地方，竟然还隐藏的挺深。
当然了，只要有成熟的葡萄，总是会有一些蜜蜂，还有一些其他的小小的飞行的昆虫。
那些小东西，都是喜欢葡萄的甜味，所以被吸引过来的。
陶青萝记得在自己按个时代，到市场买葡萄的时候，都会挑选那些有小虫子在飞舞盘旋的，因为那样甜度才会高。
既然是吃葡萄的话，当然要吃甜的。
天很蓝，几朵棉花糖似的白云在天上悠闲地漫步。阳光慵懒的洒田野中、山间、小路上、葡萄架上和陶青萝他们的身上，温暖、舒服。
陶青萝带着部落里的女人们，看到这一串串的葡萄，当时那种心情，真的是太好了。
“青萝，这个是不是也可以吃？我看你眼睛都要直了。”阿依娃在一边问着。
陶青萝高兴的说着：“当然了，这是葡萄，非常好吃。”
吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮，陶青萝想起了这个绕口令，还觉得挺皮的。
丽丝现在跟他们关系也不错，虽然之前也喜欢过程小虎，不过知道程小虎的心意之后，并没有觉得不能跟阿依娃当朋友。
本来这个部落就是这样，一共就是这些人，没有必要因为那些事情，想着要老死不相往来。
她直接问着：“青萝，现在部落里面，不是有很多水果么？”
“这个跟其他的水果，味道是完全不同的，不信你尝尝。”陶青萝说完，就摘下来一串葡萄，然后递给了丽丝。
可是，丽丝看到手里的葡萄，却不太明白，应该怎么吃。
陶青萝示范了一下，摘下了一粒葡萄，放进了嘴里，然后把葡萄皮吐了出来，这个葡萄，竟然还是没有籽的，让陶青萝更加高兴了。
那种甘甜，让她充满了幸福感。
他们都学着陶青萝的样子，吃了起来。
满嘴的甘甜滋味，让他们当时就喜欢上了这种滋味。
还好陶青萝之前就考虑到了，这个季节，很多成熟的东西，所以带了一个篮子出来。
她走到一株葡萄前，放下篮子，观察一下这株葡萄，它从藤子上吊在半空，迎着阳光看，真的非常好看。
她摘下来一串，然后小心翼翼的放在篮子里，她拉了一个小葡萄剥开来。嘿，晶莹剔透，好似一个绿宝石，这果肉真是水嫩饱满。
她尝了一口，一个字：甜！
刚入口中那汁水已经冒了出来，再咬成两半儿，可以随意享受这美味。吃完了还回味无穷，让人还想多吃几个。
她不舍地放下葡萄，为了更多的美味，她继续摘葡萄，一串、两串，一会儿功夫，带来的篮子全装满了。


第七百三十八章 发展

他们带着好几篮子葡萄回到了部落，大家看到这些新奇的东西，又是一阵好奇。
现在只要是陶青萝带回来的东西，他们都不用犹豫，就知道一定是可以吃的，而且味道一定不错。
而且，看着那些女人的表情，就知道他们吃过了。
陶青萝把采摘回来的葡萄好好洗了洗，然后分给了大家。
果然，部落里的人，吃了之后，都觉得这个味道，实在是太好了。
陶青萝想着，如果数量真的很多的话，就想办法给他们弄点葡萄酒，反正不会上头，适量的话，也不会伤身体，还能有利于健康。
不过之前自己在家的时候，他们弄的都是一些山葡萄酒，这些葡萄，好像是不太合适了。
反正还是先让大家吃吧，那些都是以后再说。
之前大家也没有喝过葡萄酒，也并没有怎么样，就算是以后没有这个酒，也不会有什么遗憾的。
但是那种纯粮食的白酒，陶青萝是不可能去给大家弄的。
虽然说就是粮食精，越喝越年轻，不过有些人万一真的醉酒了，然后发生危险了，就不太合适了。
这样的事情，之前也不是没有发生过。
而且，谁知道每个人的酒品都是什么样的？
因为喝酒耽误事情的人，也不是没有过，而且是比比皆是。
这样的东西，根本就没有必要在这个时代出现了。
以后会不会出现一些其他的东西，就更加是另当别论了。
经过橐兽的危机，还有白虎部落的事情之后，月神部落的人，都已经习惯了这种安逸的模式。
不过，陶青萝还算是一个居安思危的人，所以会想着万一以后有更加强大部落攻击过来，会怎么样。
她并没有放松大家去练习箭术，即便是女人，如果想要练习的话，她也不会反对的。
这个部落，不会有什么男主外女主内的区别，都看个人选择。
她想要让大家生存在一个自由自在的时代，做一些自己想要做的事情，不用去担心别人会怎么看待自己，只要不影响其他人的生存和利益。
部落里的孩子们，也是越来越多，越来越大了。
之前几乎是一片死气沉沉的部落，现在有了很多的孩子，每天都会出来在一起玩闹。
陶青萝还用木头给他们做了积木，让他们自己去玩，也算是从小开发他们的智力了。
有些事情，虽然他们不用明白太早，也不用明白太多，但是创造性，还是应该保持的。
这样的话，这个部落，才能有更加长远的发展，以后也不会随便就会被其他的部落取代了。
于小宝是这些孩子里面，最大的一个，现在已经到了这个部落三年了。
过了这个冬天，就是四年了，他现在也是所有孩子中的头头，有很强的责任心。
陶青萝有时候会给于小宝下任务，让他好好的看管弟弟妹妹们，不要让他们去河边，也不能去地窖那些危险的地方。
开心可以，但是不能做危险的事情，那样一旦出事，会让大人们担心死的。


第七百三十九章 荠菜

这个秋天，月神部落又是大丰收，他们的水稻，还有各种作物，都是满载而归。
山洞里，都是他们的收成。
看来，房子早点空出来，也是有好处的。
女人们在地里收割，男人继续装修房子，大家相互配合，也算是有了很好的分工合作了。
陶青萝还是对大豆很有执念，还有荠菜，这些都是东北人喜欢的东西。
所以，她趁着大家都有事情做，然后又带着阿依娃和丽丝出去了。
部落里的其他女人们，要不然就是在忙着谈情说爱，要不然就是在帮忙秋收，他们算是比较清闲的。
这次他们又朝着之前水原部落那个方向继续探索。
之前因为水原部落的关系，他们并不喜欢朝着那个方向走。
这段时间，陶青萝自己也想了，反正那个部落已经不在了，他们过去，也是去看看有没有适合他们用的东西。
凭借水原部落那些人的头脑和见识，就算真的有好东西，也不会明白都是做是什么的。
他们骑着马，所以速度回很快。
小半天的时间，已经到了水原部落之前的地方了。
这个地方，因为太久没有人过来了，所以已经荒废了。
本来这个地方，也没有多少人。
还幸存的几个小草屋，看起来也是风雨飘摇的，陶青萝的同情心，却不会用在这样的人身上。
想要害人的人，也不值得同情。
这个时代，还有很多人在挨饿受冻，有那个善心，她还不如把这个美好的心灵，用来去同情那些人，帮助那些人。
他们越过了水原部落，然后在他们部落后面的位置不停的搜锁着。
让陶青萝非常震惊的是，她真的看到了荠菜。
“那里，那里！”她惊呼出声了。
阿依娃和丽丝蒙了，陶青萝又看到了什么，竟然会这么激动？
陶青萝指着那里的一排一排的荠菜，说着：“那个，是荠菜，旁边竟然还有萝卜，这些都是可以吃的，而且是用来腌咸菜的，反正很好吃。”
陶青萝的话，对于其他两个女人来说，就像是鸭子听雷一样，完全不知所云。
“青萝，我们不太明白这个，反正如果你觉得是好东西，我们就直接弄回去就好了。”他们都说着。
“当然是好东西了，反正是很多人想要吃，都吃不到的……”
在自己那个时代，这些东西，即便是在市场上，也不见得常见。
一般都是大棚扣出来的，甜度根本不够。
还有那个荠菜疙瘩，更是南方人都不会喜欢的，北方人却会放在咸菜缸里腌制好之后，切成丝，然后拌一些辣椒油或者是其他东西，用来调味，然后当做一道小咸菜。
年头越是久远的荠菜疙瘩，就会越有味道，咬在嘴里，非常清脆。
如果不想当成是咸菜吃，也可以把荠菜疙瘩切成丁，然后跟鸡蛋搅拌均匀，直接蒸着吃。
想想那个味道，她就觉得又一次回到了东北的田间地头上。
“来吧，动手，反正我们也带了不少工具。”陶青萝说着。
既然发现了，自然就不能错过。
过段时间，这些东西就要变老了，那样就不会好吃了。


第七百四十章 改选族长

他们在那里撅着挖了半天，才挖了几个出来。
这里的荠菜和萝卜，长得都还不错。
还好时间还早，他们也完全不用着急。
反正在天黑之前能够回到部落，他们就是安全的。
在路上的野兽，应该没有办法追上他们的马。
现在有了马儿当做交通工具，更加快捷，而且更加安全了。
他们休息了一会，看着自己的满手泥，都会心的笑了。
“青萝，你过了这个年头，就要当族长了买吧？”丽丝突然问着。
阿依娃也想起了这件事情，明年，陶青萝就满了十八岁了，可以当族长了。
之前他们都已经知道了，陶石磊会在陶青萝十八岁的时候，把族长的位置，传给陶青萝。
陶青萝并没有遮掩，说着：“这个我也听阿爹说过，不过我还是觉得，应该尊重大家的意见，如果大家都觉得我不合适，我不会随便当这个族长的。”
“怎么会不合适？没有人比你合适了，你知道的东西，我们就算是再活几十年，都学不完，之前你给部落里做的那些事情，我听我阿爹说，已经超过了之前好几个部落的好几代族长给部落里做的了。”丽丝说着。
她对陶青萝还是非常推崇的，是一种发自内心的敬佩。
阿依娃也说着：“我阿娘也说了，她离开月神部落的时候，从来没有有想过，这个部落，会变成这样，而且还是会在一个小姑娘的带领下，如果不是月神有眼，把你派过来的话，我们已经死了很多次了。”
刘芳之前从这个部落离开的时候，也是因为月神部落太穷，太落后了，刘家为了给女儿一条生路，才会让她跟着阿克江走了。
可是，兜兜转转，他们还是回来了，而且还在陶青萝他们的庇佑之下，过上了这么好的日子。
这个是他们当初无论如何都没有办法想到的。
陶青萝并没有因为他们的彩虹屁而迷失，这些事情，如果换个人来做，其实会做的更好。
她没有办法告诉所有人，其实她是一个学渣来的，在自己的班级，其实她就是混学分，一直到毕业的。
很多东西，她都已经忘得差不多了。
如果不是因为从小生活在农村，她应该也没有让这个部落变成现在这个样子了。
这个东西，她也没有必要告诉别人，自己之前已经告诉了一部分人，自己不是这个身体原来的主人的事实。
陶家的人都接受了，就当做她就是他们真正的女儿了。
“我们要弄多少回去比较合适？”阿依娃问着。
陶青萝想了想，说着：“这个当然是越多越好，不过今天我们不用带太多，不然我们也没有办法拿，而且也会耽误时间，明天我们多带一些人过来，顺便看看周围，还有没有其他的好东西。”
“关键是就算有好东西，我们也不认识啊……”丽丝说了一句很现实的话。
陶青萝说着：“没事，我都会跟着大家的，如果发现了，我会告诉大家的，我们把工具都带好就行了，见到了就带回去，见不到就把这些荠菜和萝卜带回去就行了。”


第七百四十一章 没有太大收获

他们在那里又休息了一会，然后又开始忙活了。
在这个地方，现在也没有什么人了，看到什么都是他们自己的。
陶青萝看着他们拿的东西，基本上应该差不多了，就让他们先放在一边，然后堆起来，然后看了看天色，还早着呢，就继续朝着部落另外一个方向走了。
她这次来的主要目的，是找到大豆。
作为一个东北人，不吃蘸酱菜，真的是一种煎熬。
吃饭的时候，榨点辣椒酱，然后用生菜叶子，或者是白菜叶子，包上饭，再包上葱，还有自己喜欢的东西，放在嘴里，那种滋味……
如果是南方的人，应该是没有体会过的，因为他们是不吃生的菜的。
即便是蔬菜，也是要煮过才会吃的。
陶青萝对于大豆的执念，已经太深了。
好几年没有吃到蘸酱菜，那种滋味，还真的不太好过。
当初上大学的时候，她都没有断过。
因为吃蘸酱菜，还让一个寝室的南方同学，当成是怪物了。
想想当时他们那个惊恐的眼神，陶青萝还觉得好玩。
可是，这里找了这么久了，还是没有找到。
陶青萝相信，这片大陆上，一定是什么都有的。
其他的蔬菜水果既然都已经找到了，就一定可以找到其他的东西。
秋天过去之后，就是冬天了，就算能够找到什么东西，也没有办法吃了。
她不想错过这个金秋，要为了部落，再增加一点其他的东西。
现在他们部落倒是也不缺少任何东西，但是她还想让生活变得更加有味道一点。
说实话，她也是按照东北农村的习俗，在改造这个部落。
至于能够让这个部落变成什么样子，她也不是很确定。
她现在带来的很多习惯，像是火炕，还有一些食物的吃法，都是东北的。
这样她也更加有亲切感，主要是自己熟悉的东西，会更加好操作一点。
东北人的性格豪爽，她不知道是不是跟这些饮食习惯有关，但是她会坚持这样做下去的。
不过让他们失望的是，找了一大圈，并没有看到什么大豆。
这个就让陶青萝有些意外了，这里竟然没有什么新奇的作物了。
看到的都是他们部落周围就能找到的东西，这样可不太好了。
看样子，明天应该去黑水部落之前的地方去看看了。
虽然他们之前跟黑水部落的关系很好，不过并没有在他们的附近找过什么。
又忙活了一会，是真的没有什么收获了，陶青萝就打算带着他们回部落了。
可是回到了之前他们堆放荠菜和萝卜的地方，陶青萝发现他们的东西，被人翻过了。
她首先想到的是野兽，可是，看着痕迹，并不像是野兽来过的样子。
荠菜和萝卜，都没有任何的伤口，而且附近也没有留下任何足迹。
难道，水原部落，竟然还有幸存者？
这个想法，让她都有些紧张了，那些人，都不是什么好东西，不管是什么人活着，其实都是对于他们部落的威胁。
阿依娃和丽丝当然也发现了，然后问着：“青萝，这是怎么了？”


第七百四十二章 无功而返

“我也不知道，我总觉得这里好像是有人。”陶青萝说着。
她的话，让另外两个人，都跟着紧张起来了。
“不能吧，水原部落的人，不是早就已经不在了么？”阿依娃说着。
陶青萝想了想，仔细观察着四周，说着：“那也说不定，当时虽然野兽很多，可是万一有人幸存了呢？”
“应该不能吧，当时能跑的都已经跑了，不能跑的，不是都在这里了么？”阿依娃还是不敢相信。
主要是水原部落的人，是真的让人失望。
他们任何一个人活着，都让人觉得有些别扭。
不是他们残忍，而是不想让部落再出现什么动荡了。
生存在这样的地方，本来就是危机和机遇并存，有些事情，不能太感情用事了，要理性一点。
水原部落的人，不是能够随便感化的。
之前如果能够感化，扎尔克也不能凭借一个人的本事，让这么多部落出现了那么大的乱子了。
他先是挑起了水原部落和月神部落之间的分歧，让他们的关系迅速恶化，又让月神部落的男人们在水原部落遇到了那样让人心疼的待遇。
之后的做法，就更是让人无语了，在月神部落帮助他们守护部落的时候，他们竟然还在想办法把野兽引到月神部落，然后想让月神部落的女人们都死掉，这样的行为，也太卑鄙了。
还好城墙和护城河，让那些野兽都没有办法成功，而之后扎尔克在水原部落没有了之后，又想办法引了其他的野兽到青果部落，又想当其他部落的族长，然后跟月神部落抗衡，最后还把白虎部落引回来了。
这些行为，都是因为他们的心地邪恶，完全没有感恩的心理，就是看到别人过得好，自己心里就不舒服，想要用尽一切办法，夺走别人的东西。
这样的人，陶青萝当然不能动什么恻隐之心。
所以，水原部落如果真的还有人的话，她也不想救人，最多就是算活下来的人福大命大，没有在上次野兽攻击的时候死掉，就让剩下的人，苟延残喘吧。
只要不做危害月神部落的事情，之后她也不会到这里找什么麻烦。
可是，如果幸存者还是在想着要让月神部落付出代价，陶青萝也绝对不会放过他们的。
现在，就是要先看看到底是什么人，弄乱了他们的东西，之后才能确定。
他们在附近找了半天，都没有发现什么有用的线索，最后也是没有办法，就先回去了。
毕竟这个地方，离月神部落还有一段距离，也不能总是在这里待着，会有危险的。
他们回到月神部落之后，看着他们带回来的荠菜和萝卜，大家觉得陶青萝每次出去，总会想办法带回来一些新鲜的东西回来。
不过，陶青萝的脸色并不是很高兴的样子。
发现了好东西，应该高兴才是，为什么要这么严肃呢？
就连跟着陶青萝一起出去的阿依娃和丽丝也是一样，一脸的凝重。
这个就让他们都很好奇了，到底他们在外面发生了什么。


第七百四十三章 疑惑

“青萝，在外面遇到什么了？”陶石磊问着。
陶青萝看着他，然后非常严肃的说着：“阿爹，先让几位长老过来吧，除了程奶奶。”
程奶奶自从上次病倒了之后，身体一直都不大好，所以还是不要让她跟着操心了。
如果能够解决的，还是直接交给他们就行了。
看着陶青萝这个严肃的样子，陶石磊心里有些负担了。
看样子，又出了什么大事了。
不然她不会是这个样子的，自己的女儿，他还是很了解的。
如果能够解决的，她自己当时就会解决了，不会留着回到部落里面，跟他们说的。
而且，这次还要让几位长老都跟着过来讨论一下，显然是关系到部落的事情。
她赶紧让陶青云去找人了，陶母也把家里收拾了一下，一会来人的话，有地方能够谈事情。
很快，龙猫他们三位长老都过来了，看到陶青萝一脸严肃的样子，也都觉得有些奇怪。
已经有段时间，没有看到陶青萝这个样子了，这次这么着急让他们过来，可能是又要出事了，而且不是小事。
“族长，你找我们？”布泰问着。
陶石磊说着：“是青萝，今天出去，也不知道发生了什么，她一直都不太高兴的样子。”
“青萝，有什么事情，大家既然都到了，你就说说吧。”修尔也说着。
陶青萝很直接的说着：“阿爹，几位长老，我们今天去了之前水原部落的地方。”
“怎么去那里了？不会有危险么？之前他们可是被野兽攻击了，那里应该还有不少野兽吧？”陶石磊马上问着。
这样危险的地方，竟然是三个女孩子就去了。
早知道，他就让雷炎他们跟着过去了。
“重点不是这个，我们在那边看到了一些我们能够吃到东西，然后堆在那里，想再继续找找，可是回来的时候，发现我们的东西，被人翻过了。”陶青萝很是认真的说着。
“被人翻过了？什么意思？”布泰心里有个想法，不过有些不敢相信。
应该不是自己想的那个样子吧？
如果是那样的话，不是太让人惊讶了？
水原部落的人，早就已经被野兽咬死了，不然扎尔克也不会出走，然后把这笔账算在了月神部落头上了。
刚刚陶青萝说的，被人翻过了，到底是什么意思？
龙猫并没有说话，在一边分析着陶青萝说的那种情况。
“我们觉得，那里应该有人。”陶青萝一锤定音。
修尔说着：“会不会是有什么野兽，然后看到你们堆在那里的东西，并不是他们喜欢吃的，就直接离开了？”
这个疑问，其实也算是合理。
不过，陶青萝当时就是担心这个问题，已经在附近查看过了，并没有任何野兽的踪迹。
除了野兽之外，只有人类能够在那个地方那样翻动他们的东西了。
大家都很奇怪，明明水原部落的人，都已经不在了，那么是谁住在那里？
或者，陶青萝真的想多了？
如果是有人的话，是水原部落剩下的人，还是其他地方来的人，看到那里正好又茅草屋，就住下了？


第七百四十四章 三种可能

其实陶青萝担心，不是没有道理的。
就在他们不远的地方，水原部落之前废弃的地方，很可能有人类在活动。
而这些人，竟然是他们不知道的。
之前青果部落还没有过来的时候，倒是经常会派人出去巡视，不过他们也是为了保护自己部落的安全。
这段时间，月神部落一直都在不停地出事，他们也就没有顾得上派遣什么人出去了。
这样的情况之下，自然是有一些疏漏。
现在不能确定，水原部落那边，到底是什么事情。
陶青萝的判断，他们其实是相信的，只是没有亲眼看到之前，不能轻易的下结论。
所以，陶石磊觉得，应该明天让人去看看。
龙城和艾力，之前都是经常出去走的，还有五山，都应该对这个有经验。
他们会隐蔽自己，也能发现一些情况。
所以，他们几个人，都跟着去的话，应该会比较合适。
他们判断了情况之后，再回来说，那样就能更加了解那边的情况，然后加以判断，应该怎么处理眼前的情况了。
他们仔细的讨论了一下，觉得这样还是比较合适的。
很快，艾力他们三个人就过来了，听到了陶青萝在那边的发现，还真的听担心的。
“你们看到附近有人了么？”艾力问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“就是因为没有看到，所以才会没有办法确定。”
“如果真的是其他部落的人，能是什么人呢？”龙城问着。
陶青萝说着：“要不然就是之前水原部落的人，还有活着的，但是应该没有办法走远了，所以只能是躲在什么地方，要不然，就是其他部落逃难过来的。”
五山沉吟了一下，然后说着：“有没有可能，是白虎部落剩下的人？”
陶青萝他们听了之后，都是大吃一惊。
之前白虎部落的人，他们看到的人，都已经不在了。
可是，谁能保证，没有人得到消息，然后连夜逃跑了？
如果真的是白虎部落的人，他们一定会想办法慢慢休养生息，然后等到以后部落慢慢壮大，再去侵略其他的部落的。
如果真的不管他们的存在，其实就是对其他的部落不负责任了。
虽然，这里附近，应该也没有什么其他的部落了。
陶青萝马上说着：“不行，明天一定要过去看看，万一真的是白虎部落剩下的人，我们就要头疼了。”
这才叫敌人就在自己眼皮子底下生存呢，等他们再有了规模，然后月神部落又完全没有在意，万一他们的人出去的时候，遇到了白虎部落的人，发生了什么，后果真的就不堪设想了。
光是想到这个，陶青萝就觉得头都跟着疼了。
“既然大家都是这个意思，那就明天去看看吧，为了部落的安全，我们应该知道周围都是什么样的人，不然以后，万一出事了，就真的后悔都来不及了。”龙猫说着。
陶石磊点了点头，说着：“嗯，我觉得也是，那明天阿依娃和丽丝就不要过去了，让青萝带着他们三个出去就行了。”


第七百四十五章 不好意思了

这件事情，就算是这么定下来了。
晚上，程小虎找到了阿依娃。
他也知道了阿依娃他们在水原部落那边遇到的可疑的事情了。
她很担心，所以就赶紧过来看看，阿依娃是不是有事。
“你怎么来了？”阿依娃有些不好意思，看着程小虎明显就很担心的脸色，弱弱的问着。
她这个样子，跟平时那个洒脱的样子，海真的是太不一样了。
不过也是，哪个女人，在自己喜欢的人跟前，不会小鹿乱撞呢？
陶青萝那边自然有雷炎去关心，可是阿依娃这边，程小虎是一定要好好问问看的。
程小虎说着：“我来看看你，你没事吧？”
“我能有什么事情？我要是有事，还能这么完好的站在这里么？”阿依娃说着。
程小虎说着：“别什么都说，这都什么时候了，还开这样的玩笑。”
“嗯，好吧，我不开玩笑了，你怎么知道我们出事了？”阿依娃有些语无伦次了。
现在部落里的人，已经都知道了。
本来大家都很团结，部落虽然算是规模不小了，可是也就不到三百人的样子，什么消息还不是很快就传开了？
程小虎说着：“我当然是听到他们说的，我都吓死了，你们三个女孩，也真是胆子太大了，哪里都敢去，也不怕出事么？”
阿依娃说着：“有青萝在，我们还真的不怕，这不是好好的回来了么？”阿依娃说着。
她心里其实是甜的，谁也不是傻子，这样还看不出来程小虎是在关心自己，她就真的是弱智了。
程小虎说着：“下次你们再出远门，还是带上我或者雷炎吧，不然我是真的不放心了。”
“这个你应该跟青萝说啊，她连雷炎都没有带，我怎么能让你不去装修房子，然后跟着我们到处走？反正我们也会骑马了，不会出事的，如果不好的话，就骑马跑了。”阿依娃尽量让自己的语气显得平静一点。
程小虎说着：“这是什么心理？幸亏是没有出事，万一今天那里真是白虎部落剩下的人怎么办？你们三个女孩子，能跟那样残忍的人争斗么？他们本来就很恨我们，如果真的出事，想跑都跑不掉了。”
阿依娃笑了，然后俏皮的问着：“所以，你是在担心我么？”
程小虎被她的话，弄得当时就脸红了。
“呃，反正，以后出去的时候，小心一点，如果一定要出去，就告诉我一声，我尽量陪着你去……”他抓了抓脑袋说着。
阿依娃笑了，点了点头，说着：“好，我答应你了。”
程小虎也跟着憨厚的笑了起来，看着阿依娃，眼睛里面好像都是小星星。
丽丝经过的时候，看到了这样的一幕。
不过她并没有嫉妒，也没有觉得有什么不舒服的。
之前她不知道程小虎和阿依娃是一对，所以并没有想那么多，反正对程小虎有好感，就去表达了。
至于程小虎没有接受自己，她并觉得应该记恨谁，这种事情，不是新来后到，而是看彼此心里是不是有对方。
程小虎喜欢的是阿依娃，如果答应了跟自己在一起，那么就是三个人一起难受了。


第七百四十六章 转角遇到你

程小虎和阿依娃并没有发现，另外的地方，丽丝正在注视着他们。
现在他们的眼睛里面，只有对方了。
经历了那么多事情，如果还是不能确定自己的心意，就真的是傻子了。
程小虎也到了一定的年纪了，阿依娃跟陶青萝一样，几年以后，就可以成亲了。
眼看着雷炎和陶青萝那边的感情已经稳定了，程小虎当然也在跟着着急了。
丽丝浅淡笑了笑，带着祝福的笑容，然后离开了。
她走在回家的路上，正好遇到了龙城。
“你没事吧？”龙城关切的问着。
丽丝摇了摇头，说着：“没事，还觉得挺有意思的，来到这个部落之后，到处都是有趣的事情，我都觉得自己现在跟过去不一样了。”
“嗯，我也是，虽然之前在青果部落，也算是可以吃饱饭，不过还是觉得这里更好。”龙城说着。
丽丝说着：“你们明天就要出门了吧？那边看起来没事，但是青萝既然这么担心，一定有原因，所以还是小心一点比较好。”
“谢谢你，我知道了，你也真是勇敢，出现这样的事情，一点都没有害怕。”龙城说着。
丽丝不好意思了，说着：“我也不知道怎么回事，反正有青萝在，就不觉得害怕了。”
“嗯，她是给人一种踏实的感觉，刚刚你看到什么了？”龙城问着。
丽丝说着：“没什么，就是程小虎和阿依娃在那边。”
“所以，我现在最好不要过去打扰他们，是么？”龙城笑了。
这个时候，他们应该需要自己的空间了。
丽丝也笑了，说着：“他们可能还要说一会话，你现在过去的话，应该是打扰他们了。”
“好吧，那我就暂时先不过去了。看来，部落里这些人，都慢慢有着落了。”龙城很是戏谑的说了一句。
丽丝很是坦诚，说着：“之前我对程小虎，也挺有好感的。”
龙城愣了，之前他并不在这里，所以对于这个事情，他还真的是不知道。
看着丽丝澄澈的眼神，他好像是第一次这么认真的看着丽丝。
丽丝无所谓的说着：“当时只是单纯觉得他很好，什么都没有想，现在看到他们在一起，我也为他们高兴。”
“你很善良。”龙城由衷的说着。
丽丝问着：“不然呢？我应该找阿依娃决斗么？”
说完，她就笑起来了，龙城看着她恬淡的样子，也跟着笑了起来。
在那个瞬间，好像是有什么别样的情愫，在他们之间慢慢滋生了。
龙城有些不好意思了，说着：“那我先走了，还要准备明天出门的东西。”
“嗯，小心一点，注意安全。”丽丝的声音也稍微变了。
刚刚那一瞬间，自己是迷失，还是心动了？
这个她没有办法说明白，反正看到龙城一直盯着自己的眼神，她紧张了。
那种紧张，是当初看到程小虎的时候，都没有过的。
这个部落，也该多来几件好事，让他们平静但是幸福的日子，再开出几朵花了。


第七百四十七章 开会

晚上陶家的人，又聚在了一起，然后开了个会。
陶家轩和陶小贝，放在了伊朵那里，然后白小双和依米也参加了这次会议。
陶石磊很严肃，看着他们，然后说着：“青萝今天遇到的事情，你们怎么看？”
陶青云第一个说着：“我觉得明天还是不要让小妹出去了，有点危险，还是我替她去吧，我之前也是到处走的，如果阿爹不放心，让雷炎也跟着，然后多带几个男人就行了，那样的地方，让青萝过去，我总是觉得不能太放心。”
白小双轻轻抚摸着陶青云的手，倒是没有发表意见，他们夫妻的意见，是统一的。
陶青天见到大哥既然说话了，他也不好什么都不说。
“我倒是觉得，青萝自己看着办就好了，反正部落里的事情，没有她做，我现在还是觉得有些不踏实，这次有艾力他们跟着，应该不会有事的。”
“是啊大哥，艾力还有龙城他们，都经常在外面走，这些场面，他们早就见识过了，他们也不会直接就到那里东找西找的，应该是在附近先看看，万一真的有人，然后就会想其他的办法了，如果没有人的话，那不是更好么？”依米也同意陶青天的意见。
陶青萝没有说话，大家反正都是关心她，也是为了这个部落，大家的意见，也很宝贵。
陶母其实这几年，对于女儿的蜕变，也很是感动。
不过，这次她是真的有点担心了。
尤其是她听说，万一那里真的有人，还有可能是白虎部落留下来的人，那陶青萝不是很危险了？
这样的情况，应该让男人们去应对，怎么能够让陶青萝去冒险嗯？
如果陶青萝真的出事了，这个部落怎么办？
所以，她的态度，其实也不是很支持。
“青萝，要不然你就不要跟着过去了，反正水原部落的位置，大家都知道，之前他们也不是没有去过，这次你跟着过去，也没有什么作用。”她说着。
陶青萝明白她在担心什么，然后说着：“阿娘，我知道你担心我，但是有些事情，应该让我自己去做，不然我在部落里面，总是惦记，也没有办法好好做事，而且男人们都太冲动了，万一真的弄错了什么，就不好了。那边的情况，我还没有弄清楚，要是我真的看错了，正好明天我们就直接去黑水部落之前的地方看看，我再找找有没有什么好东西，青果部落那边，也要去看看。”
听着陶青萝的话，陶母知道，她这次又是没有办法拦着自己的女儿了。
算了，她想怎么样，那就怎么样吧。
“那你一定要保护好自己，遇到事情，不要强出头。”陶母说着。
陶青云见到没有办法拦着陶青萝，所以说着：“那明天我也跟着过去吧，不然我是真的不放心。”
陶青萝想了想，只能说着：“好吧，大哥想跟着，那就跟着吧，万一真的看到什么好东西，多一个人，还能多带回来不少东西呢。”
反正陶青云现在也会骑马，也会方便很多。
多一个人，也算是多一份力量。


第七百四十八章 感觉不是很好

陶石磊只是中和大家的意见，并没有直接说什么。
既然大家已经商量了结果，自己也就这样安排就行了。
其实他本来也是想要多派一个过去，只是不知道应该让谁过去比较好而已。
晚上，艾力和五山他们得到了通知，都表示愿意过去。
他们也算是很长时间，没有出去查看一下情况了。
艾力是青果部落最早的侦查人员，后来他跟李玉芝成亲，到了月神部落，这个重担，就是龙城和五山在担当。
这次，他们三个人联手，应该是能够查明白很多事情的。
龙猫对于这个，也是非常放心的。
他们来到这里这么久了，房子也都已经盖好了，可是还会觉得，他们的贡献太少。
这次出去执行任务，也算是给他们一点心理安慰了。
修尔和布泰也都明白龙猫这种心情，所以并不会跟他争。
而且，他们本来就不擅长这方面的东西，专业的东西，还是应该专业的人来做，那样才会有更加明显的效果。
晚上，雷炎倒是不太高兴了，在自己的屋子里，坐立不安的。
“怎么了，是不是担心青萝？”雷雨问着。
“其实有艾力他们跟着，我不应该担心，但是总觉得有些不对劲。”雷炎说着。
雷雨坐下来，然后问着：“怎么了，哪里不对劲？”
“说不上来，反正觉得心里好像不太舒服，应该有事。”雷炎说着。
他的表情凝重，却没有办法形容当时那种心情。
“要不然，明天你也跟着过去吧，要不然我看你也没有心情干活了。”雷雨还是很了解自己的弟弟的。
如果他心里有事的话，就很难放下了。
雷炎说着：“明天再说吧，青萝自己也没有说什么，部落里的活，还有很多。”
“部落里有这么多人都可以干活，可是青萝只有一个，万一出事了，你后悔还来得及么？”雷雨问着。
雷炎听了之后，也是震撼了一下。
是，自己不能让陶青萝出事。
自己之前说过，要跟在她身边的。
这次，自己要跟着，就算是陶青萝他们没有答应自己跟着，自己也要跟着。
“姐姐，我知道了。”
“行了，赶紧睡吧，他们明天可能会早起，你也别太累了。”雷雨说着。
雷炎说着：“姐姐，你也去睡吧，一会艾乐醒了看到你不在，又要闹了。”
晚上，躺在炕上，雷炎想着自己之前躺在陶青萝的家里，在那里养伤，然后陶青萝亲了自己的事情。
那样的感觉，真的非常美好。
还有两年多一点点，自己就可以跟陶青萝成亲了。
到时候，就能真正拥有陶青萝了。
时间过得太慢了，怎么这个年头，还不过去呢？
现在已经秋收了，应该快要下雪了，之后就是过年……
他在慢慢盘算着时间，看看自己到底什么时候，才能跟陶青萝在一起。
不知不觉，他终于睡着了。
第二天一早，公鸡又在提醒白天的到来。
陶青萝他们果然是一大早就出发了，龙城他们看到多了陶青云，也没有说什么，陶青云是他们这里最年长的，为人也是非常稳重，应该可以帮上不少忙。


第七百四十九章 侦查

他们出发之后，雷炎才起来。
昨晚他迷迷糊糊睡过去了，雷雨也没有特意叫他起来。
“姐姐，他们走了么？”雷炎醒过来的第一件事情，就是问雷雨陶青萝他们的行踪。
雷雨说着：“刚刚走不久，你这个时候过去正好。”
“姐姐，你怎么不叫我起来？”雷炎嘟囔着。
雷雨笑了，说着：“你没有必要跟着他们一起出发，你不是觉得他们会有事情么，正好他们先过去了，如果没事那就最好，如果有事的话，你在后面过去，还能帮他们解决问题，不然你们都在一起，万一一起出事，那谁还能过去帮忙？”
听了雷雨的话，雷炎感慨还是姐姐聪明。
“那我现在过去，族长会同意么？”
“当然会了，你就说担心青萝，想要去看看，他们谁会拦着你？”雷雨笑了。
本来他们之间的关系，陶石磊就是默许的，不然上次陶青萝也不会让雷炎留宿了。
虽然什么都没有发生，不过还是留下了。
雷炎赶紧起来，然后去马棚那里把闪电牵了出来，正好看到了陶石磊经过，就跟他说了一声，自己想要去看看陶青萝他们是不是需要帮忙的。
陶石磊当然明白他的想法，所以微笑着点头接受了。
雷炎出发之后，一路骑着闪电追了过去，水原部落，他也是找得到的。
陶青萝他们在路上其实没有耽误什么时间，所以到达水原部落附近的时候，也很早。
不过，艾力并没有让他们直接过去，而是在附近转悠了几圈。
如果真的有人的话，直接出现，会引起不必要的麻烦。
不管对方是什么人，总是要小心一点比较好。
他们在附近山林里躲了起来，然后看着水原部落茅草屋的方向，是不是有人出现。
等了好一会，那里好像也没有什么动静。
艾力想了想，让陶青萝他们在山林里面等着，自己悄悄的摸了上去，然后到了茅草屋的附近，又找了个地方藏了起来，仔细的观察着。
这里经过野兽的洗礼，其实已经很荒凉了。
不过，也不是不能住人。
反正他们对于住的地方，要求也不是很高。
这个时代的人，如果不是陶青萝，大部分还是住在这样的地方的。
能够遮风挡雨，已经非常不错了。
他们的追求，也不是什么活多长时间，就是活着的时候，能够吃饱，然后不要受到太多苦就行了。
毕竟活着就很不容易了，尤其是在这个时代，那么多野兽，还有未知的危机。
他们又等了一会，还是没有什么发现。
时间慢慢推移，陶青萝就稍微有点着急了。
她也想出去看看，不过陶青云把她拦住了。
“小妹，再等等，可能是我们来的太早了。”
“是啊，青萝，这样的情况，我们过去，也未必能看到什么，艾力在那边呢，如果有事情的话，他会让我们过去的，还是等等吧。”龙城也说着。
他们又等了一会，眼看着太阳已经升的老高了，终于，他们有了发现。
一个茅草屋中，竟然真的走出来一个人，而且，是个女人……


第七百五十章 见到人了

陶青萝他们的眼睛当时就睁大了，这个女人，到底是什么来历？
看她的样子，好像是四五十岁的样子，脸上都是沧桑，而且不停的四处看着。
看样子，她应该是担心周围会有什么东西吧。
艾力离得比较近，自然看的比较清楚一点。
这个女人，穿着和打扮，都跟过去的水原部落的人，还有他们见过的那些白虎部落的那些人，不太一样。
也不知道，这个女人，到底是什么来历。
而且，这个地方，应该不只是只有她一个人，不然她怎么生存？
在这样的时代，这样的背景之下，女人是没有办法努力生存的。
之前雷雨是个特例，她也是在山林中生活，结果自己已经疯了。
而且，连自己怀了孩子，都不知道。
后来，生产的时候，还出现了那么危险的情况。
陶青萝也不知道怎么形容当时她看到这个女人时候的心情，果然，她的担心并不是多余的。
这个地方，是真的有其他人存在。
只是，她是什么时候过来的，这个就不得而知了。
她也有些怀疑，会不会是之前白虎部落侵占过的部落，还有幸存者？
如果是那样的话，这个女人，也是个可怜人，应该可以带回去。
艾力没有动，他们自然也就没有办法直接冲出去。
毕竟这个女人，后面还有没有其他人，这个还不得而知。
女人警惕的看着周围一圈之后，才慢慢的走回了茅草屋。
不大一会，另外一个女人出来了，不过这个女人，明显更加年轻一点，而且她还抱着一个孩子。
看起来，那个孩子应该有五六岁了，比部落里的其他孩子都要大一些。
两个女人，在这里照顾一个孩子，男人呢？
陶青萝正在疑惑，不一会，就看到茅草屋中，又走出了一个男人，看年龄，应该是跟年轻的女人是一对的。
他直接接过了孩子，然后也警惕的看着四周。
他们在附近稍微转悠了一下，然后又到了其他的茅草屋，去寻找一些吃的。
看到他们的样子，陶青萝其实觉得有些可怜。
这样的一家人，也不知道他们在这样的环境下，已经生存了多久，到底是多么悲惨的遭遇，让他们来到了这个地方。
艾力想要再靠近一点，去看看他们到底是什么人。
可是，远处传来了一阵马蹄的声音，陶青萝当时就愣住了。
这个时候，怎么会有人骑着马过来？
雷炎骑在马上，远远看着水原部落之前的那些草屋，想着终于要到了，所以就加快了速度。
不过，闪电的声音，还是被那几个人听到了，所以他们都表现的非常惶恐不安的样子，看起来应该是非常担心这是危险的。
男人马上就抱着孩子，然后让两个女人回到了草屋里，然后拿出了几样东西，就赶紧朝着山林跑过去了。
艾力眼睛牢牢的盯着他们跑过去的方向，看看他们大概是躲在了什么地方。
雷炎终于靠近了，到了跟前，看到了茅草屋这边，然后下来了。
陶青萝看到是雷炎，当时还有点蒙了。
“这个时间，他怎么来了？”
陶青云在一边说着：“可能是担心你吧，所以才会跟过来了，不知道草屋里是不是还有其他人。”


第七百五十一章 只能问问了

“真是添乱，刚刚看到人，就被他吓跑了。”陶青萝说着。
不过，她心里倒是有些小感动，小窃喜的。
艾力很快就回来了，然后把雷炎拦了下来，直接带到了他们藏身的地方。
“你们怎么都在这里？”雷炎问着。
“还不确定那里有没有人，我们难道要冲过去啊？”陶青萝没有好气的说着。
雷炎有些尴尬，说着：“这里到底有没有人？”
“有，刚刚看到四个人，一个男人，两个女人，还有一个孩子，不过听到你的马蹄声，就跑到山林里去了。”龙城说着。
听着他的话，雷炎更加尴尬了，他刚刚只顾着陶青萝不要出事了，就没有想那么多。
看来，还真的是自己惹祸了。
“那怎么办？我们去山林里看看不就行了么？”雷炎说着。
艾力走了过来，说着：“没事，他们就在附近，我刚刚已经看到他们在什么地方了，既然都已经知道来人了，我们就直接过去吧，要是他们不想出来见我们，我们就暂时先回去。”
大家交换了一下眼神，也都没有什么其他的办法了。
反正都已经这样了，只能这样做了。
陶青萝说着：“还是我过去吧。”
“不行，有点危险，不知道山林里有什么，还是我过去吧。”龙城说着。
这么多男人在呢，总不能什么都指望着女人去做。
雷炎想说，还是让他去吧，可是看到陶青萝的眼神，就缩回去了。
如果不是他的话，也就没有这么费劲了。
看来，自己刚刚真的是太着急了。
不过这个也不能怪自己，他们走的也太早了，都没有告诉自己，就直接离开了，自己担心也是应该的。
如果陶青萝真的出事的话，自己就是做对了一万件事情，又能怎么样？
他并没有再说什么，而是直接站在了陶青身后，这个时候，还是不要随便说什么了，免得一会又要惹陶青萝生气。
现在是自己怕她，应该说，从一开始，他就是输的那一个。
陶青萝这个女人，还真是让自己没有办法不输。
龙城跟着艾力走向了刚刚那几个人跑过去的方向。
“就在这个地方，我们就没有必要再往里面走了，反正我们说话，他们也能听到，看看他们想不想出来见见我们吧。”艾力说着。
既然他已经这样说了，龙城当然是没有什么意见的。
他往前走了一步，然后说着：“昨天，我们部落有人看到这里好像是有人，所以我们才会过来看看，没想到这里真的有人，我们是附近部落的，就在不远地方住，这里当初是水原部落的地方，不过之前已经被野兽侵占了，没有人活下来，不知道他们是什么地方来的，如果没有地方可以去的话，我们欢迎你们跟我们回去。”
他说了之后，就停顿了一下，等着对方的回应。
可是，过了好大一会，里面还是没有什么声音。
“我们不是坏人，不然我们刚刚发现你们的时候，就直接冲上来了，不用等着你们跑进山林了。”龙城又强调了一下。
可是，对方还是没有给他什么回应，这就有些尴尬了。


第七百五十二章 救人

陶青萝他们都在一边等着，其实是有些着急的。
这几个人，不会是进入山林之后，直接就从小道跑掉了吧？
山林这么大，他们总不能进去直接搜人吧？
那样的话，就更加显得吓人了。
他们正在等待的时候，突然听到了孩子的哭声。
外面的人，当时都慌了。
不知道里面是发生什么了，只能是面面相觑。
很快，他们听到了野兽的吼叫声音，还有女人的哭喊声。
陶青萝眼睛当时就瞪大了，说着：“赶紧救人！”
大家都没有再迟疑，这个时候，不冲也要冲了。
他们都带着弓箭，然后直接进入山林，顺着声音的方向，找到了那几个人。
刚刚跑掉的四个人，被几头狮面兽围在中间，狮面兽很明显是很饥饿的样子，看样子也是有段时间，没有好好吃肉了。
这几个人，其实送上门也正是时候。
艾力直接就一箭射了过去，一头狮面兽应声而倒。
当时那个孩子哭声更加响亮了，可是剩下的几头狮面兽，也被刚刚的箭吸引了。
它们都警惕的扭过头，然后看着这边。
艾力他们马上就冲了过去，然后把刚刚那几个人围在了中间。
几头狮面兽看着他们，然后围着他们转着圈。
刚刚那四个人，都已经吓坏了，看着刚刚救了他们的人。
他们开始相信，这些人应该是真的不是什么坏人，不然不会这样冒着危险，来救他们的。
那个年轻一点的女人，看到陶青云的时候，当时就震惊了。
她很惊恐，眼神非常复杂，可是，什么都没有说。
这个时候，不能让人分心。
艾力他们并没有给狮面兽什么机会，直接就几箭过去，然后把它们都赶走了。
如果再不走，它们就只能是死在这里了。
看着它们都走远了，艾力他们还是不放心，又在周围看了看，确认附近是真的没有什么狮面兽了。
这里毕竟离月神部落还是有段距离的，他们也不太方便把那么庞大的狮面兽直接放在马背上带回去。
所以，吓跑就算了，只要人没事就行了。
龙城他们都松了一口气，然后才回过头看着刚刚被他们救下来的四个人。
五山也走了过来，然后问着：“你们没事吧？”
可是，让他有些意外的是，那个年轻一点的女人，眼睛直勾勾的看着陶青云，不知道是怎么了。
他有点蒙，想起了之前的布娜。
她不会也跟布娜一样，对陶青云一见钟情了吧？
不过，这个孩子，应该是她的，而旁边的，也应该是她的男人吧？
这样说来，一见钟情的可能性，就是不存在的。
那她为什么要这样看着陶青云呢？
他正想过去问，突然听到了另外一边，陶青萝的大声呼喊——踏雪！
这一声喊叫，雷炎和陶青云当时就慌了，赶紧冲出去了。
刚刚为了救人，他们都过来了，陶青萝现在是一个人在外面。
他们刚刚冲出去，就看到一头狮面兽，正在朝着陶青萝进攻，然后踏雪却跑过去保护了陶青萝，刚刚狮面兽就是一口咬在了踏雪的后臀上，不过，踏雪吃痛之后，也是一蹄子就把狮面兽踢开了。
狮面兽尝到了新鲜血液的味道，正在组织第二轮进攻。


第七百五十三章 踏雪护主

雷炎当时就着急了，一箭就射了过去，可是，因为心急的关系，竟然射偏了。
狮面兽只是感觉到一支箭从自己身边飞了过去，然后警惕的看着这边。
陶青云马上又补了一箭，正好射在了狮面兽的眼睛上面。
狮面兽嘶吼着，那种声音，让人听着都觉得要耳聋了。
雷炎还是不解气，又接着射了好几箭，这次一箭都没有偏差。
终于，狮面兽倒在了地上，陶青萝也算是安全了。
陶青萝赶紧走了过去，看着踏雪的伤势。
狮面兽的牙很是锋利，刚刚踏雪被它那样撕咬了一口，当时就掉下去一块肉。
陶青萝心疼的看着踏雪，心里后怕极了。
她真的担心，踏雪会因为这个就死掉了。
踏雪是她最好的朋友，他们一起去了那么多地方，她不能眼睁睁的看着踏雪出事。
陶青云和雷炎可是吓坏了，看着已经瘫软的陶青萝，说着：“青萝，你没事吧？”
“没事，踏雪没事就好了。”
陶青萝说完，就直接一头扎进了山林里。
陶青云蒙了，陶青萝又想要做什么？
雷炎也跟了进去，虽然不明白陶青萝的作为，不过他就是想要跟着陶青萝一起，不管她做什么，自己都会跟着的。
陶青萝是想找找有没有止血的草药，一般这样的地方，都会有那种东西的。
还好，她还是找打了不少，然后就赶紧采摘了下来，然后赶紧冲了出来，放在嘴里嚼碎了，均匀的涂抹在了踏雪的后臀上。
她能明显感觉到踏雪当时都在颤抖，那种心疼的感觉，让她更加自责了。
可是，有没有办法说什么。
“没事，踏雪这样应该能够恢复的，放心吧。”雷炎在一边安慰着。
闪电看到踏雪受伤，想要挣脱刚刚雷炎给它拴的绳子，可是试了好几次，都没有成功。
雷炎看到了，就赶紧走过去，然后把它解开了。
闪电马上就跑过来了，然后轻轻蹭着踏雪。
它们的感情，才是最好的。
陶青萝有些感慨，自己竟然让踏雪受伤了。
她有些没有办法原谅自己，只能是以后好好照顾踏雪，然后让它恢复健康了。
刚刚踏雪被咬到的地方，还好不是什么要害的部位，不然就没有这么轻松了。
另外一边，艾力他们也带着被救下来的四个人出来了。
那个年轻一点的女人，还是一直在看着陶青云。
陶青云倒是还没有注意，只是问着：“你们都没事吧？”
那个女人听到陶青云的声音，竟然直接哭了，然后跪在了地上。
在场的人，都蒙了，对于这样的反应，他们显然都是没有想到的。
陶青萝想着，看来是之前东奔西走，像是惊弓之鸟一样，现在终于有人来帮助他们了，所以才会这样激动吧。
年轻女人旁边的男人，也有点蒙了，不过他以为女人是想要表示感谢，所以也是跪下了。
“行了，赶紧起来吧，不要这样了。”陶青云有些不好意思的说着。
他们救人，其实也是举手之劳。
而且，不是他们把人吓到了山林里，他们也不会遇到危险的。
那个女人抬起头，带着哭腔问了一句：“你是陶青云？”


第七百五十四章 程兰

陶青云当时都蒙了，这个女人，怎么知道自己的名字？
不只是他，其他的人，也都跟着蒙了，他们的疑问，跟陶青云是一模一样的。
陶青云有些迟疑，看着女人的脸色，好像是不太认识啊。
他问了一句：“你是……”
“你先回答我，你是不是陶青云？”女人又强调了一次。
陶青云点了点头，说着：“没错，我是陶青云，不过不知道是不是你认识的陶青云，你是哪位？”女人苦涩是说着：“我变化太大了，都已经认不出来了吧？”
陶青云又仔细的看了一下，觉得倒真的是有些眼熟，不过有些没有认出来。
女人把散乱的头发慢慢拨了起来，然后漏出完整的脸。
一边的男人，有些惊慌，看着女人的举动。
难道，他们是认识的？
陶青云看到女人完整的脸的时候，当时就惊呼出来了：“啊，是你！”
看样子，他已经认出来这个女人是谁了。
陶青萝也明白了，这个女人，跟他们月神部落之间，一定有关系。
即便她不是月神部落嫁出去的人，也一定是跟大哥之间，有什么来往的。
“是我，是我……”
旁边的男人好像是刚刚反应过来，说着：“这个，就是族长的儿子，陶青云？”
女人点了点头，说着：“没错，是青云，是青云。”
陶青云也跪了下来，不过不是因为其他的，而是因为不敢相信。
“程兰姐，你竟然还活着！”
程兰？这个名字，陶青萝好像是没有听过。
不过，她马上就想到了一件事情，部落里姓程的，只有那一家。
程奶奶当初还要找自己的女儿和孙女。
她根据他们时候说的情况，分析女儿活着的可能性更大，所以就问了一下女儿的情况，并没有问那个孙女。
难道，这个程兰，就是程奶奶的孙女，程小虎的姐姐？
她想到这里，竟然也跟着激动起来。
当初程兰出嫁的时候，已经有自己了，虽然自己不是这个身体之前的主人，不过自己的名字，程兰一定是知道的。
她马上问着：“程兰姐姐，我是陶青萝，你认识我么？”
这句话，让程兰更加激动了，她眼泪当时就出来了，然后看着陶青萝。
“青萝，你是青萝……”她的声音，很快就被哭声掩盖过去了。
这些年，她在外面，真的是受了太多苦了。
看来，自己的猜测没有错了，她是程小虎的姐姐程兰，是程奶奶惦记了很多年的人。
没有想到，他们竟然流浪到了这里，这次，可以把他们带回去了。
程奶奶看到他们，心情应该会很好，说不定身体也会跟着好起来。
“青萝，你都长这么大了，你小时候，我还抱过你呢，当时，我带着你和我弟弟小虎，一起出去玩，我阿爹还和阿爹他们说，要让你们以后长大了成亲呢。”程兰喊着眼泪说着。
陶青萝对于小时候的事情，当然是不清楚了。
不过，听到程兰说，她小时候抱过自己，那种感觉，是真的非常温暖。
就像是看到了一个自己记忆中很模糊，不过一定是出现过，而且带给了自己温情的亲人一样。


第七百五十五章 一声阿娘

这种别后重逢，显得意义非常重大。
谁也没有预想过，陶青萝他们出来找新鲜的东西，然后程兰他们翻了堆放在那里的萝卜，就会引起陶青萝的注意，然后又带着人过来了。
现在好了，大家都可以团聚了。
他们都觉得，这些事情，好像是安排好的一样。
程兰来不及跟他们寒暄太多，马上问着：“青云，青萝，我家人都还好么？”
陶青云说着：“程大叔和程大婶都很好，小虎也已经是大小伙子了，这些你都不用担心。”
说完，他就有些为难了。
因为程奶奶那里，他没有办法说好。
程兰果然马上问着：“我奶奶呢？她不好么？”
她一脸的担心的问着，已经完全忘记了要介绍一下自己身边的男人，还有那个年长一点的女人了。
陶青萝看着她的样子，也没有办法不说实话，所以就说着：“程奶奶前阵子突然病倒了，之前我也不知道是怎么回事，后来听我阿爹他们说，程奶奶这些年，都在想着自己的女儿，还有你，可是，她都是压在心里，不想让大家担心，部落又发生了不少事情，程奶奶总是跟着操心，最后就倒下去了。不过你们放心，她现在已经慢慢好起来了，这次你既然回来了，我相信对程奶奶那边的情况，应该会有很大的好处的。”
程兰当时就坐在了地上，嘴里喃喃的说着：“奶奶，奶奶……”
她这个反应，陶青萝当然是非常理解。
离开家里这么多年，自己的奶奶，因为思念自己，竟然病倒了。
这个换做任何一个人，都应该没有办法承受吧。
可是，让他们都没有想到的是，在另外一边的年长一点的女人，竟然大声的哭喊了出来：“阿娘，阿娘……”
陶青萝当时被吓到了，阿娘？
她刚刚说的阿娘，是程奶奶？
那么，她就是程奶奶那个失踪了二十多年的宝贝女儿，程小虎的姑姑程英？
这姑侄两个人，是怎么走到一起的？
陶青云觉得自己的脑子已经不够用了，当年程英离开的时候，他还没有多大，所以对于程英的印象，并不是很深。
加上岁月长久，二十多年的时间过去了，程英的日子应该也不太好过，所以，她的容貌，跟之前相比，也是苍老了很多。
“你是，程英姑姑？”陶青萝试探着问着。
听到这个名字，雷炎他们都跟着一起蒙了。
这个女人，就是程英？
她不是嫁到了穹苍部落了么？按理说，跟程兰不在一个部落，为什么他们会在一起？
程兰点了点头，说着：“没错，这个就是我姑姑，如果不是姑姑，我已经死了……”
一边的程英，却没有反应过来，还在担心程奶奶身体的情况。
二十多年了，自己的阿娘，渺无音讯，自己这个当女儿的，没有在跟前尽孝。
现在，还听到了阿娘因为想念自己这个远嫁的女儿，一病不起。
这样的消息，任何一个有感情的人，都应该非常动容。


第七百五十六章 近亲通婚

陶青萝当时那种心情，真的是无以言表了。
本来她之前为了找到这两个人，还想了很多的办法，可是，程奶奶不想给大家添麻烦，加上也确实有太大的难度，会让部落里面其他的人家，造成很大的负担。
现在，他们竟然自己回来了，而且，没有嫁到一个部落的两个人，竟然阴差阳错的走在了一起。
“真的是程英姑姑？”陶青云也蒙了。
她虽然能够认出来程兰，但是程英是绝对认不出来了。
当年程英嫁出去的时候，他还很小呢。
所以，对于这个姑姑，他并没有什么印象。
程英也是眼泪忍不住的往外流，刚刚程兰叫出陶青云的名字时，她就要忍不住了。
不过，她不管确定，这个是不是自己小时候抱过的那个，自己部落的那个陶青云。
而且，自己已经二十多年没有回到部落了，现在他们怎么样，自己都不知道。
万一月神部落已经不在了，自己的阿娘，还有哥哥嫂子都不在了，自己就白激动了。
一直到刚才，她确认了自己的阿娘还活着，而且为了自己病倒了，她终于没有办法克制自己了。
这迟到了二十多年的眼泪，再也没有办法停止了。
看着他们的样子，陶青萝其实也非常心酸。
二十多年的骨肉分离，对于程奶奶来讲，是一个多么大的煎熬？
这些年，每当夜深人静的时候，她一定都在想着自己的女儿还有孙女吧？
“程英姑姑，程兰姐姐，我们现在就回去吧，我带你们回去看看程奶奶。”陶青萝说着。
因为踏雪受伤，所以他们并没有办法马上就骑着马回去。
回去的话，要半天的时间，不能总是这样耽误了。
如果还是在这个地方叙旧，可能就没有办法回去了。
一旁的男人抱着孩子，也是非常激动，没想到，在这个地方，他们终于相见了。
“阿娘，我还没有见过我的姥姥呢，我们赶紧回去吧。”男人说着。
这句话，让陶青萝他们又愣住了。
这个男人，是程英的儿子？
可是，看起来，他应该是程兰的男人啊？
陶青萝想着，看来这个时候，已经有近亲结婚的先例了。
毕竟在中国的历史长河中，一直到了近现代之后，才杜绝了这样的现象，表哥和表妹，那是近亲，不能通婚的。
只是，当时程兰不是嫁到了另外一个部落么，那个人应该不是程英的儿子吧？
看来，这个中间，也是发生了不少事情。
“我忘了说了，这个是我的男人，也是姑姑的儿子，现在，我们在一起生活，他叫帕尔扎尼，这个是我们的儿子，叫帕尔哈提。”程兰说着。
她的话，也算是印证了陶青萝的猜测。
她说着：“这个孩子，应该有五六岁了吧？”
“嗯，今年已经六岁了，马上就要七岁了。”程兰说着。
其实他们还关心一个问题，他们是怎么走到一起的，程英的男人，又在什么地方。
这个，就要留在路上慢慢说了。
他们没有再说什么多余的，直接就启程了。


第七百五十七章 过去的艰辛

回去的路上，他们难免会提到了程兰是怎么到了程英身边到了。
程兰表情很坦然，说自之前嫁到了另外一个部落之后，那个部落后来经过了一些动荡，然后自己的男人就死了。
她当时没有孩子，然后就被那个部落放弃了，他们觉得带着自己，是个累赘。
她差点在外面就死掉了，正好被路过的帕尔扎尼救了，带着她回到了自己的部落。
见到了程英之后，他们才知道彼此的关系，竟然是表兄妹。
因为长期的朝夕相处，他们产生了感情，所以就在一起了。
可是，穹苍部落后来也被攻击了，他们只好四处奔逃，在他们迁徙的途中，他们一家人，跟部落里的人走散了。
程英的男人，为了保护他们，跟野兽搏斗，也死在了野兽的嘴里。
现在，只剩下他们几个人，还苟延残喘的活着。
他们到了这个地方之后，本来以为这个是一个部落，没想到这里一个人都没有了，他们就住了下来，然后想着以后能不能想办法，找回他们自己的部落。
可是，没有想到他们竟然看到了陶青萝他们三个女人，来这里找东西。
他们很好奇，去翻看了一下，他们堆在那里的东西，发现跟他们平时吃的不一样，就放在那里没有动。
没想到，还是被陶青萝他们发现了。
陶青萝头脑太好了，马上就想到这个地方应该有人，然后就带着人赶过来了，本来他们正在商量着，要不要离开这个地方呢，因为这里看起来也不是很安全。
如果不是他们及时到了这里，可能他们又要错过了。
陶青萝心里想着，真是谢天谢地，这样的重逢，真的是打着灯笼都找不到了。
如果不是上天的安排，还有什么话可以解释呢？
曾经以为，再也没有办法见面的亲人，就这样出现在眼前，这个刺激，对程奶奶来说，一定是天大的好事。
他们走在路上，聊了很多，一路哭，一路笑，这些年，他们的遭遇，还真的是让人动容。
陶青萝听听着程英他们讲到穹苍部落，还真的是个不错的地方，人也都很善良，而且非常勤劳。
如果不是野兽的进攻，还有其他部落的侵占，可能会一直在那里生存的。
只可惜，他们也是一直都过着颠沛流离的生活。
刚刚也听说了，他们的部落，是失散了，不是覆灭了。
所以，以后应该还是有希望，能够见到那些人的。
程英其实很难受，因为她还有一个女儿，跟在穹苍部落，这次并没有跟着他们。
因为她的女儿帕尔图兰已经成亲了，要跟着自己的男人，没有办法跟着他们一起走了。
现在，也不知道他们怎么样了。
这样的亲情维系，真的让人非常揪心。
程奶奶现在把女儿盼回来了，可是程英又要忍受这样的痛苦，不知道要经过多少年，才能见到自己的女儿。
好在自己的儿子，还有侄女同时也是儿媳妇，都跟在自己身边，她也把他们带回了自己阿娘所在的部落，自己成长的地方，这样也算是对他们有个交代了。
他们还没有什么机会介绍月神部落的变化，因为一路上都在听程英和程兰，讲着这些年，他们的故事。
半天的时间过去了，他们也算是走累了。
到了月神部落，看到了外面的城墙，程英一家人，都被眼前的景象惊呆了。


第七百五十八章 姐弟

这样高大的城墙，还有护城河，他们都没有见过。
这个真的是他们印象中，那个贫穷落后，经常被人欺负的月神部落么？
帕尔哈提在帕尔扎尼的怀里，忍不住说着：“阿爹，这里真好。”
还没有进门，他已经管不住自己的嘴了。
陶青萝笑了笑，有些苦涩，这么大的孩子，就跟着大人们东奔西走。
而且，他也经历了自己的姥爷死在他的跟前，那种感觉，应该更加让人心碎吧。
“走吧，我们进去吧。”陶青云说着。
城墙上太子它们看到了陶青萝他们回来了，都很兴奋，一直在打转转。
听到了城墙上的动静，部落有人上了城墙，然后看到了陶青萝他们。
虽然跟着他们一起的人，他们并不认识，不过还是马上把吊桥放下来了。
进入部落，程英他们就更加懵逼了，这样气派的地方，还有那些美丽的房子，真的是他们的部落？
部落里面的东西，他们觉得这辈子都没有见过，真的是看到就觉得非常好。
程小虎走了过来，然后看着陶青萝：“青萝，你们回来了？没事吧？”
陶青萝看到他，其实心里还是很感慨的。
“没事，大家都没事。”
程小虎还没有注意到跟着陶青萝一起回来的人是谁，还在问着：“这些是你们在水原部落那边带回来的人吧？快往里面走吧。”
“小虎？”
一个颤抖的声音传过来，让程小虎愣住了。
跟着程小虎过来的人，也都觉得奇怪。
刚刚，站在陶青身后的那个女人，好像是叫出了程小虎的名字。
程小虎朝着陶青萝的身后看着，好像是在探寻什么。
程兰慢慢走了过来，眼泪再次忍不住掉了下来。
“是小虎，真的是小虎……”
她慢慢的把头发撩了上去，然后露出自己的整张脸。
看到这张脸，程小虎先是愣怔了一下，然后是不敢相信，最后才是一脸惊喜。
“姐姐！”
他真的没有想到，跟着陶青萝他们一起回来的人，竟然是自己的姐姐，自己日思夜想的姐姐！
“姐姐，真的是你？”程小虎激动的问着。
阿依娃赶到的时候，就听到这样的一句话。
这个人，是程小虎的姐姐？
看起来，好像是在外面吃了不少苦。
她的脸上，能够看到岁月的沧桑，还有生活的磨难。
程小虎直接扑了上去，然后抱着程兰。
“小虎，姐姐还以为，再也见不到你了。”程兰激动的没有办法控制自己，眼泪夺眶而出。
没有想到，回到部落之后，迎接自己的人，竟然是自己的姐姐。
部落里面认识承揽的人，都围了过来，看到是她回来了，也都非常激动。
白小双和李玉芝他们看到了程兰，也都流下了眼泪。
她已经太久没有回来了，当年，他们还在一起玩，开玩笑，然后干活。
可是，自从程兰嫁到了另外的部落，就再也没有回来过了。
谁都没有想到，这次陶青萝他们出去，竟然会把程奶奶一直在期盼的人，给带回来。
程英也在一边看着，可是并没有说什么，她的身份，还是一个更大的惊喜。


第七百五十九章 亲人

程小虎的激动，跟程兰的不再克制，放声痛哭，让整个部落的人，都被这种气氛感染了。
大家想到了这种姐弟分离多年的感受，真的非常难受。
王小草也是深有体会的，当初陶青萝把王小花和于飞从青果部落带回来的时候，她见到了姐姐，也是那种感觉。
而且，程兰失踪的时间更长，根本就不知道去了什么地方。
甚至，之前跟她在一个部落的人，还以为她已经死了。
现在看到她活生生的站在这里，还能够跟弟弟相认，这样的情景，真是太美好了。
“阿爹阿娘呢，奶奶呢？”程兰问着。
程小虎赶紧说着：“他们都很好，姐姐，你回来了就太好了。”
“阿娘，你为什么跟这个人抱在一起？”帕尔哈提在一边小心翼翼的问着。
听到他对姐姐的称呼，程小虎惊呆了。
他看着小小的帕尔哈提，充满了惊喜，然后问着：“姐姐，这个是……”
“嗯，是我的儿子，也是你的外甥。”程兰说着。
“我当舅舅了？我有外甥了？”程小虎高兴的像是个傻子，直接就蹲下身子，把帕尔哈提抱了起来。
“来，叫我舅舅。”程小虎说着。
帕尔哈提看了看程兰，程兰对着他点了点头，说着：“帕尔哈提，这个真的是你的舅舅，快叫啊。”
“小舅舅。”帕尔哈提乖巧的叫了一声。
当时程小虎的心都要化了，自己的姐姐回来了，而且还带回来一个这么可爱的外甥。
这种感觉，真的让他太意外，太惊喜了。
之前跟程兰关系很好的人，也都围了上来。
“程兰姐姐，你还记得我么？”
“还有我，还有我。”
……
气氛让人感动，程兰看着一张张熟悉但是跟之前已经不太一样的面孔，那种心情，没有办法用语言可以描绘。
这个部落，还好好的存在，而且看起来，都过得这么好。
他们正在高兴着，人群另外一边，传来了程家阿娘的声音：“程兰，我的女儿！”
大家赶紧给她让开了一条路，让她能够通过。
不只是她，还有部落里的长老们，陶石磊也跟着过来了。
当然了，程家的三位长辈，是一定都在的。
程家阿爹和阿娘，搀扶着头发花白的程奶奶，小心但是又想要快速的朝这边走着。
“程兰，程兰啊……”程奶奶苍老的声音，显得格外让人心疼。
程兰没有忍住，直接就给他们跪下了。
“奶奶，阿爹，阿娘，我回来了，你们的孩子程兰，回来了……”
整个部落的人，都跟着哭了起来，这样的场面，其实是好事，可是他们就是不能让泪水停止流出来。
陶青萝在一边看着，也要崩溃了。
一会程英跟他们相认的话，程奶奶还能不能受得了？
程家阿爹和阿娘仔细打量着程兰，他们的女儿终于回来了，这些年，她真的受苦了。
程小虎也是一直哭，然后抱着帕尔扎提，在一边跟着抹眼泪。
“阿娘，不要哭，不要哭……”他小声的说着。
听到他的声音，程家三位老人更加惊喜了，这次程兰竟然不是一个人回来的？


第七百六十章 另外的称呼

“程兰，这个是你的儿子？”程家阿爹声音已经在颤抖了。
陶石磊他们看到这样的一幕，也都很高兴。
他们看着长大的程兰，也终于有了自己的孩子了。
而且，她终于回到了自己部落。
这样的事情，对于他们整个部落来说，都是喜事。
部落强大了，才有这样的好事。
他们不用东奔西走，就在这里，等着离家的孩子，慢慢走回来。
看到这样的情景，陶青萝想起了很小很小的时候，爸爸妈妈喜欢的歌曲。
流浪的人在外想念你，亲爱的妈妈。
流浪的脚步走遍天涯，没有一个家。
冬天的风啊夹着雪花，把我的泪吹下。
走啊走啊走啊走啊，走过了多少年华。
春天的小草正在发芽，又是一个春夏。
离家的孩子流浪在外边，没有那好衣裳也没有好烟。
好不容易找份工作辛勤的把活干，心里头淌着泪脸上流着汗。
离家的孩子夜里又难眠，想起了远方的爹娘泪流满面。
春天已百花开秋天落叶黄，冬天已下雪了你先万别着凉。
月儿圆呀月儿圆，月儿圆呀又过了一年。
不是这孩子我心中无挂牵，异乡的生活实在是难……
陶青萝心里虽然感慨，不过并没有马上把程英在一边的事情说出来。
有些好消息，也是需要一点一点的说的，不能直接让人太过于大喜大悲，不然程奶奶的心脏，可能要受不住了。
程兰看着阿爹阿娘，对自己的儿子帕尔哈提说着：“孩子，这是你的姥姥和姥爷，还有太姥姥，快点叫人。”
帕尔哈提睁着大眼睛，很是乖巧的叫了一圈，几位老人当时心花怒放。
这些年的思念，都变成了眼泪，尽情的流了出来。
部落里的人看到这样温馨的场面，也是真的为他们高兴。
这一家人，真的团聚了。
“帕尔扎尼，快过来，见见阿爹阿娘……”程兰跟一边也已经感动的热泪盈眶的男人说着。
帕尔扎尼走了过来，也跟着跪下来，然后说着：“在我叫你们奶奶，阿爹和阿娘之前，请允许我用原来的称呼。”
他的话，让程家三位老人，都蒙了。
程小虎也跟着愣住了，刚刚他也是只顾着自己的姐姐说话了，都没有注意到自己的姐夫。
现在看着他，有一种非常踏实的感觉。
而且，他刚刚也哭得也非常伤心，明显是非常动容。
“孩子，你想叫我们什么？”程奶奶还是第一个反应过来的。
帕尔扎尼抬起头，哽咽着叫了一声：“姥姥，舅舅，舅娘……”
“你……你刚刚叫我们什么？”程奶奶当时就被这个称呼弄蒙了。
如果是跟着程兰一起叫的话，怎么也不会是这种称呼才对啊？
“姥姥，我是程英的儿子……”帕尔扎尼哭着说着。
“你说什么？程英的儿子？我的女儿，我的女儿在哪里？”程奶奶彻底激动了，二十多年了，她日日夜夜都在盼着的女儿，竟然送了一个这么大儿子回来，而且跟自己的孙女成亲了？
“阿娘，我在这……”


第七百六十一章 大团圆

程英这个时候，才从陶青萝的身边走了出来，然后跪在了程奶奶跟前。
她早就忍不住了，只是不敢轻易的上前。
刚刚程奶奶在哥哥和嫂子的搀扶下走出来，她就已经哭得不行了。
这些年，阿娘已经变老了，头发都已经花白了，哥哥和嫂子也老了。
是啊，怎么能不老呢？自己也老了，都已经是有两个孩子，而且还有孙子了。
时间过去了多年，大家都老了，可是还能活着相见，这已经是上天的恩赐了。
陶青萝再也忍不住了，也跟着流眼泪了。
陶青云也是，刚刚就一直在挺着，不想把真相说出来，就是要给他们程家一个又一个的惊喜。
程英慢慢抬起头，看着程奶奶。
程奶奶和程家阿爹阿娘更加蒙了，他们的女儿和妹妹，就在眼前？
刚刚他们的注意力，都放在了程兰身上，现在才看到了程英。
程英已经离开了他们部落太久了，现在看起来，比当初离开部落的时候，真的老了太多了。
可是，他们还是一眼就能看出来，她的眉眼，还是之前的样子。
特别是程奶奶，母女天性是怎么都没有办法斩断的。
她直接就认出来自己的女儿，这是自己最最想念的女儿，终于回答了自己的身边了。
“程英，阿娘好想你……”程奶奶的双手颤抖着，慢慢摸到了程英的脸上。
程英的眼泪也跟着掉下来，说着：“阿娘，我回来了，我真的回来了。”
这下连陶石磊他们这些老人们都跟着震惊了，他们也都纷纷上前，仔细辨认着。
“真的是程英，是程英……”
“没错，程英回来了……”
陶母他们也跟着说着，这样的重逢，对于他们这个年龄的人来说，才是更加珍贵的。
看到大家终于都相认了，陶青萝也终于笑出来了。
那种哭着笑的感觉，是一种难以言表的幸福。
他们哭了好一会，程奶奶才想起来，刚刚帕尔扎尼说的话，他好像也应该叫自己一声奶奶，因为刚刚程兰说过了，他是她的男人。
“孩子，你跟程兰成亲了？”她问着。
帕尔扎尼说着：“是，奶奶，这个是我们的儿子。”
“可是，你们怎么会……”程奶奶蒙了。
这个事情，还真的是说来话长了。
程兰简单的解释了一下，自己之前的男人死了，然后流浪在外面的时候，正好被帕尔扎尼带回去了。
之后，也就顺理成章的跟他成亲了，也算是亲上加亲。
部落里的人听了之后，都觉得这个真的是天赐的缘分。
不过，另外有两个人听了之后，却更加有感触了。
一个是雷雨，另外一个人是石伟。
他们都是经历过自己的另一半死亡的，之前陶青萝和其他人也跟他们提过，想要让他们再婚，可是他们还是没有那样做，觉得那样对不起自己死去的另一半。
可是，看到现在的程兰，他们的这个想法，有些动摇了。
其他人倒是没有注意到这些，而是让他们赶紧回家待着，不要总是在外面这样哭了。
程小虎都已经蒙了，刚刚半天都没有反应过来。
这个时候，他才后之后觉的对程英说着：“姑姑，你是我姑姑？”


第七百六十二章 团聚了

程英很是慈祥温柔的对他说着：“没错，你就是小虎？”
“是，我是小虎，姑姑，欢迎你回家。”程小虎非常懂事的说着。
程英对于家人的温暖，也是窝心。
这样的氛围，让她觉得在外面漂泊了这么久，真的是值得了。
只要能够再次见到自己的阿娘，哥哥嫂子，还有部落里的人们，不管是认识的还是不认识的，那种感觉，都非常好。
陶石磊也走了过来，说着：“程英，程兰，你们回来了，这下程大娘的身体，应该可以很快好起来了。”
程奶奶自己也说着：“是啊是啊，这些年，我盼望的人，终于回来了，而且还是这么多人一起。”
程英赶紧把帕尔哈提抱了过来，然后说着：“孩子，这是太姥姥。”
帕尔哈提又乖巧的叫了一声，程奶奶的心都要融化了，他们家现在算是四世同堂了。
这样的喜事，放在任何一个时代，都是让人高兴的。
部落里的气氛，刚刚还有些压抑，现在又慢慢变得洋溢起来了。
陶石磊说着：“行了，赶紧回屋吧，不要一直在外面站着了，今天部落有好事，大家今晚在一起好好吃一顿。”
“好……”
大家当然都很高兴，反正部落只有有事情，都是一起帮忙庆祝的。
这样才能让这个部落更加团结，也会更加的有爱。
陶青萝倒是没有跟在他们身后，而是牵着踏雪去马棚了。
这个时候，应该没有人有时间看看踏雪了，都在为了程家团聚的事情高兴，她不想让大家扫兴。
雷炎看到了，赶紧跟了上去。
这种情况之下，也就只有自己还没有忘记踏雪的伤势了。
程家的人沉浸在骨肉重逢的喜悦当中，当然是高兴的不得了。
部落里的女人们都去忙着做饭了，不过都是后来到这个部落的。
之前月神部落原本就有的人，则是留下来跟程英和程兰叙旧。
他们都是好多年都没有见面的好姐妹，见到对方，当然有很多话要说。
其实最主要的，是程奶奶跟程英之间的事情。
程奶奶回去之后，又问起了程英的男人的事情。
这件伤心的事情，程英说出来之后，程奶奶难免又哭了一场。
程家阿爹和阿娘，也是对妹夫这样的举动，表示很佩服。
如果不是他牺牲了自己，也就不会让他们一家都能团聚了。
听到程英还有一个女儿叫帕尔图兰，现在还在穹苍部落，程奶奶倒是没有特别担心。
毕竟，她不是一个人在走，而是跟着自己的男人，而且还有自己的孩子。
只要有家人在，就没有什么过去不的难关。
“只要有这个缘分，早晚都会见到的，现在看到了你们，我就是现在下去见你们的阿爹，也没有什么遗憾了。”程奶奶对自己的儿女说着。
程英赶紧说着：“阿娘，我们已经二十多年没有见面了，你怎么刚刚见面，就不想要我了？”
程奶奶也改口了：“怎么会是不要你呢，阿娘看到你们，还能多活好多年呢。”


第七百六十三章 动物情深

陶青萝牵着踏雪，小心翼翼的回到了马棚，然后看着它的伤口。
还好，伤口不是很深，已经停止流血了，不过看样子，应该会留下一些伤疤了。
这个她倒是不介意，反正只要踏雪能够好好的活着就好了，其他的事情，她不会理会那么多的。
她不会嫌弃踏雪，是不是有伤在身，不能像是之前一样，没有办法跑的那么快了。
这些，她都是可以忽略不计的。
人都是有感情的动物，陶青萝之前在自己那个时代，养了一只鸟，后来死了都哭了好久。
她觉得宠物都没有人的寿命长，她最讨厌的就是生离死别的感觉，所以几乎不养宠物。
唯一一次动摇，是因为别人的一只泰迪，她从小就帮忙照顾，后来不跟着那个主人了。
而且，那个主人也是没有什么爱心，决定心烦，她才没有办法，把泰迪接到了身边。
太子的名字，就是那只泰迪的名字。
在这个时代，她也不想把宠物的概念带到这个部落，不想让更多的人，像是她一样，总是经历生离死别。
可是，部落里那些狗，还其他的动物，已经是一种必要的存在了。
太子和虎妞它们，都是部落这些人的朋友，可以为了部落做很多的贡献。
陶青萝现在觉得，离开它们，其实部落里面，有很多事情，也能做，不过就是没有那么方便了，而且，很多事情，会耗费太大的人力物力。
之前几次部落出事的时候，都是太子它们的警觉性，才让部落没有什么损失。
不然的话，部落也不会有现在这个样子了。
之前那些狼进来的时候，要是没有太子它们帮忙，相信一定有人受伤，或者是死亡。
陶青萝不想经历那样的疼痛了，所以才会想办法，让这个部落，能够安稳一些。
踏雪的伤势，虽然不算是很严重，不过陶青萝还是非常自责。
她轻轻摸着踏雪，踏雪也很温顺的趴在那里，并没有反抗。
“修养一段时间，应该就没事了。”雷炎在一边说着。
“嗯，但是应该会留下疤痕了。”陶青萝还是忍不住心疼。
“只要能够活下来，而且还能奔跑，不就很好了么？有点疤痕，也没有什么，我觉得有疤痕，显得更好看了。”雷炎说着。
陶青萝明白他的意思，这是踏雪英勇的象征，其他的马儿，想要有还没有呢。
“这几天，看样子，最近我们应该不用出去了。”陶青萝说着。
“出去还是要出去的，你不是还想找找附近还有什么好东西么？”雷炎问着。
“踏雪都已经受伤了，我总不能让它不把伤养好，就跟着我们到处走吧？”陶青萝有自己的理由。
雷炎给她提了一个建议：“我骑着闪电，然后带着你，不就行了么？”
“当然不行了，你看看现在踏雪这个样子，闪电会离开么？”陶青萝问着。
闪电跟踏雪，其实感情很好。
踏雪受伤的时候，闪电就已经失控了。
雷炎想了想，说着：“如果是你受伤了，我也不会离开的。”
本来挺浪漫的一句话，陶青萝问了一句：“怎么，你很期待我受伤么？”


第七百六十四章 多亏了她

晚上吃饭的时候，陶青萝看着程奶奶的精神，果然好多了。
看来，亲情真的是个很神奇的东西。
虽然看不见，摸不到，但是就是能感受到，而且有很多的作用。
程奶奶的身体，本来就是因为太过于思念自己的女儿和孙女，才会出现那种情况，其实其他的情况，根本就什么都没有。
现在好了，大家都回来了，还给她带回来了外孙，也是孙女婿，甚至还有第四代。
这样的喜事，她不高兴的话，那就奇怪了。
她抱着帕尔哈提，神采奕奕的。
大家看到她的精神状态，都知道她这是好多了。
这样的消息，对于整个部落来说，都是一件好事。
陶青萝也不想因为踏雪的事情，让自己的情绪影响大家。
所以，她也是很努力的在笑着，让大家都能很好的融入这样的气氛之中。
只有雷炎能够明白，她其实还在担心踏雪。
他们之前的生活，连人都要顾不过来了，可是陶青萝却能够对自己骑着的马儿这样上心。
说她善良，可是她之前对青龙部落和白虎部落，也是真的敢于下手。
说她不善良，可是她从来没有放弃过部落里任何一个人。
这样的女人，让人看不懂，不过却更加显得魅力十足。
陶青萝也不想跟大家解释什么，自己是什么样的人，又能有什么关系？
只要大家都能在这个部落好好的生活，这个就是自己想要看到的了。
饭桌上出现的东西，让程英他们都觉得惊奇极了。
他们从来都没有吃过这样的东西，真的是让人非常震惊了。
这里的东西，怎么到处都能给人惊喜。
不管是白米饭，还是他们的那些菜肴，都显得格外的好看。
帕尔扎尼也蒙了，他活到了这个岁数，都没有想到，这些东西，都是可以吃的。
程英问着：“阿娘，这些东西，也是可以吃的？”
程奶奶笑了，说着：“是啊，这些都是青萝教我们的。”
“青萝？”程英愣住了。
他们一路上，跟陶青萝说了很多话，不过并没有提起陶青萝为了这个部落做的贡献的事情。
陶青萝自己不会提，他们也不会未卜先知。
之后跟程奶奶他们回到了房间，他们也不会一直讲这个，当然是说说，这些年，他们都是怎么过的。
所以，在程英心中，陶青萝也就是族长陶石磊的女儿，然后很健谈，很勇敢，其他的倒是没有什么稀奇的。
现在听到程奶奶的话，就对陶青萝真的非常好奇了。
“是啊，青萝是月神的使者，她被月神召唤过去了，昏睡了三天，然后回到了部落，后来知道了很多事情，部落里的吃的，还有现在的一切，都是青萝带着我们弄的，不然我们已经不在了，都被野兽咬死多少次了，上次白虎部落还过来了，不过已经都被我们清除了。”程奶奶很是高兴的说着。
程英一家像是听故事一样，他们离开的这段时间，部落竟然发生了这么多事情么？


第七百六十五章 震惊

“青萝是月神的使者？”程英问着。
陶青萝倒是没有接话，她已经把自己的身份告诉了陶家人了，程小虎也是知道的。
不过，程奶奶既然这样说，其实还是为了能够树立她在这个部落的形象，以后在这个部落，也能更好的处理一些事情。
一个不知道从什么地方来的灵魂，还有一个月神使者，这两个身份，哪个更加容易被人接受，当然是后面的那个。
陶青萝也不想争论什么了，之前跟家人们公开自己身份，是为了心安。
现在不公开，是为了以后在这个部落，能够更好的为大家做贡献。
自己其实也没有欺骗什么，也许真的是保佑着这个部落的月神，让自己来到了这个时代，还有这个部落呢？
不然自己怎么就不偏不倚，成为了陶青萝？
反正不管怎么样，能够让自己从那场空难中活下来，虽然是换了一个方式，就已经很好了。
有时候她也会想，是不是那些人，都到了其他的平行空间，还有其他的时代，去当其他人了？
不然应该不会只有自己这么幸运吧？
自己看过的那么多穿越重生的小说，反正都是这样演的……
现在不是关心这个的时候，还是应该在乎眼前的事情。
“我们这一路，都没有问这个，光顾着说我们自己的事情了，竟然都不知道，我们来的时候还说呢，怎么这个部落，就变成这个样子了，让我们都想不到，这里太好了，跟所有的部落都不一样。”程兰也感慨着。
陶青萝笑了笑，说着：“这个其实也没有什么可说的，没有什么事情，比你们一家团聚更大的事情了。我觉得大家高兴就行了，你看看程奶奶，现在身体都好了。”
“我这把身子，也就是岁数大了，如果不是青萝说，担心那边有人，坚持要去看看，我们可能见不到面了。”程奶奶感慨着。
程英也觉得他们之间的缘分，都是靠着陶青萝，才能建立起来的。
所以，真的应该好好感谢陶青萝了。
这个部落现在已经这么多人了，这个是他们从来都没有想到过的。
他们当年纷纷嫁到了其他的部落，现在回来发现，还是这里最好。
不过，当时他们离开的时候，也是因为这个部落，太落后了，不离开的话，只会给部落增加负担。
所以，也是被逼无奈，加上想要活着。
想不到，再次回到这里的时候，看到的就是这样的情景了。
这里的变化太大，他们其实还都没有来得及细看呢，什么水车，还有部落里面用的东西，都是骂他们从来没有见过的。
其实光是看到外面的护城河，还有城墙，他们已经很是震撼了，看到他们住着的房子，就更加没有办法用语言形容他们的那种心情了。
这里的变化太大，他们有些不敢认。
如果不是陶青云他们带着回来，相信就算是从自己的部落门口走过，也不敢进门的。
想不到，部落里面这些变化，都是因为陶青萝，这个还不到二十岁的女孩。
而且，她还是月神的使者。
看样子，这个部落，是真的有救了。


第七百六十六章 中流砥柱

陶青萝很是谦逊，从头到尾，都没有任何居功自傲的样子。
她从来都不是什么洋洋得意的人，而且她现在还在担心踏雪，所以也没有办法那么张扬。
部落里有人回来了，不管是一个，还是一家，都是好事。
他们正在说着，米果儿非要闹着让陶青萝抱着。
陶青萝看到米果儿，心都要化了。
这个孩子，可是自己从小就在照顾的。
当初，自己是从狼的嘴里，把她抢回来的。
当时的水原部落，把她的阿娘阿克河赶走，才会让她变成了一个孤儿。
后来，水原部落自己也是遭到了报应，所以，就算是因为米果儿，她也没有办法原谅水原部落的人。
现在，她来到这个萝，已经经历了太多的事情，可是那种感觉，就像是昨天才来的一样。
往事历历在目，让人扎心。
陶青萝把米果儿抱在怀里，然后轻轻的亲了亲。
阿依娃在一边笑着：“这个米果儿，就是跟我这个姐姐不亲，看到青萝就想要让青萝抱着。”
陶青萝也笑着：“可能是觉得你太幼稚了，而且不是有人跟你亲么？”
说完，还故意看了一眼程小虎。
阿依娃当时就脸红了，觉得非常不好意思。
程兰听到这样的话，然后看着自己的弟弟，也跟着脸红的样子，就猜到了什么。
她高兴之余，充满了感慨。
自己这些年没有回来，弟弟已经长大了，而且，也有了自己喜欢的人了。
再几年，弟弟也要成亲，然后会有自己的孩子了。
这样的念头，让她觉得时间真的过得太快了。
当年，自己抱着弟弟，跟在阿爹阿娘身后的场景，也都浮现在眼前。
“想不到，这些孩子们，都已经长大了。”程兰说着。
帕尔扎尼是没有见过这些人的，不过他对于自己妈妈和女人之前生存的部落，充满了好奇。
这里有自己的姥姥，有自己的亲人们。
程小虎既是自己的表弟，又是自己的小舅子，也算是亲上加亲。
部落里的每一个人，看起来都很亲切。
陶青萝的事情，他也是刚刚听说，觉得非常不可思议，她的性别，还有她的年龄，能够做出这样的事情，也是非常厉害了。
这些事情，放在其他任何一个部落族长头上，也都是很难完成其中一件的。
更不要说，陶青萝短短的三年，就让这个部落，变成了现在这个样子。
其实回来的路上，她也看出来了，那个雷炎，好像是非常关心陶青萝，他们应该是一对。
只可惜，自己的表弟，没有机会了。
不过，没有关系，刚刚听到阿依娃他们说话，他也能明白，表弟也有了自己喜欢的人。
这样的部落，任何人都不会想要离开的。
在这里生活，才是一个真正的世外桃源。
“是啊，还有很多都是没有见过的，现在，部落里的孩子也慢慢多了，整天都是这些孩子们在那里跑来跑去，看着就觉得让人高兴。”陶石磊说着。
程兰很礼貌的说着：“族长，你还是跟之前一样，都没有变老。”
陶石磊笑了，说着：“怎么会不老呢，很快就要到冬天了，过了这个年，我就要不当族长了，也该好好休息休息了。”


第七百六十七章 晚会

晚饭吃了很久，大家才慢慢散了。
天色也已经晚了，大家都忙着收拾东西，男人们也都过来帮忙，没有什么女人就一定要把所有的活都干了的概念。
陶青萝从一开始，就没有给他们灌输那种男人女人的工作不能一样的想法。
谁闲着，谁有力气，就做点事情，也算是让这个部落更加平衡。
其他的，其实也都没有什么。
男主外女主内的，那个不流行。
再说了，这个时代，男人主外，好像也没有什么事情可做。
他们不用上班，不用领什么工钱，也不用养家糊口。
所有的人，都在一个部落，东西也都是按照自己的需求自己去拿，不会有人自私，不会有人贪墨，这样的部落，才是一个真正健康的部落，一个可以夜不闭户的部落。
当然了，这个不包括城墙外面那个吊桥。
他们部落内部自然是一体的，可以做到不分什么彼此。可是，跟外面都人，还有那些野兽，就没有这个必要了。
毕竟，他们安全，还是要放在第一位的。
之前那些橐兽，还有白虎部落的人，就是很好的教训。
部落有大好事，大家其实都跟着高兴，也都没有办法那么快就睡觉了。
之前大家也聚餐过好多次了，这次大家当然也想好好的聚在一起，晚上的时候，大家燃起了篝火，然后又要举办晚会。
秋高气爽的日子，其实这样最好了，也不会太热，而且大家都会觉得非常尽兴。
天公作美，也没有一丝雨点掉下来。
他们围在篝火旁边，然后拉着手，尽情的玩耍着。
之前青果部落过来那些人，还准备了他们经常跳的舞。
其实每个部落，都有些比较特殊的文化。
现在，就是大家在一起，把这些文化杂糅在一起的时候。
看着大家洋溢的笑脸，陶青萝自然也就慢慢心情跟着好起来。
踏雪的伤势，只要静养，就可以了。
剩下的，部落里面，也没有什么大事，大家都能好好的生活，而且都已经团聚了。
之前自己总结的那些姓名之类的，也都已经归档完毕了。
基本上，能够找到的亲人，都已经找到了。
找不到的，估计就是已经死了。
现在程家的人，都回来了，算是一个美好的团圆了。
这样的日子，他们当然要好好庆祝。
布尔吉也带头去中间给大家跳了一支舞，当然不是求偶舞。
其实陶青萝，有时候还会听同情他的。
他看上了好几个人，结果都被人捷足先登了。
现在，还是一个人。
但是陶青萝相信，像是他这么好的人，以后会有一个不错的姑娘出现，然后愿意跟他在一起的。
现在部落里面，就有不少姑娘，都是单身，而且也都到了差不多的年龄了。
这些事情，其实她就不用跟着操心了。
“青萝，青萝，来唱首歌吧？”阿依娃站在中间，对陶青萝说着。
大家都知道她会的歌多，而且每次都是不重样的。
他们也跟着陶青萝，学会了不少歌曲，这次既然是这样高兴的日子，当然不能放过陶青萝。
陶青萝笑了笑，然后起身走到了中间，想了想，就已经想到了自己应该唱什么。
老乡见老乡两眼泪汪汪，问一问老乡你过得怎么样。
心情好不好啊做工忙不忙，其实我和你一样夜夜梦故乡。
老乡见老乡两眼泪汪汪，问一问老乡你又要去何方。
吃过多少苦啊受过几回伤，其实我和你一样总想闯一闯。
他乡的话你你你会不会讲，他乡的歌你你你爱不爱唱。
习不习惯飘泊的生活，想不想念自己的家乡……


第七百六十八章 心事

柔柔的晚风轻轻吹过，陶青萝的心情平静而寂寞。
不知道为什么，这样的热闹，让她又一次想起了自己小时候，跟着小伙伴们，去捉萤火虫，晚上在草垛上唱着歌，然后看着夜空的情景。
在黑蓝的天空中，星星一闪一闪，对着他们眨眼笑，好像是在偷听他们轻声的诉说。
当她想忘记伤痛，去勇敢生活，是谁到身边唱起了情歌？
当初的爱情匆匆走过，除了伤口没留下什么。
其实陶青萝也需要，有个人在她寂寞流泪的时候，用他的双臂紧紧抱着自己，告诉自己，一切已经过去，现在是生命最美好的时候。
但是，这个只能自己调节了。。
眼前的情景，总是跟脑海中的记一次重叠。
她唱着歌，然后趁着别人不注意，掉下一滴眼泪。
大家都被她的歌声吸引，所以并没有去顾及其他的东西。
夜风几许，乡愁就有几许。
陶青萝毕竟是有些经历的人，所以有时候，想起之前的事情，也是很正常的。
她不想否认自己对于自己生存那个时代的想念，还有自己父母的挂念。
知道他们过得好，自己才会稍微安心。
上次其实也在梦中，回去看到他们，都过得不错，还有了新的孩子，作为生命的延续。
希望自己那个弟弟，以后能够代替自己，好好照顾父母。
他长大的时候，不要变成熊孩子，不要让年纪已经大的父母，那么操心了。
当我乘着晚风要离去，却不忍告别伤心的人。
披着今夜冷冷的星辰，却不忍告别暖暖的灯。
我知道你不会把我等，只会继续与命运苦争。
只是今后别把我当路人，一个只知道目标的人。
虽然今夜已过后，太阳会给我吻，却无法代替你的纯真。
虽然今夜已过后，鲜花将给我吻，却无法代替你的永恒。
当我回头看你的一瞬，黑夜你的背影，我将记住一生。
当我回头看你的一瞬，黑夜你的背影，将伴我一生。
这个是她给那边的父母，最好的牵挂了。
这里的生活，还是要继续的。
雷炎看着陶青萝唱歌时候的样子，就觉得她比任何时候，都要迷人。
那个样子，像是一个山林中的精灵，各种让人遐想。
现在部落里的人，都已经知道了他们之间的关系，所以并不会对陶青萝有什么不应该的想法了。
龙猫看了看自己的儿子龙城，算了，孩子们的事情，就让他们自己解决吧。
听说，他最近好像是跟那个丽丝走的很近。
不管怎么样，只要是儿子喜欢的，他就喜欢。
晚会终于散场，大家也算是尽兴而归。
至于程英他们的住处，其实很好安排，暂时也要住在山洞里了，房子的问题，之前他们本来就是多盖了几间房子，就是想到了万一有一天，部落里又有新人过来，而且不是大批的，那么就能派上用场了。
看来，陶青萝的考虑，都是很有提前量的。
到了给他们安排的山洞，程英他们都惊奇连连。
想不到，就连山洞，都这么让人震惊。
这里的东西，就是比其他地方都要好。


第七百六十九章 乐极生悲

晚上，他们一直到了很晚，才回去睡觉。
半夜的时候，陶青萝突然被外面的声音惊醒了。
她赶紧穿衣服起身，然后去外面看看，到底发生了什么事情。
外面现在有点乱，山洞那边火光四起的。
她当时就有点蒙了，秋天的时候，其实是最容易有这样的事情的。
天干物燥，东西都很容易着火。
大家正在拿着一盆一盆的水，朝着山洞去边赶过去，然后用来救火。
那个山洞，正好就是她之前安排给程英他们的山洞。
看样子，是他们不太会用里面的火，然后让火攒起来了。
程奶奶也被惊醒了，看到火光，也看到了是自己女儿他们的山洞，当时就昏过去了。
本来事情已经朝着好的方向发展了，没想到，又变成了这样。
陶青萝赶紧就过去帮忙救火了，整个部落的人，都在朝着山洞那边跑着，然后帮忙把火扑灭。
火势很大，也不知道里面的人怎么样了。
陶青萝不敢想象，如果程英她们出事的话，程奶奶又会怎么样。
这个部落，刚刚迎来一件喜事，就要遇到这么大的困难么？
她现在，她已经没有时间想那么多了，直接就冲到了现场，然后指挥着大家。
“程英姑姑他们出来了么？”陶青萝问着。
五山刚刚提了一桶水过来，然后说着：“好像是没有，现在能听到孩子的哭声。”
果然，里面传来了帕尔哈提的哭声，声音非常大，让人听着都觉得揪心。
“不行，去找一条棉被过来。”陶青萝说着。
她现在不知道里面到底是什么情况，但是绝对不能让程英他们就这样死在里面。
现在只能听到孩子的哭声，其他人都没有什么声音。
不能再耽搁了，要不然就出事了。
很快，有人从旁边的山洞拿了一条棉被出来，陶青萝大声说着：“水，给我水，把这条棉被弄湿……”
这一系列的动作，都不能耽误时间。
陶青萝看到湿漉漉的棉被，直接就披在了身上，然后就要往里面冲。
“青萝，你要干什么？”雷炎的声音传过来。
“现在没有时间跟你说那么多，我要先进去把孩子救出来。”
陶青萝说完，就直接一头扎进了山洞。
雷炎吓坏了，这个女人，怎么什么都不怕？
这么大的火，她也敢往里冲，就不怕死在里面么？
他朝着身上淋了一大盆水，也直接跟着冲了进去。
“雷炎，你慢点！”有人在喊着。
可是，雷炎已经顾不上那么多了。
陶青萝冲进了山洞，看到了已经给烟熏倒的程家几个人，还有坐在地上正在哭的帕尔哈提。
她稍微想了想，就赶紧把帕尔哈提抱了起来，然后大步朝着外面跑过去。
里面的温度还挺高的，不过看样子，并没有烧起来，只是烟太大了，不容易呼吸。
陶青萝把帕尔哈提抱出来的时候，大家都震惊了，这个陶青萝，还真是有本事，竟然还能在大火里救人？
“看好孩子，里面还有三个人呢。”陶青萝说着。
然后，她就要转身朝着里面冲。
刚刚雷炎跟她进去，她却没有看到。


第七百七十章 救出来了

“青萝，刚刚雷炎也进去了，他怎么没有出来？”雷雨问着。
陶青萝蒙了，雷炎也进去了？
自己是有保护措施的，可是，这个雷炎应该不太明白吧？
她正在担心，听到里面轰隆一声，好像是石头砸下来了。
“不行，我还要进去。”陶青萝说着。
可是，她身上的被子，被另外一个人抢过去了。
“青萝，还是我进去吧。”
那个人说完，之极就冲进去了。
陶青萝还没有来得及看清楚那个人是谁呢，她就已经消不见了。
刚刚声音，好像是石伟。
自从来到这个部落，他总是想要帮这个部落做什么。
其实，他已经做了很多了，可是一直还是觉得不够。
雷雨充满担心，自己的弟弟还在里面呢，也不知道怎么样了。
火势突然又变大了，不知道是什么东西，突然又烧起来了。
帕尔哈提在一边哭着：“阿爹，阿娘，奶奶……”
可是，没有任何回音。
雷雨也在焦急的等着雷炎出来，可是过了半天了，还是没有看到人。
大家并没有停下来，而是不停的在浇水。
终于，火势慢慢被控制住了，山洞口，被烧的乌漆墨黑的。
他们再次冲进去的时候，就看到里面一片狼藉。
真的有一块石头掉了下来，正好砸在了雷炎身上，不过很明显，他是帮着昏睡中的程英挡住了落下来的石头，才会被砸中的。
因为石头的方向，就能看出来。
而石伟也是倒在了一边，很明显是在帮忙的过程中，被另外的东西砸到了。
陶青萝赶紧让人把他们都抬了出去，这个时候，还是需要新鲜的空气的。
然后，陶青萝又让人赶紧去弄些盐酸菜的水。
水端来之后，陶青萝直接就给他们每人喂了一点，因为程家的几个人，在里面时间太长了，有可能已经被烟熏的中毒了。
这个方法，对于一氧化碳中毒，其实非常管用。
只是，这个原理，自己没有时间跟这个部落的人解释了。
程小虎他们两头忙活着，一边还要照看着程奶奶，一边还要去看看自己的姑姑和姐姐们。
之前还好好的，现在一家人就倒下了这么多。
陶青萝心都累了，还好，他们还都有气，不然后果真的是不堪设想。
房子要抓紧装修了，这样也就能避免山洞中起火，因为洞口被石头或者其他东西封住，里面的人出不来，被活活烤死的情况了。
陶石磊和几位长老，也是忙前忙后，在派人调度，陶青萝指挥着大家，先把人抬到了空旷的地方，然后让几个人守着，不要出事了。
程家几个人倒是没有什么事情了，只是昏迷，身体上没有什么伤害。
主要是雷炎和石伟，他们都受伤了，而且还伤的不轻。
巧合的是，他们之前也都受过伤，这次又被砸到，所以还真的是有些严重了。
雷预当时都已经蒙了，这样该怎么办？
陶青萝冷静的分析了之后，两个人不能都让雷雨来照顾，所以，她直接对雷雨说着：“姐姐，你照顾雷炎就行了，石伟就交给其他人了。”
可是，雷雨分析了之后，自己说着：“不，还是让我照顾石伟吧，雷炎我想把他交给你。”


第七百七十一章 手忙脚乱

陶青萝其实有些犹豫，不过想了想，她还是答应了。
自己照顾雷炎的话，应该不会有太大问题，而且大哥大嫂也能帮忙。
而石伟那边，毕竟自己的阿爹阿娘岁数都大了，也不能总是让二嫂去帮忙，因为二嫂依米也是有孩子要照顾的，主要是因为她有自己的男人。
跟之前的幽兰不同，她的身份，有些尴尬。
而雷雨就好多了，虽然她也要照顾艾乐，可是她没有男人，她也正好可以连着石头一起照顾。
所以，陶青萝最后还是答应了。
他们已经折腾到快要亮天了，陶青萝让人把雷炎抬到自己那里的时候，就觉得雷炎的脸色，看起来都不太好。
回去之后，陶青萝首先要做的，就是给雷炎检查一下。
他之前受伤的日子，还没有过去多久，这次估计伤口又要裂开了。
屋子里有些血腥味，已经出卖了雷炎了。
白小双和陶青云也跟着着急，却没有什么办法。
这个时候，还是让陶青萝去处理吧。
他们也帮不上什么忙，就告诉陶青萝，如果有什么需要的，一定要及时告诉他们。
雷炎的脸色有些苍白，而且身上有好几道伤口，还在不停的流血。
看样子，是真的受了不轻的伤。
“小妹，怎么办啊，怎么办？”陶青云也是难得的着急了。
上次雷炎受伤，他也不是没有看到，这次一定是更加严重了。
而且，他和小妹之间的关系，他这个当大哥的，自然也是清楚的。
如果雷炎真的出事，那么小妹以后怎么办？
在他心里，雷炎已经是自己的半个妹夫了，他不想让雷炎出事。
陶青萝看着雷炎，然后走到他跟前。
雷炎的脸上都是黑灰色的，显然是刚刚被烟熏的。
“大哥，帮我去弄盆水过来。”陶青萝说着。
陶青云赶紧过去了，白小双也赶紧问着：“青萝，我能帮上什么忙？”
“大嫂，帮我拿块帕子就行了。”陶青萝说着。
水来了，陶青萝帮雷炎好好的把脸擦了一下，然后又帮他简单的清理了一下伤口。
“小妹，雷炎这次的伤好像很严重。”陶青云有些担心的说着。
陶青萝说着：“我知道，大哥，麻烦你，崽给我弄一盆热水过来，别太烫就行。”
陶青云帮陶青萝把雷炎摆正放倒，然后就出去了。
白小双看着他们忙前忙后，其实也想要帮忙，不过陶青萝没有说让自己做什么，自己还是回去看孩子吧。
“青萝，如果有什么事情，一定记得叫我。”他说着。
陶青萝说着：“嗯，嫂子，你快去看看家轩吧，不要被吓到了。”
雷炎神志好像已经不是很清醒了，呼吸也有些吃力。
陶青萝看着他的脸，是真的心疼了，心口发堵，这个笨蛋，什么都不懂，冲进去干什么？
明明已经受过伤了，还是那么不小心。
自己是蒙了沾水的被子进去的，他却不假思索，竟然直接就冲了过去。
“小妹，水来了。”陶青云匆忙的把热水端了过来。
陶青萝说着：“放在那吧，大哥，你也累了，赶紧去陪着大嫂和家轩吧。”


第七百七十二章 担心名声

陶青云本来想要留下来帮忙的，可是没有办法，既然陶青萝说了，自己还是回去吧。
“青萝，估计他今晚是不会醒了，你也赶紧睡一觉吧，明天再好好帮他收拾。”他说着。
“嗯，知道了，大哥。”陶青萝没有抬头，而是仔细看着雷炎。
过了一会，白小双又过来看了一眼。
“小妹，今晚你怎么睡啊？”她问着。
陶青萝的炕被雷炎占了，可是，陶青萝又不能跟自己和陶青云挤在一个房间，这个就显得有些难办了。
就算真的有人打地铺的话，也不应该是陶青萝。
可是，雷炎现在这个样子，也不适合移动。
这就有些难办了，不知道应该怎么安排。
陶青萝说着：“这个大嫂不用担心，我睡在自己的屋里就行了。”
“小妹，这样不合适吧？”白小双一愣。
上次他让雷炎留宿，是因为没有办法，这次，要是留下的话，就要好多天呢。
陶青看了看炕上的雷炎，然后说着：“没关系，我就当他不存在就行了。”
“可是……”
“放心吧，反正部落的人，都知道我们的关系，都是早晚的事情。”陶青萝说着。
白小双看了一眼，还是觉得有些不妥当。
“嫂子，你不会担心我睡不着，直接把他扔出去吧？”陶青萝开着玩笑。
白小双笑了，说着：“那个应该不至于吧，要不然你也不能把他带回来了。”
陶青萝说着：“行了，大嫂，你快去睡吧，明天应该还有很多事情。”
“好吧，我知道了。”白小双说着。
虽然她还是不太放心，不过毕竟还是觉得陶青萝决定了，就不好说什么了。
反正，自己这个小姑子从来做事都是有分寸的。
陶青萝看着她离开，然后看着自己炕上的雷炎，慢慢走了过去。
呼吸了新鲜空气，清洗了伤口之后，雷炎的脸色已经好多了。
不过，也不知道会用多少天才能恢复起来，如果他一直在这里赖着，那还真的是个问题。
雷炎并没有说梦话，而是昏沉的睡了过去。
陶青萝看着他的样子，叹了一口气，唉，这个家伙。
趁着月色，她看着雷炎的脸。
因为发汗，他整张脸都湿漉漉的。
不过，却很是苍白。
看来，这次真的是比上次受到的伤，还要严重。
她轻手轻脚，不想碰到雷炎。
其实睡在他旁边，她倒是不会害怕，反正，也不是没有睡在一个炕上过。
她慢慢躺了下来，然后听着雷炎稍微有些紊乱的呼吸。
看着他起伏不定的胸膛，也不知道他什么时候能好起来。
她往雷炎那边凑了凑，虽然他身上还有血腥味，不过不知道为什么，她不讨厌。
突然，她好像是意识到，自己这样，不太对劲。
她慢慢的挪开了，然后看着转过身去，用背对着雷炎。
她忍着自己的紧张，假装自己是一个人睡在炕上。
这时，却听到雷炎有些难受的说着：“水……水……”
陶青萝几乎是在一瞬间，就翻身而起。
说不上来心里什么感觉，反正没有任何厌烦。
她并没有动作太大，不想惊动了陶青云和白小双。


第七百七十三章 我想喝水

陶青萝倒了一杯热水过来，然后很有耐心的帮他吹了吹。
端到炕边的时候，她才发现，雷炎好像是没有办法起身。
这可怎么办，难道强硬的把他扶起来？
那样的话，会不会撕扯到他的伤口？
雷炎还是在说着：“水……水……”
想了想，陶青萝最终还是做了一个决定。
她直接把水含到了嘴里，然后掰开了雷炎的嘴，直接嘴对嘴喂了上去。
雷炎感觉到了水流进嘴里，喉咙好像是感觉到了水流的温润，慢慢的咽了下去。
他整个人舒服了一点，不过却更加渴望更多的水。
陶青萝只好继续喂他，也不知道为什么，她突然觉得气氛不太对劲，好像是周遭的空气，都有些凝固了。
她有一种感觉，雷炎似乎已经醒过来了。
她慢慢的移开了自己的嘴，然后小心翼翼的打量着雷炎。
当看到雷炎那已经睁开的眼睛的时候，她整个人直接愣在了那里。
几乎是在一瞬间，她就觉得脑子里面好像是充血了一样，都要炸了。
她直接就撤开了，不过并没有把水杯摔在地上。
她还是有一点理智的，不想弄出太大动静。
她控制着自己，尽量保持清醒，不要因为刚才的举动，就觉得有什么不好意思。
自己是在救人，她这样麻醉着自己。
雷炎虽然还是很虚弱，不过眼睛却是出奇的亮晶晶的。
陶青萝说着：“你还要喝水吗？既然你醒了，还是自己喝吧。”
雷炎眨了眨眼睛，声音很微弱的说着：“喝……水……”
然后，就在陶青萝的注视下，华丽丽的闭上了眼睛。
“你醒醒，你给我醒醒。”陶青萝轻轻的摇了摇雷炎，雷炎轻轻皱了皱眉头，显然是有些痛苦了。
陶青萝赶紧看了看他的伤口，确认没有事情之后，才放下心来。
不过随后她反应过来，自己对他这么担心做什么？
雷炎还在轻声说着：“水，水……”
陶青萝很不好意思，却又没有办法不管。
她说着：“既然醒了，就不要装了。”
可是，雷炎完全没有睁开眼睛的意思。
陶青萝直接就把水杯放在了一边，不管雷炎了。
雷炎却好像有些痛苦，喉咙里发出那种像是喑哑的声音，像是有风轻轻刮过，让人听着就觉得不舒服。
“你别装了，我不会上当的。”陶青萝说着。
这个时候的陶青萝，反而卸下了之前的那种冷静和睿智，更加像是自己那个时代，那个天真的少女。
她自己都没有觉得，似乎在这一刻，她又回到了从前。
那种娇嗔，那种对于男人的无奈。
可是，雷炎始终都没有其他的动静，只是不停的用喉咙发出那样的声音。
陶青萝想了想，既然刚才他已经喝水了，那就应该不难了。
干脆，直接掰开他的嘴，然后把水灌进去就是了。
既然这么决定了，她就没有再迟疑，直接就凑了过去，然后用手把他的嘴掰开了。
雷炎是真的很虚弱，嘴上已经没有什么力气了。
陶青萝能够感受的到，他牙关完全没有什么力道。
她用一只手把着雷炎的嘴，另外一只手，慢慢的把水杯拿了过来，然后一点一点把水倒了进去。
可是，雷炎竟然像是不会咽了一样，直接呛到了。


第七百七十四章 长夜漫漫

雷炎本来就不舒服，加上呛到水之后那种满脸涨红的感觉，让陶青萝一阵心惊。
这个家伙，真是不让人省心。
算了，竟然刚才自己已经喂过他了，也不在乎多一次了。
她慢慢在嘴里又含了一口水，然后慢慢俯身，又确认了一下，雷炎是真的没有醒过来。
然后，她才闭上了眼睛，慢慢的俯下身去。
当她接触到雷炎有些皲裂的唇的时候，似乎感觉到了雷炎稍微有了那么一点点的反应。
不过，她还是忍着睁开眼睛的冲动，然后让水慢慢的流进了雷炎的嘴里。
雷炎这次果然没有什么异常反应，慢慢的把水咽了下去。
陶青萝喂了整整一杯水，然后看了看雷炎，还好，他没有再睁开眼睛。
她长长的舒了一口气，然后慢慢的挪到了炕上，再次躺下。
这次，她没有再背对着雷炎，而是朝向他。
她想知道，雷炎刚才是不是在装的。
雷炎半天都没有再动，看样子是真的心满意足的睡过去了。
陶青萝看了半天，也没有发现什么异常，最后自己终于昏昏沉沉的睡过去了。
夜很快就要过去了，月亮已经要下去了，一切看起来都是如此静谧。
陶青云和白小双的房间，也没有任何声音。
雷炎突然睁开了眼睛，然后轻轻歪过了头。
他不敢动静太大，怕直接把陶青萝惊醒。
他看着陶青萝在他眼前，眼眉低垂，睫毛还有些微微颤动。
原来熟睡的她，是这个样子的，没有了往日的神采飞扬，却多了一份恬静，好像是一睡千年，只等待一个宿命的人，把她唤醒的睡美人一样。
看陶青萝的样子，他想起刚才她用嘴喂自己水的感觉，竟然情不自禁的笑了。
当然了，他没有出声，怕吵醒了陶青萝，按照她的脾气，很可能会一脚把自己踹下去。
那样的话，自己就真的非常无奈了。
说不定，还要多躺个十天半个月的。
不过，今天还真是危险，没有想到，那块石头，竟然没有一点预警，就掉下来了。
身体的疼痛，已经渐渐麻木，现在心里的甘甜，才是放在第一位的。
尤其是看着陶青萝卸下了防备之后，那可爱的笑容。
看着陶青萝红扑扑的脸蛋，他甚至想要扑过去咬一口。
如果可以，他希望这个夜，再长一点，再长一点……
困意再次来袭，他终究忍不住，就那样睡了过去。
当晨风柔柔的顺着窗户飘进来，带来了第一缕阳光，慢慢泄下的时候，陶青萝睁开了眼睛。
而在她眼前的，就是雷炎昨天晚上微微偏过来的脸。
她差点直接缩到后面去，不过看着雷炎还在熟睡，怕真的惊动了他，就没有那么大的动静。
她稍微平复了一下自己的内心，然后想了想，昨天晚上发生的事情，慢慢让自己坐了起来。
雷炎的伤口真的不再流血了，看来他身体素质还真的不错。
陶青云和白小双已经起来了，正在外面忙活着。
不过，可能是怕陶青萝这边尴尬，就一直没有敲门。
陶青萝合上了衣服，然后慢慢的翻过雷炎，走了下去，然后推开了房门。
“小妹，你醒了？”白小双问着。
她的眼睛很规矩，也没有朝里面瞟。


第七百七十五章 学坏了

陶青萝说着：“嗯，嫂子你怎么起这么早？”
看着陶青萝完全没有受到任何影响的样子，白小双和陶青云都觉得十分神奇。
她这是什么都不在意的意思吗？
“怎么了？为什么这么看着我？”陶青萝问着。
白小双说着：“没什么，小妹，我去给你弄点水。”
陶青云想了想，突然问着：“小妹，你不会昨天连夜把游公子扔下去了吧？”
陶青萝听了之后，并没有正面回答，而是说着：“是又怎么样？”
陶青云信以为真，当时就慌了。
“小妹，不会吧，你真的……”
“怕什么，反正他死不了。”陶青萝说着。
“可是，他受伤了啊。”陶青云说着。
陶青萝看了他一眼，调皮的说着：“如果他不受伤，我也不能拿他怎么样啊。”
陶青云听了之后，更加狐疑了。
难道小妹真的把雷炎扔出去了？
她应该不是这样的人啊，而且，雷炎跟她的关系，可不是一般的。
“大哥，你这么关心他做什么？”陶青萝问着。
陶青云想了想，也是，反正小妹有分寸就行了。
而且，她应该不是那种人，不会说扔下去就扔下的。
毕竟，她好像也没有那个力气。
昨天晚上，他们也完全没有听到任何声音。
“大哥，再帮我弄点热水吧。”陶青萝说着。
陶青云一愣，问着：“你嫂子不是去给你打水了吗？”
“给他擦身子的。”陶青萝说着。
陶青云这才反应过来，笑了笑，说着：“你看看我这个脑子……”
白小双端着水盆进来，说着：“青云，你能不能不要总是说一些自己没有的东西？”
陶青萝抿嘴一笑，陶青云反应过来，自己的女人竟然在挖苦自己。
“小双，如果你再这么说我，会打击我的积极性的。”
白小双抿嘴一笑，说着：“好吧，以后我不打击你了，我都夸奖你，可是，你需要我怎么夸奖你呢？”
陶青云想了想，说着：“就夸我聪明，人好，踏实，勤劳……”
白小双看着他，突然愣住了。
然后，她做出一副非常害怕的样子，想要离陶青云远一点。
“小双，你怎么了？”陶青云吓了一跳，他以为自己刚刚是很正常的，可是，白小双为什么会有这个反应呢？
难道，自己刚才说的话，让她想起了什么不好的事情？
就在她有些担心的时候，白小双对陶青萝说着：“小妹，我有点害怕。”
陶青云更加奇怪了，这有什么害怕的？
陶青萝看出了什么，然后配合的问着：“嫂子，怎么了？”
白小双说着：“都说大白天说谎话，会天打五雷轰的，你大哥这是要害我啊。”
陶青萝直接就笑了出来，白小双现在越来越活泼了，不像是自己刚刚醒过来的时候，那个胆小的样子了。
陶青云这才反应过来，白小双竟然又在给自己挖坑。
而自己刚才竟然什么都不知道，还跟着往里跳。
“小双，你跟着小妹为什么不能学点别的呢？”陶青云说着。


第七百七十六章 装睡失败

白小双笑了笑，然后对陶青萝说着：“小妹，你听到了吧，你大哥觉得我这些都是跟你学的呢。”
陶青萝赶紧否认着：“这个可不是我教给大嫂的。”
陶青云无奈的说着：“你看看，你们两个人说话越来越像了。”
白小双理直气壮地说着：“我是青萝的大嫂，像她当然是应该的了。”
陶青云知道自己说不过她，只好说着：“算了，不跟你说了，我去弄热水。”
然后，他就转身离开了。
陶青萝和白小双看着她那个撅着嘴的样子，都在暗暗发笑。
雷炎还没有睁开眼睛，其实是在装睡。
毕竟，昨天晚上的事情，他觉得像是做梦一样。
一直都装作一本正经的陶青萝，竟然用嘴喂自己喝水。
听着陶青萝他们在外面的声音，其实他也觉得有些忍俊不禁。
原来，他们这家人，竟然这么有趣。
这种气氛，很多家庭都比不上。
陶青云把热水拿回来的时候，陶青萝就赶紧端进去了。
她梳洗结束，雷炎还是没有起来呢。
“大哥，你帮我看看他醒没醒过来。”陶青萝说着。
陶青云走进房间，看着床上躺着的雷炎，这才放下心来。
雷炎衣服非常整齐，看来昨天晚上，真的是什么都没有发生。
不过，她马上就打消了这种想法，雷炎伤成了那个样子，怎么可能还会有别的事情发生。
自己真是多想了，而且，就算是他想做什么，陶青萝之前对他那个态度，也是不可能的。
不过话说回来，自己这个妹妹的反应，还真是有些有意思了。
明明表现的很是讨厌雷炎，可是在关键时刻，却愿意不避嫌的收留他，其实谁都知道陶青萝也喜欢雷炎，还有什么掩饰的。
昨晚，相信很多人都失眠了。
雷雨那边，又要担心自己的弟弟，又要照顾石伟，还有艾乐和两个孩子，也不知道忙成了什么样子呢。
“小妹，怎么喂雷炎喝点粥啊？他好像还没有醒过来。”陶青云看着雷炎的样子，问着。
陶青萝跟了过来，看着雷炎，说着：“把粥放在那里吧。”
“恩，可以。”陶青云说着。
“哥，你去吃饭吧，让嫂子也不用管这里了，你们吃完饭，该干什么就干什么吧。”陶青萝说着。
陶青云马上就明白过来，陶青云应该是要亲自喂雷炎了。
陶青萝端过来粥碗，然后看着雷炎，说着：“还不睁眼的话，我就直接用强硬的了。”
雷炎想着，自己还是闭着眼睛吧，万一她还会用嘴喂自己呢？
可是，陶青萝直接走了过来，然后伏在他的耳边，说着：“我刚才看到你的喉结在动了。”
雷炎无奈，想不到这个小细节，都被她看到了。
他只要慢慢的睁开了眼睛，假装自己是刚刚被她吵醒的样子。
他很虚弱的问着：“我怎么会在这里？”
陶青萝说着：“这个难道应该问我？是我应该问你才对吧？你敢说一直没醒？装睡好玩么？”
雷炎有些心虚，不过这个时候，他是个病人，难道陶青萝就不能对自己态度好一点吗？


第七百七十七章 斗嘴

雷炎竟然有些委屈，自己受了这么严重的伤，陶青萝把自己弄来这里，而且，她都把自己初吻夺走了，还这样的态度。
唉，自己真是拿她一点办法都没有。
当然了，他也知道，自己的到来，也给陶青萝带来了不小的麻烦。
“是你救了我？”雷炎继续装糊涂。
陶青萝说着：“我可没有那个本事，是你自己命大。”
她的语气不太好，昨天那种情况，真的是太危险了。
她不想让雷炎以后继续这样冒险了，太吓人了。
雷炎脸一红，有些不好意思了。
“他们都没事吧？”他问着。陶青萝也知道，他说的是程英他们那些人。
昨晚离开的时候，他们都已经醒了，看样子就是因为呼吸不畅，所以睡眠中昏睡过去了，也没有什么大事。
“嗯，没事，你就管好你自己就行了。昨晚石伟大哥为了救你，也跟着冲进去了，然后受伤了。”陶青萝告诉他。
有些事情，还是有必要让他知道的。
“那他现在怎么样了？”雷炎果然担心了。
陶青萝说着：“他那边不用你管，有雷雨姐姐照顾呢。”
“唉，都不照顾我。”雷炎委屈着。
陶青萝看着她一样，说着：“你要是想要让雷雨姐姐照顾你，我可以让你和石伟大哥换一下。”
雷炎赶紧转移了话题，说着：“不过，我又给你添麻烦了吧。”
陶青萝说着：“是啊，你每次来都是给我添麻烦。”
雷炎本来只是客气一下，以为陶青萝会同样客气的说不麻烦。
结果，还是自己给自己挖坑了。
这算是什么情况？
为什么她跟别人不一样呢？
他真想弱弱的问一句，他不要面子的啊。
可是，对于陶青萝，他是一点办法都没有。
“昨晚我睡觉老实吧？没有出现什么其他的事情吧？”他问着。
陶青萝说着：“你希望有事还是没事呢？”
“怎么说？”龙游一愣。
“如果有事的话，你会不会内疚？如果没事的话，你会不会觉得你自己不重要，怎么雷雨姐姐现在还没有来来你？”陶青萝问着。
雷炎被她的逻辑绕的有些迷糊，他现在不适合动脑。
“我当然希望没事，这样就能少给你添点麻烦。”
“好啊，那今晚你睡在地上吧。”陶青萝说着。
雷炎再次愣住了，说着：“我受伤了……”
“是我弄伤你的？”陶青萝问着。
“我还流血了……”
陶青萝直接说着：“我砍的？”
雷炎简直没有任何办法了，这个陶青萝，怎么就是什么套路都不吃呢。
他看着陶青萝，想了想，说着：“如果我病情加重了，不是还要多麻烦你几天吗，所以，为了让我早点好起来，你也应该发发善心。”
“没关系，如果你的病情恶化，为了不让你死在我这里，我会把你扔出去……”陶青萝不慌不忙的说着。
她连眼睛都没有眨一下，好像在说着非常平常的事情。
“不过，看在雷雨姐姐的面子上，如果这几天，你老实一点，我可能会按时给你吃东西。”陶青萝说着。


第七百七十八章 拿她没有办法

雷炎气结，看在姐姐的面子上，也不过是按时给自己吃饭而已？
如果没有姐姐，那自己连饭都不用吃了？
他没有理解错的话，应该是这个意思吧？
这个陶青萝，实在是太不拿她未来的男人当回事了。
不过说回来也是，他好像总是挂彩，传出去，确实有损自己的威名。
只是这次，真的不能怪自己。
陶青萝看着他，说着：“你在想什么？如果你敢因为这个想着以后怎么报复我，我有办法让你后悔。”
雷炎已经连翻白眼的力气都没有了，她在想什么？
自己是那种公报私仇的人吗？
想了想，还真是。
如果陶青萝刚才不提醒自己，恐怕自己还真的不会想到这个。
但是既然她提醒了，如果自己不这么做的话，不就有些对不住她了吗？
当然了，在这里养病的时候，自己还是老实一点比较好，不然一定有自己苦头吃。
“我当然不会了，我不是那种人。”他小心翼翼的说着。
陶青萝却直截了当的说着：“如果你想着，现在应付过去，以后再找我的麻烦，你可以试一试以后我这大门你是不是进得来。”
雷炎蒙了，她是自己肚子里的蛔虫？
难道连自己在想什么，她都知道？
算了，还是换一个话题吧。
“那个粥，是给我的吧？”他说着。
陶青萝说着：“是啊，不过你敢喝吗？你不怕里面有别的东西？”
雷炎说着：“当然不怕，你废了这么大的力气把我救活，当然不会让我再死了。”
“我只是喜欢看着别人半死不活的样子。”陶青萝说着。
“好吧，你赢了。”雷炎认命一样的说着。
“吃粥吧。”陶青萝也不想再跟他斗嘴了。
其实，她想跟他开个玩笑——大郎，吃药了。
不过，又觉得他也未必能听懂。
搞不好，自己还要给他讲一遍水浒的故事。
看着雷炎端过来碗，雷炎想着，这次自己应该没有办法装作晕过去了。
不过，想起昨天晚上，陶青萝吻上自己的唇，那种感觉，就还想再来一次。
唉，那种感觉，也只能是想想了。
如果自己真敢直接闭眼睛，相信陶青萝应该也直接就把粥端走了。
他慢慢撑起身，然后靠在炕头。
陶青萝的炕，自然是有她的味道在。
“我自己来吧。”他说着。
陶青萝看着他的样子，是真的虚弱。
刚才跟自己说了那么多话，其实真的应该很累了。
所以，她说着：“算了，你老实一点就是了。”
然后，她直接拿过汤勺，慢慢的舀了一勺，递到了雷炎面前。
“再不喝，我就让我大哥他们过来喂你了。”看着愣住的雷炎，陶青萝直接说着。
雷炎赶紧张开了嘴，嘴唇因为干裂，竟然有些疼痛，渗出了血丝。
陶青萝没有说什么，只是慢慢的把粥送进他的嘴里，然后又舀了一勺。
“小妹，小虎过来了。”
听到程小虎的名字，陶青萝倒是没有什么，不过雷炎却有些意外。
这个时候，他不在家照顾家人们，怎么来这里了？


第七百七十九章 输了

陶青萝很镇定的说着：“让他进来吧，雷炎醒了。”
“喝药。”她又看着雷炎。
雷炎不敢说什么，只要照办。
程小虎很快就进来了，看到雷炎正在喝粥，也就没有说什么。
一碗粥很快就下肚了，陶青萝说着：“不许出声，躺下。”
然后，就直接转身看着程小虎了。
雷炎看着陶青萝的身影，嘴角慢慢浮现起一抹笑容。
“雷炎，你没事吧？”看到他们已经结束了喝粥，程小虎赶紧走了过去。
雷炎说着：“没事，你怎么这么早就过来了？”
程小虎说着：“我昨晚发生了大事，幸亏有你和石伟大哥，我姑姑和姐姐他们都没事，你们倒是受伤了，所以我实在是放心不下，就赶紧过来了。”
雷炎说着：“已经没事了，倒是让你们担心了。”
“雷炎，你快别这么说，当时那种情况，你都没有顾忌自己，就冲进去了，真的太感谢你了。”程小虎说着。
其实雷炎是有些不好意思的，因为他进去的时候，想的是要帮助陶青萝。
之后，才会有了救人的事情。
他们说了一会话，程小虎说自己还要去看看石伟，就先走了。
他走了之后，陶青萝看着炕上还在睁着眼睛的雷炎。
“行了，累的话，就再睡一会吧。”
可是，雷炎还在看着她。
“怎么，不是让你睡觉吗？谁让你睁开眼睛的？”看着床上瞪着眼睛看着自己的雷炎，陶青萝问着。
雷炎有些委屈，说着：“我还是有点饿。”
“雷雨姐姐就是让我帮忙照顾你，并没有说让我负责你的三餐了。”
雷炎觉得自己落到陶青萝手里，她折腾自己的方法，还真是多。
不过，如果是昨天晚上，喂自己自己喝水的方法的话，自己还是很喜欢的。
“那我能不能先跟你借些吃的，以后我再加倍补回来？”雷炎商量着。
“借？你的饭量太大了，我借不起。”陶青萝故意说着。
雷炎是真的无奈了，自己昨天来到这里，怎么感觉像是自投罗网呢？
“那我喝点水，行了吧？”雷炎问着。
陶青萝笑了，说着：“算了，看你这个可怜的样子，还是再给你吃点东西吧。”
“真的，这下可以让我吃东西了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“当然可以，本来也没有打算饿着你。”
雷炎无语了，自己又被她耍了。
不过这种感觉，并不会让他觉得没有面子，反而很有情调。
白小双很快就拿着吃的东西进来了，然后问陶青萝：“小妹，你是在外面吃，还是拿到房里跟他一起吃？”
陶青萝说着：“为了不让某些人太可怜，我还是跟他一起吃吧。”
看着雷炎，陶青萝说着：“想吃吗？”
雷炎想不到，她还在逗弄自己。
自己的一世英名啊，就毁在这个女人手里了。
她还真是不留情面，就这样吊着自己。
“反正你是准备给我吃的，刚才你说的话，我都听到了。”雷炎说着。
陶青萝说着：“不过，我随时可以更改主意。”
“我觉得你不会。”雷炎说着。
陶青萝拿起饭碗粥，走到了他的跟前，说着：“算了，看你这个德行，还是不跟你为难了，虽然我是个女的，不过也不会欺负弱者的。”


第七百八十章 姐姐来了

雷炎觉得自己在陶青萝面前，一点男子汉的风度都没有了。
完全被她玩弄于股掌之中，初见的时候，自己就已经觉得，她不像是一般人。
可是直到现在，他才觉得陶青萝真的是太与众不同了。
这个时候，他还是不要说什么了。毕竟，人在矮檐下，不得不低头。
陶青萝虽然嘴上不饶人，不过并没有真的为难雷炎，而是继续亲自喂他。
看着陶青萝小心翼翼的样子，雷炎心中自然是高兴的。
不过，闻着她身上的香味，他还是不能控制自己，想起昨天晚上的事情。
他赶紧低下头，不让自己胡思乱想，不然，一定会被陶青萝看出来的。
“要快点，一会雷雨姐姐应该就过来了。”陶青萝说着。
“姐姐？我这个样子，还是不要让她见到了。”雷炎说着。
陶青萝说着：“你也知道，你这个样子很丢人啊？”
“丢人？”好吧，雷炎又无语了。
“怎么，你让大石头砸了，浑身是血的样子，还挺英勇？”
雷炎被陶青萝怼得体无完肤，只好默不作声。
吃完了早饭，雷炎看着陶青萝。
“怎么，还等着我给你擦嘴呢？”陶青萝问着。
雷炎无奈，她到底是想让自己多难堪？
总有一天，他一定会报复回来的。
当然了，他倒不希望是在陶青萝受伤的情况下。
“不要想着报复我，我不会给你这个机会的。一个大男人，成天想着报复一个女人，看你那点出息。”陶青萝直接端着碗筷出去了。
雷炎气笑了，这个女人，这是不给自己一点活路啊。
自己不报复她，她总是在惹自己。
可是自己如果真的报复她，就成了没出息了。
果然，女人不好惹，尤其是陶青萝这样的女人。
陶青云和白小双很快也吃完了饭，收拾好了之后，就收拾屋子。
陶青萝说了，要当作什么事情都没有的样子。
雷雨果然在他们吃完饭不久就跟阿依娃一起过来了。
他们都很担心雷炎的身体，看着雷雨的脸色，就知道昨天晚上没有睡好。
“雷雨姐姐，你来了。”陶青萝不慌不忙。
“青萝，雷炎怎么样了？”雷雨难得有些慌乱。
陶青萝说着：“姐姐放心，已经没事了。”
“那就好，那就好。”雷雨说着。
“姐姐，石伟大哥也没事了吧？”陶青萝问着。
雷雨说着：“嗯，他伤的不算是严重，已经醒过来了。”
“那就好，看来这次大家都没事，虚惊一场。”陶青萝说着。
“雷炎呢？”雷雨问着。
墨兮然直接说着：“在房间里面躺着，不过现在应该是没脸见人了。”
“没脸见人？为什么没脸见人？”雷雨问着。
陶青萝说着：“两次次都是挂彩过来，而且昨天，还惹了那么大的麻烦，还好，他身体底子好，不然还真的不知道会怎么样呢。”
雷雨想了想，说着：“是啊，昨晚我回去之后，就一夜没有好好睡觉，早就跟他说过，凡事别太冲动，他不听劝，我也不好说什么，这一点，只能是以后，你好好管管他了。”


第七百八十一章 果然是亲姐姐

陶青萝有些不好意思，赶紧说着：“我可管不住他……”
“除了你，谁也管不住他。”雷雨笑了笑，然后说着。
“他在里面呢，我们说话他能听到，当心他记仇，这个小心眼的男人。”陶青萝故意说着。
雷雨和阿依娃一听，刚刚紧张的情绪，瞬间就被陶青萝瓦解了。
阿依娃说着：“青萝，你还说你管不住她，都敢这么说他坏话了。”
陶青萝笑了，说着：“这怎么是坏话？这是实话。”
里面的雷炎，已经要冒烟了。
“青萝，都这个时候，还能逗我笑，我知道，昨晚你其实才是最凶险的一个，披着被子就进去了，你也真是胆子太大了。”雷雨说着。
“没事，那种情况，我知道怎么处理，他们其实没有什么保护的东西，就进去了，而且是为了救人才会遇到危险的，也不能怪他们。”陶青萝说着。
“嗯，刚刚小虎去我那里了，说是感谢雷炎和石伟呢。”雷雨说着。
陶青萝看着一边的阿依娃，问着：“你没有去看看程兰姐姐和程英姑姑他们么？”
阿依娃有点脸红，说着：“去看过了，他们都挺好的，就是身子有点虚弱。”
“那就好，不然还真是让人担心，程奶奶昨晚又被吓到了，现在应该没事了吧？”陶青萝问着。
“嗯，也没事了，就是岁数大了，加上昨晚的事情，太突然了，现在已经好多了。”阿依娃说着。
陶青萝说着：“大家都没事，这就是万幸了，不然这个部落，就真的是要难受一阵子了。”
“是啊，刚才程奶奶还说，想要过来看看雷炎他们呢，小虎不让她随便动，让她好好养着，不然再出事就不好了。”阿依娃说着。
陶青萝又笑了：“他们家的事情，你怎么知道的？”
阿依娃马上就听出来她在笑话自己，也没有办法，只能是跟着脸红了。
雷雨看到躺在那里装死的雷炎，说着：“你在这一定要老实点，不要给青萝添麻烦才行。”
“姐姐，我现在怎么感觉自己有点多余呢？”雷炎蒙了。
陶青萝“虐待”自己，自己还没有来得及跟姐姐汇报呢，姐姐又说了这样的话。
唉，男人好难啊。
为什么自己要醒过来呢？昏迷不是挺好的么？
还能让陶青萝嘴对嘴喂自己，还不用听到这些扎心的话。
陶青萝想笑，不过并没有那么残忍的在雷炎跟前真的肆无忌惮的笑出来。
刚刚刺激他半天了，这次还是放过他吧。
雷雨并没有停留太久，毕竟家里还有石伟要照顾。
“青萝，我弟弟就交给你了，不用太惯着他，如果不老实，就收拾他。”雷雨说着。
雷炎又要感慨了，这个真的是自己的亲姐姐？
唉，算了，反正她能让陶青萝把自己带回来，也算是帮了自己的大忙了，自己就大方的原谅这个姐姐吧。
如果不是她，自己自家住的话，万一陶青萝这个小没良心的不去看自己呢？
陶青萝也没有跟雷雨客气，直接说着：“没事，要是他敢给我惹麻烦，我就直接把他从窗口扔出去了。”


第七百八十二章 旧事重提

雷雨笑了笑，没有再说什么，就直接离开了。
雷炎有些委屈，躺在那里，觉得自己真的是任人宰割了。
“其实，这次你也不是什么贡献都没有做。”陶青萝说着。
雷炎问着：“我都做了什么贡献了？”
“你这次受伤，连累石伟大哥也跟你一起受伤了。”陶青萝很认真的说着。
雷炎觉得自己的心脏都要受不了了。
这个是夸奖自己做了贡献的意思么？明显就是在指责自己，连累了石伟吧？
可是，陶青萝还是一脸认真的样子，让自己有点方了。
“要是石伟大哥不受伤，雷雨姐姐怎么会让石伟大哥过去养伤？他们怎么能单独相处？”陶青萝说着。
雷炎听完了之后，当时就明白了她的意思。
自己怎么就没有想到呢？她说的对啊，石伟和雷雨的事情，他之前其实也很上心。
但是，他们都没有重新再找一个人过日子的打算。
姐姐还年轻，他不想让姐姐就这样一个人过下去了，他希望有个男人可以照顾姐姐。
之前石伟的表现，他很满意。
而且，他也是个很重情义的人，他相信，如果石伟跟姐姐在一起，一定会把姐姐照顾的很好的。
之前他们的态度，都太坚决了，没有办法让他们轻易的改变主意。
这个其实也是他的一个心病，现在好了，只要他们有了这样单独相处的机会，应该也会更加了解。
而且，他们都已经成过亲了，对于这样的生活，应该并不陌生。
这样的话，对于石头和艾乐这两个孩子，其实也有好处，都能给孩子一个完整的家。
自己是完全没有意见的，到时候，不知道艾力那边会怎么想。
毕竟，死去的艾森，是他的亲哥哥。
现在让他看到自己的嫂子，跟其他的男人在一起，不知道他能不能接受。
不过，相信他也不是一个自私的人。
“这次，你说他们会怎么办？会不会石伟大哥养伤好了之后，还是跟之前一样？”雷炎问着。
其实这个关键问题，还在于他们的态度。
石伟之前说过，不想成亲了。
而雷雨，也是一样的说法。
陶青萝说着：“那天看到程兰姐姐的时候，他们的眼神都不太一样，知道程兰姐姐是男人死了之后，又跟帕尔扎尼在一起，他们应该都很惊讶，也应该反思一下，自己这样的行为，有没有必要了。重感情是好的，但是人生该过还是要过的。”
雷炎点了点头，说着：“这就是你折腾我之后，给我的安慰么？”
陶青萝白了他一眼，说着：“我什么时候折腾你了？你不是挺高兴的么？我还让你吃饭，还让你有地方睡觉，你想想，有这么折腾人多么？”
雷炎无语了，自己竟然没有办法回答了。
“好吧，你又赢了一次。”他只能这样说了。
陶青萝笑了笑，说着：“当然了，以后也不会输的，会一直赢。”
“行，你厉害，行了吧？”
“这件事情，你是第一天知道么？你是刚来这个部落么？”
雷炎无语了，不过，心里想着，等以后成亲了，我一定欺负回来。


第七百八十三章 安全第一

陶青萝现在才不会在乎他在想些什么，反正自己有不会担心以后。
因为部落突然出事，所以陶青萝之前想的，要出去看看，找找有没有黄豆的事情，就暂时搁浅了。
看样子，也只能是明年再说了。
陶青萝也没有失望，大不了再等等就行了。
不能为了一口吃的，就要把大家都扔在部落不管了。
还有，就是安全隐患的问题，她一定要再三的强调了。
那几个伤员，慢慢也都好起来了，房子也都装修完毕了。
冬天马上来了，大家都搬进了新房子。
看着大家那个其乐融融的样子，陶青萝想着，现在，整个部落的人，终于都住在崭新的房子里了。
而且，还有两间房子，是空着的，以后如果有人成亲，或者是再有人过来，正好就可以住在那里了。
山洞也是可是继续住人的，如果没有多余的人，他们就在夏天的时候，过去避暑，是非常好的选择。
以后的生活，也一定会越来越好的。
陶青萝不想让任何人从这个部落被淘汰掉，因为他们之间，并没有什么竞争。
所以，保证他们的身体健康，是很重要的。
至于口舌之欲，还是以后再说吧。
雷炎伤势好了之后，其实还真的是不想走，不过没有办法，不能总是在陶青萝的屋子里面赖着。
不然，陶青萝可未必会给他什么好果子吃。
石伟那边，其实也很简单，他在养伤的时候，也是进一步跟雷雨接触。
本来他们就算是同病相怜的人，之前陶青萝他们就觉得，这样的两个人，其实从各个方面看，都很相配。
只是，因为一些原因，他们还没有在一起而已。
陶青萝也相信，这个应该也是要看他们的缘分的。
暂时没有在一起，不代表以后都不会在一起。
所以，该创造机会的时候，陶青萝还是会创造机会的。
踏雪的伤势也好了，经过了上次的事情，陶青萝其实有些担心，山洞那边的安全隐患，所以又仔细检查了一下，里面的石头，是不是都很坚固。
万一真的再有什么大石头掉下来，就算是不会砸到人，但是也会让踏雪它们受伤的。
当第一场雪下来的时候，部落又要进入了长长的修整期了。
农忙的时候，已经过去了。
今年又是一个丰收年，大家都很高兴，地窖和好几个山洞，都塞满了，里面都是粮食还有各种蔬菜水果。
陶青萝也帮大家弄了不少的干菜，还有一些干果。
之前多出来的一些地瓜，还有土豆，她也教大家用大锅烀了，然后扒了皮，切成片晒干了。
冬天的时候，地瓜干可是当成是零食直接实用。
而土豆干就跟白菜还有木耳之类的一起炒，那个味道，也是非常棒的。
陶青萝觉得来到这个部落之后，自己的厨艺天分好像是被发挥出来了，之前在家的时候，都是不怎么做菜的，每次回家，都是慵懒的往炕上一躺，基本上什么都不会管的。
现在，好像是已经跟之前不一样了。


第七百八十四章 都住了新房

陶青萝来到这个部落已经四年了，过了这个年，按照这边的时间，就算是成年了。
明年，会有很多事情等着她去做。
陶石磊已经准备好了，要把族长的位置传给陶青萝了。
陶青萝也从一开始的不太想要接受，慢慢的习惯了，而且也接受了。
反正都是为了这个部落做贡献，其他的也就没有什么了。
自己就算是当了族长，跟大家的关系，也不会变的。
她不会耀武扬威，也不会玩弄权术，更加不会用权利装什么大尾巴狼，跟那些自己见过的地头蛇是绝对不一样的。
而且，她这个族长，一定是众望所归的，不是那种一到了选举，就借钱带着全村的人下饭店，一顿吹牛，给大家疯狂画大饼，然后真的当选了，就变回了之前大尾巴狼的样子，只是想着怎么把公共的资源弄到自己的兜里，把一切好的指标，都给自己的亲朋好友。
她不得不承认，那样的情况，在自己的那个时代，太多了，而且天高皇帝远的地方，更加严重。
这里没有那些东西，也没有什么东西，是完全私人的和公家的这个区分。
大家都不用存钱，不用钱去衡量任何东西，不会攀比。
成亲的时候，不用彩礼，不用三金，不用城里的楼房，也不用考虑是不是跟双方老人一起住。
所以，他们面临的压力，除了怎么在这个部落好好的生存，基本上也没有什么了。
这个问题，也被陶青萝解决的很好，他们的饮食，住行，还有很多方面，陶青萝都在想办法让他们越来越丰富。
所以，其他的问题，也就慢慢不是问题了。
程英他们一家人住进新房子之后，对于这里的新鲜感，真的是越来越多了。
虽然他们来这里的时间，也有几个月了，可是，跟其他人相比较，还是太短了。
即便是这个部落一直都在的人，也都经常因为陶青萝的新点子，感觉到惊奇，更何况是他们了。
所以，他们也要慢慢适应这个部落，经常都会有的变化。
帕尔哈提倒是很喜欢带着那些小孩子们一起玩，毕竟他跟于小宝他们两个人，现在是孩子里面，最大的了。
其他的孩子，都喜欢跟在他们身后，然后跟着他们。
不过，陶青萝不想让这些孩子从小就成为熊孩子，所以还是会告诉他们，玩的时候，也要注意，部落里的东西，是不能破坏的，也不能随便打人，更不能学些不该学的东西。
那些当阿爹阿娘的人，也都乐于让陶青萝帮忙教导他们的孩子，他们总是觉得，如果是陶青萝帮忙照看的孩子，长大了一定有出息。
陶青萝对于他们的想法，其实觉得挺有意思的，不过也没有解释太多。
反正这个部落的孩子，一定都会健康快乐的长大的。
等这些孩子再大一点，她就要教给他们其他的游戏了，适合他们的，又能锻炼身体，又能增加他们的之间的感情。
其实，她从小就是个皮猴子，虽然是个女生，不过对于跳皮筋，倒是不太热衷，对于男孩子们的游戏，倒是很感兴趣。


第七百八十五章 打老虎

反正大家也都闲着没什么事情了，该腌制的咸菜，还有酸菜之类的，也都已经放好了。
陶青萝还特意教他们弄了辣白菜。
把白菜洗干净了，然后均匀的涂抹了盐巴还有辣椒，他们正好还有西红柿，还有梨子，这些东西，可以让辣白菜更加的爽口。
至于蒜，可以去除白菜的土味，放在陶青萝特意制作的容器里，密封之后，过段时间，就可以吃了。
这个部落现在各种蔬菜，都是大丰收，所以有各种方法，可以用来做这些东西。
陶青萝的手艺虽然在自己那个时代，算不上什么好厨子，不过在这里，有限的资源，反而成为了她手艺不好的借口了。
而且，大家也从来没有吃过这样的东西，所以对于陶青萝弄出来的东西，都是赞不绝口。
反正，他们也不知道正版的应该是什么样的。
陶青萝其实制作的时候，都很用心，而且还专门用窑烧制了自己那个时代，应该用的容器。
这样大家也都可以用这些东西，更好的盛放他们弄出来的食物。
陶器那些器皿，陶青萝当然是已经很熟练了，不过塑料的东西，她不喜欢。
那些东西，本来也不适合用在这样地方。
另外，陶青萝还用葫芦割开两瓣，然后做成了水瓢。
这些东西，其实都可以就地取材。
而且，比那些塑料的东西，还更加耐用。
闲来无事的时候，老人们又聚在一起下棋，男人们也不怕冷，又去踢球了。
可是，女人们也不能总是干活。
陶青萝想了想，就把大家发动了起来，不让男人们自己玩，而是大家都在一起。
陶青萝专门缝制了几个花口袋，而且是打在身上都不太疼的那种。
然后，她教会了大家怎么打老虎。
两边各站着几个人，然后中间是另外一伙的。
丢口袋的人，要想办法打中中间那些人，还不能让他们用手把口袋接住了。
这个游戏，其实规则很简单，就是打到一个人，下去一个人，等到中间的人都没有了，就换他们站在两边，把两边的人换到中间。
这样其实也是锻炼大家的行动敏捷能力，还有团队协作能力。
另外，还有一个规矩，是他们应该遵守的。
两边的人，其中一边，把口袋高高的扔过去，喊一声——传。
然后，另外一边的同伙，如果能顺利的接过口袋，喊一声——定。
这样的话，中国的人，就不能再动了，不管在什么地方，什么姿势，都要停留下来。
陶青萝记得小时候，总有人喜欢抢那种传定球，然后没有接到，反而就被对方定在眼前，想跑都没有办法了，只能乖乖的用屁股对着要打口袋那个人，然后等着挨打了。
如果中间有人下去了，在场上的同伙，接到了口袋，就可以救回来一个人。
当然了，陶青萝不想让大家存球，就是中间的人，都存活的时候，他们接到了球，就可以存着，等到有人被打了，就可以用村求代替，不用下去。
那样的话，很容易没完没了的。
这个游戏，马上就让大家都痴迷了，都想马上试试。


第七百八十六章 还挺厉害

分队的方式，其实也非常有意思。
陶青萝之前没有用过，这次也是刚刚想起来，就是手心手背。
大家围成了一圈，然后同时出手，手心或者手背朝上，然后人数较少的那几个，就先出去，先组成一队。
剩下的人，继续手心手背，然后按照刚刚的办法，直到两队的人，人数一致为止。
雷炎一直都在偷看着陶青萝的动作，猜测她要出手心还是手背，想要跟她一伙。
可是，让他惊讶的时候，陶青萝每次都是跟自己不一样的。
他蒙了，怎么回事，难道陶青萝是故意的？
陶青萝根本就没有看着她，而是自己一直在不断的出手。
终于，大家分好了两队，可是陶青萝数了数，人数实在是太多了，只能是再划分一下，直接分成了三队。
这样的话，两边的是两个队伍，中间的是一个队伍。
中间的队伍都下去之后，就轮到两边其中一个队伍了。
这样也算是一种比较公平的方式，能够让大家跑开，不会因为人数太多，弄得很乱，被一起打到好几个。
陶青萝可不想被人穿糖葫芦了。
玩游戏的大多都是还没有成亲的，那些成了亲的，还有有孩子的，都抱着孩子在一边看着，都觉得还挺有意思。
大人们看着这样浩大的阵势，也都不下棋了，都来看了。
陶青萝一开始没有选择当中间的那一队，而是站在两边。
她直接告诉大家，他们最后一队上，这样的话，也能给大家示范一下，什么是真正的打老虎。
一开始就是程小虎带队的那一伙站在中间，雷炎和陶青萝分在两个队伍里，分别站在两边。
程小虎他们因为都没有什么经验，所以很容易就被打到了好几个。
陶青萝像是一个经验丰富的投手一样，基本上只要出手，就能瞄准一个人。
大家看的也是非常开心，中间的人，躲来躲去，像是一群小鸡子一样。
游戏慢慢的玩开了，程小虎他们也会玩了，可是，似乎已经来不及了。
雷炎和陶青萝配合的还挺默契的，很快，程小虎他们队伍里的人，都被打下去了。
程小虎他们都还意犹未尽，不过也没有灰心。
他们还互相安慰着：“没事，一会就按照这个方式，把他们两队的人，都打下来就行了。”
陶青萝带着自信的笑容，说着：“那就看看，你们有没有那个本事了。”
第二队上场躲口袋的人是雷炎他们一队。
路山也跟着他们一队，看起来也在摩拳擦掌了。
游戏再次开始了，大人们几乎也都在一边帮着他们加油了。
刚刚也看到了他们躲来躲去的样子，雷炎他们也算是偷着学了一点经验。
而且，刚刚他们是负责打人的，大概也知道口袋会怎么飞。
所以，他们的表现，倒是还不错。
过了好一会，才打下去了两个人而已。
陶青萝想了想，不能这样下去了，要想想办法，感觉解决才行。
他对着程小虎做了一个指向天空的手势，暗示他跟自己配合。
程小虎马上就明白了，然后点了点头，马上就把口袋朝着高处扔过来，然后说着——传……


第七百八十七章 配合的不错

雷炎看着口袋飞过去，本来想要拦住，不过没有跳太高，只能看着口袋从自己头顶飞过，然后大声朝着自己的队友们喊着：“赶紧跑。”
大家赶紧朝着另外一边跑开了，陶青萝接到了口袋之后，并没有说“定”。
因为，她已经看到了雷炎他们的人，都已经离自己有些远了。
看来，还真的是有点不好对付了。
她也朝着天上扔了一个球，然后也喊了“传”。
不过，她这个口袋的速度，更加快一点。
程小虎接到之后，雷炎他们正在全速朝着陶青萝那边跑着，他马上就把口袋传了回去，然后又一声——传。
这次，他们都没有办法停下来了，陶青萝接到球，直接喊了一声——定。
而雷炎他们，正好要回头，往回跑呢。
陶青萝笑了，看样子，自己可以很好的选择，先打谁了。
有几个人因为没有站稳，直接就冲出去了，所以就直接被淘汰了。
旁边围观的大人们，都觉得好玩，在一边笑着。
陶青萝不想耽误时间，直接就走到了雷炎身后，然后说着：“你想继续玩么？”
雷炎一听，怎么拿自己开刀？
这个女人，就不能让自己多蹦跶一会？
他赶紧说着：“有本事，你别打我。”
“我本来还真的不想打你，但是你刚刚说的话，太欠揍了，我要是不打你，都对不起你。”
说完，陶青萝就直接把口袋扔出去了。
不偏不倚，正好打在了雷炎的腿上，然后从他的腿上直接崩开了，又连到了他旁边的路山。
陶青萝一看，自己竟然一箭双雕，当时就跳起来了。
“太厉害了，双黄蛋！”
旁边的人看着也都跟着大笑起来，雷炎脸都要绿了，这个陶青萝，是真的要折腾自己啊。
行，一会到他们的时候，自己一定追着陶青萝打。
陶青萝看着雷炎那种不服气的小眼神，并没有任何恐惧。
小样的，我带来的游戏，还能玩不过你了？
你还是练练吧，万一哪天真的比我玩的好了，我再教你们其他的游戏，这个游戏我们就不玩了……
反正，现在有口袋了，就能玩很多游戏，比如跳飞机房……
只要是她带来的游戏，她都有绝对的优势。
其他的人，应该可以靠着后天的努力，然后慢慢学会，可是一开始一定是玩不过她的。
这一点，她还是很有自信的。
另外，她教给大家的游戏，规则都是她说的，万一真的觉得不公平，她就改规则，哈哈。
虽然，她不是那种会随便为了赢不择手段的人，但是为了赢雷炎，倒是可以考虑一下。
雷炎和路山下去之后，他们的队伍，就好对付了，因为没有了主心骨。
陶青萝他们很快就把剩下的人拿下了，轻松加愉快。
这次，轮到陶青萝他们上场了，雷炎和程小虎互相使了个眼神，都明白对方的意思，就是要让陶青萝他们这一队，光速下场。
陶青萝当然明白他们在计划什么，不过，自己可能要让他们失望了。
既然这个游戏是她教的，她当然要示范一下，什么是模板级别的打老虎了。


第七百八十八章 玩的就是配合

他们并没有做什么热身，陶青萝只是告诉大家，尽量分散一点，不要站的太紧密了，不然容易连串。
刚刚大家也都看到了雷炎和路山是怎么一起下去的，所以当然也明白这样做的目的。
游戏开始了，雷炎的出手速度，还是很快的。
他当然是直接瞄准了陶青萝，一点都没有犹豫。
大家都是看好戏的状态，然后觉得这样还真的是好玩了。
刚刚陶青萝把他们打下来了，现在雷炎就找陶青萝报仇了。
而且，陶青萝一旦下去了，自然这个队伍就差不多要玩完了。
陶青萝其实也明白这一点，所以很轻松的就躲开了。
雷炎已经开头了，自然程小虎也不会含糊，也跟着追着陶青萝打。
这样几个回合之后，他们都没有碰到陶青萝，别人就像是陪着玩的一样，完全成了摆设。
就在他们都掉以轻心的时候，雷炎扔出的口袋，突然调转的方向，直接就把阿依娃打中了。
阿依娃出于本能，想要保住口袋，可是，口袋还是顺着她的袖子掉下去了。
程小虎看着阿依娃竟然第一个被打下去了，当时也是有点蒙。
这样的情况，是他怎么都没有想到的。
陶青萝也有点蒙了，这个家伙，看样子，竟然还挺聪明的，还会声东击西了。
看来，他的头脑，还真的挺够用的。
阿依娃有点委屈，自己竟然被骗了。
陶青萝说着：“阿依娃，你放心，我会救你上来的。”
“嗯，我知道了。”
之后，阿依娃看了一眼一边的程小虎，程小虎赶紧低头。
这个真的不能怪自己的，真的……
是雷炎，他中途改变了主意。
自己刚刚，可是认真的在追着陶青萝打的……
这一点，相信她应该看出来了吧？
可是，阿依娃生气的可不是这个，就是因为他们刚刚太认真的在打陶青萝，所以其他人才会不注意，然后被雷炎看到了，趁机打下去了。
雷炎可恶，这个跟雷炎合作的程小虎，当然也是一样的可恶了。
只可惜，程小虎没有想到这一层，看来情商也真的不是太高。
帕尔哈提和于小宝看着这样的一幕，都跟着在一边拍手叫好。
阿依娃没有办法，只能先下去了。
雷炎这个也算是旗开得胜，所以就更加有信心了。
在跟程小虎配合的时候，又打中了好几个人。
眼看着陶青萝这边，也剩下她一个人了，程小虎和雷炎，都看到了希望。
只要把陶青萝打下去，游戏就结束了。
陶青萝当然知道他们在想什么，不过，自己不会让他们那么容易得逞里的。
阿依娃攥着拳头，看着陶青萝，真想给她加油，又怕她会分心。
所以，她只能是暗中用力，然后在一边看着。
“青萝，我们要动手了啊。”雷炎说着。
陶青萝说着：“来吧，反正距离结束还早着呢，刚刚我都没有认真玩。”
听着陶青萝的话，雷炎也来劲了，趁着她不注意，直接就飞快的把口袋扔出去了。
陶青萝一脸笑容，然后身子轻轻晃动了一下，直接就到了口袋前面，两只手一伸，直接就把口袋接住了。


第七百八十九章 刚上来就下去了

“哇，青萝好棒啊！”阿依娃欢呼着。
陶青萝很得意的摇晃着手里的口袋，然后冲着一脸郁闷的雷炎笑着。
之后，她对阿依娃说着：“阿依娃，我接到口袋了，上来，我救了你一条命。”
阿依娃兴高采烈的跑了上来，然后活动了一下，说着：“太好了，刚才还没有发挥我的实力呢。”
陶青萝看她站好了之后，才把口袋丢给了程小虎。
程小虎也有点郁闷，看着他们，没想到，就剩下一个人的时候，反而不太好打了。
现在他们是两个人了，自己要好好想想，先打谁了。
他在心里盘算着，阿依娃虽然现在体力还充沛，不过毕竟不怎么会玩，所以应该比较好抓。
而陶青萝刚才连那种口袋，都能截下来，还是先把她打下去再说。
然后，他瞄准了陶青萝，又一次扔出了口袋。
陶青萝感觉这次自己好像是接不住，所以就赶紧躲开了。
阿依娃看到她躲开了，自己也就跟着躲开。
可是，没有想到的是，竟然正好躲反了。
陶青萝刚刚走开，她就到了那个位置，然后口袋不偏不倚，正好打在了她身上。
阿依娃蒙了，自己刚上来，又要下去了？
她刚刚是出于本能，两手直接抱膀子了。
她想着，完了，自己白白高兴了。
这时候，听到陶青萝的一声呼喊：“阿依娃，别动。”
阿依娃愣了一下，然后站直了身子：“怎么了？”
可是，她刚刚说完，身上就掉下一个东西。
她低头一看，竟然是刚刚打到了自己的口袋。
陶青萝一摸头，完了，这下是真的没救了。
阿依娃这才反应过来，刚刚自己竟然无意中把口袋接到了，可是，自己紧张过头，又弄掉了。
这个应该怎么算？
是自己输了，还是接到了？
大家看的更加开心了，刚刚阿依娃那个样子，像是个小傻子一样。
陶青萝只能摇了摇头，说着：“刚上来就下去了，唉，你要是站好，然后把口袋拿下来，就能救个人了，我们就是三个人了，现在你看看，又剩下我自己了。”
听到陶青萝的话，阿依娃就明白，自己又一次被淘汰了。
而且，这次还是程小虎亲自动手的。
她看着程小虎，真想咬他一口。
其实程小虎也很无辜，是她自己撞上来的，而且是她自己接到了口袋，又没有拿住，直接掉下去了，这个也能怪自己么？
那些孩子们，都要笑疯了，这个阿依娃，也太笨了。
陶青萝无奈的摇了摇头，说着：“行了，你再等会吧，我再接几个球，然后才能到你了。”
说完，她就去把口袋捡起来，然后换还给了雷炎。
阿依娃刚刚下去，雷炎直接就扔了。
他想要趁着陶青萝思想最松懈的时候，直接把她打下去。
没想到，陶青萝已经想到了他要偷袭了，直接一伸手，又把口袋抓到手了。
这次陶青萝把丽丝救上来了，丽丝看着一边的龙城，说着：“要么这次你上吧？我上了估计也是很快就下来了。”


第七百九十章 终于结束了

大家都在一边看着他们的互动，好像是看出来一点什么。
龙猫长老看着儿子那个稍微不好意思的样子，好像是明白了一点什么。
看来，这个小子，这是有好事了。
自己也不用跟着操心了，反正有人喜欢他就行了。
陶青萝也看出来了，轻轻的咳嗽了一声。
龙城有些蒙了，然后说着：“没事，你先上，万一你把我救上去了呢？”
陶青萝感慨着，自己不过是接了个球，就要从刚刚阿依娃上来就下去的喜剧，变成了龙城和丽丝的偶像剧呃么？
丽丝没有办法，也不能总是等着，所以就只好上来了。
陶青萝说着：“你上来是对的，反正这个也应该按照顺序的。刚刚是你先下去的，就要你先上来。”
丽丝没有再说什么，而是很认真的看着程小虎那边。
这次轮到程小虎扔口袋了，她真的希望自己可以接一个球，然后把龙城救上来。
龙城扔出口袋之后，喊了一声——传。
陶青萝看了一下这个口袋的弧度，大概是自己能够碰到的，所以就直接朝着相反的方向退了几步，然后用力一跳。
果然，她从空中就把口袋接到了。
一旁看热闹的人，更加雀跃了。
陶青萝这个身手，还真的非常不错。
她摇晃着手里的口袋，对龙城说着：“行了，你可以上来了。”
眼看着他们的人，又慢慢变多了，雷炎和程小虎，都有些着急了。
这样可不行，什么时候，才能轮到他们？
雷炎给了程小虎一个眼神，然后直接做了一个朝着天上扔的动作。
不过，他并没有真的把口袋扔出来，而是用了一个假动作。
这次只有陶青萝看出来了，龙城和丽丝都没有看到，直接就朝着雷炎那边跑过去了。
看到他们接近，雷炎嘴角带着笑容，直接就把口袋扔出来了，又是一次一箭双雕。
当时龙城和丽丝都傻了，这个雷炎，还真是挺怀的。
陶青萝其实也有些无奈了，这样的情况，是要把自己累死啊？
没有办法，自己还是想办法保存点体力吧。
所以，她干脆就站在了中间的位置，也不朝着两边跑了。
雷炎和程小虎这次改变了方法，都选择了快攻，都很迅速，而且球打的也不高，让陶青萝没有办法抓。
陶青萝不断的转身，然后左右闪躲。
有时候，还要跳起来。
看着陶青萝那些千奇百怪的躲开口袋的方式，大家都觉得涨知识了。
现在这个游戏，几乎已经变成了观赏性质的，他们都想知道，陶青萝这样能够一直躲多久。
雷炎和程小虎已经出汗了，很是努力的想要打到陶青萝，可是陶青萝每次都能躲过去。
突然，陶青萝好像是崴了一下脚，然后重心不稳了，雷炎趁着这个时候，直接一个口袋飞过去，陶青萝想要躲开，已经来不及了，正好口袋打在了她的屁股上。
雷炎长长的出了一口气，呼，终于结束了。
刚刚如果不是陶青萝崴脚的话，不知道他们要这样打到什么时候呢。


第七百九十一章 丢手绢

陶青萝倒是也没有什么遗憾的，也该下来休息休息了。
刚才自己在那里不停的跳上跳下的，也真是累坏了。
现在，又一次轮到他们了。
不过，看样子，大家的体力，好像是都不太够了。
“青萝，有没有什么其他的游戏可以玩的？”阿依娃问着。
她觉得自己对这个，还真的是没有什么天赋。
陶青萝想了想，说着：“有啊，我还有很多游戏没有教你们呢。”
说完，她就直接把口袋拿在了手里。
“我们玩丢手绢吧？”陶青萝说着。
“丢手绢是什么？”阿依娃问着。
陶青萝把口袋扔到了边，然后从身上找出一条手绢，对他们说着：“就是大家围成一个圈，都要蹲下，然后脸都朝着里面，一个人拿着这个手绢，绕着大家走，趁着别人不注意，要把手绢放在其中一个人身后，如果那丢下手绢的人，又绕了一圈回来，那个人还是没有发现，就要惩罚，表演节目了。”
“那如果发现了呢？”雷炎问着。
“如果那个人发现了自己身后的手绢，就要赶紧拿起手绢，绕着圈追那个丢手绢的人，追到的话，刚刚那个人就要表演节目了。”陶青萝解释着。
丽丝想了想，又问着：“青萝，如果是女人扔手绢按，可是跑不过男人，那不是一定会被追到了？”
陶青萝笑了，说着：“那就不一定了，如果被发现了，你就赶紧跑，刚刚拿起手绢追你的人，不是已经空出来一个位置了么？你跑了一圈，然后蹲在他的位置，就算安全了，那个人就要拿着手绢，继续丢给别人。”
“万一没有到一圈，就被追上了呢？”丽丝还是觉得有些不太妥当。
陶青萝说着：“那就没有办法，只能表演节目了，所以，为了不被发现，大家最好做好伪装，假装手绢还在自己手里。”
听懂了规则，大家决定直接来一次。
大人们也都微笑着看着这些年轻人们玩游戏。
看着这群活力四射的人，他们好像是觉得自己也变得年轻了很多。
如果是在过去，他们吃饱饭都已经不错了，哪里有什么力气在这么空旷的地方，想着要玩什么游戏？
这个就是他们部落强大的一个标志。
如果年轻人们，连休闲的时间都没有，那么这个部落，就真的有些让人失望了。
现在这个样子，才是一个真正的健康部落应该有的样子。
陶青萝的笑容，还是很能感染人的。
陶石磊他们看着陶青萝带着他们玩这个游戏，都觉得这个部落，充满了希望。
从过去那个被人追着四处走，靠吃玉米为生，经常吃不饱，睡不好，还要死人的部落，已经变成了一个充满了欢声笑语的部落。
这一切的一切，都是因为陶青萝的到来。
这个事实，相信任何人都不会否认的。
既然大家已经学会了怎么玩，当然要直接来一把了。
陶青萝首先就给大家示范，应该怎么玩。
她拿着手绢，然后在手里不停的绞着，最后揉成了一团，都要看不到了。
她经过别人的时候，总有人回头看几眼，怕那个手绢，就掉到自己身后。


第七百九十二章 壁虎爬墙

看着他们那个小心翼翼的样子，陶青萝觉得，自己就是应该挑战一下，不能让他们太轻松了。
越是小心的人，自己越是要抓出来。
所以，她再次经过程小虎的事情，就轻轻的把手绢扔下去了，然后手还是作者刚刚那个手势。
她慢慢的走过，一点都没有着急，程小虎暂时还没有发现，陶青萝继续假装，想要放在其他人身后。
不过，找了半天，都没有看到合适的人。
终于，她到了一个程小虎的视觉盲点那里，就是雷炎的位置。
陶青萝做了一个把手绢轻轻放下去的动作，然后直接开始跑了。
雷炎感觉到事情不太好，然后就轻轻的回了一下头，不过，并没有发现自己身后有手帕，所以就没有起来。
而程小虎因为看到陶青萝刚刚是经过了雷炎才会开始跑的，而且刚刚打老虎的时候，也都是雷炎在打陶青萝。
所以，他觉得陶青萝应该是放在了雷炎身后。
至于雷炎那边到底有没有，他看不清楚。
他甚至还在想着，一会陶青萝要把雷炎抓到了，应该让他表演什么。
还没有到等他想完，陶青萝已经转回来了，然后站在他身后，然后说着：“小虎，回头。”
程小虎回过头，有点蒙了。
陶青萝轻轻拍了一下他的肩膀，说着：“低头。”
程小虎低下头，然后看到了地上的手绢，当时就蒙了。
这个手绢，刚刚不是在雷炎那里么？怎么又跑到自己这里了？
“不对啊，这是怎么回事？”他问着。
陶青萝说着：“你输了呗，还用问么？”
程小虎说着：“刚才你不是经过雷炎之后，才跑的么？”
“是啊，我是故意的啊，就是想要让你不知道，手绢在你身后啊，怎么样，我聪明吧？”陶青萝得意的说着。
围观的人都已经笑了，刚刚他们都看到了整个过程，程小虎像是个小傻子一样，完全都没有任何察觉，还在那里看热闹呢。
程小虎反应过来了，自己刚刚是被陶青萝骗了。
他说着：“青萝，你这也太坏了，怎么会这样呢？”
“这叫兵不厌诈，反正你已经输了，来吧，接受惩罚。”
“惩罚？好吧。”程小虎蒙了。
“青萝，要怎么惩罚啊？”阿依娃问着。
她可是很积极的，刚才程小虎可是配合雷炎把自己打下去了。
这个仇，她还记着呢。
程小虎看着阿依娃的样子，真是无语了。
她跟陶青萝在一起试讲长了，怎么也学会这些东西了？
不过，他又没有什么办法，只能是认怂了。
陶青萝想了想，说着：“要不然就玩壁虎爬墙吧。”
“什么壁虎爬墙？什么意思？”程小虎问着。
陶青萝领着他到了墙根底下，然后说着：“站好，整个人贴上去。”
程小虎照做了，可是并没有觉得有什么难度。
“抬起一条腿，身子稍微歪一点，手不能放下来。”陶青萝继续指挥着。
程小虎现在这个造型，还真的是有些滑稽，不过并不会站不住。
“行了，惩罚正式开始，你是想要答非所谓，还是正话反说？”


第七百九十三章 换个方式

“什么意思？什么答非所谓，还有正话反说？”程小虎问着。
大家也都觉得不明白，陶青萝说的两个词，他们都没有听过。
陶青萝看着他们的样子，就解释着：“答非所问，就是问你一个问题，然后你不能正常回答，一定要回答其他的，比如说，我们问你吃饭了么，你要说你不渴，或者你不困，不能说跟饭有关的，如果是正话反说，就是我们说一句话，你再倒着说一遍，比如我们说一二三四五，你就要说五四三二一，明白了么？”
“这个也太难了吧？”程小虎说着。
陶青萝却说着：“那你以为呢？反正你选一个吧，是正话反说，还是答非所问。”
“那就正话反说吧。”程小虎选了一下。
陶青萝对着那些围成圈的人，说着：“你们谁先来？”
大家想了想，好像都不太会玩这个，所以说着：“青萝，你示范一下吧。”
“行，那就我先来，我们七个字以内呢，不能弄太难。”
说完，她就沉吟了一下，然后说着：“猪头一是我。”
雷炎听到了就直接笑出来了，这个陶青萝，又玩人了。
程小虎还没有反应过来，想着刚刚陶青萝说的话，一个字一个字的从后往前念叨着：“我……是……一头……猪……”
“哈哈哈……”
大家都笑起来了，对于这样的话，都没有什么抵抗力。
不光是玩游戏的人，还有那些围观的人，也都笑的不行了。
这样的情况，真的让人非常开心了。
程小虎也是说完了之后，才反应过来刚刚陶青萝让自己说的是什么，当时就脸红了。
“青萝，你也太坏了，怎么能这样让我说话呢？”
“没办法啊，你自己选的，他们又让我做个示范，我就想到了这个。我这说的还是比较简单的呢，还没有说七个字的。”陶青萝说着。
程小虎只好认命，然后，其他人又按照顺序说了几个，程小虎小心翼翼的一个一个反过来。
玩了一圈之后，他都觉得自己腿脚不稳当了。
陶青萝告诉他，可以下来了。
程小虎终于下来了，觉得身体都有点麻了。
之后，就是程小虎丢手绢了，不过，他笨拙的直接就把手绢扔在了阿依娃身后，然后阿依娃发现了，直接就起来追他了。
还好他跑得快，直接蹲在了刚刚阿依娃的位置。
没有办法，阿依娃只能继续丢，然后在那里转着。
然后，她又把手绢丢在了丽丝那个位置，不过丽丝也发现了，就赶紧去追人。
阿依娃还没有跑到一圈的位置，就被丽丝追上了，没有办法，阿依娃只能表演节目了。
这次，陶青萝又想到了另外惩罚方式，就是一只手指着地，另一只手掏过相反方向的肩膀，然后捏着自己的耳朵，弯着腰转十圈，再到对面去拿起刚刚那个手帕。
本来阿依娃还想着，这个也没有什么难的，不就是转圈么，自己会啊。
她很快就把十圈转弯了，可是起身的时候，却怎么都走不出来直线了。
看着阿依娃走路时候，那个摇摇欲坠的样子，大家都要笑惨了。


第七百九十四章 有点甜

阿依娃已经很努力的在走直线了，可是，真的没有办法控制自己的平衡。
她觉得自己的视线明明是正常的，走起来却没有办法摆正自己的身子。
看到的人，也都很奇怪。
这个就让她有点蒙了，自己这是怎么了？
其实大家也都有些好奇，这个到底是什么原理，为什么刚刚阿依娃转了几圈之后，就是这个样子了。
陶青萝也没有说什么，反正这样的事情，自己也不是没有验证过。
他们只是没有这样做过，所以并不明白而已。
这个惩罚，还真的挺有意思的。
眼看着阿依娃跌跌撞撞的走向了手绢，可是就是没有办法到达跟前，而且还完全不受控制的往地上倒了下去。
程小虎终于忍不住出手了，直接就冲过去把她接住了。
阿依娃直接到在了程小虎怀里，还有些不好意思。
“怎么回事？”她问着。
程小虎面对这她，尤其是还在自己怀里，竟然有些不好意思。
“你都走不明白了，还问我？”程小虎说着。
阿依娃很是纳闷，说着：“我说的就是这个，怎么我走不了直线了？”
她感觉到自己看到的东西，好像还会转圈了。
这个就让她非常不理解了，自己刚刚转圈的时候，都发什么什么了？
陶青萝笑了笑，说着：“行了，这样就算是惩罚结束了，缓一会，然后阿依娃继续扔吧。”
其实程小虎还不想那么快就把阿依娃放开了，可是，既然陶青萝说话了，自己也没有办法。
看着他们的样子，陶青萝也不是傻子，当然知道她在想什么。
大庭广众的，这么多人看着，其实太亲密也不好。
所以，还是继续游戏吧。
大家玩了很长时间，陶青萝那些五花八门的惩罚方法，让人忍俊不禁。
没想到，她不光是会建设部落，还有这么多其他的头脑。
大家也是领教了，在惩罚的时候，要动脑的事实了。
晚上的时候，大家其实都还是有些意犹未尽。
反正冬天，大家也都比较闲了，也没有那么多事情要做，只要放松的待着就行了。
这要是在东北的冬天，就是要养膘的日子了。
干了一年的活，突然松懈下来，大家都聚在一起，在小卖店里打麻将，玩牌，屋里里都是烟雾缭绕的。
刚刚去卖点打酱油的，还以为自己到了仙境。
而且那种感觉，真的是非常不一般。
陶青萝倒是不怀念那个烟味，只是怀念那个气氛。
她也正在慢慢的把那种气氛，带到这个部落，让大家都能好好的相处，然后更加自由的享受这种难能可贵的自由。
陶青萝总觉得自己能做的事情，其实还有很多。
只要能够让这个部落变得更好，她会把自己知道的东西，都挖出来的。
陶石磊看着陶青萝这个带动的能力，就更加放心要把部落早点完全交给陶青萝了。
自己也该好好休息了，在这个位置上，这么多年了，其实也没有为了这个部落做过什么贡献。
现在有了自己的女儿来让这个部落变得更好，说明这个是天意。


第七百九十五章 顺其自然不如推波助澜

部落冬天，也在慢慢临近。
大自然安静下来，部落却每天都很热闹。
大家并没有因为季节的更迭，就跟那些动物们一起进入休眠。
他们每天都有不同的事情去做，陶青萝教会了他们玩游戏之后，他们也就用这个来打发无聊的时间。
这个让陶青萝觉得像是回到了小时候。
唯一不同的是，自己之前玩这些游戏的时候，还很小，可是这些人，都是这个年龄的人了。
如果在自己那个时代，这个年龄段的人，玩这些游戏，应该要被人笑话死了。
不过他们并不在意那些，反正只要开心就好了。
这个是陶青萝的态度，也是她希望带给这个部落的人的态度。
其实如果那些大人们如果想要加入，陶青萝也不会反对的。
只不过，他们更加稳重一些，所以会喜欢一些其他的。
陶青萝其实很想教会他们篮球，只是她打的不好，而且篮球架子，也不是那么好弄，加上篮球能够参与的人数就少了，没有足球那么有意思，所以还是放一放再说吧。
大雪覆盖了这个部落，他们每天早上，都要去清扫一遍积雪。
这个其实也是在东北农村一到了冬天，就经常看到的景象。
家家户户都要清扫门前的雪，然后会用板锹留出一条路，看着还挺好玩的。
那些孩子们，起来之后，就用那些已经很实诚的雪，直接就堆雪人，打雪仗了。
有些时候，打到人身上，灌进脖领子里，那种感觉，才叫一个酸爽。
陶青萝其实也侧面观察过石伟和雷雨，他们自从上次的事情之后，好像还是没有什么太多的互动。
这个就让陶青萝和雷炎都有些着急了。
他们不是瞎子，也不是看不出来，其实他们对彼此都有好感。
大概就是之前那种想法，让他们没有办法下定决心在一起吧。
陶青萝决定，这种事情，男人还是应该主动一点的。
所以，问题还是在石伟身上的更多。
世俗的观念，到什么时候，都是阻碍人们往前发展的一个很重要的因素。
陶青萝不敢说自己能够做到让所有人都有多么先进的思想，不过有些想法，真的是应该摒除了。
当然了，她也完全不会把什么三妻四妾的想法带进来的。
那些都是毒瘤，是她不能容忍的。
她从来没有想过，要把什么母系氏族，还有父系氏族那样的东西，带到这个部落。
因为她看起来，那些都是病态的。
这个部落，现在男女人数还算是均衡的，以后还会有其他的部落出现，没有必要去想着，只有他们才能在这个地方生存了。
有些事情，不能总是顺其自然，也是需要有人推波助澜的，按照雷雨和石伟的性格，他们之间，还真的是需要有人帮忙去推动一下了，不然是真的不能太顺利的走在一起了。
陶青萝找到雷炎，商量了一下这个事情，雷炎当然也是非常同意的。
不过，这次陶青萝又多找了一个人，就是艾力。
对于雷雨的事情，虽然这个是她个人的幸福，不过毕竟艾乐是他的侄子，是他亲哥哥的儿子，如果让艾乐叫另外一个人阿爹的话，他这个叔叔，也应该有些接受能力才行。


第七百九十六章 小叔子的支持

艾力到了之后，并没有想到陶青萝是想要跟她说什么。
看到雷炎也在，还在疑惑，为什么没有其他人。
他问着：“青萝，你找我？”
“艾力，我其实是有事请，想要跟你商量，虽然我说这个话，不太合适，不过我觉得，应该得到你的支持，那样的话，这件事情，也会更加完美。”
艾力还是没有反应过来，说着：“到底是什么事情啊？我觉得只要是你想做的事情，应该都不是什么坏事，不光是我，整个部落的人，应该都会支持的。”
“这件事情，不用那么多人支持，现在就是看你的态度了。”陶青萝说着。
“跟我有关的事情？”艾力问着。
“嗯，算是跟你有关，确切的说，是跟雷雨姐姐有关。”陶青萝并没有一直兜圈子。
艾力有些茫然，问着：“我嫂子？怎么了？”
“我们觉得，你哥哥虽然现在已经不在了，他们之间的感情，也能维持很久，可是，总不能让她一直这样一个人生活吧？她也是个女人，而且还年轻，也需要另外的男人来照顾。”陶青萝很镇定的说着。
艾力听了之后，其实还真的是有些愣住了。
陶青萝观察着他的表情，想要知道，他到底在想些什么，会不会因为自己刚刚的话，就生气了。
不过，艾力的脸上，并没有什么愠怒的样子，而是问着：“这个事情，嫂子自己是什么意思？”
“我们都觉得，她其实不是不想，而是不敢，或者说，有什么东西，压着她，让她没有办法去想，只要想到为了她死去的你哥哥，她就会有一种负罪感。可是，当时那种情况，其实她承受的东西，更加不会少。她拼着命才保住了你哥哥的孩子，为了你哥哥，这么久，都没有想过跟任何人在一起，这样的情义，其实已经足够了。”陶青萝觉得还是应该把雷雨承受的东西说出来才行。
不然的话，艾力这个大男人，未必会明白，一个女人，在那样的环境，所受到的心理压力。
艾力其实也是真的没有想过这么多，毕竟他看着雷雨在这个部落，也算是得到了很好的照顾。
所以，他并没有去想，其他的东西。
陶青萝继续说着：“这件事情，其实本来不应该跟你发生什么关系，但是我觉得，雷雨姐姐一定是考虑到你的感受了，她应该幸福，可是却考虑到了这么多人，所以并不敢迈出那一步。这本来是她自己的人生，但是她的儿子，也是你哥哥的的日子，是你的侄子，以后如果要叫其他的男人为阿爹，你能接受么？”
艾力听了之后，半天没有说话。
他明白陶青萝的意思了，其实他是想要劝自己，祝福雷雨。
说实话，他倒是并没有觉得什么为难的。
如果自己的哥哥和嫂子都不在了，以后，艾乐也是要自己抚养的。
他也完全不介意艾乐叫自己一声阿爹。
相信，李玉芝也是不会有什么反对意见的。
至于什么认祖归宗，这个想法，他们倒是没有那么多的想法。
这个时代的人，还都是非常淳朴的。
所以，他很快就说着：“这个没有什么，嫂子过的好，我大哥也会高兴的。”


第七百九十七章 不反对

陶青萝没有想到，他会这么容易就答应了。
不过想想也对，这个时代的人，本来就没有什么男尊女卑，也没有什么，男人可以随便，女人就要为了名节一辈子不能再改嫁的想法。
这个时代，大家都很平等。
在很多人看来，其实女人还会显得更加金贵。
因为本来就是男的多，女的会比较少。
如果真的要想要部落长久的发展，女人是不能少的。
没有女人，谁能完成生孩子这样的壮举？
而且，这个时代，是没有剖腹产的，女人生孩子，其实都是非常危险的。
还好，之前陶青萝他们经历的事情，都还算是顺利。
只有雷雨因为在山林里时间太长，身体受到了损伤，所以才会难产。
其他的女人们，在生孩子的时候，过程倒是还算是不错。
雷炎其实也没有想到，艾力竟然一点意见都没有，作为雷雨的弟弟，他是希望姐姐幸福的。
可是，艾力也是艾森的弟弟，他当然对于自己的侄子，也是有一些发言权的。
“艾力，谢谢你。”他说着。
艾力却说：“这个不应该谢谢我，其实是我们应该谢谢嫂子，当初如果不是嫂子，我相信我哥哥一个人在山林里，也未必能够活下来，现在他不但成过亲了，还有一个儿子留下来，不管以后，艾乐要叫什么人为阿爹，都没有办法改变他是我大哥的孩子这个事实，所以我并没有什么不能接受的。”
他的话，让雷炎和陶青萝也都非常感动。
“既然你们已经这样问我了，我能不能知道，你们是想要让我嫂子，跟什么人在一起？是石伟大哥么？”艾力问着。
之前石伟在雷雨家里养伤，其实他也不是看不到。
只是，那个时候，他也没有办法说什么。
现在，他可以确定，雷雨和石伟，应该是真的有事了。
而且，看陶青萝和雷炎的样子，他们应该是早就知道了，而且有这个心理准备。
“没错，是石伟大哥，他是什么样的人，你也清楚，之前幽兰想要跟石伟大哥在一起，可是石伟大哥想着自己刚刚死去没有多久的女人，就没有同意，可是，我从一开始，就觉得雷雨姐姐和石伟大哥，更加合适，他们的经历一样，而且都带着一个孩子，这样的话，也能更加珍惜对方，过日子也能过到一个地方去，两个孩子，都能有个完整的家，都有阿爹和阿娘两个人来照顾了。虽然部落里的人，也能帮他们照顾孩子，可是那个跟家里有阿爹阿娘每天陪着，是一定不能一样的。”陶青萝说着。
艾力点了点头，说着：“这个我也明白，不过石伟大哥既然之前都不同意，现在就能同意了么？”
“我觉得差不多了，他其实不是没有这个想法，就是觉得对不起自己死去的女人而已。人死了不能复生，不能总是想着过去的事情吧？”陶青萝很是感慨的说着。
艾力也说着：“嗯，这个其实我明白，之前是我忽略了嫂子的生活，这个我也有错。”
“所以，你就是不反对，如果石伟大哥和雷雨姐姐能在一起，让艾乐叫石伟大哥阿爹了？”


第七百九十八章 态度很明确

陶青萝的问题，其实是很关键的。
只要石伟和雷雨在一起了，艾乐和石头，都要改口的。
艾力说着：“这个我当然不会反对了，这个部落幸亏是有你，不然我们已经不知道死了多少次了，如果连命都没有了，还有时间去计较，谁叫谁阿爹，谁叫谁阿娘么？”
陶青萝听到他的话，当时就觉得，他的觉悟，真的已经很高了。
或者换个说法，是真的不拘一格。
他看待这个问题，并没有自己想象中，那么狭隘。
在生命和生存面前，其实很多问题，往往都是小事。
这一点，也是人类历史长河中，慢慢被人遗忘的事情。
很多人在追名逐利，沽名钓誉的过程中，草菅人命，只是在乎自己，已经忘乎所以了。
而这里的人，还是那种非常淳朴的状态。
不然，怎么会有那么多近现代的学者，总是在高喊着，返璞归真。
这个其实也是有一定的道理的。
陶青萝不能保证他们是真的有什么追求，只是因为这样的事情，在自己那个时代，根本就不存在了。
越是不存在的事情，就越是让人向往。
陶青萝想要让这个部落的生活，变得像是自己之前学过的桃花源那样，不用多富足，只要大家都能开开心心的，与世无争，但是也不怕什么。
能够自保，然后安稳自得，就可以了。
她也没有想过，要在这个地方建立什么王国，或者是什么让人一听就觉得吓人的，那样也没有必要。
有句话时候说的话，物极必反，如果真的太过于跋扈了，那么早晚都会灭亡的。
“艾力，有你这句话，我就放心多了。”
“这个其实也没有什么，我也想要让嫂子过得好一点，不想让她受到什么委屈，只是，之前我想不到那么多，并没有想到，应该用什么方法，既然你们想到了，我当然会支持，就算是我哥哥在天上看到了，也会高兴的。”艾力说着。
陶青萝对于他的话，还是很感动的，没有那些冠冕堂皇，这样的话，反而更加有感染力。
雷炎也点了点头，只要艾力也不反对，那么姐姐的心里压力就会小很多。
这样他们去劝说雷雨的时候，就会容易的多。
之前他们虽然也说过，不过雷雨始终没有忘记自己的姐夫，所以并没有太大的作用。
这次，他们争取要让姐姐不要总是想着过去。
日子还是要过的，不是他一定要让姐姐找个男人，而是他看得出来，石伟和雷雨之间，确实都有那种感觉。
其实带着孩子生活的单亲阿娘不少，像是青龙部落过来那几个人，出来幽兰成亲了，现在水水和天蓝他们，不都是自己带着孩子么？
可是，雷雨不一样，既然她跟石伟之间有感情，只是因为一些原因，一直都在压抑自己，那么自己这个当弟弟的，就应该想办法，让姐姐高兴才对。
他不知道能够为姐姐做多少事情，不过这些力所能及的事情，自己是不会拒绝的。
其实他也很感谢陶青萝，能够在这样的时候，还想着姐姐的事情，想着艾乐的事情。


第七百九十九章 办法

陶青萝他们得到了艾力的支持，做事的时候，自然就方便了很多，也没有什么心理压力了。
其实她也是真的觉得，让雷雨和石伟生活在一起，是对他们都好的事情。
“你觉得我姐姐会听话么？”雷炎问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“这个我就不知道了，如果他们还是坚持不能在一起，这个我们也没有办法，我们不是当事人，有些事情，我们不能替他们做什么决定。”
“那不是白忙活了么？”雷炎一听，竟然有些着急。
陶青萝也明白，他这是在急什么，可是，也没有办法。
感情的事情，是最没有办法让其他人插手的。
他们之间的关系，到底要怎么发展，这个他们没有办法决定。
最多，他们就是在一边，跟雷雨和石伟，谈谈人生，让他们的观念跟之前不一样，不要总是想着过去的事情，忽略了身边的人。
这一点，他们之前倒是也试过，不过并没有什么太大的效果。
这次不一样，是雷雨主动要求让石伟到他们家里去养伤，也没有在意会不会有人笑话。
在这个淳朴的时候，大家当然也都什么都没有说。
淳朴和保守，胡乱猜疑，这个是两回事。
在这一点上，陶青萝觉得这个部落的人，做的还是非常好的。
她并不会觉得这个部落的人，没有文化，就没有思想。
其实很多思想，都是慢慢传下来的，然后一点一点的提炼。
到了自己那个时代，很多的先进思想，已经以为社会的变革，显得不伦不类了。
“你也不用着急，这次雷雨姐姐既然已经有所行动了，就说明她对石伟大哥，是有好感的。”陶青萝说着。
雷炎说着：“虽然有好感，可是，他们就是想着过去的事情，怎么办？”
“想着过去的事情，是因为对死者的尊重，这个是没有办法改变的，重要的是让他们因为死去的人，更加珍惜眼前的人。”
雷炎不太明白了，问着：“那应该怎么办？”
陶青萝说着：“如果雷雨姐姐遇到了危险，你觉得石伟大哥会不会奋不顾身？”
雷炎蒙了，问了一句：“什么意思？”
“就是很简单的意思，我们骗石伟大哥，说是雷雨姐姐遇到了危险，然后看看石伟大哥的表现，再根据他的表现，让他们知道，彼此的态度，不就清楚了？”
雷炎听了之后，马上流露出一丝笑容。
不过，他马上又想到了另外一方面。
“可是，如果石伟大哥只是因为部落里面有事情，所以才会着急，不是因为那个人是我姐姐，怎么办？”
陶青萝听了之后，说着：“这个就要看他的反应了，担心部落里的人，跟担心自己心里喜欢的人，是不会一样的。”
雷炎想了想，也说着：“这个倒也是，如果是部落里面其他人出事，我也会着急，然后会帮忙，但是你要是出事了，我会疯的……”
面对这突如其来的告白，陶青萝并没有什么害羞，她都已经习惯了。
“行了，别在这里肉麻了，还是说点关于姐姐和石伟大哥的事情吧。”


第八百章 碰瓷

陶青萝的态度，让雷炎心里一喜。
现在，她已经不排斥自己跟她这样说话了。
这样就是好消息，已经很好了。
只要这个年过去了，自己再坚持两年，一定就要把陶青萝娶回去。
自己已经等了这么久了，一定要再好好的挺住了。
不然的话，那才叫前功尽弃呢。
他们要制定一个计划，又能看出石伟对雷雨的态度，又不能让他太过于着急了，不然的话，就太过分了。
玩笑的话，也是有个度的，不能让人精神崩溃。
这个度，是需要陶青萝来掌握的。
陶青萝想了想，说着：“要不然，我们换个方式吧？”
“什么方式？”雷炎问着。
陶青萝说着：“你过来，我告诉你。”
雷炎看着陶青萝的样子，很高兴的把耳朵凑了过去，然后听着她说了一些话。
陶青萝的话，让他越听越佩服。
这样的办法，她都是从什么地方弄出来的？
为什么他总是觉得，陶青萝的头脑，跟他们的不一样呢？
“你怎么想到的？”他问着。
“自然而然就想到了，怎么了？”陶青萝问着。
雷炎说着：“因为觉得这个不像是正常人想到的啊，我怎么就想不到？”
“因为你笨啊。”陶青萝非常直接的说着。
雷炎无语了，这个问题，是给自己挖坑了么？
“这样说我，真的好么？”他问着。
“我不觉得有什么不好啊，怎么了？”陶青萝问着。
雷炎觉得自己已经没有办法跟她这样说下去了，吃亏的人，一定是自己。
他只能说着：“行了，你赢了，反正你对，你什么都对。”
“也不一定，有时候我也犯错误。”
雷炎倒是好奇了，问着：“什么时候？”
“比如把你救回来啊，让你赖上我了，这个碰瓷碰的，让我头都要大了。”
“碰瓷？什么意思？”雷炎觉得这个词，一定不是什么好词。
“就是你故意赖上我，你当初受伤是装的，是知道我在那里出现，然后让我负责。”陶青萝解释着。
雷炎笑了，说着：“按照你这么说，我倒是觉得你是在碰瓷了。”
“怎么会是我碰瓷？”
“你知道我在那里受伤从，才会去那里找我，然后把我带回来啊？当初我可是没有让你把我带回来，然后你还每天让我吃东西，你也没有问过我，是不是想要吃，难道不是你在碰瓷么？”
陶青萝蒙了，他说的碰瓷，跟自己说的，完全就不是一个意思。
他根本就没有理解，自己刚刚给他解释的，而是什么概念。
这样的人，也是真的够笨了。
她说着：“行了，我也不跟你在这里争论了，不与傻瓜论短长。”
“就知道欺负我听不懂你说话。”雷炎有些委屈了。
陶青萝说着：“啥，你也说些我听不懂的啊？你不是没有那个本事？”
雷炎无语了，说着：“行，你说了就算，我反正是没有什么可说的，反正你说的都对。”
“知道我说的都对，还说了那么多没用的？”陶青萝说着。
雷炎只能笑了笑，然后一脸宠溺的说着：“行了，我们还是赶紧去按照你刚才说的，让石伟知道，我姐姐的事情吧。”


第八百零一章 开始用计谋了

陶青萝也没有再跟雷炎纠缠什么，现在不是说那些事情的时候。
雷雨和石伟的事情，她早就想要做的，一直都没有办法完成，她都要心里长草了。
既然现在已经有了办法，当然要去实施了。
傍晚的时候，大家都是刚刚吃完饭，雷炎突然去找了石伟，神色很是慌张。
“雷炎，你怎么来了？”石伟看着雷炎的样子，他好像是很少这样紧张。
雷炎说着：“石伟大哥，你有没有看到我姐姐？”
“你姐姐？怎么了？”石伟果然冷了一下，然后表示担心。
“我姐姐不在家，我以为她出去了，可是在部落里已经找了一圈了，都没有看到。”雷炎说着。
“真的？你都去哪里找过了？”石伟问着。
雷炎说着：“她平时去的地方，我都看过了，除非……”
“除非什么？”
“除非她出去了，不然我不会找不到她的，而且，部落里的人，都说没有看到她。”雷炎说着。
石伟也是慌了，觉得这件事情，还真的不是什么小事。
之前他受伤的时候，雷雨那样照顾他，他心里不是一点都没有想法的。
可是，他太老实了，用陶青萝那个时代的话来说，就是太艮了，根本就没有想过，要主动跟雷雨说什么。
这样的事情，也不能让雷雨来主动去说吧？
所以，他们都打算就这样一直等下去，就当什么都不知道了。
他也没有怀疑，这件事情，是雷炎和陶青萝想到的主意，就是为了让他着急而已。
果然，他什么都没有想，直接就上当了。
听到雷炎说，雷雨可能是出去了，他就更加着急了。
“她自己么？”石伟问着。
雷炎说着：“是啊，艾乐在青云大哥那里放着呢，我问了他们，知不知道我姐姐去了什么地方，他们也说不知道。”
他这样说，一方面是让石伟没有办法去问陶家的人，增加了信任感，另外也是让他知道，事情真的有些紧急了。
没有带着孩子，雷雨去什么地方，就相对自由了，不过也更加危险了。
“已经多久了？”他问着。
“吃完饭就出去了，好一阵子了，现在马上天黑了，不然我也不会着急的，我从来没有见过姐姐这样过。”雷炎表现的非常着急，让石伟根本就没有办法看出来他是在撒谎。
石伟也蒙了，看着在炕上的石头，说着：“不行，我得跟你出去看看。”
“行了，不用了石伟大哥，我就是来看看，毕竟之前我姐姐一直照顾你，而且对你印象也很好，我以为她最近是不是有什么心事，想要跟你说说，所以才会来问问你，其他人那里，我基本上都问过了，要是你也不知道，我就出去看看，你还要照顾石头，还是在家吧，部落里还有那么多人呢，我带着小虎和路山他们出去就行了。”
雷炎的话，都是陶青萝教给他的，这个就是传说中的欲擒故纵。
让石伟知道，他不用过去，然后再看看石伟的反应。
如果他坚持要过去，那么就是心里有雷雨。
如果他真的被劝住了，没有打算再出去了，那么他们就不用折腾了，免得到时候，让雷雨下不来台。


第八百零二章 双管齐下

毕竟刚刚雷炎也暗示石伟了，雷雨对他印象不错。
如果石伟听不出来，那才是个傻子呢。
果然，石伟当时就愣了一下，看样子，应该是在考虑，要不要跟着出去。
最终，他还是说着：“不行，我得去看看，万一出事怎么办？”
“不能，我姐姐不是小孩子了，我们去就行了，你还是看着石头吧。”
石伟还是坚持：“我把石头放在青天那里就行了，我跟你出去。”
说完，他就没有再迟疑，直接就抱着石头，去找陶青天了。
雷炎看着他的样子，当时心里就在想着，看来陶青萝的办法，还是有效。
这么简单，就让石伟暴露出他心里的想法了。
这两个人，都这么被动，总要有人在中间帮忙牵线搭桥才行。
不然，还真的是不太好解决了。
他也相信，只要这两个人走在一起了，以后一定会非常幸福，因为他们都很会照顾对方的感受，会很在意对方。
另外一边，陶青萝和雷雨在城墙附近转悠着，水车那里，因为是活水，所以并没有上冻。
不过，在河边的温度，确实是不太高。
雷雨其实有些疑惑，陶青萝这个时间，让自己出来，是想要干什么。
“青萝，怎么了，我们已经走了一圈又一圈了，你也不说你到底想要跟我说什么。”雷雨有些忍住不了。
陶青萝说着：“雷雨姐姐，其实我就是有个问题想不通。”
“有什么想不通的？”雷雨问着。
“部落里的人，为什么已经认定了，我一定会跟雷炎在一起？”陶青萝很直接的说着。
这个问题，可是让雷雨吓了一跳。
自己弟弟的幸福，自己一定要好好注意才行。
万一自己说的不好，让陶青萝有了其他的想法怎么办？
所以，她还是小心翼翼的问着：“那你现在想要怎么办？难道你不喜欢我弟弟么？”
陶青萝叹了一口气，说着：“这个事情，也不是我一个人说了算的，而且，我们都还不到岁数了，明年，我就要接任族长了，到时候，就更加没有自己的时间了，我要是跟他在一起，他也会非常忙，本来他可以不用这么累的。”
雷雨说着：“但是这个是他自己愿意的啊。”
“我觉得对不住你啊，你好不容易找到自己的亲人了，却没有办法每天都陪着你，反而要被我呼来喝去的，然后在这个部落里面，也不是什么族长的儿子了，以后也不可能当上族长，反正有点别扭，我觉得，有点委屈他了。”陶青萝其实是在故意东拉西扯。
她刚刚说这些问题，其实根本就不是什么大问题。
雷雨却没有反应过来，虽然她也明白，雷炎是不会在乎这些的，自己也不会在意弟弟能有多少时间陪着自己，只要他能幸福，比什么都强了。
她想了想，对陶青萝说着：“我弟弟自己愿意，你不用想那么多。”
“这种事情，只要我们愿意就行了么？总要考虑别人吧？”陶青萝故意引导着。
雷雨心里有点异样，不过还是没有往其他的地方想。
她说着：“青萝，你心里真的很乱么？”
“是啊，马上就要过年了，然后，我就要接任族长了，再过两年，我就要二十岁了，雷炎说，二十岁的时候，就……”陶青萝故意欲言又止的样子，装的还是很像的。


第八百零三章 开解

雷雨也明白她想说什么，直接就说着：“那就要看看你自己的意思了，如果你也喜欢我弟弟，我觉得什么都不是问题，我会支持你的。”
“可是，他不是别人啊，他还要照顾你啊，我不能让他没有办法照顾你啊？”陶青萝说着。
雷雨却说着：“我作为姐姐，当然希望自己最亲爱的弟弟能够跟喜欢的人在一起，有个喜欢他的人，能够跟他一起生活，我不能跟着他一辈子，对不对？”
陶青萝看着雷雨，觉得已经差不多了，就说着：“可是，雷雨姐姐，我总觉得，你说的不是真心的。”
雷雨惊呆了，说着：“青萝，你怎么会这么想呢？我当然是真心的，只要你们能在一起，我真的非常高兴。”
“可是，这个不是别人看着高兴，我们就应该在一起的，关键是我们自己怎么想的，雷炎自己其实也有顾虑。”陶青萝又开始从另外一个层面攻击了。
“什么顾虑？”雷雨果然上当了。
“他觉得，自己当初是沧澜部落的人，所以有时候跟我说话，总会担心我会看不起他的过去，觉得他不是好人，其实我从来都没有那么想过，我相信，即便是你们的阿爹阿娘活着，应该也不会反对我们的事情吧？”陶青萝层层递进，就要到了主题了。
雷雨还是没有察觉，马上就说着：“这个是一定的，我阿爹和阿娘，当年虽然做了一些事情，对不起你们的部落，还有我们的族人们，不过，那个时候，我们也是没有别的办法，他们已经死了，事情都已经过去了，我们不能总是因为他们做的事情，一辈子都不为了自己活了吧？我会跟他说明白的。”
陶青萝终于笑了，说着：“雷雨姐姐，既然你能这样想，能够劝雷炎这样，为什么不能这样劝自己呢？”
听到陶青萝把问题扯到了自己身上，雷雨蒙了。
“青萝，为什么要这么说？”
“雷雨姐姐，其实你明明知道，部落里有人喜欢人，可是，你却因为死去的人，不肯好好的过自己的日子，这样的你，你觉得真的可以说服雷炎么？”陶青萝直接说着。
她的话，直接就在雷雨的心上扎了一下。
她明白陶青萝说的是什么，那种感觉，就像是心上面有一面鼓，咚的一声被人敲了一下。
自己埋藏的心事，竟然轻而易举的被陶青萝洞悉了，而且还直接说出来了。
“雷雨姐姐，其实你和石伟大哥的事情，我们都能看出来，雷炎是你的弟弟，又不是傻子，你都在压抑自己，为了过去的事情，不想自己过得好一点，不想让艾乐过得好一点，他心里会好受么？”陶青萝进一步说着。
雷雨又沉默了，这样的话，她从来都，没有想过。
她一直都觉得，自己如果真的跟其他的男人在一起了，就是对不起艾森了。
“雷雨姐姐，刚才你已经说过了，家人们，真正关心你的人，已经去世了，可是也希望你们幸福，不对么？”


第八百零四章 心意

雷雨已经明白了陶青萝的意思了，其实她是想要来劝自己的。
不过，她用了一种，让自己说出那些话的方法，让自己没有什么退路了。
她也不知道应该怎么形容当时那种心情，一种被人看穿，没有办法掩饰的心情。
“青萝……”
“雷雨姐姐，你不用想太多，其实我们都知道，你是什么意思，也都很支持你，你自己能够劝别人，为什么不能劝自己嫩？其实你刚刚说的都对，你和石伟大哥之间的事情，就是你们之间的事情而已，不用想太多，那些真正关心你的人，会希望你过得幸福的。我相信，艾森大哥，也会希望自己的女人和儿子，过得好一点的。”陶青萝说着。
雷雨沉默了，这样的话，她现在没有办法接。
陶青萝说着：“雷雨姐姐，其实不光是我和雷炎，就连艾力都很支持你，他虽然是艾森大哥的弟弟，不过也是希望你幸福的，他还跟我们说过，其实不介意艾乐称呼另外一个男人味阿爹。”
这句话，真的震撼到了雷雨了。
“真的？”
“当然是真的，这种事情，我怎么会开玩笑，不管怎么样，只要能让艾乐健康快乐的长大，这个才是最重要的，不是么？反正将来我们老了，死了，过了几十年，几百年，谁还会记住我们，谁还会记住他们是谁的孩子，子孙？只要我们这一代，能够照顾好上一代，还有下一代，这个就算是已经完成了上天把他们赐给我们的任务了。”陶青萝语重心长的说着。
她拉过雷雨的手，继续说着：“雷雨姐姐，你终究是一个女人，需要一个男人来照顾，而且之前，你虽然一再的说，不能接受另外一个男人进入你的生活，我们都尊重你了，只能是干着急。可是，上次石伟大哥受伤，你的表现，我们已经明白了，你不是心里没有人，是不允许自己这样做而已。做人要轻松一点，这个部落，时候为了让大家能够生活的更好的，不是为了让你一生都要左顾右盼的。”
雷雨其实跟不上陶青萝的思路，因为有些话，她听得不是很明白。
她就暂且认为，那个是月神教给她的语言吧。
反正雷炎也总是跟自己抱怨，有时候，会听不懂陶青萝再说什么。
陶青萝看着她不言不语，不过明显很受触动的样子，说着：“其实我觉得，这件事情，很好理解，既然我们活着，而且不过是短短的几十年，就没有必要想着我们要像是月神一样的高度，那样太累了，我们生而平凡，只要问心无愧，就可以了。艾森大哥也会希望你幸福的。如果他还活着，我们当然希望你们一家三口人都能够很好的生活下去，可是，现在关键问题是，艾森大哥已经去世那么久了，你和艾乐还要生活，而且，你也喜欢石伟大哥，石伟大哥也喜欢你。”
雷雨终于开口了：“如果石伟不喜欢我呢？”
陶青萝笑了，说着：“不会的，我保证石伟大哥也是喜欢你的。”


第八百零五章 做自己

“为什么这么说？”雷雨问着。
陶青萝说着：“姐姐，你要原谅我，我用你的名义撒谎了。”
“什么意思？”雷雨当然不知道陶青萝的计划。
陶青萝说着：“我让雷炎去找石伟大哥了，说是你不见了，只是把艾乐放在了我大哥大嫂那里，然后一个人出来了，你看看他的反应，不就知道，他是不是喜欢你了？”
雷雨愣了，这样的方法，估计也只有陶青萝能够想出来了。
“这样他会生气吧？”雷雨问着。
陶青萝说着：“没事，生气就冲着我来吧，反正我也是为了让你们更好的认清楚自己而已，你们应该明白，人的一生没有多长，能够耽误多久呢？如果错过了，就没有机会再回头了，这个部落还好，并不是很大，可是，如果真的互相喜欢，却没有在一起，见面也会尴尬，我不相信那种，喜欢对方，却只要看着对方，不用拥有，就能满足的感情，我不是什么圣人，也不是什么不食人间烟火的上神，我只是觉得，两个人互相喜欢，也没有伤害到谁，就是应该在一起，这样大家都高兴。”
她的理论，雷雨是一定跟不上的，因为她也没有这样先进的思想。
陶青萝说着：“雷雨姐姐，你就听我的吧，反正不管一会发生什么，你就镇定一点，先看看石伟大哥的反应再说，我估计，这个时间，他们应该正在着急的四处找你了。”
“找到了之后呢？”雷雨还是想知道后面的事情。
陶青萝说着：“这个就简单了，我要问清楚，他到底是什么意思，然后让他承认才行，这种事情，总有有个人主动的，你上次在他受伤的时候，已经主动一次了，这次当然还是应该他主动了，然后你不就明白了他的心意了么？”
“那……如果他说，我们不能在一起呢？”雷雨纠结了。
陶青萝觉得这个性格，真的跟自己之前见到的雷雨不一样了。
“雷雨姐姐，你真的是雷炎的秦姐姐么？为什么雷炎敢想就敢做，你却畏畏缩缩的？”陶青萝问着。
雷雨被她的话，弄得有些迟疑了。
是啊，自己当年，也是个什么都不在乎的人。
可是，是什么让自己变成了现在这个样子呢。
面对喜欢的人，雷炎选择了死缠烂打，可是自己连表达的勇气都没有。
他们彼此都被彼此吸引，其实就是一句话的事情，为什么要弄得这么尴尬呢？
“青萝，我知道了，你放心吧，我明白应该怎么做了。”
看着雷雨突然变得明亮的眼睛，陶青萝就知道，她是真的想通了。
这个才是她想看到的雷雨的样子，充满了自信，还有不屈服。
不管是对男人，对生活，都应该有这样的态度。
“一会雷炎他们过来，你先躲起来，我会帮你挡住，然后逼问他的想法。”陶青萝说着。
“不用，还是我自己来吧。”雷雨说着。
陶青萝感慨，果然雷雨想通了之后，就是这样雷厉风行的样子了。
有些人的性格，是深深烙印在血液里，没有办法更改的。
雷雨只是被生活的磨难，生生的压抑住了。
现在，她慢慢释放了，重新开始用自己的方式生活了。
这个其实是一件好事，他们都用自己的本来面目生活，是一件让人无比高兴的事情。


第八百零六章 总要有一个主动的

过了一会，他们真的看到了雷炎带着石伟匆忙的从另外一个方向跑过来了。
“看到了吧，雷雨姐姐，有些人的动作，看起来就是着急了呢。”陶青萝说着。
雷雨也没有说什么，眼神很是坚定，看着那边。
“我先走了，一会你们谈吧。”陶青萝说着。
她相信，雷雨会处理好这件事情的。
说完，她就闪到了一边去了。
石伟远远看到了雷雨，正在河边走着，马上就眼前一亮，然后拉着雷炎跑了过来。
“你姐姐在那里，快点。”
他比雷炎还要着急，这个状态，让雷炎也很高兴。
这个才是他本来应该有的状态，不然就太慢热了。
“我看到了，我姐姐那是怎么了？”其实雷炎有些纳闷，为什么陶青萝不在。
他们明明说好的，陶青萝带着姐姐出来，然后自己带着石伟过来，陶青萝跟他们一起谈话。
现在，陶青萝不在，还怎么谈？
到了跟前，雷雨眼神有些亮晶晶的看着他们，然后说着：“雷炎，你去找青萝吧，这里不用你了。”
“姐姐？”雷炎蒙了。
“我知道你们的意思，你放心，我会按照你们的心意，也是我自己的心意来生活的。”雷雨很直接了当的说着。
这句话，就让雷炎明白雷雨的心情了，所以，他虽然怀疑，不过还是离开了。
剩下了不知所措的石伟，还有已经准备好，正在深呼吸的雷雨。
“石伟，刚刚是我弟弟在骗你，我也是被青萝骗出来的，其实我没事。”雷雨第一句话，就把陶青萝和雷炎出卖了。
石伟愣了，当时觉得有些没有办法接住这个话了。
雷雨说着：“不过，他们做的对，如果他们不这样做，我可能不知道自己的想法，你也不知道自己的想法，不是么？”
石伟看着有些不一样的雷雨，有些茫然无措。
他只能是站在那里，小心翼翼的。
“我们都是死了家人的，本来不应该再想着，跟另外的人在一起了，可是，现在我这个想法，已经动摇了，已经死去的人，没有办法取代，这个是事实，他们却不会希望我们为了他们不好好生活。这个道理，是刚刚我自己跟青萝说的，可是我自己都不懂。”雷雨慢慢的说着。
她的声音，有一种魔力，让石伟的脸，慢慢的都要红了。
“我对你的感觉，你明白，你对我的感觉，我也明白，之前我逃避，你也在逃避，我们都在想着，不能这样，不应该这样，可是，刚刚青萝的话，我却听进去了，我们还能活多久？为什么总是想着这个不应该，那个不应该呢？”
石伟没有说话，只是沉默。
陶青萝如果在的话，真的想要给他一下子了。
这个闷蛋，这个时候了，就不能主动一点么？
雷雨都已经把话说到了这个份上了，还在那里装爷们，真是让人上火。
雷雨并没有因为他不说话，就觉得失望。
她了解石伟，所以继续说着：“也许，我们可以在一起，不用想太多，你不用忘记之前的女人，我也不会忘记艾森。”


第八百零七章 不用管了

石伟抬起头，看着满脸认真的雷雨。
他是怎么都没有想到，她会有勇气，跟自己说这个话的。
自己之前想的太多了，一直都在隐藏，在躲避。
“你不用有什么压力，毕竟这不是我自己就能决定的，你也不用可怜我，要是觉得不想跟我在一起，就直接告诉我，我不是那种会为了自己的幸福，就扰乱其他人的人，而且我们以后在这个部落里面，也会和睦相处，不会尴尬，但是，你如果也想跟我生活在一起，能不能像是个男人一样，主动一点？”雷雨的话，越说越有自信了。
这样的雷雨，让石伟震撼。
他当时就觉得，自己之前似乎都没有好好的认清楚雷雨。
不过也是，她自己能够怀着孕，在山林里生活那么久，还能活下来，把孩子生下来，这样的女人，怎么可能是弱者。
她一个女人，都能这样勇敢的面对生活，自己这个男人，反而不敢了么？
他觉得，自己如果真的什么表示都没有，就真的是让人失望了。
所以，他说着：“之前确实是我顾虑太多了，既然你都已经这样说了，我要是再躲，那我就真的有些对不起你了。”
“不是对不起我，是对不起自己。”雷雨说着。
陶青萝和雷炎并没有在附近看着他们，反正刚刚雷雨的态度，陶青萝已经知道了，他们应该会成功的。
雷炎倒是总在惦记，那边会不会有什么事情。
可是，陶青萝不想让他回去搅局。
这个时候，还是让他们自己去好好沟通。
他们都是成过亲的人，而且还都有自己的孩子，还都是非常有责任心的阿爹阿娘，这样的决定，让他们自己去做就行了。
“你为什么不让我回去看看？万一他们需要我们鼓励怎么办？”雷炎问着。
陶青萝说着：“这已经不是鼓励不鼓励的事情了，他们自己的心里如果真的有，我们这么折腾之后，他们如果还是不能在一起，就是真的没有办法了。”
“真的没有办法了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“你放心吧，刚刚雷雨姐姐已经说了，她明白应该怎么做了，不会让我们失望的，我觉得，她会主动一点的。”
“我姐姐主动？怎么又是我姐姐主动？”雷炎有点小情绪。
陶青萝笑了：“谁主动都一样，反正石伟大哥是个好男人，雷雨姐姐主动一点，也值得。”
“那倒也是，万一石伟大哥不同意，那我姐姐不是丢人了？”
“喜欢一个人，就是丢人的么？”陶青萝问着。
雷炎反应过来，赶紧说着：“这个当然不是了，我可不是这个意思。”
“那你是什么意思？”
“没有什么意思啊，反正我就是觉得，这种事情，男人应该主动一点。”雷炎说着。
陶青萝并不完全认同他的话，她说着：“只要雷雨姐姐幸福就行了，至于是谁主动的，不重要，当初幽兰也是主动了，虽然石伟大哥没有同意，不过部落里面的人，完全没有人笑话她，不是么？现在她还不是跟五山过得很好么？”


第八百零八章 吃的死死的

雷炎听了之后，也觉得陶青萝说的很有道理。
其实很多事情，自己不用想太多。
只要陶青萝说没事，基本上应该就是真的没有什么事情了，她看待事情，可是比自己准确多了。
她对于那些人的性格分析，还是很透彻的。自己在这个方面，是没有办法跟陶青萝相提并论的。
他也不想说，自己其实什么都不懂，不过有些事情，自己是真的不如陶青萝。
“只要姐姐和石伟大哥能够好好的生活，我心里的石头，也算是落地了。”雷炎说着。
陶青萝说着：“这个你就放心就行了，雷雨姐姐一定会过得很好，而且我相信，石伟大哥也会对她很好的。”
“嗯，这个我相信。”雷炎点了点头。
“行了，我们赶紧回去吧，去看看艾乐和石头，不然我嫂子他们，还以为他们出事了呢。”陶青萝说着。
雷炎其实想要再跟陶青萝单独呆一会的，可是听到她的话，也没有办法。
看来，只能是听话了。
谁让她用自己的两个外甥来说事呢，自己就是不答应，也要答应了。
陶青萝对于孩子，还是非常喜欢的。
部落里面这些孩子，她抱过，而且都想要看着他们快点长大。
以后，这个部落，就会更加热闹了。
等到这些孩子再长大一点，就能让他们玩游戏，然后学很多的东西了。
启蒙是很重要的，陶青萝不想让这些孩子变成熊孩子，所以已经想好了应该怎么教育他们。
部落的未来都是需要靠着这些孩子的，自己早晚也会年华老去，然后慢慢的成为这个部落的历史。
这些孩子们，一代一代的传承，才是自己要看重的事情。
虽然自己并没有想得特别长远，不过有些事情，还是要走在前列的。
“艾乐什么时候能够长大？”雷炎有些抱怨了。
如果长大了，就可以自己照顾自己了，那么就不会成为陶青萝要破坏这种美好气氛的理由了。
陶青萝说着：“等他长大了，你姐姐和石伟大哥，也快要老了，你着什么急？”
雷炎对于这个有意思的答案，表示拜服。
陶青萝的角度，总是太刁钻，自己追不上她的速度，也是正常的。
“行了，赶紧回去看看他们吧，反正你早晚也跑不掉，我姐姐和石伟大哥的事情结束了，你还想管谁的事情？”雷炎问着。
陶青萝想了想，说着：“什么叫闲事？你再惹我，信不信我等着部落里面所有的男人都成亲了，再考虑我自己的问题？”
雷炎一听直接就慌了，说着：“行了，我服了你了，我谁也不怕，就怕你，行了吧？”
“嗯，这个态度还是不错的，反正以后就看你的表现了。”陶青萝很得意的说着。
雷炎无语，不过也没有办法。
其实他们这个部落，能够在这样的地方生存下来，以后也会有些问题的。
如果下次再有什么部落知道他们的部落，应该就不是什么小部落了。
白虎部落那样凶残的部落，再壮大一点规模的话，他们到底能不能抵挡呢？


第八百零九章 慢节奏

陶青云他们不太清楚，到底石伟和雷雨是怎么了。
之前陶青萝就跟雷炎说过，这件事情，知道的人越少越好，这样对于另外两个人来说，也算是一种保护。
万一他们真的没有成，也不会有什么不好意思的。
没想到，石伟终于开窍了。
这个其实也是雷雨的功劳，她也算是主动了一次了。
石伟如果再没有什么表示，就真的不是爷们了。
在这个部落的人，都是很注重承诺的。
既然他们约定了彼此，那么以后，相信会有一个很好的结果的。
陶青萝很想看到他们成亲之后，会有一个多么美好的生活。
石伟现在是住在陶石磊家里的，以后就可以直接搬过去，跟雷雨住在一起了。
而且，石头和艾乐都是男孩子，也都可以放在雷炎那个屋子里，让他们这个雷炎这个小舅舅住在一起。
这样的话，也能磨一磨雷炎的性子，让他变得更加有爱心。
正好，石伟和雷雨也有了足够的私人空间。
陶青萝觉得这样的安排，实在是太好了。
部落里面，其他的空房子，也可以慢慢再安排。
反正他们还有很大的地方，以后如果再有人分家出来，就再去盖房子就好了，这个也不是着急的事情。
下一批成亲的，应该就是程小虎他们这些半大不小的人了。
现在说他们是孩子，他们已经可以独当一面了，说他们是大人，还是欠缺一点火候。
这个部落，什么年龄段的人都有，才是真正的繁荣。
很快，石伟和雷雨的事情，也是整个部落都知道了。
大家都问了他们高兴，并没有觉得，他们忘记了之前的人，觉得想要谴责他们。
苦难的过去，谁都经历过，怎么去面对，才是他们要学会的。
他们都已经从苦难中走了出来，自然要好好的享受他们的人生了。
这个部落的氛围，也变得越来越好了。
天气越来越冷了，大家的衣服，也是越穿越厚了。
有些地方，已经结冰了。
陶青萝教会他们做了爬犁，然后在雪地上互相拉着，玩耍着。
那样的气氛，真的非常好。
每天晚上，他们都要把被雪水和汗水浸湿的棉衣棉裤放在炕上，好好的热一个晚上，第二天早上穿的时候，保证是暖洋洋的，一点都不会发潮。
这个地方，也是越来越接近陶青萝之前最向往，最留恋的东北农村生活了。
这种原生态的慢节奏生活，是她那个时代，很多电视都在还争相用来赚钱的方式了。
请几个明星，去个山清水秀的地方，做做饭，然后招待招待客人，收视率蹭蹭的就上去了，还有人发弹幕说看着就饿了，馋了之类的。
陶青萝真想说，真是没有见过世面。
要真的是在农村，能每天招待客人，就在家想着怎么做饭，不用干活，那是扯淡。
这种东西，一旦被娱乐化了，然后过度的渲染，就让拍摄地成为了旅游胜地，什么农家院，什么山庄，什么景区，结果游客去了之后，就一顿被宰，到时候就连累的那个地方的人，都跟着挨骂。这种感觉，陶青萝不是没有经历过。


第八百一十章 碎碎念

陶青萝最讨厌的，其实就是地域黑。
她之前上网的时候，也不是没有遇到过。
之前就算是看个电视剧，看到那些弹幕，有时候都会忍不住跟人家骂起来。
有些电视剧，也真的是脑残，不知道为什么，反正那些事多的，不好相处的婆婆，都是东北的，然后说话都非常不讲理。
每次看到弹幕里面说，东北人就是这个德行，这就是东北人的真实写照，如此种种，陶青萝从来都不会客气的。
那种地域黑，让她非常讨厌。
当时她的想法就是，如果真的这个人在自己跟前，自己一定要把她的嘴巴撕了。
她也回复过好几次，那些不养老人的，打老婆卖孩子，家庭纷争需要上节目调解不嫌弃丢人的，都是南方人。
可是，这样也没有什么用处。
网络暴力，是会传染的。
陶青萝本来就是这样容易被人传染的脾气，所以后来也就慢慢收敛了。
看电视的时候，也不开弹幕，看新闻的时候，也不会往下拉到评论那里，免得要忍不住跟人家骂起来。
反正，她就是这样一个心里藏不住话的人。
这个时代了，她不想让任何一个孩子，成为一个心中充满负能量的人，以后也会像是那些无脑喷子一样，成为网络上面的一摊屎，躲在阴暗的角落，连自己的名字都不敢放上去，也不敢用自己的头像，就死一堆乱码，然后说着一些不用负责任的话。
很多人因为承受不住这个压力，所以就离开了这个世界。
可是，那些喷子们不会觉得这个是他们的责任。
任何一次的雪崩，都不是单独一片雪花的作用，而是这个群体。
所以，陶青萝要从根本上杜绝这个群体的产生。
她不想让任何人，有这个机会和借口，在这样的时代，污染了这样美好的环境。
如果是在自己那个时代，石伟和雷雨的结合，应该会有很多自以为德高望重的人出来指责了。
尤其是那些还在上着女德课程的脑残们，一定会蹦出来说什么女子要从一而终，不能三心二意，一定要贞洁一声，不然就应该被钉在耻辱柱上。
其实陶青萝觉得，这样的人，才真的应该在战争的时候用来当肉盾，死一个少一个，这个世界就能安宁一分。
当然了，这个也是陶青萝一种偏激的想法。
当初她也是学过“人之初，性本善”的，只是随着她慢慢长大，也是明白了什么叫“人之初，性本贱”，慢慢的开始对自己那个时代的人，开始厌烦了而已。
毕竟人太多了之后，就会有些歪瓜裂枣的，这个也算是没有办法，没有及时的剔除。
然后，随着时间的慢慢推移，那些人通过一些不正当的手段，获取了一些甜头，让那些正常竞争的人，利益受到了损伤。
而这个也慢慢的成为了一种习惯，一旦人有了私心，就会有一万种方法，来满足自己的私心。
所以，陶青萝才会一直非常反对，把私有制带到这个部落里面来。


第八百一十一章 从简

陶青萝不认为自己是什么道德卫士，也没有觉得自己的道德一直都是名列前茅的，但是至少她的三观还是正的。
她不会为了自己的利益，损害别人的利益。
除非，是在自我保护的情况下。
她也不会去伤害无辜的人，这个是她一直以来的原则。
不惹事，但是也能怕事。
这几个字，是她以后要留给这个部落，让他们一代一代传下去的。
她不能保证这个部落，以后会发展成为什么样，外面的世界，也许会慢慢的发生改变，但是一定不会比他们还要快。
至少，自己在这里，能够直接把几千年之后的经验，直接提炼出来交给他们，然后让马们过上能够跟过去相比，富足的多的生活，这个是其他的部落，没有办法做到的。
她也没有觉得自己有什么超能力，如果说真的有超能力，应该是那个让自己来到这里的上帝吧，不然这一切，是怎么发生的？
又一次晚会上，石伟终于给雷雨跳了求偶舞，跳着跳着，他和雷雨都已经是泪流满面了。
本来应该高兴的时候，大家却哭成了一团。
这个场面，其实让陶青萝有些蒙了。
不过，她也不是不能理解。
太难得了，他们本来以为，要了此残生了，却遇到了能够跟他们度过余生的人。
往后余生，风雪是你，平淡是你。
这个感觉，不是任何人都能体会的。
就像是当初自己学的一些歌，看的一些电影，刚刚听到，刚刚看到的时候，完全不会体会。
等到自己懂的时候，已经泪流满面了。
初闻不识曲中情，再闻已是曲中人。
雷炎当然也是非常感慨，自己的姐姐，终于可以幸福了。
艾力也是充满了祝福，这样的场面，即便是自己的哥哥看到了，也不会反对？
这样的时刻，大家当然是要唱歌跳舞的。
因为陶青萝，现在的婚礼，也是越来越有看头了。
不过因为石伟和雷雨的性格原因，陶青萝也不想太过于折腾他们了，就简简单单的让他们成亲就是了。
他们的婚礼，就在年前，赶紧办了。
石伟搬到了雷雨家里，从此以后，人家是一家五口了。
现在雷炎反而有些多余了，一个小舅子，跟两个外甥住在一个屋子里，三条单身狗。
不过两个外甥根本就什么都不懂，只有雷炎，看到姐姐成亲，当然是高兴的，不过也觉得更想要让时间再快一点了，这样自己就能赶紧跟陶青萝成亲了。
看着两个外甥活泼的样子，雷炎想着，以后自己跟陶青萝，要生几个孩子，才足够呢？
陶青萝还不知道雷炎这个邪恶的想法，她正在计划着过年的事情。
去年是他们第一次正经八百的按照东北的习俗，从扫尘开始，就已经步入了正轨。
今年，她还想补充一些东西，让这个部落的新年，过得更加有仪式感。
陶石磊也已经在准备着，要把族长的位置传给陶青萝了，部落里的人，早就已经得到了消息，对于这个，也是乐见其成，一点意见都没有。
只是他们都没有想到，会在这个节骨眼上出事。


第八百一十二章 不速之客

因为天气的原因，外面也是越来越冷了，部落里面，大家都使劲的烧炕，所以屋子里的温度倒是很高。
大家平时没事的时候，而已不太喜欢出去了，就在屋里待着，一起织毛衣，然后聊着天，说说部落里面这些事情。
孩子们都在一起玩，有人看着，反正也不会有事。
部落里的鸡犬还有牛马羊的，都照顾的很好。
这个年，他们一定可以过得很好。
他们的食物，也非常充足，完全可以生存很长时间。
本来他们都在等着过年了，可是部落外面，突然来了几个人，在那里徘徊不去。
陶青萝并不知道他们是什么人，只是看到他们那个可怜的样子，觉得有些不太忍心。
所以，就上城墙跟他们说了说话。
“你们是什么人？”她问着。
“我们是从远方来的，我们的部落被攻击了，我们是好不容易才逃出来的。”为首的一个男人，看着也就是四十多岁的样子，一边搓着手，一边跺着脚。
他们一共就是五六个人，看起来好像是真的冻得不行了，陶青萝想着，不管怎么样，既然看到了，总不能见死不救。
所以，就让人放下了吊桥，然后让人进来了。
部落里的一切，都让他们觉得非常的新奇，觉得这样的地方，真是太好了。
陶青萝观察了一下这六个人，都是男人，竟然没有一个女人，三个岁数大一点，应该都是四十多岁的样子，而其他的三个，也就是二十多岁。
因为他们是新来的，而且不了解，所以，即便是有些新房子，陶青萝还是把他们安排在了山洞里面。
她不是不想善良的对待他们，而是她对男人并不怎么看好，这样的一群人，竟然没有带着女人出门，要不然就是在逃跑的时候，放弃了女人，要不然就是在逃跑的一开始，就没有带上女人。
部落里面其实有这样的例子，比如说石伟。
不过，他的情况特殊，是看到了自己的女人死了，而且是抱着自己的孩子，匆忙逃跑的。
可是，这些人好像都不太符合这个特征。
所以，善良也不能滥用。
那几个人看到了部落里面这个样子，当时都惊呆了，对于这样的部落，这样的住所，都觉得从来都没有见过。
当陶青萝把他们带到了山洞，然后安排他们住下，还帮着他们生了火的时候，他们一副充满了赶紧的样子。
当天晚上，陶石磊还问陶青萝，为什么不让那些人直接住到空房子里面去，陶青萝却告诉陶石磊，她现在没有办法确定，那些人是不是好人。
万一贸然就让他们住到了房子里，万一出事了，这个责任，他们谁都没有办法承担。
部落里面好不容易有这些人了，如果因为一些莫名其妙的人，受到了损失，就真的不好了。
而且，凭借着女人的直觉，陶青萝总觉得，这些人有什么东西，在隐瞒着他们。
对于陶青萝这次的小心谨慎，陶石磊当然也没有说什么，他还是支持陶青萝的决定的。
陶青萝另外还告诉了部落里面的人，不要随意到山洞那边去了，还是先看看情况再说，尤其是女人们。


第八百一十三章 可疑

陶青萝并没有觉得这件事情，就这么轻松加愉快的过去了。
毕竟，那六个人的身份，还是存在疑问的。
他们说了，自己的部落被攻击了，并没有说是被野兽攻击的，还是被人攻击的。
如果是人，那么这个时候，还有什么部落有这个实力，在做这样的事情？
如果是野兽的话，为什么他们作为部落里面的男人，竟然不知道保护部落里面的女人，都跑出来了？
而且，一次性就跑出来六个？
当天晚上，陶青萝就把几位长老都聚集到了一起，他们一起商量了一些事情。
如果他们真的是可怜人，那么这个部落，当然不会亏待了他们，会让他们在这好好的生活下去。
可是，如果是他们是假的，是有着其他的目的，那也不能怪他们不客气了。
之前在为了新年做的准备，也应该暂停了。
那六个人的身份，即便是现在可以隐藏，但是一定没有办法一直隐藏的。
“青萝，你看他们像是说的实话么？”龙猫问着。
这件事情，他还是比较在意的。
毕竟青果部落之前就对这个方面的事情，非常上心。
不管是在青果部落附近生存的部落，还是到了他们附近的流浪人，他们都会做一定程度的了解，然后防范一下，不然青果部落也不会一直生存那么久。
这个是他们一直都在奉行的原则，就是小心为上。
陶青萝也很赞同这样的方式，他们可以很大程度上，让自己的部落，不要面临那种未知的危险。
可是，自从他们都到了这个地方之后，加上其他地方的部落都已经不在了，他们到是很久没有这样去做了。
不是陶青萝不想，而是这样让人出去，反而更加危险。
反正现在这里已经没有什么其他的部落了，而且他们的部落，有城墙，有护城河，其他的人，想要进都进不来。
只要他们能够好好的在部落里面生活，都没有任何问题了。
这六个人，来的时候，有些凑巧。
陶青萝当然不会直接放心，让他们接触太多的人了。
“我不能相信，现在还是看看情况再说，反正有很多可能性。”陶青萝说着。
布泰也说着：“我也觉得是这样，这个时候，如果他们真的是从很远的地方来的，看他们的样子，也没有穿太多，应该早就冻死了，可是，他们没事，连我们在外面的陷阱，他们都没有碰到，这个说明什么？他们对我们这里，应该是有了解的。”
他说完之后，陶青萝也突然想起来，对了，他们的陷阱，这次竟然没有发挥作用。
这个是非常不正常的，按照之前的情况来看，陷阱一定会让不明白道路的人，遇到危险的。
尤其是上次为了对付白虎部落的人，他们又把陷阱进行了改良。
很多方面，都比之前还要先进了。
而且，先进的数量，也比之前多了一些。
这些人，竟然可以毫发无伤的过来。
如果真的是他们有人遇到了危险，为什么来的时候，也没有任何声张？
这个就显得不太现实了，看样子，这六个人，是真的非常可疑了。


第八百一十四章 那些人的身份

这些问题，真的总结起来的话，就是细思极恐啊。
陶青萝问着龙猫长老：“长老，之前青果部落的人，在外面探查的时候，除了白虎部落，还有青龙部落，包括一些其他的部落，有没有听说过一些其他的部落，比较狡猾的？”
龙猫想了想，说着：“这个倒是真的没有听说过，要不然你可以问问雷炎他们，当初沧澜部落，其实也算是走过了不少地方，看看他是不是知道一些。”
陶青萝赶紧让人去把雷炎找过来了，想要问清楚。
雷炎来了之后，看到大家都在，就知道应该是关于那六个男人的事情。
其实他也正好有事情，要告诉大家呢。
“族长，各位长老，那六个人，好像不是什么好人。”雷炎直接说着。
陶青萝愣了一下，然后问着：“你是不是想起来什么了？”
雷炎点了点头，说着：“我只是听过，但是没有具体见过，但是听我姐姐说，当初她在山林里的时候，其实见过一些人，跟青龙部落和白虎部落的人不一样，就是在山林里生活，一般情况下，倒是不会做什么其他的，但是如果没有食物了，就会到附近的部落去做坏事了。”
“真的？”陶青萝说着。
雷炎点了点头，说着：“嗯，这个也是我姐姐刚刚告诉我的，她之前因为状态也不是很好，所以也没有办法记得太多事情，那些人到底什么样子，她也没有办法记清楚了。”
听了雷炎的话，陶青萝就更加觉得，这些人，真的应该好好观察一下了。
不然的话，真的出事的时候，他们后悔都已经来不及了。
“那些人如果一直都在山林里面，为什么我们从来都没有见过？”修尔问着。
雷炎说着：“我姐姐说，那些人平时就不太出来，反正山林里有很多东西，足够他们吃了，而且他们也会挖陷阱。”
陶青萝明白了，为什么月神部落的陷阱，对于他们都没有什么作用。
不然的话，他们早就已经陷进去了。
陶青萝说着：“那他们这次来到这个部落，是想要干什么？”
雷炎摇了摇头，说着：“现在虽然不知道，但是应该不会有什么好事。”
“他们认识雷雨姐姐么？”陶青萝想到了一个办法。
“应该是没有办法认识，当时我姐姐在山林，那个样子，你们也不是没有看到过，跟现在完全不一样了，不过，我姐姐倒是应该会认识他们。”雷炎说着。
他的话，倒是让陶青萝很满意。
“那就好，明天想办法，让雷雨姐姐找个地方躲着，然后我把他们带出去，让雷雨姐姐去辨认他们一下吧。”她说着。
雷炎问着：“也好，如果真的是他们，那么应该怎么办？”
陶青萝说着：“那就看看他们到底是来干什么的，如果真的是要冻死了，想要找个地方生存，我倒是可以给他们一点帮助，如果想要占便宜，然后想要让我们付出什么代价，那我就要让他们后悔了。”


第八百一十五章 两种可能

“青萝，你想怎么做？”雷炎问着。
他看着陶青萝一脸腹黑的样子，总觉得她一定没有想什么好事。
陶青萝说着：“这个当然没有办法直接告诉你了，反正我就是不喜欢那些占便宜的人。”
“嗯，我也不喜欢，但是他们如果没有做什么，也没有办法杀人吧？”雷炎说着。
陶青萝说着：“我也没有说我要做什么，你不用想太多。”
陶石磊说着：“本来要准备过年了，看来这些人，还真的来的不是时候。”
陶青萝看着他，说着：“阿爹，没事，他们来了如果是朋友，就能让这个年更热闹，如果不是朋友，也对我们没有任何影响，反正就当是让大家再多休息几天就行了。”
“嗯，你想好了怎么办，就去做吧。”
龙猫也没有再说什么，对于陶青萝的本事，他是没有任何怀疑的。
倒是修尔有些疑问，他说着：“这些人，不会也跟之前那些人一样，想要占领我们的部落吧？”
“六个人？占领我们的部落？”布泰有些不敢相信。
雷炎说着：“不一定只有六个人，我姐姐说，山林里其实有不少人，但是都不知道具体在什么地方，她当时也没有见过太多。而且，一定是有女人的。”
这就有些意思了，当初橐兽来的时候，他们都没有消失，现在竟然出来了。
看样子，是真的有些本事。
陶青萝觉得自己像是看到了从来都没有见过的印第安人，在雨林中生活，不管是谁进去，都很容易迷失，被他们抓到的。
还有，那些食人部落的人，都在丛林深处。
只是，这个部落的人，到底是用什么为生，就不太清楚了。
他们在那个山洞里面待着，一直都没有出来过。
当然了，陶青萝已经警告了大家，不要去山洞那边晃悠。
如果部落真的有什么不正常的，相信太子它们是不会没有动静的。
陶青萝特意把所有的狗链子都松开了，因为不想拿它们当诱饵，万一他们真的想要做什么不应该做的，这些狗就可以对付他们了。
狗狗对于善恶还是很能区分的。
只要有人接近它们，这个是怀着好意还是恶意，他们还是很容易分辨的。
其实这一点，陶青萝一直都想知道，到底是怎么做到的。
“如果真的在山林里还有什么人，说不定之前我们做那些事情的时候，他们已经看到了。”陶青萝说着。
这个分析，还是非常合理的。
不然他们不会对这里防备心这么重，那些陷阱，还有其他的东西，他们好像是都已经有了防备一样。
只能说，他们暗中观察的时间，应该是不短。
“如果是我们误会了，他们真的是逃难的人呢？”布泰问着。
陶青萝说着：“那就无所谓了，这个很简单，就让他们留下来就好了。”
“说的也是，反正已经接纳了那么多人了，也不差这几个了。”布泰说着。
陶青萝倒是有些期待，明天雷雨到底能不能辨认出这些人了。


第八百一十六章 担忧

回到了自己的屋里之后，陶青萝其实还是觉得不太放心。
那些人如果真的时候经常在山林里面呆着的，那么野外生存能力，一定是很强的。
这样的环境，对他们来说，也是充满了新鲜感。
他们会不会成为东郭先生和狼？
这个她要小心小心再小心，不然部落这么多人，都容易有危险。
之前白虎部落那么多人，他们虽然紧张，但是有了完整的计划之后，倒是也没有特别担心。
可是这次不一样了，这些人没有明显的标识，不知道到底是好人还是坏人。
这个才是让陶青萝觉得最难做的，在其中有些摇摆。
她在想着，如果雷雨明天可以认出来这些人，就是山林里那些习惯了生活在黑暗中的人，然后也会去其他的部落偷着做一些事情，能不能证明他们就不是好人？
如果雷雨没有认出来他们，是不是就能证明，他们就不是坏人了？
其实，这个答案，都不是肯定的。
其中有很多的因素，还在其中错综交缠，这个需要他们考虑一下。
看样子，自己要想想办法，好好观察了解一下，这些人的来头了。
至少，也要几天的时间。
她不想冤枉了什么好人，也不想放过了什么坏人。
部落之前做过又一次的人口普查，所以会有相关的记录。
陶青萝现在还记得之前他们说过，都去过哪些部落，听过哪些部落。
到时候，自己就问问，这六个人是不是在部落里的人，认知的部落里面，然后想办法让他们找找共同点就行了。
说不定，这个部落里面，真的有他们认识的人呢。
但是陶青萝在没有了解情况之前，是不能让部落里的人，轻易跟他们见面的。
万一他们不是好人，会让部落里的人遇到危险。
所以，这次她时候真的非常小心。
陶石磊这次也没有办法睡着了，虽然陶青萝说有办法了，但是只要想到部落里面，有些不能确认身份的陌生人，威胁着这个部落，他怎么可能睡得着？
陶母也没有办法劝说什么，只是让他不用跟着一只操心，这次就当成是给陶青萝成为族长的最后一次考验。
如果她完成的好，当然以后就什么都不用担心了。
而且，这个部落里面，还有好几个长老呢。
虽然程奶奶上次病倒了之后，身体就一直没有大好，这个长老的位置，也算是虚设。
不过，还有其他几位长老呢，都能为了这个部落，做出自己的贡献。
那六个人在山洞，而他们这边的人呢，都已经住在房子里了，也不用担心什么。
只要有情况，外面马上就能知道。
陶石磊也明白这个道理，只是觉得现在把这个重担交给了陶青萝，是不是有点残忍了？
陶母却劝说着，这个要相信女儿，这个部落能够有今天，都是靠着她的努力。
谁也没有陶青萝那样的本事。
所以，有些事情，完全不用犹豫和怀疑了。
在这一点上，陶石磊倒是也相信陶青萝。
现在，只能是看着明天陶青萝怎么处理了。


第八百一十七章 实施

陶青萝起来之后，听着部落里面熟悉的鸡叫，其实还是很亲切的。
她昨晚几乎是一晚上都没有睡。
心里有事的话，她就很容易失眠。
虽然知道有太子它们在，有什么动静，都会很快的被听到了，可是，她还是没有办法放心。
她起的很早，外面几乎是刚刚亮，她就起来了。
外面一片冰天雪地，让她觉得透心凉啊。
她去了趟厕所之后，看着山洞的方向，其实在想着，这些人昨晚应该没有什么动作吧？
毕竟他们来到时候，已经是那个样子，需要温暖一下。
其实他们这个部落还是善良的，如果是其他的部落，为了不让自己的部落遇到危险，直接就把他们拒之门外，这个也是情有可原的。
但是，陶青萝就想着，万一他们是好人呢。
那样的话，就会让几个好人在这个冬天，尤其是年根下面直接冻死了。
她可不想做出那样的事情，她会恨自己的。
那边好像是没有什么动静，陶青萝也就没有上去看看。
反正时间还找，自己就找点事情做吧。
家家户户终于都有人起来了，烟囱也慢慢有炊烟升起。
饭菜的香味，已经在部落里面飘散了。
因为是冬天，气温不高，所以味道扩散的倒是也不快。
不过，还是挺好闻的。
还好，今天倒是没有下大雾，不然什么都看不清楚。
陶青萝想着，这如果是大雾天，他们做点什么，自己都不知道。所以，她要赶紧让雷雨去辨认一下这些人，然后看看这些人，到底是干什么的。
早饭时间，她直接去了雷炎家里，去找了雷雨。
雷雨昨晚已经知道了那六个人的事情，所以也算是早有准备。
石伟觉得有些危险，说他也要跟着。
他倒是很关心自己的女人，不想让她受到任何伤害。
最近雷雨的面色也红润了，整个人气色也好多了。
陶青萝也不是不明白发什么了什么，只是没有办法说而已。
她理解石伟的心理，想着既然他想跟着，就让他跟着吧，但是不能说话，也不能冲动。
石伟当然会答应了，所以陶青萝就告诉雷雨，一会她会带着雷雨和石伟，去给山洞那边的六个人送饭，然后让雷雨趁机看看，她是不是在山林里见过他们。
雷雨早就想要为了这个部落做点什么，所以完全没有犹豫，昨晚就已经想好了。
只要陶青萝需要，自己可以做任何事情。
饭菜做好了，陶青萝他们还是先吃了一口。
毕竟身体有了力气，才能更好的干活。
他们带着食物去山洞的时候，又发生了奇怪的事情，山洞里只有五个人，竟然少了一个人。
陶青萝没有办法不多想，所以就很“关心”的问，那个人怎么不在。
他们也没有什么慌张的，说那个人出去转转，去另外的山洞了，想看看这里都有什么，只是觉得很好奇而已。
陶青萝当时也没有表现出什么，只是让雷雨和石伟把饭菜放在了那里，然后让他们赶紧吃吧，还有就是让那个人赶紧回来吧，因为部落里面，有些山洞，还是有一些危险的。
他们正在说着，外面已经传来狗叫的声音了。


第八百一十八章 不会吃

听到狗叫的声音，山洞里面那五个人都很紧张，陶青萝赶紧让他们镇定一下，说没事，这些动物，都是他们部落自己养的，不是野兽。
他们的表情稍微好了一点，然后放松了一下。
陶青萝给了石伟一个眼神，让他出去看看。
石伟放下了手里的东西，然后就出去了。
狗狗们在的那个山洞，有个人正在往这边跑着。
“太子，行了！”石伟冲着为首的太子喊着。
太子停了下来，其他的狗，也就停下来了。
那个人，就是昨天为首的那个人，表示非常惊奇。
刚刚石伟到底说了什么，让那条狗这么听话？
石伟看着这个人，就不像是什么好人，不过他记得陶青萝说的话，不能表现出什么敌意。
所以，他有些生硬的说着：“饭菜好了，你们赶紧去吃点东西吧。”
那个人一脸诚惶诚恐，说着：“还给我们准备了吃的？太谢谢了。”
“没事，应该的，你要是谢，就谢谢青萝吧，是她让你们进来的，也是她给你们准备的吃的。”石伟说着。
他的表情就是，没有表情。
那个人尴尬的笑了笑，说着：“好，我知道了。”
“早上有点冷，不要到处乱走，部落里面的狗，都是咬人的。”石伟说着。
他这样的话，其实已经接近威胁了。
如果陶青萝听到石伟的话，应该会想要笑了。
石伟还有这样的一面，为了部落的安定，竟然还会威胁人了。
那个人赶紧说着：“我刚刚就是好奇，对不起啊……”
“去吃饭吧，大家都在等你呢。”石伟不想跟他废话，一会还要赶紧带着陶青萝和雷雨离开呢。
那个人回到了山洞之后，果然大家都在等着他。
陶青萝看到他回来，也问着：“快来吃饭吧，大叔。”
她现在还不能确认对方的身份，所以倒是可以通过年龄，叫他一声大叔。
雷雨看到那个人的时候，差点站不稳了，往后稍微退了一步。
这个微小的动作，当然被陶青萝看到了。
她知道，雷雨应该是认出来了这个人。
不然的话，刚刚就不是这个表情了。
“姐姐，我们先回去吧，要不然我们在这里，他们应该会不好意思吃饭的。”陶青萝故意说着。
雷雨有些木讷的说着：“呃……好。”
石伟也赶紧带着他们出来了，他也看出来一点什么了。
他们出来之后，那六个人就开始吃东西了。
不过，看着眼前的米粥和小菜，还有筷子，他们竟然不知道应该怎么下手。
“老大，这个应该怎么用？”其中一个人问着。
那个老大也是一脸懵，说着：“不知道……”
“他们会不会是认出来了我们，故意给我们这个东西？”
“应该不会，这个部落的东西，都是我们没有见过的，这里的食物一定很充足，我刚刚去看了，这里的野兽，都已经被他们关在了山洞里，还有不少肉，你们要是不吃饭也行，晚上我们偷着把其他山洞的肉拿出来，在山洞里面烤。”


第八百一十九章 仇人

听了他的话，大家都很高兴。
这个部落，他们还真是来对了。
没有白白在外面转悠那么久，之前白虎部落来了，他们这个部落，竟然没事，这样的地方，说是不邪门，谁信啊？
陶青萝出来之后，并没有马上问雷雨什么，而是带着她回到了家里。
“雷雨姐姐，你刚刚看到那个人，是不是认出来了？”她这才开始问着。
雷雨点了点头，然后还没有说话，就开始哭起来了。
雷炎和石伟看到了，当时也蒙了。
这是怎么了？谁惹到了雷雨了？
“雷雨姐姐，你这是怎么了？”陶青萝问着。
雷雨只是哭，没有办法说话。
她摆了摆手，示意让她哭一会。
她的情绪，需要平复一下，不然的话，真的影响她要说出来的内容。
陶青萝也示一边的两个男人先不要着急，先让雷雨把情绪稳定下来再说。
石伟在一边陪着，轻轻帮她抚摸着后背，然后让她靠在自己的身上。
雷炎也觉得，姐姐一定是吃了很多苦，然后看到这些人，跟自己吃的那些苦，是有关系的，才会想起了过去的日子。
那种心情，他可以理解。
过了一会，雷雨终于慢慢平静下来，然后开始慢慢平复自己。
看着雷雨的样子，陶青萝并没有着急，这个过程，他们都应该可以等。
反正那些人就在山洞里，现在是跑也没有办法跑的。
终于，雷雨长长的舒了一口气，好像是想通了什么。
“姐姐，刚刚到底怎么了？”雷炎马上问着。
雷雨叹气，说着：“那些人，一定不是好人。”
“你是不是认出来了他们？”陶青萝问着。
雷雨点了点头，说着：“嗯，认识，还有仇恨呢。”
“姐姐，你们之间，有什么仇恨？是不是那些人欺负过你？”雷炎马上就问着。
雷雨的表情变得有些痛苦，她说着：“没错，这个人，这些人，我本来以为再也见不到了，可是，竟然再次见到了。”
“到底是什么人？”雷炎也着急了。
“他们就是在山林里抓到了我，要杀了我的人。”雷雨痛苦的说着。
雷炎听到了之后，马上就怒了，说着：“就是这些人？我要去杀了他们。”
陶青萝赶紧把他拦下来了，这个时候，不能冲动。
“青萝，你拦着我干什么？”雷炎问着。
陶青萝说着：“我拦着你，是不想让你冲动，扰乱了我的计划。”
“那样的人，还不应该死么？当年他们就差点害死了我姐姐，一定不是什么好人。”
陶青萝说着：“这些人，应该也是青龙部落剩下的人，他们后来没有继续跟着黄松而已，所以就在山林里生活了，你能保证，杀了他们，山林里就安全了么？”
她的话，让雷炎暂时安定了一下。
这个，他还真的不能保证。
可是，看到仇人就在眼前，却不能直接报仇，这口气，他们肯定是咽不下去的。
陶青萝说着：“去找幽兰姐姐过来，我有事情要问问她。”


第八百二十章 有可能是青龙部落

刚刚听到陶青萝提到了青龙部落，他们就已经想到了，这些人，有可能跟青龙部落有关系了。
当初他们从青龙部落的手里，把那些人救出来的时候，那些人都是非常惨的。
可是，他们之间，应该是隔着一条河的，看样子，他们应该是从上游的什么地方过来的。
不然的话，他们应该没有办法那么容易通过河流的。
现在没有办法确认他们的身份，但是可以肯定，他们不是什么好人。
陶青萝其实想的是山林里面如果还有他们的人，等着要里应外合，那样的话，应该怎么办。
所以，她不想这样一直等着。
应该主动一点，想办法让他们把山林里的人都弄出来，这样的话，也能更好的一网打尽，没有什么后患了。
部落的安全，始终都是放在第一位的。
雷炎虽然不太明白陶青萝的计划，不过他也只能是忍着，他知道陶青萝不是那种会随便干涉这些事情的人，一定是有她自己的考虑。
很快，幽兰和五山就过来了。
他们其实也是成亲没有多久，现在幽兰还没有怀孕。
陶青萝一直都在怀疑，她可能是真的不能生了。
毕竟当初在青龙部落受罪的时候，那四个人，水水，小布，天蓝，还有水晶他们都已经有了自己的孩子，可是，幽兰从来都没有坏过孩子。
只是，这个推测，她没有告诉过幽兰，也没有跟五山说过。
万一自己想的不对，那怎么办？
而且，他们当初也不是为了生孩子才会在一起的。
“青萝，这是怎么了？”幽兰问着。
从昨天陶青萝他们放进来几个人开始，好像这个部落的气氛，就变得不太一样了。
陶青萝晚上的时候，就让大家都不要出门，就在家里待着。
来的那些人，他们也都没有见过，这个倒是让他们有些费解了。
难道，这些人有什么不可告人的秘密？
这次她又把自己叫来了，不知道是不是跟那些人有关系。
陶青萝说着：“幽兰姐姐，一会你蒙着脸，反正不要让人看清楚你的脸，然后我们要带着你去看看昨天来的几个人，你看看是不是你认识的。”
“我认识的？”幽兰蒙了。
现在，还会有自己认识的人么？
陶青萝看着她有些不可思议的表情，说着：“我只是担心，昨天我们放进来的人，可能是当初青龙部落剩下的人，毕竟我们当初把你们救出来的时候，死的人不多，而且，你不是说过，黄松当上族长之后，有些人就慢慢消失了么？我怀疑，他们是去了其他的地方，现在可能来到我们部落了。”
提到青龙部落，幽兰就忍不住很难受。
好好的一个部落，被黄松一个人，弄得现在已经不存在了。
确实，部落里的人，也都没有经受住挑拨，慢慢都变坏了。
有些人慢慢的离开了，有些人死了，有些人活下来，可是都被当成了他们的玩物。
还有的人，干脆跟他们一起，同流合污了。
如果青龙部落还有人，相信应该也不是什么好人了。
陶青萝刚刚说的话，无疑是个重磅炸弹，真的让人非常震惊。


第八百二十一章 再次辨认

“青萝，你说的是真的么？”幽兰问着。
她的表情，变得有些痛苦。
显然，她想起了一些关于自己的过去，那些不美好的回忆。
“嗯，如果不是怀疑这个，也不会惊动你的，但是我怕万一他们真的是青龙部落的人，认出来你，所以想要让你蒙着脸过去看看，这些人，当初在山林里抓到了雷雨姐姐，还差点把她杀了。”陶青萝说着。
“什么？他们还伤害过雷雨姐姐？”幽兰当时就愣了一下。
真的变坏了，这些人，为什么就变坏了呢？
雷雨在一边哭着，她倒是不能确认那些人是来自什么地方的，但是她完全可以保证，就是那些人，当初要杀了自己。
如果不是艾森，就不会有她的今天了。
陶青萝其实有些感慨，这样的一群人，在这个要过年的时候，来到了这个部落，让好几个人都跟着回忆起自己的痛苦。
这个年，要怎么过？
除非，让他们受到应有的惩罚。
不然，真的会成为他们的阴影。
陶青萝说着：“行了，我们现在还是不要说太多了，先去确认一下，然后我还要去跟我阿爹他们商量一下。”
“嗯，行，我马上就跟你走。”幽兰坚定的说着。
她也觉得自己没有为了这个部落做过什么，所以很想帮忙。
五山也说着：“我跟你去吧。”
“行，你也跟着来吧，他们应该也吃完早饭了，我们去把饭菜拿回来就行了，就用这个借口，然后带你们过去。”
陶青萝找了一块布，然后帮助幽兰把头包上了，只是露出了眼睛，能够看清楚道路。
五山就不用怎么包装了，反正那些人，又不认识他。
陶青萝带着他们就直接去了山洞，看到那些人，正在躺着，不知道在干什么。
饭菜好像没有怎么动，他们应该是不会吃。
看到陶青萝他们过来，他们还有点紧张。
“你们……”那个为首的老大说着。
陶青萝说着：“我们是看看，你们是不是吃完了，然后把碗筷收下去，要洗洗了，怎么，你们都没有吃东西么？”
几个人面面相觑，互相看着，都没有说话。
老大终于说着：“其实，我们是不太会吃……不知道，这里有没有肉……”
陶青萝心里冷笑，还是第一次见到这样做客的，好心收留他们，竟然还敢提要求。
看来，这些人的人品，也是真的不怎么样。
这么厚的脸皮，如果在自己那个时代，也绝对不是受人欢迎的。
幽兰包着脸进来，看到他们的时候，眼睛里面的震惊，已经没有办法掩饰了。
陶青萝也并没有着急去问什么，而是回答着刚刚那个老大的问题：“肉倒是有，不过是要留着过冬的，你们如果吃不习惯这个，我想办法给你们弄点肉吧。”
“那就太感谢你们了。”老大说着。
陶青萝带着五山和幽兰，拿着那些东西从里面退出来，幽兰都要站不住了。
“你没事吧？”陶青萝一把扶住了她。
幽兰赶紧说着：“我没事，青萝，我们回去说。”


第八百二十二章 关系

陶青萝知道幽兰一定是认出来那个人了，不然绝对不回去这个反应。
而且，那个人一定是在青龙部落有特殊位置，或者给青龙部落带来了巨大损失的人。
他们都没有再追问什么，只是赶紧搀扶着幽兰回去了。山洞里的人还没有发现什么，还在沉浸在自己的幻想里面。
回到了雷炎家里，他们坐在一起，气氛有些紧张。
幽兰的状态看起来不是很好，应该是想起了过去的事情正在伤心，陶青萝也没有办法太着急追问，这个根本就不是着急就能解决的事情。
她只是希望这些人的到来，不会给幽兰的生活带来太大的困扰同时她也是庆幸的，幸亏自己之前就没有让那几个人跟部落里的人接触，不然他们看到幽兰，应该会直接认出来。
那样的话，他们的计划，也就没有办法实施了。
过了好大一会，幽兰才缓了过来。
“青萝，我没事了，你们不用担心了，有什么想问的，现在就问我吧。”幽兰说着。
陶青萝轻声说着：“其实我们想知道的，就是那个人，或者那些人是谁，当初都做过什么。”
幽兰叹了一口气，终于开口说着：“那个人，是我的叔叔。”
这句话，让在场的人都震惊不已，那个人，竟然是幽兰的叔叔，也就是她阿爹的弟弟？
这个消息，实在是太过于震撼了，让他们都有些反应不过来。
陶青萝示意大家先不要说话，等等幽兰自己说。
看着幽兰的样子，五山有些不太好受，毕竟他是知道幽兰承受的痛苦的。之前幽兰身上发生的事情，他都了解过，幽兰对他没有任何隐瞒。
这些经历，让他更加心疼。
幽兰继续说着：“我这个叔叔，在我们部落出事的时候，直接背叛了我阿爹，带着支持他的人，离开了。”
她的声音听起来有些悲伤，觉得不太好接受。
亲兄弟之间，到了那种危险的时候，还是做出了让人失望的举动。
陶青萝叹了一口气，原来在这个时代，就已经有了亲情的背叛。
“我这个叔叔，其实是我阿爹带大的，因为爷爷奶奶很早就已经过世了，我阿爹带着他，像是带着自己的孩子一样用心，可是他还是在最关键的时候，背叛了部落。有这样的叔叔，我真的很耻辱。”
她的话，陶青萝还是很有共鸣的，即便是在自己的时代，也未必会有人真正懂得感恩，总觉得别人对自己的好，是理所当然的，是他们应得的。
之前她也不是没有见过那种得了便宜还卖乖，甚至还不知足的，那些扶弟魔也是层出不穷，结局都是让人失望痛心的，一旦涉及到利益，亲人不再是亲人，朋友不再是朋友，之前的恩情也都不复存在了。
有的时候，陶青萝看到电视上面那些调解节目，都会觉得不相信这个世界的人性了。
那些亲人们反目的原因，真的是五花八门，不过归根结底，都是因为一个字——钱。用两个字概括，就是利益，三个字就是——不知足。


第八百二十三章 雪上加霜

对于幽兰的叔叔。在青龙部落最需要他们的时候，选择了背叛，这样的事情，虽然大家有些不能接受，不过毕竟已经发生了，也没有办法改变。
他们总不能说，让幽兰假装没有发生过，更加不可能让幽兰大度的表示原谅。
有些事情没有发生在自己的身上，是没有资格劝别人大度的。
陶青萝还想起了那句话，有些不明白情况的人，像是圣母一样，劝你算了吧，不要计较了，你一定要离他远一点，万一天打雷劈，容易连累到你。
真的是这样的道理，没有承受过那样的痛苦没有资格说那样的话。
“当初黄松他们来到部落的时候，其实我阿爹就觉得他们好像不是特别好，可是我叔叔一直坚持让他们留下，后来我才知道，因为黄松背地里已经答应，以后会帮他当上族长。”幽兰继续说着。
又是这样的戏码，不过这个时候的人，也太容易被煽动了，这个就真的不太好了。而且，没有自己的立场，别人说什么都能轻易相信，还想当族长？这样的人，也真是醉了。
不想想自己的智商，觉得别人都是傻子，还是觉得自己真的聪明到可以超过所有人了？
之前的族长。是他的哥哥，是他的亲哥哥，而且是一手把他带大的哥哥。
如果按照长兄为父的说话，说幽兰的阿爹是他的半个阿爹，也是完全不为过的。
可是，他竟然对于族长的位置，有了其他的想法，这一点还真的是让人无比失望。
陶青萝不想评价这样的行为，反正已经见怪不怪了。
“他怎么会想到，黄松本来就是想要利用他而已，当黄松带着自己的几个人留下来之后，部落的气氛就慢慢变了，大假都跟之前不太一样了，之前虽然也没有办法经常吃肉，但是很和睦，大家在一起相处，也会很开心。他们来了之后，就变了，大假的关系，好像开始变得紧张了，也不知道是不是黄松跟他们说了什么，让他们都在想着自己，不再想着部落。”
这个，应该就是自私的心理，开始慢慢滋生了。
这一点，陶青萝并不会觉得意外，学好不容易。学坏却很难，尤其在日子过得不好的时候，他们都会想着怎么让自己过得好一点，至于其他的事情，他们应该不是很在意的。
对于已经发生的事情，陶青萝也没有办法评价什么，反正也只能是接受了。
这样的事情，除了接受，又能怎么样呢？
看着他们沉默的样子，幽兰继续说着：“后来黄松慢慢的算是控制了部落，想要放族长了，我叔叔也跟他闹翻了，可是，却已经不是黄松的对手了，我阿爹想要让他帮忙，大家互相依靠，先把黄松他们赶走，然后族长的位置，可以交给他，可是，他竟然带着一些人，直接背叛了我阿爹，离开了部落，再也没有出现过。”
这种行为，就真的让人非常不齿了，有这样的弟弟，相信幽兰的阿爹，自己不是郁闷，而是非常伤心了。
这样的在部落最需要他们的时候，他们这样做，就是雪上加霜了。


第八百二十四章 你想怎么做

对于这些人的可耻，陶青萝不想说什么废话了，毕竟自己也没有任何办法改变已经发生的事情。
曾经的事情，都是回不去的从前，她虽然是穿越过来的，却不能穿来穿去，不然这个世界的法则就乱套了。
幽兰说完那个人跟他们的关系，就对陶青萝说着：“青萝，他们当时走的时候，就是这几个人，我相信他们已经没有其他人在外面等着了，因为他们的性格就是这样，谁都不会愿意为了别人承担什么风险的，守在外面可能会冻死，进来这里如果被发现了也可能会死，所以他们不会分开，一定会互相看管。”
这样的分析，还是完全可以站得住脚的，而且雷雨也说过了，他们到底有多少人，其实她也没有见过。
本来陶青萝以为，他们之中，怎么也应该有女人，现在看来，还真的是想多了。这样的人，没有责任心，也确实很难引起女人的注意。
既然她已经说了，应该外面不会有人了，那么就想办法把这几个人收拾了，让他们没有办法再去占便宜，也算是帮助幽兰报仇了。
“幽兰姐姐，你放心，我们会帮你的，让他们付出代价才行。”陶青萝说着。
幽兰说着：“这件事情，暂时不要告诉水水和天蓝他们，我怕他们会承受不住，这样的人，给我们的部落带来了不小的困扰。尤其是天蓝，一定不要让她知道。”
她的话，引起了陶青萝的注意。
“幽兰姐姐，你刚才的话，是什么意思？这件事情，是不是跟天蓝姐姐也有关系？”陶青萝赶紧问着。
她的感觉，还是很准确的，所以她想知道。
现在天蓝既然在这个部落，是他们部落的人，那么她自然会想办法让她在这个部落好好的生活，不允许别人欺负他们部落的人。
幽兰愣了一下，然后看着陶青萝，似乎欲言又止。
“幽兰姐姐，这个时候，有些话，还要瞒着我么。”陶青萝问着。
她的态度，是很坚定的，不希望幽兰对她有什么隐瞒。
幽兰没有说话，显然非常为难。
五山在一边看着，然后说了一句：“还是告诉青萝吧，不然她也不知道怎么帮忙了。”
幽兰看着五山坚定的样子，只能叹了一口气，然后说着：“好吧，我还是说实话吧，那里面，有个人是天蓝的哥哥。”
“什么？天蓝的哥哥？”
这一点，是在场所有人都没有想到的，如果天蓝知道了，他们正在想办法杀了她的哥哥，即便是这个哥哥本来就让她非常失望，甚至是憎恶的。
如果是陶青萝的话，应该是没有办法直接做什么决定的。
自己的亲戚不管怎么样，大不了老死不相往来，让她有害人的心，这个真的有很大的难度。
现在这个决定需要有本事让自己置身事外才行，而天蓝能不能做到，这个实在是很悬。
陶青萝想了想，说着：“别人可以不告诉，但是一定要告诉天蓝姐姐。”
“什么？告诉天蓝姐姐？”幽兰蒙了。
“没错，她一定要知道，不然问题更大。”


第八百二十五章 天蓝的反应

陶青萝的话，是在场的这些人，都没有想到的。
他们听了刚刚幽兰的话之后，其实都是觉得应该不告诉天蓝的。
如果告诉她，会给她增加很大的负担。
他们不知道陶青萝的理由是什么，让人觉得很是费解。
“青萝，你为什么一定要告诉她呢？”幽兰问着。
五山也问着：“是啊，青萝，这样会不会让天蓝受不了？”
雷炎倒是觉得陶青萝一定有自己的原因，不可能随便这样说说而已。
所以，他一点不着急，只是静静的看着陶青萝。
陶青萝说着：“按照你们说的，不告诉他们，然后处理了。以后呢？难道以后就不会发生什么了？”
她的问题让人觉得有些没有办法摸到头脑，好像是不太好理解。
“幽兰姐姐，如果我们不告诉你，就把这些人处理了，而你之后知道这个人其实是你的叔叔，是你很讨厌，甚至恨他的叔叔，你会怎么办？”
幽兰停顿了一下，然后说着：“如果是我，可能不会太高兴，毕竟我一直都在找他，不管怎么样，应该让我知道怎么处理。”
“那么天蓝姐姐也是一样，那里面的人，也有她的哥哥，她也应该对这件事情知情，到底应该怎么做，她也应该事先知道，而不是之后才知道。”
“可是……”幽兰还想说点什么。
“幽兰姐姐，天蓝姐姐已经是一个孩子的母亲了。不再是一个小女孩，她有独立的思考能力，也应该有自己的判断能力，对于背叛了她，背叛了她阿爹呃这样一个哥哥也好，儿子也好，不管是为了她自己，还是为了她的家人，她都有权利知道。”
幽兰沉默了，她承认，陶青萝说的没错。
陶青萝看到她也不再反对了，就让他们去把天蓝找了过来。
没有想到，这样的六个人，竟然让他们部落越来越多的人，都扯进了事情里面。
天蓝过来以后，当然有点蒙，她是完全不知道发生什么的。看到这么多人都在场，有些蒙了。
“青萝，幽兰，这是怎么了？”
她从来都是很老实的在部落里生活，不想惹麻烦。只是希望，这里能够让她和孩子好好生活就可以了。可是，他们这次竟然有事情让自己参与，这个真的让她震惊了。
陶青萝说着：“天蓝姐姐，过来坐吧，我们慢慢说，反正我们现在有时间。”
天蓝一脸茫然的走了过去，然后坐在陶青萝和幽兰的中间。
幽兰拉着她的手，一脸担心的样子。
其实，她还真的担心，万一天蓝真的承受不了，应该怎么办。
陶青萝说着：“天蓝姐姐，我们部落来了几个陌生人，你应该听说了吧？”
天蓝点了点头，说着：“嗯，大家都在议论呢，也不知道是怎么回事，也没有看见人，听说好像是六个。”
“嗯，是六个，而且都是男人。不过他们的身份，有点特殊。我已经让雷雨姐姐，还有幽兰姐姐分别确认过了，现在有些事情，还是需要让你知道的。”
“让我知道？难道跟我有关系么？”天蓝整个人逗蒙了。


第八百二十六章 让他死

“没错，不光是跟你有关，还跟幽兰姐姐有关，或者，是跟之前你们从青龙部落过来的几个姐姐，都有关系。”陶青萝说着。
她说话还是很有技巧的，给了天蓝自己想象和接受的时间，并没有直接砸过去，让她没有办法接受的情况。
天蓝愣了一下，然后表情都变了，她转过头，看着幽兰。
幽兰明白，她应该是想到了，所以也没有办法假装什么都没有发生的样子。
说着：“你还是听青萝说吧，我也是后来才知道的。”
虽然她没有承认什么，可是天蓝几乎已经可以确定自己心里的想法了。
看来，自己心里耿耿于怀的那个人，还是出现了。他怎么敢来？怎么敢出现再这个部落？
换个说法的话，他怎么还活着？
陶青萝说着：“天蓝姐姐，你哥哥，还有幽兰姐姐的叔叔，是他们这些人。”
天蓝沉默了一下，不过并没有像是幽兰担心的那样，出现什么受不了的样子。
反而，是一种隐忍的痛苦，在慢慢浮现出来。
“他不是我哥哥，从他背叛部落，离开我们的时候开始，他就不再是我的哥哥了。我阿爹和阿娘临死的时候说过了，以后，如果我真的可以活下来，他也没有死，不许我认这个人。”天蓝说着。
陶青萝说着：“背叛自己阿爹阿娘的人，我也不喜欢。这样的人，不配为人。”
“没错，他不是人。”天蓝说着。
陶青萝继续说着：“我不准备继续招待他们了，没有必要让他们留在我们这里吃我们的粮食。”
天蓝赶紧问着：“难道让他们就这么走了？”
“走？当然没有那么容易了，让他们继续去骗人，去害人，去杀人么？”
“那怎么办？”天蓝问着。
陶青萝不慌不忙的说着：“他们也该死了……”
幽兰有些担心的看着天蓝，觉得她未必猛接受。
可是，天蓝并没有什么太大的反应，只是看着陶青萝，不说话。
“天蓝，你没事吧？”幽兰问着。
天蓝摆了摆手，说着：“我没事，放心吧，幽兰。”
陶青萝看着她的表情，就知道她并没有伤心。
刚刚天蓝已经说过了，从她哥哥离开青龙部落的时候开始，他们之间的兄妹关系，已经结束了。
陶青萝说着：“天蓝姐姐，你怎么想，就怎么说吧，其实幽兰姐姐是担心你承受不住，本来想让我之后再告诉你的。”
“没什么承受不住的，如果让我决定，我也会让他死。我阿爹阿娘的失望，只有让他死了，才能稍微补偿一点。”天蓝说着。
听了天蓝的话，陶青萝倒是没有什么反应，反正这个她已经想过了。
而幽兰和五山却镇住了，天蓝的性格竟然这么刚强了？
雷炎点了点头，表示欣赏，这样的人，确实没有活着的必要了。
重要的事，这个时候，天蓝可以自己做出这样理智的决定。
陶青萝说着：“是，就是不应该让他们活着了，不然他们还会继续去害别人。不过，这件事情，你们知道就行了，不用你们动手。”


第八百二十七章 见一面

幽兰当然是没有什么意见，反正这件事情，交给陶青萝他们，是一定不会出现任何差错的。
天蓝却说了一句：“青萝，能不能让我们见一面？”
幽兰愣了，她不但没有被这个消息打倒，还要跟自己的哥哥见面？
陶青萝直接说着：“当然没有问题，他们如果看到你们，应该会吓坏了。那天我放他们进来的时候，他们并没有发现你们也在这里，不然早就不是现在这样了，应该会求你们原谅他们了。”
“原谅？我阿爹阿娘已经死了，想要原谅的话，让他死了之后跟他们请求原谅吧，反正我是不会原谅他们的。”天蓝很镇定的说着。
幽兰觉得自己好像是第一次看到天蓝这个样子，非常惊讶。
陶青萝说着：“幽兰姐姐，难道你不想见见你叔叔，然后让他看看你现在生活在这里，是这里的一份子，让他跟他请求原谅？”
幽兰想了想，说着：“我只要看到他，就想要冲过去打他，我阿爹为了他付出那么多，他还能做出这样的事情。”
陶青萝说着：“既然这样，那就让其他几位姐姐都知道这件事情吧，反正他们早晚都要知道的。”
“没错，既然这样，那就让整个部落的人，都来看看，我们青龙部落这些叛徒，到底有什么下场。”幽兰终于下定了决心。
当水水他们几个人知道了这件事情的时候，都表示不敢相信，没有想到当初背叛青龙部落的人，还活着。
他们对于陶青萝的决定，也是完全没有任何反对。
这样的叛徒，也是没有必要生存下去了。
看着他们的样子，陶青萝其实有些感慨，这些女人们，应该又一次成长了。
陶青萝把这个消息告诉了陶石磊和部落里的几个长老。
他们听说了之后，更是震惊，想不到，这些人竟然自己送上门来了。
这样的好吃懒做的人，到底还是没有办法忍受外面的气氛了。
或者说，他们当初避开了青龙部落的灾难，选择了背叛，却在背叛之后，变成了跟黄松他们一样的人。
这些人，让青龙部落跟雷雨的遭遇，又联系了起来。
艾力知道这件事情，当然是想要让他们赶紧去死，伤害自己家人的人，他是不会原谅的。
虽然雷雨已经跟石伟成亲了，他还是把她当成自己的嫂子。
对于他来说，石伟现在也是自己的大哥，代替他死去的大哥，照顾雷雨和艾乐，他也会把石头当成是自己的侄子去照顾，跟艾乐一样。
知道他们竟然曾经要杀了雷雨，他当然不会放过这些人。
陶石磊也不会帮他们求情了，这样的人，没有必要活着。
龙猫他们这些长老，也是统一的意见，不想给部落留↓任何隐患。
现在他们在计划着不同的事情，山洞里那几个还蒙在鼓里的人，惦记着部落里的肉，想要晚上偷一些去烤，而部落里的人，已经在计划着怎么让他们死了。
按照天蓝他们的要求，在让他们死之前，会让他们见面。
陶青萝倒是非常期待，他们见到青龙部落这几个幸存者，会是什么样的反应。


第八百二十八章 贼

陶石磊把事情都交给了陶青萝，让她全权处理，反正早晚都要这样的，过了这个年，就要把族长的位置给她了，也没有必要一直这样坚持什么了。
而且陶青萝本来就有这个能力，会把事情处理的很好，如果这次换了别人，可能会让其他人早就跟这些人见面了，就没有后面这些事情了。
龙猫他们还特意安慰了水水他们几个，尤其是幽兰和天蓝，真的没有想到，这六个人里面，还有他们的亲人。
这种存在，让他们觉得，真心有些心疼。
他们的部落虽然之前也苦过累过挣扎过，却一直都没有这样的人出现。被自己的亲人出卖，那种感觉，真的没有办法形容，实在是太让人愤怒了。
他们当然不会劝说让幽兰和天蓝大度，算了吧之类的。
想要报仇，那就去做吧，这样的人，活着也是祸害。
他们商量了对策之后，基本上就要天黑了。
现在是冬天，本来天就比较短，黑的比较早，暮色很快就降临了。
雷炎和石伟直接就去找山洞里那些人了，他们一天都没有好好的吃东西。
早上那顿饭之后，陶青萝没有再给他们送什么食物。就是要饿着他们，中途让雷炎过去了一趟，说是天黑的时候，要带着他们去捕猎，晚上吃点好的。
他们并没有怀疑什么，还在做美梦，以为坚持一下，晚上就可以吃到肉了。
看到部落里面有这么多男人的时候，他们慌了一下，不过还是没有说什么，毕竟这是一个强大的部落，而且也算是收留了他们，应该不会有事。不然的话，之前根本不会让他们进来。
外面也算是天寒地冻了，他们在山洞里习惯了，突然出来，加上穿的不如月神部落的人暖和，就不停的哆嗦着。
陶青萝看到他们这个样子，就提出让他们先回山洞待着了。
他们六个人回到山洞，就有人开始说话了：“老大，这个部落的男人们都出去打猎了，天也黑了，我们都饿了一天了，动手吧？”
那个老大，也就是幽兰的叔叔想了想，说着：“怎么，现在就忍不住了？”
“是啊，一天也没有吃东西，算上之前的，逗饿的不行了。”
可是那个老大说着：“现在去弄的话，万一他们过来呢？”
“男人们都不在，谁能过来？如果女人敢过来，就不让它出去了。我们都多久没有好好吃东西了？这个部落有这么多肉，还要去打猎，是不是不正常？这些肉就当做是给我们准备的。不吃饱饭，哪有力气想其他的事情？”
老大听了之后，也觉得有道理。
他看到那些肉的时候，也是觉得这个部落，实在是太好了。如果他们都可以永远留下来，还不用干活。甚至通过他们强硬的手段当上首领和族长，那就更是吃穿不愁了。
这样的想法，让他最终还是决定了铤而走险，既然如此，那就去偷吧。
反正男人不在，这个部落现在都是女人。
他们没有想到的事，这都是陶青萝安排好的，故意演戏给他们看，让他们觉得男人们都离开了。
实际上他们回来之后，男人们也都已经回来了。


第八百二十九章 吓蒙了

部落里面静悄悄的，几乎没有什么动静。
老大他们几个人，悄悄从山洞走出来，想要去那个存肉的山洞拿东西。
他们的身形，却早就已经暴露了。
陶青萝早就让人在附近看着他们了，就知道他们是不会老实的。
这样的人，不管到了什么地方，都是让人喜欢不起来的。
看着他们进了那个山洞，雷炎他们直接就冲上去了。
当老大那几个人被揪出来的时候，他们看到眼前这些人，都已经蒙了。
“不要在部落里面做什么，免得污染了我们生活的地方，带着他们出来吧。”陶青萝说着。
大家都把火把燃烧了起来，然后押着这几个人出了部落。
他们六个人都是蒙的，到底发生了什么？这些人不是走了么，为什么又出现了？难道他们从始至终都是在骗人的？
这个陶青萝，说是不要污染了部落，又是什么意思？
一阵寒风吹过，他们冻得直哆嗦，却也不敢说什么。
“偷我们的东西，是么？”陶青萝问着。
他们互相看了看，赶紧都摇头了。
看着他们一副贪生怕死的样子，陶青萝直接说着：“你们也不用不承认，对于你们，我太了解了。想在我们部落做坏事，你们想的也真是太大胆了，真的以为这里是你们都能随便来，随便生活，然后随便走的地方？”
老大看着眼前的陶青萝，部落里面这么多人，为什么是一个小女孩在这里主事？
他没有办法理解，觉得有些奇怪。
“我们真的不是那个意思，就是太饿了，又不好意思麻烦你们，才会去看看有没有什么吃的。”
“有啊，当然有了，我们部落的食物，可以吃很久，看看我们部落这么多人，难道还没有办法找到食物？你们六个人，到底从什么地方来的，我还一直没有问过呢。”陶青萝说着。
她身后的雷炎和石伟他们，也都很严肃的看着他们，满脸的不耐烦。
那六个人看着他们的样子，都觉得更加紧张了。
这个部落的人，不是很友好么？为什么突然就变了，让人看不透呢？
“我们是从青山部落逃出来的，我们的部落被野兽攻击了，就剩下我们这几个人了。”老大还是比较冷静一点，他带头说着。
后面马上有人跟着附和：“对，我们都是青山部落的，我们的部落，已经不在了。”
看着他们狡猾的样子，陶青萝笑了。
“雷雨姐姐，这些人，说他们是青山部落的，你听过这个部落么？”陶青萝冲着身后说着。
雷雨慢慢走了过来，然后到了他们身前。
“你们还认识我么？”她冷冰冰的问着。
他们看着雷雨，仔细辨认着。
“你不是早上给我们送饭的人么？”老大说着。
雷雨说着：“送饭？仅仅是送饭么？就没有其他的印象了？”
老大和其他人互相看了看，都觉得是真的没有印象。
雷雨往前走了走，然后说着：“你们看清楚，放出你们害死了沧澜部落的人，还想杀了我，你们真的忘了？”


第八百三十章 颤抖吧

雷雨的话，让他们都蒙了。
她上那个女人，那个差点被他们杀了，却被人救走的女人？
这个女人，竟然也在这个部落，那么他们还能活么？
“我们当时不是故意的，你们的部落做了太多坏事，你们自己难道不知道么？”老大赶紧说着。
他试图把之前的事情变得合理，让雷雨不要对他做什么。
毕竟当初他们沧澜部落也确实做了不少坏事，大家半斤八两，谁也不用抱怨谁了。
而且，她也成功的跑掉了，并没有发生什么意外。
所以，这个也算是不打不相识了吧。
雷雨听着他的话，冷笑了一声，说着：“我倒是可以不追究你们，别人就不一定了，反正你们做的事情，会付出代价的。青山部落，你们还真是聪明，想到这个名字，可是你们说的根本不是实话。”
那六个人面面相觑，她是怎么知道的？
“我们说的当然是实话，我们也没有必要骗人。”老大说着。
其他人也反应过来，这个时候，还是应该什么都不承认，不然真的有麻烦。反正这里也没有他们部落的人，不会有人真的计较他们是来自什么地方的。
陶青萝看着他们，很是轻蔑的说着：“忘了告诉你们，除了雷雨姐姐，这个部落，还有人认识你们。”
她的话音刚落，水水，小布和水晶从后面走了过来。
看到他们的时候，那六个人吓了一跳。
“水水，你，你们……”老大当时就蒙了，她当然认识这些人了，他们都是青龙部落的人，想不到竟然再这个地方见到了。
陶青萝说着：“看来上真的认识，那就好办了，不用假装不认识了。怎么样，没有想到他们会在这里出现吧？”
老大没有说话，显然正在震惊。
“我们还活着，你们是不是很失望？”珍珠直接问着。
他们都没敢接话，这个时候，说什么好像都不对。
老大过了一会才反应过来，说着：“怎么会呢，想不到在这个地方，还能看到亲人，我们也是真的为你们高兴，你们都活着，实在是太好了。”
“你们离开的时候，没有想到这个吧？”珍珠说着。
“是真的没有想到，当初我们离开，也是没有办法，总不能让我们的部落，一个人都不剩了吧？看到你们，真的太好了，我们可是亲人啊。”老大口才还不错，这个时候，还能这么不要脸的说着。
“亲人？这里还真的又你们的亲人。”珍珠说着。
天蓝从后面又走了出来，然后看着其中一个年轻一点的男人。
“哥哥，还记得我么？”
那个年轻人都要傻了，这个人，事自己的妹妹天蓝？
她为什么还活着？她不是应该已经死了么？
老大也蒙了，想不到，青龙部落不在了，这几个女人竟然活下来了。
而且，还到了这个部落，这样的话，是真的太让人震惊了。
天蓝的哥哥张了张嘴，半天才反应过来，说着：“妹……妹妹……”
天蓝表情狠冷淡，说着：“我还以为，离开青龙部落一段时间，阿爹不要了，阿娘不要了，也不敢认我这个妹妹了。”


第八百三十一章 不光是她

天蓝的话，已经让她的哥哥，越来越紧张了。
自己跟着老大出来，这么多年了，想不到妹妹竟然还活着。
自己的妹妹，当初跟自己的关系很好，一直喜欢黏着自己的，每天喊着哥哥，哥哥，带我去玩吧，可是，现在却这样站在自己的跟前。
他没有办法面对，当初是真的怪自己，他们都没有放弃自己，是自己为了活下来，放弃了他们，放弃了生他养他的阿爹和阿娘，让他们的生活已经没有办法回到过去了。
他没有办法正常呃面对天蓝，真的希望自己看错了。
天蓝说着：“这些年，我以为你已经死了，本来之前的事情，就算是过去了，可是，现在看来是没有办法了。”
“妹妹，你怎么还活着？阿爹阿娘他们，真的死了？”天蓝的哥哥说着。
天蓝却不在乎这个了，现在这是什么意思，想要补偿自己么？可是，已经来不及了。
他们之间的关系，再也没有办法回到从前了。
从他离开部落的时候开始，他们的兄妹关系，已经结束了。
“现在想起来关心他们了？是为了活着，才会问的么？”天蓝说着。
天蓝的哥哥低下头，好像是很惭愧的样子。
其他的几个人，也是没有想到，会看到四个他们部落的人，真的没有办法想象，他们是怎么活下来的。
“妹妹，这些年，你们到底是怎么过来的？”天蓝的哥哥问着。
这个问题，就真的让天蓝他们想起了过去那些悲惨的经历了。
她说着：“你不会想知道的，黄松杀了所有部落里面反抗他的男人们，却留下了女人们，你猜，他是想要干什么呢？”
“什么？你是说，他竟然……”天蓝的哥哥蒙了，觉得没有办法相信。
他想到了一件非常可怕的事情，真的非常非常可怕。
那样的事情，真的发生在自己妹妹身上？
水水他们也是在忍着，那段经历，让他们聪女孩变成了女人，从孩子变成了阿娘，太多痛苦，太多心酸。
陶青萝其实有些不忍心，这些人，其实是在撕开自己的伤口，然后展示给他们看。
没想到，这样的气氛，还是被一个不友好的声音破坏了。
“这只能说明，我哥哥真的不适合当族长，如果我是族长，就不会发生这样的事情了。”幽兰的叔叔开口了。
“你这种人，有什么资格当族长？你就应该死在外面，不是你，部落也不会有这么多叛徒，也不能有这么多人死在黄松的手里！”
幽兰一边说着，一边从后面走了出来。
看到幽兰的时候，她叔叔这些人，已经没有办法用震惊来形容他们的心情和表情了。
今天到底是怎么了，看到了雷雨，看到了他们部落的人，看到了天蓝，甚至看到了青龙部落族长的女儿幽兰！
他们的谎言，根本就没有办法站住脚，在月神部落这些人眼中，他们就像是小丑一样。
“幽兰？你也活着？”她叔叔那种惊讶，根本就掩饰不住。
幽兰冷笑着，看着他，然后一字一句的说着：“是啊，我活着，让你失望了吧？”


第八百三十二章 求放过

“幽兰，你还活着，实在是太好了……我，我还以为，再也见不到你了……”幽兰的叔叔没有接刚才的话，而是转换了方向，这种拉感情的方式，却已经不管用了。
陶青萝都已经想笑了，这样的方式，也好意思在自己跟前丢人现眼。
他是把大家都当成傻子，以为自己的演技是奥斯卡影帝级别的？
如果自己是评委，他的临场反应能力自己会给满分。不过演技自己给零分。
庸俗，连自己年代那些涂脂抹粉的小鲜肉都不如，最起码观赏性就不在一个级别上。
幽兰当然也不会被他几句话就打动了，她说着：“我活着，对你来说，应该是个意外吧？毕竟你觉得我阿爹各方面都不如你，应该让你当族长的。就是这样一个被你看不起的人，却一手把你养大，你却选择了背叛他，你有什么资格活着？”
幽兰的话，并没有让她的叔叔有什么惭愧的样子。
这样的人，也确实已经不知道惭愧了。
幽兰也没有指望他会惭愧，只是觉得这个叔叔，是越发的不要脸了。
“幽兰，你也不能这么说，毕竟当初我也是没有想明白，而且你也知道，当初我本来是不愿意让黄松他们到部落里面来的，可是你阿爹同意……”
“别胡说了，当时到底是什么情况，你自己心里没有数么？到底是我阿爹的原因，还是你的原因，让黄松他们在青龙部落生活，这个不只是你知道，我们都知道，你一定要让我把当时的情况说出来才行么？”幽兰直接把他的话打断了。
她是真的不想让这个人再说出那些不要脸的话了。
“我阿爹把你养大，你直接带着一帮人背叛，让部落变得一点不团结，才让黄松他们能够用那么少的人，占领了部落。如果不是你，青龙部落不会出事，我阿爹不会死，我们也不会落在黄松手上，你们才是最该死的！”幽兰大声说着。
幽兰的叔叔当时就把头抬起来，非常震惊的问着：“幽兰，我可是你叔叔，你阿爹阿娘死了，我是你唯一的亲人了。”
听到他的话，天蓝的哥哥好像也反应了过来，对天蓝说着：“妹妹……”
“行了，不用叫我妹妹了，我们已经没有什么关系了。”幽兰直接说着。
她可不想听到那种虚伪的话了，真的是想想都会觉得恶心。
幽兰也笑了，看着一脸期待的叔叔，她说着：“唯一的亲人？这些姐妹，才是我的亲人，这个部落，都是我的家人。你，算什么东西？我已经不想要你这样的亲人了，因为我觉得丢人，觉得没有办法拿出手。”
幽兰的话，其实已经非常打脸了，可是她叔叔也不敢反驳什么。
想了想，他还是说着：“幽兰，过去的事情，是叔叔不对，那个时候，叔叔也没有想到那么多，可是，你应该明白，那个不是叔叔的本意，你小时候，我也是很疼你的，对吧？”
幽兰笑了，问了一句：“叔叔，你是想说，让我放过你么？”


第八百三十三章 最终惩罚

幽兰的叔叔一脸的求饶，似乎已经放弃自尊了。
“幽兰，难道你忍心看着你自己的叔叔就这样死掉么？”叔叔问着。
幽兰说着：“这个部落，不是我说了算，看到你眼前这个姑娘了么？虽然她很年轻，可是，她是月神的使者，如果没有她，就没有我们的今天，这个部落，也不会有这个样子。你们想要干什么，根本就没有办法瞒过她。”
幽兰的叔叔当时就蒙了，这个部落，竟然还有上神的使者？
而且，还是一个小姑娘？
他们活了这么多年，都没有见到过这样的事情，可是，看到这个部落的一切，他也没有办法不相信了。
看来，她真的有过人之处，不然怎么会救了青龙部落这几个人？
看着陶青萝镇定自若的样子，幽兰的叔叔说着：“小姑娘，你叫什么名字来着？”
雷炎往前走了走，直接就把他挡住了。
“看什么看？你的眼睛，还想不想要了？”雷炎说着。
陶青萝笑了笑，并没有阻止雷炎这种看起来有些过分的举动。
幽兰的叔叔看着这个人，有些蒙了，他又是什么人？
看到他对自己那种根本就没有掩饰的恨意，他其实是有些疑惑的。
雷炎说着：“差点被你们杀掉的雷雨，沧澜部落族长的女儿，是我的姐姐，亲姐姐。你觉得，我应该怎么对付你们？”
想不到，雷雨的弟弟竟然也活着，而且也在这个部落。
他们觉得自己像是做梦一样，这是他们的仇人大集合么？
跟他们有矛盾的人，他们对不起的人，竟然都在这个部落出现了，看来，真的是不打算给他们什么活路了。
“知道我们为什么要让你们出来，然后再问这些话么？”陶青萝说着。
幽兰的叔叔眼睛滴溜溜转着，他在想办法，不到最后的时候，不能放弃。万一他们努力了，真的有办法活下来呢？
不管怎么说，眼前这个小姑娘，还年轻，有些事情，应该考虑不到。
她终于说着：“其实我也不是自愿的，不是我想要离开的……”
“不是你自愿的，那是怎么回事……”幽兰不由自主嘟囔着。
这个借口，她是不会相信的。
陶青萝不是傻子，当然也不会相信。
她问了一句：“如果不是你自愿的，那是怎么回事？”
“是我哥哥让我离开的，他知道部落要出事。所以让我带着几个人先走，我哥哥从小就对我好，不想让我出事，所以才会想办法保护我，不想让我出现任何意外。”
“你胡说，我阿爹会让你们背叛，然后把自己的家人们都扔在部落？我阿爹也让你们出去之后杀人了？”幽兰没有忍住。
这样的话，显然是为了拖延时间的。
陶青萝笑了，说着：“这样的话，我是不会相信的，你放心，我会让你们死的，跟你哥哥和部落的人团聚。”
她刚刚说完，那六个人就吓坏了。真的没有想到，这样的小姑娘。对于这样的事情，竟然毫不犹豫，可以这么冷静。
天蓝的哥哥赶紧说着：“妹妹，你救救我啊，我不想死啊……”


第八百三十四章 不影响

天蓝却不想理会这个哥哥了，过去的感情，就那样过去吧，他们已经不是兄妹了。
“我说过了，这个部落，不是我们说了算，我不会萎靡求情的，你们来这个部落是想干什么，你们自己心里应该很清楚。”天蓝却是一副不为所动的样子。
听到天蓝的话，她哥哥当时就绝望了，这样的妹妹，是他没有见过的。
难道小时候，自己对她的好，她都忘了？
“天蓝，难道你真的忍心看着你哥哥就这样死了？”
天蓝并没有往前走，而是说着：“我不忍心你死在我眼前，这个是我唯一能做的事情了，所以现在我要回去了。”
说完，天蓝转身又对陶青萝说着：“青萝，这里的事情，我不会管的，你想怎么处理，我都没有意见。”
之后，她就离开了。
“天蓝，妹妹……”
身后是天蓝的哥哥痛苦的呼喊，可是已经没用了。
那几个人看到了这种情况大概也知道自己是没有办法活着了，都绝望了。
只有幽兰的叔叔，还想争取一下。
“只要你们让我活着，我可以过去你们，南方那个吃人的部落具体在什么位置。”他看着陶青萝说着。
可是，陶青萝对这个倒是不怎么感兴趣。
早想什么来着，现在才告诉他们？
吃人的部落，食人族？
想不到，还真的有这样的部落。不过，那又能怎么样？
“我们又不打算进攻别人，知道这个有什么用？”陶青萝直接说着。
幽兰的叔叔愣住了，没有想到陶青萝竟然这么不好商量。
“难道你们不怕那个部落的人过来么？”他问着。
“他们过来能怎么样？能吃土？”陶青萝反问着。
幽兰的叔叔脸色变了，食人族，怎么会吃土。
陶青萝继续说着：“既然是食人族，就不会有那么多事情了。我们的部落，他们进不来，他们的部落，我们也不去。”
不管怎么样，都改变不了自己要让这六个人消失的想法。
看到他们的样子，陶青萝现在唯一可以想到的，就是叛徒。
如果在战争年代，这样的人也一定是有狗，会给他们带来远远超过敌人的伤痛。
“幽兰姐姐，你带着他们回去吧。天有点冷，这里的事情，交给我们。”陶青萝说着。
幽兰知道，陶青萝这就是要动手了，最后看了叔叔一眼，然后说着：“好，我知道了。”
幽兰最后带着水水他们离开了，不管那六个人是不是真的害怕了，后悔了。
早干嘛去了？后悔有什么用？
当陶青萝他们逗从外面回来的时候，幽兰和天蓝都知道，自己的亲人，不在了。
不过，他们并没有受到什么影响，该干嘛干嘛。
这个部落，才是他们的家，其他的地方，已经是回不去的从前。
青龙部落已经不在了，他们代表着最初也是最漂亮的伤痕累累的青龙部落，加入了这里。
“青萝，我们是不是可以继续准备过年了？因为那几个人，我们中间都停下了，还有好多事情没做呢。”幽兰很从容的说着。


第八百三十五章 热热闹闹过年

幽兰的态度，其实让五山有些担心。
不管怎么恨，怎么怨，那个人毕竟是她的叔叔。那些人也都是她的族人，要做到漠不关心，真的不太容易。
他怕幽兰是在强撑，而不是真的放下了。
“幽兰，有什么不舒服的，就说出来吧，现在已经没有外人了。”五山劝慰着。
看着他们俩口子那个场面，陶青萝笑了：“放心吧，五山，幽兰姐姐心里有自己的想法，那六个人，和青龙部落那么多人相比，和之前他们受到的好几年的痛苦相比，算什么？”
话虽然是这个话，可是五山只是担心幽兰一时之间没有办法马上接受。
天蓝和幽兰互相看了看，只是放松的一笑。
都过去了，释然了，其他的事情，都不存在了。
这下，青龙部落，是真的没有叛徒了，不会有人打着他们的旗号，做着那些恶心的事情了。
“大家还是准备过年的事情吧，今天好好睡一觉，明天就什么都忘了，管那么多呢，反正谁也别想对咱们的部落动手。”陶青萝说着。
她特意强调，这是咱们的部落，大家都是这里的主人。
这里的人，不分什么先来后到，也不分什么亲疏远近，既然在这个部落生活，那么大家自然都是一样的。
陶青萝的话，让幽兰他们感动，这种归属感，是他们现在真的需要的。
让他们自己做决定，放弃了还活着的亲人，这个真的是不容易。
可是，陶青萝却把整个部落的人，都变成了他们的亲人，他们当然是充满了感激。这样的能量，是能够安抚他们的心灵的。
雷炎他们并不后悔，处死了那几个人。
他们明显不是奔着好目的来的，都是一肚子坏水。
在这个连生存都是问题的时代，他们完全没有必要去迎合谁，忍着谁，只是为了表面的平静。
他们更加不需要沽名钓誉去做什么粉饰太平的事情，装作大度留下那几个人，因为那将是后患无穷的。
晚上，陶青萝跟陶石磊和几位长老回报这件事情的时候，他们也都没有什么意见。
因为外面的事情没有结束，所以几位长老都在陶石磊那里，连程奶奶也过来了。
她活了这么多年，盼了这么多年，现在儿女都在身边，孙子孙女也在眼前。
对她来说，其实也就没有什么太大的遗憾了。
至于程英的女儿，早晚会找到的，这一点，陶青萝还是非常相信的。
山不转水转，总有一日，这些人会有重聚的时候。
“事情既然结束了，多关心一下幽兰他们，不要让他们多想。”陶石磊说着。
陶青萝说着：“嗯，这个我知道，明天开始，我们继续准备过年就行了。”
“这个时候？”陶石磊可能是觉得不太合适。
陶青萝说着：“过年的准备工作还有很多，当然需要大家一起动手，我们是一个整体。我相信，幽兰姐姐他们也会明白的。刚才幽兰和天蓝姐姐，已经给了他们的亲人，最后的体面了，并没有看着他们被处死的场面，他们早就已经是我们部落的人了。”


第八百三十六章 团圆年

幽兰他们果然没有受到之前的事情影响，还是照常过着自己的日子，那么多家破人亡的，那么多流离失所的，那么多颠沛流离的，大家到了一起，谁也不会笑话谁。
这个部落本来就是大家的融合，没有什么其他的，只不过让人在这里开心幸福生活，简单追求自己想要追求的，就这么简单。
陶青萝也没有太过于去关注事情发生之后幽兰和天蓝的心理建设，因为那个是真的没有什么必要。
越是在意，就会让他们越有压力，有的时候，只需要几句话解决的问题，没有必要长篇大论，需要一个小动作解决的问题，也没有必要做多少无用功。
这一点，陶青萝还是很清楚的。
她自己也不是没有经历过这样的事情，有的时候，事情已经过去了，别人却总是觉得自己承受不住，在那里一直说，就会给自己很大的压力。
造成压力的不是事情本身，而是人们那种担心自己，觉得自己根本就没有办法承受的态度。
好像是他们不说那些话，自己就会崩溃一样。
自己就算是解释了，没事，给自己一点时间就好，可是他们还会觉得，没有那么简单。
人心复杂，总是用自己的心思去揣测别人。
还好，这个时代的人，倒是没有那个毛病。
对于这个部落来说，这个年应该算是他们过得第一个团圆年，外面的孩子，除了已经没有办法回来的，都已经回来了，还有好几个部落的人，终于聚在了一起，形成了一个全新的月神部落。
有自己的家人在身边，大家都觉得非常满足。
吃什么喝什么，其实已经不是特别重要了。
程英他们一家，还是第一次看到饺子，看到大家可以那么熟练的把馅料包在饺子皮里，然后捏两下就好了，整整一帘的饺子，被端到外面，然后冻起来，再装到一个大袋子里。
“这是做什么？为什么要这样装起来？”程兰表示不懂。
有人给他们解释，这些饺子是用来储存的，过年期间，他们就不用现包了，直接就可以把冻饺子拿出来煮了。
还有蒸馒头，蒸豆包，程英他们都觉得看着就非常新鲜，在他们之前的部落，从来没有接触过这样的事情。
部落里的人都很热情，有耐心的教他们做这些东西。
帕尔哈提很是乖巧，带着那帮孩子们摆饺子，只要有饺子包好了，他们就负责摆好，蒸馒头的时候，也是帮忙抱柴火，做点事情。
看着他们这样的小样，大家面带笑容，都觉得太有意思了。
只要团圆了，大家自然心情就会非常好，那种感觉，是完全不一样的。
年味越来越浓了，他们也都是充满了开心，用心准备过年的东西，烀猪头，烤猪蹄，还有很多事情，都在有条不紊的进行着。
外面的陷阱，还是会有收获，加上部落里养的羊，还有之前他们从对岸弄回来的一些肉类，他们秋天采的蘑菇，晾晒的干果。
只要看到这些东西，他们就觉得，这个部落，真的是世上最好的部落。


第八百三十七章 拜年

紧张的筹备了一段时间之后，新年终于来到了，这次陶青萝还专门教会了那些小孩子们拜年。
一转眼，他们已经三岁了，陶家轩，马天歌，还有艾丽莎艾尔文，都自己里长大了，于小宝就更加不用说了，他和帕尔哈提站在一起，几乎已经一样高了。
石头和艾乐相处的非常融洽，两个人就像是同父同母的亲兄弟一样，非常团结友爱。
这样的画面，让陶青萝非常欢喜，孩子们的成长，离不开大人的辅助指导，在大人们的言传身教之下，他们的品格也是得到了很大程度的提升。
从小就建立正确的道德观和价值观，是陶青萝对这些孩子很基本的要求。
至于其他的，长大以后有多么远大的理想，有多么宏伟的目标，自己是不会过问的。
自己当初上小学的时候，因为学习好，总有外面的领导来他们学校检查，学校那些老师就会让她代表优秀学生去见见那些领导。
当时那些领导最喜欢的就是问他们想要做什么，长大以后，有什么目标。
而当时的陶青萝，所说的答案，也是为了让老师们满意，不会说想当有钱人，也不会说想要去种地，而是说要当工程师，要当科学家这些高逼格的职业，不会说要当明星带流量，那样容易被老师打死。
后来她说的话也是越来越大，都直接说想当连合国秘书长了。
当然，每次她的目标，都能让老师们满意，让那些视察的领导点头，这样的事情，发生了也不是一次两次了。
如果放在现在的陶青萝身上，问问陶青萝学习是为了什么，陶青萝可能会说，为了让你们这些吃闲饭的闭嘴。
到了一个年龄，对这个世界的认知，就会变得不一样。
这个是每个孩子成长过程中都会发生的事情，无可厚非。
大人们眼里的世界。跟孩子们眼里的世界，是完全不同的两个世界，有着截然不同的规律。
陶青萝不认为自己有多大的本事，可以强行把自己的世界观加给对于这个世界还在探寻阶段的孩子。
她看过一个故事，一个当母亲的，指着一条岔路，对自己的女儿说，要走左边那条小路，虽然一开始看起来有些平淡无奇，不过后面是宽阔无比的，没有挫折，而另外一条路，实际上是荆棘丛生，会让她的女儿苦不堪言，可是她的女儿，还是坚定的选择了那条有花有草的路。
二十年过去了，女儿有了自己的女儿，她也对着她的女儿说，要走那条看起来没有那么美丽，没有那么有吸引力的路，因为她当年就没有她妈妈的话，所以才会吃了很多苦。
可是，女儿的女儿，还是做了跟她当年一样的选择。
有些路，自己没有走过，是不会觉得困难的，有这事，自己没有经历过，也不会觉得动人心弦。
人总要自己经历才会学会反思，别人的经验，注定是别人的，跟自己无关。
看着磕头拜年的孩子们，陶青萝满脸带着笑容，期待他们长大。


第八百三十八章 新的族长

新年过去了，大家也算是安安稳稳过了个新年。
陶青萝又长了一岁，也是时候接任族长了。
其实陶青萝还是做了一点功课的，如果真的要让每个人吐口唾沫那种，像是丐帮大会一样，自己肯定是不能接受的。
这个不觉现在时间不算长，应该也不会有那样的事情。
陶青萝也不想弄个声势浩大的仪式，反正只要能够接任族长，之后自己继续帮助部落里面的人，然后让大家过上好日子就行了。
其他的事情，她也不会有什么要求的。
现在在自己那个时代的人，还在探讨刘秀到底是不是穿越过去的人，为什么会研究出了游标卡尺，如果以后这个部落的遗迹被人发现，有关于自己的记载，会不会有人想要求证自己，然后想着，这个是不是谁谁家之前失踪的女儿。
她没有武则天的野心，所以犯不上给自己弄什么无字碑，也没有必要像是孝庄一样去辅佐谁，只要在自己的任期之内，能够让这个部落的日子都走上正轨，就可以了。
接任仪式那一天，整个部落的人起的都很早，然后在准备着仪式需要的东西。
本身陶青萝就是月神的使者，所以也就不需要别人帮忙跟月神祈求能够好好看顾她，帮她做出正确的决定了。
任何事情的发生，总是有原因的，陶青萝能够成为族长，也离不开这个定律。
雷炎表现的很兴奋，陶青萝成为族长之后再跟他成亲，那样情况就不一样了，他征服的就不是一个女人那么简单了，这种事情，不管是放在谁的身上，应该都是让人无比兴奋的。
他充满期待，帮忙前后照应，不想让任何人在这个紧要的日子里因为疏忽大意，让这个仪式存在遗憾。
程小虎他们也很高兴，陶青萝成为族长，已经算是同时创造了好几个历史。
月神部落第一个女族长，年龄最小的族长，第一个未婚的族长……
这些记录，估计以后都很难被打破了，可是这个并不重要，重要的是这个部落的人，是真的无比拥护陶青萝。
他们觉得这个年纪的陶青萝成为他们的族长，没有任何问题，完全可以胜任。
他们也是完全乐意跟随着陶青萝的脚步，让这个部落继续发生变化。
陶石磊看到长大成人的女儿，已经接替了自己，心里也算是五味陈杂。
按理说，自己不应该这么早就让她接过自己肩上的压力，其实对她来说，并不是很公平。
可是，自己的能力，是真的没有办法跟陶青萝相比，他完全相信。月神部落在陶青萝的带领之下，一定会有更好的发展。
部落里的女人们好像是看到了其他的希望，突然在部落里面比之前还要精神了。
这样的情况，他们饿男人们倒是觉得挺好玩的，并没有任何生气的样子。
本来他们也没有觉得女人们就是应该压抑自己成全男人们，大家都是平等的，如果是在传宗接代上，女人的作用，还有受到的痛苦也是更大的。
陶青萝在上任的第一天，就直接给月神部落改了名字，叫做——月神村。


第八百三十九章 村委会

月神部落正式改名之后，陶青萝也不让他们叫自己族长了，而是叫她村长。
她刚刚来到这个时代的时候，本来想着玩慢慢让这个部落成为一个让所有人逗尊敬的存在，然后慢慢的建立村子，镇子，城市，最后成为一个国度，而自己就能成为女王，不过她发现那样的模式，也未必会让自己开心，这样的田园生活，对她来说更加适合。
本来她就是来自农村的，没有什么太大的野心，就连上学的时候，都没有刻意去竞争什么班干部团干部，反正那些干部，也是要跟导员关系好，学生会的最好是自己的老乡在里面有很厉害的人物。
这一点，事陶青萝最讨厌的。
既然已经成为了村落，陶青萝也没想把所有的权利逗把握再自己的手里。
她跟大家说了，要成立一个村委会，村委会就是会有很多职位，大家分工合作，更好的帮大家解决生活上的问题。
大家从来没有听过这样的名字，所以有些茫然。
陶青萝并没有设立太多的职位，现在部落的人不是很多，而且本来也是没有什么事情。
首先，村委会的一把手，一定是她这个村长了。
之后，就是几个比较重要的位置，妇女主任，治保主任，还有福利主任，至于卫生主任还有会计出纳，就没有必要额外去设立了，因为他们部落没有人懂得医术，也没有什么人生病。至于钱，他们更是用不到，就是很普通的生活，然后大家各取所需，不会计较什么。
这样没有私心的生活，当然是陶青萝最想看到的。
妇女主任的位置，大家推举来推举去，还是落到了白小双的头上，因为她在这个部落时间很长了，从来都没有离开过，又是前任族长的大儿媳妇，帮着解决了不少问题。之前也算是帮着陶青萝解决了不少问题。
治保主任是雷炎，大家对于他的本事，还是非常认可的，身体素质好，单挑能力强，野外生存的本事也厉害，知道的事情也比别人多，有勇气又脑子，也很热心。
福利主任是龙城，他是个很公平公正的人，对于所有人都可以做到一视同仁，部落里定期关照那些老人，还有谁家如果有新生儿，有其他的好事，他也会即使送上礼物。
这样的分配，大家都是非常服气的。
而且，大家对于这些东西，都非常新奇。
几位长老也卸任了，不过还是可以随时监督村委会这些人的行为，如果有什么不满意的，就随时告诉他们就好了。
陶青萝不觉得自己一定没有任何缺点，也是需要别人时不时指点自己一下的。
部落里这些老人，也是他们整个部落的财富，应该让这个地方所有的人，都珍惜的人。
他们的生活经验，是其他人都没有办法取代的。
新的村委会成立之后，大家都说了说自己为了部落做出贡献的决心。
尤其是白小双，雷炎和龙城，都觉得有些不太适应。
部落陶青萝给了他们很大的信心，告诉他们只要好好的去做就行了，没有必要想太多。
雷炎小声的问了陶青萝一句：“治保主任想要娶村长，这个没什么问题吧？”


第八百四十章 统筹经济

陶青萝看了看雷炎，说着：“这件事情，也需要让村委会商量一下然后投票么？”
“投票？投什么票？”雷炎一愣。
“就是看看多少人同意，多少人不同意，如果不同意的占多数，就不批准了。”陶青萝解释着。
雷炎没想到挖了个坑把自己埋了，所以说着：“那可不行，他们不同意我也得娶你，这件事情没什么可商量的。”
他觉得自己态度强硬一点，陶青萝就会害怕了一样。
部落陶青萝根本就没有受到任何影响，还在说着：“谁告诉你的？这件事情，不是我说了算么？”
雷炎认怂，在他们的事情上，自己好像占不到什么便宜。
反正陶青萝就是一副吃定了自己的样子。
而自己也是真的没有想过要反抗，反正她也不是别人，是自己以后要宠着的人。
陶青萝在村委会下面，还设立了几个小队长，加达已经生完了孩子了，她在手工方面的天赋，可是非常厉害的，马军的箭术在整个村落也是没人能够跟他相比，还有艾力，在侦查消息方面，也是真的没有对手。
这次陶青萝选人，并没有去考虑大家之前原本是来自什么部落的，只是看待个人的能力。
这个是她能做到的最公平的方式了，那种流传了几千年的人情式管理，还有分猪肉一样的职位，她不喜欢。
没有必要非要胖之前就在这个部落的人，占据所有位置，也没有必要因为大家之前来自各个部落，就把各个部落的重要人物逗安排上一定的职位。
只要到了这里，大家都是月神部落的人。
什么这个不好意思拿下，那个不好意思不给，都是什么狗屁逻辑？
当初他们村的低保户是村长的小舅子，妇女主任跟村书记不知道有几腿，这都是他们村子里公开的秘密，大家无处诉说而已，一来天高皇帝远，二来这是传统，上行下效。
投资不过山海关，这可不是轻易得出来的结论，都是有事实依据的。陶青萝不说自己在这个村长的位置上会有多出色，但是绝对会任人唯贤，没有本事的，还是算了吧。
当权利很利益扯上关系，就会胖这个村落内部开始腐朽，出现很多问题了。
就算是大树，只要根不死，就会一直活着，可是这种模式，只会加速根部的死亡，让整棵树逗开始衰竭。
村委会建立之后，陶青萝开始帮大家分工，告诉他们需要做的是什么，让他们好好为了村里这些人服务。
任何一个有职位的人，都要时刻记住，他首先是这个部落的普通一员，不要觉得自己有了什么职位，就有什么特殊的。
村里还是跟之前一样，大家虽然各司其职，不过并不会分开过，而且部落里面开发出来的田地，也不会属于个人，就是属于部落的，按照陶青萝的花来说，就是统筹经济。
反正他们也不用钱，在这个时代，钱不是衡量一个人价值的提现。
只要能够把日子过好，不愁吃，不缺穿，他们已经非常满足了。


第八百四十一章 我的想法

部落的生活，也算是走上了新的段落，他们开始想着，怎么让大家过上更好的日子。
大家都很团结，并没有什么其他的想法。
不过陶青萝发现布尔吉好像是有点消沉，也不像是之前的样子了。
陶青萝稍微想了想，就明白了大概是什么事情。
所以，她还是单独找了布尔吉，说是有事情要跟他说。
布尔吉有点蒙，不知道她想找自己说什么。
“青萝，你怎么会想起来找我？”
“没什么，就是觉得大家都是大人了，有些视频，应该可以直接面对面说出来了。现在部落已经变成村子了，你有什么不适应的么？”陶青萝问着。
看着陶青萝真诚的样子，布尔吉说着：“没有什么，我觉得只要是你决定的事情，肯定有你的道理，到现在为止，我也没有觉得你有什么事情是做的不好的。”
听着他的话，陶青萝笑了。
“就算没有犯错误，可是你也未必没有不舒服的吧？”陶青萝问着。
看着陶青萝的眼睛，布尔吉稍微有点慌乱。自己的心事，这么容易就被看出来了么？
他没有办法判断，只是觉得有些压力。好像是自己在陶青萝的面前，竟然没有办法隐瞒什么。
“没有，真的没有。”他赶紧说着。
陶青萝微微笑了一下，然后说着：“如果有不舒服的地方，其实很正常，说明你有野心，如果没有任何不舒服的地方，我倒是觉得你有点没出息了。”
她的话让布尔吉愣了一下，他想了想，然后说着：“你是怎么看出来的？”
“反正就是看出来了呗，觉得你应该会不舒服，毕竟好几个职位，都没有之前乌拉部落的人，不是么？”陶青萝说着。
布尔吉沉默了，其实已经在默认了。
陶青萝继续说着：“其实从你们来到这个地方之后，大家已经是一个部落了，不分什么乌拉部落，还是月神部落，我们难道不是一家人么？我之所以安排了这些职位，也是为了让大家能够更好的生活。我一个人的工作效率有限，我总不能方方面面都照顾到，然后为任何人服务，总要有人帮我分担。”
“我明白，这些我都明白。”布尔吉说着。
“既然大家都是一个集体的人，要为了大家服务，当然要员最合适的，是从整个村子选，不是看之前是来自什么部落，然后要照顾每个部落的名额，那样的事情，不还是在让这个集体有小团体的分别么？我不想让这个部落变成表面上大家都在一起，其实都在想着自己的事情，那样的话，这个村子不会长久，早晚都会出事。”
她的话让布尔吉觉得有些惭愧，他说着：“其实我真的知道，你都是为了让部落，不，现在是村子了，你都是为了村子，我也不知道是怎么了，觉得心里不舒服。”
“因为你觉得你也可以为了村子贡献自己的力量，这个我都清楚。”
“嗯，我确实是这么想的。”布尔吉说着。
“为村子贡献力量，又不是一定要有职位才行，村子是大家的村子，也要大家一起守护。”


第八百四十二章 以德服人

陶青萝的话，让布尔吉自愧不如，他作为一个男人，都没有陶青萝的胸怀和见识。
虽然已经愿意相信陶青萝，可是他并没有像是陶青萝那么想。
陶青萝的格局，让自己羞愧不已。
“青萝。这个村子，就是应该让你来掌舵，其他人根本就不行。”布尔吉说着，他的口气非常坦诚，没有一点恭维的意思。
他的话让陶青萝露出了笑容，说着：“你这种觉悟虽然我很喜欢，不过我也不会骄傲，所以还是私下里说就好了。”
她调皮的样子，让布尔吉也忍不住笑了起来。
他想了想，觉得既然自己的心事已经解决了，就没有必要再继续耽误陶青萝的时间了。
所以，他就直接跟陶青萝说自己先回去了。
陶青萝也没有留他，反正他想通了就好了，其他的就没有必要说什么了，说的太多，反而会有反作用，好像自己是为了安慰他才会故意这么说一样。
布尔吉离开之后，正好遇到了雷炎。
“你怎么来了？”布尔吉说着。
雷炎打量了他一番，然后说着：“当然是来监督你，有没有做什么让青萝生气的事情。”
“你以为我是你？说的好像谁都有你那个本事一样。”布尔吉已经恢复了之前的样子，玩世不恭，洒脱无比。
“那当然，除了我别人肯定是没有这个本事，而且也没有这个资格。”雷炎很自豪的说着。
布尔吉已经不知道应该怎么说了，这个人的脸皮呦，实在是没有办法形容。
他说着：“行了，你在这吧，我走了，受不了了。”
雷炎说着：“嗯，告诉别人不要来耽误我跟青萝说悄悄话。”
他并没有再布尔吉跟前称呼陶青萝为村长，其实也是在照顾布尔吉的心情。
布尔吉也不会不明白他的好意，觉得他真的不像是表面那样粗狂，其实心还是挺细的。
有这样的人陪着陶青萝，帮助部落里的人去创造他们以后的生活，当然是最好的选择。
雷炎着急跟陶青萝见面，也就没有再跟布尔吉说什么。
布尔吉匆匆离开了，他还要去见布娜和布泰，他们应该也在担心自己会觉得这件事情对自己来说是个不小的打击。
雷炎进屋之后，看到陶青萝正在微笑着等着自己。
“你知道我来了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“刚才你们在外面那么大的声音，只要不是聋子，都能听到。”
“怎么样，我没有说错什么吧？”雷炎问着。
陶青萝说着：“你觉得什么是对的，什么是错的？”
“让你不高兴就是错了呗，反正我已经说了，也收不回来了，你看着办，如果错了，我就跟你道歉呗。”雷炎好像是无所谓的说着。
陶青萝又笑了，然后说着：“道歉有用么？你这是新官上任三把火，烧错地方了吧。”
“我可谁也没有烧，我这个人，还是非常讲道理的。”雷炎说着，表情也是非常自信。
陶青萝说着：“嗯，越是没有道理的人，越不会承认自己没有道理。”


第八百四十三章 以后的规划

雷炎没有接话，直接就坐在了陶青萝的身边。
“雷雨姐姐他们现在怎么样？”陶青萝问着。
雷炎撇了撇嘴，然后说着：“怎么就不能问问我怎么样，就知道问我姐姐，我说了她很好，是不是又要轮到艾乐了？”
陶青萝摇了摇头，说着：“回答错误，是石伟大哥。”
扎心了，雷炎好像是听到了一句让他更加失望的话，看起来稍微沮丧了一下。
“就不能让我高兴一点么？”雷炎说着，表情看起来有些委屈。
陶青萝说着：“要不然你还是改个名字吧，明天开始叫受气包，反正你就会各种生气。”
“我是那种人么？”雷炎还有些不服。
陶青萝笑了，说了一句：“嗯，我觉得你是。”
雷炎无语了，算了，自己还是不要在这种事情上跟她争论什么了。
“正好你来了，一会龙城和我大嫂也会过来，还有马军大哥。”陶青萝说着。
“他们要过来干嘛？”雷炎问着。
“当然是商量一下部落以后的事情了，难道让你们有了职位，就是摆设么？”陶青萝理所当然的说着。
雷炎有些无语，本来以为熬走了布尔吉，就能独自占有陶青萝的时间了，没有想到，陶青萝竟然早就准备好这些了。
“你通知他们了？”雷炎问着。
陶青萝说着：“是啊，这个你都想不到么？”
“那你怎么没有通知我？万一我没有过来，我不就是错过了？”雷炎又有些委屈了。
陶青萝说着：“我知道你肯定会过来的，叫不叫你都一样。”
雷炎服气了，人家早就把自己看透了，完全知道自己玩做什么。
都已经这样了，自己还有什么可说的？
没办法，忍着吧。
他还想说点什么，结果马军到了。
对于马军，雷炎还是很尊重的，也没有办法说什么不该说的，很是礼貌的靠在了一边。
他刚刚到了不一会，艾力来了，之后是龙城，还有加达。
白小双本来就在隔壁，所以很快就过来了，还给大家逗准备了茶水。
村委会的成员们，算是到齐了，大家都找到了自己的位置，然后等着陶青萝说话。
陶青萝喝了一口茶水，然后说着：“其实今天让大家过来，就是想要商量一下部落以后的规划事情，现在部落已经大了，人也不少，应该好好想一下，我们之后要怎么做了，就算不能让部落更好，总不能退步。
现在部落跟过去不同了，已经有了很大的进步，吃的用的，还有住的，都算是提高了，但是这个不是窝理想的状态，有很多事情，还是没有实现，我还想要更多的改变。”
陶青萝洋洋洒洒说了一大段话，他们都互相看了看，加达先开口了：“青萝，我们觉得你已经很厉害了，如果是我们的话，估计能让大家吃饱，就会很满足了。”
“加达，没事，有什么就说什么，不要光说优点，反正我也没有想过自己没有犯错的可能性。”加达有些不好意思，然后说着：“我说的是实话，其实部落很多人，如果不是你，应该已经死了，也没有办法活到现在，看到部落这么好的一面了。”


第八百四十四章 深入探讨部落的未来

陶青萝报以微笑，然后说着：“加达，你还是说说你对这个村子以后的想法吧，毕竟我们已经不是之前的样子了，我们还有很多事情要做。”
加达有些不好意思，其实有些事情，大家都明白，也没有必要说太多。
陶青萝想要让他们过来，并不是要让他们歌功颂德，没有必要一直说陶青萝哪里好，是要为了这个部落以后的生存和发展提出更好的意见。
她说着：“青萝，还是让他们先说吧，我还是先想想吧。”
陶青萝说着：“嗯，也可以，雷炎，还是你先说吧。”
雷炎蒙了，怎么又是让自己先说？这个时候，又提起自己了。
好吧，自己就是被这个女人拿捏的一点办法都没有，完全被她牵着鼻子走。
她想让自己怎么样，就怎么样吧。
“其实我觉得，既然村子现在已经什么都有了，可是你还是不满足，总有一些事情，还是要在想办法的，就出去看看，然后帮大家寻找更多的食物吧，之前你不是说过，想要找什么大豆之类的东西么？还有什么，是你想到但是还没有找到的，就想办法找找。”雷炎说着。
陶青萝说着：“嗯，这个想法倒是不错，去年我是因为发生了那些事情，才会耽误了去找大豆，今年我一定要想办法找到。”
“嗯，还有一些其他的，河对岸的草原，那边应该还有不少地方我们还没有过去呢。”雷炎说着。
陶青萝点了点头，说着：“嗯，这个也不错，反正我们总要把这些地方好好看看，万一我们还有很多地方都没有看到呢。”
雷炎对于自己的建议，还是很又信心的，而且陶青萝的态度，也是给了自己很大的信心。
艾力继续说着：“我觉得村子还是应该定期派人出去了，之前的几次事情，都是没有及时发现，我们才没有办法提前发现。要不然，我们也就不会有那样的事情发生了。还好村子里有城墙，还有护城河，要不然还真的没办法挡着他们了。”
这个建议，陶青萝也表示同意，她之前其实也在想着，为什么青果部落之前在那样的地方，还是那么安全，那是因为他们都及时去侦查情况了，对于什么人到了他们附近，都是很了解的，不会有什么都不知道的情况发生。
光是这一点，他们就已经赢了，而且赢的一点悬念都没有。
在之前的月神部落，陶青萝觉得有城墙的保护，而且附近的部落都不在了，就没有必要去做那么辛苦的事情了。
所以，她就让大家好好的在部落里面待着，没有再去想其他的事情。
现在看来，这样是真的不行的。
“其实这个也是我想说的，之前我太自信了，虽然部落并没有发生什么大事，可是也不能保证以后不会出事，还是应该从源头上解决这样的危险，不然还真的不太妥当，总不能什么事情都留在最后，然后事情已经发生了，才去改变。”陶青萝说着。
艾力的意见得到了陶青萝的肯定，马军也要开始说话了。


第八百四十五章 繁衍生息才是大事

“部落的人也是越来越多了，我觉得还是应该让更多的人有保护自己的本事，不然以后万一自己面临问题，就不太好办了。”马军说着。
作为部落里面箭术最好的人，他明白自我保护，是一种多呢重要的能力。
他不会每次都跟着他们出去，会有很多的时候，自己是没有办法跟着他们的。
这一点，其实不只是他才清楚，部落里面很多人，都是清楚的。
陶青萝说着：“这件事情，就要交给马军大哥了，不光是箭术，其实我觉得有些事情，还是应该让他们好好学学，万一野兽近身，也能保护自己。”
马军点了点头，说着：“嗯，我也觉得是这样，那就让雷炎跟我一起教他们吧。”
陶青萝马上说着：“行，这件事情，我觉得是应该的。”
雷炎蒙了，怎么又扯到自己了？
好吧，还是让自己为了陶青萝的村长事业做点贡献吧，自己不支持她，还有那么多人支持她，自己不能把这个事情推到别人的身上。
这个时候，自己还是要争取在陶青萝面前表现的，只要他还没有跟陶青萝成亲，就没有办法掉以轻心。
马军说完了之后，龙城也终于开口了。
“其实部落里面现在很多人还是又浪费的情况，虽然食物足够，但是还是应该节省一点，我觉得东西够用，或者剩一点就好了，反正让大家吃饱，这样部落的资源也会更加有效利用。”
他是个细心的人，其实他的办法，也是一种很有效的方式。
陶青萝微笑着点了点头，她想起了之前在东北老家的生活，饭桌上的菜码都非常大，让人看着就觉得非常实惠。
而她去南方上学之后，看到那些菜码，小的可怜，而且比东北贵很多，一顿饭下来，其实也没有吃到什么，就超支了。
现在部落虽然有很多资源，不过不是永远用不完的，部落的人，也是越来越多了，不能总是坐吃山空，也要想想怎么能够持续发展。
部落里的人，本来也就没有特别明确的分工，总有一些事情，是需要他们都去体谅的，现在龙城提出的开源节流，也不是为了让大家以后都要省吃俭用，只是为了更好的保证生活质量的同时，能够让部落的资源，得到更加有效的分配。
这一点上，陶青萝也是非常支持的。
她也完全相信，部落里面的人，也会理解的。
“龙城，这件事情。就交给你去办吧，反正以后部落里面的资源，你都清点一下，然后分配，但是别让他们吃不饱就好了。每次大家在一起聚餐，用多少东西，你也照顾一下就好了。”陶青萝还是很相信龙城的，他绝对有这个本事，可以管理村子里面数量稍微有点庞大的资源。
“好，那就交给我吧。”龙城说着。
陶青萝又转过来，然后看着白小双。
“大嫂，你有什么需要补充的？我想知，你对村里的这些女人们，还有什么想要争取的。”她直接问着。
白小双看着她，又环顾了一下四周，说着：“其实我觉得，村里现在都很好，但是不管多好，以后还是要保证村子的未来，没有孩子，没有人口，就没有那么多事情，还是应该先把下一代的事情放在前面。”


第八百四十六章 各抒己见

白小双说完，其实大家也都觉得非常有道理。不管村子以后后怎么样，人总会一批一批的慢慢在时间的长河中消失。
他们没有办法永远在这个村子里长生不老，总会死的，到时候还是要把他们的基业传给下一代，然后再下一代。
其实这个也是陶青萝之前就很关注的事情，她很重视现在孩子们的教育，对于他们的品德建设，尤其重视。
人不正不立，如果不能保持好的品德，就没有办法得到别人的尊重。
对于陶青萝来说，她还是很在意村里这些人再想法上面的引导的。
其他人没有插嘴，他们也都想着家里的女人们，即便是没有成亲的，还是有阿娘，他们也清楚女人再这个时代生存，比男人更加困难。
所以，他们在陶青萝设立了妇女主任这个职位的时候，也都没有任何意见，都觉得这根本是应该的。
很多事情，他们也应该主动一点去做，不要等着女人去求助。
对于村子里这种氛围，陶青萝还是很满意的。
她不想像是一些落后的自以为高大上小国家一样，把女人当成人奴隶，甚至家里的工具，只是用来传宗接代，还有做家务的，男人们觉得自己白天在外面干活很辛苦，为了这个家已经做了他们应该做的事情，其他的都是女人应该做的，如果连这个逗做不好，就不配放女人。
女人在那样的家庭，甚至是再那个国度，都没有什么地位，即便是被家暴了，也只是无伤大雅的事情而已。
陶青萝最讨厌的就是那样的事情，觉得那样的男人才是真的恶心。在外面遇到不顺心的事情，没有本事反抗，回到家打女人倒是充满力量了。
在这个同时，陶青萝也不同意女人太矫情，觉得自己能生孩子，或者只是身为自己是女的，男人就要处处让着自己，就把自己当成是神圣不可侵犯的动物了，颐指气使，素质低下，撒泼打闹，反正我是女人，打女人是不对的，仗着这样的思想，做出一些让人伤自尊的事情。
其实人都要自重，别人才会尊重他们。
女人生孩子对于家庭，对于这个村子确实是功劳，但是那个也是女人的本能。
在别人给她尊重的同时，女人们没有必要觉得世界她最大，各种要要要，反正不满足要求，就威胁取打掉孩子。
这样的女人，不配当母亲。
“村子里现在男女的人数还是差不多的，而且孩子也不少了，不过大嫂你也要做很多事情，统计一下部落里面有多少女人是刚刚成亲的，还有成亲时间长一点的。刚刚生完孩子在坐月子的，还有孩子已经慢慢长大的，早特别关注这些女人。”陶青萝说着。
白小双笑了，说着：“这些我都没想到，这样的话我就清楚自己应该注意什么了，会好好做的。”
“不光是这些，还有一个重点，就是像程奶奶这样的年龄大的女人，为了村子也是做了贡献的，要保证他们晚年的生活，这个你还是跟龙城互相配合一下，商量着怎么做吧。”陶青萝帮忙补充着。


第八百四十七章 心心念念

“那岁数大的男人们，就不需要保障了么？”雷炎问着。
怎么觉得陶青萝和白小双都在为了女人们谋福利呢……
陶青萝说着：“这个交给龙城，部落里的福利都是龙城来负责的，我们刚才只是在探讨女人的问题，你怎么这么担心自己的将来得不到保障么？”
大家吃吃的笑了起来，这样的话，让他们都没有办法忍住了。
现在部落里面的人，有几个爱好，吃饭，玩游戏，还有看陶青萝训雷炎。
他们觉得，这样的快乐，可不是其他的事情可以轻易代替的。
雷炎觉得无语了，为什么自己又把自己埋了呢？
陶青萝还真是善于怼自己，而且每次都是正中靶心，让自己连反驳的机会都没有。
这个村长，真的是了不起啊，看来自己这个治保主任，早晚要好好收拾她才行。
“既然你都已经开口了，那就再说说还有什么其他想法吧。”陶青萝说着。
雷炎表示很委屈，为什么受伤的总是自己。
“其他的我也不知道了，反正我觉得大家都团结起来就很好了。不管怎么样，一定要让部落里面的这种精神一直传下去，不要太分彼此。”雷炎只能是硬着头皮说了。
看着他的样子，陶青萝说着：“这个也对，要是以后大家有了私心，就不太好办了，部落里面有的，其他地方都没有，这样才能让大家不会被外面的东西诱惑，这个也是我们应该努力的。”
雷炎抖了抖胆子，然后说着：“青萝，我们都说完了，那你有什么好办法么？”
陶青萝根本就没有怕什么，这些人的眼光，怎么可能跟自己相比呢。
不过她是永远不会说出这样的话的，因为那样就太伤人了。
对于雷炎，抽空她倒是觉得可以试试。
“我之前其实想过，让一部分人到河对岸的草原上，是在那里暂时生活，然后冬天回来也好，或者是每天轮换着过去也好，反正就是去放羊，这样部落里就会有很多的肉吃了。”陶青萝说着。
大家听到她的话，其实有些吃惊，这样不就是让村子又变成了两个部分么？
陶青萝继续说着：“不过后来我改变了这种想法，其实很多人不一定适应那样的生活，而且那边还有其他的野兽，人过去会有危险，反正我们的肉够吃就好，那些羊又不会被吃光，我们每年抓一些回来就足够了。”
“青萝，你之前的想法，还真是让我们大吃一惊。”龙城说着。
陶青萝笑了笑，然后说着：“其实这也没有什么，那个时候考虑的可能不是太全面。大家呃力量现在逗集中在一起了，那样的话，就会分散了，所以再放牧这一块，还是暂时放一边。”
她说的是暂时，而不是放弃了，这就说明，以后如果他们的能力达到了那样，她还会进一步完善这个计划的。
“现在我还有另外一个想法，虽然放牧这个事情，村里现在不适合做，可是你们有没有想过，水里其实也有很多可以吃的东西？”


第八百四十八章 农林牧副渔

陶青萝的话，让大家都傻眼了。
这样的事情，他们其实之前也不是没有见证过，不过并没有想太多。
之前陶青萝也带着大家去河边，弄了不少河蚌，然后教会大家应该怎么吃。
至于其他的，他们并没有想过太多。
比如他们了可以在水里得到多少东西，是不是可以把水里发展成为另外一个特殊的食物来源。
之前他们吃玉米，吃肉，对于其他的事情，还真的是不够了解。
如果不是陶青萝想的办法，让他们吃到了其他的东西，他们才知道这个世界有很多他们并不知道的美食，不但可以让他们吃饱，也能让他们有更大的食物来源。
后来陶青萝还让他们学会了自己种植那些可以让他们填饱肚子的东西，所以大家才会一步一步有了今天的日子。
即便是这样，他们也没有办法跟上陶青萝的思路，觉得她的想法，太天马行空了，他们好不容易跟上一个，陶青萝已经想到下一个，或者是在下一个了。
他们跟这样聪明的陶青萝在一起，当然会觉得自己身上有很大的压力，这样的压力，基本上就是来自智商的碾压了，让人没有办法忽视。
“青萝，水里到底有什么？”白小双问着。
“鱼，各种鱼，反正都是好吃的，不一样的鱼，有不一样的方法来做，还有其他的，挺凶猛的动物，不过不是鱼类，也不在这样的地方，一般都是在沼泽或者湿地附近。”陶青萝解答着她的问题。
“那是什么东西？”白小双问着。
“鳄鱼，河马，还有一些其他的东西，反正我希望我们这里的人，永远不会遇到它们，一旦遇到，可能就回不来了。”陶青萝说着。
她最害怕的两种动物，就是鳄鱼个蛇，只要想到就会觉得恐惧，那种感觉真的睡头皮都发麻。
“我这这里既然没有，就不要担心太多，反正以后大家就离你说的那种地方远一点就好了。”龙城说着。
他们没有办法改变周围整体的环境，但是可以改变自己的生存方式个策略。
“你们只要知道就好，以后应该也基本不会遇到，还是说说刚才提起来的水产，这里是淡水，所以不会有什么海带之类的食物，但是有草鱼鲢鱼鳙鱼，反正有不少东西，都足够大家吃了，制作的方法不一样，味道就会不一样，还有河虾，还有其他的鱼类，反正逗很简单。”
陶青萝的话，让大家都很有兴趣，到底她说的那些东西，都是什么，看着她眉飞色舞的样子，总觉得还真的不错。
他们有些期待，那种美味了。
之前他们吃过了河蚌，还吃过一些其他的东西，觉得味道确实很鲜美。
陶青萝也早就开始怀念当初在他们鱼塘那边弄个网兜，然后用一个口袋，里面装上米饭，把网兜放在池塘里，很快就会有很多鱼儿进入网兜里。
每次把网兜拉起来的时候，都是她最开心的时候，那种收获的喜悦感，是其他任何事情，都没有办法代替的。


第八百四十九章 春饼

陶青萝说完她的见解之后，大家都是一脸懵，额外还有一脸期待。
希望陶青萝刚刚说的话，都可以实现，不然他们可是要盼星星盼月亮了。
“青萝，那些鱼我们应该怎么抓？”雷炎问着。
他还真的很想有这么一个机会，可以让自己表现一下。
陶青萝说着：“现在还不是时候，夏天可以吃小一点的鲫鱼，也可以钓鱼，秋天的鱼更好一点，冬天就要凿冰了，可是这边的河水基本上也不会结冰，所以就是夏天和秋天两个季节可以吃鱼了。”
“那我们现在应该做什么？”雷炎问着。
陶青萝看着他，然后说着：“马上进入春天了，也该吃点春饼了。”
“春饼，那又是什么好东西？”白小双问着。
“当然是吃的，是立春和春分都应该吃的，到时候你们就知道了。”陶青萝有些神秘的说着。
雷炎已经在想象着，春饼应该是什么样子的，只要是陶青萝提出来的，一定是好东西，这个他还是非常相信的。
不光是他，部落里面的人，其实也都很有信心。
他们已经太多次见证了这样的事情发生了一次又一次，每一次陶青萝都可以化腐朽为神奇，可以研究出很多他们都没有办法想到的东西。
“青萝，你又要研究新的好吃的么？”加达问着。
对于她来说，学习这些东西，还是很有吸引力的。
她觉得自己有必要好好很陶青萝学习一些食物，自己会的越多，就可以黑陶青萝分担更多。
她学会了之后，就可以去教导别人，越多的人学会了，陶青萝就可以越轻松。
“嗯，到时候我会教你们的。”显然陶青萝也是这么想的，并没有打算藏私。
虽然现在他们还没有找到大豆，也就是没有办法弄出酱料，可是应该不会有太大的影响。
毕竟他们村子里面，有不少食材，都可以让他们好好享用。
村子里的人，应该也会喜欢的。
他们这段时间，应该也需要一点新鲜的东西，来调节一下他们的生活了。
“那个，需要我们准备什么吗？”加达问着。
陶青萝说着：“其实也不用什么，跟平时一样就行了，一点都不麻烦，就是春饼的制作，可能要稍微用点心了，不然就会失败。”陶青萝说着。
“那我们就更应该好好看看了，不然我们应该学不会。”加达说着。
陶青萝笑了，说着：“其实看一遍应该就会了，不用想太多，我相信你们肯定能比我做得好，我自己本来也不是多厉害的，教会了你们，你们就自己发挥就行了。”
结束了他们的会议，第二天陶青萝就开始研究春饼的事情了。
面肯定是很重要的，之前他们包饺子还有蒸馒头的面，那个干度肯定是不合适的。
做春饼的面，一定要足够软才行，这样才能让他们有更好的口感。
至于那些配菜，就简单很多了，土豆丝，肉丝，还有葱姜蒜，香菜之类的，自己喜欢什么口味，就加什么口味的。


第八百五十章 大餐

听说陶青萝要做新的食物了，大家都想过来观摩一下。
春饼这个说法，大家连听都没有听过，所以都觉得非常新鲜。
陶青萝很小心的准备了面，大家看到那么稀的面，还有些不太理解，真是没有想到，这种春饼，竟然用的面，竟然这么不好掌握。
陶青萝看到面应该是差不多了，就让人烧火了，春饼制作的时候，涂抹那些面的速度还是要快的，不然就会不成型，而且影响口感。
看着陶青萝那种小心翼翼的样子，旁边的人也觉得大气都不敢出，就怕影响了陶青萝。
陶青萝很认真的在烙饼，那种状态，让人看到都觉得非常敬畏。
当一张张春饼新鲜出锅的时候，陶青萝也算是高兴的，至少自己没有丢人，还真的把春饼做出来了。
因为部落里面的人很多，所以她需要制作的春饼，数量也是非常庞大的。
加达看了一会，就已经学会了，所以就赶紧在一边帮忙，布娜也是一样，捋胳膊挽袖子就开始帮忙了。
因为需要的量很大，所以他们都是忙个不停。
陶青萝看到面已经下去一半了，让白小双他们又开始炒菜，青椒土豆丝，是需要的最多的，他们足足弄了几盆子。
之后就是肉丝，还有葱，蒜，还有生的青椒。
这些都是用来卷在春饼里面的配菜。
大家都在忙碌着，整个部落显得热闹异常，大家看着陶青萝他们做的东西，就觉得非常有食欲。
陶石磊他们那些长辈已经完全把权利放出来了，所以也是很放心的在等着吃饭，其他的事情，就没有必要管了。
陶青萝做事，还从来都没有让他们失望过。
当他们把一切准备好，准备吃饭的时候，陶青萝觉得真是太累了。
不过大家应该也都看的差不多了，以后如果还是大家都聚在一起做这些东西，就可以分工合作了，每家每户，都负责做一些，这样全村的人聚在一起，就可以做出很多了，这个也是分工合作的好处。
当陶青萝他们把准备好的春饼和菜都端上桌子的时候，他们都在看着，不知道应该怎么吃。
陶青萝给他们做了示范，拿起一张春饼，然后夹了自己喜欢的配菜，之后把春饼卷起来。
当她把春饼放进嘴里的时候，那种口感，让她都想哭了。
如果有大酱，就真的完美了，这种滋味，会让她一辈子都忘不掉。
她已经在期待着，如果能够早点找到大豆，那么以后的餐桌上，就会有更加丰富的美味了。
虽然很多人未必能够吃的习惯，可是作为东北人，吃大葱蘸大酱，还有其他的蘸酱菜，比吃肉都要多，那种滋味，可不是一般人能够体会到的。
她自己已经太久没有吃到那种熟悉的滋味了，真的是太怀念了。
“哇，这个真的太好吃了，我们从来没有吃过这么好吃的东西。”阿伊娃非常捧场的说着。
大家也对春饼赞不绝口，这样的吃法，他们是第一次接触，不过真的太好吃了，每个人都放开了吃，没有顾及。


第八百五十一章 雨夹雪

一顿饭下来，大家吃的沟满壕平，都觉得太好吃了，很想经常吃。
这次陶青萝给大家改善伙食，也算是大获全胜。
陶青萝也非常满意，这样对于自己来说，当然算是好事。
只要村子里的人，都能接受她带来的食物，以后让他们学会吃大酱，应该也不是什么大问题了。
立春之后，原本天气应该越来越好的，可是天气突然急转直下，又下了一场雪。
村子里的人都有点蒙了，这种情况，之前倒是没有发生过，一时之间，还有些接受不过来了。
陶青萝倒是很高兴，这个跟冷空气有关，她是明白这个理论的。
反正他们只要好好的，到时候按时种地就可以了。
瑞雪兆丰年，现在又来了一场雪，这场雪可以很大程度上让地里面的细菌死亡了，还能提供更多的水分，让土壤更加适合作物生长，所以都是好事。
雪下了之后，过了几天晴空万里的日子，突然又来了一场雨夹雪。
这下大家就更蒙了，村子里的人也在议论，到底是怎么了，为什么今年的天气有些不太一样。
陶青萝对于大家的疑问，其实很好理解，大家也都没有经历过这样的事情，他们当然不太明白了。
陶青萝简单的给他们解释了一下，大家大概明白了这个道理，也就恍然大悟了。
只要是对他们的生活有好处，他们当然高兴。
雷炎还是没事就去骚扰陶青萝，反正他们现在也是正大光明的关系，都是为了村子里面的人谋福利，这样其实也是为了能够更加接近陶青萝。
本来陶青萝从来不会主动找他，除了他之前受伤的时候，没有办法，她自己就主动一点吧。
反正他们已经这样了，自己再不努力，万一陶青萝改变了自己的心意，那怎么办？
这样的女人，只要他这边放手了，他相信马上就有人排着队冲上来了。
“你怎么又来了？”陶青萝说着，看起来缺没有什么不耐烦的。
雷炎完全没有任何不高兴的，反正也没有什么不适应的。
“我不能来么？”雷炎问着。
陶青萝说着：“我要是说不能，你就不来了么？”
雷炎笑了，直接往炕上一坐，说着：“当然不会，反正我想来就来。”
陶青萝撇了撇嘴，说着：“反正我说什么你又不听，还不让我说了？”
雷炎没办法说什么了，不过仔细想想，自己其实还是占便宜了，反正陶青萝也没有赶走自己。
这样的话，其实就已经是在默许自己留下来了。
“我来了你不是挺高兴的么，非要装作不高兴的样子干嘛呢？”雷炎问着。
陶青萝白了他一眼，说着：“我选择，我喜欢，你管得着么？”
“行了，还是什么都别说了，我认输了。”雷炎说着，反正她能把自己留下来就行了。
陶青萝也笑了，说着：“今天又是想到了什么借口，才来这里的？”
雷炎想了想，说着：“不用借口，就是想你了，满意么？”
他们正在说着，正好白小双过来了。看着雷炎也在。她直接问着：“雷炎，今天还是留下来吃饭吧？”


第八百五十二章 日常

雷炎本来也没有想走，过来的目的就是陪着陶青萝，顺便蹭饭的。
现在家里雷雨和石伟感情正好，两个孩子也都团结，倒是显得他有点多余了。
陶青萝也没有继续为难他，在别人面前，偶尔还是要给雷炎这个治保主任一点面子的。
这两天天气不好，大家也不爱出门，就喜欢在家里待着，屋子里烧的很热乎，也不会有人觉得冷，室内和室外，绝对是两个温度。
“那就谢谢大嫂了，大嫂的手艺已经比青萝好了。”雷炎说着。
白小双听完，虽然高兴，不过还是为了雷炎的未来有些担心。
毕竟之后要跟雷炎生活的人可是陶青萝，他总是不给面子，似乎是不太好。
白小双给了雷炎一个自求多福的眼神，然后就出去了，反正其他的事情，自己就管不了了。
陶青萝看着雷炎，问着：“你刚才是在说我做的东西不好吃么？”
雷炎就知道她会跟自己算账，不过他已经想好了怎么应对了。
“淡定，反正这个事情，大家都知道，而且以后我也只能习惯。”
“什么叫只能习惯？”陶青萝问着。
雷炎说着：“因为我们才是玩在一起生活的啊，你做成什么样，我就吃什么样。我这个人，猛吃饱就行，很好养活的。”
看着他一脸讨好的样子，陶青萝笑了。
“你就不怕中间出点什么变故？”
“不怕，还有两年了，我真的是有些着急了，怎么觉得时间过得这么慢。”雷炎说着。
陶青萝说着：“我怎么觉得时间过得挺快的？”
“那是因为你也在盼着那天早点来，所以时间就会快，这样数着日子过，是不是很开心？”雷炎问着。
陶青萝这次竟然被雷炎弄无语了。
果然，让一个直男学会了厚脸皮，对于女人来说，未必是什么好事。
他现在这个劲头，如果放在自己那个时代，可以脚踏好几条船。
不过越是这样的男人，往往越是忠诚。
所以，陶青萝对于这一点，也并不担心什么。
“你在想什么呢？”雷炎问着。
陶青萝问着：“你不是厉害么，那你猜猜，我应该在想什么。”
雷炎试探着：“我随便猜么？猜错了你也不会怪我？”
陶青萝点点头，说着：“嗯，不会怪你，你猜吧。”
“我猜你在想着跟我成亲以后的第一天，要给我弄什么吃的。”雷炎笑呵呵的说着。
“谁给你的自信？”陶青萝问着。
“你啊，除了你，还能有谁。”雷炎很直接的说着。
“那我要是说，你想多了呢？”
雷炎想了想，说着：“就让我想想吧，反正你不是习惯了么？你要是不想让我只是想想而已，要不然现在就过去跟我住？”
“还没到成亲的年龄，我就去给你做饭？”陶青萝问着。
“我们这不是为了探讨村子里面的事情么，反正很多事情，我们都要商量啊。”
“按照你的说法，我们整个村委会的人，都应该住在一起？”陶青萝提醒着。
“那不用，我们就探讨我们两个之间的事情，跟他们没有关系。”


第八百五十三章 格外需要关照的

雷炎吃完饭又坐了一会才回去的，白小双还开玩笑说，如果不想走就不要走了。
雷炎看着陶青萝的脸色，说如果自己不受伤，估计这是不可能的。
陶青云开玩笑说如果真的这样，就想办法受点轻伤。
陶青萝看着大哥，唉，都学坏了。
雷炎离开之后，陶青萝找到了白小双。
“大哥，我大嫂借我用一下可以吧？”陶青萝也开始调侃陶青云。
陶青云有点不好意思，不知道怎么回答。
难道自己自己还说，没事，拿去用？
白小双笑了，自己家里这个男人，本来就嘴笨，还在学着别人开玩笑呢，尤其是竟然开陶青萝的玩笑，那要是不吃亏，就真的奇怪了。
陶青萝带着白小双回到了屋子，然后说着：“嫂子，其实我是有事情跟你商量。”
白小双问着：“是村里的事情么？”
“嗯，之前不是在开会的时候，跟你们说过，对于女人要有一些关照么，尤其是一些特殊的女人。其实那天就想说来着，应该额外关照一下之前青龙部落过来的几个姐姐。”陶青萝很是认真的说着。
“你是说水水他们么？”白小双问着。
“嗯，他们的日子过得不容易，还带着孩子，上次青龙部落剩下那些人过来，他们的态度也让我很高兴，不过他们面临的问题也很多。做家务，干活。那样的话，孩子就没人管，照顾孩子的话，外面的活就没有办法干。”陶青萝说出了现在他们面临的尴尬境地。
白小双其实有些不好意思，这些事情，其实自己应该关注的，现在却是陶青萝来提醒自己。
她点了点头，说着：“是啊，他们几个，真的需要多关照一下。”
“大嫂，格外关照，不是因为可怜，是因为孩子们，他们还有孩子，不管怎么样，也要让孩子好好长大，如果有合适的男人，我也觉得他们应该成亲。”陶青萝说着。
白小双觉得这个其实就有点困难了，之前幽兰的事情，就有不少波折。
不是别人看不起他们，而是他们自己心理有障碍。
他们那种悲惨的经历，还有他们身边的，连阿爹都不知道是谁的孩子，他们虽然珍惜，可是仍然让他们有很大的压力，让他们没有办法轻易的走出自己内心的封闭空间。
陶青萝一直都没有想过不闻不问，对于他们的事情，自己其实还是很上心的，在很大程度上，让他们融入这样的集体生活，是可以慢慢的让他们忘掉过去的。
那些事情，就是之前的一场噩梦。
她总是想着，要给他们足够的时间，这种心理和身体上的双重打击，而且持续了那么多年，他们自然是没有办法轻易就忘记的。
这次白小双成为了妇女主任，自然要把这件事情交代一下。
在大家基本上一视同仁的同时，也要具体情况具体分析，像是水水他们四个人的情况，显然是需要区别开来，给他们更多的关照的。
他们也都相信，村里的人应该不会有任何意见的。


第八百五十四章 不孕

陶青萝对于村里的每个人，都是有所了解的，她不想耽误任何一个人。
大家能够聚在一起，其实也是有缘分。
如果是在其他的地方，未必能够认识。
可是他们都在这个时代，而且都来了这里，这个缘分，她当然会非常珍惜。
“青萝，如果不是听你说这些，我还真的不知道，原来村里的女人们，还有这么多事情需要关注。”白小双说着。
“其实这个也没有什么，人多了，事情自然就了。”陶青萝说着。
白小双叹了一口气，说着：“我真担心自己没有这个本事，不能帮你把村子管理好。”
“其实也不用管理什么，大家都很团结，而且心都在一起，有力气也会往一个地方用，不会想着自己，这样大家就都可以很和平的相处，不会有太多事情的，也没有多少麻烦。”陶青萝解释着。
“这也是事，那也是事，总觉得你每天都要想很多事情，这些年，你是怎么过来的？”白小双其实有些动容了，之前知道陶青萝了不起，但是没有想过她会这么不容易。
有些事情，自己不去经历，真的不知道到底有多难。
现在她懂了，真的不是一般人可以做到的。
陶青萝说着：“嫂子，你不用想太多，能者多劳，既然知道了，就自然而然想做了，这个真的没有什么，其实我从来也不觉得自己有什么累或者不累的，只要大家都能很好的生活，开心一点，健康一点，这样就很好了。”
白小双点了点头，说着：“嗯，你说的都对，可是做起来真的太不容易了，这几天我也想了，你给我们分工的事情，之前都是你一个人在做。我们现在分工。每天就管着你说的那些事情，都觉得很累了，之前你得躲辛苦？”
“大嫂，你们就是刚刚接触，所以才会觉得辛苦，不管什么事情，开头都是最困难的。”陶青萝帮白小双缓解着她心里的压力。
她也不知道白小双可以做到什么程度，不过就是愿意相信她，不是因为她是自己的嫂子，只是因为对她了解，觉得她有这个本事。
“青萝，说起他们，其实我还有件事情想说。”白小双说着。
陶青萝看着她，问了一句：“大嫂，什么事情？”
“是关于幽兰和五山的事情，其实我已经想了很久了，就是不知道怎么说。”
陶青萝听着她的话，已经知道她在怀疑什么了。
其实这个也不光是她在怀疑，村里的人，应该多少都有一些猜测。
“幽兰还没有怀孕，是吧？”陶青萝直接问着。
白小双点了点头，其实这种话，跟陶青萝这样一个还没有成亲的人来说，有些不太合适。
可是，她现在是村长了，所有的事情，其实她心里都有数。
有些问题，即便是生过孩子的人，也未必有她的见识。
白小双说着：“嗯，我是在想这个问题，他们成亲的时间，其实也不短了……”
“可能就是没有机会吧，孩子是上天恩赐的礼物，不是想有马上就能有的，这个还是等等吧。”
她并没有把自己猜测幽兰可能每天办法怀孕的事情说出来，那样对幽兰应该是个很大的打击。


第八百五十五章 苦恼

关于幽兰的事情，陶青萝还是决定先帮助她隐瞒下来，不要让其他人知道，因为她也没有办法确定，幽兰的身体情况到底是怎么样。
万一她说了，幽兰基本上不能怀孕了，然后幽兰突然怀孕了，那怎么办？
这个还不是主要的，她真正担心的是，如果幽兰自己也知道了，会影响她的心情，会有太大的心理压力，以后的生活，都会受到很大的影响。
白小双也没有办法说什么，毕竟对于这种事情，她不是很明白。
她接触过的女人，都是成亲一段时间，就怀孕生子了。
像是幽兰这样的情况，她还是第一次见到。
既然陶青萝都说了没有什么，她当然不用乱说。
“部落里的女人其实也不在少数，而且女人跟男人不一样，总有不舒服的时候，所以还是多关照一下，男人们虽然干活辛苦，女人也不会比他们轻松，大嫂，现在你又多了不少事情，大哥应该很心疼你吧？”陶青萝问着。
白小双笑了，然后说着：“你大哥什么都没有说，反正就是让我不要太着急，不管什么事情，都要慢慢来。”
“我大哥说的对，这些事情，就是要慢慢来，没有必要着急，越是着急就越是做不好。”陶青萝也说着。
大哥的想法还是很正确的，有些事情，真的不是着急就能解决的。
尤其白小双之前也没有做过这样的事情。
陶青萝刚刚认识白小双的时候，觉得她性格没有王小草开朗，而且没有李玉芝那么细心，但是随着深入了解，她发现白小双很有韧性，而且身上是有王小草和李玉芝两个人身上的优点的。
当初大哥喜欢白小双，也不是没有道理的。
自己的二嫂依米，经历了很多事情，才活下来，可是不如白小双坚强，如果不是遇到他们，一定就会死了。
让白小双来做这些事情，其实非常合适。
白小双又逗留了一会才离开了，晚上，陶青萝看着外面的月光，其实还是在想着幽兰的事情。
时间已经慢慢变长了，她的肚子还是没有任何动静，这样一来，其他人应该也会所怀疑。
即便大家都不说，那种无形的压力，也会让幽兰有很大的心理负担。
每天出门，都觉得有人再盯着自己的肚子，然后默默转头，假装没有看过你，那种感觉，怎么会舒服？
女人都是敏感的，虽然不能矫情，但是要想办法呵护。
生活水平提高了，现在陶青萝也会注重大家的心理了。
不是每个人，都有足够强大的内心，可以做到任何事情都一笑而过。
这件事情，就像是一根刺一样，扎在陶青萝心里，让她睡不着。
整个晚上，陶青萝都在纠结幽兰的事情，想着应该怎么帮她解决。
其实这件事情，五山的态度是很重要的，如果他只要幽兰，不管他们能不能有自己的孩子，都不会有什么变化，那就好说。
可是，如果他很想要个孩子，又因为他们这里的传统，就是在一起了就不会分开，那么两个人都会很痛苦。


第八百五十六章 喜事

村里的事情其实真的不多，不过是有些琐碎。
群居的生活就是这样，人多了是很热闹，但是总有一些人会被落下。
陶青萝就是担心这样的事情不停的发生，所以才会把权利分出去，让大家一起帮忙。
天气终于转暖了，他们也开始出门踏青了。
树叶变绿了，有些花儿也慢慢开放了，眼前的景色，看起来就让人觉得心旷神怡，跟之前那种很是沉闷的色调很是不同。
孩子们脱掉了之前厚重的衣服，在草地上玩耍嬉闹，那种感觉真的太好了。
村里又有几个人怀孕了，让陶青萝他们都非常高兴的是，伊朵也怀孕了。
这件事情让依米激动的不行，她可怜的姐姐，经历了那么多事情，现在终于可以重新获得自己的幸福了。
王日每天都小心翼翼的照顾着伊朵，生怕她出现任何闪失。
陶小贝每天都喜欢黏在伊朵身边，然后学着王日的样子，然后把头轻轻的贴在伊朵的肚子上。
“小贝，你能听到什么？”陶青天跟自己的女儿开着玩笑。
陶小贝伸出奶胖的小手，然后指了指伊朵的肚子，笑了起来。
她嘴里的牙齿看起来像是小贝壳一样好看，真的让人无比感慨。
王日在一边也问着：“小贝，你想让你姨娘给你生个弟弟还是妹妹？”
陶小贝把手放在嘴里，轻轻吮吸了几下，然后笑了。
看着她那个可爱的样子，大家的心都要化了。
现在于小宝和帕尔哈提已经带着大一点的孩子满地跑了，像是陶小贝他们这样的孩子，却还是需要在阿爹阿娘的身边。
伊朵在村里也很久了，早就融入了这里的生活。
这里有自己的妹妹，妹夫，还有他们带给自己的家人们，那种久违的温暖，慢慢抚平了他内心那种失去孩子的痛苦和创伤。
她也变得开朗起来，学会了很多生存的本领。
像是一个很平常的家庭主妇一样，她学会了做饭烧菜，学会了做很多的家务。
现在，她心情好了，身体也调养好了，终于再一次迎来了自己的孩子。
她很感谢上天，感谢月神，也非常感谢陶青萝他们救助了自己，让自己有机会和妹妹重逢，能够在这个地方，落地生根。
那种感觉，就像是无根的浮萍，终于找到了港湾，不用再四处飘荡。
她无处安放的心，也不用再继续动荡了。
那种幸福的感觉，充斥全身，让她无以言表。
王日当然也是非常感谢大家对于他们夫妻的照顾，觉得这样的地方，才有可能让伊朵的心情慢慢好。
他看着陶小贝的样子，忍不住调侃着：“小贝，你这么喜欢小孩子，再让你阿爹阿娘给你生个小弟弟或者小妹妹吧？”
陶小贝也不知道听懂了还是感觉高兴了，拍着手在一边笑着。
看着她的样子，大家都跟着笑了起来，太有意思了，这个孩子很有灵性的样子。
陶青天和依米互相看了一眼，不由自主的低下头笑了。
一直在角落的幽兰看着这么温馨的画面，心里其实也是百感交集。
自己什么时候，才能有个孩子呢？


第八百五十七章 终究是个麻烦

幽兰旁边的五山，也是一脸羡慕的看着他们，有个孩子的感觉，真的很好啊。
幽兰看着五山那种神情，其实也很揪心。
她怎么会不明白，五山也想有个孩子，陪着他们，看着孩子一点一点长大。
那种感觉，一定会非常不一样。
可是她的肚子一直没有动静，她其实也着急，而且成亲之后，除了她不舒服的时候，他们一直都在努力要孩子。
可是，还是没有什么结果。
看到身边的人带着孩子出来，陆陆续续怀孕，就剩下她一个人，就像是一颗不会开花的树，周围都是一树一树的鲜花，那种滋味，真的是非常不好受。
它却没有办法把这些话说出来，因为说了也是一样的，这种事情，别人代劳不了。
陶青萝无意中看到了角落里幽兰那种落寞的眼神，当时就在想着，看来她自己也不是没有感觉的。
成亲这么久了，她自己不着急就奇怪了。
而且，看到身边的人，都开花结果了，她的肚子还是空的，那种滋味，怎么会好受？
看来，自己有必要找个时间，跟她谈谈了。
她不能让幽兰因为这件事情，就这样消沉下去了。
当初是她鼓励幽兰活下来，然后成亲的。
当时幽兰想要跟石伟在一起的时候，她并没有阻拦，其实在一定程度上，也是因为石伟已经有了孩子了，就算以后幽兰真的不能生，也没有什么太大的问题。
可是，他们最终还是没有走到一起，不管是阴差阳错，还是缘分没到，反正这段感情，没有任何结果。
这个其实也是让她欣慰的，因为她从一开始，就更加看好石伟和雷雨在一起。
他们的经历和生活感悟相同，更容易沟通，也能理解对方。
想不到之前她和白小双还在担心的事情，这么快就发生了，真是怕什么来什么。
她也不知道怎么形容自己心里那种感觉，反正就是觉得自己不能什么都不做了。
如果她还是假装不知道，那么会有很多事情失控的。
在她跟幽兰谈这件事情之前，她也不希望其他任何人知道这件事情，她不想让幽兰有什么心理负担的同时，还要面对别人的目光。
虽然村子里的人，都很善良，不会鄙视她，只会更加同情她。
可是，她需要的不是同情，需要的是一个孩子。
现在大家都沉浸在伊朵怀孕的喜悦当中，她也没有办法直接去找幽兰说什么。
另外，她也有一件事情，还没有想好。
这件事情，是不是有必要让五山也知道。
毕竟他是幽兰的男人，看的出来，他也想要个孩子。
如果是在自己那个时代，结婚的时候，如果去做婚前体检的话，也会有人告诉另一半，他将来要结婚的配偶，是不是有生育能力的。
看着幽兰躲在角落那个羡慕的样子，她就觉得心情复杂。
之前就知道，这件事情，其实早晚是个问题，现在终究还是没有办法避开了。
唉，也不知道，如果幽兰知道自己不能生的话，到底有没有办法承受。


第八百五十八章 面对

陶青萝还是决定，应该跟幽兰谈谈了，不然时间长了，就有可能真的要把问题拖大了。
到时候，事情不好解决了，就真的很难让人接受了。
幽兰很快就找借口离开了，五山本来想要跟着，可是陶青萝跟了过去，然后告诉五山，让他再待一会。
幽兰没有想到，跟自己出来的人，竟然是陶青萝。
“青萝，你怎么也出来了？”她问着。
陶青萝说着：“我有事情想要跟你说。”
“其实，我也有事情想要跟你说，正好，我们一起吧。”幽兰说着。
陶青萝笑了，不过有点苦涩。
“我猜，我们想说的，应该是一件事情。”
“我也这么想，你总是知道别人在想什么。”幽兰其实也明白了陶青萝为什么出来。
陶青萝看着幽兰的样子，其实也有些无奈。
越是这样的态度，其实越不好劝。
因为她自己一定是用了很多的方法来压抑自己的心情，然后才有了现在的样子。
自己如果不能找到让她心动的角度，应该很难让她的情绪情平复下来。
即便是在自己那个年代，也是有太多的女人，因为自己没有办法生孩子而苦恼着。
现代的时候，至少还有很多的方法，看看到底是什么问题。
可是在这个时代，就未必会有了。
陶青萝虽然懂很多事情，却替代不了那些冰冷的仪器，能够清楚的分析幽兰的身体情况。
看着幽兰有些殷切的眼神，她都有些想要闪躲了。
因为她自己清楚，一会自己要给她的答案，一定不是她自己想要的。
“我们边走边说吧。”陶青萝还是觉得应该带着她走走。
幽兰没有回答，直接就跟着陶青萝一起走了。
看着她这个认命的样子，陶青萝感觉到自己喉咙好像是被收紧了，有些话。似乎没有办法当做没有发生过，就直接说出来了。
他们慢慢走在田地边上，这里现在没有什么人，因为还没有到农忙的时候。
“青萝，你就直接说吧。我已经准备好了。”幽兰先开口了。
陶青萝叹了一口气，好像是在想，应该从哪里开口。
“没事，我真的准备好了，其实我自己也怀疑过自己，就是不敢确定而已。”幽兰又说了一句。
陶青萝有些心疼，说着：“其实我也是怀疑，所以才会一直没有跟你说，不想给你增加什么心理负担。”
“从什么时候开始怀疑的？”幽兰问着？
她虽然让自己的表情保持淡定，不过陶青萝知道她心情一定不好。
陶青萝说着：“其实从你们刚刚来到这里的时候，我就已经在怀疑了。”
幽兰大吃了一惊，真的没有想到，陶青萝竟然已经在那个时候就看出来自己有问题了。
“那个时候，为什么就怀疑我？”幽兰问着。
陶青萝有些为难，那样晦涩的岁月，一定不是幽兰想要回忆的。
可是，既然她想要一个答案，自己总是应该跟她说明情况的。
“你们刚刚来到这里的时候，已经在青龙部落过了好几年那样的日子了，有人受不了就死了，有人怀孕生子了，可是你并没有孩子，那个时候，我就在想，你的身体，可能已经受到了伤害，没有办法生孩子了。”


第八百五十九章 我该怎么办

幽兰听了之后，更加难受了。
其实他自己当初也在章这件事情，他们都因为长期的折磨，有了自己的孩子，连孩子的阿爹都不知道是谁。
当时，她还觉得自己还挺幸运，至少自己不用带着复杂的心情又爱又恨的照顾一个连阿爹都不知道是谁的孩子。
现在看来，这并不是什么值得高兴的事情。
在那样的情况下，别人都怀孕了，可是自己没有怀孕，这个在很大程度上，已经说明了这个是自己的问题了。
如果自己真的不能生，那么自己应该怎么办？
五山是家里唯一的儿子，她如果不能怀孕，那么以后他们家就要慢慢不存在了。
属于他们家里的血脉，就要慢慢断了。
这种压力，真的让她紧张不已，觉得这些都是自己造成的。
“青萝，既然你早就知道了，为什么不告诉我？”幽兰问着。
陶青萝有些无奈，自己应该怎么说呢？
生孩子从来不是女人的宿命和唯一可以做的时候，还有很多事情，都是可以去做的。
可是，如果想生孩子缺不能生，就真的会让人觉得非常无奈了。
那种深深的无力感，会让人崩溃的。
她会怀疑自己，到底是不是真正的女人。
而且，还要面对其他人的眼光，那种压力，真的会让人非常崩溃的。
陶青萝想了想，还是说着：“在我眼里，你就是幽兰姐姐，能不能生孩子，你都是我的幽兰姐姐，我都希望你能幸福，你不会跟其他人有什么不一样。”
幽兰当时就睁大了眼睛，这句话，让她感动了。
可是，再感动也是要认真面对自己的问题的。
她说着：“如果我不能怀孕，那我怎么可以成亲……”
陶青萝马上说着：“成亲是因为两个人想要在一起生活而已，跟能不能生孩子有什么关系？我承认，当初你想跟石伟大哥在一起的时候，我没有阻止，就是考虑到她已经有孩子了，你能不能生，都不要紧，可是你们没有缘分，石伟大哥有自己的想法。后来，你跟五山在一起，我虽然有顾虑，还是没有阻止。”
“为什么不阻止？如果你告诉我，我没有办法怀孕，我是一定不会跟他在一起的。”幽兰说着。
陶青萝也很诚实的说着：“我就是担心这个，白没有阻止，我们村里还有一直没有成亲的人，虽然是少数，不过也是存在的。没有孩子，你们还是过你们的日子，没有必要想太多，想的再多，又能怎么样？”
“可是，我不能怀孕，你还不明白，这件事情，到底意味着什么吗？”幽兰说着。
“能说明什么，当然是说明你是个更加值得珍惜的女人，需要别人心疼的女人。生孩子是上天赋予女人的权利，却不是一定要做的事情。有谁规定，不能生孩子，就不是女人了？”陶青萝说着。
幽兰还是没有那么容易被说服，她很纠结，觉得自己还是有很大的心结。
“青萝，我该怎么办？我不能瞒着五山，他对我很好，可是它一定想要个孩子。”


第八百六十章 坦白

幽兰的话，让陶青萝也有些为难。
她明白幽兰的意思，虽然舍不得五山，可是，她没有办法给五山生孩子，这对于她来说，是一种持续的沉重的负担。
如果总是带着这样的压力去跟五山生活，那么他们之间关系，也会慢慢出现问题。
幽兰现在很苦恼，自己应该怎么办，她显然是不想对五山有所隐瞒的，但是跟五山说了，就是让他跟自己一样，有了很大的压力。
那个压力，是真的容易让人崩溃的。
他们这个时代，没有离婚这个说法，都是一直在一起的。
陶青萝说着：“我觉得这个不是什么大问题。”
“怎么会不是问题？别人都有孩子，可是我没有……”
“你有五山，这就足够了，不是么？”陶青萝说着。
“青萝，我嫁给他，是不是就算是害了他？”幽兰问着。
陶青萝赶紧说着：“当然不是，你怎么会这么想？当初是他看上你，然后一直想要跟你在一起，跟你成亲的。”
“可是，当时他不知道我的情况，我那个时候也不知道，现在既然知道了，我就应该坦白，不然我会心里不舒服。”幽兰说着。
按照她自己的想法，她是一定要坦白的。
陶青萝很理解她的立场，她不想对五山有任何呃隐瞒，想要跟他坦诚相对。
可是，她应该也在担心，如果五山没有办法接受的话，他们应该怎么办。
“你想好了应该怎么跟他说了么？”陶青萝问着。
“当然是实话实说，我不想对他有任何隐瞒，这件事情，他有权利知道。”幽兰说着。
陶青萝并没有再劝她不要说，这里的人就是这样的性格，坦诚，真诚。
他自己的问题，如果没有办法接受，那就是没有办法接受了。
这样的结果，陶青萝不想看到，不想让幽兰难受。
可是，也没有办法阻拦幽兰跟五山坦白。
“你想没想过，如果五山没有办法接受，应该怎么办？”陶青萝问着。
“没有，不过也要说，反正不能瞒着他，不然我自己都接受不了。”幽兰说着。
陶青萝想了想，说着：“要不要我帮你跟他说？”
“你跟他说？你打算怎么说？”幽兰问着。
陶青萝说着：“这个你就不用管了，毕竟你没有办法解释太多，我还能多说一点。”
“多说一点，这样的事情，不管怎么样，也没有办法掩盖这个事实了吧？”幽兰问着。
“不用掩盖任何事实，我会说明白，也会把你的态度说清楚，还会问清楚他的态度，难道你不想要么？”陶青萝问着。
“想，但是有点不敢，我也不知道自己在想什么……”幽兰说着。
陶青萝有点无奈的叹了一口气，说着：“所以说，事情交给我还是比较合适的。我能说的话，你都不方便说，而且当初也是我看出来了这些，却没有说，多少也有我的责任，事情还是交给我吧。”
幽兰想了想，陶青萝说的其实也非常有道理的，自己有些话确实没有办法说出来，也没有那个立场。
虽然自己没有骗过五山，但是这样真的对他不是很公平。


第八百六十一章 秘密

“好吧，如果他真的不想跟我一起生活了，你不要劝他，也不用瞒着我，我都能接受。”幽兰说着。
陶青萝知道她说的是实话，可是听起来实在是太伤感了。
“幽兰姐姐，你别想的那么糟糕，你怎么知道五山不能接受？”陶青萝说着。
说完之后，她又觉得自己这个时候说这个话，好像是不太合适。
五山愿意不愿意，自己怎么会知道呢？
万一五山真的不高兴，到时候自己又该怎么很幽兰解释？
之前五山可以接受幽兰的过去，那样的经历，其实已经让人跟敬佩了，他们没有权利要求五山再进一步发扬什么风格了。
幽兰惨淡的笑了笑，说着：“我们之间的事情，其实我明白，没有他当初那样的胸怀，也没有我们的今天，做人不能太贪心，我不能要求太多。”
陶青萝这次事第一次感觉到无力感。
那种自己明明有力气，可是根本就没有办法下手的感觉，真的不好受。
“幽兰姐姐，你要是这样，我会有压力的。”陶青萝说着。
她真的不想让这件事情变成一个死结，让幽兰和五山之间的感情就这么算了。
幽兰经历了那么多磨难，才收获了今天的幸福。
过去的事情，也完全不能怪她，如果真的要让她刚刚幸福了那么短的时间，就把这份幸福夺走吧？
“我会帮你想办法的，你放心吧，幽兰姐姐。”陶青萝说着。
幽兰笑了笑，然后说着：“其实我对这个并没有什么要求，真的，青萝，只要你让他知道，然后我们之间不再有什么秘密，就可以了。”
陶青萝叹了一口气，说着：“我只是不想让你的幸福这么快就没有了。”
幽兰点了点头，说着：“我知道，我都知道。”
这样的幽兰，真的格外让人心疼。
陶青萝最终还是找了五山，然后一脸的严肃。
“青萝，这是怎么了？”五山看着她的样子，就觉得有些出乎意料。
她从来没有这样看过自己，就连之前自己想要跟幽兰在一起的时候，她也没有这样过。
难道，发生了什么大事，需要自己帮忙？
陶青萝虽然为难，却只能诚实的告诉他。
“我是有事情要跟你说，是关于幽兰姐姐的。”
“幽兰？她怎么了？”五山问着。
只要是关于幽兰的事情，他总是很紧张的。
陶青萝说着：“五山大哥，其实按理说，我应该叫你姐夫，我想问你一个问题，如果幽兰姐姐身体不好，或者是有其他的问题，你会放弃她么？”
五山愣了一下，神色非常慌忙的说着：“青萝，你告诉我，这是怎么了？是不是幽兰出事了？”
陶青萝看着他的表情，那种着急，真的不是装出来的。
看来他是真的对幽兰的感情很深，不过，这样的感情，又真的让人能够抵挡没有孩子的困难么？
随着他们年岁增长，这种压力，也会越来越大，看着别人子孙满堂，他们没有自己的孩子，那种滋味，一定是非常不好受的。
陶青萝说着：“她倒是没有出事，可是，之前她发生的事情，还是让她很可能有些后遗症……”


第八百六十二章 感谢你

“过去的事情？你是说，那些年……”五山没有继续说下去。
她没有办法揭开幽兰的伤疤，那件事情，她只要想想就会觉得心疼。
陶青萝说着：“很那些年的事情有关，但是不仅仅是那件事情……”
“还有什么？”五山着急了。
他的情绪很紧张，真的不知道应该说什么才好了。
陶青萝说着：“之前她有那样的经历，跟她有同样经历的人，不是死了，就是当了阿娘，有了自己的孩子，你就没有怀疑过什么吗？”
“怀疑？我应该怀疑什么？”五山问着。
很明显，他并没有想过，要怀疑幽兰什么。
“就是，她能不能生孩子的问题……”虽然为难，陶青萝还是说出来了。
“生孩子？什么意思？”五山问着。
“其实这件事情，如果要怪，你可以怪我。之前我就担心过，她那么久都没有怀孕，是不是自己有什么问题……”
“有问题？什么问题？”五山还是没有反应过来。
陶青萝说着：“就是，她可能没有办法怀孕了，也就没有办法生孩子。”
五山不说话了，他听懂了。
刚刚陶青萝的话，让他很吃惊。
这件事情，他从来都没有想过。
“你确定么？”五山问着。
陶青萝摇了摇头，说着：“虽然几率很大，不过我是真的没有办法确定，所以一直都没有说出来，我担心我的判断是错的，回影响幽兰姐姐，我甚至没有跟她本人说过。”
陶青萝把这个责任，都揽到了自己身上。
五山点了点头，然后说着：“我明白了，这件事情，其实你做的没有什么不对。我觉得，我不会怪你，还应该感谢你。”
“感谢我？为什么要这么说？”陶青萝问着。
五山很坦诚的说着：“我从来没有想过，因为她能生孩子，才会跟她在一起的，因为当初我受伤的时候，她那样照顾我，我喜欢的是她的善良，不是因为其他的。不管她能不能怀孕，她都是那个在我需要照顾的时候，自己都休息不好，只是为了让我早点好起来的人。”
陶青萝听了他的话，倒是有些感慨，这样的话，真的让她很感动。
“可是幽兰姐姐不是这么想的，她觉得自己每天办法给你生孩子，挺对不起你的，我也能看出来，她很矛盾，她喜欢你，想和你在一起，又不敢说什么。”陶青萝说着。
这样的话，当然让五山很感动，她直接说着：“当初不就是她那样照顾我，我应该已经死了，就算是不死，也要变成残废了，我不会在意那些事情的，能活着，已经是上天给我的福气了，我有什么资格要求她一定要给我生个孩子？”
陶青萝听完，就更加感动了。
其实问题的关键，就在五山知道这件事情之后的态度上。
既然他已经这样说了，自己还能说什么呢？
这样的结果，其实是最好的结果了。
“幽兰跟你说了什么？”五山问着。
陶青萝说着：“也没有说什么，反正很矛盾，不知道应该怎么办。”
“好，我去找她。”


第八百六十三章 不许离开我

五山的态度，让陶青萝终于松了一口气。
他刚刚的话，也让她对这个时代的感情，有了更加深刻的认识。
怪不得这里的人除非意外，都可以白头偕老，原来除了责任，还有就是不会攀比。
感情这么不是用来比较的，人和人不一样，没有必要非要想着大家逗过着千篇一律的生活。
两个人在一起，不需要孩子的维系，这样的感情，怎么可能让人不动容？
如果是在自己那个时代，能够让两个有感情的人分开，可是有很多方式的。
彩礼钱，父母之命，甚至是婚礼已经商量好了，结婚照没有拍好……
各种各样奇葩的原因，胖婚姻变得不再神圣，在结婚的时候，那些海誓山盟，也都变成了空谈。
对一个女孩说的誓言，往往也会对另外一个女孩继续说。
而在这个时代，说了就是要一直负责的。
自己那个时代是为了气氛，觉得不说就掉链子，这个时代才是为承诺。
没有柴米油盐，没有鸡毛蒜皮，只有生活中的且行且珍惜。
五山找到幽兰的时候，她正在之前五山和龙城养伤的那个山洞。
没想到，她竟然会来这里。
不活仔细想想，倒是也很正常，毕竟这里是他们缘分开始的地方，当初幽兰就是在这个地方，日夜照顾着五山，五山也是在这个地方喜欢上了幽兰。
对于他们来说，这个山洞，有着特殊的意义。
“你怎么在这里？”五山关心的问着。
“没什么，就是过来看看，你怎么样了？都知道了吧？”幽兰说着。
五山心疼的走了过去，然后说着：“知道了，这也不是什么大事。”
“怎么可能不是大事，我没有办法生孩子，你只能看着别人的孩子羡慕，却不能拥有自己的孩子。”幽兰说着。
五山笑了，说着：“如果我已经死了，还有谁会在乎我有没有孩子这件事情？”
“你在说什么啊？”幽兰问着。
五山说着：“当初如果不是你照顾我，我应该已经死了，或者是残废了，更不用说什么成亲的对象了，你答应嫁给我的时候，我已经决定要一辈子对你好，我能活着，已经非常不容易了，怎么会奢求那么多？”
幽兰有点蒙了，这个倒是她没有想过的，她从来没有想过要用当初照顾五山的事情，威胁她不能离开自己。
当初照顾五山，是她自愿的。
五山却牢牢的记在心里，把这个事情，当成是没有忘掉的他们感情的源头。
五山说的对，如果当初他死了，就不会有现在的顾虑了，什么成亲不成亲，生孩子不生孩子，都没有任何意义了。
“我们已经在一起了，别的事情，你就不要想了，尤其是离开我的事情，更是不能想。”五山说着。
幽兰感动不已，看着五山，已经没有办法说什么了。
“走吧，我们回家。”五山说着。
幽兰也没有矫情，点了点头。
五山直接把她抱了起来，转了一圈，然后说着：“回家之前，是不是应该做点什么？”


第八百六十四章 一年之计在于春

幽兰和五山的事情解决了，陶青萝轻松了很多。
她不能用现代的思维去考虑这个时代的感情，因为不配。
反正大家也没有什么事情，还是想想怎么让大家在无聊的日子过得更加舒心就行了。
那几个新上任的村委会的人，开始履行自己的义务了。
每个人都很认真，不想松懈，他们都不想因为自己的疏忽，就让陶青萝更累，还要想办法找到问题出现在哪里，然后再解决。
最好的方式，就是从一开始就不犯什么错误。
艾力已经带着几个人直接出去了，布尔吉很积极，他觉得有些事情，自己既然不如别人，就要好好跟别人学习。
之前在乌拉部落的时候，这些事情也是他在做的，那个时候还有那木钟帮着自己，现在却已经没有了。
他要想办法独立，跟在艾力身边，应该可以从他身上学会很多东西。
艾力之前就已经在各个部落之间游走了，那种经验就不是一般人能够比得上的。
虽然之后他跟李玉芝成亲，就很少出去，可是也不影响他的本领。
这一点，相信村子里的人，都应该认同。
李玉芝在家里照顾着艾尔文和艾尔莎，看着两个小家伙慢慢的长大，那种满足感，跟当初自己还是个小女孩，得到了一身新衣服，根本不可同日而语。
现在的她，是无比幸福的。
幽兰的事情，陶青萝后来还是委婉的跟村里的人说了一下，水水他们听了之后，都泣不成声，他们本来觉得养着孩子，却没有男人，还有些尴尬。
现在知道了幽兰的情况，他们哪里还有资格自怜自艾？
珍珠甚至直接提出要让自己的女儿也叫幽兰阿娘，让她长大了以后，也要照顾五山和幽兰。
幽兰并没有接受，她觉得没有这个必要，村里的孩子，尤其是水水他们几个人的孩子，她都会当成是自己的孩子一样去心疼，不会有什么差别的。
至于要不要叫自己一声阿娘，这个根本就没有什么区别，只是一个称呼而已。
陶青萝对于他们的事情，也是很感慨，这样的闺蜜，才是最好的样子吧？
不同于自己之前在各种总裁小说和玛丽苏偶像剧里面看到的塑料闺蜜，她觉得这样的朋友感情，才是真正值得珍惜的。
很快就要开始准备春种了，村里的人又开始忙碌起来。
艾力他们还没有回来，毕竟附近的部落都已经不在了，他们这次肯定要走的远一点，时间也会相对长一点。
部落村里的人已经足够了，大家还是有序合作，很快就把准备工作都做好了。
之前他们还剩了不少粮食，所以今年陶青萝并没有让大家种太多水稻，吃不完也没有地方卖，没有那个必要多受累。
根据人口，然后多准备一些，让大家饿不着，保证如果有人过来，他们的粮食也足够就可以了。
大家可以轻松一点，也有更多的时间去做别的事情。
村委会成立之后，大家的工作效率确实提高了很多，他们都能很快的完成陶青萝布置下来的任务，村里的人也觉得轻松，这样的生活方式，让他们都很享受。


第八百六十五章 失踪

春种的准备工作都完成了，大家又要开始一年的劳作了。
村子里面除了那些要照顾孩子的，怀孕的，还有年纪大的，又是一起动手。
虽然随着人数增多，劳动量比之前多了，可是劳动力也是在增加的。
应对地里的活，他们都很得心应手。
蔬菜他们也会种了，还有那些水果，就没有必要种了，反正他们也知道那些果树都长在什么地方。
只要到了成熟的日子，他们及时过去采摘就行了。
至于其他的，到时候陶青萝自然会通知的。
这样经过几年，大家都有了经验，也就可以独当一面了。
这些事情都做完了，陶青萝也是很久没有好好的放松一下了。
踏雪的伤势已经好了，之前为了救陶青萝，踏雪的后臀受伤，留下了疤痕，还好陶青萝他们完全没有遗弃，还有闪电一直在陪伴踏雪，现在踏雪已经完全恢复了，可以重新奔跑了。
陶青萝直接就带着村子里的人，去河对岸在草原上骑马去了。
速度七十迈，心情是自由自在，希望终点是爱琴海，全力奔跑，梦在彼岸。
我梦想，环游世界，等待夕阳染红了天，肩并着肩，许下心愿。
随风奔跑，自由是方向，敢爱敢做，勇敢闯一闯，哪怕遇见再大呃风险再大的浪，也会有追逐的目光。
草原上驰骋，始终都能给陶青萝一种自由自在无拘无束的感觉。
好想让这个草原再大一点，再辽阔一点，那样的话，最好无边无际，他们就可以在这片草原上自在徜徉了。
在草原上骑了一天马，陶青萝才带着大家回去了。
正好艾力他们也回来了，陶青萝心情很高兴，他们终于回来了，看来外面的情况，他们终于打听清楚了。
陶青萝刚想过去问点什么，发现艾力他们的表情好像不太对劲。
“小虎呢？”程兰找了半天，并没有看到自己弟弟的身影。
陶青萝也马上发现了，原本跟大家一起出去的程小虎，竟然不见了。
“艾力，怎么回事？”她问着。
艾力一脸为难，似乎在考虑应该怎么开口。
“怎么了？出事了？”陶青萝想到了什么。
布尔吉欲言又止，好像也不敢说什么。
很显然，他们都知道发生了什么，只是没有办法很轻松的说出来。
“到底出什么事情了，你们倒是说啊？”陶青萝也有点着急了。
路山在身后实在是忍不住了，就开口说着：“青萝，我们把小虎弄丢了……”
“什么意思？什么叫把小虎弄丢了？”陶青萝问着。
她的表情可以明显看出来，她是不愿意接受这个事实的。
程兰当时都蒙了，自己好不容易找回家了，跟家人团聚还没有多久，现在唯一的弟弟又不见了。
如果程奶奶知道了，会怎么样？
这样的打击，她一定没有办法承受，如果再昏倒一次，谁也没有办法保证她会怎么样了。
陶青萝当然也想到了这件事情，所以也是非常着急。
“你们把话说明白，是在什么地方跟小虎走散的？到底发生了什么事情？”


第八百六十六章 突发情况

路山一着急，还有点口吃了，在那里支吾了半天，都没有说明白。
大家听得越来越着急，已经不想再等了。
艾力叹了一口气，终于说着：“还是我来说吧，我们本来穿过了之前青果部落那个位置，然后又往另外一边走了走，看到了之前白虎部落他们过来的时候，留下的痕迹。本来我想着，既然到了，就去看看，就耽误了一点时间，正好看看附近是不是有其他人出现。结果，并没有什么收获。”
“然后你们又继续往前走了？算算时间，你们应该又走了几天啊？”陶青萝说着。
“我们没有走，因为回来的时候，就出事了，我们在白虎部落驻地附近，虽然没有看到有什么人，但是遇到了野兽，而且很多，好不容易把它们都赶走了，我们也没有力气了，挑也黑了，我们没有办法，就在原地生了火，然后就在那里住了一个晚上。”艾力继续说着。
“之后呢？晚上出事了？”陶青萝上真的着急了。
艾力摇了摇头，说着：“不是，是第二天早上，天亮了，火也灭了，野兽又一次出来了。”
“都是什么野兽？”陶青萝问着。
“狮面兽，好多，我们都没有办法数过来，也不知道从什么地方来的。”艾力说着。
大家听了之后，都觉得非常担心，他们这么几个人，根本就不是那些野兽的对手，到底他们是怎么逃脱的？
“那你们是怎么跑掉的？”陶青萝问着。
这次因为人比较多，而且也不确定方向，所以他们并没有骑马出去。
他们完全都是步行，走了很多地方。
这次遇到这样的危险，肯定也是没有办法马上离开的。
即便是他们真的骑马过去了，有可能也会把所有的马都损失了。
那些狮面兽，才不会跟他们讲道理。
陶青萝只要想想当初踏雪被狮面兽咬到的画面，就觉得触目惊心。
“后来是小虎，他打伤了一只狮面兽，然后就跑了，其他的狮面兽，因为愤怒，都去追他了。”艾力说着。
这样的举动，真的让人太叹服了。
很明显，他是想要牺牲自己，来保全大家。
“我们眼睁睁看到他跳到了河里，然后就不见了。”艾力说着。
“之后你们就没事了？”陶青萝问着。
艾力说着：“我们趁机把火把又点起来了，它们不敢靠近，后来只能离开了。之后，我们就在找小虎，可是在河里一直没有发现他的踪迹。我们就顺着河一直找，这几天就在河边走，可是一直走回村子，都没有发现……”
艾力也说不下去了，这样的事情，谁都不想发生，更不想面对。
尤其是他本人，这次是他带着大家出去的，可是程小虎在关键的时候救了大家，然后自己失踪了，他们回来了，也根本就开心不起来。
他们觉得根本就没有办法跟程家的人交代，也没有办法跟陶青萝交代。
所以，才会是刚才那个表情。
这样的事情，真的发生的太突然了，让他们都觉得没有办法接受，每次想起来，都像是做梦一样。


第八百六十七章 沉重打击

艾力的话，给了程家人很严重的打击。
程兰当时就激动的不行，眼泪直接掉下来了，自己的弟弟，多年不见了，已经可以保护姐姐了，现在竟然就这么离开了……
如果奶奶知道了，会怎么样？
程家阿爹阿娘也受不了，这个消息，实在是太突然了，根本就不在他们的预想里面。
程兰扶着马上就要昏倒的程家阿娘，完全不知道应该怎么办才好了。
这样的事情，是任何人都不想发生的。
陶青萝觉得脊背都在发凉，这种感觉，自己好久没有过了。
多灾多难的程家人，苦命的程奶奶。
本来自己的女儿和孙女相继失踪，已经给了她很大的打击，二十多年的殷切盼望，让她心如死灰。
现在好不容易吧女儿和孙女盼回来了，还有了第四代，可是程小虎又出事了，而且按照艾力他们的描述，不只是失踪那么简单，很可能已经没命了。
尽管她不想承认，可是又不得不承认。
在那样的情况下，如果程小虎还活着，艾力他们没有理由找不到。
看着程家人那个样子，陶青萝忍着没敢说，很多事情，它没有办法那么没有顾及的说出来。
还好程奶奶不在，不然说不定会发生什么事情呢。
连程家阿娘逗受不了了，他一个老人家，又是经历了好几次打击，又怎么可能经受的住？
“你们先回去收拾收拾吧，这几天你们也辛苦了，之后艾力，布尔吉，还有路山，你们三个到我家来。”陶青萝说着。
现在不是处理问题的时候，大家都在这里挤着，难免会有一些其他的事情发生。
而且，她也不想让太多人参与到这件事情里面来。
艾力他们都被家人带回去了，陶青萝又赶紧对在场的人说着：“不管刚才你们听到了什么，不要私下议论，不要让程奶奶知道，她肯定受不了，万一出事谁也承担不了。”
陶青萝的话，大家都明白有多严重。
之前程奶奶出事那几次，他们是都亲眼看到的，没有办法不担心。
这次的事了，如果真的传到了程奶奶耳朵里，就不知道会怎么样了。
很有可能，就是悲剧收场。
程小虎刚刚出事，如果程奶奶也跟着走了，程家才是真正的雪上加霜。
大家都明白这个分寸，只是都在犯愁，程奶奶一定会知道艾力他们回来的事情，也会发现只有自己的孙子没有回来，以后也没有办法回来了，那么她该怎么办？
陶青萝心里非常乱，觉得真的没有办法平静下来。
程小虎基本上是她来到这个部落，除了家人之外，认识个第一个伙伴。
他陪着自己走了很多地方，看着自己找到水稻，那种不敢相信的表情，还有他为了自己，做的那么多那么多事情，她都没有办法忘记。
往事很清晰的浮现在他的脑海中，她也没有办法形容，那种心情。
艾力他们收拾了一番之后，就来到了陶青萝家里。
看起来，他们的脸色非常差，失去了一个那么好的兄弟，相信任何人都没有办法心情好。


第八百六十八章 怎么就这么走了

“我知道刚才有些事情，没有说的太清楚，现在具体说说吧，我不想糊里糊涂的。”陶青萝说着。
她已经想好了，不能这样就算了，也没有办法逃避，她是村长，一定要把这些事情弄清楚了。
不管事情怎么恶劣，她都要好好了解。
艾力他们三个人互相看了看，好像是在商量，应该谁先说。
陶青萝让他们坐下了，这也不是一句两句，就能说明白的。
他们坐下不久，村委会那几个人也都过来了。
作为村里现在为了大家服务的人，他们是理应出现的。
不光是听听程小虎到底是怎么出事的，还要参与研究之后应该怎么解决，毕竟还有很多善后的事情，需要他们去做。
大家分别坐下之后，艾力知道这件事情总要有个人说点什么的，不然能把人急死。
所以，他就首先开口了。
“青萝，刚才我们确实隐瞒了一些事情，因为这些事情一旦说了，基本上就是宣布小虎一点回来的可能都没有了。”
他这一句话，就让陶青萝的心更加凉了。
看来，程小虎是真的回不来了。
雷炎在一边问着：“到底怎么回事？你们看到什么了？”
艾力从身上找了一下，然后拿出了一样东西。
陶青萝一眼就认出来了，是程小虎身上的衣服。
不过，只是残缺的一块。
很显然，衣服已经被撕碎了，并不完整。
这说明了什么，已经不言而喻了。
大家都沉默了，没有人开口，气氛变得像是死一般的沉静。
“现在小虎不见了，短时间之内，应该是不会回来了，你们也别把事情逗当成你们的责任，我相信程家人也不会把事情算在你们头上的，该怎么生活，还是要怎么生活，想那么多根本没用。”陶青萝说着。
她不想承认自己朋友已经没有办法回来了，她想给自己，也是给大家留下那么一点念想。
至少，有那么一点点的念想，让他们可以期待奇迹的出现。
“现在的问题是程奶奶，如果她问起来，你们要怎么说，大家要怎么说，她不能宰承受什么刺激了，不然它一定会受不了的。”陶青萝还是没有忘记提醒着大家。
毕竟他们都在一个村子生活，要想瞒着程奶奶，显然是不太现实。
大家都没有说话，显然是不知道应该怎么应对了。
程奶奶身体什么样子，他们不是不清楚，如果真的出事，他们谁也没有办法承担这个责任。
亲情，尤其是这种隔代的亲情，总是最让人伤怀的。
程奶奶这个年纪，这个身体，是真的没有办法承受那么多生离死别了。这种打击，可能会直接要了她的命。
现在，除非程小虎能够活生生的回到村子，不然一切借口，都只能是借口了。
他们正在纠结，听到门外突然传来了程奶奶苍老的声音：“你们不用担心我，小虎是为了村子才会出事的，我虽然伤心，也会为了自己有这样的孙子骄傲。”
大家赶紧站起来，看着程奶奶在程英个程兰的搀扶下，慢慢走了进来。


第八百六十九章 我理解

“程奶奶，你怎么来了？”陶青萝赶紧问着。
程奶奶慈祥的笑了笑，脸色虽然有些惨白，不过并不会显得特别虚弱。
“你们在为了我们家的事情操心，我怎么可以不来？”程奶奶说着。
听到她的话，陶青萝眼圈红了，这个就是程奶奶，每次有什么事情，她都不会直接表现在人前，不想给任何人添麻烦，可是她心里的压抑个痛苦，是任何人都没有办法理解的。
那种失去亲人的痛苦，让她这样一个饱经风霜的老人来承担，实在是太过残忍了一点。
陶青萝知道，她只是不想给自己压力而已，自己的亲孙子出事，她怎么可能这么镇定？
她的心里，一定已经千疮百孔了。
“青萝，没有关系，有什么就说什么吧，我都猛接受，刚才他们回去，虽然想瞒着我，可是怎么可能瞒得住？小虎的阿娘，那是生下小虎的人，自己的儿子出事，做阿娘的怎么可能装作什么都没有发生的样子？”
程奶奶这一番话，让陶青萝瞬间明白他们失算在什么地方了。
她只想着不能让程奶奶受到刺激，却忘了生下程小虎的人了。
唉，不过既然已经这样了，自己也没有办法，总不能胖时光倒流。
如果自己有那个本事，直接回到艾力他们出发之前，让他们不要出去不是更好？
她心里的苦，没有办法跟任何人说，只能自己默默承担了。
艾力再也忍不住，直接给程奶奶跪下了。
“孩子，你这是干什么？我说过了，这件事情，我能接受，而且，是她自己想要为了大家去那么做的，我为了能有这样的孙子而高兴，他再危险的时候，没有扔下大家自己跑，而上挡在你们前面，我孙子是好样的。”程奶奶眼泪也忍不住流下来了。
一边的程兰和程英已经没有办法了控制自己了，都在跟着哭。
看着他们的样子，陶青萝心里就更加不好受了。
这一切，都是自己的一个错误决定造成的。
虽然大家都没有怪罪她的意思，都在想着把责任揽到自己的身上，可是她还是忍不住自责。
现在刚刚到春天，野兽们饿了一个冬天了，当然要出来找吃的。
她竟把这一点忽略了，还有什么资格去要求别人？
这都是她的×，应该承担这个责任的人是她，而不是别人。
“孩子，快起来吧，不要觉得你们犯了什么错误，你们能够平安的回到部落，已经是非常幸运的事情了，如果你们当中再有人出事，跟小虎一样，你们的家人怎么办？艾力，尤其是你，你的一双儿女，还都那么小，你可一定不能出事。下次如果再有机会出去，你们一定要记住这次教训，不能在一个地方逗留太晚，而且该有的时候，一定要走。你们能回来，都是好孩子，我的小虎，也是好孩子……”
说到后面，她自己也说不下去了。
那种感情，不是其他人可以轻易的理解的。
陶青萝看着程奶奶这个样子，真想给自己一顿耳光。


第八百七十章 我不合适

陶青萝内心煎熬无比，她已经在质疑自己，是不是又资格管理这个部落。
或许，自己更合适去当一个辅佐的人，出谋划策，然后让阿爹继续放族长，自己也可以随时保持清醒。
她现在越来越觉得，她走入了一个误区，觉得自己是从现代社会来的，掌握了几千年凝练出来的知识，就什么都能做了。
任何时代背景下，都有那个时代独特的生存法则。
他们虽然慢慢建立了村落，却还是跟大自然融为一体。
只要出了城墙，他们肯定会遇到野兽的问题。
这是她之前，几乎已经被成功冲昏了头脑，慢慢忽略的问题。
“程奶奶，这个是他们顺着河水找到的……”陶青萝还是把刚刚艾力交给她的东西拿出来，那块衣服上的碎片。
程奶奶一眼就认出来是什么了，颤抖着双手接了过来，嘴里还在呢喃着：“这是我孙子光荣的象征，是他留下来的，我就带着这个回去吧……”
她的话让程兰和程英没有办法控制自己了，直接放声哭起来。
陶青萝的眼泪也在往下掉，没有办法忍住，这样的画面，真的不是她想看到的？
她的心情很糟糕，失去了朋友，那种难受，无以言表。
程奶奶慢慢的走着，程英和程兰小心的在一边跟着，一边抹着眼泪。
他们走了之后，陶青萝叹了一口气，握着拳头，看着其他人。
“既然程奶奶知道了，也没有办法隐瞒了，但是以后尽量还是不要说起这件事情。大嫂，多关注一下程奶奶……”
白小双说着：“嗯，我知道了……”
雷炎他们是眼睁睁看着陶青萝的表情慢慢变得沮丧的。
“青萝，你再休息一会吧，事情都弄清楚了，还是让艾力他们回家好好休息吧。”白小双说着。
陶青萝扶着额头，最终还是点了点头。
这种情况，她也是真的没有什么可说的了。
有些事情，自己不想发生，还是发生了，这个谁也没有办法。
雷炎本来不想走，白小双告诉他，还是让陶青萝安静一下，她才点了点头离开了。
看着空荡荡的屋子，陶青萝直接躺下了。眼泪顺着眼角滑落，烫伤了她的脸。
悲伤，无奈，气愤，自责的情绪，真的是百感交集。
她自己躺了一会，没有注意到陶石磊过来了。
“青萝，怎么了？”陶石磊轻声问着。
听到阿爹的声音，陶青萝马上翻身起来了。
看到陶青萝脸上的眼泪，陶石磊也是满脸的心疼。
“阿爹，你来了……”陶青萝没有什么精神。
陶石磊柔和的说着：“不舒服就躺着吧，不用起来。”
“不用了，我还是起来说吧，阿爹，你怎么来了？”
“我听说村里出了点事情，艾力他们回来了。”陶石磊简单的说着。
陶青萝一脸委屈，带着哭腔说着：“可是小虎回不来了……”
陶石磊看着女儿这个自责的样子，就觉得心里非常不舒服。
自己是不是太早的让她承担这个压力了？
她刚刚十八岁，还没有成亲呢。
“阿爹，我是不是不适合管理这个村子？”


第八百七十一章 阿爹相信你

“青萝，别这么说，你的能力，大家都知道，阿爹相信你，大家都相信你。”陶石磊说着。
“可是，这么短的时间，我就让村子出事了，小虎也不在了，我怎么办？”陶青萝问着。
“这个不是你的责任，不是任何人的责任，其实这都是我们之前经常在经历的事情，后来有了你的努力，才会让大家过上了稳定的日子。”陶石磊说着。
陶青萝还是没有办法原谅自己，她觉得阿爹只是在安慰自己而已。
看着陶青萝的样子，陶石磊也是真的心疼，自己的女儿，受到这么大的委屈，自己这个当阿爹的来说，真的太难受了。
陶青萝心里的苦，根本没有办法跟别人说出来，那种痛苦，那种压力，还有那种无力感，之前陶石磊也是经历过的。
“阿爹，我做的不好，对么？”陶青萝问着。
陶石磊心疼的说着：“怎么会呢，你做的已经很好了。阿爹像是你这个年龄的时候，还在跟着部落的人东奔西走，四处逃命，而你现在已经是村里说话最管用的人了，大家也都心服口服，如果不是你，大家还要挨饿，还要受冻，还要被人欺负，你怎么会不好呢？”陶石磊没有办法看着女儿这样自责。
陶青萝还是没有办法释怀，程小虎对她来说，意义不太一样。
“程奶奶能受了么？万一出事怎么办？”陶青萝问着。
虽然刚才程奶奶表现的很坚强，可是陶青萝没有办法不担心。
“除非小虎能活着回来，不然不光是程奶奶，程家人应该都会受不了的……”陶石磊说着。
陶青萝也明白这个道理，白发人送黑发人的痛苦，不是谁都可以承受的？
没有办法，她作为村长，一定要面对。
“青萝，要相信自己，阿爹相信你，村里的人也都相信你，他们都觉得你能带着大家过上更好的生活，你不能这样不相信自己，发生了什么都很正常。”陶石磊看着陶青萝那个明显还在自责的表情，直接说着。
陶青萝还是没有办法冷静下来，她说着：“这样的打击，为什么总是降临在程家？”
陶石磊也没有办法回答，只能说着：“可能这个就是命吧，谁也没有办法改变什么。程奶奶这一生，太可怜了。”
“是啊，程奶奶虽然装作若无其事的样子，谁都知道她肯定受不住。”陶青萝也说着。
“青萝，行了，不要想太多了，这些事情，之前阿爹都经历过，亲人失散，死亡，都是在我眼前发生的，我这个族长当初还是一点办法都没有，这么多年，我也坚持过来了。”陶石磊说着。
他们正在说话，龙城突然过来了。
“龙城，怎么了？”陶青萝赶紧擦干了眼泪问着。
龙城很慌张，并没有问陶青萝为什么哭。
他说着：“老族长，青萝，你们快去看看，艾力去给程家谢罪去了。”
“谢罪？谢什么罪？”陶石磊问着。
陶青萝缺马上就反应了过来，赶紧冲出去了。
艾力一定是玩把程小虎的事情揽在自己身上，给程家交代去了。


第八百七十二章 这是做什么

陶青萝和陶石磊赶到的时候，程家门口已经围了不少人。
艾力跪在门前，程奶奶他们正在想办法把他扶起来，可是艾力就是不起来。
李玉芝也跟在一边，虽然没有跪下，不过也是很自责的样子。
整个场面看起来气氛沉重，大家只能围着，也没有办法出手。
“艾力，赶紧起来，好孩子，我不是说了么，这件事情不能怪你，跟你没有关系。”程奶奶说着。
“程奶奶，都怪我，这次是我带着他们出去的，有危险的时候，应该我出面才对，可是我没有出面，竟然是小虎出面了，这是我的责任……”艾力说着。
陶青萝听到之后，也觉得有些自责了。
是自己让他们出去的，这样说来，责任最大的其实是自己。
她心里非常不好受，不知道应该说什么才好了。
艾力就在那里跪着，明显就是要承认罪过，想要让程家的人拿他撒气的样子。
程奶奶却根本不想在他身上追究什么，陶青萝想着，自己应该上前看看他们。
她慢慢走了过去，对艾力说着：“艾力，你还是起来吧，就算是真的想要认罪，也不能总这样的方式，这不是让程奶奶更加难受么？”
“我不是那个意思，真的……”艾力解释着。
陶青萝说着：“我们都知道，你不是那个意思，可是大家都看着呢，你要是真想要承担责任，也不能用这样的方式。”
艾力有些愣住了，他只是简单的想着过来道歉，并没有想到其他那么多事情。如果自己做的真的不太合适，好像真的会让程奶奶更加难受。
抬起头，看着程家人那个样子，他当时就觉得，自己真的做的不对劲了。
“程奶奶，对不起，我不是有心的……”艾力赶紧说着。
陶青萝顺势把他拽了起来，然后说着：“不管有什么话，我们进屋说，不要再这里说，没有这个必要，说也说不明白。”
他们也没有什么意见，只能选择听话了。
进了他们进屋之后，陶石磊让围在那里的人先散了，不要围观了，有什么消息，会及时告诉他们的。
大家也知道这个时候他们帮不上什么忙，所以就离开了。
屋子里就是陶青萝个陶石磊，艾力和李玉芝，然后就是程家人了。
程家人都垂头丧气，程小虎的事情，他们只能忍受。
这是谁都不想发生的，但是还是发生了。
看着他们的样子，陶青萝就觉得心里很愧疚。
艾力刘更不用说了，脸色非常不好。
“艾力，我们说过了，事情跟你没有关系，你不要把责任揽到自己的头上，这样一点作用都没有，对不对？”程家阿爹说着。
艾力没有回话，这个时候，如果程家的人，骂他几句，她反而能够好受一点。
现在这个样子，算什么呢？
他们失去了儿子，反而要来安慰自己，这也台没有道理了吧？
“程大叔，你们还是坐下吧，事情我们可是慢慢说。”陶青萝说着。
在这个关键的时候，龙猫过来了。
虽然他完全退居二线了，不过还是德高望重的，尤其是在艾力跟前，说话还是很有分量的。


第八百七十三章 掰扯清楚

“艾力，你在这里闹什么？”龙猫有些生气的问着。
艾力看到他，赶紧说着：“不是，我不是再闹……这件事情，真的怪我。”
龙猫说着：“现在不怪你，不过一会你再这么闹下去，程家出事的话，就真的怪你了。”
他毕竟还是当了那么多年族长，对于这个方面，还是很拿手的。
艾力之前就是在青果部落，也是他带出来的，所以他说话艾力也会明白是什么意思。
陶青萝都不由得佩服他的脑回路果然不同，角度就很刁钻，让人听了就直接没有办法拒绝了。
这就是传说中的知己知彼吧，他知道什么样的话，能够让艾力赶紧清醒过来，不要在继续像是刚才那样做傻事了。
艾力整个人像是被水淋过一样，瞬间清醒了一点。
李玉芝跟着叹气，她当然也想劝，却没有陶青萝他们那样的口才，所以正在觉得苦恼。
她也算是看着程小虎长大的，那种感觉，真的让人觉得跟心疼。
她没有办法告诉自己，这件事情可以让艾力理直气壮的认为跟他每天任何关系。
不过龙猫刚才的话，才是重点。
“孩子，龙猫长老说的对，别想太多，发生的事情，都是不能预料的，这些都是我们之前就经常遇到的，只不过青萝管理村子里的事情之后，就没有发生过，所以我们一时之间，有点接受不了了，这个是不能怪你的。”程家阿爹说着。
程家阿娘虽然难受，不过也是这个意思。
帕尔扎尼现在是程家的顶梁柱了，他既是程小虎的表哥，又是他的姐夫，这个身份让他没有办法不为之关心。
之前他并没有说什么，因为怎么说好像都不对。
现在，他也是顾不上那么多了。
他往前走了一步，然后说着：“艾力，在那种情况下，谁都会着急担心，如果你这个带队的人跑出去了，牺牲自己了，可能剩下的人逗没有办法回来了，那样村里的损失，就更大了。虽然你可能觉得当时那件事情应该你来做，可是那样不合适，你想想，你倒是心安了，可是那些人怎么办？在遇到危险的情况下，保住所有人的想法是对的，但是明知道没有办法保住所有人，还要那样做，让损失更大，就不对了。在出事之后，你们也是找了好几天，可以了。我们一时之间没有办法接受，是因为小虎是我们的亲人，你要是因为这个一直自责，就太不应该了。你是在抱怨自己，没有因为小虎一个人，把其他人都扔下，让更多的人伤心么？”
这是帕尔扎尼来到这里之后，说过的最长的一句话，不过也是震慑力十足的一句话。
在场的人都被他震撼了，因为他每一字每一句都说在了点子上，艾力的困惑，程家的情绪……
这一切，都有了很好的解释。
可是，这并不是艾力一直生活在自责中的理由。
在当时那种情况下，一个人的能力，已经有限了。
人不应该为了自己根本没用办法做到的事情自责，除非那件事情，是他有能力做，却没有做的。


第八百七十四章 谁的责任

很明显，艾力是属于前者，不属于后者。
他用后者的标准，要求和约束了只有前者那种能力的自己，就让他自己走入一个误区，这个误区会让他把程小虎的事情，都承担在自己身上，压的自己喘不过气来。
听了帕尔扎尼的话，艾力震撼了一下。
陶青萝微微点头，其实这个也是她想说的，不过这样的话，让程家人来说，更加合适，这个更能代表程家的态度。
程家人一直都在强调这件事情，不是艾力的责任，他却一直在想办法往自己身上揽，这就有点矫情了。
“是啊艾力，你这样的想法太偏激了，小虎是这次你们能够平安回来的功臣，你们都要感谢他，程家有这么好的孩子，也是值得骄傲的事，你却一直不愿意承认小虎的功劳，在这里纠结这件事情是谁的责任，你觉得这样做应该么？难道让程家人想到这件事，想到的不是自己家里有个了不起的子孙，而是他们的孩子是被好心害死的，更加合适？”陶青萝顺着帕尔扎尼的话又说了一段话。
这段话已经是在扎心了，很明确的告诉艾力，他现在的错误。
现在不是追究谁的责任，而是要承认程小虎的功劳。
他为了大家，牺牲了自己，这在任何人眼中，第一个想到的，都会说，看吧，程家的子孙，非常勇敢。
可是像是艾力这样继续闹下去，就是在告诉大家，看吧，这件事情，都是艾力的错，本来程小虎应该不用自己死的，应该是艾力牺牲，然后大家逗跟着一起死。
那样的话，结果更加让人难以承受，也更加残酷了。
相信这个一定不是他们想要看到的。
艾力被刚刚帕尔扎尼和陶青萝的话，把后路堵死了，如果他再说什么他对不起谁，这些都是他的责任，就是在否定程小虎的付出。
很明显，那样的事情，是非常不明智的，也是伤人的。
龙猫看到局面控制住了，就说着：“既然大家都没有什么事情了，就不要想太多了，艾力，我问问你，你觉得事情都是你的责任，因为你没有照顾好大家，没有把小虎带回来，按照你的想法，让你们出去的青萝，也有责任，是么？”
艾力当时就蒙了，赶紧说着：“没有，我不是这个意思……”
“或者，你觉得是我的责任？当初是我一手教会了你出去查看情况，告诉你注意什么，教你怎么野外生存，你是这个意思？”龙猫简直是灵魂追问，艾力已经紧张了。
陶青萝心里都在想着，高明，实在是高明，这种办法，还真的不是一般人能想到的。
而且，别人这样操作，也未必管用。
龙猫的身份不同，他是艾力之前的族长，艾力是发自内心的尊重他的。
其他人用这个方法的话，就未必会有这个立竿见影的效果了。
艾力终于冷静下来，然后坐在那里。
龙猫√程奶奶说着：“大娘，事情我都听说了，现在他们只是看到了衣服，没有看到人，所以还是留着点希望，万一小虎还能回来，一定很想见到你。”


第八百七十五章 高端的谈话

程奶奶当时眼睛就放光了，之前他们已经在说服自己，接受程小虎已经不可能回来的事实。
可是，现在龙猫给了他们一个希望。
不管这个希望能够实现的几率有多大，总算是一种让他们继续好好生活的支撑和动力。
看到程奶奶那个眼神，陶青萝就明白，龙猫的话起到作用了。
只是她心里有些可怜，程奶奶这一声，都在期待和盼望了。
女儿和孙女回来了，现在孙子又要让她盼望。
每一次的盼望，都是越来越渺茫。
她的岁数已经不小了，这样她真的能够吃的消么？
陶青萝的担心可不是没有道理的，之前程奶奶就是压抑了太多年，身体已经垮了，现在遇到这样的事情，怎么可能没有反应？
龙猫说的话，也就是给她一点希望，然后让她活着还有一点奔头而已。
龙猫他们何尝不知道这个道理，不过都不会说破的。
陶青萝看着艾力终于镇定下来，接着说着：“艾力，如果真的觉得过意不去，以后就多来程家走动走动。”
“嗯，我都知道，程家如果有需要的地方，我一定马上过来。”
李玉芝也在一边跟着点头，显然对于艾力的选择，她是非常支持的。
陶青萝说着：“也不是只有你们，其实村里的人都是一样的想法，大家都是一家人，不管谁家有事情，都是村里的事情。”
“嗯，我明白，我都明白。”艾力说着。
大家都是简单的人，没有太多拐弯抹角的想法，想到什么都会直接说。
陶青萝在跟他们相处方的时候，也是学会了不管怎么样，都会直接一点，不去用太多的心机，除了要解决一些用直接的方法没有办法的事情。
这样的模式，让她安心，因为不用担心被人算计，被人记恨，还有被人再背后诅咒。
她现在的地位，也是靠着自己的实力和口碑争取的。
她继续说着：“其实说实话，我很怀疑自己的能力，我觉得自己应该是没有本事在这样的环境中当这里的领导者，刚才我阿爹已经说过我一顿了，因为一些突发的事情，大家都不想发生的事情，我就打退堂鼓，这样对不起大家对我的信任。我不是说，村里出现这样的情况正常，也不是不难受，小虎是我清醒过来之后的第一个朋友，可是他当时那么做，一定不是为了让我们用这么消极的态度等着他们，而是更加积极一点。”
“没错，小虎的付出，是为了让大家更好的活下来，大家一定要振作起来，不然还真的是对不起小虎了。难受归难受，因为大家都有感情，但是也不能因为难受，就什么都不做了。”陶石磊总结着。
大家并没有什么反对的意见，他们都觉得这话其实很有道理。
程奶奶说着：“你们知道小虎的心意，能够记住小虎，就可以了，我们还会像龙猫长老说的一样，在这里等着他回来，他一天不回来，我们就等一天，他两天不回来，我们就等两天，反正，我是会坚持等着我的孙子的。”


第八百七十六章 没有小虎的日子

程奶奶说完这些话，眼泪就流出来了，程家其他的人，也都跟着哭起来。
帕尔哈提乖巧的走过去，轻轻的帮程奶奶擦着眼泪，说着：“太姥姥，不要哭，不要哭……”
帕尔哈提乖巧的样子，让程奶奶没有办法继续在他面前哭，只能忍住，然后轻轻笑着，虽然有些苦涩，不过真的非常痛苦。
那种笑着哭的感觉，陶青萝也经历过。
这种感觉，是最扎人的。
不过她这个时候不能表现出来，因为会影响到大家刚刚平复下来的心情。
程兰也搂着程奶奶，说着：“阿娘，小虎长大了，做事情多像个英雄？我们这些家人，不能拖后腿，他又不是做了什么见不得人的事情。”
其实她这个当姑姑的，怎么会不心疼自己的侄子？
只是人已经不在了，不能让程奶奶再哭坏了吧？
他们都要保持理智，不然这个家还能怎么撑下去。
陶石磊和龙猫都没有再说什么，只是在一边看着。
有些事情，不是光看着劝慰就可以的，总要让他们自己慢慢去平复。
过了一会，程奶奶应该是冷静了一点，对他们说着：“你们说的都对，小虎又不是做了什么亏心的事情，才会走的，不管怎么样，他是我们程家的骄傲。”
陶青萝说着：“不光是程家的骄傲，他是全村的骄傲。”
程家人都很感激，陶青萝能够在合适的时候，给程小虎足够的认可。
虽然伤心，不过他们的骄傲和自豪，是一定不会变的。
从程家出来之后，陶青萝并没有直接回家，而且拐了个弯，去了阿依娃家里。
这个时候，她的伤心，一定不会少于任何人。
看到陶青萝过来，阿克江赶紧说着：“青萝，你终于来了，赶紧去看看吧，阿依娃在房里哭呢，天柱已经过来看过了，可是没有什么作用。”
陶青萝知道，虽然刘天柱是阿依娃的表哥，可是他毕竟是个男人，有些女人的心事，他是不会懂的。
米果儿看到了陶青萝，马上就要让她抱着。
陶青萝并没有拒绝，直接把她接了过来。
这个时候，米果儿其实也可以起到一定的作用。
陶青萝抱着米果儿进屋的时候，看到阿依娃正趴在被子上，头朝着里面，整个人显得非常悲戚。
虽然看不见她的表情，可是看着她随着哭声在不停抖动的肩膀，也知道她一定非常不好受。
陶青萝走了过去，然后轻轻的把米果儿放在炕上，指了指阿依娃。
米果儿会意，直接慢慢走到了阿依娃跟前，蹲了下去，然后轻轻的帮她拍了拍后背，还很懂事的说着：“姐姐，起来，姐姐起来。”
这样的一幕，让陶青萝想起了刚才在程家，帕尔哈提帮程奶奶擦干眼泪的情景。
家里有个懂事的孩子，真的很重要啊。
果然，阿依娃动了一下，然后腾出一只手，轻轻的抓着米果儿的手，带着颤音说着：“米果儿，姐姐没事，你自己去玩一会。”
陶青萝知道她是没有办法一直看着不说话了，所以直接咳嗽了一声，然后说着：“阿依娃，我来了。”


第八百七十七章 我以后怎么办

听到陶青萝的声音，阿依娃当时就愣了一下，然后才回过头，眼神有点呆滞的看着陶青萝。
“青萝，我怎么办？我该怎么办？”阿依娃带着哭腔说着。
陶青萝看着她已经哭花的脸，柔声说着：“之前怎么过，以后还是怎么过。在那种时候，难道你希望小虎像是个懦夫一样直接躲开？”
“当然不是，可是为什么要让他们遇到那种事情？”阿依娃说着。
陶青萝有点感慨，说着：“阿依娃，我知道你很难受，可是事情已经发生了，就没有办法挽回了。我们这些人，能够做的很有限，就是记住他们。”
“我知道我应该记住他，可是我更想让他活过来。”阿依娃说着。
这个话是很诚实的，陶青萝其实也是这么想的，可是她没有办法说。
她要安慰了所有人之后，回去在慢慢舔舐自己心口的伤口。
失去一个要好的朋友，那种感觉真的糟糕透了。
小时候因为一直跟自己玩的好的伙伴转学了，她哭了好久，高中毕业了，大家考到了全国不同的城市，他们在一起抱头痛哭，大学毕业之后，他们再次劳燕分飞，毕业晚会上，那一张张脸都是满脸的泪水。
更何况，这样的分别，是生离死别，是任何交通工具都没有办法达到的距离。
陶青萝不想让自己软弱的一面影响阿依娃的心情，这个时候，可是却没有办法忍住。
在别人面前，她是首领，是村长，在阿依娃面前，她还是那个贴心的朋友。
这次过来看望阿依娃，她也不是用村长关照村民的角度来的，而是来看看自己最好的朋友，遇到了伤心事，正在一个人努力承受的朋友。
她没有办法让自己有任何置身事外的感觉。
而且，现在的阿依娃，需要的也不是什么大道理，而且一个可以陪着她一起哭，懂得她的伤心的朋友。
陶青萝按照自己想的想法，把阿依娃搂住了，然后跟着她一起哭。
旁边的米果儿睁大了眼睛，已经完全蒙了。
这是什么情况？为什么两个姐姐，都在哭？
她也凑了过来，然后用尽全力张开双臂，想要抱着他们。
可是，因为她实在是太小了，并没有什么效果。
感觉到了米果儿的举动，陶青萝抬起头，看着她。
“姐姐不哭，米果儿很乖。”米果儿一脸委屈的说着。
陶青萝更加忍不住了，不知道自己应该说什么才好了。
一个小孩子，在哄他们这些大人，这样的情况，他们才应该惭愧吧。
可是，小孩子现在并不明白发生了什么，她怎么回会了解，程小虎不在了，对于阿依娃来说，是多大的痛苦。
所以，陶青萝非常矛盾，不知道自己应该怎么办了。
反而是阿依娃，刚才跟陶青萝一起哭了一会，也发泄出来了。
她把米果儿抱了起来，然后轻轻亲了一口。
米果儿甜甜的笑了，她是真的不懂。
“青萝，谢谢你，如果刚才你不是陪着我哭，而是劝我，我应该没有那么容易好起来……你也知道，这不是我想不在乎，就能不在乎的……”


第八百七十八章 无怨无悔

陶青萝并没有觉得心情放松，阿依娃还是背负了太多东西。
看着阿依娃明显瘦削没有血色的脸，她轻轻帮她把眼泪擦干，然后说着：“我一开始是这么想的，跟你讲道理，可是看到你之后，我觉得那样太残忍了，我说不出来……”
说到后边，她又一次忍不住，带着浓浓的哭腔。
陶青萝还是没有阻止她，这个时候，让她哭痛快了，反而有利于她把情绪都排解出来。
如果像是程奶奶那样，为了部落，为了不给别人添麻烦，始终都在隐忍，只是为了让别人能够不要分心，迟早也会像是程奶奶一样心力交瘁，承受不住的。
阿依娃是自己最好的朋友，跟自己在一起生活了那么久，就像是自己的亲妹妹一样，她当然不会希望阿依娃有朝一日，也会像是程奶奶一样。
心伤了，是怎么补，都没有办法补回来的。
不如趁着这个时候，她自己本来就想发泄，让她去发泄就好了。
“你是不是想着，二十岁的时候，跟他成亲？”陶青萝说着。
阿依娃愣了一下，不过想着按照陶青萝的头脑，能够想到这个，实在是太简单了。
所以，她点了点头，表示默认。
陶青萝就知道，阿依娃本来就是那种认准了不会变的性格，跟自己一样，她既然喜欢程小虎，当然会想着要跟他在一起。
“那个时候，我还在想，我还不到年龄，有这种想法，是不是太过分了，可是我没有办法控制我自己。我想以后跟他一起生几个孩子，跟艾力他们一样，最好一起生两个，然后一起种地，平时不忙的时候，就去河对岸骑马，在草原上驰骋，那种感觉，一定很好。”阿依娃充满憧憬的说着。
陶青萝没有打断她，更没有笑话她的意思。
其实这个想法，自己也会有，这个才是真正的待字闺中的女孩会想的问题，不是对方能给自己什么，对方的父母又能帮他们什么，而是他们两个人，以后在一起，会过上什么样的生活。
之前她确定了自己的心意的时候，也想过自己以后跟雷炎是什么样的生活。
那个时候，她也没有觉得，这样有什么不对的。
反正想要做什么，他们自己清楚，喜欢那个人，他们还是清楚。
虽然他们是女人，不代表没有自己的主见。
在很大程度上，他们是不会因为什么事情，就觉得要打退堂鼓的。
感情在这个时代，是很珍贵的东西，很纯洁，真挚而美好，谁都不想亵渎。
“青萝，给我唱首歌吧？”阿依娃突然说着。
陶青萝想了想，然后点了点头。
“海的思念绵延不绝，终于和天在地平线交汇，爱如果走的够远，现在也跟幸福相见。承诺辗转很像蝴蝶，美丽的飞，盘旋然后不见，但我相信你给我的誓言，就像一定会来的春天。”
“我始终带着你爱的微笑，一路上寻找我遗失的美好，不小心让泪划过嘴角，就用你握过的手抹掉。再多的风景也从不停靠，只一心寻找我遗失的美好，有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了……”


第八百七十九章 遗失的美好

唱完一首歌之后，陶青萝的眼泪也是慢慢停下来了。
看着陶青萝的样子，阿依娃觉得自己并不孤独，有人理解的感觉，真的很好。
其实她也知道，程小虎是为了救人才会这样。
可是，她没有办法知道了程小虎出事之后，还要假装什么都不知道，这样的事情，她真的办不到。
经历了那么多事情，她和程小虎终于可以在一起了，却遇到了这样的事情。
丽丝会来，这个他们都没有想到。
当她出现在门口的时候，陶青萝和阿依娃都愣住了。
“阿依娃，青萝，我来了。”丽丝现在门口，表情很严肃。
这个时候，她自然是没有办法再嬉皮笑脸了。
陶青萝看到是她，还有些愣住了。
“丽丝，你怎么来了？”
“我来看看阿依娃，这种时候，她应该不太好受，虽然我之前也是差点做了坏人，不过我相信她是不会讨厌我的。”丽丝说着。
阿依娃忍着眼泪，赶紧胖丽丝进来了。
这个当初差点成为自己情敌的人，现在反而要来劝慰自己了，也不知道自己应该用什么样的心情去想这个事情。
“阿依娃，我不是来劝你不要哭的，除了这么大的事情，不哭就说明你们没有感情了。”丽丝的话，让陶青萝很欣赏。
这样的开门见山，还有思想觉悟，她喜欢。
阿依娃愣了一下，没想到大家其实都这么理解她，倒是让她有些疑惑了。
米果儿乖巧的在一边坐着，好像是知道他们这几个姐姐有事情要说，所以并没有出声，只是睁着忽闪忽闪的大眼睛看着他们。
丽丝也没有装假，而是很自然的坐在炕沿上，然后说着：“青萝，阿依娃，你们也应该知道，过去我们的部落，经历了很多事情，是你们并没有经历的，因为有青萝在这里。我们失去亲人，失去朋友，也不是一次两次了，而且都是发生在我们眼前的。那种感觉，才是一辈子都不会忘的。”
丽丝的话，让陶青萝和阿依娃都没有办法说什么，比惨的话，月神部落的人，确实没有办法跟其他部落的人相比。
好在苦难已经过去了，现在大家都是月神村的人了。
过去的事情，本来以为再也不会发生了，没有想到还是再次发生了。
“之前我不知道你和小虎互相喜欢，所以才会有些事情让你不舒服，不过我倒是觉得，你应该谢谢我，不然你也未必知道自己到底想要什么，对吧？”丽丝说着。
阿依娃点了点头，充满了感慨。
那个时候后，陶青萝还在开自己的玩笑，都不知道他们到底是怎么回事。
丽丝继续说着：“事情过去这么久了，不管你们之前怎么打算的，现在出事了，你还年轻，还要规划别的事情，如果没有办法把他忘了，就带着他一起往下走，石伟大哥和雷雨姐姐都能重新生活，你也一定可以，你需要的只是时间而已。”
“谢谢你，丽丝，我会好起来的。”阿依娃说着。
丽丝笑了，然后说着：“最起码，你还能记住他，这样不就很好了么？”


第八百八十章 陌生人

让阿依娃平静下来的人，竟然是丽丝，这一点是陶青萝无论如何都没有办法想到的。
看着阿依娃慢慢平静下来的样子，陶青萝也算是终于放心了。
看来，有的时候，有些意想不到的人，反而能够起到很大的作用。
她回到家的时候，又挺晚的了。
自从当上这个村长，她好像就一直再忙碌，没有那么多的时间了。
这一点，其实还是陶石磊他们有些心疼的。
毕竟陶青萝还小，而且是个女孩子，陶母不止一次的跟陶石磊说过，不要太早让陶青萝经历这些，可是陶石磊都没有听。
反正在他眼里，陶青萝已经是无所不能了。
这次出事以后，陶青萝虽然自责，陶石磊也没有觉得自己的决定有什么不合适的。
什么事情，都要有所经历才行。
陶青萝什么都有，但是没有足够的经历，这次程小虎的事情，就当做是给她上了一课吧。
雷炎又来了，看着有些疲惫的陶青萝，他问着：“你哭了？”
“嗯，陪着阿依娃哭了一会。”
“她没事了吧？”
“没有那么快，这样的事情，怎么可能会那么轻松就过去了？”陶青萝有些无奈。
很显然，这样的事情，对她来说，肯定是没有办法轻易忘记的。
她想起了当初自己的朋友跟自己说过的话，一个男人说喜欢一个女人，可能只是一天，一个小时，甚至一分钟，不过一个女人喜欢一个男人，很可能就是一辈子。
这就是在面对感情的时候，男人和女人的区别。
不过在这个时代，倒是没有什么太大差别，感情都很诚恳淳朴，这是让陶青萝觉得这里比自己那个时代还好的方面。
“你也难受吧？”雷炎问着。
陶青萝点了点头，这个时候，她没有办法否认什么。
那么多事情压在身上，真的有些难受。
“我不会出事的，会一直陪着你的。”雷炎似乎在承诺什么。
陶青萝看了他一眼，说着：“你必须死在我后边。”
“嗯？”雷炎蒙了。
“我可不想让你留我一个人，我没有那个勇气。”陶青萝也是难得感性起来。
雷炎有些感慨，陶青萝的话，让他很感动。
“好，我一定会努力，不会把你自己留下的。”雷炎笑了笑之后说着。
外面突然有人在喧闹，好像是发生了什么事情。
陶青萝赶紧说着：“不行，好像是出事了，我们得出去看看。”
雷炎点了点头，这个时候，真的需要自己这个治保主任出面了。
他们出去以后，正好城墙上站岗的路山刚刚下来。
“青萝，外面有人，想要进来。”
“什么人？”陶青萝问着。
路山摇了摇头，说着：“不认识，反正没见过，是个女的。”
“女的？不认识？”陶青萝蒙了，这附近，应该已经没有什么人才对，为什么会有人出现在这里？
她有些好奇，问着：“就是一个人来的么？”
“嗯，身后没有别人，应该是自己。”
“我去看看。”陶青萝说着。
雷炎有点担心，说着：“还是我去吧，万一有危险怎么办？”


第八百八十一章 活着

“能有什么危险？只有一个女人而已，你们在城墙上看好了就行了。”陶青萝说着。
这个时候，她不出面，让谁出面呢？
陶青萝看着雷炎担心的样子，给了他一个安心下来的眼神。
雷炎也没有办法说什么，反正陶青萝说的话，他也没有办法改变。
陶青萝没有再迟疑，直接让人把吊桥放下去了，然后就朝着外面走出去。
那个女人看起来应该是跟她差不多的年纪，样子很是干练，并没有什么恶意的样子。
“请问你是什么人？”陶青萝问着。
那个女人说着：“怎么是一个小姑娘出来？你们的族长呢？”
陶青萝笑了笑，看来这个女人还挺厉害，没有什么恐惧。
她说着：“如果你说的是部落族长，这里没有，现在这里已经改名月神村，我就是新任的村长陶青萝。”
那个女人有点吃惊，明显有点不敢相信，这样的一个大型部落，首领竟然是个这样的女孩。
他看起来一定没有自己大吧？
他们的首领是怎么想的，竟然会让这样的人成为新的首领？
“月神村？如果真的是月神村，看来我就没有来错地方。”女人说着。
陶青萝问着：“请问你是哪位？刚才你还没有回答我的问题。”
女人说着：“我叫河川，就住在那条河的下游。”
陶青萝有点不敢相信了，下游竟然有人？
对于这一点，他们之前竟然没有发现。
“你们下游有多少人？”陶青萝问着。
“只有我一个人，你不用问太多了，反正有些事情，你现在也没有必要知道。”
“我不明白你的意思，为什么没有必要？我连你的身份都不清楚，怎么能相信你？”陶青萝问着。
“因为我能提供另外一个人的消息，你们应该很有兴趣。”河川说着。
陶青萝有点迷茫，问着：“什么人？”
“我也不知道具体是什么人，不过是顺着河水漂下来的，是个男人，应该跟你差不多的年纪，昏迷的时候，一直在说什么月神村。”
“是小虎！”陶青萝脱口而出。
河川说着：“他叫什么我也不知道，反正我已经把他带回来了，就在不远的地方。”
“在哪里？我去看看。”陶青萝说着。
她很着急，这个时候，如果得到程小虎的消息，才真的让人高兴。
他们着急了这么长时间，都已经做好了准备，接受程小虎不在的事实了，现在有人带来了这个消息，她怎么可能不激动？
“在那边，你叫上几个人跟我过去看看吧，如果是你们这里的人，你就直接把他带回来。”河川说着。
“好，你稍等我一下。”陶青萝说着。
然后，她回过头冲着在城墙上观望的人喊着：“雷炎，路山，你们两个下来一下。”
雷炎和路山很快就下来了。然后来到了他们跟前。
河川也没有说什么废话，只是说着：“行了，跟我过来吧。”
陶青萝也没有时间给他们解释太多，反正就是跟着走就行了。
如果真的是程小虎，大家都会很高兴的。


第八百八十二章 回家

跟在河川身后，陶青萝倒是非常激动，而雷炎和路山却是非常紧张。
他们不知道发生了什么，只是陶青萝让他们过来，他们就过来了，整个过程，就是这么简单。
看着陶青萝那个着急的样子，他们还有些不太理解。
不过这个也不重要了，反正一会到了陶青萝自然就会给他解释了。
城墙上的人始终热切的关注着这里，担心会有什么不好的事情发生。
一直到他们消失在视野中，石伟才问着：我们要不要跟着过去？”
“不用，反正青萝并没有让我们过去，应该不会有什么大事。”龙城说着。
现在他很冷静，村里的人都在伤心，总要有人保持清醒吧。
陶青萝他们终于停下了，其实陶青萝有点疑惑，到底河川是怎么把程小虎带回来的。
看着她的体格，跟自己也没有差多少，怎么就有那么大的力气。
到了跟前，这个问题的答案就出来了，程小虎半个身子还是泡在水里，然后被绑在一根木桩上，看来，河川是通过河水的浮力，把程小虎带回来的。
想到这种办法，也真的是难为他了。
看到程小虎的一瞬间，雷炎和路山就惊呼了一声。
“小虎！”
“小虎……”
两个人异口同声，让河川终于开口了：“看来我没有弄错，他确实是你们这里的人。行了，既然人给你们带回来了，我也该离开了。”
陶青萝赶紧说着：“你这是要去哪里？”
“当然是回到我自己的地方去，这也不行么？人我已经给你们送回来了，你们不会是担心他已经死了，想要把责任推给我吧？”
陶青萝先让雷炎和路山先赶紧把程小虎从水里弄出来，然后又赶紧对河川说着：“我们当然不是这个意思，就是想好好感谢你，而且你回去了也是自己住，我相信小虎醒了之后，一定想要见到他的恩人，不如你就在这里住几天吧，我们这里虽然没有什么好东西，但是人都是很好的，至少可以保证让救了我们村子男人的恩人有东西可以吃。”
她尽量说的能够让对方接受，她可以感觉到河川的性格非常独立，而且很敏感。
这个应该和她一直都是一个人生活有关系。
“不用了，是他漂到了我这里，不是我主动要救他的。”河川说着。
“可是，你还是把他送回来了，不然我们都看不见他了。现在我们全部的人，都以为他已经死了，他的奶奶已经很大岁数了，差点就承受不住了，你不光是救了他一个人，是救了很多人。”陶青萝说着。
河川还是有些无动于衷，很明显不想跟她回去。
雷炎和路山这个时候已经把程小虎抱起来了，然后雷炎说着：“青萝，先回去看看小虎吧？”
“你们先回去，我马上就来。”陶青萝说着。
“你还是回去吧，我不想跟你回去。”河川直接说着。
“就算你不想跟我回去，能不能告诉我，你之前是哪个部落的？这样我也好跟小虎的家人交代，是谁救了他。”
河川想了想，还是说着：“青龙部落。”


第八百八十三章 什么时候死的

听到青龙部落这个名字，陶青萝当时就觉得真的是惊喜不断。
果然，福兮祸所依，祸兮福所倚，有些事情，是要看两面的。
谁说坏事不能变成好事？
青龙部落，想不到河川竟然是青龙部落的人。
不过，她是跟幽兰的叔叔一伙的，还是向着幽兰的阿爹的？
“青龙部落？不是已经不在了么？他们都已经死了啊。”陶青萝故意说着。
路山和雷炎刚才也是听到青龙部落这个名字，刚想说什么，结果看到陶青萝的眼神，忍回去了。
这个时候，还没有办法判断她是什么人，不过，当初幽兰的叔叔他们离开的时候，据说背叛的人都是男人，并没有女人跟着走，而黄松他们的性格，也不会放过部落里面的女人，所以，很可能她应该是自己人。
为了稳妥起见，陶青萝觉得自己还是有必要好好了解一下，免得有什么误会。
“什么时候死的？死的人叫什么？”河川果然着急了，看来这件事情，她还是很在意的。
雷炎和路山继续走了，并没有再理会这边的事了，现在重要的是程小虎回来了，他门要先想想办法，给她治疗伤势。
陶青萝看着神色跟刚才完全不同的河川，然后说着：“怎么，你作为青龙部落的人，竟然不知道这个么？”
“我已经离开青龙部落很久了，所以不是很清楚。”河川脸色变得有些不太好。
陶青萝说着：“那你知道黄松么？”
“黄松是什么人？”河川问着。
看来，她是真的在黄松去青龙部落之前就已经离开了。不然的话，不会不认识的。
“看来你真的离开太久了，那你知道幽兰么？”陶青萝问着。
河川当时就激动了，然后说着：“你认识我姐姐？她在哪里？”
姐姐？
陶青萝还真的是没有想到，这个人，竟然是幽兰的妹妹。
可是，幽兰从来没有说过，她还有个妹妹。
“幽兰的叔叔，是你什么人？”陶青萝问着。
她之前挺过的幽兰的亲人，好像是只有幽兰的叔叔。
河川说着：“我小舅舅你也见过了？”
小舅舅？这个称呼，已经非常明显了。
看来，幽兰的阿爹，也就是之前的青龙部落族长，应该是河川的大舅舅，是她阿娘的哥哥。
“见过，不过他已经死了……”陶青萝说着。
“死了？怎么会死了？”河川显然是不太敢相信。
陶青萝说着：“青龙部落都已经不存在了，这个有什么稀奇的？”
“青龙部落已经不在了？你确定？”河川问着。
“我当然确定，怎么，你不相信么？“陶青萝问着。
河川沉默了，半天都没有说话。
看到她这个样子，陶青萝几乎可以确定，这个人真的是幽兰的亲人。
有些伤心，不是演技可以代替的，尤其是这个时代的人，本来也不太会演戏。
“他们是什么时候死的？”河川让自己尽量平静一点。
陶青萝想了想，然后说着：“我只知道，你大舅舅早就起了，你小舅舅是前段时间，很多人看到了。”


第八百八十四章 姐妹们

河川的表情不一样了，她满脸都是悲戚。
“死了……都死了……”她呢喃着。
陶青萝看着她的样子，就知道她的伤心，非常真实。
他们正在说着，聪月神村那边传来了一阵急促呃跑步声。
“河川，河川！”
陶青萝当然能够听出来，是幽兰的声音。
它稍微往后退了一下，然后让河川能够看到幽兰。
他们之间既然是姐妹，应该可以认出来彼此的。
刚才幽兰也喊了河川的名字，所以应该不会错了。
河川显然是愣了一下，很明显没有想到在这里会遇到自己认识的人吧。
“谁在叫我？”她问着。
幽兰已经快速的跑了过来，累得气喘吁吁，然后平复了一下。
“是河川么？”她问着。
河川有些戒备，一开始没有认出来，毕竟他们太久没有见面了。
河川仔细的看了看，似乎是不敢相信，然后小声说着：“姐姐……”
“河川，我是姐姐，我是你的幽兰姐姐，快让我看看，你怎么在这里？”幽兰张开双臂就走了过去。
陶青萝心里感慨，这样的姐妹之间见面，当然温馨。
不过，河川应该什么都不知道，所以对于幽兰他们的遭遇，也一定没有什么了解。
看来，回到村子之后，还是要哭一场的。
“姑姑和姑父呢？”幽兰问着。
她帮着河川擦了擦眼泪，然后问着。
“阿爹阿娘，都在下面。”
下面？也就是说，河水的下游，还有人？
陶青萝蒙了，刚才河川还说，是她自己在那里生活呢。
幽兰也激动了，说着：“那他们怎么没有跟着你一起过来？”
河川有些失落，然后说着：“他们早在几天之前，已经不在了。”
“什么？为什么？”幽兰有点没有办法接受这个事实。
河川说着：“因为野兽，我们遇到了野兽，阿爹阿娘为了保护我……”
唉，又是因为野兽，在人类和自然的相处过程中，总是会有这样的事情发生的。
陶青萝没有办法评价什么，这个他们应该有心理准备的，之前程小虎的事情，已经给他们上了一课了。
“你们既然是姐妹，还是进去说吧。幽兰姐姐，你应该有很多话想跟河川说。”陶青萝在一边说着。
如果让他们一直在这里哭，估计一直都哭不完。
幽兰也反应过来，然后说着：“对，这里不是说话的地方，我们回去吧。”
他们往回走的时候，五山也朝着这边过来了。
“幽兰，是你妹妹么？”五山问着。幽兰点了点头，然后对河川说着：“河川，这个是你姐夫。”
河川一愣，自己竟然有姐夫了？
不过也正常，毕竟幽兰也到了成亲的年龄了。
凭借她的性格，肯定会有人愿意喜欢她的。
“姐夫好，我是河川。”
“河川，欢迎你，走吧，我们回家再说。”
村口，水水，天蓝，小布，还有珍珠已经在那里等着了。
他们都一脸的期待，带着自己的孩子。
“姐姐，他们……”河川以为自己看错了。
幽兰笑了笑，然后说着：“是啊，他们都在。”


第八百八十五章 大家都在

河川觉得自己像是做梦一样，怎么都没有想到，竟然能够在这个地方看到他们。
自己的姐姐，还有部落里面那些姐妹。
他们身边的，都是他们的孩子吧？
真的太好了，他们都嫁人生孩子了，看来他们都过得不错。
这样的画面，让她能够稍微得到一点安慰。
“河川，真的是你啊？”水水说着。
“是我，水水姐姐，我来了。”
“快进来，我们好好看看。”
陶青萝并没有跟着过去，现在还是让他们姐妹之间好好叙旧吧，这么多年不见了，他们之间，一定有很多话想说。
反正她现在还有其他的事情要做，而且很重要，那就是去看看程小虎。
刚才雷炎和路山已经把程小虎抱过来了，大家看到程小虎竟然回来了，都非常震惊，同时也是非常高兴。
程家人本来都已经被悲伤的气氛笼罩了，现在竟然看到程小虎活生生不息回来了，真的像是奇迹一样。
他们真的没有办法想象，这个惊喜，来的这么突然。
陶青萝到了程家的时候，他们正在忙前忙后，看看程小虎到底怎么样了。
因为之前的事情，程小虎现在和你虚弱，没有醒过来。
不过既然活过来了，自然不需要担心太多了。
大难不死，必有后福，陶青萝还是愿意相信这句话的。
看到陶青萝过来，程奶奶表现得很激动，拉着她的手，说不出来话。
程家阿爹阿娘也都很激动，在那里左顾右盼的，完全一副宝贵的东西失而复得的样子。
“让我看看吧。”陶青萝说着。
围着程小虎的人都散开了，陶青萝走了过去，然后仔细查看了一下他的情况。
他的衣服都已经泡烂了，只能勉强把身体包住，脸色也不太好。
不过还好，他并没有发烧的情况，不然大家一定会更加担心的。
他现在就是昏迷，好几天了，估计也是营养流逝的比较严重。
这样的情况，就是让他好好睡，然后补充营养就好了。
太好了，程小虎回来了，这下大家都可以轻松了，不用想着那些没用的事情了。
陶青萝让人赶紧去弄了人参炖鸡汤过来，哈斯迈怕别人弄不好，亲自动手去做的。
“程奶奶，现在你们不用担心了，小虎没事回来了。”陶青萝说着。
“是啊是啊，我太高兴了。”程奶奶说着。
“现在不用担心了，小虎回来了，我们也不用想着要怎么承受这个痛苦了，好好照顾他就行了。”
阿依娃从外面跑进来，然后说着：“青萝，小虎怎么样了？”
看着她着急的样子，陶青萝直接趴在程奶奶的耳边说了几句话。
程奶奶听了之后，更加高兴了。
看来自己孙子的未来，都已经有了着落了。
阿依娃有点愣住了，问着：“青萝，你这是怎么了？”
“我没事啊，怎么了？”
“你刚才再说什么？”
“当然是好事，小虎在里面，你去看看吧。”陶青萝说着。
自己刚刚跟程奶奶说什么，才不会告诉她呢。
反正，她早晚都是程家的人。


第八百八十六章 过去的事情

另外一边，河川跟着幽兰他们回家了，五山对于这个突然出现的小姨子，还是很欢迎的。
其实这个也算是上天给幽兰的补偿了，让她的亲人来到了身边。
河川还不知道青龙部落过去到底发生了什么，她之前跟着阿爹阿娘，在青龙部落住了一段时间，后来阿爹就带着他们回自己的部落了。
可是，他们的部落，已经不想接纳他们了，认为他们在青龙部落住了太久，不是他们的人了。
一气之下，阿爹带着他们离开。
可是，青龙部落也不在之前的地方了。
加上他们也觉得不好意思给青龙部落添麻烦，就没有去追。
这些年，他们就在外面流浪，没有青龙部落的消息。
现在她长大了，来到了河流下游，可是阿爹阿娘却出事了。
这件事情，让她非常伤心，又无能为力。
还好她现在见到了幽兰，不然是真的没有亲人了。
水水他们也非常高兴，他们都以为青龙部落不会再有其他人了，没有想到，河川还活着。
这样的认知，让他们逗无比的高兴。
他们觉得这样的情况，真是太好了，又多了一个可以说知心话的人。
“姐姐，刚刚那个人，就是你们的首领么？”河川问着。
幽兰点了点头，说着：“是啊，如果不是她，你也见不到我们了。这些年，青龙部落发生了很多事情。”
“刚才她说，我小舅舅死了，是怎么回事？”河川问着。
幽兰脸上带着尴尬，看着天蓝。
天蓝说：“还是我来说吧，有些事情，我们也没有必要瞒着她。”
说完之后，她就把河川他们走了之后，青龙部落发生的事情说了一遍。
他们的部落怎么被黄松霸占，幽兰的叔叔怎么带着那些人走掉，然后他们这些年，过着什么样的日子，她都说了一遍。
她已经没有眼泪了，可是河川受不了了，这样的事情，发生在青龙部落的身上，她的姐姐，遇到了这样的人，这些姐妹们，被人当成……
唉，好几年的时间，他们是怎么过来的？
一开始还以为他们都成亲了，跟自己的男人生了孩子，现在才发小根本不是那么一回事。
这样的话，让她怎么接受？
而且，自己的姐姐，很可能已经没有办法怀孕生子了。
这种打击，比让她自己死都难受。
“姐姐，这些事情，你们……”她说了一半，又没有办法说下去了。
幽兰安慰着：“没事，现在我们都很好，你也来了，以后姐姐会章办法帮你找个好男人成亲的，像是你姐夫那样，包容，能够对你好的。”
“小舅舅到底是怎么死的？”河川问着。
幽兰有点沉默了，刚才他们把叔叔略过去了。
只是说了他们对于部落的背叛，没有说其他的。
“是青萝下令杀了，他们该死，背叛了青龙部落，害死了那么多人，还想来这里骗人。”天蓝却没有犹豫，直接说着。
河川对于陶青萝的手段感觉到了一丝恐惧。
“怎么会？看她的样子，跟我应该是差不多的年纪！”


第八百八十七章 动荡之后的安定

天蓝说着：“年纪小又怎么了？她能办到的事情，所有人都办不到，你看看这里住的，用的，吃的，哪里能够相比？”
这一点，所有人都没有异议。
河川震惊了。听着刚才天蓝的意思，这些都是因为陶青萝？到底她是个什么样的女人，竟然有这么大的本事，还真的是让自己很佩服了。
她不知道自己应该用什么样的词语形容自己的心情了，太厉害了，自己本来以为，她靠着自己的本事能够在野外生存，已经很厉害了。
可是，现在知道了陶青萝的本事，才觉得自己真的是小巫见大巫了。
“这里的东西，都是她弄来的？”她已经蒙了。
这样的场面，真的有点吓人了。
幽兰点了点头，说着：“是啊，这里很好，以后还会更好，青萝还有很多想法呢。”
“还有想法？她怎么这么厉害？”河川没有办法压抑自己的震惊了。
“是啊，她比我还小，可是就是这么厉害。”幽兰说着。
他们说着说着，就提到了程小虎的事情，河川才知道了程小虎竟然是个英雄。
“姐姐，他有喜欢的人么？”河川问着。
“有了，这次他出事，那个女孩哭了很久。”
“是你们那个首领么？”河川问着。
“不是，是另外一个女孩子。”幽兰回答着。
河川有些吃惊，说着：“这么好的男人，你们的首领都看不上。她到底喜欢什么样的人啊？难道还有更优秀的男人？”
幽兰笑了笑，说着：“这个村里的男人，都很优秀。青萝喜欢的那个男人，可以自己打赢两头虎面猪。”
“真的？竟然还有这样的男人……”河川有些不干相信了。
看来这个地方，他们倒是有强大的理由。
有陶青萝那样的头脑，还有能够单挑野兽的男人，加上团结的部落气氛，真的想要不强大都不可能。
“你留下来跟我一起住吧，现在我是你唯一的亲人了。姐姐会好好照顾你的。”幽兰说着。
河川点了点头，并没有反对。
他们这边的事情也算是结束了，另外一边也算是稳定下来。
艾力他们知道程小虎没有死，已经被人送回来了，那种心情真的是太美好了。
他们争先恐后的来到了程家，然后看着程小虎在别人的伺候下，把人参鸡汤喝掉了。
“青萝，他不会有事了吧？”阿依娃问着。
陶青萝说着：“嗯，不会的，有你在，他怎么舍得有事情？除了他，谁敢娶你？”
她的玩笑让气氛变得很好，大家都轻松了，只要大家都没事，那样才是最重要的。
阿依娃也没有觉得太害羞，经历了这样的事情，程小虎没事就好了，她不会要求其他的事情的。
这样她也算是没有才哭，也算是让自己的心有了着落。
她不用担心，自己会让心没有地方安放了。
大家也都很高兴，这样的结果，其实大家都很高兴。
程小虎的归来，是整个村子的喜事。
“好了，让他好好休息吧，大家也都可以放心了，幽兰的妹妹来了，大家去欢迎一下吧。”


第八百八十八章 还好是你

听到陶青萝的话，他们才想起来，那个把程小虎送回来的人。
看来他们的村子，真的是受到上天眷顾的，程小虎没有死，而且带他回来的人，竟然是幽兰的妹妹，是让她能够更加喜欢这个地方的人。
河川一个人在外面生活，肯定有很多的不容易，现在回来了，大家当然都是很高兴的。
他们去见了河川，这个时候的河川。已经不像是之前那样充满防备了。
她对于陶青萝，也算是来说佩服了，这个村子的一切，都是她想办法弄出来的，而且他拯救了那么多人，这份能力，不见得谁都有。
换句话说，应该是任何人都没有。
看到陶青萝带着大家过来看望自己，她还有些不好意思。
不过，她也没有说太多，因为没有机会。
大家都在表达对她的到来，那种欢迎，还有人在表达感谢。
她一一跟大家认识了，却没有记住太多人。
这个其实也很正常，毕竟自己的头脑有限，而且人也实在是太多了。
看着他们的样子，她觉得自己不是新来的，像是离开了一段时间，又回到了自己的家里一样，那种感觉，真的非常美好，让人感觉发自内心的舒服。
河川已经没有之前那种拒人于千里之外的感觉了，因为在这个过程中，她已经知道了，他们都很热情，没有任何恶意。
能够融入这个地方，其实她也觉得很开心，这些人用善良和包容，让自己的姐姐，还有其他青龙部落的姐妹，有了那么痛苦的经历，在这个地方，得到了重生。
她是非常感激陶青萝的，真的非常感谢。
如果不是她，自己的姐姐，已经死了，更不会有现在的生活了。
她没有说什么，现在也还不适合说。
阿依娃过来的时候，直接就给了河川一个拥抱。
河川当时有点蒙了，真是没有想到，她竟然会这么热情。
难道这里的人，都是这么热情的么？
阿依娃说着：“谢谢你，真的谢谢你，如果不是你，我们就要失去小虎了。”
她的话让河川瞬间明白了，她应该就是那个程小虎喜欢的女孩吧？
看来她真的是一个很值得喜欢的人，可爱，大方，性格开朗。
刚才也听幽兰他们说了，程小虎失踪之后，阿依娃那种状态。
看来，他们之间的感情，还是跟深厚的，同时她也有些感慨，这么好的男人，自己遇到的太晚了。
她笑了笑，然后说着：“我知道你为什么玩谢谢我，现在你能嫁出去了，不是很好么？”
阿依娃有点了愣住了，不过并没有觉得害羞。
反正她和程小虎的事情，大家都知道了。
这次程小虎回来，她没有任何必要再藏着掖着。
陶青萝笑了，这样的气氛，不是很好么？
阿依娃说着：“知道就行了，不用说出来，反正村里还有很好的男人，到时候你看上谁，我帮你搞定。”
她的样子让大家逗忍不住笑了起来，她还真是有意思。
河川说了一句：“还好是你，我就一点不遗憾了，这个男人就应该跟你在一起。”


第八百八十九章 赖上你

阿依娃愣了一下，然后就反应过来她是什么意思了。
不过她并没有觉得有什么危机感，反正他对自己还是有信心的。
只要程小虎回来就好了，其他的事情，自己不回在意的。
现在她要做的，就是照顾程小虎，让他早点醒过来而已。
陶青萝也没有说什么，反正只要他们都好，那就是真的好。
晚上，大家当然是好好聚在一起吃了一顿好的，之前村子里那种气氛，也是完全不在了。
大家都觉得压抑的心情不在了，都非常轻松。
程小虎能够回来，而且是活着，完完整整的归来，真的是不幸中的万幸了。
看着饭桌上那些东西，河川的震惊，没有办法形容。
这里真的让她太意外了，怎么会让人这么惊喜呢？
他们吃的东西，绝大多数，都是自己从来没有见过的。
陶青萝个其他人都在让她多吃一点，程家人对她更是千恩万谢，他们都觉得，程小虎能够回来，完全是河川的功劳。
失而复得的心情，让程家人都觉得太意外，太兴奋了。
看着他们高兴的样子，河川其实有些感慨，这个地方，人和人之间的感情，真的很好。
当年如果阿爹个阿娘带着她回部落的时候，他们也是这种这样的气氛，就不会出事了。
只可惜，什么事情都没有办法假设。
假设的生活，只能存在于假设里面。
吃完饭，陶青萝让幽兰带着河川去睡觉了，反正他们姐妹之间，一定有很多话要说。
她该告诉五山，就不要掺和了。
她回到自己家，觉得心情真的是放松多了。
雷炎的出现，却让她有紧张了了起来。
“你怎么来了？”陶青萝问着。
雷炎说着：“现在事情总算解决了，时不时应该说一下我们的事情了？这几天你那个样子，我都不敢说话。”
“有什么不敢说话，我也没有说什么不应该说的吧？”陶青萝有些心虚了。
“你是没有说什么不应该说的，但是不代表你说了应该说的。”
“我应该说什么？”陶青萝一副听不懂的样子。
雷炎说着：“当然睡每天多跟我说几句我们之间的话了，跟别人没有关系的那种。”
陶青萝笑了，然后说着：“你这是看我心情好了，故意来惹我的吧？”
“是啊，这个逗被你看出来了，你说硕这几天，你都在忙什么？有什么心事，也不告诉我，我可是你以后的男人，你不跟我说，要跟谁说？”雷炎好像是有些不满意。
陶青萝往后退了退，说着：“这不是已经解决了么？”
“解决了就以为没事了么？你这几天休息好了么？”雷炎往前跟着。
陶青萝已经没有地方躲着了，只能说着：“没事，今天就可以睡好了。”
“我不信，我今天晚上不能走了，要在这里看着才行。”雷炎说着。
陶青萝说着：“你这不是在耍赖么？”
“是啊，我早就赖上你了，你不是已经习惯了么？我不管，反正我就不走了，今晚我就是要在这里睡。你没看见村里又来女人了么？你就不怕有人看上我？”


第八百九十章 一夜

陶青萝看着霸道的跟自己撒娇的雷炎，真的觉得没有办法了。
“你怎么想是个小孩子一样？”陶青萝说着。
雷炎也不管那么多了，反正最近陶青萝对自己的关注太少了。
之前自己因为她的压力太大，不想跟她计较，不代表他心里就没有什么意见了。
出了这么大的事情，她应该依靠自己的。
可是她选择了自己承担，并没有真正的把压力放在自己的身上。
至少，她应该让自己帮忙分担一点吧？
不过他也可以理解，现在她是这个村子的首领，要统筹的事情还有很多，不能什么都跟自己分担。
“你最近太辛苦了，不要给自己太大压力，村子还要靠你呢。你自己不照顾好自己，以后大家怎么办？”雷炎说着。
“我没想过那么多，反正现在村子里的事情，都是我的责任。”陶青萝说着。
雷炎说着：“行，你不想其他的，你想想万一你出事了我怎么办？你不知道我担心你么？”
“我知道啊，你担心我不是应该的么？”陶青萝说着。
雷炎又没脾气了，陶青萝说话永远都是那么有道理，让自己没有办法反驳。
“行，你怎么都有道理，但是我今晚肯定是不走了，你要是一定要赶我走，我就让自己受伤，让你照顾我。”雷炎说了自己的想法。
陶青萝这次却没有拒绝，直接说着：“可以，反正我也累了，正好有个人留下可以伺候我。”
雷炎觉得自己刚才好像是把自己卖了，而且还感觉自己占了便宜呢。
这种认知，让他无奈了。
“你一开始就没想让我走吧？”雷炎问着。
陶青萝说着：“不是啊，是你自己非要争取留下来的，我也不好意思拒绝啊。”
“我要求的事情那么多，你怎么这次就同意了？”雷炎问着。
“因为之前拒绝太多了啊，现在不好意思总是拒绝了呗，给你面子你还不要。”陶青萝始终是理直气壮。
雷炎没有话可说了，直接就脱鞋上炕，躺在了那里。
“算了，我说不过你，我要睡觉了。”他说着。
陶青萝知道他这是一种撒娇了，所以说着：“洗脚了没有？”
雷炎差点破功，说着：“你闻到味道了么？怎么这么多事啊……”
陶青萝笑了，说着：“好吧，我不说了，你往里面去，我也要躺下了。”
雷炎听到了之后，非常高兴，说着：“来，我搂着你。”
“不用，太热了。”
“早晚都要一起睡啊？”雷炎在抗议。
“现在不行，赶紧睡，不然我就让我大哥过来，我去跟我大嫂睡了。”陶青萝威胁着。
雷炎听了之后，马上说着：“好了，我知道了行吧，睡吧睡吧，我不动你就是了。”
陶青萝笑了，小样，我还收拾不了你了？
她也脱了鞋然后上炕，又把被子铺好。
“行了，赶紧睡吧，明天还有不少事情呢，要开始种地了。”陶青萝说着。
雷炎是真的没有什么咒念了，只能乖乖听话了。
很快，陶青萝就睡觉了。
雷炎看着她的侧脸，心里想着，以后自己不能让她这么累了。


第八百九十一章 岁月静好

程小虎昏迷了两天就醒过来了，阿依娃终于放下心了。
程家人也是大喜过望，这样的喜悦，比什么都强。
陶青萝看着部落里面这种欣欣向荣的画面，也是真的非常高兴了。
河川很快就融入了这里，对于这里的生活，也是非常享受。
这里实在是太好了，让人无限留恋。
之前青龙部落之类的如果有这个本事，就不会被人占领了。
不过这个时候想那些也没有什么用了，反正一切已经过去了。
在这个地方，他们已经开始了新的生活。河川从之前的冷漠，已经完全改变了，变得热情，变得平易近人。
虽然自己的阿爹阿娘已经不在了，不过还是在这里得到了温暖。
陶青萝他们也都很照顾她，希望她可以在这里找到家的感觉。
村里的农田已经弄好了，时间慢慢过去，夏天很快就来了。
陶青萝之前就说过，要带着他们发展渔业。
这里虽然没有办法让牧业得到迅猛发展，因为大家都很恋家，不想分开，可是渔业还是很有前途的。
那条河里面，有很多的鱼儿，之前陶青萝已经考察过了。
相信在这个地方，一定可以有不错的前景。
陶青萝并没有像是别人想的那样，总很笨呃方法，直接跳下水去抓鱼。
反正他们现在可以纺线，也能弄绳子，可以做很多事情，她就教会了大家农渔网。
看到这个新鲜的东西的时候，大家都有点蒙，不知道这个到底是谁干什么的。
“青萝，这个到底是什么啊？怎么觉得看起来这么奇怪？”有人已经在问着。
“是啊，从来没有见过这样的东西，看起来也不知道是做什么的。”
大家都在好奇，之前陶青萝做的很多东西，其实他们也不懂，不过这次，他们就更蒙了。
本来对于水里的东西，他们就不懂，所以这次看到渔网的时候，都像是傻子一样，愣在了那里。
“这个你们一会看看我怎么用，就知道了，肯定会让你们大吃一惊。”陶青萝足够自信的说着。
雷炎在一边猜测着这个东西的用途，其实还真的很想知道，陶青萝到底用这个做什么。
“青萝，用不用我们先下水帮你准备一下？”布尔吉问着。
这段时间，他表现得非常积极，其实也是陶青萝暗示他的。
现在村里有河川，他如果还是不好好表现，到时候他又要错过了。
而且，河川性格很好，也有本事，布尔吉当然狠满意。
布泰和布娜都在鼓励他，不要错过机会，所以他也真的是非常积极想要好好表现。
河川也确实对他的印象还不错，毕竟这个村里也没有太多这个年龄的人了，要找个合适的，又能满意的，其实也需要运气。
陶青萝看了他一眼，然后说着：“不用了，只要大家都在船上，一会帮我把这个东西收起来就行了。”
“真的这么简单？”他们都不太相信。
陶青萝说着：“就是这么简单，不信我给你们掩饰一遍你们就相信了。”
说完，陶青萝就已经准备好，要撒网了。


第八百九十二章 鱼宴

陶青萝让他们都让开。给自己留出一条路。
这样的话，也能方便她施展。
虽然在自己那个时代，他们并不是生活在渔村的，不过他们村里就有鱼塘，而且就在他们家房后，她总是去看那些人怎么撒网捕鱼的。
开头的工作一定要做好，姿势也要对。不然渔网撒出去的时候，很容易缠在一起，没有办法扣到鱼。
周围最好也不要有什么人，万一把人扣到了，那才是真正的笑话了。
大家都有点吃惊，这种操作，他们是真的没有见过。
如果换成别人，也未必能够有这个本事，让渔网都散开，然后稳当的落入水里。
“这就行了？没事了？”路山问着。
雷炎虽然没有说话，不过脸上的震惊，也是藏不住的。
她也见过有人不会甩网，然后直接把自己带下水里去的。
那个场面，现在想想都觉得好笑。
不过她是不会给别人这个机会来嘲笑自己的，所以她一定要一次性成功，不然怎么对得起自己在他们心中的形象。
她让大家都闪开，反正不要影响她发挥。
大家给她让开之后，陶青萝长长呼了一口气，然后抓起了渔网，用力的画了一个弧线扔了出去。
渔网就在大家的注视中慢慢散开，稳稳的扣进了水里。大家都惊讶了，这个本事，可不是随便一个人就能有的。
“这……这就可以了？”路山已经结巴了。
雷炎虽然没有说话，不过脸上的震惊，也是很明显的。
陶青萝的本事，他们好像永远都没有办法弄清楚。
她总是有各种各样的办法，给他们创造惊喜。
陶青萝看着求知欲满满的路山，说着：“当然还不行了，还要收网呢，快别愣着了，赶紧过来帮忙。”
她说完，就开始用力的往上拉渔网。
看着她的样子，雷炎他们也赶紧过来了。
看来，这个时候他们不能闲着了，到底这个渔网有没有制作成功，不能光看刚才陶青萝的架势，也要看看收获才行。
他们都过来帮忙，抓住了渔网，然后慢慢往上拉，没想到渔网因为水的原因，还真的很沉。
他们几个人合力，都快要拉不住了。
不过他们并没有松手，还在努力。
放渔网终于被他们拉上来的时候，一尾大鱼在船舷那里扑腾，大家都看呆了，没想到陶青萝竟然真的成功了。
而且，不只是这一条，下面还有。
他们高兴坏了，继续再往上拉，看着那些想要逃走的大鱼，他们都觉得这才是大丰收。
想不到第一次用这个渔网，收获就这么多。
陶青萝满脸都是笑容，这次一网打上来这么多鱼，他们可以好好的吃一顿了。
正好可以帮助大家，弄一顿鱼宴，应时又应景。
“再来一网，我们就可以收工了。”陶青萝说着。
大家却都没有过瘾呢，一下就弄了这么多，这种场面，可不是其他地方能够看到的。
靠山吃山，靠河吃河，这里什么都有，陶青萝当然会把这里的利用价值放到最大。
看着那些鲜活的鱼儿，她已经想好了要红烧几条，清蒸几条了。


第八百九十三章 全村同乐

大家都很高兴的帮着陶青萝把那些鱼从渔网上弄下来，然后放在了他们之前已经准备好的竹篓子里面。
陶青萝还特意把那些小一点的鱼都放跑了，这个让大家都有些迷惑，不知道她这是在干嘛。
毕竟这些鱼都是他们好不容易拽上来的，为了制作这个渔网，他们也是付出了不少努力的，怎么现在她还把抓到的鱼给放了？
“青萝，这是怎么了？为什么不要了？”路山问着。
陶青萝说着：“那些小鱼还是让它们回去继续繁殖吧，要是我们吧大鱼个小鱼都抓了，以后这条河里可能刘没有鱼了，我们吃什么？”
陶青萝这样也算是长远打算，虽然在场的人未必理解，不过既然陶青萝硕应该这样做，就说明这样一定是对的。
他们也帮着陶青萝挑选了一下，把小鱼放生，大鱼留下。
反正剩下的大鱼，也足够他们吃了。
陶青萝整理了一下渔网，雷炎硕这次他想试试。
陶青萝也没有说什么，反正他们有时间，也没有必要那么着急。
她把渔网交给了雷炎，还交代他不要用蛮力，要用全身的力量才行。
雷炎点了点头，然后学着陶青萝刚才的样子，也把渔网画了一个弧线之后才扔出去。
不过，他并没有成功，渔网没有散开，直接就变成一坨进入水里了。
大家跟着笑了起来，对于这样的结果，陶青萝也有些无奈。
他们把渔网又收了回来，然后重新弄了一下。
陶青萝很是轻松的把渔网收好，路山又想要试试。
不过他还不如雷炎那两下子呢，不但没有成功，还把自己直接带下河水里去了。
大家看到之后，更是笑得不行，不过他们也都明白了，刚才陶青萝撒网的时候，动作虽然看起来简单，但是绝对没有那么容易。
稍微不注意，就会失败。
有了两次失败的示范，大家也都不想争夺什么了，直接还是乖乖的吧渔网还给了陶青萝，让她来撒网了。
陶青萝又是一气呵成，动作非常连贯，大家也都在一边看着，顺便也是要学习。
只不过，他们能够学到什么程度，那就不一定了。
这一趟下去，又是满载而归，他们把渔网拉上来，心里那个高兴，都没有办法形容了。
不过他们最终还是按照刚才陶青萝做的，把大鱼留下了，小鱼都放生了。
他们带着很多大鱼回到了村里，然后就准备制作了。
哈斯麦和加达都跟在陶青萝身边，仔细的学着她是怎么处理鱼鳞，还有内脏呃部分的。
其实收拾鱼的时候，有个很重要的事情，就是一定要注意鱼的苦胆。
一旦把苦胆弄坏了，就真的让这条鱼都废了。
陶青萝小心翼翼，然后根据不同的鱼，给他们讲解着，用了不同的改刀方法，又用盐巴先腌制一会，又用了一些生姜，去除腥味。
哈斯麦和加达很认真的学习，大家也都在帮忙。
鱼儿很多，除了红烧的，陶青萝还做了清蒸的，反正大家都有份，喜欢吃什么口味的，自己选择就可以了。


第八百九十四章 鱼儿水里游

村子里有了这样新鲜的食材之后，大家的生活更加丰富多彩了。
谁也没有想到，他们的身边，竟然到处都是宝贝。
也不知道他们这里到底还有多少好东西，可以用来开发了。
如果他们发现，现在已经被陶青萝弄得有点贪心了。甚至，都想让陶青萝每天给他们制造一些惊喜了。
当然这个只是一种好玩的想法而已，并不是真的对陶青萝有什么要求。
只是他们真的很期待，到底陶青萝还能给他们带来什么。
这个陶青萝当然也没有办法详细的给他们说，反正他们本来也不懂，就算陶青萝说了，他们也未必明白。
村里只要有足够的吃的，他可能就很高兴了，其实大家都是比较容易满足的人，也不会有什么乱七八糟的想法，之前他们甚至从来不会想着什么东西好吃或者不好吃，只要有东西吃，能够让他们吃饱，已经很好了。
陶青萝还是每天带着他们出去打渔，反正他们也掌握了方法，不会有太多问题。
现在大家就是在轮流学习撒网，总不能每次都要让陶青萝亲力亲为，他们也想为了村里做点什么。
撒网是个技术活，陶青萝也很耐心的教会了他们。
大家都跃跃欲试，对于这个全新的技能，他们也都非常有兴趣，都很积极。
陶青萝并没有因为这个就弄太多渔网，毕竟只要村子里有足够的鱼吃就可以了，多余的也没有必要。
他们就是需要把剩下的腌制一下，然后保存起来，其余的都直接吃了。
这里的鱼儿种类还是很多的，这么倒是让陶青萝很欣慰，因为不用每天都吃一模一样的口味。
本来鱼肉就很有营养，能够让大家吃饱饭的同时，身体也很好。
大家也不会挑食，都在很积极的配合。
反正能够让他们吃好，他们已经很高兴了。
看着陶青萝他们每天都是满载而归，陶石磊他们那一辈的人就更加放心了。
陶青萝总是有办法给这个村子带来新的希望，这一点是其他任何人都没有可比性的。
如果没有陶青萝，现在还不知道他们应该在什么地方呢。
对于这一点，他们都不会有任何否认。
布泰发现布尔吉现在好像是跟新来的河川关系出错，竟然有点意外。
之前他可是看到自己的儿子失败了好几次了，那种感觉，让他觉得自己的儿子好像真的还要孤独一段时间了。
跟村里的其他人相比，他也确实显得有些不太成熟了。
之前他也不是没有对陶青萝和阿依娃表示过好感，不过都没有成功，这次竟然有了意外收获。
这种感觉，让人非常惊喜。
他并没有插手任何事情，毕竟那不是自己能够管的，只要孩子们自己高兴，就可以了。
反正他作为一个退居二线的人，剩下的事情，就可以完全交给陶青萝他们了，自己和陶石磊龙猫以及修尔一样，每天喝喝茶，下下棋，已经很好了。
这种自由自在的生活，就像是回到水里的鱼儿，尽情徜徉。


第八百九十五章 捉迷藏

村子里的大人们现在都有了自己的事情做，陶青萝还教了年轻人们很多适合他们玩的游戏。
可是，那些小孩子们，也都起来了，好像都没有什么合适的游戏。
老鹰抓小鸡，他们倒是很喜欢，但是那个运动量太大，有些孩子还太小，没有办法一直参与，只能再一边看着。
陶青萝想了想，就教会了他们另外一个适合他们的游戏——捉迷藏。
这个游戏操作简单，也不会有什么剧烈运动，不会有人受伤。
陶青萝不想让他们出现什么危险，所以直接告诉他们，不能到山洞那边去。
山洞太多，万一迷路就坏了，还有那里毕竟有狗有马，还有牛羊，如果他们真的过去了，受伤了可就出问题了。
村子里现在的狗也慢慢多了起来，太子和虎妞也有了自己的孩子们。
陶青萝觉得真的非常感慨，之前还觉得这种事情应该不会发生的太早，现在已经这样了。
村子里牛马羊都有，鸡犬相闻，也算是真的非常热闹了。
其实下面这些房子，已经足够他们玩了，没有必要去山洞了。
孩子们学会了新游戏，当然都非常高兴，觉得这样的游戏，真的是太有意思了。
有人蒙着眼睛数数，然后他们要在这些数数完之前找到一个合适的地方藏好，其实这个也不是一般人马上就能做到的。
大人们当然也都是笑呵呵的看着他们玩游戏，只要他们开心就好了。
他们这个小年纪，现在也不需要做什么，只要不给村里添麻烦，然后好好的长大，就足够了。
往往越是这样无欲无求的培养方式，才更加能够让孩子们都自由的生长。
他们这个时代的孩子不需要背负来自父辈的太多东西，不需要有什么功名富贵，也不需要有什么特别大的出息。只要简简单单的生活，然后在这个村子幸福成长就好了。
这个是陶青萝非常珍惜这个地方的原因之一，那种宁静和祥和，已经多少年都没有了。
蓝蓝的夜，懒懒的风，疲惫的夕阳褪去，浓浓的月色浮起，寻一份温馨感动，觅一份愉悦恬静。
这种感觉，让陶青萝觉得自己好像是回到了自己的孩提时代，那种无忧无虑的时候。
孩子们都喜欢这种生活方式，大人们看到孩子这种模式，自然也是非常开心的。
反正只要能够给他们一个美好的童年，让他们可以好好成长就可以了。
现在村里什么都有，吃的用的，穿的还有玩的，基本上已经齐全了。
能够在这个村里生活，他们都觉得开心，这个也是他们的幸运。
那些身在其他部落的人，没有这个运气，死在外面的人，也是非常多的。
跟自然斗争的过程中，有人赢，有人输，这个其实也很正常。
只是这个村里有了陶青萝，所以非常幸运，也一定有更好的生活。
“青萝，你脑子里还有多少东西？”雷炎问着。
陶青萝说着：“这个不能确定，反正我也不知道。”
“你不知道？那谁知道？”雷炎一愣。
“时间会告诉你的。”


第八百九十六章 责任

陶青萝的话，让雷炎更是没有办法理解了。
为什么陶青萝总是这样故弄玄虚的？
“你就不能直接告诉我？”雷炎问着。
陶青萝说着：“因为我也不确定自己以后看到什么，还能想起来什么。”
“现在村里这些人，到底都有什么，你不是早就应该清楚了么？看到村里这些东西，你还一点想法都没有么？”雷炎提醒着。
陶青萝笑了笑，说着：“你现在想要知道我脑子里有多少东西，以后我还怎么收拾你了？”
“你怎么总是惦记收拾我？你别忘了，以后你可是要跟我一起生活的。”雷炎说着。
陶青萝并没有在乎，说着：“那又能说明什么？万一我不高兴了，不一定怎么收拾你呢，你就那么确定，跟我在一起生活，是一件好事？”
雷炎无语了，这个陶青萝，为什么说话的时候，总是有这种莫名其妙的自信呢？
难道，她就那么确定，自己不敢跟她玩点强硬的？
不过，这个也就是想想而已，自己还真的是舍不得。
不管怎么样，自己对待陶青萝，是真的没有办法去做那些事情。
看来，陶青萝也是真的明白自己对她的想法，所以也就有恃无恐了。
唉，一个女人一旦太了解男人了，这个男人还真是没有任何办法了。
可是，他也没有办法，就是喜欢这样的陶青萝，那又能怎么样呢？
谁让自己就被她吸引了呢？
陶青萝看着雷炎的样子，也不禁笑了。
这个样子的雷炎，还挺可爱的。
虽然他平时的样子，让人觉得有些严厉，不过他在自己心里，其实有着蠢萌蠢萌的一面。
他是个让人很有安全感的男人，不会担心，也不会觉得不靠谱。
村里有了他，跟没有的时候，是有很大差别的。
他好像是就是这个村子信奉的月神，专门为了她的到来，而准备的一个男人，一个标配，让她在这个地方，能够尽量少一点情绪，好好的把自己学会的东西，都应用在这片土地上，让这里的人，过上幸福的生活。
这个也是她这个神邸可以为自己的子民们能够做到的事情了。
当然了，这个想法，有些无稽之谈了，一切的相遇，都是因为缘分。
既然自己跟雷炎有这个缘分，她也认可了，自然就会珍惜，而且遵守。
他们并不会想着分开，或者是遇到什么其他更好的人。这样的感情观，才是适合这个地方的。
“以后我们有了孩子，也要让他们玩这个么？”雷炎问着。
陶青萝一愣，他们的孩子？而且还是他们？意思就是，不是一个孩子？
这个雷炎，现在还没有成年，已经安排上自己了？
“你想多也没有用，这个事情，我说了算。”陶青萝赶紧说着。
雷炎知道，只要提到成亲的事情，自己还有那么一点胜算。
毕竟陶青萝是女孩子，多少还会有些不好意思的。
这样他也算是有了一点成就感，不会觉得自己太失败了。
反正，只要陶青萝能够认可他们的关系，自己就会为了这段感情，负责任到底。


第八百九十七章 憧憬

他们的谈话，其实从来都不会很长。因为雷炎也没有办法招架陶青萝太多的话。
陶青萝的理论，永远都是成套的，雷炎不是对手。
能够跟陶青萝说说话，就已经很好了。
现在雷炎就是在倒计时，还有一年多一点的时间了。
其实这样的日子，有奔头，还每天都能看到陶青萝，所以并不会觉得有什么难过的。
只要到了时间，他们成亲了，反正自己已经想好了很多办法，可以让陶青萝为了现在跟自己说的这些话后悔的。
自己是个男人，还没有办法收拾自己的女人了？
他不会打她，不会骂她，反而会用一种男人对女人的方式，让她无话可说。
即便是跟陶石磊他们，她也绝对没有办法告状。这样才是自己聪明的一面，雷炎现在就是想着，时间一到，陶青萝，我就让你知道，我是你的男人，这句话，可不是说说那么简单的。
陶青萝当然并没有想着这个方面的事情，她虽然从现代来，但是还没有那么开放。很多事情，她还是很传统的观念。
而且，她也是绝对不会想到，雷炎竟然有那样的想法。
平时雷炎跟自己说话的时候，从来没有赢过，应该已经习惯了。
她怎么会知道，其实雷炎都是在故意让着她，就是为了把这个事情，慢慢积攒着，然后跟她一起算总账。
看着孩子们玩得那么开心，她其实也有些憧憬了。
如果这里面，有自己的孩子，然后每天跟那些孩子们扎起一切，玩耍，嬉笑，一起长大，那么自己作为阿娘，也会非常幸福的。
想到这里，她就想起了程奶奶。虽然苦了大半辈子，不过她的晚年多幸福？
现在已经是四世同堂了，只要再坚持两年，又能看到自己的孙子程小虎成亲了。
到时候，就可以抱着另外一个重孙子了，那个时候，才是人生真正圆满的时候了。
光是想想，她就觉得，真的为了程家高兴。
困难的日子，已经过去了，剩下的都是阳光灿烂。
而自己的阿爹阿娘，现在岁数慢慢也变大了。
陶家轩和陶小贝也在慢慢长大，等到自己成亲的时候，他们应该也很懂事了。
现在陶石磊和陶母，应该已经在憧憬着，以后陶家轩会跟一个什么样的女人成亲，而陶小贝又会把自己交给一个什么样的男人了吧。
只要想到这些孩子慢慢长大，陶青萝就看好像是看到了生命的蓬勃。
这个村子，不知道什么时候，才会发展成为一个镇子，然后慢慢再大起来。
不过这个她并不着急，毕竟人和人之间团结，这个地方才能发展。
人再多，心不齐，也是没用的。
她现在也比之前自信了，之前程小虎出事的时候，她已经在怀疑自己了，到底有没有这个本事，能够管理好这个村子。
现在，她不像是刚刚那个时候，那种对自己的怀疑了，而是一种满满的动力。
她相信，这个村子的明天，一定会更好。
雷炎看着陶青萝的眼神，知道她应该又在想什么事情了，也就没有再说什么。
然后，他偷偷的凑了过去，然后迅速在陶青萝的脸上亲了一口，马上跑开了。


第八百九十八章 又来了

陶青萝并没有生气，看着雷炎得手之后那个得意的样子，其实心里也是微微有些甜的。
他们的故事，就是从这里开始的，从自己来到这里，然后捡到他开始，就已经慢慢的开始了。
这种幸福萦绕在身边的感觉，让她感觉到非常的踏实。
这里的感情，不像是在当初她自己那个时代，高中或者是大学的感情，没有劳燕分飞，也没有什么彩礼之类的压力，只是两个人单纯的想要在一起，组建一个完整的家庭，然后对彼此担负一生。
他们都在讲着要返璞归真，可是有几个人能够得到，能够做到？
这一点，是任何人都只是想想，却没有办法得到的。
所以，陶青萝觉得自己真的真的非常幸运，来到了一个没有三妻四妾和男尊女卑的时代。
穷一点，落后一点，这都不是问题，财富还有其他的东西，都是可以后天创造的。
可是，生活的开心，真的非常重要。
她能够跟家人在一起，跟村子里的人在一起，然后跟自己喜欢也喜欢自己的人在一起，这就是非常幸福的事情了。
晚上，雷炎又来了。
“你怎么还来？”陶青萝问着。
“你之前好几天没有理我，我当然要连着来好几天了，怎么，你要让我睡在外面么？我已经跟姐姐和姐夫说了，不会回去睡了。”雷炎说着。
看着他像是小无赖一样跟自己保持这样的距离，陶青萝其实是真的拿他没有什么办法。
“洗脚，上炕。”陶青萝很简单的说着。
雷炎呵呵一笑，说着：“已经洗完了，就知道你想说什么。”
然后，他就直接脱了鞋子，上了炕，还很娴熟的帮助陶青萝把被子也铺好了。
正在这个时候，正好白小双在外面敲门。
“青萝，你睡了么？”
“还没有，嫂子，怎么了？”
“我刚才好像是听到有人进来了，有客人么？”白小双问着。
陶青萝有点脸红，决定有些不知道应该怎么说了。
雷炎却很直接的说着：“嫂子，是我来了，不是客人，以后会是自己人的。”
白小双之后就没有声音了，只是捂着嘴走开了。
回到了自己的屋里，白小双忍着笑，然后压低了声音跟陶青云说着：“我没有猜错，果然是雷炎来了。”
“他们现在还没有成亲，他现在过来不太合适吧？”陶青云问着。
白小双却说着：“你有什么担心的，反正又不会出事，你赶紧睡觉吧。”
一旁的陶家轩说着：“阿爹，我也想跟姑姑睡。”
“不行，你赶紧睡吧，你未来的姑父在那边呢。”白小双说着。
陶青云摇了摇头，他的性格本来就有些慢，现在这样的情况，他也是好不容易才说服了自己接受。
没有办法，只要妹妹喜欢，自己也不会反对的。
而且，白小双不是也说了么，没有什么事情。
晚上，当陶家轩熟睡的时候，陶青云欺身而上。
“你要干什么？”白小双吓了一跳。
“当然是准备再要一个孩子。”陶青云也压低了声音，不想吵醒陶家轩。


第八百九十九章 牵手

晚上，陶青萝睡不着的时候，就算了算，自己已经来了这里多长时间了。
真的好像是昨天一样，一晃，五年的时间，过去了。
再过一年多，自己就要二十岁了，在这个村子里，自己就可以成亲了。
旁边躺着的，正在熟睡的男人，以后也是自己的男人了。
这种感觉，有些不太真实，又无比的真实。
她轻轻的伸出手，然后触碰了一下雷炎。
雷炎一开始没有什么反应，当陶青萝慢慢顺着雷炎的胳膊，然后把手摸到了雷炎的手那里的时候，雷炎突然把陶青萝抓住了。
陶青萝吓了一跳，以为雷炎醒过来了。
可是，雷炎根本就没有睁开眼睛，只是抓着陶青萝的手，想要好好睡觉了。
陶青萝也没有办法，只能是任由他这样抓着自己了。
他的掌纹有些粗糙，很明显之前的生活，让他很有力气。
而且，他是个很有担当的男人。
他能够做到的事情，很多人都是望尘莫及的。
这一点上面，陶青萝倒是很满意的，从来不会觉得，这样有什么不好。
她轻轻翻身，然后让自己躺平。
嘴角慢慢勾起笑容，陶青萝想着，自己当初刚刚醒过来的时候，好像还是穿着兽皮，然后浑身都不自在。
现在，之前的部落，变成了村子，他们的吃食，也都变了。
他们从过去的吃不饱，变成了有很多余粮。
而之前那些用的，还有生活中需要的东西，也都变了。
住的地方，从之前的草屋，也变成了泥瓦房，她很知足。
在这个地方，她最珍惜的不是大家给她的地位，而是大家互相之间那种关爱，那种真诚。
这里是她真正觉得大家都是一家人的地方，从来没有任何的纷争。
村子里的人，都能够把所有人当成是自己的亲人。
现在，她已经有些担心，自己睁开眼睛的时候，发现这是一个冗长的梦，自己其实还在飞机上，只是睡着了而已。
这种担心，是之前从来没有过的，现在却越来越明显了。
因为她对这里的眷恋，也是越来越深厚了，不想离开，想要留下来，在这个地方，跟他们一起生活，一起欢笑，一起经历日出和日落。
躺在她旁边的人，是要跟她一起生活的，以后也会跟她一起生儿育女的。
他们之间的结合，是上天注定的。
上天先是让自己来到这里，然后又让自己捡到了雷炎。
这样的缘分，想要躲都没有办法躲掉。
现在他们的手，已经抓在一起了，应该就不会分开了。
不知不觉，她终于还是睡过去了。
梦中，她好像看到了自己的未来，跟这个村子的人在一起，载歌载舞，非常幸福。
她连睡着了之后，都是带着甜甜的笑容的。
而雷炎在她睡着了之后，却睁开了眼睛。
刚刚陶青萝再把手递过来的时候，他已经醒了，只是在装睡而已。没想到，自己抓到了她的手，她竟然没有反抗。
既然这样，他就要这样牵着陶青萝的手，永远都不要放开了。
不管她来自什么地方，她都不会让她走，不会让她从自己的身边消失。


第九百章 净土

陶青萝觉得自己好像是照顾一个孩子一样在照顾雷炎的情绪，这种情况，其实偶尔发生的话，也让她觉得挺好玩的。毕竟他们的生活中，也需要一些浪漫的事情，做为调剂。
不能总是那么刻板，也不能一点新鲜感都没有。
大家都累了，需要一个很好的转折和新鲜的过度。
越是平凡的日子，越是容易满足，可是也是需要一些点缀的。
平静的湖面会让人觉得美不胜收，可是没有一点波纹，也会让人觉得不舒服的。
那样会让人觉得窒息，不敢打扰，不能享受。
反而是有些波浪在，大家才能觉得这个才是生活，不然就是不能亵渎的东西，甚至是一潭死水。
陶青萝不想让这里的人都生活的小心翼翼的，像是受惊的兔子一样。
既然要好好生活，就要活出一点烟火气。
不然，怎么能够叫生活呢？
看着雷炎那个样子，她也就慢慢可以忍下来了。
反正也不是什么大事，男人对女人撒娇，其实会有些可爱。
村子里的生活已经走上了正轨，大家也都和睦相处，这样的日子，大家自然都非常享受。
从来没有什么人，像是他们这样过日子，每天睁开眼睛，都不用担心他们是不是要搬家，是不是可以吃饱，是不是会被野兽吃掉。
外面的城墙，还有从来没有停止过的护城河，就是他们的安全感来源。
现在村里的人，慢慢也学会了分工了。有人打鱼，有人去捕猎，去搜集村子外面那些陷阱里面的野兽。
之前河川过来的时候，说起来他们其实在另外一个地方，遇到过一个部落，不过不知道他们是好人还是不好的人，就没有过去。
所以，他们也在准备着，万一真的有什么不应该过来的部落出现在这里，他们应该怎么做。
之前青龙部落，白虎部落，还有野兽，都给他们弄走了，这个还很多不是一般人能够做到的。
他们已经足够强大了，所以还真的是不怕什么。
但是，也要好好的保护好现在他们拥有的东西，这样才能避免以后再出什么事情。
现在这个大陆上，到底还有多少个零散的部落，陶青萝没有办法统计。
但是，按照之前的模式，有些生存下来的部落，一定会用他们自己的方式，去扩张，然后想办法去侵占其他的部落。
这样，他们才能保证自己的生存。
而小一点的部落，想要活下来，就要不停的奔走，这样还能有一线生机。
在这个人类斗，大自然还是在斗的状态下，他们这个月神村，真的就像是人间净土一样。
其他地方的人，应该怎么都不会想到，在这样的一个弱肉强食的时代，还有这样的一个能够好好的生存的地方吧？
陶青萝也没有骄傲过，毕竟这里跟自己那个时代，很多设施，都是差的很多。
至少，在一些基础建设上，就很多不一样。
这里没有电，很多东西，也没有什么高科技的东西，不过有一样东西，是没有办法替代的，就是人们的幸福指数。


第九百零一章 不同

这个村子在他们所有村民的眼中，都是一个完美的地方。
现在他们有着完美的生活，有完美的首领，也有完美的吃穿，这里的天气，也是那么完美，四季分明。
陶青萝已经很少去想自己之前的生活了，不会再有什么舍不得，什么想要回去的想法。
在这里，她过得很开心，相信自己的父母真的知道了自己已经来到了另外一个世界，然后可以在这个地方，无忧无虑的生活，不用去考虑什么功名，不用去考虑什么未来的工作安排，不用想着在大城市买房，一定会非常欣慰，而不是觉得白白培养了自己。
大城床，或者是小城房，这个问题，已经困扰了这一代人太久了。
她不想成为房奴车奴卡奴，以后还要成为孩奴。为了让孩子上个学，还要拼命想办法住在学区附近，然后讨好老师，每天在微信群里拍老师的马屁，就怕他们找个借口，把自己的孩子弄到后面看不到黑板的座位。
这个时代，就完全不用担心那些事情。
不用去应付那些虚伪的人际关系，也不用去处理那些永远都没有办法处理干净的琐事，只要好好的过着自己的日子，简简单单的跟大家相处就行了，完全不用去想，万一自己真的没有办法适应这个社会，或者是没有办法考上什么高分，就要想办法花钱或者是找人托关系，然后让自己能够有个好工作。
面子工程，在这里是不存在的。
这一切都是因为这里没有什么利益的牵扯，没有什么所谓的贫富差距。
所以，大家都不会觉得有什么心里不平衡的地方，大家都是一样的，为了以后能够过得更好，简简单单的生活而已。
雷炎虽然不明白陶青萝每天到底在想些什么，不过还是很支持她的，不管她想怎么样，自己都会觉得，她一定是为了这个村子在计划一些事情，让大家生活的更加舒心。
从吃到穿，从衣食到住行，她都是大包大揽，从来没有推卸责任。
这样的首领，怎么会不被大家认可和尊重呢？
经过上次程小虎的事情之后，陶青萝也没有放弃在其他的地方，继续探索。
不过，也是让艾力他们这次不管多少人出去，一定要骑着马，而且要慢慢走，不要走得太远，还要佩戴上足够的弓箭。
这样不管是遇到了敌人，还是遇到了野兽，要么就是自保，要不然就是骑着马逃跑，总比像是上次一样，让其中一个人牺牲强多了。
她也没有这个自信，觉得程小虎的事情，一定是会再次发生。
上次他真的是足够幸运了，遇到了在下游的河川，不然一定会出事的。
即便是当时没有死，在河里一直这样漂着，也不知道会到什么地方去的。
所以，保证安全，是他们去外面探查情况的时候，一定要注意的事情。
不然，一切都是空话。
她不想让村子里任何一个人，再出现什么意外了。
这种心情，相信他们都能感觉到，而且艾力经过之前的事情，也确实比之前小心了很多，他也承受不起，让自己带出去的人，没有办法跟着自己回来的事情了。
可是，有些时候，越是不想发生的事情，就越是容易发生。


第九百零二章 又一次

当艾力他们再次出去之后，回来的人，还是少了一个。
这一次，少掉的人是艾力。
这个就让村子里的人，再次没有办法接受了。
而且，他们好像还不是遇到了什么了不起的事情，就是在很远的地方，吃了点东西，睡了一觉，然后第二天醒过来的时候，艾力就不见了。
他们也是一路寻找，可是没有发现艾力的踪迹。
这个消息，让李玉芝当时就要崩溃了村里的人，都蒙了，没想到这次竟然轮到艾力了。
李家人，还有之前青果部落的人，也都跟着非常伤心。
村里的人，都变得有些人心惶惶的，觉得为什么每次出去，好像都不是很太平的样子。
陶青萝又一次觉得，自己这个村长，有些失职了。
如果不是自己让他们出去的话，他们应该不会遇到这样的情况吧？
上次是程小虎，这次竟然直接轮到了艾力。
他们谁也没有办法想像，到底发生了什么事情。
至少上次程小虎出事的时候，他们还能给出一个答案，是因为跟野兽搏斗，然后程小虎一个人把野兽引开了。
可是这次，竟然是这样无声无息的，艾力消失了。
大家都没有办法接受这个答案，也没有办法面对这个事实。
李玉芝每天都要爬到城墙上，望眼欲穿的守在那个地方，然后看着远方。
陶青萝看着她的举动，也没有办法阻止。
唉，谁让她是艾力的女人了。
这个事实，相信她一定是没有办法那么快就消化的。
艾力跟李玉芝已经生活了这么久，还有一对可爱的，也是全村唯一的一对龙凤胎，如果真的出事了，剩下李玉芝，应该怎么办？
当初他们的感情，那么深厚，这样的事情，他们一定是没有办法接受的。
陶青萝只要想到这个，就会觉得心酸。
李玉芝当初为了艾力，其实也做到了很多，而艾力为了李玉芝，也算是不顾一切了。
他们两个人在一起，其实也是经历了很多的磨难。
陶青萝是看着他们一点一点的走到一起，然后慢慢靠近的。
现在，让她接受这个事实，真的是太难了。
陶青萝觉得，这里的生活刚刚变得美好，怎么就又一次变得残忍了？
现在，就连外面的果子下来了，她都不再觉得香甜了。
终究，她还是少不了之前的毛病，喜欢团圆，不喜欢分离，尤其是这样莫名其妙的分离。
他们之间的关系，不应该就这样结束了，这个不合常理。
陶青萝觉得自己有很多话，想要对命运说，可是又没有办法。
这样的事情，就是没有办法预料，也没有办法真正的避免。
她陷入了被动和自责当中，觉得自己真的非常失职。
这一次，是龙猫直接站了出来，然后跟她说了一番话。
“你是不是觉得，这些都是你的责任？”龙猫问着。
陶青萝点了点头，然后说着：“没错，如果不是我的话，也不会弄成了现在这个样子。”
“那你就是在怪我，毕竟这个意见，是我提出来的，我说过，不能总是安于现在的样子，要让人出去看看，所以，你更加应该怪罪的人，不是你自己，而是我这个长老。”


第九百零三章 法则

陶青萝听了龙猫的话，马上摇了摇头，这个怎么也不是他的责任。
之前青果部落能够生存，都是因为他这个危机意识。
只是，到了自己这里，自己当然做的不够成熟，所以才会出事的。
这个怎么可能是龙猫的责任呢？
“长老，我从来都没有这么想过，我直接觉得，我这个村长，真的太对不起大家了，上次是小虎，这次是艾力，我怎么就没有什么改变呢？”陶青萝很是自责的说着。
她不想让这个责任，到了龙猫头上。
龙猫语重心长的说着：“有些事情，我们都不想发生，不是因为你是村长，你是首领，就一定都是你的责任，我们在面对这个世界的时候，就是有太多的不确定，虽然你是月神的使者，但是月神从来没有说过，要让我们一点磨难都没有，经历了那么多事情，我们已经看开了，能够享受现在的生活，我们已经非常感谢月神了，没有什么其他的要求了。”
龙猫的话，让陶青萝有些疑惑，为什么他要跟自己说这个。
“之前青果部落在的时候，我们也是不断的派人出去，可是从来不是一开始就能成功的，其实很多人派出去之后，就没有回来了，只是我们都没说过而已。这一点，就连龙城都知道，他也没有提起来过。所有从青果部落出来的人，其实都明白，他们的生存，是靠着很多人的牺牲换来的，之前艾力来到青果部落之前，我们已经失去了很多个这样的人了，在外面执行任务的时候，就失踪了。”
龙猫说起了他们青果部落之前的事情，这个倒是让陶青萝非常吃惊，想不到他们之前，也经历了那么多的失败。
她一直以为，青果部落，从一开始看，就在这个方面，是非常领先的，从来没有出过任何的差错。
现在看来，是她自己想多了。
龙猫继续说着：“一开始我也像是你一样，觉得是自己的问题，甚至想过，要自己出去看看，可是，从来没有想过，要停止探索，你也知道，这个世界，有太多未知的东西，我们不去看看，就没有办法提前知道我们是不是处于危险中，那样的话，真的有事情来了，所有的人，都保不住了。那些出去的人，也都明白这个道理，所以并没有任何抱怨，而是充满了自豪，不管他们能不能回来，都是我们的英雄。”
陶青萝若有所思的想了想，这个问题的答案，其实不难想到，只是不好理解。
因为接受，也是需要一个过程的。
对于她来说，让村里的人都活着，总比让她接受总有人要因为他们而死，容易的多。
“这里因为你才会变得不一样，你应该清楚，如果不是你，月神部落早就不在了，应该也是分开了，然后被人消灭了，侵占了，人也都会无影无踪了，青果部落，黑水部落，还有其他的部落，都不在了，不是么？”龙猫继续说着。
其实他从头到尾，都很清醒。
他知道这个世界的生存法则，也知道陶青萝为了对抗这个法则，做出了多少的努力。


第九百零四章 道理

陶青萝被他的话震撼了，折服了，觉得自己之前，还真的是没有深入的跟龙猫谈过这个。
其实这几个长老，既然都是之前的部落首领，自然有很多的人生感悟。
自己这个新上任的首领，虽然懂的东西，都是现成的，比他们先进了好几千年，不够并不代表，就真的比他们强到了什么地方。
有一句话叫做具体情况具体分析，这里的情况，谁也不会比他们更加了解了。
所以，自己带着现代的先进知识，能够改变这里，但是要学会真正的认识这里，也要从跟他们学习开始。
这一点，是她之前一直都忽略的问题。
她有些自责了，自己为什么放着这么好的学习机会，没有去认真的讨教，而是觉得自己有足够的本事，能够改变这里，就有些盲目了？
现在好了，自己才知道自己到底有多么愚蠢了。
当然了，龙猫跟她说这些话，也不是为了这个意思，陶青萝自己也清楚。
她明白龙猫是为了让她学会放开，不要去想那么多，不用把任何东西，都放在自己的身上。
她没有那个本事，可以把什么事情都事先预料到。
她能够做的，就是一心一意的去把自己想要做的做好，然后让村子里的人过得越来越好就行了。
至于意外，还有其他的事情，没有发生的时候，他们要尽量预防，如果真的发生了，也没有办法，只能是顺其自然了。
“长老，我是不是太失败了？”陶青萝问着。
龙猫说着：“当然不会了，虽然你的年龄小，可是你比我和阿爹这几个老人，都要厉害多了，我刚才不是也说过了么，没有你，就没有村子的今天，你是最大的功臣，你一定要相信才行。”
陶青萝其实不太敢相信这样的话，毕竟她做的事情，并不是月神的启示，而是自己之前学过的东西。
可以说，这个也不是她的能力，而是她刚好会而已。
“艾力的事情，你想想，你这样难受，自责，又能改变什么？你现在要做的，应该是让玉芝他们从痛苦中摆脱出来，不要总是想着那些痛苦的事情，不然的话，他们以后怎么生活？两个孩子还小，阿爹没有了，如果阿娘再出事，他们怎么办？”龙猫的话，其实已经非常中肯了。
陶青萝也明白，他说的都是真的。
只是，她一时之间，还真的是没有办法去接受这个事实，更不要说是李玉芝了。
“行了，去看看玉芝吧，你要坚强，你是这个村子的希望，你如果整天愁眉苦脸的，谁能看到希望？之前部落在迁徙的时候，也总是死人，其实大家比你想象的坚强，不要看不起大家。”龙猫说着。
陶青萝好像是听到了什么震撼的话，自己这样，算是看不起大家么？
其实龙猫说的对，之前大家也是经常面临这样的事情的，现在只是太少了而已，没有什么什么意外。
之前那么多次事情，都让他们平安无事的度过了。
所以，她从内心里，已经觉得，这个村里，不管任何事情，都不会有人出事了。
可是，现在竟然打脸了。


第九百零五章 其实我明白

“我不是让你推卸责任，而是让你明白，有些事情，不是你难受，就能改变了。去吧，玉芝需要你，两个孩子也需要阿娘，不能让玉芝倒下去了。”龙猫又说了一句。
陶青萝这才慢慢的站起来，对，没错，自己不能这样，如果自己都觉得这个村子失去了希望，因为一些意外，就质疑自己，然后觉得村子也就这样慢慢的衰败了，大家还能怎么从自己身上看到未来，看到光明？
她是这个村子的守护者，是这个村子的首领，她不只是为了一家人服务的，要为了整个村子担负起自己的责任。
所以，不管什么情况下，自己不能被打倒。
她现在要做的事情，是面对一切要发生的事情，一定要让这个村子，慢慢的壮大。
她说着：“长老，我知道了，谢谢你，我这就去看看玉芝姐姐。”
“嗯，她是个坚强的人，其实你不用说太多，让她知道自己的责任就行了，其实生在这个地方，大家都是有了一定的责任，才会继续生存下去，如果不是为了这个，人活着还能是为了什么呢？”龙猫提醒着。
陶青萝也明白，其实她真的没有必要给自己太大的压力，其实李玉芝自己也不是没有调节能力。
她是艾力的女人，同时也是艾尔文和艾尔莎的阿娘，她为了两个孩子，也会好好的生活的。
在没有艾力的日子里，她会更加珍惜，还有好好照顾他们的孩子的。
来到了城墙上，陶青萝看到还在看着远方的李玉芝。
“你来了。”
还没有等到陶青萝开口，李玉芝已经注意到她了。
陶青萝点了点头，然后慢慢走了过去，看着李玉芝那个守候的样子。
“玉芝姐姐，不要再看了，如果艾力能够回来，自然会回来的，你这样等着，也没有什么意思。”陶青萝说着。
李玉芝笑了笑，有些苦涩。
“我也知道，可是，我总是想要看看，之前小虎不是也回来了么？难道村子的运气，已经用完了么？”李玉芝有些痛苦的说着。
陶青萝心里一紧，有些难受。
“这个不是运气不运气的事情，我当然也愿意相信，艾力如果没事的话，一定会回来的，这里有他最在乎的人，有你，有两个孩子，有村里这么多等着他的人，他怎么可能真的忍心把我们扔在这里，然后就不回来了呢？”陶青萝顺着李玉芝的话说着。
“嗯，我明白，其实我只是想要再等等看，如果他也是跟小虎一样的日子，还没有回来，我就不出来了，就在家里好好照顾孩子，然后一边等着他就行了。”李玉芝果然已经做好了打算，其实真的不用陶青萝劝解太多。
陶青萝觉得李玉芝的成熟，这都能让人觉得敬佩。
毕竟，她是当阿娘的人。
“去吧，青萝，不用管我，我明白你想说什么，我不会觉得艾力回来或者不回来，我的生活有太大的改变，其实我们早就习惯了这样不确定的生活了，珍惜眼前拥有的，才是重要的。我想见见小双和小草，能不能让他们过来陪我说说话？”李玉芝问着。


第九百零六章 你想多了

李玉芝口中的小双和小草，说的就是白小双和王小草了。当初部落里面，就只有他们三个同龄的女人，还没有嫁到外面去。
那个时候，他们在一起分享心事，分享自己的喜怒哀乐。
现在，他们也都是当阿娘的人了。
他们都参与了对方的幸福，见证着另外两个人慢慢成长起来，有了自己的一切。
现在，她会想要跟他们见面，陶青萝其实也不难理解。
人在这个脆弱的时候，其实是非常需要朋友来安慰自己的。
自己当初在最无助的时候，也是需要朋友在一边开解的。
在那个家人没有办法时时刻刻都陪着自己，而且自己也是报喜不报忧的时代，自己也是经常跟朋友诉说，然后互相分享的。
那个时候，他们说好了要当对方的垃圾桶，出气包，现在却已经没有办法再见面了。
相信他们的能力，在另外一个时代，一定会过得非常好，无忧无虑的。
“好的，你在这里等着我，我马上就过去。”陶青萝说着。
她刚刚走了几步，又觉得不太对。
自己就这么走了，万一李玉芝想不开，直接从城墙上跳下去应该怎么办？
她马上就停住了，然后回头看着李玉芝。
李玉芝发现她又停下来了，也有些蒙了，然后看着她，说着：“怎么了，青萝？”
陶青萝说着：“没什么，不如我们一起过去找他们吧，他们应该也在担心你呢。”
李玉芝想了想，很容易就明白了陶青萝在担心什么了。
“青萝，怎么了，你担心我会跳下去么？”
“不是，只是觉得，这里也不是什么好地方。”陶青萝说着。
其实解释都很苍白了，大家都是聪明人，也没有必要说的那么隐晦了。
李玉芝笑了，说着：“青萝，现在艾力不在了，我还有两个孩子要照顾，我不知道他会不会有小虎那样的运气，遇到一个像是河川一样的女人，能够把他带回来，所以我要照顾好两个孩子，我不会做那些让他们受到伤害的事情的。”
陶青萝听了之后，才想起来，其实这个也是。
自己刚刚的担心，其实有些多余了。
任何一个母亲，都会照顾好自己的孩子，然后再去想自己的痛苦的。
不然，母性又怎么会传承那么多年呢？
她苦笑了一下，然后说着：“行，那你等着我，我马上就让我嫂子他们过来。”
她下了城墙之后，其实心里还是有些不舒服。
这样的事情，他们其实是无助的。
没有办法借助什么力量来完成，他们没有监控，也没有什么能够事先监测到周围环境的方式，只能靠着人力去完成。
所以，真的是机遇和挑战并存的。
危险，也就随之而来的。
她去找到了白小双的时候，白小双也正在担心李玉芝。听陶青萝说李玉芝又上了城墙，而且想要见见她，她马上就把孩子交给了陶青云，然后去找王小草了。
这个时候，她知道李玉芝需要他们。
王小草也是完全没有含糊，就赶紧跟白小双一起上了城墙，然后去看李玉芝，想办法带她下来了。


第九百零七章 你们那里也是这样么

这样的事情，他们这里不会是最后一次发生，虽然他们已经做好了很多的准备，但是只要跟大自然在一起相处，就是这样时刻都不确定会发生什么。
就像是自己那个年代，就算是再怎么先进，再怎么发达，还是要面对很多的天灾人祸。
有很多事情，不是他们可以决定的。
不过陶青萝已经在学会适应，适应这种无能为力的时候，能够怎么让自己安定下来。
毕竟自己要学会面对，去承受，然后重新去鼓励大家。
日子还是要继续的，不能因为一个人，或者是几个人，就让剩下的人，都不过日子了。
他们的生活，从来不会因为一个人的失踪或者是去世，而且停滞不前。
这次雷炎过来的时候，看到的就不是像是上次一样颓废自责的陶青萝，而是一个目光很坚韧的村长了。
“你这次看起来状态很好。”雷炎说着。
陶青萝也回了一句：“不然我能怎么样呢？这些事情，是太久没有发生了，所以我都有点不会面对了。”
“在你们当初那个世界，也是这样么？”雷炎突然问了一句。
陶青萝一愣，自己的经历，他是知道的。
不过，他们并没有私下里谈过。
关于这个问题，她也没有真正的用心跟他交流过。
之前觉得没有这个必要，不过既然他想知道，自己其实也不用瞒着他。
“有些地方一样，有些地方不一样，可能在别人眼里，那里什么都有，什么都方面，你就是不想吃饭了，也可以想办法让别人做好给你送来，你去到任何地方，都会有地方住，而且有不同的风景，可是，人和人之间的关系，并不单纯，因为那个时代，用的代价太大，也有太大的牵扯，每个人都不是真正的快乐。”陶青萝说着。
“那你现在觉得在这里开心么？”雷炎又问着。
“一开始是不开心的，因为我离开了自己熟悉的环境，这里太落后了，什么都没有，可是现在我很开心，因为这里不会像是那个时代一样，让我觉得活着总是为了别人的评价。”陶青萝说着。
雷炎其实不太能够理解这样的话，不过他还是尽量想办法去参透。
“这里的人，还有其他的，你应该都已经接受了吧？”他好像是有很多话想要问。
这个倒是不跟之前的他一样了，让陶青萝觉得有些疑惑。
“你今天是怎么了，为什么觉得你好像是不太一样了？”陶青萝反过来问着。
雷炎说着：“我哪里不一样了？让你很着迷么？”
陶青萝笑了，说着：“这个时候，就不要开这种玩笑了，不合适。”
雷炎也意识到，其实自己刚刚的行为，有些不太妥当了。现在村子里的人，都在想着艾力的事情，可是他作为治保主任，似乎不应该带头在这个时候，开这样的玩笑。
“我知道了，以后会注意的，不过，听那些回来的人说，好像有些野兽也在迁徙，朝着这边接近。”雷炎说着。
陶青萝点了点头，说着：“这个我已经知道了，他们之前说过了，只是这两天我想着艾力的事情，就没有来得及跟你商量呢。”
“这个当然也是着急的事情，村里还有这么多人呢，一定要好好想想，应该怎么办。”


第九百零八章 鹰犬

陶青萝叹了一口气，然后说着：“这个我当然也明白，你放心吧，我不会让大家出事的，之前那些陷阱还都可以用，而且我们的城墙本来就很高，他们是进不来的。”
“你不能想的太理所当然了，这次的野兽，可能没有那么简单。”雷炎说着。
“什么不简单？”陶青萝问着。
雷炎说着：“根据他们的形容，应该是豹纹兽，可是，这样的野兽，能够大批迁徙，除非是遇到了什么危险了。”
“危险？豹纹兽又是什么东西？”陶青萝问着。
雷炎解释着：“也是一种很残忍的野兽，跟虎面猪差不多，不过比虎面猪聪明，它们一般都是成群行动，虽然长得不大，但是靠着团队的力量，还是没有其他的野兽敢招惹的。”
“既然没有什么野兽敢招惹，怎么会迁徙？”陶青萝还是不懂。
雷炎说着：“那就说明，它们遇到了宿命中的敌人了。”
“宿命中的敌人？是什么？”
“鹰犬。”
“鹰犬又是什么？”陶青萝觉得这个时代，现在开始，有点像是古生物学了，很多动物，都是自己没有见过的。
什么虎面猪，狮面兽，豹纹兽，现在又出现了鹰犬。
雷炎给她解释着：“就是长着翅膀的很残忍的动物，头部有些像是狼，不过更像是太子他们，所以叫做鹰犬，很残忍，它们一般都是生活在深山中的，除了它们，豹纹兽谁也不怕的。”
陶青萝一听到鹰犬竟然是会飞的野兽，就有些蒙了。
这个正好就是自己之前一直在担心的问题，城墙虽然高，可以抵挡那些野兽，让它们没有办法进来。
可是，万一有些野兽是可以飞进来的呢？
现在，这个危机，就已经放在她跟前了。
“鹰犬也吃人么？”陶青萝问着。
雷炎给了她一个很茫然的表情，说着：“这个我就不知道了，反正见到鹰犬的人，基本上都已经死了。”
陶青萝身上的力气，好像是又被抽干净了。
这样的话，她真的不想听了。
那不就是说明，一定会吃人么？
这样的野兽，他们的村子，要用什么来抵挡？
他们没有什么宙斯盾，也没有什么炸弹，只能是靠着人力去想办法跟这些野兽做斗争。
之前那些陆地上的野兽，已经足够他们头疼了。
至于水里面有没有什么可怕的野兽，他们还没有遇到过。
反正陶青萝之前最讨厌的鳄鱼和河马，都是沼泽地附近，是不会在他们村口的河水中出现的。她最担心的就是天上飞的野兽，没想到这次艾力他们出去，就带回来了这样的消息。
虽然不确切，他们只是看到了豹纹兽，既然雷炎是这样说的，基本上就是八九不离十了。
如果是这样的话，他们怎么可能这样高枕无忧呢？
不行，他们要提前想想办法，应该怎么应对接下来的局面了。光靠陷阱，明显是不行了。这个村子的命运，又一次受到了冲击和挑战。
认识时候，都不能掉以轻心，尤其是现在要面对从来都没有面对过的困境。


第九百零九章 其实都不懂

雷炎其实不想说太多的，但是他有必要让陶青萝知道，他们的村子，现在面临着什么样的危险。
不然，她没有任何准备的话，就没有办法及时作出调整。
大家还是像是之前那样过日子，肯定是不行了，一定会遇到危险的。
那样到时候他们哭都来不及了，现在他们失去了一个艾力，已经算是让所有人都闪了一下了，如果再有其他人出现意外，他们不哭死才怪了。
任何一个家庭，在这个村子里面，都渴望自己的家人能够一直陪在自己身边。
这个是人之常情，谁也不会例外。
尤其是经过了艾力的事情之后，他们眼看着艾力的两个儿女失去了阿爹，李玉芝每天像是失了心神一样，在城墙上一等就是一天，那样的场景，实在是太揪心了。
陶青萝想了想，让雷炎赶紧通知村委会的那些人，都过来集合，然后开会。
这个时候，他们不能光是这样在家等着，要主动一点，不然真的出事的时候，哭都会来不及了。
大家很快都到齐了，只是少了一个艾力。
大家的心情，都不太好过，很明显，越是这个时候，越是可以看出来，失去一个人对他们来说，有多大的损失。
陶青萝却没有时间去跟他们煽情，然后想办法让他们有责任心。
他们的责任心，都是与生俱来的，根本就不需要煽动。
现在，应该做的就是让他们知道正在面临的情况。
她很严肃认真的把雷炎综合了回来的人说的事实，然后得出的结论，跟大家说了。
听到了鹰犬的名字，显然大家也是非常头疼的。
虽然他们没有见过，但是鹰犬的名字，他们还是听过的。
其他的不说，光是它们都能飞，这个就很要命了。
他们村子的城墙，对于这样的野兽来说，根本就是摆设。
陶青萝不想让任何人无缘无故的出现意外了。
如果没有任何准备，万一真的有一天，那些鹰犬过来了，飞到部落里面，然后抓走了谁，那怎么办？
所以，这个事情他们是一定要提前就有所商量的。
“青萝，我们之前都是对付地上的东西，还都可以，你也教会了我们去抓鱼，是水里面的，可是这个天上的，我们也没有办法啊……”龙城很诚实的回答着。
加达也说着：“青萝，你是不是已经想到了什么了？不然我们应该怎么应对？”
陶青萝说着：“其实我也是刚刚才知道，然后想要跟你们商量一下，你们有没有什么好办法。”
“我们是真的不太懂，都是听过鹰犬，但是从来都没有见过，光是想想会飞的太子，还有长翅膀的虎妞，都觉得要吓死了。”他们说着。
陶青萝在另外一方面，又觉得是不是他们有些夸大了。
之前他们还说，这个部落周围，有死兽呢，结果后来才发现，就是很温顺的老牛。
这次，这个鹰犬，会不会也是其他的什么东西？
陶青萝想到了蝙蝠，不过根据刚刚雷炎的描述，体型上面非常明显就不符合。
看样子，自己还真的是有些苦恼了。
村委会这些人，也是真的没有确实见过传说中的鹰犬，所以不懂，也是理所当然的。
在鹰犬之前，他们也应该去想想，已经确定了正在朝着这边过来的豹纹兽，这些野兽，应该怎么对付。


第九百一十章 集思广益

陶青萝现在是这个村子的主心骨，大家已经习惯了有事情就会想起让她来想办法。
其实这个在一定程度上，也算是限制了其他人能够发挥自己的特长。
所以，陶青萝想要让他们自己发表一下意见，至少可以让自己多一点参考的东西。
这样的话，也就不会出现什么大家一有时间，都是束手无策，只能等着她来解决的情况了。
之前他们其实就算是集思广益的，那个时候，只有一个族长，就是自己的阿爹陶石磊。
而那个时候，很明显陶石磊不能把所有的事情都考虑的那么细致，一定是有人跟着帮忙参考，然后提出自己的意见的。
然后，大家的想法章综合到一起，让陶石磊在其中挑选出来一些精华的部分。
一个集体想要生存下去，一定不是靠着一个人的能量，那样的话，就算是累死了也是没有用的。
大家要有劲往一处使，有想法也要一起贡献出来，这样大家才能彼此依靠，彼此取暖。
陶青萝虽然觉得自己能够给这个地方创造很多他们从来没有见过的东西，但是从来都没有想过，这个地方，只要有她，就足够了。
她的想法，需要实现，也是要很多人去配合的。
很多事情，有了想法之后，要有做法，才能成功，光有想法，没有任何行动，那个只能是空想，就像是画饼充饥一样，是没有任何作用的。
陶青萝不想做一个空想家，她想要带着大家一起好好的生活，能够让这里的人，真正的过上安逸的日子。
“大家既然都来了，都说说自己的想法吧，不要说自己什么都不知道，既然大家都是为了这个村子服务的，就要想办法让这个村子变得更好，更加安全，之前的城墙，还有护城河，虽然是我想出来的，可是你们也都帮忙了，这个村子能有今天，不是靠着一个人，而是大家一起的努力，我就是再多的想法，没有这么多人，又怎么能够把房子盖起来？所以，人的力量，是很重要的，大家都来说，然后集中到一起，说不定就有好主意了。”陶青萝说着。
大家听着陶青萝的话，其实觉得她说的非常有道理。
他们心里还是非常愿意把这个功劳算在陶青萝的身上的。
他们之前也是有一身的力气，可是有什么用，还不是不知道干什么？
吃什么，住什么，他们都没有什么头绪，是陶青萝让他们有了用武之地。
她自己谦虚，不想居功自傲，不代表他们就不承认了。
但是，刚刚陶青萝也说了，大家都应该为了这个村子出力，反正都说自己的想法，也没有什么坏处。
雷炎作为陶青萝的忠实拥趸，当时是第一个站出来说话了。
“鹰犬暂时还有段距离，而且那个也是我的猜测，万一不来，我们也是少了很多麻烦，不如想想其他的，我们现在要面对的是豹纹兽，这种野兽，比虎面猪和狮面兽还要难缠，我们应该怎么对付？”


第九百一十一章 知情权

雷炎的问题，直接就点出了他们现在面临的局面。
有两种可能，一种是豹纹兽先来，鹰犬之后就到，另外一种，就是豹纹兽来了，但是鹰犬其实没有跟过来，它们占领了豹纹兽的地盘，所以豹纹兽没有办法，才会逃走的。
到了这里，豹纹兽自然就会跟那些虎面猪和狮面兽抢夺地盘了，这样的话，他们村子其实也就没有什么太大的问题。
本来野兽之间的斗争，就是自然界之中的常态。
这样他们也不用去参与什么，这个只是顺应自然而已。
物种和物种之间，如果存在竞争关系，就会有一定的摩擦。
这样的话，在有限的空间，夺取有限的资源，它们是一定不能共存的。
那样的话，那些豹纹兽即便是有办法在这里生存下来了，又能剩下多少呢？
它们就是再凶狠，又能比橐兽还要凶狠么？
陶青萝对于这些野兽虽然不太了解，不过之前也不是没有见识过橐兽的样子。
那个程度的野兽，都没有办法进入他们的村子，现在只要鹰犬没有过来，他们就不会有事的。
要不然就是他们想办法把豹纹兽赶走，然后让鹰犬追上它们，这样就不会再往他们的村庄这里来了。
除非，那些鹰犬不太满足，既然来了，就想要继续往前出发，才会发现他们。那个时候，才是他们真正应该跟那些鹰犬相争的时候。
这些问题，他们一定要考虑充分了才行，不然真的会遇到很多其他的麻烦的。
即便是到时候真的有损失，也是为了保护存在才会出现的，不能因为没有事先准备，然后出现无谓的牺牲。
这个就是陶青萝他们现在都在考虑的，也是雷炎跟陶青萝能够高度契合的观点。
听了雷炎的话，大家也都仔细想了一下，他刚刚说的话，到底他们在面对不同情况的时候，应该怎么解决。
“我们还是加强在城墙上的站岗才行，这样不管是鹰犬还是豹纹兽过来，我们都能第一时间知道。”龙城说着。
加达也是点了点头，说着：“我也是这么想的，防范的工作，一定要提前做好，不然我们到时候都来不及反应，还有我们现在出去的问题，看看那些豹纹兽还有多远了，应该是什么路线，我们出去找水果，还有其他东西的时候，会不会受到影响，这些都要跟村里人说明白才行，不能让他们陷入危险里面。”
这个陶青萝也是非常赞同的，村里人对这个有知情权，不然出事了怎么办？
他们应该明白，自己所处一个什么样的环境，未来可能会面对什么，应该怎么去防范，才能让他们不要出现那些没有必要的危险。
这些，都是他们这些村委会的人，应该跟他们的村民说的。
白小双过来的时候，他们已经说的差不多了。
因为刚刚在跟李玉芝说话，所以白小双来得稍微晚了一点。
“大嫂，你过来了，玉芝姐姐怎么样了？”陶青萝问着。
大家也都很关心，刚刚的问题，就暂时先放在一边了。
白小双有些感慨的说着：“能怎么样，就是强忍着呗，既然当了阿娘，就要坚强了。”


第九百一十二章 可怜也没用

对于李玉芝的事情，大家只能是同情，然后多多关心，她心里的痛苦，还有承担的那些压力，不是其他人可以帮忙解决的。
心情这个东西，可以缓解，不能代替。
他们谁都不是李玉芝，没有办法直接帮她承担这一切。
如果说分担，可能还会好一点。
“小草现在陪着她呢，没事，大家不用太担心，其实玉芝一直是个坚强的人，她也知道自己应该做什么，就是突然失去了艾力，她有点反应不过来。”白小双说着。
她也是不想让大家太过于担心了。
她知道大家来到这里，应该不是在探讨李玉芝的事情，而是村子里面其他的事情。
这个时候，大家都在为了村子的未来担心，不能因为李玉芝一个人，就影响了全部的人。
关心也可以分成很多种，而且李玉芝也不需要别人可怜什么，只要好好的在这个村子里生活，然后把艾尔文和艾尔莎照顾到长大就好了。
以后，她还有自己的幸福呢。
至于她以后能不能从艾力消失的阴影中走出来，然后重新找个人嫁了，这个其实很难说。
以为艾力是失踪，没有人看到他死了。
那就是说，谁也不知道，艾力是活着，只是去了另外的地方，还是怎么样了，那样的话，李玉芝就没有办法跟其他人在一起。
她现在还不如石伟和雷雨，至少可以清清楚楚的知道，自己上一段的感情，已经结束了。
陶青萝其实也明白李玉芝以后的处境，真的是有些尴尬。
不过，现在不是要考虑这个的时候。
那边艾力刚刚不见了，这里他们就想着要让李玉芝改嫁，让他们的孩子，叫其他人阿爹，这个不是人能够干出来的事情。
陶青萝虽然不是什么圣贤，不过对于这个还是很在意的。
相信李玉芝现在也完全不会想到这些事情，她一定吧全部的心思，放在了养育两个孩子上面了。
艾力没有什么亲人，只有李玉芝这边的亲人，所以，艾力在遇到李玉芝之前，除了青果部落，几乎算是无牵无挂的。
现在好不容易有了一个温暖的家，却因为这个事情，而摧毁了。
陶青萝心里很是感慨，不过也是感慨，就越是不想让更多的人，陷入这样的痛苦当中了。
她想着村子里这些孩子，如果其他人也是跟艾尔文和艾尔莎一样，失去了自己的阿爹或者是阿娘，那么他们以后应该怎么办？
别人虽然可以照顾他们，可以对他们好，可是谁也没有办法代替阿爹阿娘的位置。
“刚才我们商量了一下，远处要过来的那些豹纹兽，有可能还会有鹰犬在后面跟着，嫂子，你有什么想法么？”陶青萝问着。
白小双听了之后，也明白了问题的严重性。
如果真的是鹰犬的话，他们的村子，真的要出事了。
那可是有翅膀的，而且传说中，好像是很凶残。
要是那些动物过来了，他们应该怎么办？
“现在村子这么多人，我们肯定是不能走的，不然大家以后也没有什么地方可以躲了，反正不管到什么地方，总是要面临这些东西，总不能一直不停的建设村子，然后一直迁徙，我觉得大家还是守住这里。”白小双说着。


第九百一十三章 其他的办法

陶青萝点了点头，其实她也不想离开，这个地方，是他们奋斗了太久，才建设起来的。
这几年，他们在这个地方，兢兢业业，才有了这样的局面，如果因为一些野兽，或者是大自然中的威胁，就直接离开了，以后呢？
只要是没有解决鹰犬的问题，他们怎么都会躲避的。
那么以后再次建设起来这样的地方，难道还要重新躲开么？
不行，这个当然不是她想要的。
他们辛辛苦苦建立了这个村子，可不是用来给那些野兽腾出地方的。
离开的人，不可能是他们。
在人类的历史长河中，还真的没有什么，能够一直凌驾于人类之上呢。
其实跟人类比较起来，那些野兽不管做什么，其实都是因为本能，他们人类才是真正的危险。
因为智慧生物，和靠着本能来生存的生物，在本质上面，还是有很大的差别的。
之前陶青萝并没有用过什么严重破坏生态的方法，就是想要保证这里的环境，不管是什么动物，既然在这里生存，就说明有他们存在道理。
什么事情，都要掌握一个度量才行。
就像是草原上放牧，虽然牛羊越多，他们的肉类就越多，而且羊毛之类的资源也会越多，可是，毕竟不能代表什么。
因为那样也会破坏植被，他们也是没有办法真正的在这个地方好好生存的。
一旦过了一段时间，土地沙化，有水土流失的情况，还是不太好的。
她之前也不是没有了解过，为什么呼伦贝尔大草原，现在因为过度的放牧，慢慢在减小。
其实很多时候，要考虑到均衡发展，不然一定会吃亏的。
这个也是陶青萝这么长时间得到的启,任何发展，都不能盲目，要想好他们的后路才行。
既然豹纹兽要来了，那么自然就要好好的面对，不能出现任何意外才行。
至于能不能把豹纹兽都赶走，这个就不确定了。
反正他们是不会走的，大不了就是以后进山林的时候，面对的野兽又多了一种而已。
“有没有一种办法，我们可以把那些豹纹兽引到另外的地方去？”雷炎突然说着。
“什么意思？怎么引？”陶青萝问着。
这个办法，听起来似乎有些新奇，不过仔细想想，还挺有道理的。
他们一直都在想着怎么避免跟豹纹兽正面冲突，怎么守护好家园，可是，如果不让豹纹兽过来，不就可以解决了么？
那样的话，其实就能避免他们跟豹纹兽之间的冲突，在最大程度上保证了他们自己的安全，又能让这个村子完整的保留下来。
这个方法，是他们之前没有想到的。
“你是不是已经有办法了？”陶青萝问着。
雷炎看着她，说着：“办法倒是不太具体，但是这个想法，我觉得大家可以尝试一下，而且我们现在这些人，没有必要跟那些野兽直接硬碰硬，不如保留实力，那些野兽，可不会跟我们讲感情的，他们饿了，就是要吃肉的。”
“那我们用什么把那些豹纹兽引开？”陶青萝问着。
“这个就是我们应该研究的事情了，反正只要大家都安全，这样的办法，才是好办法。”


第九百一十四章 路障

陶青萝也认同雷炎的话，自己太着急了，竟然把这个方法忘掉了。
有时候，如果不能证明对抗，可是避其锋芒。
他们不是跟野兽对抗的宿命，而是要在这个地方生存下去，要讲究智慧的。
他们和那些野兽之间，也不是势不两立的状态，而是可以选择性的去做一些取舍。
陶青萝看了看大家，似乎都在想着刚刚雷炎的提议。
对于雷炎的提议，他们肯定是赞同的，跟陶青萝想的一样，都是觉得这样方法更加符合他们部落现在的情况。
不管怎么样，不能让任何人在出现什么意外了。
陶青萝问着：“知道豹纹兽喜欢吃什么吗？”
“当然是肉，没有肉肯定是不行的。”雷炎说着。
陶青萝点了点头，然后说着：“我知道是肉，关键是什么肉？人肉也是肉，总有它们喜欢吃和不喜欢吃的吧？”
“这个我就不知道了，反正我不绝对它们会挑食，在深山里面待着，应该也没有太多的食物吧？我们想想在深山一般都有什么动物，大概就知道它们吃什么了。”雷炎说着。
陶青萝也觉得有道理，看来雷炎是真的动脑了。
她想了想，说着：“那应该就是那些小动物了，大一点的动物，在深山里应该没有办法大批量生活。”
“反正它们肯定是没有办法越过护城河和城墙，我们可以想办法，在城墙的远处，弄出一条路，然后通向另外一个地方。”雷炎说着。
“通向哪里？”
“之前黑水部落那边就可以了，反正那边是当初橐兽离开的方向，我相信这些豹纹兽如果遇到橐兽，应该不一定能赢。”雷炎说着。
白小双也说着：“我觉得这个办法可以，橐兽我们对付不了，当初虎面猪和狮面兽，也是因为橐兽过来了，才都跑掉了，后来橐兽都走了，它们才慢慢回来的，相信这些豹纹兽，应该也不是他们的对手。”
“嗯，我也赞同。”龙城说着。
大家都这么说，陶青萝当然也就没有什么不同的意见了。
现在方向确定了，就是要确定用什么把豹纹兽引到那个方向了。
黑水部落那个方向，其实离他们村子已经有些距离了，而且出去那边之后，豹纹兽应该不会轻易回头的，那就是两个方向了。
陶青萝想了想，觉得如果设置一些障碍，让那些豹纹兽过不来的话，应该比较合适一点。
所以，她就说着：“我们简单的在路口的方向，弄上一些路障，让那些豹纹兽选择更加好走的方向，反正那个路口，一面是往这边来，一面是往黑水部落那边，另外就是朝着河水走了，我想它们应该不会选择水边的。”
“嗯，这个是个不错的主意，那样大家就又要忙活了。”雷炎说着。
陶青萝说着：“现在忙活一点，总比到时候面对那些豹纹兽好多了，而且，还有可能会把鹰犬引过来。到时候豹纹兽走了，鹰犬就应该不会过来了，它们应该会顺着豹纹兽的味道追过去的。”
“嗯，这个办法，我觉得可以，现在虽然热了一点，不过做这些事情正合适，不然到时候豹纹兽过来了，就来不及了。”白小双也说着。


第九百一十五章 时间总是会过去

他们既然已经统一了意见，当然就会赶紧去实施了。
现在虽然天气有些炎热，不过为了村子里人们的安全，男人们还是非常积极的去参加工事了。
李玉芝这几天慢慢在调节自己，她不想因为自己的情绪影响大家。
她知道别人关心她，却没有办法替她承受一些东西。
很多事情，不是她想要怎么样，就可以怎么样的。
这种东西，没有办法转嫁。
情绪如果可以转移的话，陶青萝早就想办法，把他们的悲伤都统统带走，然后埋起来了。
那样的想法，根本就不现实。
李玉芝只能是多做事，然后让自己忙起来，不要太清闲了。
这样的话，也就不会有太多的事情，去想着艾力的事情。
可是，她在帮忙的时候，看着那些在忙着工事的男人们，却还是没有办法控制自己，想着如果艾力在的话，他应该不会喊累的。
即便是汗流浃背了，也会擦两下，然后继续带着大家干活。
他就是那样一个实在人，不会有任何的推脱，凡事都想冲在前面，然后帮着陶青萝减轻一点负担。
他把这个村子当成是给了他生命的地方，他感谢这里，也珍惜这里的每一个人。
所以，他很用心的做着任何一件村里的事情。
可是，这次他是没有办法参与了。
只要想到这里，李玉芝就会觉得非常难受。
艾力，你到底在哪里？
她强打着精神，不让自己表现的太明显，影响到其他人干活的情绪。
现在大家都在为了村里人的生命在做事，她也不能随便就去破坏这种气氛。
她是个很有分寸的人，不想成为这个村落的罪人。
如果因为她的原因，大家没有办法及时完成这些建设，那么他们怎么办？
她就那样坚持着，白小双和王小草也一直都在一边支持她，鼓励她，不想让她出事。
他们现在能做的，也就是多陪陪李玉芝了。
其他的事情，他们也真的是有心无力了。
陶青萝其实看在眼里，也是干着急，因为没有任何办法，可以让一个人，忘记一个自己深爱的人。
交给时间吧，只能是这样了。
还好，那些豹纹兽没有那么快到达这里，毕竟在路上，还有很多的野兽，它们应该会走走停停，说不定，会在中间，就直接停下了。
可是，为了以防万一，还是应该把他们该做的做完。
工事一直持续了差不多一个月，才终于完成了。
如果豹纹兽过来的话，应该会不假思索的直接绕过去，然后朝着当初橐兽离开的方向过去了。
村子里的人，都松了一口气。
马上就要到了秋天了，又该收获了。
经过了春天和夏天的忙碌，他们又是一次丰收年。
看着地里那些黄橙橙的作物，陶青萝就觉得，这些努力，真的越来越值得了。
当他们真正的走到田间地头，看到那些成熟的稻穗，还有玉米之类在庄稼作物，那种情绪，真的是喜不自胜。
距离艾力失踪，已经过去了一段时间了。
李玉芝也慢慢把情绪调整好了，每天都会带着艾尔莎和艾尔文出来走走，然后小心翼翼的保护着他们。
陶青萝知道，她这个应该是失去了挚爱之后的后遗症。


第九百一十六章 又要过年了

村子里又安静了一段时间，那些豹纹兽也不知道到底去了什么地方。
反正，现在没有任何动静。
这个消息，其实对于大家来说，也算是好消息。
陶青萝没有想过这些豹纹兽如果真的过来的话，会对他们的村子造成多大的影响，因为她就不想让它们过来。
他们每天都会在城墙上面巡视，然后看着之前他们在路口的方向，设置的障碍那个方向。
总之，只要是能够让他们村子平安无事的方法，她都会试试的。
转眼冬天就到了，村子里又一次变得安静起来。
村里面又有几位老人身体不行了，这个其实也是没有办法的事情。
不过，这次程奶奶竟然挺过去了，这也算是出人意料了。
毕竟她现在是村里最为年长的人，之前也算是经历了一些事情。
可是，现在她还是好好的挺过来了。
这个其实也算是有些出乎大家意料了吧。
其他的人，就没有那么好的运气了，有几位老人相继离开了，也不知道下一个会轮到谁了。
冬天本来就是个安静的季节，他们也不适合到处走，所以就在村子里没有怎么走动。
转眼时间，艾力已经失踪了半年多的时间了，马上就要过年了。
村里有老人去世，加上艾力的事情，陶青萝其实没有什么心情过年，不过村委会的人，都觉得不管怎么样，生活总是要继续的。
人总是会死，总不能因为这个，就让剩下的人，整日生活在悲痛之中。
陶青萝也没有办法控制以后要发生什么，还会有多少人，在这个时候离开。
如果真的一直都要这样下去的话，真的就会让这个村子失去了活力了。
而且，过年也应该是他们慢慢传承下去的传统，不能因为什么事情耽误了。
所以，陶青萝还是决定，让大家正常准备过年了。
因为已经不是第一次过年了，所以这次大家还是很清楚明白都应该做什么，分工也算是明确。
李玉芝也没有闲着，她现在已经好多了，接受了艾力未必能够回来的事实了。
只要守着两个孩子，她总是要生活的。
他们长大了，问起自己他们的阿爹去了哪里，她也会如实回答。
然后，如果他们有这个想法，她也不会拦着他们，去寻找外面的世界。
说不定，他们可以遇到还在某个地方流浪的，已经找不到家的艾力呢。
陶青萝也没有刻意去照顾李玉芝，她知道李玉芝现在需要的就是能够忙活起来，然后给自己的儿女做个榜样，同时也是让她自己的阿爹阿娘放心，她已经长大了，当了阿娘，现在要担负起家庭的责任了。
谁离开谁，都不会直接死掉，不过谁被带走很多东西而已。
陶青萝他们平时都会关照一下李玉芝，也会帮着她去看看孩子。
雷雨和石伟也是给了她很大的关心，毕竟他们是过来人，经历过同样的事情。
现在，他们还是过上了幸福美好的生活。
让他们都非常意外的是，在他们已经要准备好新年的时候，城墙上的人，好像是看到了什么不可思议的情景。
在不远的地方，有一男一女，正在那里很艰难的走着。
他们马上就把这个消息告诉了陶青萝，陶青萝当时也是蒙的，因为在她的印象里面，好像是没有什么其他的部落在附近了。
这一对男女，不知道又是从什么地方来的。
陶青萝问着：“他们是从哪个方向过来的？”
“这个不知道，那个女的没有什么印象，不过，那个男的，看起来好像是艾力……”


第九百一十七章 归来

“艾力？艾力回来了？”陶青萝吓了一跳。
之前程小虎也失踪过，不过几天就回来了。
可是，艾力已经走了半年了，一直没有任何动静，除了李玉芝，都已经觉得他一定是出事了。
要是他真的没事，应该早就回来了。
按照艾力的本事，不管中间经历了什么，总不会找不到家吧？
而且那天，他也是自己走丢的。
现在，是什么情况？
怎么现在半年之后，艾力又出现了？
“你没有看错么？真的是艾力么？”陶青萝问着。
雷炎也蒙了，艾力，怎么可能。
他们可是都认定了，艾力应该是已经出事，半年了，他突然回来了，而且还是跟一个女人在一起，这个怎么可能？
那个人说着：“没有看的太清楚，不过看着真的很像。”
陶青萝说着：“走，我们去看看。”
在没有看到人之前，她是怎么都没有办法相信，艾力回来，而且还带着一个女人的。
这半年的时间，他总不能是跟其他女人在一起？
他们很快就上了城墙，然后看到了不远的地方，真的有两个人正在朝着这边走着。
陶青萝仔细看了看，那个女的，自己真的不认识，可是，那个男人的，确实很像是艾力。
半年了，他也没有太大大变化。
看到陶青萝他们站在城墙上，他们站住了，好像是不敢往前走了。
“是艾力么？”陶青萝喊着。
那个男人看着陶青萝，有些惊慌，不过还是把女人护在了身后。
“你们是什么人？”他问着。
陶青萝想了想，这个人，长着跟艾力这么像的脸，结果不是艾力？
这个有些不合逻辑吧，而且，他也不认识自己。
说话的功夫，李玉芝和雷雨都过来了。
他们一个是艾力的女人，一个是艾力的嫂子，当然对艾力更加熟悉一些了。
李玉芝看到下面那个男人的一瞬间，就已经看出来了，那个人就是艾力。
“艾力，你回来了？”李玉芝说着。
下面那个男人蒙了，艾力，怎么觉得这个名字，这么熟悉？
难道，他叫艾力？
为什么这个名字，自己根本就不记得呢？
他身后的女人轻轻拉了一下他的衣服，然后说着：“我们不要过去了……他们看起来人好多……”
说这个话的时候，她的表情都在害怕。
而且，她的眼神也有些躲闪。
“玉芝，那个真的是艾力？”陶青萝问着。
雷雨也仔细看了看，说着：“是艾力，一定是艾力，但是他怎么看起来什么都不记得了？”
“这个就不知道了，看来他失踪了半年，不是没有道理的。”陶青萝说着。
看来，这个时代，也是有意外，也是有失忆的。
不然的话，艾力这么长时间，都没有回到这个村子，然后现在到了这里，却什么都记不起来，是不现实的。
看着艾力那个一脸茫然的样子，陶青萝说着：“行了，还是赶紧把吊桥放下，接他们进来吧。”
之所以是接，她只是在想，如果让他们主动走进来，他们未必愿意。


第九百一十八章 失忆

他们很快就从城墙上下来了，然后放下了吊桥，直接走了出去。
艾力和那个女人，都没有动，一直在看着他们，不知道他们要干什么。
看到这个城墙里面，竟然走出来这么多人，当时就蒙了。
李玉芝直接就朝着艾力跑了过去，然后一把就保住了艾力。
“艾力，你回来了？”
让所有人都有些意外的是，艾力在迟疑了一下之后，把李玉芝推开了。
“你……你是什么人？”艾力问着。
李玉芝当时就蒙了，这个反应，是什么情况？
艾力竟然问自己，是什么人？
“我是玉芝啊，你不认识我了？”李玉芝看着艾力，想要看到他是不是撒谎。
可是，艾力是真的非常迷茫，一点都想不起来的样子。
陶青萝他们都走了过来，然后看着他们。
艾力明显是不认识他们的样子，可是，这张脸，这个身形，明明就是艾力没错啊。
身后那个女人慢慢探出头来，然后看着他们。
“你们是什么人啊？”她问着。
陶青萝打量了这个女人几眼，这个女人看起来不像是什么坏人，而且明显是受了不少苦的。
从她的脸上，也能看出来算是饱经风霜了。
到底她和艾力是怎么走到一起的，这个就不太清楚了。
她问着：“我们当然是这里的人了，你身前这个男人，也是这个村子的人，你又是什么人？”
“不可能，这个人是我的男人，我是他的女人，我怎么没有听说过，你们是一起的？”女人说着。
李玉芝听了之后，当时就觉得自己的天都要塌了。
这个女人，竟然说艾力是她的男人？
那么自己算是什么呢？自己这么长时间，等等待的到底是什么？
“你刚才说，你是他的女人？”李玉芝问着。
那个女人有些闪躲，然后低下头，说着：“是啊，我是他的女人，而且他也不叫艾力，他是我男人，叫忘忧。”
忘忧？是把过去都忘记的意思么？
陶青萝意识到，这个事情，应该不太简单。
她说着：“行了，不管是不是，你们怎么会出现在这里？”
她看着女人，想要看看她说的是不是实话。
“那边有野兽，而且到了冬天了，我们也没有什么吃的了，就想去其他地方看看，然后就走到这里来了。”
“你们之前是在什么地方生活？”陶青萝问着。
那个女人说着：“在很远的地方，一个山下……”
“你们还想去哪里？”陶青萝觉得事情肯定不简单了。
艾力应该是经历了什么事情，然后失忆了。
不然，他肯定是没有办法忘记李玉芝的。
希望他们进入村子之后，能够想起一些事情来。
女人还是有些闪躲，说着：“我们也不知道，你们不要伤害我们，我们走就是了。”
艾力一脸的困惑，为什么这些人，叫自己另外一个名字？
过去的事情，他真的是一片空白。
他是怎么跟身后的女人在一起的，他也忘记了，反正醒过来的时候，身边就是她了。
这些人，说认识自己，而且自己也是这里的人，难道他们真的知道自己过去的身份？
可是，这里跟自己之前住的地方，也相差太远了。
他听到女人说，不要伤害他们的时候，下意识的把那个女人往身后藏了藏，然后说着：“你们要干什么？有什么事情，就冲着我来就可以了。”


第九百一十九章 无语了

看到他这个举动，最难受的当然是李玉芝了。
之前他应该是这样护着自己的，可是现在，竟然是另外一个从来都没有见过的女人。
陶青萝也有些伤感，眼前的情况，真的是有些出乎他们的意料了。
艾力带着这个女人，到底是什么人？
她说着：“没有人打算对你们做什么，不然出来的就不会是我们了，你是不是真的把过去的事情都忘了？”
艾力茫然的看着她，然后点了点头。
雷雨走了过来，看着艾力，然后说着：“艾力，你还记得艾森么？”
“艾森？那是谁？”艾力果然又一次摇了摇头。
雷雨这次也是无奈了，语气有些悲凉的说着：“那是你亲哥哥，当初被野兽咬死了，我是你嫂子。”
“嫂子？”艾力还是很疑惑。
这样的人物关系，他没有办法回忆起来。
大家看到他的样子，也知道一时之间，让他接受这个，也是没有办法了。
反而是李玉芝那边，应该怎么办呢？
刚刚那个女人说，艾力是她的男人，那么李玉芝，还有孩子怎么办？
以后，他们怎么生活？
难道，因为艾力失忆了，就要让李玉芝把艾力让给其他人，然后，让他和其他人生活在一起？
这样的事情，也太狗血了吧？
陶青萝觉得不管怎么样，还是应该先让他们进入村子再说，如果他们走了，就真的戎行一在外面冻死，而且也会有很多的事情发生。
万一没有冻死，遇到野兽怎么办？
“以前的事情，你还是慢慢想吧，想不起来不要紧，总有一天会想起来的，我们还是回去再说吧。”陶青萝对艾力说着。
艾力也没有反对，反而是回过头，看着身后那个一直躲着的女人。
那个女人说着：“你们这里，是不是好人？”
“如果不是好人，还有必要跟你们说这些么？”陶青萝有些无奈了。
那个女人终于点了点头，反正他们现在也没有什么地方可以去了。
“好吧，我就相信你们一次。”她说着。
说完，她就慢慢的从艾力的身后走了出来。
当她完全站在大家眼前的时候，陶青萝又一次震惊了。
因为那个女人其他方面还好，可是，肚子已经很明显鼓起来了。
这个不用说，都能看的出来，是已经怀孕了。
怎么回事，难道，这个女人，真的跟艾力已经在一起了，而且，还有了孩子？
那么李玉芝怎么办？
雷雨几乎是下意识的看了看李玉芝的方向，果然，李玉芝看到女人的肚子的时候，那种震惊是失望，已经没有办法掩饰了。
所有人都无言以对了，这个事实，已经摆在眼前了。
大家都没有办法说出什么了，只能是沉默。
“你怀孕了？”陶青萝问着。
那个女人警惕的看着他们，说着：“是啊，是忘忧的。”
忘忧，她倒是给艾力取了一个好名字。
忘记了忧愁，可是，他忘记的更多的是幸福。
跟李玉芝在一起的日子，才是他最开心，最快乐的，只可惜，他什么都忘了。
现在，他们要怎么能够让艾力想起来，李玉芝才是他生命中那个最重要的人呢？


第九百二十章 背叛

艾力一脸茫然，也没有什么高兴的，也看不出来什么期待，反而是很镇定的样子。
这个跟当初李玉芝怀孕的时候，完全是不一样的。
陶青萝他们当然能够看出来，只是没有办法说而已。
李玉芝并没有说话，看了看那个女人的肚子，然后转身离开了。
雷雨看到她走了，赶紧追上去了，还在后面喊着：“玉芝，你等等我，别着急啊。”
这个时候，艾力那边的事情，其实已经不太重要了，反正陶青萝他们都在，还是先看看李玉芝的情绪怎么样，然后再说。
雷雨的判断还是非常正确的，这个时候，李玉芝才是要崩溃的那个人，艾力毕竟已经想不起来什么了，所以并不会觉得什么，可是李玉芝可是清醒的，那种痛苦，是加倍的。
好不容易把艾力盼了回来，他却对这些过往的事情，还有自己最重要的人，都没有任何反应，这个结果，当然让李玉芝没有办法接受了。
陶青萝也没有跟上去，而是想办法带着艾力和那个女人回到了村子里面。
艾力看着远走的李玉芝，不知道为什么，印象中，他应该是第一次见到这个女人吧，可是，为什么看到她刚刚的眼神，有一种心痛的感觉呢？
到底，他们之间，是不是真的有什么联系呢？
见到自己的时候，她是第一个冲上来，然后抱着自己的人，看来，她也是认识自己的人。
不过，剩下的他就没有办法判断了，只能是保护着身后的人，然后跟着陶青萝他们回到了村子里面。
村子里面的人看到是艾力回来了，都带着震惊，还满满的惊喜凑过来。
可是，他们发现艾力根本就不认识他们的时候，那种心情，也是有些沮丧的。
“艾力怎么变成了这样了？”有人在议论着。
“不知道啊，还带回来一个怀孕的女人，这让玉芝还有两个孩子怎么办？”马上就有人跟着说了。
他们都明白，这样的事情，其实不太好解决。
现在艾力失忆了，李玉芝和过去的事情，他都忘了，身边也跟着一个女人，而且还怀了孩子，这种情况之下，当然是没有办法让人放心了。
李玉芝才是他们熟悉的人，而且从道理上来说，也是艾力真正的妻子，应该跟他在一起的。
当初是李玉芝衣不解带的照顾他，才让他恢复的那么好，才有了今天。
现在，他失忆了，过去的事情，都不存在了？
这个对于他来说，可能有些勉强，可是对于李玉芝来说，实在是太痛苦了。
她怎么接受，一个自己已经日夜在思念的人，回来了，然后不认识她了，身边还带着一个已经跟他有了那种关系的女人？
不管怎么想，他们都觉得会为了李玉芝觉得不值得。
陶青萝出于不让李玉芝更加难受的考虑，安排了那个女人跟自己住在一起，然后让艾力去跟雷炎住在一起。
晚上她可以套一下那个女人的话，而雷炎也可以给艾力讲讲之前的事情，尽量让他想起来一些什么。
不然的话，她肯定是没有办法接受，艾力就这样稀里糊涂的背叛了李玉芝的。


第九百二十一章 试探和隐瞒

起初那个女人是拒绝的，她想跟艾力在一起，可是陶青萝他们坚持。
最后，艾力也是没有办法，因为觉得这个村子里的人，应该可以照顾好她，所以就让她跟着他们走了。
而且，他也有些好奇，到底自己之前是不是这个地方的人，为什么他们看到自己的时候，都会是那样的反应。
自己在这个地方，又经历了什么事情。
晚上，陶青萝给那个女人铺好了被子，然后让她躺下了。
女人有些不安，不知道应该怎么面对陶青萝。
她知道，年纪轻轻的陶青萝，是这个地方的首领。
可是自己，是个外来人口，对于他们来说，不知道是什么人呢。
吃晚饭的时候，她像是个傻子一样，看着他们吃东西，都觉得有些跟不上，而且不可思议。
而艾力像是之前真的在这里生活过一样，很是顺畅，根本就没有什么障碍。
其实艾力自己也有些疑惑，为什么自己拿起筷子之后，就会出于本能一样的去吃东西，然后能够很好的掌控那些东西。
女人已经感觉到了一点不安了，看来这里，好像真的是之前忘忧生活过的地方。
如果，他们真的是忘忧的家人，而且忘忧的原名，真的是艾力，那么之前他在这里的一切，他是不是慢慢都会想起来？
“早点睡吧，现在你肚子里还有孩子，要好好休息才行，你们这段时间，一定很累了。”陶青萝说着。
“嗯，谢谢，这个地方，真的很好。不过……”那个女人，好像是有话要说。
陶青萝问着：“怎么了？你想问我什么？”
她又不是傻子，很明显，这个女人是有话要试探自己。
艾力失忆了，她可没有失忆。
到底艾力是怎么跟他走在一起的，这个还是有很大的疑点的。
即便是当初她救了艾力，可是，也不能随便霸占一个有妇之夫吧？
她应该明白，一个女人，失去了自己的男人，又看着自己的男人跟其他的女人生儿育女，是一种什么样的感觉。
李玉芝现在就是这样的情况，艾力不记得她，不记得这里的一切。
“我叫云朵，你可以叫我的名字。”
“好的，云朵姐姐，你是不是有什么事情，想要问我？”陶青萝说着。
云朵点了点头，然后说着：“嗯，其实是关于忘忧的，之前他真的是这个地方的人么？”
陶青萝想了想，说着：“可能是我们弄错了，反正总有人长得像吧，他对这里没有什么印象，我们也没有办法说什么。”
“嗯，我觉得他应该不是这里的人，我们是在很远的地方遇到的，你们这里的人，应该不会走那么远的路去找东西的。”云朵说着自己的想法。
陶青萝并没有想要跟她解释，当时艾力他们是去探查情况，而不是为了食物。
这个村里，从来都不缺少食物。
云朵看着陶青萝的表情，应该是在判断，她说的是真的还是假的。
她在这里住下，万一把男人又弄丢了，那样以后她该怎么办？
她现在担心的问题，其实很多。
她不想一个人继续流浪了，只想要让自己的孩子，以后能有个稳定的家庭，不要只有一个阿娘，却没有阿爹。


第九百二十二章 不想说

陶青萝其实也是留了心眼，知道她是在试探自己，所以就是什么都不说。
反正，自己只要不说，别人也不告诉她，她就只能是猜测。
对于艾力的过往，艾力自己想不起来，她就不会知道。
如果艾力想起来了，那么问题就好解决了，就是看他自己怎么解决了。
另外一边，雷炎和艾力也面对面坐着。
“兄弟，睡觉吧。”雷炎说着。
艾力有些担心的说着：“我想去看看云朵。”
“有什么看的，在青萝那里，不会有事的，这个时间过去，青萝已经睡了，你一个大男人，想要女人的房间看什么？”雷炎没有好气的说着。
他是个性子很直接的人，不管艾力是不是真的失忆了，他跟另外的女人在一起了，不认识李玉芝了，也想不起来孩子，这个就是天大的错误。
现在李玉芝伤心了，也根本就没有让艾力见到孩子，看来是真的想要这样僵持下去了。
孩子们还在等着阿爹回来，这个谁都清楚。
陶青萝他们甚至在想，万一艾力见到了孩子们，想起了过去的事情呢？
不管怎么说，那个都是他的骨肉，是跟他血脉相连的人。
不过，这样做，也有一个弊端。
万一艾力看到了孩子，还是什么都没有想起来，那样对两个孩子的伤害，也是很大的。
他们现在已经认识自己的阿爹了，见到艾力，不可能一点反应都没有。
如果叫艾力阿爹，艾力却没有反应，让两个孩子幼小的心灵怎么办？
李玉芝不想用这个去赌，陶青萝他们也不会赞成她用这样的方式去赌。
其实很多事情，还是要顺其自然了。
不然的话，真的很难说。
陶青萝不想让这个云朵，再伤害李玉芝了。
“我之前真的是这个地方的人么？”艾力问着。
雷炎看了看他，说着：“你对于过去的事情，一点都不记得了，是么？”
“嗯，我醒过来的时候，身边就只有云朵，然后她告诉我，我们是一起的，她是我的女人，我们是一起从很远的地方逃出来的，我因为跟野兽搏斗，然后受了伤，昏迷了很久。”艾力说着。
看样子，那个云朵，是知道一些事情的。
既然这样跟艾力说，无非就是看上艾力，想要跟他在一起生活而已。
一个女人在那样的地方，确实有些没有办法生存。
“那你问我们有什么用？你不是相信她的话么？”雷炎没有什么好气的说着。
他反正是不会原谅艾力这样的行为的，不管他是不是失忆。
过去的事情，怎么可能用一个失忆，就轻易解释了？
“可是，我今天来到这里，真的觉得很熟悉，还有，那个叫什么的女人，抱着我，还有叫我艾力的时候，我也好像是经历过一样。”艾力说着。
雷炎心里想着，这不是废话么，当初你们在一起的时候，本来就是这样的相处模式。
“熟悉你不是也想不起来么？我不想跟你说什么，反正你自己慢慢想吧，如果能够想起来，那是你的事情，想不起来，我们就是告诉你了，你也不会相信。”雷炎说着。
艾力有些疑惑，看着雷炎，说着：“你好像不太欢迎我，我是不是之前得罪过你？”
“没有，你是现在得罪我了，一个不负责任的男人，在这个村子，不值得我尊重。”


第九百二十三章 说他也没用

听着雷炎的话，艾力心里有些发堵，这个人，是不是真的跟自己过不去啊？
自己又不是故意忘记了过去的事情，为什么他要这样跟自己说话？
“那个女人，之前我们有什么关系么？为什么他要抱着我？”艾力问着。
雷炎说着：“这些事情，你不是早就跟那个云朵做过了么，有什么可问的？你现在的女人，不是那个云朵么？你管别的女人干什么？”
艾力听得出来，他的口气不是很好，可是又没有办法说什么。
“可是，我还是想要知道，我过去的事情。”
“不是说了么，想知道过去的事情，就自己慢慢想，什么时候想起来了，什么时候算，不用让我在这里给你讲，我不知道应该从什么地方开始讲。”雷炎说着。
艾力有些疑惑，为什么雷炎不想跟你说，难道是之前他们的关系不好？
可是，那个首领，就是那个姑娘，明明不像是什么坏人。
如果他们之间真的不是很好的关系，为什么她要安排自己在雷炎这里住？
石伟过来了，看到他们还没有睡，就问了一句：“艾力，你是不是真的什么都不记得了？”
“你好，这位大哥，我叫忘忧，不是艾力。”艾力说着。
石伟摇了摇头，有些无奈的说着：“名字不重要，反正我们知道你是谁就行了。”
艾力有些迷茫了，这些人都知道自己的过去，可是自己竟然不知道。
这种感觉，真的不是很好。
雷炎说着：“姐夫，你还是不用管他了，还是去睡觉吧。”
石伟看着雷炎，知道他是在为了李玉芝他们打抱不平。
但是这种事情，也没有什么办法，毕竟已经发生了。
而且，他们也不能马上就让艾力恢复记忆。
其实很多事情，还真的挺不好做的。
如果艾力真的恢复了记忆，怎么选择？
李玉芝是他的女人，是他的妻子，还为他生下了两个孩子，可是，这个云朵，也怀孕了，难道要把云朵赶走？
或者，是让艾力直接拥有两个女人？
相信李玉芝是一定不会接受的，云朵也不会同意的。
这件事情，从艾力失忆，然后遇到云朵的时候，就已经失控了。
陶青萝没有说好应该怎么做之前，他们也不能轻举妄动。
不然大家都是受伤的局面，他们虽然不太喜欢那个云朵，不过她肚子里的孩子总是无辜的。
这半年的时间，真的是发生太多事情了，让人觉得有些没有办法接受。
石伟叹了一口气，确实是觉得无话可说。
“如果早知道你会变成这样，还不如不回来，或者是死在外面了，这样也能让玉芝好好生活，哪怕是带着一点希望，都比这样的情况好多了。”雷炎并没有客气。
石伟觉得这样说话，就有些过分了。
他赶紧阻止，说着：“雷炎，算了，他也不想这样的。”
“他不想这样，可是已经这样了，要是他想起来了，估计还会怪我当初没有好好骂他，没有打他一顿呢。”雷炎说着。
艾力有些不太能够理解他们的情绪，到底自己是做了多么大逆不道的事情，让他们这么生气呢？
白天的时候，那个哭着走掉的女人，到底跟自己是什么关系？


第九百二十四章 伤害

尽管艾力很想知道这些，可是，雷炎压根就不想告诉他。
这个就让艾力很难受了，过去的空白，让他很迷茫，自己是谁，来自什么地方。
见到了云朵之后，她只是告诉自己，他们是一起的，他们从远方来。
可是今天看到云朵的反应，她明显是不认识这些人的。
而这些人又说，自己是从这个地方出去的，很明显，他们之中，有人说了谎话。
他不知道自己应该相信谁了，其实从道理上来讲，他是应该相信云朵的，毕竟那个是自己的女人，她是跟自己在一起生活的人，而且他们当初也是一起经历过不少事情的。
他醒过来的时候，就是他们两个人在一起，相信她也一定是花费了不少努力，才把自己救过来了。
他不明白了，自己缺失的记忆，到底是什么，为什么现在得到的信息，是相互矛盾的。
会不会等自己想起来的时候，这些就都可以有个很合理的解释了？
不管怎么样，他应该在这个村子继续住下去，然后想办法弄清楚，自己到底在这个地方，都经历了什么。
雷炎是真的不理会他了，直接倒下就睡了。
反正只要云朵在这个地方，艾力是不会跑的。
而且，他应该不是那种怂货吧。
李玉芝那边，完全是另外一个情景了。
白小双和王小草都在，看着一直在哭着的李玉芝。
“玉芝，现在不是伤心就能解决的，想那么多也没有用，你应该想想，怎么办能够让他想起之前的事情，不管怎么说，你才是他的女人啊。”王小草脾气还是很直接的。
白小双也说着：“是啊，你在这里哭，他都都不认识，更不要说为了你难受了。”
李玉芝眼泪还是一个劲的往下流，这种情况，她怎么可能无动于衷？
等了那么久，盼了那么久，人是盼回来了，可是迎接自己的，不是奇迹，不是重逢，不是什么美好的邂逅，而是一种让人几乎崩溃的震撼。
自己喜欢的，一直在守候的男人，忘了自己，真的不记得了，而且还带着另外的人，还有了新的孩子……
这个打击，谁能够承受呢？
“唉，我可怜的女儿……”李玉芝的阿娘也在抹着眼泪。
当初他们一家人，都艾力都是非常好的。
因为艾力没有家，阿爹阿娘也都很早就不在了，所以他们都让他把这里当成是自己的家，把他们当成是自己的亲生阿爹阿娘，他们小两口也确实过了几年美好幸福的日子。
可是现在，怎么形容这种情况呢？
李玉芝不想让阿娘跟着担心的，可是这个时候，她的软弱和无助，又没有地方释放。
只有阿娘这里，才是她永远的港湾和依靠。
她总不能跟两个还不太懂事的孩子哭诉，他们的阿爹，不要她这个阿娘了吧？
艾尔莎和艾尔文，现在还不知道他们的阿爹已经回来了，还以为他们的阿爹，会记着他们，会想要回来看望他们。
如果他们自己看到阿爹身边跟着一个女人，却不是他们的阿娘，然后肚子里还有一个孩子，他们会怎么想？
这个事情，相信会给他们的幼小心灵，留下很深的伤口。
所以，李玉芝才会想办法避免他们的接触，不想让孩子们受到无谓的伤害。


第九百二十五章 放手

李玉芝并没有说自己打算怎么办，因为她现在脑子里面，都是空白的，她完全没有办法判断，自己以后要怎们做。
面对一个失去记忆之后回来的艾力，她不知道自己是应该高兴还是应该难过。
艾力回来了，可是，回来的只是一个躯壳，甚至不属于她了。
属于她的艾力，还有他们之间的共同回忆，都被艾力扔在了远方了。
现在，这个回来的人，跟他们有什么关系呢？
她只能这样说服自己，让自己不要太难受了。
过去的事情，就过去吧，跟自己没有关系了。
“小草，小双，我想好了，以后，我就当他是个陌生人，只是一个跟艾力长得很像的人而已，跟我没有任何关系，跟艾尔莎和艾尔文也没有任何关系，那个不是他们的阿爹，要不是我的男人。”李玉芝说着。
她的话显得很是伤感，又很悲凉。
白小双和王小草都被吓了一跳。
这样的话，不知道到底李玉芝是下了多大的决心，才说出来的。
可是，他们真的觉得有些不太正常。
这样怎么可以呢？现在艾力不是没有回来，而是已经回来了，而且就在他们的眼前。
让他们以后就在这个村子里面生活，却要假装不认识，这个事情，对于艾力来说，倒是没有什么，因为他不记得，对于那个云朵来说，也是好事，因为不会有人跟她抢男人了，可是对于李玉芝还有两个孩子来说，太不公平了。
孩子现在还小，以后长大了，如果没有人告诉他们，他们可能会慢慢接受。
可是，李玉芝不能也假装失忆了吧？
之前她那样照顾艾力，对艾力那么好，现在换回来的是什么？
这个换成任何人，都没有办法接受。
“不行，我们一定要想办法，让他想起来。”王小草脾气还是很急的。
她也是真的为了李玉芝担心，不想让她就这么放弃了。
反正，她觉得不公平。
凭什么要让李玉芝放弃？她做错什么了？
这样的事情，谁都没有办法理解，反正不管说，都轮不到李玉芝来牺牲自己。
她应该坚持自己，自己的男人，为什么不能夺回来？
“玉芝，你这是说的什么话，不能这样做，你应该跟艾力在一起的。”白小双说着。
王小草也说着：“没错，艾力跟你之间的感情，我们都看到了，怎么能放弃呢？”
“那是之前，现在他属于别人了，都已经不认识我了，你们不是都看到了么？”李玉芝说着。
她的语气，充满了无奈和痛苦，很明显，这个决定，她做的也是非常艰难的。
这种事情，她比任何人都要痛苦。
可是，不这样的话，又能怎么样呢？
“算了，还是不要争了，那个女人只有自己还有孩子，我还有阿爹阿娘，她离开艾力怎么办？”李玉芝说着。
白小双和王小草沉默了，尤其是白小双，她本来就是这个村子负责女人的这双问题的。
可是，现在她真的是什么都不想管了。
为什么会这样呢？到底为什么呢？


第九百二十六章 不用劝我了

艾力一个晚上都没有怎么睡觉，毕竟有些事情，他想知道，但是没有人告诉他。
李玉芝既然决定了，不想过去的事情，就会做到的。
她甚至已经在绕着艾力他们的方向，连看都不会看了。
陶青萝从白小双那里知道了李玉芝的决定，也是非常无奈。
这样的事情，总会有人受伤的。
这个时代，应该还没有什么一夫多妻，她也不是这个习俗的支持者。
反正，就是很别扭。
李玉芝为了自己的尊严，还有其他人的幸福，选择了牺牲她自己。
她心里的痛苦，是不会有人可以了解的。
见到李玉芝的时候，陶青萝也不知道自己应该劝她什么了，是应该让她继续保持对艾力心存希望，还是鼓励她自己一个人坚强的走下去，就当以后没有艾力了。
至少，她还有两个孩子可以依靠，这个才是看得见摸得到的，其他的都已经不重要了。
李玉芝看出来了陶青萝的为难，所以并不想让陶青萝在自己的事情上，耗费太大的心力。
“青萝，怎么了？”她问着。
陶青萝知道她是在隐忍，不想让自己跟着担心而已。
“玉芝姐姐，其实你没有必要做出这样的牺牲，我们都在帮你想办法。”陶青萝说着。
李玉芝看着她，说着：“无所谓了，不管怎么样，总要有人让步的，现在艾尔莎和艾尔文已经慢慢长大了，可是那个云朵，她肚子里的孩子，还没有出世，我不能让她的孩子，一出生就没有阿爹，我让步，是最合适的。”
陶青萝没有办法客观的去理解这样的事情了，毕竟跟李玉芝已经相处了太久了。
当初她刚刚醒过来的时候，部落里面剩下的三个女人，就是李玉芝，白小双，还有王小草。
现在他们明明都应该享受好生活，可是，却真的没有那个办法，因为这次的意外。
他们都不知道，中间到底发生了什么事情，艾力为什么会离开，为什么会失忆，为什么会跟这个云朵在一起。
这些，都是让人觉得很无奈的。
“不管是为了什么，我让步，都是最合适的。”李玉芝说着。
陶青萝问着：“如果以后，艾力恢复了记忆，想起来你们的事情，让他怎么面对你？”
“那个是他的责任，他就算是想起来了，也要对云朵和她的孩子负责任，他是个男人，我相信，他就算是恢复了记忆，也会支持我这样做的。”李玉芝强忍着。
如果艾力一直没有失忆，那多好？就不会有这样的事情发生了。
陶青萝心里很难受，这个姐姐，是自己很敬佩的，身为村长，她一次又一次让自己村子里的人，受到了这样的伤害。
之前是程小虎，现在是李玉芝了。
而且，一次伤害，比一次严重。
她能够带给大家温饱，可是，生活不只是温饱就可以的。
她很自责，自己没有办法让村子的人，都过上他们真正想要的生活。
温饱的问题解决了，可是心理上，一次又一次的经受着这样的挫折。
“青萝，你不用劝我了，昨晚小草和小双，已经跟我说了很多了，这样的事情，不管是放在谁的身上，都只能这么做，毕竟我们不能让那个云朵，大着肚子，自己一个人生活吧？而且，她的阿爹阿娘都不在了，她有的，只有艾力了。”


第九百二十七章 触动

陶青萝其实是有些负疚感的，对于村子里的事情，她真的尽力了。
吃穿的问题，都能解决，可是，感情的问题，意外的问题，这个真的是没有办法归她管了。
不远的地方，云朵看着这边，眼神有些闪躲。
因为女人的敏感直觉，她似乎明白了，李玉芝跟艾力之间的关系，应该不会简单。
不然，她不会是第一个冲上来抱着艾力的人，甚至，也不是第一个认出来艾力的人。
可能，她才是艾力之前的女人吧。
自己现在这样霸占着艾力，然后就在她的跟前，她不哭不闹，也没有找自己算账，是不是自己做错了？
她摸了摸自己的肚子，其实有些为难。
孩子，我这都是为了你，可是，却好像是伤害了太多人了。
这个村子里的人，都是艾力的故人，家人，自己又是什么呢？
他失忆了，可是自己并没有，这样做，真的对么？
她正在犹豫，发现有两个孩子，正在她身后，静静的看着她。
是一个男孩一个女孩，一对龙凤胎，他们长得太像了，她一眼都能看出来。
她从别人的嘴里，知道李玉芝生下了一对龙凤胎，应该就是艾力的吧。
因为他们的眼睛，真的跟艾力很像。
看着这样幼小的两个孩子，如果真的是艾力的，是李玉芝的，那么自己不是又在做坏事么？
自己不希望肚子里的孩子出来之后没有阿爹，可是李玉芝的两个孩子怎么办？
“你们……”她没有办法说出来什么。
艾尔莎和艾尔文因为不认识她，所以只是笑了笑，就跑开了。
看着他们远去的背影，云朵有些茫然了。
她在进一步的质疑自己，真的不应该这么做吧。
怎么办，自己应该怎么办？
她跌跌撞撞回到了陶青萝家里，然后坐在那里。
白小双看到了她从外面进来，虽然心情复杂，不过还是进来关心了一下。
“怎么了，是不是不太舒服？”她问着。
云朵有些惭愧，说着：“外面，那个女人，是忘忧之前的女人么？”
白小双没有办法回答什么，李玉芝已经说过了，不要提起过去的事情了，就当做已经不存在了。
毕竟，还要看在云朵肚子里的孩子份上，有些事情，也不能做的太过分了。
可是，想起李玉芝的遭遇还有隐忍，她就觉得不公平。
如果她没有出现，那该有多好？不管艾力是不是失忆了，都能陪在李玉芝身边。
现在多出来一个云朵，事情就变得根本没有办法处理了。
她虽然是妇女主任，可是也没有办法太深入的管了。
有些事情，真的只能是忍着了。
“这个你不用知道了，你就把艾力……不，是忘忧，当成是第一次来这里就行了，反正我们怎么想，都不重要，玉芝已经放弃了。为了你，也是为了你肚子里的孩子。”白小双说着。
虽然她没有直接承认，不过这样的话，已经是不言而喻了。
云朵听了之后，难免有些惭愧。
她的表情，更加凝重了。
其实，这些都是她的错，现在她应该怎么做，来弥补李玉芝呢？


第九百二十八章 瞒着不说

陶青萝也没有想到，艾力会过来找自己。
“你有什么事情么？是担心云朵么？”陶青萝心情很复杂的看着他。
李玉芝看到了艾力之后，没有停留，直接就跑开了。
她不想给自己任何一个后悔的理由，不然自己真的没有办法坚持自己的选择了。
看到艾力，就会忍不住想要跟他在一起。
过去那几年的幸福生活，总是会浮现在脑海中。
看着李玉芝又一次跑开了，艾力总觉得心里有什么地方非常不舒服，好像是被什么狠狠的抓了一下，非常难受。
他说不清楚，为什么会有这个感觉。
总之，他觉得李玉芝一定跟自己有什么关系。
但是，他又不敢去想，因为过去的事情，自己不记得。
当初他也问过云朵，可是问急了，她就会一直哭。
后来，自己就不敢问了。不管想什么，都只能在心里闷着了。
他回过神来，看着陶青萝，说着：“不是，她在你那里，我相信你能照顾好她，我是想问问，我真的是这个村子里的人么？”
艾力的话，让陶青萝也是无限感慨。
自己应该说实话么？按理说，应该都告诉他的，可是现在这种情况，显然是不太合适。
刚刚李玉芝已经说过了，过去的事情，就让他们都过去了，如果真的让艾力知道了，却根本想不起来，伤害的人，实在是太多了。
首当其冲的，就是云朵，还有她肚子里的孩子。
相信云朵见到艾力的时候，应该不知道艾力的情况，因为那个时候，艾力已经失忆了。
所以，这个不能怪她。
如果要怪，就怪命运吧。
很多事情，不是他们可以左右的，陶青萝虽然是穿越过来的，也没有那个本事。
所以，看着艾力一脸疑惑的样子，陶青萝只能这样回答了。
艾力明显对这个答案非常不满意，他觉得事情一定没有这么简单。
“不是，我们一定有关系，你就告诉我吧，我们之前，到底是什么关系？”艾力明显不死心，想要问出个究竟出来。
“昨晚你没有问过雷炎么？他应该会愿意告诉你吧。”陶青萝说着。
艾力摇了摇头，说着：“我问了，可是他什么都不说，好像是我挺生气的，让我赶紧睡觉。”
陶青萝明白，雷炎是有些气不过。
他的性子本来就是这样的，没有办法。
可是，这个真的不是艾力的错，他也不想失忆，不想忘记李玉芝的。
“你知道了又能怎么样？别忘了，现在云朵才是你的女人，而且肚子里还有你的孩子呢。”陶青萝说着。
艾力有些茫然了，这个回答，明显就是在呼应自己刚刚的想法。
他们不是不想告诉自己，而是因为自己现在的处境，不适合知道之前的事情。因为，那些真相，一旦说出来的，就会让云朵的存在，变得非常尴尬。
他们都是善良的人，所以才会选择不说。
难道，李玉芝是自己的女人？可是为什么自己什么都想不来呢？到底，发生了什么？


第九百二十九章 还是有人说实话的

整个村落，对于艾力和云朵来说，都很奇怪。
艾力不管见到了谁，都是一副欲言又止的样子。
云朵也是，别人看到她的时候，虽然明显有话要说，不过还是很无奈，看着她的肚子，也就只能是摇头了。这样的举动，真的让云朵也很无助。
她知道，是自己的原因，才让大家这样的。
其实大家都很善良了，如果真的要帮助李玉芝，告诉艾力之前那些事情，这个地方，自己还怎么待下去？
这样的事实，让她很是惭愧，她没有办法坦然面对这些善良的人，她觉得只有自己才是最邪恶的。
她在村子里走来走去，然后又一次看到了艾尔莎和艾尔文。
这两个孩子，实在是太可爱了。
她慢慢朝着子走了过去，然后看着他们。
“你们是谁家的孩子？”她问着。
她多么希望，他们回答自己，他们跟艾力没有关系。
孩子只是看着她，然后竟然冲着她甜甜的笑了。
然后，他们什么都没有说，直接就走开了。
云朵站在那里，真的非常尴尬。
那些孩子们，都那么天真，那么无邪，可是自己呢？为了自己，好像真的是犯了很大的错误。
她摸了摸自己的肚子，有些彷徨了。
程奶奶出来晒太阳的时候，看到了云朵站在这里。
然后，慢慢朝着她走了过来。
程奶奶现在年纪大了，经过前几次的事情，也不太管村里的事情了。
不过，她并不糊涂，村子里发生什么，她也会过问的。
这个云朵，她显然也是知道的。
“你在看那两个孩子么？孩子，其实你应该什么都明白了，只是不敢相信，怕对自己有伤害，也会让自己没有保证，是吧？”程奶奶直接说着。
她的语气，其实很平淡，但是说出来的话，让云朵很是惭愧。
她看着程奶奶，说着：“奶奶，请问你是……”
“我是这个村子的长老，不过现在岁数大了，什么都不管了，村子里的事情，都是青萝在管的，这个村子能有今天，都是青萝的功劳，跟我们这些老东西没有关系。”
“奶奶，我想问一句，刚刚那两个长得那么像的孩子，是谁的？”云朵小心翼翼的问着。
“玉芝的，是玉芝和艾力的。”程奶奶说着。
云朵听到这个答案，瞬间没有办法淡定了。
果然，他们都在叫自己的忘忧是艾力，现在这个奶奶，又告诉自己，那两个还那么小的孩子，真的是她们的。
这样的结果，自己应该怎么消化，怎么承受呢？
自己当初的决定，是不是真的错了？
程奶奶看着她，说着：“其实我知道，玉芝一定是不想告诉你，她的性格，我太了解了，过于善良，不想伤害任何人，除了自己，当初艾力受伤的时候，是她一直在照顾艾力，然后他们慢慢走到了一起，艾力已经失踪了半年了，这次回来，就带着你，其实大家也都明白了，他不记得之前的事情，这个也不能怪你，玉芝也没有怪你，所以选择放手了。”


第九百三十章 心里活动

云朵嘴唇动了几下，却没有办法说什么。
她觉得自己已经没有什么立场，说什么敬佩，或者是对不起了。
“行了，孩子，好好的珍惜眼前的日子吧，这是玉芝让给你的，以后你要好好对待自己的孩子，她是因为自己是一个阿娘，才会可怜你的。”程奶奶很直接的说着。
如果陶青萝听到，一定会给程奶奶鼓掌的，这样的话，完全是王者级别的。
而且，她一定是不会想到说这些的。
她总是想着，要怎么委婉，让云朵知道这些，又不能伤害她的心灵。
毕竟，她现在不是一个人，肚子里面还有一个小生命呢。
自己稍微操作不当，都会引起不小的后果。
这样的后果，也是自己没有办法承担和解释的。
艾力那边的问题，跟自己无关，自己也没有办法，只能交给时间，可是这个孩子，是现实的，是活生生的，就在云朵的肚子里，不管他们愿不愿意承认，都是不能逃避的。
现在李玉芝已经选择了勇敢面对，他们也没有办法说什么。
没想到，程奶奶说出来了他们谁都不敢说的话。
云朵看着程奶奶慈祥的样子，更加觉得自己无地自容了。
如果没有自己，就没有这么多问题了，自己才是那个让人讨厌的罪魁祸首。
她没有办法面对自己了，即便是自己现在还怀着孩子。
她说着：“奶奶，有办法让忘忧想起过去的事情么？”云朵说着。
程奶奶想了想，说着：“这个，我就不知道了，你见到他的时候，他应该是受伤了吧？”
云朵点了点头，说着：“他是从高处摔下来，然后撞到了头，之后就什么都不记得了。”
程奶奶了解了，不过她也是真的没有办法。
然后，她看了一眼云朵肚子，其实有些疑惑。
不过，最终还是没有说什么，就直接离开了。
云朵被她看的有些愣住了，不过还是没有说话，然后也回到了陶青萝的房间。
这个村子，没有人跟她说话，她像是一个陌生人一样，实际上，她也真的是。
她做的事情，在他们看来，应该挺讨厌的吧。
只是他们本性善良，才没有办法跟自己说什么难听的话。
不然的话，早就不是这样对待自己了。
她心里有个秘密，一直压着，让她非常压抑。
或者，他们根本就不应该来到这个地方的。
这样的话，大家都不用有任何的烦恼，不会有这么多事情。
可是，现在事实已经摆在这里了，自己能够做的事情，就是想着怎么面对了。
现在的自己，面对的事情，实在是太多了。
她没有办法告诉自己，假装什么都没有发生过，因为那样一点都不现实。
她想要赶紧弄清楚自己的思路，想明白自己应该怎么做。
不然的话，会给自己留下一生的心理阴影的。
忘忧的记忆，如果恢复了，也会知道很多事情的。
自己之前其实是心存侥幸，希望他永远都不要想起来，现在呢？看到这个地方，看到他的孩子，自己都已经决定自己是个坏女人了，怎么可以这样奢望呢？
一个不属于自己的人，就算是用了手段，让他留在自己身边，有什么用呢？


第九百三十一章 怀疑

晚上，陶青萝回到了房间的时候，看到云朵还是一个人在发呆。
今天吃晚饭的时候，她也没有出去，是白小双把东西给她端过来，她才吃的。
艾力也来过了，虽然他在云朵这里，叫做忘忧，不过看着他的样子，好像是真的在摇摆了。
因为他已经意识到了，这个地方，就是他之前生活的地方。
他从内心里，感觉到非常熟悉。
而且，见到了李玉芝两次之后，他都有一种异常心痛的感觉。
这种心痛，是没有办法骗人的。
他觉得，李玉芝应该就是他之前的女人，所以现在跟云朵之间的关系，有些微妙。
自己做了那种事情么？竟然同时拥有两个女人？
所以，在面对云朵的时候，他总是一副心事重重的样子。
云朵本来就有些敏感，加上现在怀孕，所以洞察力又会很好，当然会看出来忘忧的异常。
她心里已经明白了，忘忧在怀疑自己，他是不是就是那个艾力，是李玉芝的男人。
自己要不要跟他说实话呢？
“怎么了，看起来好像是不太高兴？你要保持好的情绪，这样对孩子才会好。”陶青萝说着。
提到了孩子，云朵就是一阵心境肉跳，她真的没有办法保证自己不说出来了。
只要想到了自己看到的那两个孩子，就觉得自己真的做了特别混蛋的事情。
“孩子，我真的有些惭愧。”云朵说着。
陶青萝看着云朵的肚子，其实有些无奈。
都已经这样了，就算是惭愧，又能怎么样呢？
不过，她突然有些疑惑了。
一个念头闪了过来，她又仔细盯着云朵的肚子看了半天。
云朵注意到了陶青萝的眼神，所以，那个想法就更加深沉了。
她试探着问了一句：“你这个孩子，应该已经很大了吧？”
“嗯，有时候，我还能感觉到他在动。”云朵说着。
陶青萝又问着：“这个孩子，应该还有几个月，就能出生了吧？”
“是啊，我也在等着他赶紧出来的，我真想早点见到他。”云朵眼神慢慢温柔了下来。
陶青萝往前走了走，然后轻轻摸着云朵的肚子。
“看来，他很健康，应该有七个月大了。”陶青萝说着。
云朵还没有意识到什么，而是说着：“嗯，已经快要八个月了，还有不到两个月，就能见到他了。”
陶青萝马上就确定了自己心里的想法，看来，自己想的是真的。
这个云朵，为了自己的孩子，才会这样做吧。
不过，这样真的伤害了不少人。
“你这样，真的合适么？”陶青萝问着。
云朵愣了一下，然后问着：“什么？”
“这个孩子的阿爹，应该不是艾力，也不是你口中的忘忧吧？因为艾力离开这里的时间，才不到八个月，可是这个孩子，却超出了这个时间，我相信，艾力一定没有碰过你。”陶青萝说着。
云朵当时就觉得自己刚刚说的话，好像都是被陶青萝套路出来的。
之前自己还在想着，这么大的村子，为什么让一个这么年轻的姑娘来管理。
现在她明白了，她是真的有自己的本事，她太聪明了。
其他人都没有怀疑的问题，她竟然看了一眼自己的肚子，就已经在怀疑了。


第九百三十二章 让他们过来吧

看着她躲闪的眼神，陶青萝已经明白了很多事情了。
不过，她并没有马上追问什么，这个时候，还是应该注意云朵的情绪的。
陶青萝不想让她的孩子，遇到什么问题。
有些事情，不是自己知道了真相，就能马上解决的。
尤其是现在，有一个无辜的小生命，正在孕育。
所以，她才会一直忍着，没有说什么。
不然的话，她一定是第一个把事情的真相都说出来的人。
云朵沉默了一会之后，眼泪掉下来了，她的心情，真的是又惭愧，又觉得低落。
因为自己，真的造成了太多人的痛苦了，李玉芝，还有整个村子的人，他们都知道真相，可是为了保护自己，这个跟他们其实没有任何关系的人，他们都选择沉默。
这份恩情，自己应该怎么报答呢？这样的一群人，自己又怎么可以这样伤害他们呢？
她想了想，还是说着：“对不起。”
陶青萝说着：“行了，这个时候，不是说对不起的时候，你还是好好的把这个孩子生下来吧，其他的什么都不用想，然后再去考虑其他的。”
云朵却不想这样得过且过了，不然她一定会被良心压垮的。
她说着：“还是让跟这件事情有关的人，都过来吧，我觉得这件事情，我没有办法隐瞒了，不然我怎么对得起自己的心？以后就是孩子出生了，我又怎么交代呢？”
陶青萝其实也是这个意思，只是有些话，需要她自己说而已。
不然，会影响到孩子的。
听到云朵自己都这么决定了，她当然是不会有什么意见了。
所以，她马上说着：“好，既然你决定了，我现在就让我嫂子把玉芝还有艾力他们带过来。”
说完，她就出去了，然后跟白小双说，让李玉芝带着两个孩子，还有去把艾力他们，都叫过来。
白小双也不知道发生了什么，不过还是照做了。
看样子，村子里，又要发生大事了。
艾力变成了忘忧，带着怀着孩子的云朵回来，这样的情况，是他们都没有想到的。
他们从头到尾，都没有预想过这样的情况，所有也算是迷茫了一阵子。
不过，现在仔细想想，其实中间也是有些问题的。
虽然艾力真的失忆了，可是云朵从始至终，都是清醒的。
她就算是不知道之前艾力发生了什么，总能知道，之后发生了什么吧？
刚刚陶青萝也已经试探过了，这么长时间，艾力根本就没有碰过云朵。
云朵也早就知道自己怀了孩子，是不会让艾力做那样的事情的，相信艾力也不是那种人。
很快，艾力就过来了，可是，李玉芝却迟迟没有出现。
陶青萝问着：“怎么回事？玉芝呢？”
白小双说着：“刚刚我已经告诉她了，可是她说，不想过来，要考虑一下。”
艾力听到他们想要让李玉芝过来，又看着在场的这些人，就有些蒙了。
雷炎跟着一起过来的，他可不想当傻子，有些事情，自己应该帮助陶青萝分担一下的。
之前他已经答应过陶青萝了，不管怎么样，自己会第一时间冲在她的前面的。
陶青萝想了想，说着：“不行，还是应该让她过来才行。”
云朵这个时候说话了：“如果她不想过来，那就不要过来了，我还真的不知道应该怎么面对她，反正我就是想要把事情的真相告诉你们，然后你们就可以明白发生了什么了。”


第九百三十三章 不是他的

大家听了她的话，也都觉得事情一定很严重。
艾力看着云朵，问了一句：“云朵，你是不是什么地方不太舒服？”
其实这么长时间，他问这样的问题，都不太自然。因为，他没有记忆，只是听云朵说，她是自己的女人，肚子里是自己的孩子。
所以，作为一个男人，他觉得自己应该担负起这个责任，不能让他们受到伤害。
其他的，他都没有想过。
之前的记忆，已经不在了，他也没有办法想起来。
在想起来之前，他会按照云朵想要的方式去生活，不然的话，还真的不知道会怎么样。
这次，回到了这个地方，大家都说，他的名字，不是忘忧，而是艾力。而且，他们还说，自己在这里，有过很好的家庭，那个李玉芝，应该才是跟自己生活了很久的人。
可是现在，他怎么想不起来呢？
“大家都坐下吧，我这个故事，可能会比较复杂，大家听了之后，如果想要打我骂我，或者是把我赶出去，我都会接受的。”云朵说着。
陶青萝给了他们一个眼神，他们都坐下了。
雷炎挨着陶青萝，艾力刚想坐在云朵旁边，云朵说着：“忘忧，你还只到我对面吧。”
艾力听了之后，也没有说什么，只能在她对面坐下了。
其他的人，都围在一边，很严肃的样子。
“其实，你们说的没有错，我是从山下捡到了忘忧的，那个时候，我也知道，他是什么人，来自什么地方，而且，那个时候，我已经怀孕了，我肚子里的孩子，不是他的。”
这句话说出来之后，在场的人呢，当时就蒙了。
这无疑是个大炸弹，让他们都没有办法马上接受。
艾力自己也是直接蒙了，这个孩子，不是自己的？
他能够记住的，就是自己从来都没有碰过云朵，不过在自己昏迷之前，也就是丧失的那一部分记忆，发生了什么，他是不清楚的。
所以，当时云朵说了，他们之间的关系，他就相信了。
他也算是担负起了自己应该担负的责任。没想到，刚刚云朵竟然说，这个孩子，其实不是他的。
“刚刚青萝其实已经看出来了，我肚子里的孩子，已经要八个月了，可是，我见到忘忧的时候，距离现在，也不过是七个月刚过了一点，我的男人，在我遇到他之前，就已经不见了。”云朵低着头说着。
大家都被这个消息震惊的说不出话来，这个消息，太过于震撼了。
陶青萝叹了一口气，果然，跟自己想的一样。
不过，她刚刚注意到了，她说的是自己的男人不见了，而不是死了。
看来，中间也是发生了一些事情。
而且这些事情，应该不太简单，一个怀着孩子的女人，竟然这样被一个男人扔在那样的地方，其实任何人，都没有办法想象，其中的艰辛了。
像是之前的雷雨，不就是因为那种情况，才会差点死掉了么？
还好，她本来就是沧澜部落的人，身体素质比较好一点，不然的话，早就已经不在了，更不要说把孩子保住了。
艾力整个人都已经石化了，不是自己的孩子？自己也不是她的男人？那么这么久，自己到底在干什么？也就是说，自己其实没有这个责任，照顾她，还有那个孩子？


第九百三十四章 真实情况

他们都没有插嘴，这个时候，还是让她继续说下去吧，反正已经开始了。
之前的事情，其实他们都有些疑惑，到底发生了什么，让他们这样错过了。
艾力跟云朵在一起这么久，到底又走过了多少地方，这些他们都想弄个清楚明白。
看着大家疑惑的样子，云朵深呼吸了一口气，她尽量让自己平静一点，自己已经做错了事情，当然要好好的把事情说清楚。
不然的话，真的会给大家带来太大的困扰了。
她说着：“其实，我是另外一个部落的人，不过我跟我的男人跟部落的人，走散了，然后，我们就在很远的地方流浪，后来，我发现自己怀孕了，我们都很高兴，可是就没有办法继续寻找我们的部落了，所以只能在附近住下来，可是，有一天他出去打猎的时候，就再也没有回来，我也不知道，他去了什么地方，然后就在那里等着。”
看来，这个也是个苦命的女人，竟然经历了这么多事情，那个男人，说不定，已经死了。
只是，大家都不想在这个时候，打断她，然后给她一个很大的打击而已。
云朵继续说着：“我本来时候不想一个人这样过的，可是，为了我的孩子，我总没有资格带着他一起死吧？我的男人，我真的等不到他了，正好忘忧当时失去了记忆，我就告诉他，我是他的女人，他是我的男人，而且我们已经有了孩子，他才会一直照顾我的。”
艾力对于这样的话，并没有任何反驳的意思。
他们之间的关系，也确实像是刚刚云朵说的，其实清清白白的，什么都没有发生过。
他照顾云朵，还有她肚子里的孩子，只是因为自己的责任心。
现在，一切都解释明白了，他也就不用太有负担了。
可是，李玉芝怎么办？
那个人，才是自己真正的女人，她一定是受到了很多的委屈，看到了自己跟其他的女人在一起，然后还说有了孩子，她应该怎么生活？
他已经明白了，为什么李玉芝没有过来，如果换做是自己，应该也不会过来的。
大家都蒙了，这样的事情，真的做的不对。
即便当时她不说，他们是那样的关系，相信艾力也不会把她一个怀孕的女人，扔在那里不管的。
现在好了，大家都这么尴尬，而且李玉芝受到的伤害，实在是太大了，甚至要为了他们，挪出自己的位置。
“对不起，是我不好，我骗了大家。”云朵说着。
陶青萝叹了一口气，这个时候，她应该说点什么的，可是真的没有办法。
她觉得说什么，都很苍白了。
事情已经到了这个程度了，其实云朵已经算是有良心了，她如果一口咬定，这个孩子，就是艾力的，他们也没有办法，只要艾力永远不回复记忆，他们就永远都被蒙在鼓里。
看着他们有些失望的样子，云朵说着：“明天一早，我就会离开，你们放心吧。”
大家反而有些不太忍心，她做了什么，这个自然有人会有论断，可是，她肚子里的孩子，是无辜的。
他们怎么也要为了这个小生命，好好考虑一下。
“算了，不要说那个了，既然已经来了，就好好住下来，然后把孩子生下来吧，你想让孩子死在外面么？”陶青萝说着。
白小双其实有些生气了，为了李玉芝，她的好姐妹。
这个女人，虽然可怜，不过也真的有些可恨。
怎么可以用这样的谎言来骗人呢？不管怎么样，都不能这样伤害李玉芝。


第九百三十五章 寻找

如果不是他们发现了，以后李玉芝真的跟艾力井水不犯河水了，应该怎么办？
她越想，越是觉得不对劲。
可是，陶青萝都已经那么说了，自己也只能是跟着不做声了。
艾力显得很沉默，他还是没有想起来，当初到底发生了什么。
不过，他已经意识到了，为什么自己见到李玉芝的时候，会有那种感觉了。
因为她才是那个跟自己同生共死的女人，为了自己，生儿育女的女人。
他马上就走了出去，谁也没有告诉，他只有一个想法，找到李玉芝，问个清楚。
就算是自己没有想起来，也要跟她道歉。
这件事情，不是李玉芝的错，都怪自己，自己身为一个男人，没有照顾好自己的女人，还让她担心，让她等着自己，盼着自己，却又眼睁睁的看着自己在眼前，跟其他的女人在一起，最后硬生生的强迫自己要忘掉过去。
那样的悲痛，都让一个女人来承担，自己真的大错特错了。
所以，他一定要找到李玉芝，跟她承诺，要想起过去的事情，即便是自己想不起来，也一定会对她负责，不会再出现什么其他人了。
如果她也不要自己了，那么自己只能选择去死了。
这段时间，自己真的是让她受了太多苦了。
雷炎本来想要追上去，可是被陶青萝拦住了。
“你干什么去？”陶青萝你问这，“人家是想要去找玉芝姐姐，你拦着他干什么？”
雷炎说着：“他现在什么都没有想起来，你让他过去干什么？”
“想不想起来，都不影响什么，你觉得玉芝姐姐会在乎这个么？”
“说的好像也是啊，就看看他怎么表现了。”雷炎说着。
云朵在一边听着，更加惭愧了。
这样的感情，自己还要在中间弄了这么大的误会，让人多么伤心难过？
自己才是整件事情的罪魁祸首，如果没有自己，真的不会有这么多事情。
她承认，她的办法，真的用的不对。
如果李玉芝不原谅艾力，自己真的也是没有办法见人了。
艾力跑出去之后，看着外面的月色，真的有些茫然。
自己应该去什么地方找李玉芝呢？刚刚她没有选择来到陶青萝这里，说明她不想见到自己。
那么，她也不会在家等着自己过去的，因为她一定觉得，还会有人去找她。
看了看山坡的方向，不知道为什么，他又有了一种熟悉的感觉。
他慢慢的朝着山坡那边走着，然后看到那边，有很多的山洞。
他的脑子里面，好像有什么画面在闪过。
在幽暗的山洞里面，有个男人躺在那里，生活都不能自理，然后一个女人在那里不辞劳苦的照顾着他。
可是，晃了晃脑袋，这个画面，又不见了。
为了验证一下，是不是自己想象中的这个山洞，他朝着山坡上走了过去。
几乎是出于本能一样，他终于到了一个山洞。
刚刚到了洞口，他就觉得自己好像是来过这里。
他想要进去，可是，却听到里面有人的声音。
而且，是个女人，在那里轻轻的哭泣。
他以为是自己听错了，赶紧停下来，然后仔细的听了听。
结果，那个声音，真的非常清晰。


第九百三十六章 记忆复苏

艾力有种感觉，这个山洞，自己一定来过。
之前那个画面，越来越清晰了，那个躺在那里养伤的男人，好像就是自己，而那个照顾自己的女人，就是李玉芝。
当时的自己，那个样子，真的是惨不忍睹。
还有，当时李玉芝，好像是送了自己一双鞋。
他的脑子里，有太多的片段，让他脑子都要爆炸了。
他慢慢走了进去，然后听到里面那个人突然说着：“谁？是谁进来了？”
这个声音，真的非常熟悉，应该是自己脑海中那个女人的，也是那个第一天，就抱着自己的女人——李玉芝。
他赶紧走了进去，然后说着：“是我……忘忧，哦不，是艾力……应该是艾力……”
他说着，然后继续往前走着。
里面的声音，真的充满了惊讶：“艾……艾力？”
看来，真的是李玉芝。
李玉芝慢慢从黑暗中走了过来，艾力看着她满是泪痕的脸，然后说着：“对不起，我虽然还没有想起来过去的事情，不过，我刚刚已经确认了，我是你的男人，我应该保护你的，我失去了记忆，然后被云朵捡到了，当时她已经有孩子了，那个孩子不是我的，我也没有碰过她。”
他有些笨拙的解释着他们之间的关系，李玉芝却还是忍不住继续哭着。
那种心情，她没有办法形容，自己原本已经放手了，也准备离开了，可是，艾力刚刚说，云朵跟他没有发生过任何关系，而且，那个孩子，也不是他的？
那样的话，自己就不用放弃了？只要艾力恢复了记忆，他们就可以重新在一起了，也不涉及到对不起云朵了？
她觉得自己像是做梦一样，这些都太不可思议了，自己是刚刚哭的时间太长，所以出现幻觉了么？
艾力往前走了走，然后说着：“我知道，我让你受了很多委屈，可是，我会补偿你的，不管用什么，不管我能不能想起过去的事情，我都会尽到我的责任，我回来了，你还会要我么？”
李玉芝的眼泪，还是不停的往下流。
这样的艾力，自己应该接纳么？
答案是肯定的，她怎么会嫌弃艾力呢？不会，绝对不会的。
只要他回来，一切都好了，一切自己都不会在乎了。
她只想跟艾力在一起，让孩子也跟他们的阿爹在一起。
至于记忆，她相信艾力一定会回复的。
即便是他想不起来，他们也可以重新开始，只要身边的人，是他就好了。
艾力看着李玉芝的脸，脑海中的画面，又一次断断续续。
他开始头疼，开始眩晕。
他忍不住捂着自己的头，觉得自己真的已经要忍受不住了。
李玉芝看着他这个样子，当时就着急了。
“艾力，你怎么了？你这是怎么了？”
艾力也没有办法回答，反正那种头疼的感觉，太真实，太清晰了。
他的脑海里面，不断的有一些片段在穿插。
他觉得自己的记忆，好像是慢慢在恢复，这个山洞，也越发的熟悉了。
眼前的李玉芝，就是自己的女人，一定是，那个自己生命中，最重要的人。
他好像看到了两个孩子，还有自己抱着那两个孩子的时候，那个笑脸。
他在昏迷之前，喃喃的说着：“艾尔莎，艾尔文……”


第九百三十七章 身份

艾力又一次昏迷了，睡梦中，他真的想起了太多的事情。
他跟李玉芝的相遇，他们的相知，还有在一起的过程。
李玉芝怀孕的时候，他那种欣喜若狂，还有李玉芝生孩子的时候，他那个担心的样子……往事慢慢浮现在脑海中，都很清晰了。
李玉芝一直都陪在他身边守着，不想让他出现任何意外。
现在的艾力，就像是那个时候受了伤一样，躺在那里，很安静，然后自己在照顾他。
山洞里的光线有点昏暗，可是李玉芝觉得想要重温一下当年的气氛，所以并没有让人把他抬出去。
艾尔莎和艾尔文也过来了，看到艾力躺在那里，虽然半年不见了，可是还能认得出来，这个是他们的阿爹。
他们乖巧的陪在他身边，甚至还跟他一起睡了。
李玉芝看到这样的画面，自然是心里良多。
血脉亲情，是什么时候，都没有办法割舍的。
云朵来看过一次，表示了忏悔，然后让李玉芝原谅。
李玉芝现在也不想怪罪什么人了，至少，是她捡到了艾力，然后照顾了他这么长时间，才让他有机会回到了这个地方。
虽然中间发生了什么，他们还不是很清楚，不过艾力总会醒过来的，也会给他们一个答案的。
果然，艾力醒过来之后，过去的一切，他都想起来了。
这个山洞，眼前的李玉芝，还有身边的孩子……
这半年的时间，他跟云朵的相处，也是历历在目。
他觉得的真的亏欠了李玉芝太多，一直都在让她原谅自己。
李玉芝并没有说什么，她不怪艾力，只是这么长时间的委屈，不是马上就能消失的。
陶青萝他们看到艾力醒过来，也想起了过去的事情，也算是安心了不少。
至少，他们之间的关系，能够像是之前一样，就已经很好了。
有很多事情，不是他们想要怎么样，就能怎么样的。
可是，老天显然是站在他们这边的，也算是让他们的想法，变成了真实。
过去的苦难，慢慢都成为了过去，都已经不会再回来了。
云朵其实想要离开，不过陶青萝他们还是把她留下来了，让她还是跟自己住在一起，然后照顾她，让她把孩子生下来。
这个时候，让她去哪里，都很危险，很有可能的事情，就是一尸两命。
虽然带着惭愧，不过云朵看到艾力和李玉芝已经在一起了，而且也是为了自己肚子里的孩子，她也只能是暂时住下来了。
在跟陶青萝他们相处的过程中，她发现，这个地方，真的是靠着陶青萝的智慧建立起来的。
她对于陶青萝的本事，也是充满敬佩的，其实也想了解更多关于陶青萝的事情了。
不过陶青萝对于云朵的事情，还是很有兴趣的。
她想知道，云朵之前是哪个部落的，他们不是跟自己的部落走散了么，应该会有名字吧？
正好，他们这里，也有几个跟之前的部落走散的人。
当云朵说出了穹苍部落的名字时，她整个人都已经震惊了。
她赶紧问着，是不是认识一个叫做帕尔图兰的女人，因为那个也是他们村子的人。
之前，帕尔扎尼一家虽然回来了，可是帕尔图兰以为跟穹苍部落的人在一起，所以还没有回来。
程奶奶一直都在盼望着，能够在有生之年，见见自己这个外孙女呢……
她马上把这个消息告诉了程奶奶，程家人听完了之后，都蒙了。
真是没有想到，这个云朵，竟然也是穹苍部落的人。


第九百三十八章 圆满结局

本来以为他们再也没有办法见面的，可是，没有想到，竟然这样意外的相逢了。
程奶奶又一次有了希望，真想要马上知道自己的外孙女在什么地方。
程英也是非常激动，这个消息，对她来说，也是非常宝贵的。
云朵都没有想到，这里的人，竟然还有帕尔图兰的家人，自己竟然差点害了自己部落的人，他们的家人，都在这个地方。
她想到这里的时候，就更加惭愧了。
过了一个多月，孩子终于要出生了，年关已经过去了，大家并没有太过于操办。
不过对于雷炎来说，却有着很特殊的意义。
因为陶青萝已经满了二十岁了，可以成亲了。
他已经给陶青萝跳了求偶舞，就是想要赶紧把这个事情定下来，他不想再这样拖下去了。
云朵生下了一个健康的儿子，看着这个孩子，她是打心眼里高兴的。
就在她刚刚生完孩子的时候，村子外面，又来了一群人。
他们打听了之后，才发现竟然是之前跟他们走散的穹苍部落一行人。
其中，不但有云朵真正的男人，还有帕尔图兰一家。
家人团聚，当然是分外的感人。
程奶奶是真的没有想到，自己真的见到了自己的外孙女，而帕尔图兰和她的男人，也都蒙了，不但自己的阿娘和哥哥在这里，现在竟然连自己的根，都在这里。
他们都哭了，那种幸福的眼泪，真的让人备受感染。
而云朵把自己关了起来，她觉得自己对不起所有人，自己的男人是走散了之后，然后找到了部落，这一路，他都没有放弃寻找云朵。
可是，自己竟然骗艾力跟自己在一起，差点让艾力的家庭破裂了。
后来是大家帮忙劝着，才让她见到了自己的男人。
看着自己的儿子，云朵的男人，也是一脸的幸福，如果不是自己当初弄丢了云朵，也不会有这么多事情了。
陶青萝看到大家这样的大团圆，当然是非常高兴的。山洞还是可以住人的，反正那里之前也是住人的地方。
这个村子，真的越来越大了。
不过，身为这个村子的治保主任，雷炎当然是跟穹苍部落的人，沟通了一下，外面的情况，不然怎么知道，他们现在是在面临什么样的情况呢？
终于，村子里的事情，算是都解决了。
雷炎跟陶石磊商量了之后，终于把成亲的日子定了下来。
陶青萝其实也在等着这一天呢，上一世自己没有成亲，可是现在，自己应该结婚了。
很多事情，真的应该顺其自然。
既然上天让自己来到了这里，就有幸福预备好了给自己了。
成亲的那天，整个村子的人，都高兴极了，村长终于还是嫁给了治保主任。
陶石磊看着他们的样子，真的是老泪纵横。
晚上，陶青萝和雷炎面对面的坐着，雷炎一副猴急的样子，就想赶紧把陶青萝拿下了。
可是，陶青萝却是一副不慌不忙的样子，看着他。
“雷炎，虽然本姑娘捡到了你，但你也不能讹人，凭什么要娶我？”
“听闻南方的大型部落打过来了。”
陶妹妹眼皮一跳，不为所动。
“西方的几个部落也联合出动了，北方的野蛮人也……”雷炎神色意味深长。
陶妹妹脸色一变，漏出一丝媚笑：“炎哥哥，我们现在就洞房！”
全文完