第1章  祖传花瓶成精

父母死后，叶苜苜（mù）一直浑浑噩噩，并没有第一时间察觉，家里会莫名其妙多些东西。
譬如：
有时是黄纸，纸张繁体字写关于战争、干旱、饥荒的事迹。
有时是半个旧瓷碗的碎片。
有次家里突然出现带血的断刀片。
她才恍然惊觉，一度以为家里闹了鬼！
今天，青天白日，家里凭空出现一件沾血古代亵衣，亵衣发黄带汗渍。
她的手触碰到~
啊~
衣服是温热的！
血也是温的！
叶苜苜吓得失声惊叫。
许久，再没有东西凭空出现，她才冷静下来。
小心翼翼拿起亵衣，确定是一件古代的亵衣，男款，亵衣主人身高超过一米八，肩膀宽大。
亵衣出现的地方，客厅墙角大花瓶口上挂着。
一米高的大花瓶，是太爷爷传下来的传家宝，传给爷爷后，又传给了爸爸。
叶苜苜把大花瓶搬到客厅中央。
花瓶不是画着富贵牡丹，或孔雀开屏的样式。
瓶形简约，外表灰蒙蒙的，没有上釉，年代久远，瓶口有细小缺口。
花瓶款式，和这栋五层装修豪华的别墅格格不入。
当年爸爸还想做个神龛供起来，被妈妈以风格不符驳回。
爸爸放在一楼客厅的角落，每天擦拭，说这是爷爷对他的看重和信任。
花瓶内部很干净，不沾染灰尘。
难道，她家祖传花瓶成精了？
专门往家里搬垃圾？
她警告花瓶，再往家里运垃圾，就关到地下室去禁闭！
花瓶像存心和她作对似的，下一秒，瓶口出现一条染血的麻布绷带。
是的，发黄的麻布带！
做工之粗糙，国内很多年没见过针眼稀疏的麻布。
她皱着眉头，一把提起麻布绷带，丢到亵衣上面。
如果不是看在爸爸宝贝花瓶的份上，地下室仓库才是它最终归宿。
叶苜苜在客厅踱步徘徊，再这样下去不是办法。
谁知道，花瓶下一次会不会给她搬来血淋淋胳膊和腿什么的。
她会被吓出魂的。
爸爸宝贝祖传花瓶，从不用花瓶养花。
花瓶的作用不就是用来养花的？
她去厨房打来一盆水，倒入花瓶中。
花瓶太大，一盆水倒下去，只占了十分之一。
她接着一盆又一盆，打了整整十盆水。
花瓶像是漏了一般，怎么都装不满。
叶苜苜查看花瓶底部边缘，没有漏水，客厅地毯是干的。
她不信邪，又打了十盆水，端水的手都发酸了。
花瓶还是只有半瓶。
她怒了！
从工具房拿来浇花的水管，接上厨房水龙头，对着花瓶喷。
哗~
粗壮水柱冲进花瓶内。
她倒要看看，祖传花瓶是能装下江河，还是湖海。
它咋这么能装呢！
*
狭小布满灰尘的房间里，少年将军坐在上首，他刀雕刻般精致面容，额前散落几缕碎发，五官英俊棱角分明，俊美面庞带着苍白病气！
军医正给他包扎伤口。
军中断药很久，也没有酒，无法消毒，将军伤口已经感染溃烂了。
军医叹了声，用半旧不新的麻布，缠绕他手臂伤口处。
三名身穿盔甲将士，半跪在下首，他们身上沾染灰尘，嘴皮干裂，多日未进水，有一名将士已摇摇欲坠。
陈魁原本人高马大，此时瘦的脸颊凹陷，皮包骨头。
他喉咙火烧般干裂，悲戚道：“将军，再拖下去，镇关守不了多久。”
“若是这两万将士从后方突围，我等或许能突围出去。”
战承胤双眼充满血丝，他多日未睡，刚刚经历一场攻城大战。
原本两万五千人马，折损了五千。
现在只剩下堪堪不到两万士兵。
原本战家军驻守镇关多年，父亲手握二十万军马。
小皇帝上台后，奸臣当道，苏相怂恿小皇帝夺战家军兵权。
战家自启国建立以来，世代效忠皇权。
父亲不想上交兵权。
否则，苏相再也没有人压制。
他会挟天子以令诸侯！
父亲拒绝上交虎符，苏相勃然大怒，在漠北蛮族入侵，双方大战关键之际，毅然断了战家军的粮草。
粮草断有八个月，大哥在战争初期把京城家产变卖，囤积一波粮草送来，要不然熬不到现在。
可饶是如此，二十万人不到一年，只剩下两万人。
天道不公，视万物为刍狗，镇关边陲重塞，十个月未有雨下。
大地干涸开裂，气温攀升，百姓种不出粮食……
蛮族大军阻断交通要道，镇关方圆百里被层层把守，围困成死城。
城内已饥荒半年多，原本二十万人的大城，百姓死伤大半，只剩下十万不到。
百姓把树皮草根都挖空，城内日日有人死亡。
民间已出现易子而食景象。
陈武见将军还要死守，他哀伤悲戚，“将军，离开吧，蛮子三十万大军想困死我们，末将就是拼了这条命，也要把您送出去，你是战家军最后一人，狗皇帝不值得您把命葬送在这。”
几人双膝下跪，齐声道：“是啊，将军，突围出城吧！”
战承胤双手握紧成拳，手背青筋凸起。
他想带领最后的战家军活下去，比任何人都想活！
可是，镇关一旦失守，漠北蛮族会如入无人之境般，南下横扫，连夺下几十城池。
接着扫荡皇城，灭绝皇室！
最后大启国三千万子民，皆会被屠戮殆尽。
他弃子民不顾，弃城而逃，会成为千古罪人。
他悲戚道：“前日收到传信，天降干旱，不仅是在镇关，华夏境内大半土地闹灾荒。”
“千里无人，尸殍遍野。我大启四千万子民，仅剩下三千万。”
皇室为了享乐加重赋税，苛捐杂税的钱，大都进了苏丞相口袋中。
外面不一定比城内好多少！
他们若是弃城，八万百姓会死，会成为蛮族南下的口粮。
“本将不能弃城而逃！”
几位将士见此，面容绝望。
守城会死，弃城也会死！
老天要亡战家军啊！
到底该怎么办？
战承胤问他们：“还有多少战马？”
“将军，不能再杀战马充饥了，万匹战马，现在只剩下两百匹！”
“杀，全杀了！两万将士不能饿死！”
几位将士悲怆绝望，七尺男儿全部跪下，因为缺水泪都干涸了。
杀了战马后呢？
两百匹战马又能维持多久？
“将军，不能杀战马，缺少粮食。”陈武咬牙，狠心下了决定，“属，属下想办法！”
现在到处都没有粮食，有何办法？
战承胤摆手，“我意已决，陈将军执行吧！”
几位将士面容悲凉，跪在原地低下头，谁也没有动。
最后两百匹战马杀光，他们就再也没有突围可能，只得被动等死！
众人最绝望之时~
忽然，墙壁传来哗哗哗的水流声！
几人抬头望去，全都目露震惊！
水~
这是水啊！


第2章  将军，真是水

战承胤蓦地回头，靠墙沾满灰尘的花瓶，不断涌出水来。
水流很大，淋湿了他和宋军医的衣裳。
他蓦地站起身，双手攥紧隐隐微颤。
“这，是水吗？”
所有人都大半年没见过水了，宋军医双手接一捧喝下。
清甜湿润，真的是水！
他激动大喊：“将军，真是水！”
镇关将士日日盼水，盼了大半年。
往下挖地下水，打了十数口井，挖了不止百米，都只是干涸的黄沙，挖不出水来。
宋军医给拿着有豁口的碗，给将军打了一碗水，双手颤抖奉上。
“将军，您尝尝。”
战承胤只手端起碗浅尝一口，甘甜清爽，是干净的水。
他一饮而尽！
“天降甘霖，天不亡我战家军！”
话落，几位将士欣喜扑过去，双手捧着水，咕咚咕咚喝起来。
宋军医又给将军倒了一碗水，让他喝下。
几位将士边喝边高兴道：“将军，神赐圣水，这是好预兆，大战咱们一定能赢下蛮子！”
有水，就能种粮，一切困难迎刃而解！
战承胤昂首而立，单手负后。
他十六岁驰骋沙场，十七岁成名，十八岁带几百人，轻装上阵杀入敌营取领主首级。
二十岁被封一品王侯。
他是大启皇朝百年来最年轻的将领，是威名赫赫的宁关侯。
就连老天爷在他最绝望时，赐神水帮他。
这一捷，战家军定能赢下。
战承胤高兴吩咐下去：“找两个大水缸来，搬到房子里，一水缸接满就搬出去。”
“通知军中士兵，带水壶排队打水。城中百姓，每户出一人来打水。”
陈魁：“是，将军！”
“此事不可透露出去。”
所有人跪下领命！
陈魁出了院子，迅速通知士兵带水囊打水。
附近百姓是最先知道的，他们在门口排起长队。
士兵排了三队，百姓排了五队。
花瓶口倾斜，下面是一口大缸，水流到缸里。
水缸接满后，被人搬到将军门口。
八人一组，打完水立即换下一组人。
很快，全城人都知道将军家神赐圣水，排队打水的人，排到三里开外……
*
叶苜苜用水管怼花瓶，她蹲下支起下巴，大眼睛盯着花瓶。
一小时，两小时……花瓶半天没装满！
她蹲累了，躺在沙发上。
花瓶没有继续吐垃圾。
但很能装！
她打了个哈欠，在潺潺水声中睡下。
因父母离世，她浑浑噩噩过一段时间，好似陷入抑郁。
她有时候睡不着。
有时候睡着醒不了。
第二天被电话吵醒时，已经是中午十二点。
她手机上有十几个未接来电。
全是物业打来的。
她接通电话。
“喂，叶小姐，您家里是不是没关水龙头，物业这边显示，您一天之内用了100多吨水！”
“再联系不上您，物业就报警了，小区对水监控很严，轰动全国的碎尸案，一晚上就用了八十多吨水，您知道的……”
叶苜苜被吓得马上起来，看见水龙头还在哗哗的流。
花瓶依旧没满，地毯干净，没有一滴水渗出去。
她家的花瓶真成精了。
巨能装！
叶苜苜对物业说，是忘记关水龙头。
挂断电话后，她点外卖，把早餐中餐一起对付过去。
关水龙头后，花瓶水位变低，不消片刻彻底见底。
这就没了？
这么多的水，没了？
外卖送到时，她点了六个菜，饭店老板还多送了三盒饭，四双筷子。
她作息不规律，胃已经饿小了。
她只拿出一盒菜和一盒饭，盯着水缸，想着这花瓶能吞水~
能吞盒饭吗？
为了验证心里奇异的想法，她拿出一盒饭投进花瓶里。
没有听见饭盒落底的声音，她往瓶底看去，餐盒消失了。
哇~
她家祖传花瓶能吃盒饭！
她把剩下的盒饭，一一投喂进去。
一共八盒饭菜，全部凭空消失不见。
好神奇！
*
战承胤和将士们以为花瓶能一直出水，却没想到，正午时水停了。
他们有些失望。
家家户户都打到水，士兵们水壶都装满，靠这些水能熬过几日。
战承胤和十个部将在房里商讨，接下来如何抵御蛮族大军！
漠北蛮族是因为牧草干枯，牛羊被渴死百万。
他们不南下，也活不了。
现在朝廷连赈灾粮发放不下来，苛捐杂税，搜刮民脂民膏，导致大启国民不聊生。
蛮族也想活下去，哪怕吃人吃兽，不择手段也要活下去。
若是花瓶能源源不断出水。
他们可以用水收买蛮族士兵。
无数贫民为了水会投军，扩大军队人数，镇守边关，让敌国不再进犯。
他们还可以浇灌田地，让百姓能种下粮食。
有了收成，就有了希望！
只可惜，水出一夜就停了。
将士们无不唉声叹气！
他们把花瓶放在木板桌上，下面垫着绸布，花瓶口用红绸束好，当供奉一样摆放。
他们希望有奇迹出现。
忽然，只听咚的一声。
花瓶口落下一个白色透明盒子。
盒子里是许久未见，矜贵大白米煮熟的饭。
十个部将顿时激动了。
“将军，是米，是颗颗饱满的大米饭，这些东西只有皇城贵族才能吃到。”
“不，现在连年干旱，皇族也食用不到大米饭。”
咚~
又是一盒带肉饭盒，干锅炒鸡块。
陈魁打开，房间里菜香四溢，所有将士吞咽口水。
“有肉，将军你看是鸡肉！”
“神仙没有放弃战家军，给我们送饭又送肉了。”
又有餐盒掉下来，一共掉下八盒。
十位将领神情激动亢奋。
他们饿的眼冒金星，半年没见到粮食，还是精细的白米饭。
如今闻见菜香，唾沫疯狂分泌，都在努力克制着。
战承胤把一盒米饭分出一半，一盒菜分出一半，交给战家唯一的佣人。
“李叔，用大锅熬成粥，诸位将士和我一起食用。”
李叔接过，拿去熬粥了。
大家十分开心，许久没有闻到大米饭味道。
有的人熬不住这等香味，已经撇过头不再去看，怕自己克制不住，打开餐盒抢吃。
战承胤见状，把剩下的七盒，分出十份来，大家尽量有菜有饭。
分别交给十位下属。
“带回家去吃，家人挨饿了半年，给他们补补身子。”
将士们纷纷下跪，含泪拒绝。
“将军，您家也没有吃的，神仙本就是给你的，你不可再分给我们。”
“是啊，将军我们有口粥喝就满足了。”
外面无数百姓饿死一半。
他们面黄肌瘦，肚子异常肥大，因为肚里全是观音土。


第3章  恳请神明救天下百姓

战承胤把餐盒塞进他们怀里，“神仙会再给本将军食物，你们收下。”
十位将领面面相觑，想推脱，可又想到饿得奄奄一息的家人。
只觉得怀里千斤般重！
家有小儿即将饿死的吴三郎，他率先收下。
他单膝下跪，含泪道：“多谢将军，我能不能先送回家中，妻子和孩子饿得快不行了。”
战承胤点头。“快送回去吧！”
吴三郎抱起餐盒，率先跑回家中。
剩下九位将士，把饭盒藏在怀里，把食物送回家里。
战承胤嘱咐他们早些回来，一起喝粥。
别看小小的一盒米饭菜肴，若是熬成粥，一家人省点能吃两天，顶上几日不被饿死。
若加上树叶草皮，能挨更长时间。
半炷香后，十位将士回来了，一个个脸色紧绷着，眼眶通红。
坐下后，李叔端了一锅粥进来。
半盒米饭熬成粥，再加半盒菜肴。
粥熬得不稠也不稀，刚好。
伴有菜色，香味瞬间飘出来。
李叔拿出十一个小碗，每人舀了一碗，放在将士面前。
战承胤瞧见，对他说：“李叔，一起吃吧！你好几天没吃东西了。”
李叔吃了观音土，已经出现腹胀。
他垂泪，用衣袖擦拭眼角。
“将军，不用了，您和诸位是将领，还要靠你们退敌，应当多吃点。”
战承胤锅底舀了最后一小碗粥，放到他面前。
他捧着热乎乎的粥，喜极而泣，红着眼眶退下了。
每人分到一小碗。
虽然吃不饱，但是足够美味，白米饭熬的粥还是香啊。
吃完舔碗，唇齿间依旧留香。
大家依依不舍把碗放下。
想着神仙既知道他们缺水缺粮，能否向她乞求祷告，赐下多些水和粮食。
八盒饭，实在不够分！
还有两万官兵，八万百姓，处在缺水缺粮的水深火热中。
人被逼急了，什么都敢做。
来时路上，陈魁将军就看见两家妇人，哭着交换死去孩子，易子而食。
还有家中老人自杀，叫子孙吃掉自己，只为家人能活下去。
这一桩桩，一件件的人间惨剧……
他们不怕战场上战死，却怕看百姓挨饿，叫亲人食其骨肉。
都心如刀割般难受。
如果能向神明乞求赐下更多的水和食物，便不会有这么多人间惨剧发生！
战承胤双手握拳！
他不知道食物和水哪来的。
亦不敢信世上真的有神明。
倘若有，他为国鞠躬尽瘁的家人，不会被皇帝赐死。
他的战家军二十万，不会十不存一！
可走投无路下，所有怨愤不甘，满腔愤懑，也只能求助怪力乱神解决当下困境！
他乞求神明能赐予水和食，救下全城百姓。
他愿建筑庙宇，世代香火供奉。
哪怕舍弃一身军功，投身香炉，也恳请神明救天下百姓！
他展开纸笔，写下祈祷词。
“致祭神明！”
“大启初元三年，战家军将领战承胤，官拜一品宁关侯，驻地西南镇关，西南千里多日无雨，天干地裂，河堤干涸，草木枯死，千里无人，怨气冲天！
“求神明赐下水与食，救镇关两万官兵八万百姓，本将诚恐诚惶，求神明怜乡民疾苦，本将愿建庙宇，以身伺炉，世代供奉香火上飨！”
写完，他找李叔要三炷香点燃。
举香对花瓶三叩首，插入香炉中。
再把祈祷词烧过去。
*
叶苜苜吃完饭准备收拾，忽地，一阵烟从花瓶里冒出来。
那劣质的烟味，熏得她咳嗽。
她把筷子扣下，目光恶狠狠盯着花瓶。
它要再敢运垃圾来，死定了！
忽地，一团黑色灰烬从花瓶口飘出来。
落到白色地毯上，留下一道黑色长长的痕迹。
黑团灰烬还在往前滚。
这是妈妈生前最喜欢地毯，从中东花费巨资购买回来！
她真的生气了。
“你除了整天往家里运垃圾，还会啥？”
“我家多少代人把你当宝贝一样供着，传到我这，你就这样对我？”
“我欠你的啊？”
花瓶运垃圾！
行，它做初一，她做十五！
她把没吃完的餐盒盖上，往花瓶里扔。
接着去厨房翻箱倒柜。
找出一箱过期的挂面，共有五十包，一包两斤，全丢进花瓶里。
这还不够，她把厨房过期食品翻找出来。
一箱泡面，十几袋榨菜，过期调味料，油盐味精干蔬菜包。
厨房有两大冰柜，一个立式冰箱。
冰柜里摆着不知道冻了多久的鸡胸肉，水饺，馄饨，馒头……
她把花瓶搬到厨房。
泡面箱子打开，哗啦啦全部倒进去。
榨菜全部往里面怼。
调味料，蔬菜包，僵尸肉，水饺馄饨馒头……全部往里面塞。
两个冰柜，清空一个。
立式大冰箱里，放不知道买了多久的饮料，啤酒，水果……
她全倒进花瓶里。
直至厨房再也翻不出垃圾，才把花瓶搬去客厅。
她恶狠狠盯着它，再吐垃圾，地下室关禁闭去吧！
*
祈祷词还没烧过去多久，花瓶就哗哗往下面掉挂面。
精面，白色面粉压得整齐大小的精面。
这面做工之精细，哪怕宫廷里御厨都无法做出大小一样的面来。
接着，往下掉是泡面和榨菜。
泡面包装之精美，是将士们从未见过的。
还有榨菜，当场陈武拆开一包，浅尝一口。
高兴得几乎跳起来，“将军，是盐，这菜根有盐啊！”
“大军缺盐很久了，咱们终于能吃到盐了！”
冻得硬邦邦的肉不断往下落。
还砸中了陈魁的脑袋。
大家看见满桌子的冻肉，激动不已。
“是肉啊，将军，这是冻肉。”
“牛肉，还有羊肉，最多的是猪肉！将军，祷告神明真的有用！真给我们赐食物了！”
砸下共三百多斤的肉，还在不断往下掉东西。
“饺子，馄饨是何物，为何没见过？咦，竟然有馒头和包子！”
“用青色琉璃瓶装的是什么？啤酒……是酒吗？”
“怎么还有茶水，为何用软的瓶子装，这瓶子是什么材质，为何从未见过？”
“将军，精盐，白花花的精盐啊！”
一听说有盐，所有人放下手上东西，全围了过去。
“这盐可真白啊，一点杂质都没有？”
“盐真精细，颗颗分明，天上神仙用的是如此圣洁食盐吗？”
“神仙装酒用琉璃瓶装，当真是奢侈啊！”
十位将士不断翻着东西，许多东西都超出他们认知范围。
他们把神赐之物整理归类。
精面五十包。
肉类三百二十斤。
啤酒二十四琉璃瓶。
水果三样，苹果十二个，梨八个，长长黄色尾部翘起的不知何物十个！
饺子三袋，馄饨五袋，包子馒头十袋，蔬菜干十包。
榨菜十二，泡面二十四。
还有油一小瓶，几袋白盐，十小袋味精……
东西不少，还远远不够全城将士和百姓食用。
为此，战承胤给神明写了感谢信。
“多谢神明赐食，是胤要求太多，让神明为难了。”
“胤诚恐，劳烦神明，今日起胤以每日三炷香供奉。”
他写完，投入花瓶中。
投下后才发觉忘记烧了！


第4章  以他生命为代价

叶苜苜投完过期食品后，上楼了。
她手机屏幕不断亮起，是家族里叔伯打来的。
父母去世，她成为孤女，叔伯联合奶奶闹上门，想侵吞她的财产。
好在父亲有先见之明，立下遗嘱。
在父母的灵堂上，叔伯联合奶奶，逼迫她把父亲财产交出来。
且美其名帮她保管。
说她一个姑娘家，迟早要嫁人，如何打理几百亿的大公司。
家里十几套房子，几套铺面，两栋收租的楼。
让她全都交出来，给叔伯几个兄弟平分。
公司父亲不是唯一股东，却是最大股东，占股百分之三十几。
叶苜苜请其他股东出面，帮她保住财产。
她不参与经营，只分红。
她退出管理，其他股东乐见其成。
保镖出现灵堂上，控制住局面。
有律师和公证员在场，公开爸爸的遗嘱，所有财产由叶苜苜继承。
几个叔伯哭天抢地，骂她冷血，骂爸爸狠心。
奶奶还想上手打她，被保镖拦住。
他们明面上要不到遗产，开始打亲情牌，每天给她打电话。
见她无动于衷，从她这里要不到钱，就打电话辱骂她。
骂她狠心，骂她狼心狗肺，骂她见长辈过的不如意也不知道接济。
后来她把亲戚电话拉黑，他们就换电话号码打来。
叶苜苜任由屏幕点亮，从不接听。
她走进爸爸妈妈的房间里，缩成小小一团，躺在他们沙发上。
闻着熟悉的味道，幻想爸爸妈妈还在她身边。
这样她才安心。
*
战承胤投下纸张后，花瓶再也没有回应。
他在想是不是自己太贪心，索求太多，把神明惹怒。
他压下心底烦意，走出破败的将军府。
大街上，道路两旁残垣断壁，残破不堪，风沙卷起漫天黄沙，四处飞扬。
无数饿的瘦骨嶙峋百姓，躺在路边等死。
他们看见将军出来，全部目光涣散的看着他。
还有力气的人，向他跪下磕头。
此前，有流民聚集将军府，求将军开仓放粮。
流民和将军府的仆人起了冲突，仆人们说将军府早已没有粮了。
将军和他们吃的是草根。
可流民不信，双方打起来。
将军府原本十几个仆人，被打伤六个，因无药可医活活被打死。
还有六个，是饿死的。
只剩下最后一位老管家，老管家自己也吞观音土。
他们向将军赎罪，为自己所犯下的罪孽忏悔。
他们守在将军府，死后身体能救活两万军队，他们愿意献出自己的身体。
战承胤走到路口，一位面黄肌瘦的妇人，向他下跪哭泣。
“求将军救我儿一命，求您了。”
部将田泰见状，想要把拦路妇人丢开。
妇人哭诉道；“民妇两名幼子，已被他父亲换了口粮，这是最后一个，他还是活的，他的父亲怎狠心如此。”
“求您救他，就算去死，民妇也想换我儿活命！”
战承胤听见，双手攥紧，青筋暴起。
城中每日都会发生丧尽天良之事。
他原以为自己听惯了，见惯了，会习惯。
可是，残存良心依旧难安。
看着百姓易子而食，还是活人。
这是他战家军用命填，守护的百姓！
“你丈夫在哪儿？”
妇人听见将军愿意管，连忙指一个破旧巷口。
战承胤转身向巷口走去。
巷口内，一位父亲抹泪，不舍将孩子交换。
他的孩子，死死抱住他的腿，哭喊着，他再也不吃东西了，求父亲给他一条生路。
不要将他换走！
还有一个孩子，没有上衣，瘦弱身体，清晰条条分明的肋骨，他沉默坐在黄土地上。
他哭不出来，沾满灰尘的脸上，有两道泪水洗刷出来蜿蜒。
对于死亡，他仿佛绝望认命了。
妇人对孩子大喊：“漾儿！”
沉默小男孩听见母亲的声音，扶着墙艰难的站起身，想要向母亲走过去。
却被凶狠的父亲一脚踹翻。
父亲把他脖子提起，大声叱喝：“还换不换？想死别耽误老子。”
田泰长剑架在男人脖子上。
男人吓得一个哆嗦，孩子掉在地上。
妇人扑过去抱住孩子。
孩子这才哭出声，“娘，你终于来救我了，我是不是能活下来了，不会像弟弟妹妹被吃掉！”
妇人情绪崩溃大哭：“对不起，是娘不好，没有护住你弟弟妹妹。”
男人听到这，破口大骂，“少给老子来这套，说的像换到孩子，你没少吃似的，你肉汤喝的比我还多。”
妇人听见男人的话，捂住孩子的耳朵，惊恐尖叫。
“你没有告诉我，是用我孩子命换来的，是你把我骗出去，偷偷换掉孩子。”
“你怎么这么狠心，他们是你至亲骨肉。”
男人想打妇人，却被田泰架住脖子的刀一紧。
血珠从他脖子溢出。
他声音恐惧：“将军，我错了，我真的知道错了，求您饶命，放过小的。”
“我再也不会换掉孩子，会好好把他养大。”
他这种人以前就是地痞无赖，撒谎成性，死性不改！
战承胤冷声道：“拉去军营充军。”
男人爆发出杀猪般的尖叫，拼命求饶。
蛮族三十万大军包围镇关，一只苍蝇都飞不出去，去军营只有死路一条。
男人咒骂妇人，骂孩子，骂骂咧咧的被拉走了。
而另一户要换孩子的，早已逃之夭夭。
战承胤看着瘦骨嶙峋的孩子，他摸向怀中的两个饭团。
拿出一个饭团偷塞进妇人手里。
妇人触碰到软带温热的饭团，顿时一愣，却还是收了。
战承胤离去时，她带着孩子对他磕头千恩万谢！
*
战承胤怀里剩下一个小饭团。
他要带去给一个小兵。
小士兵会修马蹄，会修桌椅，在军中很讨众将士欢喜。
前两日蛮族进攻，他身中数箭，箭不致命，但缺少药物，伤口感染了。
医师说他活不了，现在存着一口气，在等死罢了。
小士兵眼睛明亮，笑着说不怕死。
就想着死前能吃一顿饱饭，哪怕是草根也行。
他带了两个饭团，虽然不够他吃饱，但是白米饭团，包裹肉菜。
小兵应当会欢喜的。
战承胤往军营方向走。
忽地，面黄肌瘦，虚弱无力的老奶奶在他面前倒下。
她蹒跚跪在他面前，怀里捧着装满草根的盘子。
“将军，老妇快死了，求将军能护佑我的孙女一段时日。”
“家人全部死亡，只剩下我和孙女相依为命，我实在不忍心她成为他人口粮。”
“这些草根老妇省了几日，求将军收下。”
战承胤看见老人胳膊，手背有很多伤口，是钝器割出来的。
三岁小孙女嘴角有干涸的血迹，什么都明白了。
他捏紧手里的饭团！
他是顶天立地，战场杀敌无数的男儿。
见到老人放血救孙女……如此残忍景象，饶是他再狠心，抬头望天把眼眶泪水逼回！
“好好活下去，菜根煮了吃吧！”
他把最后一个饭团放在盆里。
回将军府前的路上，他步伐匆忙，心绪凌乱。
看着城中百姓如此，他心如刀绞般沉痛。
他要去求神明，救下士兵，救全城百姓。
哪怕以他生命为代价。
他实在不愿意见到饿殍遍野，百姓割血在绝望中等死。


第5章  将军乞求神明赐水，成功了

叶苜苜醒来已经是半夜，她躺在父母房间的沙发上，抱枕上有一摊湿。
她太想念他们，在睡梦中又哭了。
凌晨两点半，下楼客厅灯光依旧亮着。
只是花瓶下多了好几张纸黄纸。
啊！
花瓶又往家里洒垃圾！
她火气噌蹭冒，走到一楼客厅，把黄色沾满灰尘的纸捡起。
字体是繁体字，竖着书写。
像是用石锅灰写的，墨迹断断续续不连贯。
以前不过是几个字，现在洋洋洒洒一大篇，笔迹锋利，字迹狂草。
一共是四张纸，她不知道写什么。
用手机拍下软件翻译，才看清楚写的祷祭词：
大启初元三年，战家军镇守边关要塞，遇蛮族三十万把镇关围成死城。
二十万将士，战死至两万人。
镇关大旱，水草枯竭。
百姓颗粒无收，草皮树木吃光。
城中百姓二十万人，饿死无数，只剩八万人苟延残喘。
写祷词的人，称她为神明。
请求她赐水和食，一品宁关候愿以命相抵。
全城百姓会为她建筑庙宇，世代香火供奉。
剩下的两张纸，写了两个故事。
拿着亲生儿子去交换的残暴父亲。
还有一个故事，奶奶以血喂养孙女，攒了几天草根送给宁关候，只求孙女不沦为他人口粮。
惨！
惨不忍睹！
所以，这些垃圾……信件是来自大启初元三年？
可国内史书上并没有这个朝代。
她家祖传花瓶捡到的是古代垃圾！
为了验证消息准确性，叶苜苜跑到楼上爸爸书房里。
拿两叠A4纸，墨水两瓶，钢笔两支，毛笔四支……抱到楼下。
她先用手机打出回信，再翻成繁体字。
钢笔照着繁体字书写。
爸爸要求她从小练字帖，她练了十年瘦金体，字不算难看。
“你好，我不是神明，我叫叶苜苜，是一个普通女生。”
“我家出现带血绷带，带血刀尖都是你的？请不要再往我家里丢垃圾，很难清理。”
叶苜苜想了想，又继续写：“你说镇关缺水缺粮，现在最缺的是什么？”
一个人养活十万人，有些为难。
但力所能及的帮助还是可以。
写完后，对于她家里花瓶通两界，还是有些匪夷所思。
她半信半疑的把墨水，4A纸，钢笔，毛笔丢进花瓶。
最后丢回信。
她惊奇的看着花瓶里物件消失。
*
咚，忽地一声闷响。
战承胤蓦地从床上起身，他等了许久。
夜里，他翻来覆去，一直没睡着，以为是自己太过贪心，惹得神明不快。
现在，神明终于传来消息。
他披上衣裳，点燃烛火。
看见了桌子上两叠厚厚纸张。
他抽出来一张，纸裁剪整齐，雪白如新，白到夜里晃光。
两瓶黑色琉璃矮瓶，标写墨水。
是神明所用的墨。
滚下毛笔，细长如杆的钢笔。
最后，他看见了神明的回信。
看见上面的字，遒劲有力、笔锋如剑。
他仔细阅读信件，神色激动，手指颤抖！
神明看见他的乞求！
她叫叶苜苜，否认是神，还说世上没有神明。
不。
她是神！
她是他的神！
天下大旱，民不聊生，不止是大启国，周边数国同样气温攀升，死伤无数。
只有他的神才会聆听祷告，给予水和食，拯救万民于水火！
他目光落在最后两句。
神问他，最缺少什么？
说明神愿意帮他，愿意救助镇关十万将士百姓！
蓦地，阵前杀敌无数的大将军，再也抑制不住，眼泪落下，砸在信件上。
他喜极而泣。
镇关十万人，有救了！
神明答应会救他们！
他拿出毛笔，白纸放在桌上铺平，打开墨水瓶，毛笔轻沾墨水。
好香。
这墨香四溢，和砚台磨出的墨不一样。
他提笔写信，说镇关当下最缺水和粮。
如果有水，能救下城中数万百姓。
如果有粮，不会出现人吃人景象。
他希望所有人都能活下来！
*
叶苜苜收到回信，这次不用手机翻译能看懂了。
缺水和粮。
得养十万人。
她就算是富二代，也养不活这么多人。
父母虽然给她留下巨额遗产，但大多数是不动产。
现金全交遗产税了。
卡里现金三百多万，还是刚收两栋房子，几套门面的租金。
公司分红年底才到账！
“十万人口粮不是小数目，花费不小，我需要筹集几天。”
“你找个大点的池子，清理出来，明天开始供应水！”
她去书房搬来打印机，在手机上把字体转换成繁体字，打印出来。
投入花瓶里。
*
战承胤收到她的来信，又换了一种字体。
神明的字真工整，像刻印一般！
神说，她会赐予水和食物，明天开始供水！
太好了。
他们有水喝了！
大家性命都能保住了！
战承胤眼眶湿润，双膝下跪，脊背如松柏挺直，他对着花瓶重重磕了三个响头。
“感谢神明，救百姓于苦难！”
“胤自请为神明建筑庙宇！”
他起身后，把下属田秦和许明叫起来，马上派人把水池整理出来。
去找搭水的竹竿，若是没有，找陶罐也行。
田秦和许明听见将军说要整理水池，眸子蓦地亮了。
他们激动的喜极而泣。
成了！
将军乞求神明赐水，成功了！
有水，兄弟们就有活路了。
*
叶苜苜现在一点也不困，用手机网购。
她下单了五十万个白面馒头，网店给她0.7元一个批发价。
共计：三十五万。
买了五十万个葱油饼，把价格杀价到15块钱五十个。
共计：十五万。
还下单100箱面条，100箱泡面，100箱菜干，有蘑菇干、笋干、木耳干……
在本市最大米行下单，2000袋百斤包装的大米。
500袋五十斤包装的面粉。
购入油100桶，盐100箱，榨菜100箱。
包圆了附近菜市场能买到的猪鸡鸭鹅肉类。
还购买了一千斤的腊肉，腊肠，腊排骨……
地址填写爸爸以前的仓库。
她又在美团上提前预购包子、馒头、花卷、梅菜锅饼、肉夹馍……每家店按照最高上限的100份下订。
发的别墅地址。
她总共花掉一百八十多万。
这些口粮十万人能吃大约十来天。
按照古人节省吃法，能熬二十天！
她的小金库花掉一大半，勉强养活十万人二十天！
真养不起！
下完单后，她给看仓库的一个退休老伯发了条信息。
说明天会有大批物资进仓库，让他盯着卸货。
卸完货给她打电话。
做完一切，她又有点懊悔，觉得自己是不是疯了。
对素未谋面的古人，花掉一百八十万。
如果爸爸妈妈还在，一定会说她上当受骗了！
在她懊悔一时冲动时。
哐当~
花瓶口又吐出东西。
是金光闪闪的金锭子。
还有大小形状不一的金饼，金元宝……
各种古朴款式的珠宝首饰，珍珠玉器，哗啦啦掉下来！
东西太多，堆满花瓶下面的角落。


第6章  养十万古人

看见这一堆金灿灿，饶是她不财迷，也爱不释手。
谁能够拒绝珠宝首饰？
她高兴地跑过去，摸摸金元宝，又试戴金手镯。
脖子挂上好几条项链，头发插满点缀彩宝金钗、步摇。
发财了！
按照现在的金价，这一堆黄金价值好几千万。
当古董去卖，价值更不可估量。
啊，宁关侯太会做人！
她现在喜欢救人！
喜欢做慈善！
喜欢养十万古人！
不图别的，看可爱金灿灿的黄金，她开心不已！
*
叶苜苜从楼上搬来三个大箱子，把黄金整理出来。
光是金锭子、金饼、金元宝，装了整整两大箱。
再用一个大箱子装上黄金珠宝首饰，用密封袋隔开，整整齐齐的摆好。
装不完。
根本装不完！
剩下都是金子打造的物件，一套酒具，酒壶和两个酒樽，八个金碗，八双金筷，八双金勺。
两个黄金香囊，三个黄金手袋，还有数条黄金腰带，宝石腰封，金茶壶……
她从楼上又搬来大木箱子，用密封袋装好，把黄金物件整齐装进去。
单独把一套酒具留出。
酒具做工精细，用黄金掐丝工艺，壶身镶嵌宝石。
酒樽下有三足，兽衔环耳，兽眼以红宝石点缀！
她明天去找古董商问价，看能卖多少钱。
镇关还在打仗，全城被围困。
光给水和食物，也是在慢性死亡。
想办法帮他们打赢战争，帮他们突围……
这些花费才是巨大的。
她费劲把四个大箱子，全搬到地下室保险库，锁上银行级别防盗门。
高兴地抱着酒壶，不断擦拭。
直至天亮！
*
战承胤这边的将士，一宿都没有合眼。
十位将士知道了，将军半夜找人整理水池。
他们顿觉得成了。
神明听到祷告，愿意救下他们！
将士们比将军还要高兴，哭了又笑，笑了又哭。
大喜大悲，一宿没睡。
天还没亮，他们全部跑来将军府，问将军是不是真的？
神明真的答应乞求了？
将军笑而不语，把叶苜苜回的信给他们看。
当然，是第二封回信。
将士们看见雪白的纸张，可真白啊，像雪一样。
白纸上字迹工整。
神明让将军找个大点的池子，明天开始供应水……
所有人喜极而泣。
几个将士抱在一起痛哭。
有水了！
他们有水了！
再也不用等老天爷降水。
自有神明给他们供水！
他们终于能活下去了！
就连李叔都站在门背后，默默地用手背擦泪。
镇关虽艰难，但他们有水啊！
有水就能生产，就能种粮食，全城人就能活下去。
他们有希望了。
*
天终于亮了。
所有人等着花瓶出水。
可是，先出现的是白面馒头，结实的，带着温热，没有掺任何杂质的精细白面馒头。
突然从花瓶口掉下来，接着像下雨一般，哗哗哗，不断冒着热气的馒头，一窝蜂往桌子倒下。
陈魁实在忍不住，打开一个袋子。
一袋共装十个大白馒头。
他拿出一个，狠狠咬上一口。
“好香，好软，甜滋滋的！”
接着，他把大白馒头分给将军和其他将士。
每人分到一个！
白馒头松软香甜，含在嘴里是甜的，没有石粒，没有掺杂麦麸糠皮，一点都不干，不卡喉咙。
陈魁感叹道：“神仙吃的是如此美味馒头，果然与我等凡人不同啊！”
“真好吃啊！”吴三郎说。
其他人纷纷附和。
他们清点出馒头共一百袋，吃了一袋还剩下九十九袋，整齐摆放在另一张桌子上。
馒头清理完，以为要放水了，田秦和许明都架起水缸准备接水。
结果，哗……
一百袋包子猛地掉下来，全部掉进缸里。
全是大肉包，香喷喷的冒着热气。
包子同样十个一袋。
将士狠狠咽下口水，哪怕再馋也不敢打开吃了。
今天的口粮份列都用完了。
接着是花卷、梅菜肉饼、肉夹馍……全部噼里啪啦的掉下来。
当大家看见这些，再也按捺不住了。
尤其是肉夹馍，许多将士来自北方，家乡特色小食就有肉夹馍。
老家卖的肉夹馍，扁平馍饼夹了一点肉星子，余下的全是晒干的菜叶。
而神明赐予的肉夹馍，满满都是大肉掺油水，太多溢出来。
他们十个实在的嘴馋，已经快按捺不住了。
战承胤把袋子拆开，不同种类分了一份！
让他们带回家去。
将士们纷纷下跪拒绝。
“将军，这不合规矩，食物理应先供应军中。”
“将军，昨天我们把餐盒带回家，家中妻儿已经吃上饭，今天他们还能吃一点，不用再带回家里。”
吴三郎也说：“将军，昨日小儿差点饿死，幸亏食物来得及时，救活了他，今日先拿去军中吧。”
“现在将士们士气低迷，饿得有气无力，若是把这些食物带回去，一定会令军心大振！”
见将士拒绝强烈，战承胤把馒头和肉夹馍拿出来，塞进他们怀里。
“给家里送去，剩下全部运回营中。”
几个将士欣喜，立刻藏进怀中。
这可是大白馒头和满满溢出肉的肉夹馍。
家人定会高兴坏了。
将士走后，战承胤把馒头和肉夹馍，分给田秦许明李叔。
三人没有家人，他们只拿了肉夹馍，馒头放回去了。
即便是肉夹馍，只吃一小半，剩下的用小袋子扎紧，贴身放在怀里。
*
叶苜苜一大早就接到很多通电话，她购买的数量太大。
网店厂家生产要一个星期，把货送到得十天。
没办法，她只好等。
本地米行老板一觉醒来，发现来个大单，去盘点库存，发现存货不够。
只能先送两百袋大米和五十袋面粉过去，油盐仓库倒是有，剩下从其他地方调运！
她说赶紧调！
外卖送到后，她用小推车一趟趟的从别墅门口拉到客厅，足足运了十趟。
她把包子馒头传送完后，去后花园看水井。
她家别墅位置恰是两条大江汇聚口，爸爸说水带财，这片是风水宝地，他特意把房子买在这。
后花园占地两亩，有一座水井，爸爸说是地下水，还用水泥砌好。
现在雨季，江水浑浊，水位不断上涨。
水井也咕咕往外不断冒。
水很清澈，她尝了一下，是山泉水的味道。
她在水井里投下水管，连接抽水机。
另一头管子连接花瓶。
启动抽水机前，她把家里仅剩的三袋米，一袋面粉，拉到花瓶旁边。
她拍了拍花瓶，威胁道：“把米传送过去，不然我把你锁进地下室！”
哗，那袋大米瞬间消失。
哦嚯！
花瓶竟可以意念传送！
她写了张字条，放进花瓶。
“下午送两百袋大米，五十袋面粉过去！”
“注意，要放水了！”
她拉动抽水机。
水流很大，哗哗地往花瓶里喷水，没有溢出来。


第7章  世上真有神仙

十位将士从家里返回，他们眼眶红了，都落过泪。
昨天他们一个个表情哀伤中透着绝望。
而今全充满活力，哪怕红着眼眶，嘴是裂开笑着。
他们都在等叶苜苜送水过来！
此时，将军府门口闹哄哄的，有流民在闹事。
战承胤让田秦出去看看。
他们出去没多久，围聚闹事的人越来越多，声音大到府内都听的一清二楚。
战承胤起身，刚走到门口，只听见众人叫喊：“求将军开仓放粮！”
“将军，您府上明明有米，为何要私藏？您难道眼睁睁看着镇关百姓活活饿死？”
“将军，求您救救百姓们吧，我们不想被饿死！”
将军府门前，闹事的百姓已有两百人！
为首是一名叫刘四的男子，长相下三白眼，颧骨突出。
他和昨日交换孩子的父亲相识，以前都是地痞流氓。
他见战承胤走出将军府，大声起哄叫嚷：“将军出来了，大家求他放粮，能不能活下去，咱们全看将军了！”
战承胤双目阴沉看向闹事众人。
“将军府没有米，速速离开！”
刘四嘿嘿笑道：“将军，你说没米就没米？”
他从角落拉出打鼻青脸肿的老妇人，三岁小女孩被她死死护在怀里。
老人家满脸是血，浑浊双眼泛着泪光，愧对将军，不敢看他。
刘四从口袋里掏出包饭团的黄纸，上面沾的白米粒~
饿昏的百姓看见几粒饭，全都吞咽口水。
这可是白米饭啊！
哪怕就几粒，谁不想吃？
没干旱前，他们都不舍得买精米，何况现在到处闹饥荒！
“将军，你将饭团给这老不死的饭吃，为什么不给我们，你明明就有粮。”
“你是想饿死全城的百姓吗？”
刘四话音一落，所有百姓都在呐喊，“请将军开仓放粮！”
“请将军开仓放粮……”
“将军，给我们一条活路吧！”
几百人全部跪下，请求战承胤放粮。
可，他也没有粮。
早上几百袋面食，要优先供应给军营，否则最后200匹战马不保！
这件事，他绝不能松口！
刘四见战承胤无动于衷，蓦地把被打面目全非的漾儿和他娘，摔到战承胤面前。
他恶狠狠道：“说，是不是将军给你们的饭团？饭团里包肉！”
听见饭团有肉，很多人狠狠咽下口水。
妇人被打的已奄奄一息，死不松口。
漾儿护住母亲，对刘四大骂：“你伙同爹爹，吃了我弟弟和妹妹，连我娘都不放过，我要杀了你！”
十岁孩子要和刘四拼命，却被刘四一脚踹翻。
他欲踩着孩子胸膛时~
战承胤剑锋闪过，一剑斩断他的喉咙。
鲜血喷洒而出，很多前来的闹事的百姓，吓得缩起脑袋，连连后退。
上次打死将军府佣人的人，被拉上战场，全部阵亡！
可是，将军府有粮啊！
离开会饿死，被拉去战场也会死……
横竖都是死。
他们只想做个饱死鬼！
战承胤杀人震慑住众人。
却没有人离开。
他们依旧跪在将军府前，坚信将军有粮，要是能吃上一口。
就算死，他们也认了！
战承胤单手握住剑柄，死死地握着！
看着跪在府门前的百姓，双目赤红！
气氛焦灼，双方僵持不下时，陈魁陈武两兄弟喜出望外的跑出来。
“将军，来水了！”
百姓听见，顿时全抬起头。
将军府上次供应水，只供应了半天，一家人喝几口就没了！
现在还有水？
如果有水，就有更多的人能活下去，水能够煮草根树皮吃。
陈魁把叶苜苜传过来的纸张，交给战承胤。
还小声在战承胤耳旁小声说：“神明又送来三袋大米，一袋面粉，大米有三百斤，面粉五十斤。”
战承胤吩咐：“全送去军营开火熬粥，先让将士吃上。”
陈魁点头，“一个时辰后，让百姓排队取水。”
“是，将军！”
陈魁对百姓大喊：“请众位移步将军府后门，一个时辰后放水，不限人数，大家去排队打水，先到先得！”
原本下跪的百姓听见有水，一窝蜂的朝后门涌去。
拐角处，几个黑瘦男人，一直暗中盯将军府动向。
昨日，赵有财见将军出府，就跟了上去。
他亲眼看见将军塞东西给妇人！
将军走后，他抢了饭团。
人是他打的，刘四是他忽悠来当出头鸟的。
他把将军府有粮的事，告诉了昔日街上恶霸魏广。
魏广下面有个叫孙哑巴的会读唇语，他说：“将军府还有三百斤大米，五十斤白面，要拿去军营！”
几人一听，目露震惊。
将军府竟然真的有米？
还是三百斤！
这三百斤大米够几个兄弟省着点吃上三个月的。
人为财死，鸟为食亡。
如今饥荒年代，谁知道哪天会死。
他们都蠢蠢欲动想去抢！
哪怕被抓被杀也认了！
赵有财出主意道：“魏哥，咱们多叫几个弟兄，半道把米抢了！”
魏广盯着将军府，目光阴沉，“再等等！”
“还等啥，再不吃小六就要饿死了，昨天本想着换了孩子，咱能吃顿饱的，结果被他坏了事。”
“现在咱们抢他的米，算扯平了。”
魏广眼神狠狠削了赵有财，“你没看清楚刘四是怎么死的？还想凑去试试？”
“战承胤是有赫赫战功，杀人如麻的大将军，在他手底下抢食，那是自寻死路。”
“那怎么办？小六眼睁睁的看他等死吗？”赵有财不服气道。
魏广咬咬牙，“我去军营一趟，匀一点粥出来。”
“你们几个去打水，继续盯梢将军府。”
几个人点头。
等人散了，小哑巴追上魏广，比划着什么。
魏广整个人愣住，不可置信问：“真的？世上真有神仙？”
小哑巴点头。
“很快，大家都有粮吃了。”
魏广从怀里掏出一个装水的葫芦，“拿着，去打水，不要告诉任何人，盯紧将军府！”
小哑巴抱起葫芦打水去了。
*
叶苜苜带一套酒具放进包里。
从家里的车库，开重皮卡出门，方便拉货。
她把车开到市里最繁华的街道，刚下车，看见堂哥带着一个五十多岁的中年人走过来。
他们拦住她的去路。
“苜苜，你怎么不接哥的电话？瞧哥哥给你带谁来了？”
叶苜苜皱眉看向堂哥叶鑫。
叶鑫是大伯的独生子，从小被全家宠到大。
他下眼睑厚重泛黑，萎靡不振，一副被酒色掏空的模样！
这让叶苜苜很反感。
她爸爸发家后，不忘帮扶几个兄弟，帮他们结婚娶妻，生下孩子后，帮忙买学区房，安排上最好的学校。
他忙前忙后，几个兄弟一点都不念他的好。
想着他就一个闺女，争着把自己儿子过继过去。
被严重拒绝后，爸爸几个兄弟把主意打到公司，都想进公司工作。
爸爸确实安排一帮亲戚进公司。
他们不是吃高额回扣，就是把公司当私有物。
连叶鑫曾放下豪言壮语：“等二叔过世，这家公司就是老子的，你们凭什么不听老子的？”


第8章  两个亿

爸爸听见他这番话后，气恼不已，把所有亲戚赶出公司。
还提前立了遗嘱。
他的财产，几个兄弟和侄儿，一个子儿都别想得到。
他们见捞不到遗嘱，打叶苜苜电话不接，就开始在小区门口徘徊，见她出来就跟着。
叶鑫不知道在小区门口等了多久，终于逮到她出门。
马不停蹄的带了一个中年人来见她。
叶苜苜皱眉冷淡问：“有什么事？”
叶鑫笑的很热情。
“苜苜啊，咱们找个地方坐下，堂哥给你介绍个对象，王总，他上个月刚离婚，目前是黄金单身汉！”
“你看王总成熟稳重，仪表堂堂，他是华王集团的大老板……”
“跟你是最配的！”
王总是地中海，头顶都秃了，大腹便便，看起来比她爸爸还老。
年龄最少五十五了。
他戴大金戒指的胖手摩挲下巴，色眯眯上到下打量叶苜苜。
见她皮肤白皙，身材纤细苗条，尤其是这张小脸蛋，唇红齿白，眼若秋水。
不论长相还是身材，他对叶苜苜十分满意！
“你就是老叶的闺女，没想到他去了，竟留下这么漂亮闺女！”
“行了，我看上你了，晚上就上我家去住吧。”
“我妈不喜欢家里有外人，家里所有卫生，洗衣做饭……你都要打理好。”
“我儿子每天晚上带女朋友回来，你记得伺候好，要是让我儿子生气了，我饶不了你！”
一个五十多半截身子入土的老头，竟然想把她一千金小姐娶回去当佣人。
还得伺候他全家，包括他儿子的女朋友。
叶苜苜骂了一句：“神经病！”
她转身就走。
叶鑫好不容易见叶苜苜，岂能让她这么一走了之。
蓦地抓住她手臂，几乎把她骨头捏碎。
“苜苜，你今年二十了，到结婚年龄了，我爸和奶好不容易给你找个优质对象。今晚上你就住他家去吧。”
“你现在父母死了，婚事由长辈做主，彩礼钱都谈妥了，这事可由不得你！”
叶苜苜听到这，蓦地一巴掌扇到他脸上。
“你全家还想做我的主？告诉你们，惹急了我，让你全家在这个城市待不下去！”
叶鑫见叶苜苜竟敢打他，还想跑。
恶狠狠的目露凶光，“行，好好和你说话听不懂，非得用粗是吗？”
他对王总说：
“王总，把人摁住拉回去，她名下可是有富丽集团百分之三十六的股份，便宜你了。”
王总看她脾气大，原本没了兴趣！
又听见她持有富丽集团股份，是最大股东。
蓦地，王总抓住叶苜苜另一只手，两人准备合力把她捆住，拉上车时……
闹市区，有警察巡逻的。
马上有警车拦住他们！
“干什么，光天化日下拐卖妇女？”
警察跳下车，纷纷把两人扣住。
一位警察好心的问叶苜苜，“姑娘，你还好吗？”
她看着被捏到发紫的手，眼眶泛着泪花，“不太好！”
两人挣扎着，叫嚷着。
叶鑫：“全是误会，她是我堂妹，我还能害了她不成？”
王总：“我只是和小姑娘在相亲，没别的意思。”
警察可不听他们胡乱掰扯，两人带上手铐，被逮捕了。
叶苜苜被送去医院，在做检查前，她去了趟洗手间，在洗手间里转了几十圈。
出来后身体摇晃，站不稳，头晕眼花，几次呕吐。
体检结果，她严重脑震荡，而且伴有头晕，呕吐，已经达到轻伤级别！
她把体检结果拍照，涂抹名字后，发给一个不畏强权的本地记者。
给他一条大新闻。
王昌国际的王老板，当街绑架年轻女子，强行带回家囚禁！
有具体地点，监控视频为证。
市中心到处都是监控，记者稍微查一下就能查到。
录完口供后，她马不停蹄开车到达本地文玩古董一条街。
她不懂古董，只能一家家门店看过去。
看规模，比财力，看老板的眼力……
在一个不太起眼的角落古董店，店里有一个老头，戴老花镜在看报纸。
她进店后，老头抬头瞥了她一眼，继续淡定看报。
叶苜苜目光停在货架上唯一首饰前。
老头问她说：“看上了？”
叶苜苜摇头，“款式是古的，材质不是金的！看起来又像真货！”
这件物品很矛盾！
老头马上把报纸放下来，当即来了兴趣问：“何以见得？”
叶苜苜没说她有相似的首饰！
她在桌子对面坐下，“您这里收古董吗？”
老头推了推老花镜：“东西呢，给我看看！”
叶苜苜拿出一个小盒子，推到老头面前。
老头看平平无奇的现代盒子，心凉了一半。
他打开盒子，看见镶嵌宝石的三足酒樽，瞳孔瞬间放大。
他手指颤抖的把酒樽轻拿起，查看樽底，细看盘龙花纹，再看黄金材质和宝石品质。
看着，他忽地神情激动。
“这是两千多年前的物件，好东西啊！各大博物馆都没有！”
“同一时代，即便出土过酒樽，要么是青铜材质，或者是瓷，铁……这是我见过最早的，掐丝镂空镶嵌工艺的黄金酒樽。”
“等等，底下还有字，大启御用！”
他蓦地站起身，神情激动到几近癫狂。
声音亢奋：“大启国，竟然真有大启国。”
“史书上没有记载，但野史有，大启国只存在五十年。”
叶苜苜心猛地揪起来，五十年！
宁关侯最后还是死了？
那十万人最终全部战死？
她更加迫切的想要知道，连忙问老头：“酒樽值多少钱？”
老头伸出了两根手指头。
叶苜苜问：“两百万？”
老头摇头。
“两千万？”
老头又摇头。
她蓦地瞪大眼睛，不可置信道：“两个亿！！！”
老头笑着点头，“两个亿是保守价，国内还没出现过大启国的古董，野史上记录过有这个国家，覆灭于天灾、人祸、战争、内乱。”
“大启曾出现过一位堪比冠军侯霍去病的大将军，野史对大启描写全是贬义，奸臣当道，帝王傀儡，天降旱祸，民不聊生！”
“但对大将军全是褒义词，比拟天降飞龙！”
叶苜苜问：“大将军叫什么？”
“战承胤，二十岁封侯拜相，被封一品宁关侯，死时才二十一岁，他死后没多久，大启国覆灭！”
哐当，叶苜苜手机蓦地掉在木质茶几上，整个人愣在当场。
宁关侯！！！
叫她神明，与她通信，给她一大堆金子的是宁关侯……
战承胤！


第9章  把菜市场买空

“小友你打算出吗？酒樽一般成双成对，你若是有一双，我能出价到五个亿！”
叶苜苜心情沉痛，她不想战承胤年纪轻轻就死了。
五个亿够养活十万人。
可让他两万人打赢三十万蛮族大军，一定不够的！
叶苜苜咬牙，把剩下一只酒樽拿出来。
“我有两只，五个亿出价少了！”
穆老见她真有两只，高兴老花镜框都掉下去了。
他颤抖的手连忙把酒樽拿起，用放大镜看。
他激动嘴皮子直哆嗦，“是，是了，这是一对保存完美，品相极好的一对酒樽！”
“你出价多少？”
叶苜苜说：“我要现钱，出价要顶格。”
穆老眼珠子瞪大，“你要六个亿？”
叶苜苜点头。
他犹豫了！
叶苜苜见状，没有废话，“若是老先生出不起，我可以去隔壁问问！”
她站起身，想要把酒樽收起。
穆老连忙挡住她，“等等，我确实没有这么多现钱，你等半小时，我叫人一起合股买下。”
叶苜苜又坐下。
如果能拿到现金，半个小时等待确实值得。
六个亿不是小数目！
过了一会儿，来了位戴金丝眼镜夹公文包的男人，火急火燎的上楼。
穆老把一只酒樽带楼上去过机器，确定年份去了。
叶苜苜看了眼停在门口某省级博物馆车。
两人在楼上十多分钟就下来了。
戴金丝眼镜的张副馆长，表情亢奋激动的看向叶苜苜，“你还有一只酒樽？”
她把那只酒樽拿出来，放在桌子上。
张副馆长在灯下看，双眼迸发出难以置信的神采。
“太美妙了，两千年的大启国有如此精妙做工，同时期的其他国家，酒樽还是青铜，大启却用黄金，掐丝镂空镶嵌工艺领先其他国家几百年！”
“可惜，这个国家存在时间太短，若是宁关侯战承胤没那么早死，他会带领大启，诛灭其他六国，抵御北方蛮夷，南下收复两广。”
“天妒英才啊！”
叶苜苜握紧包里的酒壶。
战承胤能改变这么多？
如果他没有早死，岂不是会让大统一提前两三百年？
“小姑娘，这酒樽我们要了，六个亿是吗？”
叶苜苜点头。“能付现金吗？”
穆老说：“可以！”
听见手机到账提示音，又查看手机银行后台，
六个亿全部到账。
她准备走时，穆老和张副馆长挽留她，还想聊些什么。
她摇头，“我今天很忙，得走了！”
穆老不死心道：“你若还有大启国的物件，你给其他古董商，他们未必懂大启国，也看不出其真正价值。”
“但我们知道那段历史，能给出正确估价。”
叶苜苜点头，“好，我会再找你们的。”
听言，穆老乐呵呵的给她塞了一张名片，是著名历史学家，国家级古董鉴定师。
叶苜苜摆手，开车离去了。
穆老和张副馆长看她离去背影，陷入片刻沉默。
穆老说：“我有感觉，她还有大启国的古董，且数量不少。”
张副馆长点头，“这酒樽品相完美，不是土夫子的货，也不是走水路的，就像是家里一直保存千年之久。”
“可是两千年前的物件，保存再好也会氧化，她保存的栩栩如新。”
“所以，她手里物件不少，你得备足够多的钱啊！”
穆老说：“看她身上行头，是不缺钱的主，拿下这对酒樽，是我们捡了便宜！”
*
叶苜苜开车到达菜市场，找了辆能拉三十吨的大货车。
她说要买一批物资，送去洪灾区献爱心！
把菜市场的白菜、包菜、上海青、娃娃菜、白萝卜、胡萝卜、红薯、土豆、玉米……
全部包圆了。
菜贩子见她收这么多，蜂拥而上围着她，说一斤便宜几毛钱，全卖给她！
她把菜市场买空，包了两辆大货车。
找人上货，把仓库地址给货车司机，让他们拉去仓库。
看仓库的伯伯今天一天都在看门。
安排好后，她去了药店。
纱布，消毒酒精，镊子，夹子，手术刀，剪子，还有缝合线都买了。
针头，针筒，消炎药，止血药等西药全买齐了。
云南白药，跌打损伤，各种止血，消炎，生肌的中成药……
把好几个中草药店，买空一大半。
药放她的皮卡车上，车厢到后座全放满了。
路过一个书店，她停下车，进去买三十张繁体字和简体字偏旁部首结构表。
三十本新华字典。
买了穿越神书三件套《赤脚医生手册》、《民兵军事训练手册》、《军地两用人才之友》
共买了三十套。
全是简体版，至于战承胤看不看的懂，不在她考虑范围之内。
她在书架上看见了孙子兵法，也买了三十套。
全部装完后，就回家了。
回到家已经是下午两点！
传送大米的时间已经到。
她躺在沙发上，累到虚脱。
休息十多分钟后，她啃面包，灌了一瓶水，把抽水机关掉。
水流停止，水缸里没一滴水后。
她用笔写了一张纸发投进去。
“我买了药，一些书籍，先送过去。”
“找个干燥的室内，我要准备投药了。”
“一个小时后准备宽大的，广阔的空地，我买了六十吨蔬菜。”
她以为对面没有回应，结果很快一张白纸写着：“好！”
五分钟后，对面应该准备妥当。
她皮卡车开进院子，停在客厅门口。
货箱打开，无数中药哗哗掉下来。
她把花瓶拖向门口，拍拍瓶身，以意念传送药物。
哗~
货箱药物全都不见。
她把车门打开，西药哗哗掉落进花瓶里。
最后是书籍和字典，她放在副驾驶室。
她抱出来，全投进花瓶上。
花瓶全部吸走！
车上东西搬空后，她抱起花瓶，放在副驾驶，用绳捆好，系上安全带。
开车带花瓶去仓库。
*
战承胤一天都在等叶苜苜的大米。
昨天下午两百斤肉，五十包面条，一箱泡面全给将士吃了。
他们边吃边默默流泪，气氛压抑。
他们以为将军把压箱底的吃食拿出来犒劳大家。
加上刚打了败仗。
所有人以为是最后一顿断头饭。
明天就要突围了。
两万人，突围三十万蛮族，几乎不可能赢。
即便冒死突围出去，外面也在闹饥荒，同样活不下去。
可今天早上听说来水了！
包子馒头花卷送去军营后，每四人分一份。
这一回，大家又边吃边落泪！
但和昨日绝望的心如死灰不同。
今天大家吃的高兴啊！
不止是吃上包子馒头肉夹馍，还熬上白粥……每人分到一碗白粥，是精细白米熬煮。
上面还撒了盐。
那可是白花花精盐啊！
他们多久没吃到盐了！
军营的伙食，就这么猝不及防的突然变好！
不用去挖野菜，和百姓抢树根。
所有士兵，士气激昂！
大家都有希望活下去了！


第10章  京城急报

战承胤一直守在花瓶旁。
蓦地突然停水，他站起身走到花瓶边，看见飘下白纸。
字迹剑尖锋利，很好辨认。
只是这些字缺胳膊少腿儿，战承胤衔接前言后语亦能看懂。
神说：送来了一批药物！
药物！！！
若有药，会修马蹄的小士兵能活下来了。
城中许多百姓未必都是饿死的，因为缺粮缺水，身体变差，一个小小的伤风感冒都能夺去人性命。
有药，上一役中死去的五千士兵，最少能挽回一大半！
战承胤紧紧攥住纸张，双眼湿润，送粮送水已是他索求太多。
没想到神明会主动送来药物。
战家军最缺少的就是药物啊！
战承胤声音沙哑，带着哽咽道：“田秦，把所有军医都找来。”
田秦和其他几名将士听见，蓦地全部站起来，激动的围着他。
“将军，神明送药来了？”
“真的吗？如果有药，军中还有几百受伤的士兵，就不会只能等死！”
“您的伤口也能愈合了！”
田秦高兴啊！
药是比粮食还要重要的东西。
他高兴的走出将军府，往军医营帐而去！
哗~
许多四方盒子从花瓶里落下。
陈武捡了一盒药，他仔细辨认上面的字。
“破伤风……这是何药？”
“青霉素？是一种毒素吗？”
“咦，将军你看，有剪刀镊子夹子，这细弯剪刀的材质冷硬尖锐，比青铜和黑铁还要硬，若是打造成剑，会是世上最锋利的剑！”
“将军，纱布！这纱布细腻洁白又轻柔，不愧是神仙所用之物，比咱们的好太多了。”
突然，花瓶里出现一大堆的书籍。
先是一叠繁体字和简体字偏旁部首结构表。
战承胤打开一张看，瞬间看明白了。
神明所用的字体，和大启国字体有区别！
字体化繁为简，以后他对照偏旁部首结构表辨字。
接着，《赤脚医生手册》、《民兵军事训练手册》、《军地两用人才之友》三大穿越神书接踵而至。
他捡起《民兵军事训练手册》翻开，里面有配图。
写如何作战，夜间如何定位……
他如获至宝。
他双手捧着书，对十大将士说：“此书所有人都要学习，此乃神赐之物，军中太需要了！”
宋铎副将捡起一本翻开，顿时惊为天人。
“将军，神赐之书，居然还有教如何作战的？”
“将军，还有兵书，可否赐下属一套！”
吴三郎抱着孙子兵法爱不释手，遇到不认识的字，对照结构表分辨！
战承胤说：“拿去吧，每人可拿一套！”
将士们喜出望外，全部跪下谢恩。
这时，田秦带着军医来了。
现在军中还有十名军医，他们都有徒弟，有的带一个徒弟，有的带两三个。
一群人进入将军府，全部瘦骨嶙峋。
好几位老军医，他们几乎饿得走不动。
听传将军传唤，徒弟扶着手，背着空荡荡的药箱赶来。
如今军中无药，他们亦无计可施，生怕无法救人被将军驱逐厌弃。
他们被带到将军府内，看见满地的药材。
有止血的中药侧柏叶，大蓟，艾叶，白茅根，三七……全部都激动的老泪纵横。
啊……
这些药材军中缺了半年！
他们空有一身医术却无计可施，只能眼睁睁的看着士兵们死去。
这是对行医之人最大的煎熬。
现在，他们有药了！
终于有药了！
为战承胤治疗军医宋云辉，他师承太医院首，在军医中地位最高。
他捡起地上的绷带纱布，消毒棉球，针管针头，碘伏消毒液……
还有各种各样的手术刀，手术钳……
他激动的语无伦次，“将军，这，这些消毒药剂，是……？”
战承胤对他点头。
宋云辉握紧手术钳激动无比！
是神明送给他们的。
神明送的不止是药，还有最先进的医学技术。
手术钳，手术剪……这器械比大启国太医院精细多少倍啊！
战承胤给宋云辉一本《赤脚医生手册》。
他迫不及待的打开，看见上面有应对瘟疫的方子，欣喜若狂！
“将军，有治疗各种瘟疫药方！有了这本书，大启国的医者们，再也不会对瘟疫束手无策了！”
战承胤笑道：“宋军医，你拿回去研究，还有这些药物如何使用，包装应当刻印使用说明。”
生怕他不认识字，把新华字典和偏旁部首对照表分给他一份。
其余几位军医，每人分上一份。
“尽快了解这些药物使用方法，多挽救士兵性命！”
军医们欣喜若狂，把药物和书籍抱回去。
满载而归！
由于太过高兴，几个老态龙钟的老军医，脚下生风了。
*
军医们走后，房间清理出一大片空地。
将士有在读孙子兵法入迷，有的在翻看字典，有的看民兵军事训练手册。
战承胤唇瓣含笑，坐在花瓶旁，手指轻点桌面，身上重担一下轻了！
一切都在往好的方向发展。
有水有粮有药……
镇关虽被困成死城，可对比外面水深火热的煎熬，这里无疑是桃源之地。
这一切都是神明赐予的。
想到这，战承胤看向花瓶。
给神明建立庙宇一事，要提上日程了。
*
就在大家难得安静时，哗……
无数的大米包装哗哗往地上倒，一共倒了两百包左右。
接着是五十袋面粉。
一百桶菜籽油、面条、菜干、泡面、榨菜、白盐……
这些东西，占满了整个房间。
接着，无数包菜，豆角，大白菜，青菜，茄子胡萝卜……哗哗的从天上掉下来。
数量之庞大，很快狭小空间里装不下。
将士们见到连忙站起身，惊喜地往后退。
战承胤对许明说：“把花瓶挪到院中！快！”
许明和陈魁连忙抱起花瓶，一起挪到宽敞院子里。
天上掉菜如同下雨，不断往他们头上砸。
可是两人高兴啊！
瞬间，无数蔬菜把花瓶淹没。
菜太多，整整堆满整个院子。
他们太久没吃饱了。
蓦地见堆积如山的蔬菜，高兴简直像在过年！
陈魁抱着几颗大包菜哈哈大笑，笑的合不拢嘴！
“镇关没缺水前，我从未见过如此多品种的菜！”
“这简直是堪比神仙的好日子！”
几个将士抱着菜乐坏了，可下一秒，各种冻肉，腊肉，鸡鸭鹅，猪鱼羊肉……
全压在菜上面。
这些都是肉啊，鸡鸭鹅猪鱼羊肉……
尤其是鱼肉，在北面很难吃到。
一是缺水，没有大河流养鱼。
二靠近漠北，鱼是真正的稀罕物！
整个大院子，各种菜肴堆积如山，这些大米和蔬菜够军中士兵吃一个月，省着点能吃更长时间。
将士再也不用因为缺粮草而发愁！
大家都快乐疯了！
就在此时，将军府大门外有急报。
“将军，京城急报。”
李叔把大门打开，见风尘仆仆的士兵赶来。
他双手呈上刚从信鸽腿上拆下来的消息。
战承胤把信展开，见到信上所写……
他顿时剑眉紧拧，脸色阴沉。


第11章  一日供应两餐

陈魁见战承胤面色不佳，担忧地问：“将军，京城递来何消息？”
战承胤把信件递给他。
他展开信，几位将士都围过来看。
只见信上写‘死守’二字！
陈魁气的当场骂娘，“老子原本有一万士兵，现在只剩下几百，不给粮不给水，没有救援，还让老子死守！”
“这不就是让下面的人去送死？”
吴三郎双眉紧蹙，“将军，真的没有救援吗？”
他们虽然有了粮草，可两万士兵如何抵挡三十万蛮族！
一旦他们有水有粮消息透露出去，蛮族定会两天内攻破城池，把所有粮食都抢了去。
空气如尘，气氛压抑！
陈武又道：“徐怀将军的十万人马，距离镇关不过几百里，小皇帝没有下令他来救援，难道眼睁睁看着镇关失守，战家军全军覆灭？”
战承胤英俊眉宇紧拧，他不会让最后两万战家军阵亡！
可两万对阵三十万大军~
他要怎么打？
怎么去赢？
历史上有以少胜多的战役，却没有兵力差距悬殊如此之大的情况。
“能联系上徐怀将军吗？”战承胤问。
“将军，您是想向他借兵？”宋铎忧心忡忡道：“他向来愚忠，未必会帮咱们解围。”
蛮族三十万人，徐怀才十万人！
于公于私，他都不会出头！
战承胤说：“给他带去些粮食，让他的属下呈给他！”
他再愚忠，再对小皇帝唯命是从~
如果不能让手下将士吃饱，他下面人知道战家军有粮，会想方设法来解镇关之围！
陈武沉声道：“将军，此事末将想办法，把信送出去！”
战承胤单手负后，抬头望天。
天色黑沉，四周风沙呼呼的刮，吹着残垣断壁发出渗人声音。
“米粮趁夜色送去军营，记住封锁消息！”
若是蛮族打探到城内有粮水，一定会疯狂进攻。
将士们应下。
*
半夜，将军府外面的百姓都在睡梦中，军营中来了一队人，他们悄悄提竹筐从后门进入将军府。
当看见主堂内大米面粉面条泡面油盐……堆满整个房间。
全部人呆愣在原地！
这~
这是大米，整整两百袋！
还有许多的面粉面条油盐菜干……
当李叔把他们带到院子，看着满院子到处散落的蔬菜，所有人再也抑制不住扑过去……
他们伸出黑黢黢的手，摸摸白菜，又看看萝卜。
拿起来又闻了闻！
这些全是绿油油、水灵灵的新鲜蔬菜。
不少菜还滚着水珠，散发诱人清香！
他们顿时热泪盈眶~
军中有粮有菜了！
再也不会有士兵因为挨饿而死了！
副将林大钧见他们又哭又笑，激动又拼命压抑……这没出息的样，每人塞了一个小胡萝卜。
小声道：“赶紧吃，吃了搬菜去军营！”
他们从未见过胡萝卜，百夫长赵忠小心翼翼咬了一口，“是甜的，很好吃！”
他接着咧嘴傻笑，两三下就把胡萝卜给吞了。
士兵们今天都吃了米粥，米粥稀薄，四个人分一个馒头，每个人只能分得一小口。
此时早已饿的饥肠辘辘。
他们学百夫长赵忠，纷纷拿起胡萝卜，小心翼翼的试了一口。
接着，纷纷瞪大眼睛不可置信，真的有甜味！
他们几口就把小胡萝卜给吞了，甚至都没来得及多嚼。
林大钧见他们都吃完，吩咐他们：“小声点，先搬去军营中！”
他们在竹筐下，先装上一袋大米，压上一桶油，一袋面粉，几袋食盐，最后放上大白菜，包菜。
菜侧面见缝插针地放上茄子西红柿胡萝卜……
竹筐很大，装得太多口子有许变形。
但顾不上了，将军府距离军营有两里地，后院门外有平板车。
一板车能装四箩筐。
他们装了四板车，全靠人力推车。
军中有马，可是马都饿的瘦骨嶙峋，有的已经站不起来，只能靠人力拉。
为了保护这批物资，由陈魁和林大钧带人亲自押送。
*
叶苜苜把所有货物都传送过去后，天色暗了。
偌大仓库搬空。
守仓库的杨伯伯已经下班。
她坐在仓库门口办公椅上休息，累的气喘吁吁。
祖传花瓶立在身旁。
她从办公桌上找了一张白纸写下：“今日货物已送完，还有什么需要的？”
战承胤收了满院子菜，把花瓶搬回房间内，等叶苜苜消息。
他看见传送来的纸张。
眉宇间少见的柔和，神明字虽寥寥几语，却尽力满足他和将士们的需求。
他写下：“谢谢神明赐予的食物和水，这些够将士们吃一个月的。”
叶苜苜收到回信，“两百袋米，五十袋面粉，六十吨的菜，怎么可能够两万人吃一个月？”
她写好信投进去。
战承胤回复：“熬粥，添加菜肴，够了……现在有水有米有菜，胤替将士们跪谢神明赐予。”
叶苜苜表示不同意。
妈妈那边有亲戚在部队当兵，她了解现役军人的伙食。
六菜一汤是标配，四荤两素，汤也是荤腥类。
部队不限量供应，不够可以加饭加菜，吃饱为止。
她说：“士兵们天天喝粥怎么能吃饱，怎有力气退敌？”
“大米蒸熟，菜肴每日一荤一素，有条件外加一碗汤，一日至少供应两餐。”
“你不用担心缺粮，我还会源源不断给你送过去。”
“上次送我金器，我把一对酒樽售卖，换了六个亿，这些钱能养活十万人两年还有剩余。”
“不用节省，该吃吃，该喝喝，晚上我会继续供水。”
战承胤接到叶苜苜的回信，当她说供应士兵们每日两餐，一荤一素，还要加汤。
大米须蒸熟，无需熬粥。
他大为震撼！
就算没有闹饥荒之前，军粮都是掺着石粒的粗粮，或麦麸粗饼，加一些菜干。
偶尔会有肉，但几天或者半个月才有一顿肉汤。
就算是用粟米（小米）熬粥，也是稀粥，更呈蒸煮主食。
他们从未用白净大米蒸煮食用。
因为太奢侈了！
哪怕在京城贵族中，也无法做到日日蒸食大米。
接着，叶苜苜想到什么。
“你们那边没煮饭的大锅，现在时间还早，我马上去买，买到传送过去！”


第12章  这辈子都值得了

半个时辰后，战承胤收到有标记304食品级不锈钢的大圆桶100个。
桶之大，堪比浴桶。
且都是用精铁，不，是精钢制造而成。
精钢表面光滑可映出人影，无一点坑洼痕迹。
钢具制造工艺之先进，整个大启国，乃至整个华夏，都找不出如此能工巧匠。
还有三百个方形盆，都是如此质量。
将领们看见，不禁啧啧称奇。
陈武举起其中一个大桶，“将军，很重，若是把如此精钢锻造成武器，定能削铁如泥，士兵们作战能力加倍！”
“神明居然用如此好的钢桶做饭，简直是暴殄天物！”
将士都觉得可惜。
若是用来制作武器多好。
现在许多士兵的长矛头，是青铜所制，青铜远不如铁坚硬和锋利。
宋铎掌管武器库房，只需将军一声令下，他就能找人来把这些器具给融了，重新锻造。
战承胤却摆手，把叶苜苜写来其中一张白纸给他们看。
他们看见，神明要求士兵们每日两顿饭，保持一荤一素，外加一锅汤。
还必须吃蒸熟的白米饭。
这是什么神仙日子。
啊~
大米饭蒸熟，就算是京城贵族都没有如此奢侈。
现在的华夏分六国，大米是南方夷族的主食。
夷族大米发黄，且细长，脱壳后成为碎米，吃下去口感发涩。
神仙送来的大米，颗粒饱满，有甜味，且饱腹感强。
顿顿是蒸煮熟的大米，奢侈程度他们想都不敢想。
还有面条和面粉，这些精细粮食是京城达官显贵才能吃得起的粮食。
神仙却说会源源不断供给。
陈武眼眶发红，下跪了。
“多谢神仙，末将如果能顿顿大米饭，一荤一素……就算是死，这辈子都值得了！”
余下的将士纷纷跪下，向天磕头。
这种好日子，前几日他们想都不敢想。
如今都快实现了，这辈子人间走一朝~
值了！
就在他们跪下后，咚……
一声巨响，装着红烧整条鱼的大瓷盘，掉进不锈钢方盒里。
瞬间，内堂菜肴的香味充斥鼻息。
将士们闻见香味，纷纷起身围过来看。
只见瓷盘内一尺半长的大鱼，下面铺着洋葱姜蒜，上面淋着辣椒红油，洒上葱花，浓郁鲜香味扑鼻而来。
吴三郎咽了咽口水。“好香！好大一条鱼！”
他们大多来自北方旱地，多久没看见水了，更呈是水里养着这么大的一条鱼做的菜肴。
红烧鱼做的色香味俱全，他们光闻香味，不断咽下口水。
接着……咚。
又落下红烧肉，东坡肘子，麻辣豆腐，盐焗鸡，凉拌粉皮……还有一锅排骨冬瓜汤。
一共整整十二道菜。
最后是一盆满满的蒸米饭落下。
这些菜，他们闻所未闻！
不管是摆盘、配料，还是爆发出的香味。
大大刺激他们味蕾和视觉！
这才是神仙过的生活吗？
神仙的生活，过的比小皇帝还要美！
除去送物资的林大钧和陈魁，剩下的八名将领，副官田秦和许明，李叔……
对着菜肴大咽口水。
战承胤也被菜色给震惊到了。
战家世袭爵位，他从小生活品质不次于京都贵族的。
可是看见这些菜肴，他觉得，他的生活也不过如此。
随便一道菜，莫说将军府的厨子，就连天下厨师来都未必能认全配菜。
战承胤说：“给林将军和陈魁将军各留下一份，剩下大家一起吃了。”
李叔听言，两道菜拿出来，留了两碗米饭！
大家拿着碗筷，即将开吃时~
忽然，大门外响起敲门声。
“将军，物资被流民打劫了。”
蓦地，战承胤手里的筷子扣下，站起身。
八位将士都放下碗筷，和将军一起匆忙走到门口。
来的小士兵，估摸十几岁，还是一脸孩子相，他手臂受伤，血水渗透出来。
他哆嗦着说：“上百流民把物资拦截在巷子尽头，林将军寸步难行，陈魁将军断后，不少士兵受了伤。”
战承胤听言，迅速穿上战甲，佩戴武器，对吴三郎吩咐道：“去将军府后门巷子里，架起钢桶，烧水煮粥。”
“不，煮粥来不及了！下面条，煮泡面。”
吴三郎听令，“是。”
余下所有人，全去支援林大钧陈魁。
*
林大钧一行人被前方老弱妇孺拦住去路。
她们都是女人，拖家带口，带奄奄一息的老人孩子，纷纷跪倒在道路上。
后面是密密麻麻的流民，拿着锄头菜刀站在后面挥舞。
前方人施压，全部跪地哭泣哀求。“将军，救救我孩子吧，只要给口吃的就能活，求你们了。”
后方人挥舞菜刀，凶神恶煞：“今天要么从我们尸体踏过去，要么把粮食留下，你们人走！”
陈魁是暴脾气，他当即抽出大刀，对着流民砍。
“老子镇守边关多年，砍死蛮族无数，就你们几个手无缚鸡之力的小毛贼，竟敢威胁老子？”
“我告诉你们，耽误军情，老子砍死你们全家！”
流民全都饿疯了。
陈魁将军的威胁他们并没有放在心上。
他们只知道，今天拿不到物资，全家都得饿死。
宁愿一人死，也不想眼睁睁看着家人全部饿死！
不知谁在后面大喊，“抢啊，今天抢不到粮食，横竖都是死，做个饱死鬼值了！”
“我家快有人饿死了，今天必须拿到粮食。”
“将军府明明有粮，为什么私藏，为什么能眼睁睁看百姓死去！”
“他们只有百来人，大家随我一起上，一起抢啊！”
流民蜂拥而上。
前方的老弱病残，看见黑布下面冒出头的白菜叶，蠢蠢欲动。
后方人动手，前面的人爬到车下，揭开了黑布。
瞬间，整整一大竹筐的白菜全部暴露出来。
流民被这一幕刺激眼睛发红，全都蜂拥而上。
现场乱了。
林大钧陈魁余下士兵纷纷拔出武器，和流民打斗起来。
战承胤来到小巷子时，地上已经铺满几十个流民的尸体，还有零星几个士兵尸体。
血流到他们的脚下。
饶是如此，还有源源不断的流民加入。
因为他们看见了四车物资，以及箩筐下面的大米白面。
有个箩筐被扯出来，大米撒了一地，浸泡在鲜红血液中。
有个死掉的流民，他嘴里塞满白菜叶子，还没来得及咽下，却已断气！


第13章  谢将军救命之恩

现场血腥味浓郁，尸体横七竖八。
战承胤见到如此一幕，双目赤红，喝道：“全都住手！”
流民们看见大将军带着数百人马，四面八方围困住他们。
抢劫军粮落败了。
他们彻底没了指望。
哐当，不少人手中武器落到地上。
他们知道抢粮会有什么后果，不后悔抢粮！
哪怕是死也认了。
他们后悔的是，死前不能让家里即将被饿死的老人孩子吃上一口饭……
这比砍杀他们还要绝望。
一三十出头的大汉，他手中菜刀落地，跪在地上。
他悲怆道：“大将军，我们知道抢军粮会有什么后果，我死了不要紧，求你给我孩子一口吃的，孩子即将饿死了。”
而他媳妇抱着奄奄一息的孩子，拦在车前，大声哭泣，“当家的，你若死了，我和孩子也不活了！”
说着他媳妇抱起孩子，即将撞墙。
被陈魁一脚踹了回去。
“给老子闭嘴，老子辛辛苦苦守城，死掉几千弟兄，换来你们这群狼心狗肺的抢军粮……”
“大启律法，抢夺军粮一律处斩！”
“来人，把今天抢夺军粮的全部关押起来。”
车前的老弱妇孺，大都是他们家人，想要拦住。
干枯瘦扁的老人倒在路边，若不是浑浊眼珠还能动，怕是以为已经死在路边。
老人眼睁睁的看着孩子抢军粮而被砍死。
在孩子倒下那一刻，老人吊着那口气散了。
还有不少孩子，哭着爬向地上的尸体，抱着尸体痛哭。
战承胤看这一幕心情沉痛的闭上眼。
他计划明早开设粥棚，却没想到今夜有人胆大妄为到去劫军粮。
他悲痛道：“所有抢劫的流民缴械，押到军营充军。”
“在车前拦路者，收拾地上血迹和尸体，军营中登记劳作以抵罪过。”
“传令下去，将军府后巷架锅煮面，全城百姓排队，每人能领到一碗面！”
战承胤话音一落~
所有人跪下，包括附近观望的百姓。
他们全都不可置信，神情悲凉又高兴，笑着笑着又哭了，都用衣袖抹泪！
有粮了！
大将军有粮了！
太好了。
每人能领到一碗面！
这可是面啊！
百姓们已经大半年没吃到面食，他们快忘了面是什么滋味。
现在终于不用被饿死。
就连刚才打劫的流民，脸上血水未尽，乞求望向大将军，求他能够给家人分一碗！
战承胤看着他们说：“你们的家人，每日都能吃上白米粥。”
白米粥吗？
和军粮一样颗粒饱满的白米！
他们才终于彻底放下戒备，把藏在身上的刀放下。
纷纷双膝下跪，对战承胤磕头，红着眼眶哽咽道：“多谢将军不杀之恩！我等自愿投入军营，冲锋陷阵万死不辞！”
战承胤摆手，“带下去吧！”
他们的家人，老弱妇孺们纷纷避让，让军粮运回军营中。
*
拐角处，赵有财魏广孙哑巴全程看着。
赵有财声音激动亢奋道：“魏哥，将军府一定藏有大量粮食，太好了，简直太好了。”
孙哑巴和魏广都不约而同的看向赵有财。
今晚这一场有预谋的打劫粮食，是赵有财组织的。
他安排几个人盯着将军府后门，看见有几十人士兵推车来到将军府后门，就开始挨家挨户的敲门，向他们透露将军府有粮的信息。
并且蛊惑他们抢劫粮食。
人在即将饿死情况下，什么都敢做。
可赵有财千不该万不该让老弱妇孺去拦车。
让女人抱着孩子眼睁睁看丈夫被砍死。
他全程没有和自己商量，私下组织，没把老人孩子的命当回事！
如今，将军府愿意开仓放粮。
他却如此亢奋。
怎地，他还想组织人闯入将军府劫粮？
果然下一秒，他兴奋的脱口而出。“魏哥，咱们组织人闯将军府，干一票大的！”
蓦地，魏广掐着他的喉咙，咬牙切齿道：“今天这些人全是你喊出来的。”
赵有财嘿嘿笑了几声，想掰开魏广的手。
魏广生的人高马大，哪怕此时瘦弱不少，赵有财也不是对手。
“魏哥，难道不想让大家吃饱？”
魏广恶狠狠的说：“将军府已经开仓放粮，全城百姓都能吃上饭。”
“有什么用，外面到处都在闹饥荒，你难道不想把粮食卖到外面，赚几辈子都花不完的钱。”
魏广把他摁死在墙上，凶狠道：“镇关被围死了，你能把粮食卖到哪儿去？”
赵有财没有说话，笑而不语看向魏广。
魏广顿时明白了什么，瞳孔瞪大如鼓。
赵有财和蛮族有联系，怕是已经和蛮族勾结了。
他怎么敢的！
战家军镇守边关几十年，二十多万人战死，现在只剩下两万。
为了全城百姓。
他却勾结蛮族！
思及此，魏广把赵有财松开，眼神阴森看向他。
“你是蛮族细作？”
他话音一落，有十几人向这边围过来，把魏广和孙哑巴围在中央。
赵有财呵呵笑了，露出一口大黄牙，他掸了掸被扭歪的领口。
“魏哥，什么细作不细作的，我是生意人，以前和蛮族做过布匹换马的生意，现在天下缺水，蛮族赤地千里，他们也缺水缺粮，”
“若是能和他们做一次生意，我保你有几辈子花不完的钱。”
“我看在你和孙哑巴有些能耐份上，一般人我可不招揽。”
“好了，给你一晚上时间考虑，现在我要去排队领面了。”
赵有财说完，带着人走了。
才走了几步，回头目光阴冷看向魏广。
“魏哥，你知道我最大的秘密，若不从，你活不到明天的！天亮之前给我答复！”
孙哑巴害怕的扯着魏广的衣服。
魏广恶狠狠看赵有财，气的拳头狠狠砸到墙上。
当细作，不可能！
今晚他就去将军府告密，把赵有财抓了。
*
将军府众人再回去后，都没了胃口。
看着色香味俱全的菜肴，迟迟没有下筷。
战承胤让李叔每位将领分一道菜，一盒饭，拿回家去吃。
将领们各分了一份。
林大钧和陈魁的饭菜，由陈武帮忙带回去。
还有两道菜，他留下半截红烧鱼，剩下让田秦许明李叔一块吃了。
他品尝一块鱼肉，很香。
这种香味是以前没吃过的，嫩滑鱼肉在味蕾绽开，很是美味。
后巷已开始煮面，架起二十多口锅，所有人都在排队。
他吃了几口，把筷子放下，去了后巷。
后巷密密麻麻全是人。
当他出现一瞬间，全部百姓纷纷下跪。
他们红着眼，含泪跪谢战承胤。
“多谢将军开仓放粮。”
“多谢将军的救命之恩！”


第14章  简直是神迹

上次他给过一个小饭团老妇人，抱着孙女来到战承胤面前。
她双眼再无往日那般悲观，有了神采，她和孙女跪在战承胤面前。
“多谢将军救我们祖孙俩！”
说着，老妇人把身上最贵重的半块墨奉出。
“将军，老妇没什么拿得出手的，这半块墨还是当年儿子求学时留下，现在儿子儿媳走了，只剩下孙女，求将军收下吧！”
有了老妇人带头，余下的百姓纷纷把自己身上认为最值钱物件，献给将军。
有的是一卷竹简，有的是青铜钱，有祖传玉佩。
往日镇关做生意的富商，献上金瓜子金豆子……
但更多是野菜根。
全城菜根挖空了，这些存货百姓不知道留了多久，草枯黄，菜根沾满黄沙……
战承胤没有收下菜根。
他眼眶泛水光，看围向他送物件的百姓，手微颤收下百姓们的谢礼。
“从今以后，大家不用吃草根树皮了。”
“将军府每日熬粥，每人每日供应两顿！大家再也不用饿肚子！”
战承胤话音一落，所有人都大声欢呼……
“有吃的了，有粥喝了！”
“太好了，我们都能活下去了！”
“娘亲，爹爹是不是不用死了，我再也不想吃爹爹的肉了！”
“儿啊，咱们有救了，全家不用赴死了！”
“呜呜，太好了，妹妹不用被娘亲换掉了！”
所有人喜极而泣。
有人跪在地上哈哈大笑。
有的人则嚎啕大哭！
更多的人对他磕头跪拜，额头磕出血痕。
他们称战承胤为神仙转世，救黎民百姓于水火！
战承胤让跪拜的人起来，话锋一转，对大家说：“但，修补城墙，推倒房屋重建，打造兵器，种植粮食……都需要全城百姓劳作！”
“大家可愿意？”
百姓们大声回答：“愿意！”
将军说能种植粮食了，那说明有水了。
有水~
全城百姓就有了希望！
哪怕将军府不再发放米粥，大家都有地种，有菜吃！
再也不会被饿死！
太好了！
哈哈哈，镇关只要有水，比外面逃亡逃荒的人好不知多少倍。
这都是将军赐予的！
等日子宽裕了，他们要为将军立碑建庙，赞颂将军丰功伟绩！
田秦找几名会书写的士兵，开始登记，城中百姓以前是做什么的。
以前种粮食的，会安排去开垦荒地。
铁匠安排去打造兵器。
商人们去建筑房屋。
老弱妇孺们缝补衣物。
余下的人，全部去修补城墙。
*
粥棚忙活半夜，还有源源不断的百姓在排队，战承胤先回到将军府休息。
花瓶已开始出水。
这一次出水量极大，比今天上午水多了好几股。
桌旁边放一张白纸，“我去休息了，明天剩下一千八百袋大米送到，还缺什么和我说！”
战承胤看着熟悉字迹，唇角含笑。
他把百姓送的礼物，尽数放在桌上。
这些东西，都是镇关百姓感谢她送的。
他明日会全部转赠与她。
李叔劝战承胤早些休息。
他现在如何能睡下！
开仓放粮的消息，很快传到蛮族大军中。
蛮族一旦知道，会更猛烈攻城。
他打开《民兵军事训练手册》、《军地两用人才之友》、《孙子兵法》挑灯夜读。
*
叶苜苜早上醒来后，抽水泵停了。
她昨晚上又买了三个柴油抽水泵，水管是之前两倍粗，三根管子同时抽水，水大程度如泄洪般。
柴油烧完了，抽水泵自动停了。
花瓶旁看见小包裹。
她打开包裹，一卷卷竹简，玉佩，金瓜子，金粒子，砚台，墨条，瓷碗，瓷杯……
连女孩子的手帕都有。
有战承胤书写的来信。
“胤已开设粥棚，全城百姓排队领粥……”
他说，礼物都是百姓们为了感谢神明，所赠的礼物和贡品，希望她不要嫌弃。
这些可都是古董，价值连城。
她怎么会嫌弃！
他还说，一旦公开，城内有水有粮再也瞒不住。
蛮族迟早会得到消息。
他们更疯狂的进攻！
城内只有两万士兵，无法抵挡蛮族三十万大军。
战承胤准备先修城墙，加高加厚，能抵御一时也好。
他想采购大量糯米石灰砖头……
古代人建筑城墙用糯米熬成汤，再用混合沙土，石灰粘合……建筑出来的城墙坚固异常。
现代大家都用沙子搅拌水泥，砌上砖头，城墙也很稳固。
可是，现代的方法如何教会古人？
她在房间里找来一个许久没用的iPad，充上电，把多余软件删除。
相册里留下有用的视频。
譬如：
水泥沙子配比，怎么扎钢管，怎么浇灌……
视频下载好放在相册。
相册被她改为：学习现代科技知识……
在白纸上写iPad如何方法，如何开机，密码是多少，没电了怎么充电。
找到两万毫安的充电宝，接上电线，和iPad一起投入花瓶。
昨晚，她在手机上查询到本市有家钢材厂，下单了几百吨钢管，钢丝。
一百多吨水泥。
购买几个货车的砖头！
报了仓库的地址送货！
*
战承胤收到叶苜苜送来的平板电脑。
他不知道是什么。
手无意中触碰到屏幕，屏幕点亮了。
提示需要输入密码。
他拿起叶苜苜传送来的白纸，输入所写的数字，成功开启平板电脑。
进入页面，他瞬间惊为天人！
此物实在过于神奇。
屏幕有光，还能亮。
按照叶苜苜所写，手指戳了戳学习现代科技知识~
屏幕画面瞬间转换……
他惊讶看着第一个视频，画面里出现一个男人，男人头发很短，穿着背心，露出胳膊。
他顿时一噎。
穿着如此暴露，世风日下！
男人毫不在意的拿着铲子，搅拌水泥和沙子，再加水……
边搅拌边讲解！
水泥和沙子，该添加多少水。
战承胤恍然，原来神仙教他们建高墙，只是神仙世界所用的材料与大启不同。
所以，送来此物教砌墙。
除了建城墙，还有教各种农作物，譬如蔬菜，瓜果，稻米，小麦，高粱……栽种教学！
就养鸡，养鸭，母猪的产后护理都有！
此乃神物！
战承胤兴奋的给叶苜苜写字条传过去。
“此为何物，简直是神迹！”


第15章  神明的马，比咱们人吃的还好

叶苜苜看见战承胤的来信，笑了！
一个小小平板电脑，删除大部分功能，竟能把古人震惊到。
直呼为神迹。
叶苜苜给他回信：“iPad，又叫平板电脑，是现代生活中常见的电子产品。”
“有摄像功能，你慢慢功能摸索，拍下镇关环境传给我，我才知道你们缺少什么。”
叶苜苜想了想，他们用现代方法水泥筑墙当然好。
若蛮族快速集结攻城。
糯米石灰沙土砌墙，古人可以直接上手。
水泥砌墙还得学习，她先采购一批糯米和石灰，尽快送过去。
城墙先修……
“多谢神明，可否再送一批木炭过来，城中树木全被吃光，现在烧火熬粥的木材，是从损坏房屋中拆下来的木板。”
叶苜苜明了。
可以想象镇关什么都没了，光秃秃一片，举目四望全是赤红焦土。
她答应下来。
今日采购任务很大，她把花瓶搬到皮卡车副驾驶，绑好绳子，系上安全带。
把车开出别墅大门。
刚开出小区大门，却被人突地冲出来，拦下她的车。
她定睛一看是大伯娘和奶奶。
她紧急踩刹车，大口喘息，额头渗出汗珠。
好险，差点撞到人！
大伯娘和奶奶站在车前，双眼恨恨的瞪着她。
她的奶奶，一七十多岁的老太太，目露凶光，看她眼神像在看仇人。
“你个丧门星，克死我儿子，如今又害我大孙子被关进去，你下来，今天必须跟我去警局撤案！”
叶苜苜很生气。
她出生以来，因为是个丫头片子，被重男轻女的奶奶嫌弃。
奶奶不止一次在爸爸面前唆使，让爸爸把所有财产都给堂哥。
因为堂哥是老叶家第一个大长孙。
前几天，堂哥和王总被抓进去，记者把王总和堂哥当街绑架她的事报道出来。
上了本地新闻头条。
华王集团连夜发表声明，王总并非华王集团的股东，未在集团担任何职务。
叶家是被王总说的巨额彩礼给骗了。
王总被关进去后，他儿子天天上门闹事，必须让叶家给个说法。
大伯娘和奶奶对叶苜苜恨之入骨，才有小区门口拦车这一幕。
小区有四个大门，其余三个门其他叔伯守着。
老太太见叶苜苜无动于衷，顿时怒了，举起拐杖狠狠砸向叶苜苜的车头。
嘭，嘭……
重型越野发出刺耳的敲击声。
大伯娘使劲拍打她车窗。
“下来，你给我下来，马上去警察局撤案，不然你这辈子别想再进叶家大门！”
“我让老太太把你逐出叶家族谱……”
叶苜苜滑下车窗，冷漠瞧着歇斯底里的大伯娘。
“随便，逐我出族谱，以为我会稀罕吗？”
“你们当年给爸爸写的欠条在我这，你家房子车子都是我爸出钱买的，统统给我还回来。”
“十几二十年了，利息不少吧！还不上你们全家都进去坐牢！”
自她有记忆起，每次和爸妈回老家过年。
妈妈都会被奶奶咒骂是不下蛋的母鸡。
奶奶三番两次怂恿爸爸和妈妈离婚，娶一个能生儿子的女人！
而叶苜苜被奶奶骂小赔钱货，小贱种！
她会被乡下叔伯家的儿子欺负。
他们用炮仗炸她小帽兜，差点把她耳朵炸聋。
把她推到马路上，差点让她被车撞死。
最严重一次，大年夜，叶鑫当着全族人的面，把她从楼梯上推下。
她瞬间昏迷，躺在医院三天才醒过来。
那天妈妈狠狠甩了爸爸一巴掌，大闹着离婚！
不离婚她就点了他全家！
因为伤到她，妈妈没有再忍气吞声，打电话从娘家摇来一车的人。
把大伯家砸了一通，大伯和几个叔叔，连同他们孩子都被打一顿。
从此，奶奶老实了。
大伯家再也不敢闹幺蛾子。
爸爸每年回家不再要求妈妈和叶苜苜回乡下。
当然，爸爸愚孝，背地里资助大伯小叔他们，妈妈睁一只眼闭一只眼！
但有个条件，借出去多少钱，必须写欠条，有见证人，全程录像。
若是闹到法庭上，能叫他们全部吐出来。
爸爸十几二十年的资助，他们非但没有感恩，还养大了他们胃口，变本加厉惦记上她家的。
人心不足蛇吞象！
如今还威胁她驱逐出族谱。
呵~
叶家是什么名门望族，是什么高门大户。
族谱很稀罕？
一个山沟沟里出来的老封建，有什么值得炫耀。
老太太还在用拐杖敲车头，叶苜苜把车后退，猛地一踩油门窜出去。
老太太被吓得脸色煞白，拐杖掉在地上，人摔倒在地。
叶苜苜看也没看他们一眼，开车扬长而去。
她边开车，边打电话给物业，调了门口监控。
是老太太先碰瓷的。
叶苜苜的车可没有碰到她，若是摔骨折了，怨不得她。
*
叶苜苜先到了一家粮油店。
店子里有大米，面粉，黄豆，玉米面，糯米，糯米粉……
还有各种绿豆，黄豆，黑豆……
甚至连喂马的精料，粗玉米、麸皮、炒豆饼、盐砖都有。
大购物会上瘾的！
她原本出门心情不佳，现在心情都变得美好！
这家店老板还会配马的精料，她下单五十袋！
老板很高兴，送了几坨盐砖。
她把店子里所有糯米，糯米粉都包圆。
豆子各来十袋。
5K、10K的大米面粉，各来三十袋。
皮卡车厢被塞满满当当，连后座塞满了。
结账后，车子开进待拆迁的无人小巷子。
十几分钟后，车子开出来，后车厢空了。
她去下一家店继续扫货！
*
今日，将军府后巷很热闹，昨晚上百姓听到将军府开仓放粮的消息，全部蜂拥而至。
百姓们从昨晚上排队，延绵几公里外。
早上依旧很多人。
战承胤下令多加了二十口锅。
泡面已煮完，面条还剩下三分之一。
开始熬粥。
一百五十袋大米，五十袋面粉运去军营。
将军府仅剩下五十袋大米，早上熬粥就用了二十袋。
剩下的大米，也不知能熬煮多长久。
战承胤有许焦急，不知道神明什么时候传送大米过来。
忽地，他听见房间有物品掉落的声音。
从天而降各种小包装粮食，各种豆子，最显眼的是马料。
是的，包装上刻印了醒目马料二字。
陈武刚进房间，见到几十大包配好的马料。
他顿时乐疯了。
“将军，是马料唉，两百匹军马有救了！”
陈武迫不及待的打开一袋，里面满满的玉米粒，麦麸，豆饼……
他大呼：“神明的马，比咱们人吃的还好啊！全是精细粮食！”
看得他都想吃上一口试试味！


第16章  蛮子细作

战承胤则被糯米、糯米粉吸引，共五十多包。
这些糯米烧成汁，就可以浇筑城墙了！
他问陈武，“库房还剩有石灰粉？”
“有的，在城墙下的仓库内！”
“把糯米和糯米粉都运过去，组织人手修筑城墙！”
“是，将军！”
陈武叫来士兵运走糯米和马料。
今日，他从军营中过来，全城百姓们个个面容带笑，高兴的主动和他打招呼。
哪怕大家面容消瘦，甚至有人饿得走不动道，却相互搀扶着，去后巷排队领粥。
他们不再死气沉沉，而是一个个面孔鲜活，眼神充满希望。
将军府后院原本即将干枯的水池，今日又蓄满清澈泉水。
有水就有希望！
大家都能吃饱饭，有水喝，哪怕被围困在城内，亦不再死气沉沉，都有了期盼！
士兵们个个精神面貌大变样。
因为今日营中贴出告示：每日供两顿饭，菜肴一荤一素，外加一碗汤。
主食是蒸熟的大米饭。
不是稀薄的粥，是蒸米饭！！！
士兵们大多是穷苦出身，长这么大从未吃过蒸煮的米饭，就连米粥也是昨日吃上一碗！
不少士兵在伙房附近转悠。
每当看见一筐筐大白菜，一袋袋米搬入火房，他们眼睛都望直了。
如今神明连糯米和马料都送来。
马料配比，比他们人吃的还好。
他很高兴！
让马房的人把马儿养的膘肥体壮，去勾引蛮族那些瘦骨嶙峋，站都站不起来的小母马们。
引到城内来，就有源源不断的军马！
*
半个时辰后，有一百多袋石灰掉入房间，他迫不及待的打开包装，里面装干净细腻的石灰粉。
比大启国所用的石灰更细腻白净。
有了石灰粉，能马上动工修缮城墙。
叶苜苜传来一张纸条，“我买了脚踏三轮车，煤渣和木炭，平板电脑传过来，我教你使用方法！”
战承胤把平板放入花瓶中。
很快，叶苜苜把平板电脑传回来。
平板电脑多了脚踩三轮车和烧煤的视频。
战承胤研究三轮车视频时……
哗~
巨大响声后，十几辆脚踩三轮车落在房间里。
因为房间放不下，三轮车各种扭曲折叠。
他看着做工精细，设计精巧的三轮车……大为震惊。
这就是神明运货所用的车？
车骨精钢所制，装货的后箱用的精铁，车身刷上蓝色底漆。
简直巧夺天工！
*
几位将军听说神明送来马料和糯米，欣喜的来到将军府，看见房间里各种折叠的车子……
全部愣住。
谁都没有见过如此奇怪的车。
全车身精铁打造的，车厢宽敞，能装下许多货物，比平板车更好用！
战承胤拉出一台车，放在院子里。
拿出平板电脑，调出三轮车使用视频。
将士们看见这新奇物件，还能发光，全都围过来，睁大眼睛惊奇看着视频里的小人。
看他如何上车，脚踏，转弯，刹车……教得面面俱到。
对比三轮车，将士们似乎对平板更感兴趣。
陈魁伸手摸了摸平板金属触感。
“将军，这是何物，好神奇啊！”
战承胤把平板递给他，“用手触碰，你试试。”
陈魁粗大伤痕累累的手指，轻轻一触屏幕，视频停止了。
哇……
几位将军顿时大呼出声。
陈魁又触碰屏幕，视频继续播放。
他瞪大眼睛，不可思议。
“果然是神仙之物，我等凡人怕是千年都造不出来！”
其他将士都也忍不住上手去摸。
“人是如何被装进去的，他还能停止动作！”
“末将以为，是神明用摄魂之术，把人魂摄入其中，所以小人听从操控！”
战承胤听见将士七嘴八舌的讨论笑了。
他已经研究明白拍照片、录像之法。
他拿过平板，点开照相机。
咔嚓~
一张五位将士表情各异的高清照片拍摄出来。
他把照片放大，递给五位将军看。
他们全都睁大眼睛，惊异看着自己的照片感概。
“画的好真实！”
“比大启国最好的画师，画的还要像！”
“是如何画进去，太奇妙了，这就是神赐之物吗？”
战承胤说：“先去办正事，三轮车拉出来，找人骑车把石灰粉运去城墙下。”
“是！”
一共十八辆三轮车，吴三郎上手快，骑上去绕了院子一圈，运十包石灰粉走了。
有士兵不敢骑，推着车把送石灰粉运到城墙下！
还剩下不少的小袋米和面。
战承胤给十位将士，每人分一袋10K大米，5K面粉，两斤肉，两个大圆包菜，一桶油，几包食盐……
他们推脱，不肯收下！
陈魁说：“将军，昨夜带回去的饭菜，家人吃的高兴，说京城都吃不到如此美味佳肴。”
“今早，家人们又去排队领粥，实在不宜再收下粮食！”
宋铎也说：“将军，军中只有一百袋大米，按照神明要求的蒸煮，一天就能吃完，明天的米还没着落呢！”
战承胤语气坚定道：“我信神明！”
她说下午送粮，就一定会送来！
四位将军听言，把大米，肉，油放下……余下的收下了。
战承胤没在多言，穿上铠甲，披上披风，单手抱花瓶，去了军营。
*
军营里，士兵们席地而坐。
有人把三轮车骑到营地，士兵围着三轮车看。
这物件太新奇。
有个小兵跃跃欲试上车，不太稳的踩了一圈。
全体士兵欢呼雀跃！
踩三轮车的士兵，比骑上高头大马还要威风，在黄沙中咧嘴傻笑！
战承胤见到这一场面，笑着进入营帐中。
十大副将之一的茅阳伯，夜巡时抓到几个靠近城墙的小毛贼。
一共五人，他们想要往外传递消息，被巡逻士兵发现。
士兵在他们身上搜出几个竹片，上面写了蛮文。
一番严刑拷打下，几人咬破牙齿里的毒自尽了。
茅阳伯找来懂得蛮文的百姓翻译。
翻译出来，竹片上写：城内有粮有水，请漠北王速速攻城！
战承胤眼眸阴沉看向竹片上的蛮文，他手用力攥紧，竹片咔嚓一声被折断。
城内有粮的事，已经要瞒不住了！


第17章  打造武器

战家军只剩两万人，没有战马，没有好的武器。
城内有水的消息一旦透露出去，漠北蛮王定会攻城，他哪怕付出极大代价也在所不惜。
因为这是救命的水源！
战承胤站起身，棱角分明的俊脸剑眉紧拧。
他在营帐中来回踱步。
守门的士兵见状，知道将军心烦。
屏退所有人，自己则退出帐外数米远。
忽地，战承胤营帐上空，无数袋煤渣和木炭像雨一样掉落下来。
哗哗哗……
煤炭积满了整个帐篷。
直至他的帐篷再也装不下，撕拉一声爆裂。
煤渣木炭像雪崩一样，从营帐中滚出来，滚了一地！
“将军……”
士兵听到响动，连忙跑过来。
只见战承胤周围两米直径内，没有东西掉落，他安然无恙矗立原地。
士兵们把煤渣和木炭小心翼翼的移开。
虽心有疑惑，将军营帐刚才空空如也，怎会多出如此多木炭和黑色碎渣。
战承胤表情淡然，手提花瓶从破碎帐篷中走出。
他见到满地的煤渣，蹲下，捏了手上的煤。
照视频所说，煤能烧很长时间，制作成煤球能燃两个时辰。
比木材温度高，更持久！
这煤可是锻造武器的好燃料，比木炭更耐用。
可惜，这里没有铁石，亦没有青铜矿石，无法铸成兵器。
不然军中将士的兵器可以重新铸造！
就在他心有所想的下一瞬~
哗哗哗……
无数钢管从天而降！
钢管粗壮，有小孩手腕大，被截成一条条，整整齐齐落在他面前。
堆成一堵高墙！
钢管数量之夸张，比昨日掉下满院子的蔬菜还要壮观！
这，是精铁？
还是精钢？
在整个大启国，青铜器物横行，连钱币都是青铜铸造。
铁是稀罕物，钢堪比黄金贵重。
听到动静的将士们，纷纷跑出来，看见钢管成堆整齐摆放。
他们全部愣住，满目震惊！
林大钧瞪大眼睛走上前，伸手触摸冰冷的钢管……
再用手敲了敲。
是钢！
然后拿出手中精铁打造的长剑，狠狠砍向钢管。
呯……
剑触碰钢管，迸发一串火花后~
咔嚓……
他的剑裂了。
林大钧将军用的是朝廷所赐的铁剑，就这么碎裂了。
而钢管上只留下一道浅浅的砍痕！
陈武陈魁林大钧茅阳伯宋铎吴三郎卞子平李元忠……目瞪口呆的看着粗壮钢铁。
下一瞬，全都欣喜若狂。
大喊：“精钢啊……比铁还要坚硬的钢！”
有了精钢，能重新给士兵们打造武器。
仓库里有太多废掉弓箭，因为没有箭头，全在仓库吃灰。
不少士兵还在用青铜打造的长矛头、长戟。
现在都能换上精钢打造了。
这批精钢，放在整个大启国都是无价之宝！
上天垂怜，他们终于能打造新武器了！
宋铎走上前作揖。
“将军，这批精钢交给末将，我已在城中登记铁匠名录，有了炭和钢，马上就能打造武器！”
战承胤点点头。
他心知叶苜苜送来这批钢材，是给他建筑城墙所用。
但眼下更新武器更加重要。
他说：“去吧，多组织些人手，人不够向百姓们征召。”
“田秦，发布征召令，但凡被录用者，每月发放两斤大米，一斤面粉，两颗白菜！打造武器期间，包两餐食宿。”
宋铎喜出望外，“多谢将军！”
如此重酬下，定会许多百姓报名！
武器打造也更快！
宋铎找来士兵把所有煤炭都运走。
其他人眼馋看着宋铎把精钢全运走了。
*
叶苜苜订购的水泥、砖头，全送到仓库。
昨天在米行老板那预定，余下一千八百袋大米，已经全部运到仓库。
只是水泥和大米放在一处，总归不太好。
叶苜苜让看仓库的杨伯伯，打开第二个仓库大门。
第一仓库用来存储堆放物资。
第二仓库用来存储粮食瓜果蔬菜。
杨伯伯也纳闷，叶苜苜买怎么多水泥和砖头做什么。
他没多问，打开第二仓库，让米行老板把车子开进去。
叶苜苜到达仓库后，杨伯伯看时间，正是中午吃饭。
他打了一声招呼，就去吃饭了。
米行老板安排员工下货。
当他见叶苜苜这么年轻的买主，有些好奇。
“叶小姐，你买这么多粮食……”
“南方水灾，我捐赠物资做慈善。”
米行老板了然，赞扬她有爱心，给她递了名片。
“你如果还有其他需要，打电话给我，我还能调来几货车大米和面粉。”
叶苜苜眼睛一亮，询问他：“调货需要多少时间？”
“两万袋大米，三天时间。”
两万袋，有两百万斤！
她爽快回答道：“可以！”
“叶小姐捐助洪灾区，皮筏艇和矿泉水泡面火腿肠自热火锅……其实更加合适，这些物资我也能弄来。”
叶苜苜想了想，她用捐助借口筹集物资，却从来没有捐出去过。
会引起他人的注意。
就连帮忙看仓库的杨伯伯就怀疑了。
她说：“老板，我都要，你帮我调货过来，运到这个仓库！”
米行老板见叶苜苜这么爽快，即将成交一个大单，非常高兴。
“那我去联系人，调两万吨大米，一万吨面粉，三辆大货车的抗洪物资，三天后送到这……”
“行！”
下完货后，叶苜苜付了尾款，预定下一批货物的定金！
米行老板直呼叶苜苜是爽快人，他马上去调物资。
叶苜苜看着一千八百袋大米，四百袋面粉，把第二仓库堆满了大半！
这批物资送过去，战承胤暂时不用担心粮食问题。
她高兴的拿出纸和笔，写下：“一千八百袋大米，四百袋面粉到了，砖头，水泥也到了。”
“我先传送粮食，你找个大的仓库存放。”
叶苜苜把纸张投放过去后，等了十分钟左右，把卷闸门关上，花瓶立在中央。
哗……
片刻间，第二仓库空了。
今天物资比昨天数量庞大，她有些累，传送物资很耗精气神。
靠着墙壁歇了一会儿，又给战承胤写了一张纸条。
“找个更大的仓库，砖头水泥即将送过去了！”
大概等了十几分钟，对方写来一个好字。
第一仓库水泥砖头，哗哗哗的传入花瓶口。
搬空仓库后，她累到虚脱。
坐在办公椅上，灌下一瓶矿泉水。
叶苜苜给看仓库的杨伯伯发了条信息，说她下午守在仓库，杨伯伯不用再过来了。
接着，给广告公司打了个电话，定制一条横幅。
《抗洪物资捐赠》
广告公司横幅制作很快，制作好后马上送来，还帮忙挂在仓库招牌下。


第18章  热武器对上冷兵器

战承胤把大米面粉清点入库，将士们看见如此满满一大墙的粮食……
昨日神明送来的粮食，至多能吃一天，他们还想着断粮了怎么办？
现在，所有人悬着的心落下。
神，是讲信用的。
是真会赐予足够的食物！
战承胤手搭在粮食袋上，看着一袋袋雪白粮食，他说：“按照神明要求，这批粮食能吃多久。”
李元忠道：“大米二十万斤，面粉两万五千斤……”
“目前给士兵们的供给，每人每天分配半斤大米，能吃二十一天。”
将士们一听，这要是放在以前，想都不敢想！
谁人家一人一天能吃掉半斤米，怕只有皇族贵胄才敢如此奢侈！
外面正在闹大饥荒！
他们这里，过的简直是神仙般好日子。
想到这，他们一个个都无比想要活下去。
想要突围。
想要灭掉蛮族！
而战承胤听见回答，俊眉轻蹙，“二十天吗？”
“是的将军，若是每天一顿蒸米饭，一顿白粥，能吃一个月！”
不够！
还远远不够。
播种粮食到收成时间来算，需要半年粮食，才能周期循环，达到自给自足目的。
他们困死在城内，城内并没有那么多的土地播种粮食。
不够养活十万人。
他们需要庞大粮食供给。
这时，一张白纸飘下来。
“三天后，我会送来两百万斤大米，一百万斤面粉，矿泉水，火腿肠，泡面，自热火锅……你清理出一个巨大仓库存储。”
“最好是现在装大米仓库的二十倍。”
田秦捡到纸张，双手奉上给将军。
战承胤看见纸条上所写，两百万斤大米，一百万斤面粉，还有无数物资……
其他将士都聚过去，看见如此庞大数量……
全都高兴坏了。
他们激动不已。
“将军，神明说会给予这么多物资，真的吗？”
“三百万斤粮食，多么庞大的数目啊！”
“大家再也不会饿肚子了！”
“加上供给给百姓，能维持四个月，在粮食种出来之前，再也不会有人饿死了！”
战承胤捏着白纸的手，微微颤抖。
三百万斤粮食啊。
蛮族没有攻城前，战家军仓库里的粮食，从未有这么多。
朝廷是一次发放一个月的军粮。
发放军粮是掺着石粒的陈年粟米，糠皮，还有发灰的面。
这是白花花大米和面粉。
还只是其中一批物资，以后她会源源不断送来更多粮食！
太好了！
真的太好了！
有了这些粮食，他能够在百姓中征兵。
如果消息传回中原，中原百姓为了活下去，会自愿来到镇关投奔战家军！
那时，战家军就有和蛮族一战之力！
霎间，几位将士热泪盈眶，纷纷跪下去。
跪谢神明。
“感谢上苍，感谢神明，救战家军于水火！”
他们连同战承胤，一起向苍天磕了三个响头，致谢神明。
站起身后，战承胤道：“传令下去，在百姓中征召士兵，但凡参军者每人每月可得四斤大米，一斤面粉，两斤蔬菜……’
“马上去告示！”
众将士领命：“是，大将军！”
“修筑城墙和打造兵器同时进行，选体格好的士兵看管军粮仓库！”
“增派人手巡逻，记住，宁可错杀，不可放过一个！”
“是，末将领命！”
大家纷纷站起身，面容带笑，更有激情了！
陈魁陈武去征兵了。
宋铎去炼制武器。
茅阳伯加大人力巡查，但凡有靠近城墙的直接抓人。
余下的人去修筑城墙！
*
天色暗下来，战承胤看见桌上几道菜肴，几盒米饭，薄唇露出浅笑。
神明又来投喂他。
昨夜是红烧鱼，今天是清蒸排骨，干锅牛肉，清炒时蔬，还有番茄蛋花汤。
她真的不遗余力地投食。
他打开餐盒，招呼许明田秦一起吃。
两人纷纷摆手：“将军，我们在军队里吃了。”
“今天是蒸米饭，一道炒猪肉，一道炒包菜，还有冬瓜汤……真的太美味了。”
“是啊，原来蒸米饭是这种味道，很香，一点都不卡嗓子，没有涩感，米味细腻，嚼着是有甜味的。”
战承胤只要了清蒸排骨和汤，剩下的菜饭，交给田秦，让他带回去给李叔。
田秦收下。
吃完饭后，战承胤看着沙盘。
蛮族围聚在三十多里外，全部主力聚在城门正中。
后面有十万蛮族兵，拦截战家军和大启国的联系。
若是蛮族全部兵力投在正门，他们能抵挡多久？
恐怕一日就能破城。
如今大家都能吃饱饭，蛮族漠北王怕很快会收到消息。
几天后，或许集结攻城……
他加高城墙，打造武器，已然来不及。
想到这，战承胤站起身，单手负后，皱眉来回踱步。
这时，一张白纸落下。
“战承胤同学，休息没有？”
同学是同窗的意思么！
神明称呼他为同窗，有趣……
“尚未，神明休息了？”
“没有，今天传送物品太多，累得够呛，回到家刚吃了饭，反而睡不着了，唠唠嗑呗！”
“好，神明想同胤聊什么？”
叶苜苜见他传来的白纸，每张在她下面书写，没有用新纸。
这位少年将军很节俭。
“咱们聊聊，镇关要如何突破防守。”
战家军如果继续被困，他会死的！
上次贩卖古董老板说过，大启国是如何走向灭亡。
战承胤一死，大启国就失去柱国基石，很快被蛮族，连同和其他几个国家一起被绞杀！
二十一岁的年龄，和冠军侯霍去病同样年轻的大将军。
死了太可惜！
他若能活下来，历史上一定会有他浓墨重彩的一笔。
战承胤许久才传来回信。
“城内有粮，瞒不住的，胤还在想破局之法。”
“今日在城内征招百姓入伍，城内八万人，至多能征来两万新兵。”
战家军加上刚招来的两万人，也才四万兵马。
四万对三十万，人数相差太大。
“我会帮你想办法，既然征新兵了，可有军备？”
“譬如，刀剑长矛盾牌盔甲弓箭……武器都有吗？”
“要是你们有枪就好了，热武器对上冷兵器，那简直妥妥虐杀！”
想到这，叶苜苜恍然大悟，激动地站起。
她怎么没想到，如果有枪，两万人对上三十万，一定能够杀出重围。
可是，国内禁止热武器。
她买了会被抓去坐牢，再无法给战家军传送物资，全城百姓都得饿死！
难道她飞去美丽国购买？
上万枪支弹药，她卡里的钱不知道够不够。
这一刻，叶苜苜很想给他们购买热武器。
只要能突围，能活下来就好。
她打开手机，看见拼夕夕某宝上，有古代铠甲出售，六千多一副，四万人得要2.4个亿！
现代铠甲，也不知道能不能抵御蛮族刀箭。
也有卖防弹衣，便宜的几百，好点的几千……有陶瓷板和钢板两种材质。
能够抵御枪击、刀箭砍伤，
防弹衣不能保护胳膊和大腿。


第19章  帮你筹集军备

叶苜苜联系商家客服，询问铠甲报价和性能。
大部分商家制作古代铠甲，是给COS玩家提供的，也有提供影视剧拍摄道具，真实效果如何，他们自己也不清楚。
她咨询十多个商家，有一家专门做仿古兵器的，有自家生产工厂。
她所需要数量庞大，老板亲自和她视频连线。
并且给她试了，用长剑砍盔甲。
呯~
一串火花，剑上有缺口，盔甲依旧完好无损。
老板镜头靠近盔甲，让叶苜苜看得更清楚，盔甲上有划痕，没有断掉。
叶苜苜说：“我看店铺还有开过刃的刀剑，你用自家的刀，砍自家的盔甲试试。”
这么玩，老板都有些为难。
她又说：“我订购数量上万起步，老板，你得让我知道盔甲的坚硬程度。”
听见上万起步，是前所未有的大单。
老板高举手机，视频进入兵器展览厅。
这家工厂不止是生产盔甲，也生产仿古兵器。
汉朝的赤霄剑，秀霸剑，环手刀。
唐朝的陌刀，唐横刀。
明朝的雁翎腰刀，狼牙棒……应有尽有！
叶苜苜看上了唐朝陌刀，历史上，唐朝用陌刀追着北方游牧民族砍。
陌刀长约一米六，横向能砍断马腿，很适合战家军抵御蛮族。
见叶苜苜点名试唐陌刀，老板冷汗涔涔。
他也没试过，为了这一万订单，他取下刀，拔刀出鞘。
刀身很长，寒光凛凛，银白刀身能映照出人影。
老板在叶苜苜要求下，用最大力气砍盔甲。
砰~
一串迸发的火花后，刀身完好无损，有一个小小豁口。
盔甲断掉两片，穿盔甲的模型一道细微浅浅伤痕。
老板见状，心想这一单黄了。
叶苜苜却问：“老板库房里有多少盔甲？”
“一千副。”
盔甲造价太高，他生产出一千多副，卖了五年，现在还有一千副。
叶苜苜说：“我全要了！”
老板不敢相信。
这盔甲放在仓库吃灰了五年，投了大批资金进去，家里都快把他骂自闭了。
小姑娘全要了？
“便宜点，老板五千块钱一副，我要四万副！你现在仓库的全部发来，最好晚上就发货，我急要！”
老板睁大眼睛问：“真的？”
“是的，我预付定金。唐陌刀你仓库里有多少？”
“唐陌刀数量多，有五千！”
“你便宜点给我，一百以下能谈吗？”
“八十，开过刃的，不能再少了。”
“成交……”
老板高兴的合不拢嘴。
给叶苜苜推销了其他冷兵器，包括古代的戟，长矛，戈，弓弩……
弓箭是仿照秦弩，老板亲自演示，能钉入木头三寸，只是库存数量太稀少了。
老板见她很兴趣，说几天能生产出一千秦弩，10万只箭。
谈妥价格后，叶苜苜下单了，一千副盔甲，五千唐陌刀，一百秦弩，还有其他仿古兵器若干。
叶苜苜算了一笔账，购买这批冷兵器，要2.2个亿。
至于防弹背心，她购买数量太大，怕引起有关部门注意。
几个店铺同时下单，买几十个，地址写邻市乡下快递点！
老板非常高兴，这可是两个亿的大单，表示今晚他亲自跟车送货！
见她许久没有回复，战承胤又传来几张纸。
“神明？”
“让神明忧心，是胤的错，胤定不会辜负神明，会带领全城百姓突围。”
“神明睡下了？胤不再打扰。”
叶苜苜看见白纸，立即回复。
“我去帮你购买军备物资，买了一千盔甲，五千唐陌刀，一百秦弩……”
战承胤回：“唐陌刀是何物？秦弩？胤军营库房内还有弓箭。”
叶苜苜忽然想到，大启国应当没有秦弩，唐陌刀是一千五百年左右才出现。
“平板电脑传过来，我给你下载教学视频。”
平板电脑送过来了。
她点开存储，看见一张五个黑瘦大汉照片，他们穿着盔甲，但盔甲里面衣衫褴褛。
头发蓬松，胡须杂乱，眼睛明亮，全好奇盯着平板摄像头。
叶苜苜注意到，他们背景镇关的环境。
远处房屋倒塌，残垣断壁，露出灰扑扑的横梁。
天空昏黄，所见没有一处绿色，全是焦黄沙土。
有大风卷起黄沙飞扬，环境恶劣，后世都极少见。
这几人能被拍进来，大概是战承胤亲近之人，或是副将。
他们穿着如此差，想必生活十分困苦。
叶苜苜把照片放大，几人缝隙中看见站岗的小兵。
小兵个子很瘦，手里拿着长矛，衣服裤子破破烂烂却没有补丁，像抹布挂在身上。
打着赤脚，鞋子都没有，脚跟有一道长长豁口！
叶苜苜眼眶湿了。
太难！
太艰苦了！
她忍不住写下字条。
“你们就是在这么恶劣环境作战？衣服全是补丁，鞋子都没有？”
“这样的军备，怎么打蛮族？”
“我今天给你买武器，花了很多钱，明天得去卖古董，购买大量布匹和鞋子，给你们全部换新装备！”
战承胤看见叶苜苜发来的纸条。
神明为了战家军，花掉很多钱……
几百万斤的粮食，蔬菜，钢材，砖头，煤炭……现在还要买布匹和鞋子。
而他每次都感谢神明，却从未给过报酬。
他忏愧又内疚，“是胤错了！理所当然的享用，未付酬金，望神明原谅……”
他从自己营帐中，挂着一排的剑里，选了两把平日不大用的佩剑。
剑身刻印宁关候的印记。
在墙上挂的画中，取下两幅画，传给叶苜苜。
“神明，胤还在营帐中，明日回到将军府，定会付足酬劳。”
叶苜苜看向掉落的两柄长剑，打开其中一柄。
剑一米二长，剑身刻印宁关候，及他的印章。
剑是钢材质打造，泛着冷光，尖锐锋利。
剑柄宝石镶嵌，可看出剑的贵重。
她说：“你上次送给我的黄金还在呢，我要卖掉一些，帮你筹军备。”
她没有计较，还帮忙筹集军备。
战承胤心下感激：“神明，您很善良，胤明日组织百姓为您建庙宇，每日香火供奉。”
他对建立庙宇还挺执着。
叶苜苜说：“不用了，我不是神明，你叫我叶苜苜就行！”
大将军却回复：“不可，您拯救镇关十万人，是我战家军和百姓心中的神！”
“此事就这么定了！”
这位少年将军说一不二，脾气还挺倔！


第20章  将军，是活的鸡

她下载好视频，唐陌刀和秦弩的正确使用方法。
又把中国上下几千年里，如何对付游牧民族的战役，全部下载。
还载了很多兵书，涉猎之广，近代粟裕将军的战争书籍都下载了。
下载完毕，拿出一个充电宝，一起投递过去。
对方收到，看见唐陌刀和秦弩视频，还有许多战争书籍。
他很高兴。
“神明，太感谢了，兵书，和游牧民族作战经验，胤很需要！”
“不用谢，早些休息吧，我准备放水了。”
叶苜苜投递最后一张纸条，启动柴油抽水泵，开始送水。
*
第二天，她洗漱完毕，吃了早餐，预约了穆老。
穆老接到她的来电，很高兴。
说一天都守在店里等她！
叶苜苜从上次战承胤送给她物品中，挑选三枚青铜钱币中，各拿一枚。
几卷竹简，拿了一卷。
她没带花瓶，抽水泵加了柴油，能抽出一天的水。
叶家人没有守在别墅出口，她顺利开车到达古董店，有好几位老者在店里等着。
穆老见她到来，连忙起身迎接。
“小姑娘，你终于来了，你不知道我等你电话等了多久。”
“上次你送来的酒樽，已经呈上去了，咱们历史要加上大启国，这多亏了你啊！”
叶苜苜愣了，她售卖古董，还能为大启国存在证明。
穆老这收古董，不是私人收藏，是和博物馆合作！
穆老也没有和她介绍其他老人，只是招呼她坐下。
他迫不及待地询问。
“这次带什么好东西来，给我看看。”
叶苜苜从包里拿出一个普通木盒，打开防尘袋里装了三枚青铜钱币。
看见这三枚青铜钱币，满屋子人惊喜地围过来，忍不住上手。
“这就是大启国铸的钱币，青铜，形状若刀……是了，野史有记载。”
“内方外圆的铁币，这铁币含铁量极高，那时候开始用铁代替青铜了。”
“看，背面有注，大启铸造！真是大启国的钱币！”
穆老笑眯眯地看向叶苜苜，一眼看透。
“你包里应该还装有其他东西吧？”
叶苜苜拿出第二个盒子，绒布包了一卷竹简。
众人看见竹简瞬间，全都安静了。
对比钱币，大启国的文字更令人震撼。
只存在几十年的国家，这么多年来，从没出土过任何文物，留下任何文字。
只能通过野史，证明存在过。
他们太想知道这段历史了。
穆老神情庄重，伸出的手都微微颤抖。
“大启国的竹简，有文字记录的竹简！太珍贵了！”
其他人都不看钱币，一起看穆老小心翼翼的打开竹简。
字体清晰，不是篆体，不是象形字，像六国时期，偏向齐国的繁体古文。
许多个繁体字，大家都认识。
有一位老者，对古文字研究颇多。
他当场翻译出来。
“一位叫郑的富商，在镇关做生意，不料天荒蛮族南下，被困死在镇关，已饿数日，感觉时日无多。”
“最后留书信给家人，请兄弟照料父母，妻子可带幼子改嫁。房子和土地留一半孝敬父母，一半留给幼子，请家族见证！”
这是一封诀别信，更是一封遗嘱。
历史纪念意义重大。
两千年前的饥荒，真实发生过，千里赤地，灭了几个小国。
其中包括启国。
穆老心情异常激动，“小姑娘，你出售竹简和三枚钱币是吧，我都要了！两个亿如何？”
其他几位老人都想说开高了。
但大启国的文物，只此一家，极其稀缺。
两个亿高了，却也值得。
她点头，“可以，您得尽快打款。”
穆老笑着让人转账。
叶苜苜查看银行流水到账了，和穆老告别。
穆老还想挽留，觉得她手里有更好的东西。
今日来的老友太多，都是各大馆的领导，没有挽留，主动要了叶苜苜的电话号码。
*
叶苜苜从古董店离开，就去了乡下。
这个季节，正是西瓜上市的时节。
很多瓜农把西瓜摆在路边售卖，后面就是瓜田。
水果商贩来这里收瓜，三毛钱一斤。
叶苜苜开价五毛钱，整片瓜田都承包。
瓜农喜出望外，挨家挨户广而告之。
她联系上次菜市场的货车司机，叫来乡下拉瓜。
数量太多，货车司机又叫了几辆车一起来拉。
瓜农们帮忙上货……
叶苜苜当场结账。
村里其他瓜农听说她五毛收，纷纷拉她去自家收西瓜。
她把一个村子的西瓜承包了。
又收了土豆，玉米，毛桃……
还收了一大堆农村土鸡蛋，买了二十多只公鸡和母鸡。
载满五辆大货车！
*
下午，她让杨伯伯下班，自己回家取来花瓶，运去仓库。
西瓜和蔬菜瓜果都下货了，堆在第二仓库。
这次战承胤在军营。
军营中挖了个大池塘，专门储水。
战承胤看见水截断，知道叶苜苜即将送物资过来。
他和将士进入新的营帐，特意把营帐扩大一倍。
结果，新营帐刚扎好，就掉下大量西瓜！
砸的将士们满头包。
大家赶紧跑出营帐。
这一次战承胤也不敢逗留。
站在营帐外，看见新营帐再一次破了。
源源不断的西瓜从里面滚出来。
瓜太多，就连附近的营帐都未能幸免。
哗哗哗，像在下西瓜雨，落在沙化黄土上。
西瓜下完后，长豆角，茄子，土豆，黄瓜从天而降。
接着是大量鸡蛋落下，鸡蛋没有打碎，落在空地沙子上。
最后大家看见了公鸡和母鸡。
落地就煽动翅膀扑腾，拼命的叫。
“将军，是鸡，活的鸡？”
“一年了，我终于看见一只活物鸡了！”
“有了鸡，鸡下蛋，再孵小鸡……咱们军营里，就有源源不断的鸡蛋吃了。”
大家都忙活抓鸡，都很快乐。
等不再掉东西下来，叶苜苜说：“你准备一个装武器的仓库，第一批装备马上就要送到了。”
战承胤看见纸条，敛下眉宇间欣喜。
盔甲，唐陌刀，秦弩……都到了吗？
他马上找来宋铎，把武器仓库清空出来一个。
刚清理好，无数柄长刀从空中落下，整整齐齐落在墙角。
宋铎打开刀鞘，刀精钢打造，反射人影。
开过刃了，放一根马毛吹过去，马毛断了。
宋铎惊喜道：“将军，好刀！精钢打造，锋利坚韧，吹毛刃断！”


第21章  世上最最好的神

战承胤起刀挥舞，有破空声传来……
他不由感叹道：“好刀！”
宋铎手持唐陌刀爱不释手，“属下打造兵器这么多年，未见如此坚韧锋利长刀。”
昨日拿精钢去锻造，精钢坚硬，熔点高，无需再锻打，能直接制作武器。
他原以为，那些精钢已够好。
今日见到这批陌刀，还是差太多。
这就是神明所赐予的军备么，比大启国强不知多少倍！
忽地，仓库又落下上千副铠甲。
铠甲制作精良，内外两层，外甲柳接锁甲，内里两层棉布和绒布。
宋铎用刀鞘重击铠甲。
铠甲没有凹陷，只有轻微划痕。
他惊喜无比，“将军，这铠甲，比咱们用的盔甲好！！”
战承胤手触碰冰冷的甲面，随手抽出自己的佩剑，蓦地砍在甲上。
呯~
他的剑断了。
而铠甲上只有一道划痕，甲锁未被砍断。
宋铎见状，顿时哈哈大笑。
“将军，这铠甲太好了！若我们有十万士兵，手持陌刀，身穿重铠甲，不说蛮族，其他六国也不放在眼里。”
只可惜，铠甲只有一千套。
每片盔甲用最坚硬的精钢打造，而这个时代，其他国家的铠甲，以青铜，陶瓷片，铁片，兽皮……
做不到全副精钢打造。
最后落下是秦弩。
军中有弩，是小型弩，而落下的是重型弓弩，弩长1.45米，是远程射击武器。
宋铎还未见过如此重型弩。
战承胤说：“去找几个弓箭手试弩。”
“是，将军！”
宋铎找来几位弓箭手，射击场上试弩。
弓箭手臂力大，饶是如此也未能拉弩。
最后，是陈魁将军块头大，脚踏于弓，臂力拉弦，用全身之力上弦。
咻……
箭刺破空，箭镞威力极大，速度于弓几倍，发出尖锐呼啸声。
哇……
前来围观的将领和士兵都震惊了。
弓弩威力之巨大，射程之远，射出六百米开外。
若是站立城墙射弓，射程更远。
重弩太适合守城！
若是他们配备上万秦弩，定能够守下城门！
连拉弓满头大汗的陈魁，询问战承胤，“将军，这秦弩咱们有多少？”
战承胤对秦弩亦非常满意，只是数量稀少。
“一百多！”
“少，太少了，将军秦弩对咱们战家军作用极大，可否让神明多赐下！”
陈魁话音一落，其他将士纷纷附和。
“对啊，将军，有如此利器，战家军定能守下镇关！”
战承胤面色冰冷，训斥众人。
“你们只知索取，从未奉上贡品，不论粮米还是秦弩，神明需向外采买……”
“全城十万人，你们可知神明每日花费多少？”
听言，所有将士都面露愧色。
他们镇关守城，都身负军职，享朝廷俸禄。
尤其是陈魁陈武两兄弟，世袭爵位，封地千里，家中钱财无数。
两兄弟的妻妾孩子接过来，可惜镇关被困，有再多的钱也买不到粮食。
两兄弟带头奉上钱财。
“将军，末将知错，回家后开库房，向神明送去钱财，求神明再赐秦弩。”
“这秦弩于我军来说，是杀人利器！末将也愿奉上财物。”
听言，战承胤满意地笑了。
“如此，本将军向神明求弩！”
接着，战承胤让宋铎从军备库房中，拿出五千柄陌刀，一千多副铠甲出来。
当将士们看见陌刀和铠甲，眼神都亮了。
陈武直接打开一柄陌刀，随空一砍。
破空声呼啸。
他大喝，“好刀！”
卞子平和李元忠对铠甲爱不释手。
两人手下士兵是打头阵的冲锋兵，军中物质匮乏，青铜铠甲坏了没有材料修复，只能从死亡士兵中扒下，再重新组装。
现在所穿铠甲，每一副都破了。
如今见崭新精钢铠甲，喜爱不已。
铠甲钢铁片厚实，铆锁衔接，内里厚实棉布和绒料隔离，触摸柔软不磨皮肤，防护级别高。
士兵穿上，伤亡减少大半。
当即，战承胤吩咐，铠甲和陌刀优先分发给头兵。
卞子平和李元组织头兵操练，铠甲配上陌刀，三人靠背成组，能抵挡蛮族最凶狠的骑兵。
另外选出臂力大的弓箭手，组秦弩队，只练秦弩。
*
叶苜苜还在仓库里，清点手中资产。
上次售卖酒樽六亿，今日售卖竹简和钱币两个亿。
共八亿人民币。
她购买大米，面粉，水果蔬菜，水泥石灰……花掉一千多万。
仿古兵器老板见过面，她付了这批货的尾款。
又加购了四万副盔甲，秦弩五千，箭羽三十万，订购了其他兵器，如长剑，长戟，长矛，戈……各三千。
加购了一万盾牌，盾牌厚实，据说能防御子弹。
老板也是个会来事的，给叶苜苜送了十多把仿古名剑。
如：承影白剑、干将\莫邪剑，七星龙渊剑，泰阿软剑、湛泸黑剑、轩辕夏禹剑……
每一柄剑制作极其精美，镶嵌彩宝。
当然，不是真宝石，为制作逼真效果，用的工业彩钻……
仿古名剑一柄售价上千，老板直接送了。
叶苜苜在他家工厂花了2.5个亿！
老板说开工厂这么长时间以来，是他人生中第一笔上亿大订单。
他会保证质量，稳住叶苜苜这个大客户。
当然，毕竟是冷兵器，也会绝对保密！
叶苜苜把订单发给战承胤。
战承胤此时正在新营帐中，看见叶苜苜发来的纸条。
四万盔甲，盾牌一万，秦弩五千，箭羽三十万，长剑，长戟，长矛，戈……各三千。
看见这庞大的数量的兵器。
饶是他被叶苜苜反复震惊，可此时也不由得手指颤抖。
太贵重了！
这么庞大的军备武器，华夏六国中任何一国都拿不出。
他都没有开口求，而她主动订购了！
他真的很感谢她~
有了这些兵器，战家军能抵御蛮族，护佑百姓，稳住大启万里江山！
他眼眶湿润，抬手对天空弯腰一拜。
“感谢上苍，让胤遇见神明。”
“神明，是世上最最好的神！”
“此生凡神明需要，胤赴汤蹈火，万死不辞！以叩谢神明对战家军的支持！”
*
叶苜苜盘算好账目后，拿出一柄仿古名剑。
剑很重，剑鞘有繁古花纹，剑柄镶嵌切割好的彩钻。
她打开剑鞘，把剑架在两个砖头中间，脚踩上去。
咦，这剑质量不错，没有变形，也没有断！
想到昨天战承胤送剑给她，古代将军，剑应当看得很重。
礼尚往来，她是否要送几柄剑过去?


第22章  喂养两天，百姓长出血肉

傍晚，战承胤从军营回将军府。
路上已极少见瘦骨嶙峋，卧在路边等死的百姓。
偶尔有几个孤家寡人，走不动道，也会被同乡拉起，搀扶着去排队等粥。
李叔心善，他安排人布粥，有两口锅是专给饿的等不起百姓。
他们一到就能喝上。
两天布粥，全城人都喝上了。
今天，百姓不止领上一碗粥，还能分到一片西瓜。
叶苜苜送的西瓜太多，已经挖坑，放在地窖里。
放地窖也不知能存多久，拿出来切开分吃。
百姓们见，将军布粥还赠送西瓜！
聪明点的已经想到，镇关再也不缺粮食，将军西瓜都能送全城百姓。
昨日征召公告发出去，一天内征兵两千人。
这批人是抱着试一试心态，看能否分到四斤大米，一斤面粉，两斤蔬菜……
结果是真的，不但领到大米蔬菜，还有一小包白盐。
每个月都能领上一份。
排队打粥不是长久之计，手里有现成的大米，是市面上流通的货币，有钱也买不到。
第二天，征兵处就排起长龙，有五千人前来投军。
没有投军的男人，去修城墙，修缮房屋，打造兵器……
他们每月能领两斤米，一斤面粉，一斤蔬菜，还包吃。
军营的伙食，比外面的粥好。
早上白粥有肉，配菜是有盐的榨菜。
中午是蒸米饭，一荤一素，还有肉汤。
晚上做工还有面条和西瓜。
以前镇关没打仗时，有钱的吃粟米粥，没钱的吃糠饼。
粟米也不如蒸熟白米饭味道好。
百姓们纷纷感叹，这日子，比神仙还要好！
战承胤从军营返回将军府路上时，百姓们见到他，都纷纷跪下，感谢大将军赐粮，救活家人，让他们都有一口饭吃。
每经过一个百姓，都下跪叩谢。
百姓们眼睛里有了神采，只投喂两天，不少人脸上隐隐长出血肉。
说话声音洪亮，气血回升。
战承胤唇角带笑。
他有些迫不及待地告诉叶苜苜，想知道她的反应。
在她的投喂下，百姓们开始长肉了。
说话也有声了。
行动有力气。
路上再也没有人躺着等死！
镇关彻底盘活了！
*
叶苜苜把剑放上车，去了家本市的纺织厂。
她看见站岗的小士兵，衣衫褴褛，连鞋都没有，年龄最多十六七岁。
在现代，这个年龄还是个学生。
她很心痛。
镇关改善伙食了，有了军备，衣食住行解决了前面两样，现在解决穿的问题了。
来到工厂后，她采购量大，是销售主任接待。
这几年市场不景气，纺织厂半死不活地边缘求生。
偌大的工厂，只有一半的车间开工。
库房更是堆积了无数卖不出去的存货。
叶苜苜说先去库房看看，销售主任带她去了。
大仓库里，堆满了各种布料。
有素色，有花纹，有纱，亚麻，棉绸……
她问：“这些布料什么价格。”
“清仓价，一块钱一米，都是制作衣服的上好布料！”
“八毛一米，整仓库我全要了。”
销售主任愣住，八毛一米，还是有的赚，但赚的不多。
如果全部仓库清掉，薄利多销，工厂是稳赚的。
销售主任笑了，“可以，八毛一米能马上送货。”
“我还需要能缝制衣服各种针线，需求量很大！”
“行，这我太懂了叶小姐，包在我身上。”
销售主任又说：“咱厂里还有个仓库，放各种微瑕疵的布料，五毛一米清仓给您行么？”
叶苜苜点头：“行！”
销售主任很高兴，喊来财务算。
因为数量庞大，叶苜苜郊区四个仓库未必都能装下。
叶苜苜说：“分三天送来，我仓库放不下！”
“行，没问题。”
财务一算，布料加上针线……共一千六百万。
叶苜苜结了款，尾款全部送到后结算。
销售主任笑容满面地把她送上车，递给她一张名片，“叶小姐，以后需要什么布料，直接给我打电话。”
“我们不止是做衣服布料，还有个分厂，做帐篷布料，牛仔布料……”
叶苜苜忽然想到：“沙漠迷彩能做吗？”
“可以的，只要你有需要，我们都能做！”
叶苜苜下订一批沙漠迷彩、帐篷布、防水油布……交了一百万定金！
*
回到别墅，叶苜苜看见花瓶旁，落下许多白纸。
今天大将军表达欲爆棚，心情很不错！
他说，宋铎将军试了唐陌刀，非常喜欢，五千把唐陌刀和一千铠甲，组成一个阵前列队。
唐陌刀能砍马腿，令蛮族骑兵坠马，对前排士兵非常适用。
老百姓们见到他，都下跪磕头致谢。
有些孩子，送来小金镯子，小平安锁，跪谢他救下全城百姓。
他最最高兴是，她订购的武器装备。
她不懂这些武器装备在两千年前意味着什么。
如果战承胤有足够多兵力，这些武器够他从漠北打到南疆。
若装备多上一倍，他能令六国臣服，华夏归一！
所以，他才会如此激动。
战承胤的好心情，感染到叶苜苜，她说：“加油哟，大将军。”
“谢谢你昨日送我古剑！作为回礼，回赠你几柄！”
十二柄长剑，叶苜苜全部投入花瓶中。
另一端战承胤还等待她的消息，可先引入眼帘的是十二柄长剑，整齐摆放在桌面。
他爱剑。
迫不及待地打开其中一柄赤霄剑，剑身银光凌冽，剑刃锋利。
他随手挽了个剑花，银色光珏如影随形……
他手执赤霄剑，对着剑架上，宋铎用精钢打造出来的长剑砍。
叮~
一声巨响，宋铎送来的剑，竟然断裂了。
不是宋铎打造得不精。
而是赤霄剑锻造时，加了更坚硬的材质。
这剑，他很喜欢！
就在他准备试下一柄剑时~
忽然，门口传来嘈杂响声。
战承胤把剑放下，走了出去。
只见守门的两名小兵，从门口拖进来浑身是血的男人。
男人身形偏瘦，脸上糊着血，手脚无力被人拖行进入将军府。
见如此一幕，战承胤问：“他是何人，怎会受伤！”
来人是孙哑巴，他和魏广被赵有财给劫持了。
自从魏广知道赵有财的最大秘密。
赵有财表面上说给他时间考虑。
实际上，赵有财的人整晚守着魏广，生怕他去将军府告密。
正当魏广下定决心去告密时。
孙哑巴和魏广被抓了。


第23章  大军压境

将军府传出有粮食的传闻，今天领粥的都能分到一片清甜西瓜。
赵有财更加确定，将军府内有大量粮食！
魏广在蛮族大军南下之前，是镇关有名的混混头子，他在巡防营里有过命交情的兄弟。
在镇关街上，他算黑白两道都有人。
平日里在店家吃食，不用付钱。
有生意好的店主动缴纳保护费，以免遇到地痞流氓在店子里撒野。
魏广收了钱，肯定会办事，但凡吃饭不给钱的，他会让人拖出去打一顿。
他虽混，还算讲道义。
赵有财之所以非魏广不可，因为魏广曾经被镇关驻守通缉过。
他知道镇关通向外面的秘道，所以从来没被抓到。
赵有财想向外面传递消息，想引蛮族从密道进入镇关，攻击将军府抢粮……
他为了钱财，全城百姓的命不顾。
他想抢了将军府，这辈子，下辈子，祖孙世代都有数之不尽的财富。
华夏干涸，六国都没有收成。
有了这批粮，他能收割天下财富。
所以才如此疯狂，不惜引蛮族入城。
他抓住魏广和孙哑巴，对他们严刑拷打，询问出密道所在。
魏广死守不说，被折磨了两天两夜。
孙哑巴会读唇语，对赵有财还有大用，对他折磨少一些。
现在魏广已经快不行，进气少出气多。
孙哑巴冒死跑出来，直奔将军府救命。
孙哑巴断断续续把前因后果说了一遍，战承胤面色阴沉可怕，他当即下令，去赵有财窝藏点抓人。
上百名战家军来到藏匿点，已人去楼空。
而魏广躺在地上，浑身是血，各种鞭伤，烫伤，刑具伤痕……
战承胤手指轻触他的鼻息，还有气。
军医宋云辉一起跟来了，给他服下一粒保命药丸，魏广才幽幽睁开眼。
看见战承胤，他想要说什么。
孙哑巴连忙扑过去，耳朵凑近他，在听魏广转述些什么。
只听孙哑巴说：“将军，赵有财知道密道所在了，马上去抓人，或许还来得及。”
地址在镇关往南三十里，一座大山下。
战承胤听言，连忙带人奔去。
他们到达山脚下密道入口，大门已被打开。
田秦点燃一火把，率先带路。
密道是一处天然洞穴，他们沿着洞穴往里走，干枯沙土上能看见一行人凌乱匆忙的脚印。
一个时辰后，他们即将靠近洞穴出口。
出口，有火把光线，战承胤让士兵潜藏在洞石后。
他看见了蛮军、汉人，是吃里扒外的汉奸赵有财。
一行人不知在说什么，距离太远了，听不到。
战承胤问田秦，“带秦弩吗？”
田秦道：“带了一副。”
战承胤拉弓，对着那群人，穿着铠甲，地位不低的人瞄准。
咻~
对方被正中眉心，倒下了。
忽地，蛮族大军叽哩哇啦的扒出刀，站在洞口却不敢进入。
战承胤再度拉弓，瞄准第二个人。
咻，第二个人倒下。
见状，所有人后退，搬来大石头盖住洞口后，慌忙逃窜……
战承胤见状，放下秦弩，下令：“撤！”
一行百来人，快速走出洞穴。
*
战承胤回到将军府，十位将士全部到齐。
他们听到风声，马不停蹄放下手头事务赶来！
镇关有粮，彻底瞒不住了。
明日，或许半夜，蛮族会大军压境，兵临城下。
现在天然洞穴又是个威胁。
战承胤留下百人守在洞口。
蛮族三十万，一百人是无法抵挡的。
以前，他们只要守护城门，现在，单线作战被拉成双线，战家军本就兵力不足，如何抵挡蛮族两线进攻。
所有人面容严肃。
这时，门外有军报，“将军，蛮族压境了。”
“原本在距离城门三十里外驻扎，在挪动，越来越靠近城门了。”
陈魁听言，扛起大刀愤怒道：“将军，末将带人应战！”
战承胤下令：“所有将士听令，准备应战！”
“是！”
“陈武带三千人马，带秦弩队，死守天然洞穴。”
“末将听令！”
“其余人，驻守城门！”
“是！”
将士们换上新铠甲，直奔城墙。
远处能看见火把点，在移动，且越来越近了。
蛮族将领是漠北王胞弟罗葛，他极度自负，认为漠北王位应当传给他，可父亲却偏心大哥，让他王位旁落。
他攻城手段野蛮粗犷，为了立功，残忍偏激。
不管死伤多少，只要能攻下镇关，大启就是漠北王庭的囊中之物。
当他知道城中有粮的第一时间，就大军压境。
战承胤站上城楼，夜风猎猎，看着光点不断移进。
他得抵挡主大军，堵住被暴露的洞口。
他攥紧拳头，开口：“陈武那边有任何动向，一定及时汇报，军马牵出三十匹给他们传递消息。”
“是，将军！”
其他人站在战承胤身后，忧心忡忡。
以前只要抵挡城门，付出巨大伤亡才能死守下来。
现在，还有一个洞口要守。
“如果，能堵住那个洞口就好了！”
将士中，不知谁说了这么一句话。
战承胤何尝不知道，堵住洞口就好了。
可是，天然洞穴，里面空间巨大，如何能堵？
除了死守，用人命去填……亦毫无办法。
不知谁说了句，“将军，问问神明吧，她一定有神物堵住洞口。”
“是啊，将军。眼下大军压境，没时间犹豫了，神明无所不能！一定有法子的！”
就连许久闷不吭声的许明，默默拿出花瓶，放在地上。
他摸了摸鼻子。“将军，我觉得您需要它！”
众人充满希冀的眼神，望着大将军。
战承胤：“……”
他拿出纸和笔，写下当前镇关困境。
叶苜苜还没睡觉，她去洗澡了。
洗漱结束，准备拉水管放水，结果看见战承胤纸条。
大军压境。
城内出了细作，把通向城内外的洞穴暴露。
现在要尽快堵住洞口，否则蛮族洞口进入镇关，里应外合瓦解战家军！
看到这消息~
叶苜苜比战承胤还要着急。
她买了这么多粮食，水果蔬菜布匹……
军备武器花了两个多亿，还没送过去，镇关就亡了？
之前的投喂，全打了水漂？
她想让战承胤赢，结果眼下就要被破城了？
是可忍孰不可忍！
“等着，我帮你把大山炸了！”


第24章  开始攻城了

叶苜苜爸爸生前有些人脉的，其中就有爆破公司的高层。
她从爸爸旧手机上，联系到高层。
现在晚上十点多，她打电话给高层，高层还很意外。
“苜苜……怎么有空打电话给叔叔？”
“肖叔叔，我想买大量爆破炸药，您这边卖吗？”
肖华听说她要买爆破炸药，很好奇，“你要拆迁什么大楼吗？”
“咱们不单卖炸药，得去测量评估，才定制炸药爆破。”
“炸药是危险品，售出都要有记录……”
叶苜苜忍不住打断他。
“叔叔，我只要炸药，需求量大，能炸山体的那种。”
“不行，你这孩子不是胡闹吗？”
“叔，我市面上三倍价格购买！”
肖华依旧拒绝。“不行，叔不能开这个口子！”
“五倍！”
肖华底气不怎么足了，“苜苜，叔不能让你买来，去做坏事。”
叶苜苜焦急地说：“叔，我这是救人的，不是做坏事，十倍，你就说卖不卖吧！”
“你要是不卖。我就去买烟花爆竹……”
对方犹豫了整整半分钟，最后咬牙切齿道：“行，叔叔卖给你，但你要给我做个保证。”
“不管你买来做什么，不能在国内使用，不要弄出人命，后果自负！”
“好！”
去和肖华碰头的路上，叶苜苜把爆破测量，炸药使用，安装教学视频，发给了战承胤。
对他说：“我去买火药，量大，一定能炸掉洞穴密道。”
“切记，安装使用时注意安全，这玩意能炸死你们全部的人！”
和肖华见面后，被他带去一个郊区偏僻的仓库，里面存放了许多爆破炸药。
他说：“全仓库都是残次品，有退货品，有测量评估炸药克数不符，有的是原本定好要爆破，结果对方单位反悔，炸药就剩下来了。”
完了，他依旧嘱咐了句，“你出了事，记住与叔无关。”
整整一仓库啊。
能够炸山吧！
叶苜苜很高兴，问肖华。“叔，我全要了，多少钱？”
肖华眉心狠狠一皱，他原本以为叶苜苜只是购买最多几公斤。
结果全部都要了！
“你可知道这里有多少？如果流出去……”
“叔叔，我还年轻，刚继承百亿家产，没这么想不开用炸药来害人！我真的是用来救人的！”
“你开个数，我今晚上就运走，绝不对外透露。”
肖华伸出两根手指？
叶苜苜说：“两千万？行，我全包了~”
肖华瞪大眼睛，他本想说两百万。
因为都是残次品，公司要花钱销毁掉，结果一直存放没去销毁，租了一个远离平民的山里仓库放着。
上次公司打算卖给烟花爆竹厂，人家说二十万全包了。
领导让他全权处理，公司承包外省大爆破项目，全部骨干都去了。
领导没签字，事情耽搁下来。
没想到，二十万的货物，叶苜苜给了两千万。
他挣扎犹豫，最后还是败给贪心。
他咬咬牙，“行，你付钱，连夜运走，我去公司做个备案，说残次品全处理了！”
叶苜苜当场转了两千万。
肖华走前再三确认，叶苜苜不会害人，才走出仓库。
哪怕走出仓库，他依旧不放心，把车开到暗处，盯着叶苜苜运出炸药。
有了钱，他更惜命，得把自己撇干净。
*
城楼上，战承胤还在震惊，视频里火药的巨大威力。
火药能爆破摩天大楼。
如此巨大的楼宇，砰砰砰……炸弹爆破一圈，大楼瞬间炸得粉碎。
他和将领们全部围聚在平板电脑前，眼瞪大如鼓，看着震撼一幕。
他们原本以为，精钢，陌刀，盔甲，秦弩……就是神仙世界的上限。
直到看见视频里，高耸入云的摩天大楼，轰然倒塌，摔碎成粉尘。
神仙世界有如此神物，别说把山移平，就算把蛮族送上天都有可能。
霎间，全部人都兴奋了。
“将军，神物，此乃杀敌万千的神物啊！”
“咱们如果有，何惧三十万蛮族，一发炮弹就能让他们入魂。”
“求一求神明，把炸药赐予战家军如何？如此杀人利器，比秦弩有用太多了。”
“是啊，蛮族大军压境又怎样，有此神物，来多少，死多少！”
战承胤紧紧握着拳头，他内心被深深震撼了。
原来神仙的世界这样的？
随处可见高楼大厦，人们住在高楼中，伸手可触云。
他们道路宽阔，道路两旁栽种有鲜花。
车不是马车，而是方形盒子，跑的比马儿还快。
此前神明送的三轮车，他称赞巧夺天工。
对比路上跑的车，三轮车是最基础运货之物，大马路上没见有人骑。
他与神明的世界，原来差距如此之大。
感慨过后，战承胤立即吩咐。
“宋铎和我去洞口，余下人守住城门！”
陈魁想跟着去，见战承胤面容严肃，都住嘴了。
一行人骑上马，奔赴山洞口。
有赵大忠带领一百号人驻扎此处，他半跪作揖，“将军，洞内一切如常。”
“属下让人堆积木材，山洞出口放了一把火。”
对方顾忌有火光，没有马上攻入，怕被秦弩射中。
他点了点头，进入山洞，给叶苜苜传信：“我与宋铎陈武进山洞了。”
叶苜苜回消息。“去山洞中央，找个适合放炸药的地方，记住，每十步，或二十步放置一个炸药，用引线串联。”
战承胤走的深，几乎到达山洞出口，才对叶苜苜说：“到了！”
叶苜苜传送一卷很长的引线。
一包几十公斤的炸药，稳稳落在地上。
战承胤和宋铎衔接引线，陈武命秦弩队瞄准洞口，但凡出现人影直接射杀。
当他们布置好一处炸药，引线继续衔接，距离十几米后，叶苜苜再传送炸药。
半刻钟，库房炸弹消耗掉一半，他们才把炸药埋到出口。
叶苜苜说：“让人用火把点引线，其他人退到几公里外，找一个隐秘的背山处趴下。”
“出口引线留长一点，点燃引线的人，点了后马上跑，燃进洞口就趴下！”
战承胤安排人撤退。
陈武自告奋勇，去点炸药时……
有士兵骑马而来，他大喊消息，“将军，罗葛攻城了。”


第25章  这一役赢的精彩

上万蛮军手持武器闯入洞口。一开始，他们被秦射杀，不敢冒进。
罗葛下令全面攻城。
蛮族为了泄愤，气势汹汹闯入山洞中，发誓要砍死躲在洞里的臭虫老鼠。
他们见山洞里有火光，谨慎放慢脚步。
走近却发现，地上有一大堆木材，正燃烧火焰，周围一个鬼影都没看到。
顿时感觉被戏耍了！
为首蛮族将领气狠了，一脚把燃烧木材踹开，烧红炭火正好落在炸药引线上。
嘭……所有人被炸飞。
*
战承胤一行人，退离到五公里开外。
陈武还在极力游说战承胤，让他去点燃引线！
忽地，嘭的巨响，无数粉尘冲天而起。
战承胤大喊一声，“卧倒！”
所有人趴下。
地动山摇，巨大爆破声震耳欲聋，山体碎石被炸成粉尘，迸出百米高。
一座大山轰然倒塌在众人面前。
他们第一次看见山体爆破，被这一幕深深的震撼到。
所有不敢置信高耸入云的大山，轰然倒塌在眼前。
爆破弄出的动静太大，不止镇关百姓听见，连攻城的蛮子也听见了。
罗葛是漠北王同父异母的弟弟，他长相黑瘦，头发扎成条条小辫子，留着八字胡须。
他身穿铠甲走出马车，看大军攻城。
当他知道城内有水有粮，恨不得马上把镇关收入囊中。
这次攻城虽未部署，他等不及了。
只要夺下城，占有水和粮食。
漠北王庭一定会支持他上位，成为新漠北王。
不远处，高山传来巨大动静，仿佛苍龙咆哮。
接着是一阵地动山摇，他身形站不稳，差点掉下马车。
他忙问：“发生了什么事？”
有小兵前来报告：
“不好了小王爷，地龙翻身，山洞崩塌了，一万人进去八千，全部埋在里面。”
“剩下的人，由于跑不及时，被山体碎石砸伤，全军覆没！”
罗葛手掐着报信士兵的脖子，面容狰狞，目眦欲裂。
“你说什么，刚开战，就死了一万人？”
报信士兵被他掐到两眼通红，不敢再说话。
罗葛松手，抽出随侍的佩剑，一剑砍死报信士兵。
血瞬间喷到他脸上。
鲜红的血液从他狰狞的脸落到地上，他目光阴狠。
“尚未开战，就死了一万人马，好不容易找得山洞，就这么被埋了。”
“战承胤，本王发誓，一定把你生吞活剥！”
罗葛身后军师，见他状态不对，向前一步劝阻：“小王爷，今日不宜再攻城了。”
他把剑一丢，怒视汉人军师，“你说什么？死了一万人，你让本王这么就算了？”
军师满面愁容，解释道：“今夜乌云蔽月，巫师卜了一卦，并非攻城的好时机。”
“地龙翻身，大山崩塌，地势对您也不利！”
“咱们出师未捷，先死掉一万士兵，于人不合。”
“天时地利人和，没有一样站在咱们这边，今夜实乃不宜攻城！”
“请王爷三思，地龙翻身万一都陷进去，三十万人全部折在这，得不偿失。”
“在下让巫师占卜，地龙翻身何时结束，咱们再攻城！”
罗葛双手叉腰，气得在马车前的来回踱步。
他实在咽不下，战承胤灭掉他一万人的恶气。
他怒视军师，“你可知城内有水有粮？”
“不拿下镇关，我们的人马会被耗到渴死饿死。”
“战承胤的人马，休养生息，会养得膘肥体壮！
“我不管什么地龙翻不翻身，三天内，本王一定要拿下镇关。”
军师刘凌眉心一跳。
镇关城内有粮食？
怎么可能？
镇关被围困大半年，围成一个铁桶，连只鸟都飞不进去。
他砸吧干涸的嘴唇，一想到镇关城内有水，眼里划过势在必得。
他弯腰作揖，又变了一副面孔。
“小王爷，正因为城内有水，咱们才要从长计议，不可莽撞攻城。”
“这战承胤的粮食和水哪来的？有多少，储存在哪？”
“攻城也要有章法，从城门攻，城墙又加高了，攻城车高度不够，得重新打造！”
听言，罗葛摸了摸小胡须，看城墙高度，又看现有的三座攻城车。
确实，镇关城墙加高，现有的攻城车矮了。
“行，先行撤退，攻城车马上命人做高！”
刘凌欣喜，大喊：“退兵！”
来势汹汹的攻城，就这么轻而易举地化解。
城墙上，卞子平和李元忠将军都觉得不可思议。
他们守城没有秦弩，若是有，定叫那些蛮子好看。
*
战承胤和陈武等人，正骑马赶去城门。
还没到达，就看见士兵欣喜前来报信。
“将军，退兵了，蛮族退兵了！”
陈武宋铎顿时大笑。
“退得好啊，咱们有炸药，再不退炸死他们！”
“洞口有许多蛮兵，现在肯定被埋在山里，哈哈，真是畅快啊！！”
战承胤也笑了，心情愉悦。
一行人到达城楼，蛮族已退出五里开外。
十位将军全部落座。
他们兴奋地讨论着，刚打赢一场胜仗，不失一兵一卒，罗葛就带人跑路。
压抑太久，个个都扬眉吐气。
大家大笑着，讨论罗葛仓皇逃窜时有多狼狈。
这一役他们赢的精彩。
叶苜苜也传来纸条，“怎么样？爆破结束了吗？”
战承胤回复：“嗯，结束了！蛮族退兵了！”
“哈，就退兵了？伤亡怎么样，多吗？”
“无人伤亡！”
叶苜苜笑了，“竟然无人伤亡，蛮族怎么退兵的？”
战承胤回复道：“山体被炸毁，蛮族吓到了，已经退兵五里外。”
“今日大家都很高兴，许久没有如此畅快过。”
“神明，胤代表战家军，感谢您所赠的炸药！”
大胜而归，且无伤亡。
叶苜苜比他们还开心。
“等着，给你们点宵夜，送啤酒，咱开庆功宴！”
“神明，今夜要和将士们守夜，不必了！”
“非常有必要，你先找一个空旷、无人居住的房子，存放炸药。”
“周围不能有一丁点火星子，不能温度过高，否则会方圆百米会炸为平地。”
收到这个字条，战承胤蓦地神情收紧，手紧紧掐着纸条。
其他人见他神色不对，连忙询问道：“将军，这是怎么了？”
战承胤把字条放在桌子中央，让所有将士看见。
纸上面写，寻找房子，存放炸药。
存炸药！！！


第26章  绝望的他，遇见心软的神

陈武哈哈大笑：“太好了，我还想如何向神明求炸药，她竟然主动送给我们。”
“将军，如此杀人利器，蛮族再次攻城，咱们也有多一层依仗！”
“炸药能把大山炸毁，如果是炸人，岂不是死伤更多！”
战承胤很高兴，他吩咐宋铎。
“找个空旷小房子，记住，周围五里内不能有平民，找几个信得过的亲兵，在周围巡逻，他们亦不能靠太近。”
宋铎作揖，“属下领命。”
叶苜苜又传来字条，她去订购宵夜了。
神明对他，真好！
他前世定在佛前求了一世，才会在今生遇到心软的神。
在他最绝望之时，拯救全城人性命！
这辈子哪怕他粉身碎骨，都无以为报！
*
叶苜苜车停在烧烤一条街，附近有很多饭店。
她订了一大桌子饭菜。
在几个烧烤摊子，订羊肉牛肉鸡腿苕皮玉米棒……
还订了红烧兔肉，烤鱼，烤鸭……
旁边便利店购买十箱啤酒。
可乐，雪碧，水果汁……各两箱。
小瓶装的江小白，二锅头，烧刀子……各买两箱。
店家做好后，她付款结账，打包放在车后箱里。
回到家，她留下一份当宵夜吃。
剩下的全部传送过去。
*
城楼房间内，一大桌色香味俱全的饭菜，将军们看得流口水。
接着，他们又看见一堆竹签上插着肉，吱吱冒油的烧烤。
烧烤浓烈香味，瞬间弥漫整个房间。
陈魁再也忍不住，拿一串羊肉吃了。
他嚼着，眼睛蓦地睁大，“太好吃了。”
其他人馋得不行，战承胤笑道：“开始吃吧！”
粗犷将军们一人一把签子，两三签一口。
“真香啊！天上龙肉也不过如此！”
“神仙过的什么好日子，咱羡慕死了！”
“所以才是神仙啊！”
接着一箱箱的啤酒，可乐，雪碧，小瓶装白酒落下……
大家看见有啤酒，是冰的，看起来就很解渴。
“每人拿一瓶！”
他们拆开一箱分了，用剑撬开瓶口。
纯正小麦汁味，很香醇解渴。
陈魁将军吹了一瓶，他很喜欢喝，把弟弟陈武的那瓶也干了！
宋铎打开一箱可乐。
“可乐，名字倒是有意思。”
他打开喝了一小口。“咦，有甜味的，很清爽！”
陈武喜欢甜的，他迫不可待猛喝一大口。
喝完之后，舒爽地打了一个嗝。
“真畅快啊！”
李元忠拆开矮箱，“哗，这么多酒？”
大启国不少酿酒的酒坊，将军们都有饮酒习惯。
他们大多饮用浑浊，伴有黄色的酒，后世称为浊酒或黄酒。
天下大旱，已没有多余的粮食来酿酒。
大家多久没有喝过酒了。
刚才的啤酒，不够劲儿！
这些酒，才是正宗的酒！
大家眼含期盼看大将军，只要一口，一口就好。
他们太馋酒了，肚子里抓心挠肺的痒。
战承胤道：“每人分一瓶，不要喝醉了！”
陈魁迫不及待打开二锅头，喝了一口。
啊……
火辣辣的辛味，从喉咙烧到胃里。
“好酒，够味，好久没喝过这么烈的酒了！”
其他人都打开尝试，啧……
太烧，度数高，饶是他们平日有喝酒的习惯，一口酒就烧红了脸。
这酒！
好烈，好辣！
将士们喝了酒，话匣子打开了。
吴三郎说：“要不是有神明，我儿子早就饿死了，哪怕饿死也不能丢，还得喂养家人。”
他边喝酒，边抹眼泪。
前段时间过得太苦了。
那种走投无路下的绝望，这辈子再也不想感受。
他哽咽的说：“儿子长肉了，每天期盼我回家，给他带好吃的。”
“我的命，从今以后就是将军和神明的，将军叫我做什么，我就做什么！”
陈武眼眶也红了，“是啊，我两个女儿眼看就要断气了，要不是有盒饭，她们活不到现在。将军，我陈武敬你，为初来时对你的鲁莽道歉！”
其他人亦眼眶湿润。
他们跟随战家军，一步步升上来。
譬如宋铎，卞子平，李元忠，林大钧，何鸿。
也有朝廷派来的，一开始派他们来监视战家军，顺便瓜分战承胤的兵权。
譬如：陈魁，陈武，吴三郎，墨凡，陈峻临。
陈魁陈武两兄弟，初来镇关，直接找战承胤要兵。
战承胤拒绝，两人就各种教唆墨凡，和他对着干。
墨凡，世袭爵位，太后亲侄子。
他在京城是有名的纨绔，每天睡到日上三竿，从不去军营，天天逛酒肆花楼。
家里怕他过得不好，从京都带大量仆从跟随。
这一次天灾和蛮族围城，他改变最大。
带来的仆从饿死大半，即便如此，他们每天都想尽办法挖野菜，求人找粮。
只为他能活下来。
看着疼爱他的人，一个个地死在面前，拉着他的手，让他吃掉他们。
他难过又压抑，每天都哭，甚至数次自杀，都被仆人救下。
自那以后，整个人都变了。
此时，他边喝可乐，边哭。
“我想回京城，不知道母亲有没有粮食，我想她了！”
气氛压抑，将士们暗暗抹泪！
他们也很想念亲人，天下大旱，不知亲人是否安康。
战承胤目光坚韧，道：“本将军定会平安送你们回京。”
“有神明赐予的炸药和秦弩，有源源不断的粮食和水，我们一定会赢！”
将士全体站立，端起酒杯。
“将军说的对，我们有神护佑，一定会赢！”
“今日，我陈武在此立誓，不杀光蛮族誓不罢休，否则对不起神明赐予的粮食！”
将士们吞下白酒，辛辣呛得人咳嗽。
大家又大口吃肉，大口喝酒。
几个人开始胡侃。
战承胤拿一瓶可乐，走出房间，站在城墙上。
夜风吹拂披风，猎猎作响。
今夜无风，残月挂在云层上，照亮少年将军冰雕玉彻的侧面。
神明那边的月色是怎样的？
他拍了一张照片，把平板电脑投入花瓶中。
叶苜苜回到家，凌晨两点半，见平板电脑传了回来。
她以为没电了，解锁屏幕，看见战承胤拍摄的月亮照片。
一轮残月挂在云梢上，意境唯美。
她走出别墅，今晚是十五，月亮很圆。
她拍下照片，编辑好文字：
“加油，我的少年将军！”
战承胤看见一轮圆月，旁边写着鼓励的话语。
他会心地笑了。
接着，他又收到纸条，“可乐好喝吗？”
他回答：“好喝！”
叶苜苜：“嗯哼，好喝就行。我有件很想做，却永远无法达成的事。”
“送可乐给你，算完成我的梦想！”
战承胤问她：“是什么？胤可以帮到神明吗？”
“我从小有个梦想，给秦始皇寄世界地图，让他老人家知道地球是圆的，除华夏以外，地球上还有许多国家。”
“有了世界地图，他的铁骑定会踏平欧洲。”
秦始皇不会嫌后辈学不好英语，只会怪自己，没有收复欧洲。
他若在，不用开好几个视频会员，不会安卓苹果华为各有各的充电端口。
说不定还会把小日子灭了。
叶苜苜又写，“我还想给冠军侯霍去病，寄瓶可乐，送个足球。”
他去世时太年轻了，正是爱玩的年龄。
可乐和足球他一定会喜欢。
战承胤问：“秦始皇？为何胤从未听过？”
“冠军侯霍去病是何人，神明很喜欢他？”


第27章  神，不忍士兵百姓挨饿

叶苜苜没有回答，她匆忙下线，给花瓶放水，去休息了。
翌日，醒来后，手机上许多未接电话。
她迅速起床，简单洗漱，抱起花瓶上车去仓库。
米行老板和纺织厂销售主任，在仓库等着结账。
半个小时后，她到达仓库。
清点米行老板货物后，结了尾款。
米行老板走前问她：“还要粮食吗？”
她说：“要，你继续调米来！”
“那就这么说定了！”
五大货车抗洪物资，三百万斤粮食，共花费一千多万。
她给纺织厂的销售主任，结算了三分之一尾款。
销售主任走前问：“要缝纫机吗？那种脚踩的，我客户制衣厂里，有一批十多年前淘汰的脚踩缝纫机，价格便宜，一百块一台。还有十几箱缝纫机专用针头，全部只要两万块。”
叶苜苜当面给他两万五。
“麻烦你让老板运过来，多的钱算辛苦费。”
销售主管高兴的走了。
叶苜苜让杨伯伯先回去，下午她守仓库。
仓库每天有货车开进来卸货，却没有货物运出去。
她怕被人怀疑，找辆大货车运抗洪物资，去洪灾区。
拨打熟悉货车司机的电话，让他来仓库拉货。
货车司机姓黄，叶苜苜叫他黄师傅。
黄师傅见叶苜苜的仓库这么多货，笑得合不拢嘴。
“叶小姐，我多喊几个兄弟来？”
叶苜苜拒绝：“不用，镇上的瓜农打电话给我，去隔壁镇收西瓜，我没空去收，得找几辆货车，去收了运过来。”
“行，我现在给他们打电话。”
叶苜苜点头，“让他们盯着点货，白瓤，瓜烂不要，我每人多给八百块钱采购费。”
“瓜不好，采购费就不给了。”
黄师傅连忙答应：“我让他们全程录像，绝不忽悠您。”
送走黄师傅后，叶苜苜写纸条给战承胤。
“三百万斤粮食到了，仓库准备好了吗？”
战承胤回复：“好了，胤就在仓库里。”
仓库是战家军的军粮粮仓。
战承胤扩大了数倍。
一袋袋大米面粉落进仓库，将士们看见还是会震撼。
三百万斤，真的好多好多！
快把仓库堆满了……
看见这些粮食，大家激动不已。
战家军终于有粮食！
四个月内，不会有人再饿肚子。
神明她从不食言。
自从认识神明，他们一点点地变好，不仅有水有粮，就连运气都站在他们这边。
否极泰来，一切都变得一帆风顺。
就连他们发去求救增援信号的徐怀将军，今天竟主动联系。
这个老匹夫也不知道从哪儿，知道镇关有粮，说愿意借兵出征镇关。
出兵条件是要两百万斤粮食！
还要给他提供炸山的利器。
陈武怀疑，那老匹夫在军中安排了细作。
以前跟他借兵，他置之不理。
知道镇关有粮了，一大早连续来了两封密报。
他是怎么有脸来要饭的！
这还不算，一直让他们坚守镇关的小皇帝，竟然也来了密报。
要他们一定把粮食护好。
绝不能让蛮族抢了去。
呸~
战家军二十万人，看着他们死伤至两万人，还下令死守。
知道他们有粮了，竟然让守住粮食，至于城破不破无所谓。
大家有粮固然开心，总觉得小皇帝不应该这么快知道消息。
这封密报不一定是小皇帝发来的。
大约是苏丞相下面的人，越俎代庖，颁布假令。
徐怀除了要粮要水，也给他们提供了一个消息。
六国大旱，南方数月未下雨，气温攀升，田地开裂。
粮食全部晒死在田地里。
其他五国正在想办法筹粮。
若镇关有粮之事传出，不仅是蛮族想抢粮食，其他国家的军队，也会在镇关聚集。
现在征兵，军备，武器，训练都在紧锣密鼓地进行。
蛮族还在城门外十公里驻扎，对镇关虎视眈眈。
随时可能攻城！
他们得护好这批粮食。
战承胤带着花瓶，即将离开仓库时~
又掉下无数箱泡面，火腿肠，自热米饭，自嗨锅……
仓库堆放不下，箱子从门口倒出来。
几位将军瞪大眼睛，看着从未见过的自嗨锅，自热米饭。
陈魁好奇打开箱子，拿出一盒。
大家看简体字，连猜带蒙，大致能辨认。
“将军，这米，用水就能泡熟！”
宋铎看了使用说明书。
他惊喜非常。
“将军，这可是好东西，无需生火，只需用水泡就能蒸熟的大米饭，还带菜包，对行军作战长途奔袭有大用。”
战承胤叫陈武拆开一盒，“泡水试试看？”
陈武解开腰间的葫芦，按照说明步骤一一泡好。
自热米饭盒里冒起白雾，水在盒子里沸腾。
“开了，水开了。”
“还要多长时间，我想尝尝味道。”
大约一盏茶后，水不再沸腾，陈武迫不及待打开盒子。
白米饭蒸熟，颗粒分明，用勺子尝试一口。
“好吃！”
其他人上手尝试。
“菜味道浓郁，竟然还有火腿肠，有鸡肉块。米饭很香……”
“成了，这是行军打仗的利器！”
战承胤说：“把自热火锅，自嗨锅，矿泉水都搬出来，修仓库存放。”
“方便面和火腿肠，送去将军府后巷一半，军营留一半。你们每人各拿一箱。”
知道有粮食了，大家高兴应下。
“是，将军。”
战承胤走出仓库时，又飘下来小纸条，上面写：
“找个大仓库，空置民房也行，我送大量布匹，给士兵们做新衣服。”
将士们见战承胤未动，问：“怎么了将军？”
战承胤把纸条给他们看。
他们一个个睁大眼睛，非常激动！
“布，是布匹？”
“咱们士兵最缺的是布！”
“士兵衣服碎到不遮体，大家没针没线，就算想补衣服也毫无办法。”
“神明赐予给布料，太及时了！”
陈魁笑着说：“将军，我家后院能放布，不然放我那儿吧！”
说来惭愧，陈魁陈武刚来镇关，带百人仆从，浩浩荡荡，蛮狠霸道。
一来就征用镇关最大富商的宅子，把人赶出去。
当然，给了钱。
富商骂骂咧咧地向战承胤告状，战承胤打了陈魁军棍。
他宁愿被挨打，也不愿意挪窝。
两人梁子就这么结下。
陈魁仆从死伤大半，现在只剩下三十多人，空余房间很多。
他说：“放在空置民房里，需要派人看守，随时提防被偷。”
“若是放在我家后院，最少夫人管家会看着。”
战承胤凝思片刻，“可以……”
战承胤说完，又有纸条飘来。
陈武帮忙捡起。
他瞥了一眼，见纸条上写：
“米行老板三天内，又运来一批粮食。”
“以他想赚钱的德行，准备能装下百万斤粮的大仓库！”
纸，陈武差点没拿稳。
百万斤，战家军就有五百万斤粮食！
多么庞大的数字，放以前想都不敢想。
战承胤扫了一眼，唇角浅笑。
果然，神会源源不断送粮食。
她不忍士兵百姓挨饿。


第28章  来布匹，士兵有新军服了

战承胤和陈魁来到他家里。
陈魁家里有一正妻，两位妾侍，三十名仆人迎接。
大家穿得灰扑扑的，妻妾和孩子们穿得还算整齐，只是衣物脏了没有水洗。
仆人衣服打满补丁，他们虽瘦，每个人很有精神。
陈魁把泡面和火腿肠交给妻子。
孩子们高兴地跑过来，想看看爹爹又带什么好吃的回来。
前天晚上，爹爹带回来，一道色香味俱全的红烧肉，一盒蒸米饭。
昨天晚上，是烤羊腿儿和烤肉，一盘干锅牛肉。
现在，孩子们每天眼巴巴地等爹爹。
今天，他带两个大纸盒。
陈魁拆开火腿肠，五个孩子，每人拿一根。
“记住，外皮不能吃。”
他又拿出三包泡面，交给妻子。
妻子对战承胤微笑行谢礼，交给管家。
管家带着孩子们，去厨房煮面了。
陈魁和妻子带战承胤来到后院。
后院有很大一块平地，很适合孩子们玩耍。
战承胤对这片平地很满意，“就放在这吧。”
陈魁让仆人和妾侍去排队领粥，管家和孩子去厨房煮泡面了。
陈夫人关上后院大门，后院无人窥视！
战承胤把花瓶放在中央，写了张纸条放进花瓶。
陈夫人看见最震惊的一幕。
花瓶周围，从天而降无数匹布料，整齐摆放在地上。
布料柔软，织得很细腻，没有稀疏针眼，图案浑然天成。
有红色牡丹大花，有素雅四君子梅竹菊兰。
有素色，黑，白，青，蓝……
有各种漂亮印花布料。
这些布料太漂亮了！
陈魁从未和夫人提及，镇关粮食是怎么来的。
现在，她震惊瞪大眼睛，知道镇关有粮的最大秘密。
将军相信她，夫君信任她！
她向战承胤盈盈一拜，“多谢将军信任，妾定会守好秘密。”
“夫人不用客气，到时还需要夫人组织，全城会针线活的女人，为士兵赶制军服。”
陈夫人很是诧异。
“将军，这么重要的事交给妾来做，只怕是不妥！”
战承胤看向陈魁。
陈魁赶紧给自家夫人使眼色，“还不快谢谢将军。”
陈夫人有点懵，还是行礼致谢。
“多谢将军委以重任，妾会尽力的！”
她整个人还云里雾里的，将军几句话，她便揽下军中制衣的活儿。
大启国的女人，大门不出二门不迈，极少抛头露面。
夫君竟也支持她做衣服。
战承胤颔首，“可向全城招募，但凡来制军衣的女子，每日包两餐吃食。每人每月能领三斤大米，一斤蔬菜，一小包食盐。”
陈夫人眼眸顿时亮了，包食两餐，还给大米。
招募就简单许多。
她压下内心激动，“将军，妾身定会赶制出军衣。”
“院子里的布匹只是三分之一，明后天还有更多布料到。”
陈夫人微笑回复，“将军，我会命人把布规整好，多腾些空地出来。”
“夫人选几匹布，家中孩子和仆人得换上新衣！”
镇关物资被截断快一年了，外面物资进不来，陈魁府上的仆人，衣服打满补丁。
孩子们长高了，衣服小了不合身。
“将军，这使不得，布料都是用来给士兵们裁军衣的，妾身怎能拿！”
战承胤说：“拿几匹布不打紧。”
他准备离开时，陈魁忙道：“将军，请留步。”
陈魁立即对陈夫人使眼色。
陈夫人会意，片刻后，她端来一个大箱子，箱子上放置两个红色雕花漆盒。
夫人搬得实在吃力，陈魁连忙接住，把箱子搬到战承胤面前打开。
箱子装满珠宝玉器，散发璀璨光芒。
两个红色雕花漆盒，装着女子喜欢的金钗步摇。
打的样式是大启国最流行的款式。
战承胤见到这两盒首饰，很高兴。
神明她定会喜欢！
陈魁说：“神明给咱们赐下粮食，今日还赐布匹，我陈魁理应供奉。”
“将军，这些珠宝全数奉给神明吧！”
战承胤笑着拍了拍陈魁的肩膀。
“有心了！”
战承胤把盒子扣上，箱子盒子一起放花瓶上方。
他松手，东西消失了。
见如此诡异一幕，陈夫人捂着嘴，仿佛以为自己看错。
物品就这么凭空消失了。
战承胤拿出白纸，上面写：“珠宝首饰是陈魁将军和夫人送予神明，望神明欢喜。”
很快，花瓶飘来小纸条。
“两盒首饰深得我心，等一会，我马上赠回礼！陈魁将军家人口多吗？”
战承胤：“有五个孩子，一妻两位妾侍，三十多仆人。”
“那你等我几分钟时间！”
陈魁见战承胤没走，嘿嘿咧嘴傻笑，连忙把夫人拉到一旁，悄悄地说：“去，给将军沏茶。”
陈夫人不解，家中钱财送给将军，却被将军弄消失了，夫君为何会如此高兴？
“听为夫的，快去。”
陈夫人沏茶回来，就见回廊落下东西。
五包棒棒糖，五包大白兔奶糖，五包薯片，五袋旺旺大礼包。
三只松鼠肉零食包五袋，良品铺子干果五袋，水果软糖五包，苹果五斤，香蕉五斤，各种书本纸笔不计其数。
这些罢了，还有眉笔，腮红，眼影，不同色号的口红套盒……共十几盒子。
几套水乳霜护的肤品，粉底液，散粉盒……
陈魁看不懂化妆品，但陈夫人见到眉笔瞬间就明白了。
一张白纸飘落，“给孩子们送些零食，书本纸笔。给夫人送水乳霜套装，每日早晚洗脸后均匀涂抹，能令皮肤变白，光滑细腻。”
“口红是口脂，拧开就能用了，腮红就是胭脂，夫人应该会用……”
战承胤把白纸交给陈魁，陈魁念了出来。
夫人听见，喜出望外。
眉笔，口脂，胭脂，还有粉底液……
陈魁的夫人是世家小姐，待字闺中时相貌出众，文采斐然，京城一家有女百家求。
父母和陈家对过八字后，两家门当户对，八字颇合，就联姻了。
陈魁长相粗狂，不似战大将军相貌英俊，却也没有亏待过她。
那两房妾侍，都是母亲安排的陪嫁丫鬟提拔起来的。
如今神明送来糖果，还有胭脂水粉，最最重要的有书本的和纸笔。
纸是世上最贵奢侈之物。
大将军都极少用，只有传递重要信件时，方才用到。
陈夫人看着雪白纸张，欢喜不已。


第29章  求助万能的网友，如何突围

夫妻把战承胤送到门口，恰好碰到众将士，来到陈魁府上看布。
人都在，战承胤说：“你们去挑几匹布料，拿回家让仆人裁制衣服，明后天还有两批布料到。”
神明自此赐下的布料，士兵们每人一套军装还有剩的！
墨凡早已厌倦身上脏兮兮，臭烘烘的。
没水没法洗。
他率先进入后院，不一会儿，抱了五匹布料出来。
两匹天青、藏蓝，三匹有艳丽花样，交给随行军师。
有他打头阵，剩下将士再无顾虑。
每人选三匹，交给随行的副官，先拿回家去。
陈武倒没去选，他大哥会帮忙送到府上。
他说：“将军，城墙来报，直至午时蛮族没有进攻，没有后退，在城外十里地驻扎。”
战承胤拧眉，“他们在等一个契机，听说罗葛带了巫师，靠卜卦攻城？”
“末将也是这样想，咱们若能出城就好了，不必困死在四四方方的城内！”
蛮族城外驻扎一日，城内压力倍增。
像头上悬着一把利剑，随时会砍下。
听说千日做贼的，哪有千日防贼的。
被动滋味他们感受一年了，再也不想继续窝囊下去。
战承胤说：“去找几个聪明点的兵，来城楼学习如何埋炸药。”
陈武眼睛猛然瞪大，“您是说埋炸药炸，炸死他们？”
战承胤说：“夜晚，城门小门出去，在蛮族攻城路上埋。”
陈武拍手，“好，此法妙极了。”
嘭，瞬间炸死几百蛮族，也为他们出口恶气。
此时，又有士兵骑马前来送信。
“将军，大齐国来信。”
陈武接过士兵手中信，不解的小声道：“咱们和齐国关系不甚好，来信是何故？”
他把双手呈给战承胤。
战承胤展开信件，他剑眉微蹙，面色不佳……
陈武见状，询问：“将军，信上说什么？”
战承胤把信件递给他，“齐国边境的岳宏将军来信，他拉拢我！”
陈武将信看完。
岳宏信上说，战承胤在启国不受皇帝重视，小皇帝欲抢夺其兵权。
京都家中大哥已被皇帝下了大狱。
战家军二十万人死伤无数，只剩下两万，两万是无法抵挡蛮族攻城的。
战家军不若带人马投靠大齐国，大齐君主惜才，定会重用战家军。
信的末尾问及，城内是否有粮有水。
只要将军一声令下，岳宏手下二十万兵马，会和战家军协作杀死蛮族，将蛮族赶回漠北草原。
陈武看完信件，气得骂娘。
“他娘的，老子说岳宏这厮怎会来信，将军和他并无交集，原来打听到咱们城内有水有粮，才盯上咱。”
“若镇关被破，大启国灭，第二个就轮到他大齐国，他作壁上观罢了，竟然还恬不知耻的，趁咱们没人拉拢！”
“将军，此子居心不良，咱们可不能上当！”
论国力，排第一为楚国，第二齐国，第三为大启……
楚国和齐国为世仇，两国战乱不断，不然早已吞并其他四国了。
战承胤忧心，连齐国都知道他有粮有水，怕是楚国也知道了。
不过是跑出几个老鼠，消息被蛮族知晓。
怎的，大齐就来信，消息未免扩散太快。
战承胤说：“给岳宏回一封信。”
陈武不理解，以为他真的要投靠齐国。
着急道：“将军，这事你可不能犯糊涂啊，小皇帝虽对你起疑，但先皇对战家军委以重任，很信任你的！”
“大不了等班师回朝，咱帮你干掉苏丞相。”
战承胤摇头：“我父辈世代为启国效力，不会投靠齐国，你修书一封给岳宏送去。”
“让他带人前来投靠，一个兵每月领六斤大米，三斤面粉，一桶油，一包白盐……”
“他人来多少，我就收多少士兵。”
陈武大笑，“好，这个主意好啊，狠狠地羞辱他。”
接着他又忧心道：“那咱有粮食的事，且不是不攻自破？”
战承胤：“消息瞒不住的，为了粮食，你说楚齐两国，会派兵来驱赶蛮族吗？”
“会，天下大旱，粮食比人命珍贵。”
战承胤继续道：“他们会为了粮食和水，合力驱赶蛮族，两国再打一仗，赢的人攻城，抢夺咱们的粮食！”
他目光冷然。
等神明第二批武器来到，不管是楚国和齐国胜出，都不足为惧。
他吩咐陈武，“还是得把水搅浑。你再修书一封去楚国，张贴告示在大街上。”
“战家军征兵，凡来参军者，每人每月能领六斤大米，三斤面粉，一桶油，一包盐。”
“另添一斤肉，两斤菜……”
陈武哈哈大笑，“好，好，末将这就去办。”
*
战承胤回到城门上，他有预感，蛮族三天内会再一次攻城。
且此次攻城，会比前几次还要猛烈。
这时花瓶飘来白纸：“战承胤，蛮族退了吗？”
“尚未，在十里外驻扎，随时有可能进攻！”
叶苜苜想，现在战承胤没有一战之力。
就算把全部炸药给他们，也炸不掉三十万人。
叶苜苜给战承胤投入快三个亿了。
不想他在这个节骨眼上死了！
她比战承胤还要焦急。
“你把地图，蛮族驻扎地标处……拍照给我，再拍周围环境。”
“我让万能的网友们出主意，如何退敌！”
战承胤依言，把沙盘，地图，以及城门周围的环境拍下，平板电脑传送给叶苜苜。
叶苜苜看见照片，四面黄沙，风一吹黄沙漫天。
周围光秃秃的一片，连干枯的草和树木全无。
粮荒时，草木都被人吃光了。
守城门的士兵，一大半人没穿鞋。
因为鞋破了，没有新鞋补给，只能打赤脚。
所有士兵盔甲下的衣物，碎成布条，拖拽在地上。
环境太恶劣。
士兵们穿着太差了。
手上长矛，有一大半锈迹斑斑。
如此苛刻条件，连武器都不锋利，如何能赢蛮族。
她看的眼眶都红了。
太苦！
太难了！
她说：“顶住此次攻城，我送每个士兵一双布鞋。”
战承胤看见纸条，再看守城士兵们。
他们许多人都没有穿鞋。
战承胤自己的鞋，早已破了，没有针线缝补。
将军饶是如此，何况士兵们。
“多谢神明，胤会和士兵们说的。”
“你看看还缺什么？”
战承胤：“若可以的话，请神明催一催武器，何时能到。”
“秦弩对战蛮族有大用，埋炸药无需人去点燃，用秦弩点上火，射出点燃炸药。”
叶苜苜：“你把炸药全埋了，不够，我给你多送点烟花爆竹。”
“切记，一定要注意安全，炸药高温会爆炸，不要误伤到自己人。”
还有，现在盔甲数量太少。
她得去采购一批防弹钢片，战承胤自己找人，拼装成盔甲。
她把沙盘，地图，以及图纸上标记了蛮族大军驻扎地……编辑好文字，发布到铁血军网，等国内军事高校聚集的论坛上。
求助万能的网友们！
如此绝境下，该如何突围？


第30章  防弹背心

上次网上购买的几十套防弹衣，还在路上。
她找到一家专卖六级防弹钢板的网店。
前后防护两块钢板，加防护背心，一套两百。
销售量居高不下，评论很不错。
叶苜苜问客服，防弹钢板加背心，库存有多少。
客服说原本还有十万套，前几天中东那边订购了八万套，零售了不少，现在库存只剩下一万多了。
叶苜苜说全要了，问能不能便宜点。
请示老板后，以每套180元，她购买一万五千套。
客服说明天就安排发货。
叶苜苜让店家现在上货，大货车连夜运来。
她可以先给一半的定金，货到全款结账。
客服请示老板。
老板答应现在上货。
*
接着她找卖男款布鞋的网店。
老北京布鞋价格便宜的，有十块，几块钱一双。
质量好点的，二、三十块钱一双。
士兵们每日操练，很费鞋子，她最终选购了二十六块钱一双，厚底、防滑、耐磨的布鞋。
这家店有自己的工厂。
工厂老板知道她要购入五万双，主动把价格降到十八块钱。
库存货足，除了黑色，青色，灰色鞋面。
还选购了许多带有色彩花纹的鞋面。
士兵大多年轻，他们会喜欢带花样的鞋。
老板安排装货，晚上就能发车。
大货车明天下午到，让叶苜苜在仓库等，方便结算尾款。
买完布鞋后，她觉得战承胤一众将军们的鞋，应该也是破的。
虽然没有照片，但城内物资匮乏。
估计破了也没法补。
她在本市有旗舰店的某步，某踏，某鸿兴……
选购鞋面漂亮，且实用耐穿的平板鞋，跑鞋，休闲鞋，碳板鞋……
共买了三十五双，找了代跑送过来。
刚下单完鞋子，十辆西瓜车运送到了。
一起跟车过来的，还有村民们。
他们自发过来卸货，看见叶苜苜，晒得黢黑的脸上满是笑容。
叶苜苜收瓜的价格高，这批货平均每户多赚两三万多。
大家高兴坏了。
叶苜苜仓库旁有的地秤。
车开过去过称，然后再卸货。
第一辆车，好家伙，连车带瓜六十吨，车厢装得满满登登。
叶苜苜记下数字，让车倒入仓库卸货。
村民人多，卸货倒也很快。
第二辆车，五十五吨……
叶苜苜怀疑，十里八乡的西瓜全到仓库了。
十辆车，共计三百五十吨西瓜，几百斤桃子、李子和蔬菜。
叶苜苜给村民结算瓜果菜钱，还有上下货的辛苦费。
大家高高兴兴回去了。
临走前说，第二轮西瓜在一个月后上市，还会继续送来。
叶苜苜给货车司机们，结算运费。
叶苜苜大方，运费给的多，一趟货还多得八百采购费。
十位司机都留电话号码，说下次有活联系他们。
过称，卸货，去皮……前后费了两个多小时，叶苜苜饿了。
她切开一个小西瓜，西瓜熟透，轻轻一敲皮就裂开。
西瓜瓤红，多汁水，咬一口甜滋滋的。
这西瓜真好吃啊！
代跑小哥已经把三十五双鞋，连鞋带盒送达。
店铺见她购买的鞋多，每家店送了二十双袜子，共六十双袜。
她吃完西瓜，给战承胤传纸条。
“刚买的西瓜到了。”
“好的神明，库房已安排好。”
叶苜苜拉上卷闸门，花瓶放在西瓜堆正中，西瓜络绎不绝向瓶口飞去。
很快，西瓜全部传送完毕。
刚传送完，她脑子有些许混沌，歇一会才缓过来。
比第一天传送时，精神强了许多，不那么晕了。
办公桌上还有十多个西瓜，几个留给自己吃，剩下的给杨伯伯留着。
*
战承胤和一众将军看着堆积的西瓜，目瞪口呆。
这瓜，堆积成山了！
原本士兵们只有晚餐才能吃一片。
现在每餐分得一片，也要好些时日才能吃完。
他手指轻摁太阳穴，“挖地窖储存，每人带两个回家，不尽早吃掉，怕是会坏！”
将士们不再推脱，高兴的每人挑选两个大的，让副官送回家。
大家返回城楼指挥房，桌上放置两个切好的西瓜，站岗的士兵，每人都能吃上一片。
战承胤看向蛮族驻扎的方位，一直到下午，蛮族没有动静。
陈魁说：“将军，今日怕是不会进攻。”
李元忠说：“如此，咱们多拖一天，就多一成胜算。”
战承胤问陈武，“学习安装炸药的，怎么样了？”
陈武回答：“还行，似乎都会了，实际操作却不知。”
“如果都会了，天黑让他们穿上夜行衣，出城埋雷，城门上秦弩随时准备。”
“是！”
忽然，指挥房内哗哗落下许多盒子。
大家跟随战承胤身边时间长了，习以为常。
不知掉下的盒子里，装的是什么。
墨凡眼尖看见鞋子，把鞋盒捡起，放在桌子上。
他的鞋子早就破了，比其他人好一点，他有府上奴仆帮忙补鞋。
世袭爵位的小世子，太后娘家的独苗亲外甥，穿的还是打过补丁的鞋，一穿大半年。
他早就受够了。
打开印花繁复的盒子，里面躺着一双花色极漂亮的鞋子。
鞋底柔软且有弹性，能够对折而不开裂。
鞋上有孔，且透气。
标牌上写：氮科技，跑步鞋。
看着尺码差不多，他脱掉破木屐鞋，脱掉臭袜子。
换上一双崭新柔软贴肤白袜，再穿上鞋子，没系鞋带。
他跳了几下，有回弹性。
顿时眼眸一亮，病恹恹的神情都兴奋了。
他来回走几步，轻便，柔软，舒适……和木屐鞋是没办法比的。
每一步就像踩在棉花上。
他说：“这双鞋，我要了！”
三十多双鞋盒全部打开，他挑选了四双出来，抱在怀里。
陈魁见这兔崽子，一点都没客气，就三十五双鞋，将军都没选，他把最漂亮的几双鞋全拿走。
鞋子是神明送给将军的。
他们能分到一双，已经是沾了将军的光。
墨凡把死士和军师叫进来。
鞋盒交给死士抱着，又选了两双鞋，黑色给死士，白色带浪花纹绣给军师。
六十双袜子，他一个人就拿了十双！
陈魁再也忍不住，“我说你小子过分了，你一个人拿七双鞋。十双袜子，别人怎么分？”
军师和死士见状，纷纷想把鞋给退回来。
他从宽大衣袖里，拿出一个雕花木盒。
里面装着精美的珠宝首饰，数量不多，每一个都是皇家打造，太后所赐之物。
“首饰全数给神明，鞋子我要一百双，女四十，男六十，要最贵的。袜子两百双，我穿的这种就行。”
接着，他从袖子掏出一把大白兔奶糖和几个棒棒糖。
“这些，多送些来。”


第31章  收获一大批古董珠宝玉器

陈魁瞪大眼睛，这家伙还点上菜了。
他真不知道，神明愿意帮他们，全看在大将军的面子上。
一盒小小的首饰，就敢拿乔提要求。
还有，他第一个进后院去拿布匹，竟然顺走糖果！
夫人也没劝阻。
太不要脸了！
墨凡和大将军同一年出生，都是二十岁，墨凡比大将军还要大半岁。
怎的这样幼稚！
要不是有后台，镇关这吃人的地，他早死千八百回了。
战承胤收下首饰盒，没拒绝，也没答应。
只说：“得加钱！”
墨凡一口应下，对死士说：“去，府上取钱来。”
死士带鞋盒袜子走了。
军师欲要退下。
战承胤喊住他，“庄军师，留下吧。”
战承胤分给将士们的书，孙子兵法，字典什么……墨凡是一个字都没看，全交给军师了。
庄军师和罗葛手下的汉人军师刘凌，师出同门。
这个时代，还没有科考制度。
读书人想出人头地，是去大书院学习，靠优异成绩，获得老师举荐信。
或者自荐，去门阀家族当幕僚。
庄良和李凌都来自长河郡最大书院。
庄良成绩优异，几年前被举荐到京都，推给太后。
太后让他辅佐墨家小世子，来镇关夺取战承胤兵权。
小世子只顾着吃喝玩乐，军营都没去，如何夺权？
墨凡自大灾荒以来，才变得不那么纨绔、贪图享乐。
每日和下面小兵一起操练，也不看书学习。
将士们例会，沉默坐在一旁，从不发表任何言论。
大家也就把他当吉祥物，别拖后腿，他想干嘛就随他去吧。
这次有点过分了！
好在知道给钱，将军也没说什么，大家没放心上。
只是他手上的糖果，神明何时送的？
为何大家不知？
难道在陈魁府上，被他夫人偷藏起来。
这就不够意思了。
大家看陈魁眼神有了别样深意。
他挠头道：“好吧，等回府让夫人每人分几颗。”
战承胤问庄良，“军师以为，蛮族何时攻城？”
庄良沉默了一会，才回答。“将军，刘凌是我师弟。”
战承胤点头，“此事我早已知晓，直说无妨。”
庄良是有才华的，被举荐到太后面前，太后才会收下。
太后娘家侄子，被小皇帝派遣到镇关，她怕小侄子吃了亏，才让庄良跟随。
庄良说：“师弟刘凌在学院时，成绩在我之下，学院十年，他就当十年老二……”
刘凌从不认为自己比庄良差。
可当知道庄良在京都混得风生水起，哪怕师傅阻止他，他也硬要出世。
结果，来到京城当幕僚却不被重用，郁郁不得志。
庄良却被举荐到太后跟前，成为太后眼前红人。
刘凌再也受不住，不想继续在幕僚府混吃等死。
他违背祖训，投靠蛮族，成为罗葛军师。
“刘凌痴迷占卜之术，让术士卜算一卦，就能知道他们何时攻城。”
战承胤蓦的正色看他。“消息准确吗？”
“准确的将军，世上没有谁，比我更了解他。”
“来人，宣术士。”
城内有几名术士，有的是平日在街上算命混口饭吃。
也有真本事的，被人封为神算子，有自己府邸仆人。
战承胤从不信命，战家军没有养术士。
一共来了三名术士，两位老人，一位年轻人。
两位老人，一位是街上摆摊算命。
一位是被称为神算子。
倒是这位年轻人，虽然穿着破破烂烂的，眼神明亮，不像是术士。
战承胤叫人拿来三个西瓜，一袋米，放在桌上。
“三位卜算一卦，这几日，何时最适宜攻城。”
“算出来，且准确，奖大米一袋。”
“当然，不会让你们白来，回去每人可带个西瓜。”
三位术士喜出望外，这年头西瓜是稀罕物，解渴，饱腹，瓜皮还能吃。
摆摊老人掐指算。
有府邸的老人用龟壳算。
年轻人走出指挥房，抬头望天，环顾四周，口中念念有词。
两位老人都说，今夜子时适合攻城。
年轻人却说，三天后正午，蛮族会攻城。
战承胤让他们领西瓜回去了。
过了今夜子时，算得准的，能拿到二十斤大米。
人一走，指挥房内，大家陷入了寂静。
距离今夜子时，还有五个时辰。
战承胤对陈武说：“现在让人准备埋雷。”
“是，末将马上去办。”
“所有人全副武装，准备投石车，弓箭手就位，还有神明送的煤渣，制作成煤球的有多少？”
“有五百多筐……”
“每个城楼送两百筐，一旦攻城车靠近城墙，倒下去，烧掉攻城车。”
宋铎道：“属下就去办。”
所有人紧锣密鼓地备战。
战承胤拿着墨凡送给叶苜苜的首饰盒~
若今夜蛮族攻城，怕是这一年内最为惨烈的战役。
他不知结局如何，写下纸条：“术士卜算出，蛮族今夜子时攻城。”
“胤不知结局如何，若死了，对不起，胤再也无法偿还您的恩情。”
“来世愿当牛做马，以报答神明救助之恩。”
“这盒首饰是皇家御赐之物，小将军墨凡请求神明赐予一百双鞋，两百双袜，男鞋六十，女鞋四十……”
“神明，保重了！”
他把首饰盒和字条一起投入花瓶中。
*
叶苜苜正打扫仓库完毕，抱三个西瓜放后车厢，准备打道回府。
蓦地，她看见花瓶下有一张纸，和一个雕花红漆木盒。
她把盒子打开，里面装着做工精细，宝石点缀的精美首饰。
首饰刻印有大启皇家御赐等字样。
叶苜苜知道，印有大启，皇家御赐，很值钱。
上次两个酒樽就价值六亿，远比竹简价格高。
发了~
不过是一百双鞋，两百双袜子，给价值连城的古董采买。
怎么算都是她大赚。
今天中午，陈魁将军和夫人送了珠宝和首饰。
她发财了。
这些珠宝保守估计，价值几十个亿！
她把陈魁送的大箱子，两个小盒子打开。
箱子装满金银珠宝玉器，散发璀璨耀眼光芒。
两个小盒子的首饰，款式精美，制作精湛，可媲美现代制造工艺。
可更贵重是刚才这一盒首饰，黄金镶嵌各种色彩宝石，更美丽华贵。
她看着漂亮首饰，爱不释手。
忽地，她看见地上还有一张纸条。
她震惊了！
什么，蛮族今夜会攻城？
战承胤对这一战并无把握，写的信像是给她留遗言。
怎么会这样？
她不想让战承胤死……


第32章  扰乱蛮族军马，乘胜归来

她要怎么去帮战承胤？
叶苜苜登录铁血军网，各大军事高校论坛。
有个帖子被置顶了。
讨论的人很多，大部分人是唱衰的。
两万人对战三十万大军，诸葛转世都没办法，人数差距实在太大。
就算城内两万人开绞肉机，三十万大军也能把绞肉机和小兵们一起给淹了。
有人建议楼主，抓紧投降吧，没救了。
还有一小部分人正儿八经地出主意。
人数相差太大，死守是没有任何胜算。
何况断水断粮情况下，被动死守，只能被活活耗死。
应该寻找机会主动出击。
伟人留下十六字精髓：敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追……
游击战适合农村包围城市。
困死城内的适合地道战，挖地道骚扰。
装备落后，半夜袭击。
装备领先，大白天主动骚扰。
玩上十天半个月，敌人应该退兵了。
还不退，继续骚扰三个月。
敌人要么心态崩塌，要么溜之大吉滚蛋。
叶苜苜把有用的建议，摘抄下来，投给战承胤。
她犹记得，历史上有次以少胜多的战役。
全军被围困在山村里，两万人对战五万人，突围毫无胜算。
军师从村里买一千头牛，牛屁股挂上鞭炮，夜晚点燃……
牛被鞭炮刺激，疯了般冲出村子，冲乱敌军骑兵阵营。
军马被牛冲死，无数敌军落下马，被牛马成堆踩踏。
五万人死了两万，剩下的慌忙撤退……
叶苜苜把这个案例记录下来，投给战承胤。
她说：“你要鞭炮，我马上去买。”
“找人挂蛮族军马屁股上，就算不能打退，也能让他们自乱阵脚！”
“我下载几个鞭炮视频给你。”
战承胤把平板电脑传过来。
叶苜苜下载了十几个烟花爆竹，火药制作和配比的视频。
两千多年前，华夏还没有鞭炮。
但是已经有火药了。
道士求仙问道，炼制丹药时，配制出的火药，当时并没有普及。
她把平板传送过去后，开车去烟花爆竹店采买。
她让老板把成串的鞭炮，引线长一些的拿出来。
她全要了。
老板见来大客户，把仓库引线长的翻出来。
引线短的，他接长。
皮卡车装满一车厢鞭炮，就把车开到无人小巷子里，传送过去。
接着第二家扫货，继续送过去……
她一共买了八家的鞭炮，大约两千多挂。
*
战承胤和将士研究，叶苜苜传授的战争方式。
以前或许他们还有顾虑。
自从装备上来后……
窝囊这么久，憋着一股气，他们都想大干一场！
陈魁陈武两兄弟，当场拍板，用神明传授的游击战。
庄良也觉得此法可行。
分成三拨人，每波出动一万多人，不分白天黑夜骚扰。
秦弩射程远开路。
穿戴盔甲，手握唐陌刀的头兵，打头阵，直击对面主力骑兵。
弓箭手辅助，射下骑兵。
最后是拿着长矛，长戟的末尾小兵补刀。
如果第二批武器送到，此法进攻更加完整，对士兵损伤最小。
可眼前最大顾虑是，今夜子时蛮族攻城。
大家看见神明传来最后一张纸，纸上所说的案例，与他们何其相似。
只是兵力差距，没这么大而已。
神明问将军，需要鞭炮吗？
将士们都说：“要！”
战承胤立即把平板电脑传送过去。
大家商议，如果能潜入蛮族马厩，在马屁股上挂鞭炮点燃。
军马受惊，会在军营中横冲直撞，搅乱蛮族大营。
此时，许明敲门进来，在战承胤耳边低语。
战承胤蓦地问他。“此话当真？”
许明点头，“是，将军。他说出城有两条密道，分别通向南北方向。”
战承胤眸光瞬间亮了，“好啊，这魏广有大用。”
陈武问战承胤，“是上次地牢里，救助的街头混子？”
“是，他说出城还有两条密道，做生意的商人为躲税挖的，那两条密道分别通向南北两个方向。”
蛮族大军主力，驻扎在城门向东十里。
南北方向有兵力部署，远不如主力人多。
如果穿上蛮族军衣，骑上马，可直奔主力部队马厩。
陈魁和陈武两兄弟，马上作揖：“将军，此事交给我们兄弟，我们带人从南北两面，直奔马厩。”
天黑，放炮就跑。
宋铎，卞子平，李元忠，吴三郎也请命去……
战承胤目光在他们身上巡视，最后点了陈魁陈武。
他交代他们，多带马料，注意安全，被发现就先行回来。
两人应下，马上去做准备。
天色微暗，陈魁陈武各带一队人马，马背上盘着鞭炮，带了草料和水……
从密道出发。
战承胤站在城墙上，遥望他们的方向，低声呢喃：“要平安归来啊！”
一个时辰后，天色彻底暗下来。
十里外方向，听见鞭炮声响。
蛮族军营大乱。
许多蛮族人跑出帐篷，想要拉住乱跑的马。
马匹受惊，人力拉不动。
还把不少人踩死。
战承胤见到这一幕，笑了。
“他们成了！”
将士们纷纷面露喜色，没想到这么顺利。
只等陈魁陈武将军乘胜归来。
半个时辰后，陈魁陈武带两百号人，完整的回来。
没有一个人受伤，无人落下。
陈魁满头是汗，大笑道：“蛮族马厩管理松懈，他们太放心了，从未想过我们会出城，会主动攻击他们。”
陈武说：“将军，神明传授，敌退我进，此法对蛮族是有用的。”
“蛮军不似战家军纪律严明，他们吃晚饭，无所事事就起哄摔跤，全部人围观，也不操练，纪律松散。”
“我们从他们身后，堂而皇之地牵马经过，无人在意。”
“明日开始，我们打游击战吧！”
他一想到，被如此松散的军队围困一年，简直是奇耻大辱。
战承胤道：“好！”
趁你病要你命~
半夜就开始游击战。
*
叶苜苜收到战承胤的消息，马屁股挂鞭炮点燃，成功把蛮族大营搅乱。
他们今夜自顾不暇，不会攻城了。
陈魁陈武两位将军，安全带人回归。
叶苜苜高兴地蹦起来。
好啊！
她建议的方法，是真的有用。
战承胤又一次解除危机了，她安心了！
此时，叶苜苜别墅大门外，有人砰砰砰地敲门。
晚上九点，敲门声极其刺耳。
她听见奶奶骂骂咧咧的声音。
“你这个赔钱货，给我出来！”
“你别以为躲在里面，我就拿你没办法，你上次撞了我就跑，我请了记者，让你名声在整个小区，全市臭名远扬！”


第33章  历史上，战承胤是怎么死的

敲门声令人心烦，叶苜苜打电话给物业经理。
“你们怎么把人放进来了？”
物业经理也很为难：“叶小姐，那老太婆太能惹事了，你上次开车把她吓倒，她躺地上一动不动，也不肯走。”
“把小区业主的车堵在门口，大家实在没办法了，打电话喊救护车把她拉走，结果她还不肯上救护车。”
“在小区门口哭天呛地，说您父亲不孝，说您撞死亲奶奶还逃之夭夭。”
“我们调监控，看见是她拐棍先敲击您的车，您才吓唬她。而且也没碰到她，是她自己摔的，明显在碰瓷。”
“脾气大的业主当场报警，警察把她拉走了。”
原本物业以为她走了，终于能消停。
结果过了两天，她带记者来找叶苜苜。
有理报警，无理调解，缺德找记者……
这个老妖婆，物业也是受够了她。
叶苜苜说，“你把监控视频交给记者，我烦她，不想出面。”
她现在缠上叶苜苜，是想方设法的要钱，要房子，要资产……
然后转给她的宝贝大孙子。
物业经理有些为难。“这不合适吧，到底您和她有亲缘关系。”
叶苜苜微信转了五千红包给物业经理，“辛苦你去应付一趟，完事后和值班保安出去吃一顿好的，让记者别乱说。”
“小区里的住户非富即贵，记者报道出来，得罪的可不止是我一个人。”
物业经理爽利地收了红包。
“行，叶小姐，这件事交给我们，我们马上把记者和老妖婆送出去。”
十几分钟后，门外敲门声终于停了。
老太太歇斯底里怒骂声传来。
“放开我，松手，我不走……”
“赔钱货，你给我滚出来！”
“别以为躲在里面，我就拿你没办法。”
“你害了我宝贝孙子关押，侵吞我儿子的财产，我是不会放过你的。”
外面的叫骂声，由近变远，渐渐消失了。
她终于消停了！
叶苜苜走进父母的房间。
他们房间里有个保险柜，里面装着爸爸生前借出去的钱，签的各种欠条，还有借钱时录的视频。
她按照记忆中的密码打开保险柜。
找到了爸爸给大伯小叔小姑他们，这些年借出去的欠条。
一看不知道，这些钱加起来，竟然有六千万。
大伯家买了套三百多平方的大平层，花费四百多万。
装修花两百万，还买了一百万的车子。
堂哥叶鑫以结婚女方要彩礼，购买婚房婚车为由，又找爸爸借走一千多万。
他买下最贵地段的别墅，装修三百多万也是爸爸掏钱。
光这一家，借了爸爸两千六百万。
还有小叔，小姑……也不是省油的灯。
看见大伯从她家里捞到这么多好处，竟然也以买房子，买车，孩子上学，名校的择校费为由。
小叔家借了一千八百万。
小姑家借了一千五百万。
这一家子吸血鬼，趴在爸爸身上使劲吸血。
对他们这么好，还养大了他们的胃口。
爸妈去世，在灵堂上就闹着分财产。
拿不到钱，就联合外人，绑架她嫁出去，想要霸占她财产。
现在更是脸都不要了，各种找记者诬陷造谣。
叶苜苜再也不惯着他们。
她拨打了爸爸生前，长期合作的律师事务所的电话。
对方还没休息，很惊讶她的来电。
“叶小姐？”
“徐律师，委托您一件事，我爸爸生前借出去一些债务，我想收回来。”
“有借据凭证吗？”
“有的，签借据时还录了像。”
“好，您全权委托律所帮你追回借款，还是直接起诉？”
“起诉吧，你们很难要回来的。”
叶苜苜把借条拍照给他们，录像拷贝一份，发给律师，委托律师事务所全权处理。
当徐律师看见六千万借款，很是诧异。
因为款项颇大，他表示一定会帮她要回钱。
处理好这件事，叶苜苜整理一个大箱子和三盒珠宝首饰。
她找来防尘袋，抹布，每一件珍品都擦拭过。
擦干净后用防尘袋密封，放进皮箱里。
这些珠宝首饰，一共装了两个大箱子，进地下室的保险库里
只留下一个色彩艳丽的凤凰彩釉瓷盘。
她拍了瓷盘的照片，发给了穆老。
晚上十点半，她以为穆老休息了，谁料穆老马上打来视频通话。
接通视频后，穆老神情激动的难以言表。
“大启凤凰彩釉瓷盘，外缠凤尾，内绕凤冠……有铂金银漆点缀，背面有大启皇家御赐字样。”
“大启国的审美，和瓷器制作工艺，领先后世几百年啊！”
“这个时候就有彩釉了！”
“叶小姑娘，你这瓷盘多少钱，我收了。”
他上次收的两个缠金掐丝酒樽，被张副馆长买走，放在博物馆里展览。
那卷竹简，被国家文学馆收藏。
剩下三枚钱币，被那帮老头子每天借走，说要研究大启国钱币历史。
他花了很多钱，结果自己手上一件大启国古董都没有。
穆老生怕叶苜苜不卖，“你现在在哪儿，我去找你。”
叶苜苜连忙拒绝。
“不用了穆老，我想问问，您记得野史上有写，战承胤确切死亡时间是？他是什么原因去世的？”
一说到历史问题，穆老态度谦卑谨慎。
他沉思片刻，“野史没有记录他确切死亡年份，有写他死时虚岁二十一。”
叶苜苜眼眸睁大，按照野史记录，岂不是今年他就会死？
“他怎么死的？是饿死，还是蛮族杀害？”
穆老说：“蛮族攻城，战家军拼死守城门，二十万人战死至最后几千人。”
“最后一次攻城，蛮族，齐国，楚国三方联手破城。”
“战承胤是当时最负盛名的将军，为永绝后患，齐国君主以万两黄金奖赏，要战承胤项上人头。”
“他是被齐国士兵群起围攻杀死的，死相惨烈，没有一块好皮肉，尸体拼凑不全。”
“我和几个朋友聊过，若不是他死的太早，启国不会被三方覆灭，百姓不会被屠戮殆尽。”
“我自从看了你收藏的古董，才知道历史上的大启国，文化艺术，文字，陶瓷……有多么的璀璨耀眼，远比后世先进。”
他最后感慨，“这个国家只存在五十年，太可惜了。”
说完，穆老又把话题转移到凤凰彩釉瓷盘上。
“盘子我开个价，你觉得合适，我明天早上让人来取。”
“五个亿怎么样？我给的价格已经到顶了，就算你拿去拍卖会，也拍不出这么高价来。”
“大启国古董贵，是其稀缺性，只存在五十年的国家，但凡出现一件完好无损的古董，都是精品。”
“可以的话，我现在打钱给你。”
叶苜苜还没答应，只听手机叮的一声，有银行到账短信提示。
她看银行卡余额，又增加五亿。
现在卡内金额十亿。


第34章  他必死无疑

穆老真心喜欢凤凰彩釉瓷盘，迫不及待地打款过来。
她同意售出，穆老明天十点来别墅取走。
她洗漱完毕，准备架水泵时，还是忍不住给战承胤写了一封信。
“我问著名的历史学家，他说野史记载，你会战死在镇关。”
“镇关最终被楚国、齐国、蛮族，三方联合攻破。”
“你被齐国士兵群攻杀死。”
“战承胤，我希望你活下去，还要提防楚国、齐国和蛮族联手。”
她怀着忐忑的心情，把纸条投入花瓶中。
*
边塞，蛮族营帐中，罗葛对着将领们大发脾气。
“跑走了两千匹战马，三千多士兵被踩踏，踩死几百个人……”
“你们居然不知道是谁干的？连个人影都没抓到。”
“你们这群废物，废物……”
罗葛把桌上茶壶，狠狠砸向跪在最前面的将领，在他额角砸出一道血印。
所有人都匍匐在地，不敢动弹。
刘凌劝慰道：“小王爷息怒。”
罗葛目光阴冷看向他，“你说，是谁干的？”
刘凌踌躇片刻，回答道：“是城内的战家军。”
罗葛更生气了，问下面跪着一片瑟瑟发抖的将领。
“你们看见他们出城了没有？”
“你看见没有？”
“谁看见？”
城门十二个时辰都有人盯着，但凡开出一条缝隙，箭矢就射出去。
汉人军师却说是战家军做的。
“他们像个鹌鹑一样，躲在城里一年？”
“他们让马儿受惊的爆竹哪来的？地里长出来的吗？”
刘凌低下头，“镇关除了我军和战家军，没有其他人了。”
罗葛反驳：“前几天抓的齐国探子，还在关着，给本王严刑拷打，去问齐国是不是要和漠北王庭作对！”
受伤将士道：“我现在就去……”
此时，他们又听见爆竹声，从城南城北两个地方传来。
罗葛气的走出帐外，爆炸声更清晰了。
有小兵骑马来报。
“报……报告王爷，城北有敌军偷袭，军马受惊，战家军从城内杀出来，摩廉将军追击战家军时，被他们的炸药炸死了。”
罗葛不可置信地问：“你说什么，摩廉死了？”
摩廉是他麾下的亲兵，一手提拔起来的将军，他就这么死了？
怎么可能！
他是漠北王庭的摔跤勇士，去年摔跤场上，没人是他对手。
罗葛怒道：“来人，派兵增援城北驻地。”
“我倒要看看，是战家军搞的鬼，还是大齐国活得不耐烦了，竟敢杀死我的人！”
他回到营帐内，披上战袍，携带武器，欲往城北迎战。
又有满脸是血的小兵来报。
“报告将军，城南营地被偷袭，帐子被点燃，马儿受到惊吓全跑了，对方的箭驽射程太远……”
“几位副将刚出营帐，就被射杀了！”
罗葛怒得紧紧抓住他的领子，举起手里弯刀。
被刘凌劝住：“将军，刀放下，咱们少一个人，就少一个兵力，不要再滥杀无辜了！”
他蓦地把刘凌推开。
“你个汉族走狗，也敢管本王的事？滚……”
刘凌身形不稳，后背差点插入架子的刀尖上。
如果不是刚才小兵拉他一把，他现在已经死了。
他眼神阴寒，不动声色地低头。
士兵退出后，罗葛下令，“全副武装，支援城南城北…”
“是，将军！”
主力军十五万。
西南北城门，各驻军五万。
五万人，对战战承胤的两万人，如何都是稳胜，怎会如此？
罗葛带人浩浩荡荡地前去支援。
*
镇关，城墙上。
战承胤遥望着蛮族大军方向。
游击战开始了。
陈魁，陈武，吴三郎，卞子平分两路，各带领三千人，穿上铠甲，背上鞭炮和炸药，来到南北两边的蛮军驻扎地。
午夜子时。
正是人最困，进入梦乡时。
他站在城楼上，望着蛮族营帐方位。
炸南北营帐马厩，只是声东击西，请君入瓮的戏码。
战承胤从始至终，都是罗葛那十五万主力军。
恰在这时，一张白纸飘出花瓶口。
战承胤捡起来，当他看见上面所写，瞳孔陡然睁大。
他会死在虚岁二十一岁，是今年。
镇关城破于，三方联合攻城？
楚国，齐国，世代仇敌，为了吞并大启国，竟然放下仇恨联手了。
还是和臭名昭著的蛮族联手。
以往每年冬天，蛮族草原大雪，他们的骑兵就开始骚扰几个国家边境子民。
楚国和齐国被骚扰已久。
他们没有像启国，派人驻守边塞重镇。
以至于那两国边塞没有子民驻扎，蛮族进入领地，如入无人之境。
明明有仇，可他们却为了吞并大启国，摒弃前嫌联手了。
既然神明给了他指示，他断然不会让他们联手成功。
突然，城南和城东之间，有巨大爆炸声响起。
像是天空打了闷雷。
战承胤唇角露出浅笑，“成了。”
没错，城南城北都是虚晃一枪，是为了把罗葛骗出营帐。
他只要去增援南北驻军，路上埋的炸药，会发挥巨大作用。
要么直接把罗葛送上天。
要么把主力军炸死。
看运气，罗葛会不会打头阵了。
他打头阵，必死无疑！
嘭……
又传来几声巨响，南北城门的道路上，一路炸开花。
宋铎激动地大喊，“将军，成了，埋下的炸药没有白费。”
“如此频繁的爆炸，一定炸死几百人，不，几千人，甚至上万人都有可能。”
“咱们真的能活下去啊，不会被困死在这！”
宋铎激动地喜极而泣。
李元忠林大钧也高兴地抹泪。
这么久了，他们终于主动出击，打赢一场战役了。
战家军一年里，太憋屈，太窝囊了。
龟缩在城内，弹尽粮绝，久到战士们都没有必胜的决心，上战场都露怯了。
他们太需要一场胜仗来证明，战家军就是雄狮，无法战胜的。
战承胤兴奋得难以言表。
他迫不及待地给叶苜苜回信。
“今夜开始打游击战，先攻击南北城门，引诱罗葛出兵增援。”
“炸药埋在他必经之路的半路上，现在只需等。”
“漠北王的亲弟，掌握三十万大军的小王爷，会落得什么结局？”
叶苜苜很快回复，“这个主意妙啊，现在被炸死了吗？”
战承胤笑着回应：“胤想，应该炸死了！”


第35章  大胜而归

罗葛被炸了！
很遗憾他没有被炸死。
他的战马体格庞大，替他阻挡大部分炸药伤害。
却把他的双腿炸至残废了。
罗葛，从此成了一个无法行走的瘸子。
因主帅受重伤，前来支援的蛮族士兵无心再战，他们不少人被炸死炸伤，节节败退。
炸药让马受惊失控，驮着士兵仓惶逃窜，向草原深处奔去，不再听使唤。
蛮军队伍本就松散，这下彻底乱套了。
陈魁和卞子平带领三千将士从埋伏处冲出来。
“杀啊，战士们，杀光蛮族，护佑我大启！”
“砍一个人头奖励十斤大米，五斤面……兄弟们，跟我上去砍啊，他们可都是白花花的粮食！”
战家军气势十足，汹涌而上。
带着重型铠甲，手持陌刀士兵们打头阵，冲向敌人阵营。
接着秦弩队箭矢跟上，弓箭手辅助。
最后末等小兵补刀。
三千人的队伍，打出了两万人的气势。
战承胤站在城墙上，他有预感，这一役他们会赢得漂亮。
这一次伏击战，持续到了半夜三点半。
叶苜苜忧心结果，一直没有睡下。
战家军第一次主动出击，若是输了，会影响后续的士气。
若赢了，士气大涨，打游击战更加的游刃有余，自信满满。
果然，陈魁、陈武、卞子平、吴三郎……大胜而归！
镇关所有人，被蛮族打压太久，太需要一场胜利扬眉吐气。
今日，哪怕是半夜凌晨三点，城门两边高燃火把，把黑夜照亮如同白昼。
老百姓们自发前来，给归来英雄们端上水，捧上节省下来的热粥。
杀敌最多的是陈武下面士兵，一进城就被营帐内的士兵，蜂拥而至，架起他们狠狠抛高，落下来再抛。
欢呼浪声一潮高过一潮。
大家太高兴了。
憋屈太久，他们太需要一场胜仗释放心中的怒气。
战承胤从城楼下来，陈魁陈武吴三郎卞子平四人满身是血，力竭，却都很高兴。
他们对战承胤半跪作揖，热泪盈眶。
“将军，我们不负众望，赢了！”
战承胤连忙把他们扶起来，“诸位将军请起。”
陈魁抹了一把脸上温热的血，“他娘的，砍得真痛快啊！”
“将军，出征前你说，砍死一个蛮族，奖励十斤大米，五斤面，可还算数？”
战承胤道：“算！”
陈魁把腰间血淋淋的布袋倒出来，割下的全是人的耳朵，竟有两百多只。
大启国砍死一个敌军，采割左耳，带人头背着麻烦，天气炎热还容易发臭。
统一实施杀死一个敌军，割下左耳充人头。
他豪爽大笑：“两千多斤大米，一千斤面粉……哈哈哈，本将军有粮食了。”
战承胤对田秦说：“打开粮仓，给诸位将士们发放奖励！”
听见发放奖励，所有出征的士兵们，热闹地跑到粮仓前排队。
粮食仓库大门从两边拉开，火光下，大家看见里面堆叠整齐的巨多粮食。
哗……
好多粮食，好壮观！
不管是士兵们，还是迎接士兵凯旋而归的百姓。
看见粮仓里堆叠的粮食……
全部都惊呆了。
这些粮食全营士兵能吃好久，怕是连同全城百姓，都能够吃上半年！
啊，镇关终于不缺粮了！
平日里只能领粥的百姓们，比将士还要高兴。
有粮大家不会再被饿死。
将军府发放的粥，黏稠浓厚，插上筷子不倒。
何况粥里有肉糜，有蔬菜，有食盐和油。
这几天每次领粥，还能领一块大西瓜，瓜比前两天大一倍。
就算是在围城前，他们都没有过这么好的日子。
如今，战家军又打了胜仗。
仿佛好日子在向他们招手。
百姓们热泪盈眶。
没有出城打仗的士兵，还有新征召的士兵，都想上战场杀敌。
杀死一个蛮族，就能领到十斤大米、五斤面。
这些粮食一家人能吃一个月的，省着点熬粥，能吃一个半月。
他们如何不心动。
尤其是新兵，参军是为了领每个月发放的四斤大米一斤面。
现在一大批军粮在他们面前，他们恨不得立刻上战场。
“陈魁将军，共斩杀两百四十敌军，领两千四百斤大米，一千两百斤面粉。”
陈魁的副官，随从，侍卫……全部居住在陈魁府上。
这些人加起来，竟然能领走五千斤大米，两千多斤面粉。
他们高兴排到最前面，背起一袋袋粮食，喜气洋洋的往陈魁将军府走去。
这些粮食整个将军府，能吃上一年！
一场战役，陈魁将军暴富了。
剩下几位没上战场的将士，看的都眼红。
他弟弟陈武也不遑多让，杀死三百敌人，也不知道他怎么杀的，竟然没有力竭。
他和侍卫随从，比他哥领的粮食还多。
六千斤大米，三千斤面粉。
把家丁仆从全喊过来，每个人高兴地背大米面粉回家。
吴三郎领了三千多斤粮食，家仆帮忙背回去。
他小儿子也来了，看见这么多粮食，奶声奶气地问，“父亲，我和娘亲是不是再也不会饿肚子了。”
吴三郎哽咽回答：“嗯，父亲这辈子都不会让你饿肚子。”
卞子平也领了三千多斤粮食，他叫来军营里的士兵，帮忙把大米背到营帐中。
这一役，大胜不仅提升士气。
也让士兵们想上战场杀敌，只为能领到更多的粮食。、
最后统计：
城南蛮军五万，炸死一万，马匹受惊踩死两千多，战家军游击战砍死三千多。
城南蛮军损失一万五千人。
城北更是损失惨重。
罗葛率先支援的就是城北。
他急功近利，带领三万人支援，却不料炸药大部分埋在城北必经之路。
当时三万人就炸死了八千，炸伤无数。
罗葛坐骑当场被炸翻，他双腿被炸的血肉模糊。
那些支援的士兵，又仓皇地把他带回去了。
没有主将，城北无人支援。
陈武用兵比陈魁大胆，又调了一万多士兵，从城门杀出来。
他们提起陌刀冲着逃之夭夭的蛮族疯狂追砍。
城北五万人，有被炸死的，有被马踩踏的，还有死于战家军刀下。
城北蛮族死亡人数，高达两万五千人。
一场游击战，让蛮族损失四万人。
而战家军只死了几百人。
这些死亡的士兵，很大一部分是军备不够的，盔甲和武器都不如穿重盔甲的头兵。
战承胤和众多将军都很高兴。
少数战胜多数，让蛮族损失四万人。
整整四万人啊！
放在以前，他们想都不敢想，自己能有朝一日，在人数巨大悬殊下，杀死四万蛮族。
这一役不仅是让丧气士兵，再度自信起来。
他们即便被围困，也能够重挫蛮族大军。、
陈魁几位将军，把粮食带回府后，又回到城楼指挥房。
战承胤让人把上次没有喝完的酒拿出来，叫伙夫炒上几个菜，端到城楼上。
大家把酒言欢。
陈武满脸血迹，还没来得及洗，却喝下一瓶啤酒。
“我高兴啊！！”
“我杀死三百人，整整三百人啊……好久没有如此痛快了！”


第36章  身怀巨富

他接着说：“将军，我看见罗葛被炸下马了，他很有可能已经死了。”
将士们都不约而同看向陈武。
目光震惊中带着错愕！
真把罗葛炸了？
连沉闷的墨凡问他。“你确定？他可是漠北王的亲弟弟。漠北王庭很信任他，给三十万兵马让他攻城。”
“我确定，我一直盯着，弓箭搭好，点了火油，但凡他出现一瞬，我点燃他马蹄下的炸药。”
“果然，他第一个被炸，接着他后面的人，一连串蛮族骑兵全被炸得人仰马翻！”
陈武欣喜呲着大牙：“我敢确定，他死了，就算不死，也受了重伤。”
“神明给的炸药太好用了，今天杀死四万蛮兵，有三万多是被炸死的，我们这才占了便宜。”
“将军，能不能向神明多要炸药？这炸药是我军以少胜多的关键。”
战承胤也知道，今日进攻是依靠了炸药。
若是没有炸药，他们或许会赢，但不会赢得这么干脆利落。
出动两万人不到，杀死对方四万人。
他说：“我试试。”
大家开喝，陈魁陈武在酒桌上，开始吹牛了。
战承胤走出房间，给叶苜苜写信：“游击战首捷大获全胜，歼灭蛮族四万人，蛮族统帅被炸下马，生死未知。”
“鞭炮、炸药立了大功，胤恳请神明，多赐炸药。”
凌晨三点半，他以为叶苜苜睡着了。
谁料，叶苜苜很快传来纸条，“赢了？真的赢了，杀死四万敌军？”
“哈哈哈，我就说战家军一定会赢的！”
“可惜点外卖，很多店都不接单了，高低我给诸位将士们开几瓶茅台庆祝？”
“等着，我去我爸的酒窖，飞天茅台和五粮液应该还有。”
几分钟后，叶苜苜过来传过来两瓶飞天茅台，两瓶五粮液。
以及她的留言：“他藏了几箱白酒，度数高，很贵的，不宜贪杯！”
生怕他们拿碗喝，喝迷糊了。贴心的传来一套小杯子的玻璃酒具。
“战承胤恭喜了，今天很晚了，准备接水，我要睡觉了。”
战承胤把花瓶交给田秦，拿四瓶酒，许明端着酒具随后。
房间里，陈武喝大了，单脚站在椅子上，开始吹牛。
他对众将士展示，自己身上的盔甲，盔甲上有武器伤痕，却没有一处断裂。
“这盔甲好东西，几次保下我的命！”
“多谢神明，数次拯救我，不然我今天死在战场上。”
接着，他猛地喝下一口酒。
酒太辣了，呛得他直咳嗽。
可是他很高兴，“我和我哥打赢第一场，剩下的就看你们的了。”
听言，李元忠和林大钧站起身，郑重作揖。
“陈将军，我们定不辱使命，拿下第二场。”
战承胤把白酒放在桌上。
“好，你们一定会赢的。神明送来的白酒，据说很贵，开一瓶大家都试试。”
打开飞天茅台，倒酒时，浓郁酱香味弥漫整个房间。
陈武已经进入半醉状态，鼻子闻了闻，“好香的酒。”
战承胤倒了两杯，他贪嘴就喝了两杯。
“绵香悠长，一点都不辛辣，好酒！”
陈魁见状，直接让副官把他拖回家去。
走前，嘴里还嚷着，“我没醉，我还要喝两杯！”
李元忠和林大钧喝下一杯酒后，就去做准备攻打第二场。
*
翌日，叶苜苜早上十点准时被穆老电话吵醒。
他说，到了她家别墅外。
她穿着睡衣下楼，看见客厅里管子还在抽水，马上把抽水泵停了，管子移入工具房里。
花瓶摆放在以前客厅角落。
她用清水冲了一把脸，强行让自己清醒些，刷了牙，才去打开别墅大门。
今天穆老还带了两名学生，都很年轻。
穆老见叶苜苜头发蓬松，穿着睡裙，好似还没睡醒。
“是我来的太早，还是你昨晚熬夜了？”
叶苜苜打了个哈欠，“我睡的太晚，和您没关系。”
穆老难得穿着比较正式，看见叶苜苜家的花园，已经长杂草了，月季花枝也不剪，张牙舞爪的。
“花园怎么不打理，看那草长得比花都高了。”
“我太忙了，没空。”
她把穆老迎接进客厅，去楼上端瓷盘下楼时，穆老和两位学生，蹲在她家的花瓶前研究。
穆老还拿出放大镜。
叶苜苜暗道：“糟糕，忘记把花瓶给藏起来了。”
她端瓷盘下到一楼，穆老就问：“你家这个花瓶卖吗？”
叶苜苜：“不卖，这个是祖传下来的，我坚决不卖。”
穆老似笑非笑的看她一眼。
什么祖传下来的不卖。
她在他那卖的古董还少了，哪件不是祖传的？
她把端盘放桌上，上面用绸布盖着。
“您来看看昨夜收的凤凰彩釉瓷盘。”
穆老依依不舍地站起身，对叶苜苜说：“你家花瓶，出自大启国，想不到两千多年前的大启，都已经能生产出一米多高的花瓶了。”
他掀开绸布，看见栩栩如生的凤凰，色泽艳丽的彩釉，以及盘子背面有写：大启皇家御赐。
中间一个小印章，上面刻印：皇后专制。
他端盘的手都在颤抖……
“竟然是皇后专用瓷盘，原来如此，我说怎的铂金镶银加上彩釉，竟然画一只凤凰。”
“这瓷盘好啊，太好了，五个亿我算捡了漏，皇后专用器具，值了，哈哈哈……”
穆老笑的有些渗人，她鸡皮疙瘩都起来了。
叶苜苜想，战承胤第二轮游击战已经结束了。
花瓶一直在接水，她没有看见新的纸条，还不知战况如何。
她说：“要不您先回去，我要上楼去洗漱，开始忙活早餐了。”
“您如果在我这吃，我多点几份外卖？”
穆老听出她赶客的话，也不生气。
让学生端起绸布包好瓷盘。
“嗯，我知道你家还有大启国之物，来一趟不容易，你让我多看几件？”
叶苜苜摆手，“另约个时间吧，我今天真挺忙的。”
恰好她手机响了，当着三人的面接听。
纺织厂销售主任第二批布料运来，有油布，还有缝纫机和针头。
货车马上到仓库，问她什么时候去仓库，结尾款！
穆老见她确实忙，摆了摆手。
“行了，下次有什么想出的，打电话给我。”
“你家古董多，要是外面人知道你身怀巨富，不是件好事。”
这番话点醒了叶苜苜。
她家以前有保安的，园丁，佣人，住在另外一栋两层房子里。
那里有单人间宿舍，以及给他们做饭的厨师。
自从爸妈出事，她每天颓废，把所有人都辞掉了。
昨晚上叶家奶奶带记者前来闹事，她在想要不要把以前的人请回来。
若是家里人多，知道她最大的秘密怎么办?
要是不请回来，锁在保险库的宝藏被人惦记怎么办？
她把穆老和他的学生，送出别墅大门。
回到房间洗漱换衣服，拿上花瓶，准备去仓库。
却发现花瓶底部，有一张纸条。
“神明，第二轮游击战，李元忠和林大钧带队，不辱使命，大胜而归。”
“天亮之前出城继续骚扰，昨夜蛮军死亡四万人，他们处理尸体到凌晨还未睡下，又被我军偷袭。”
“毫无防备的疲态下，我军偷袭成功，杀死一万多蛮军。”


第37章  平板电脑，太阳能灯，风扇

叶苜苜很高兴。
一天内杀死五万蛮军，那么三十万人，还远吗？
“神明，此次能赢，是仰仗您赐予的炸药，炸药两场战役几乎用尽，可否能再赐予，胤不白拿。”
“墨凡奉上一箱珠宝首饰，和你换炸药。”
叶苜苜面前出现一个大红漆雕花木箱。
箱子比昨天收到的一箱三盒还要大。
她迫不及待打开，箱子里摆放着各种珠宝，金玉器……
有一套完整的凤凰彩釉瓷套。
三个盘子，有个盘子位置缺了，是被穆老买回去了。
四个小碗，四双雕花金筷，两个金勺子，两个金海碗。
凤凰衔玉步摇一个，鎏金彩宝手镯一对，红宝石玛瑙金项链一条……
数量很多，摆放很整齐。
这一箱的每个物件都刻有皇家御赐。
有些带凤凰的首饰，刻印有皇后专用。
还有套镶宝石的金茶具，底面刻印有帝王专用印章。
这箱珠宝玉器，比昨天送来的价值更高。
叶苜苜没有理由拒绝，因为他给的实在太多了。
她看着这些金灿灿的首饰金器，爱不释手！
她回复：“好，炸药是违禁品，会承担风险，我尽量试试看。”
“多谢神明，第一批盔甲和秦弩何时到？”
“今天下午会到一批武器，数量不太多，我已经催了。”
“谢过神明，胤不便打扰了。”
叶苜苜收了纸条，立即联系肖华。
肖华见是她的电话，找安静地方接听。
他压低声音：“叶小姐……”
“肖叔叔，我还想要一批炸药，数量越多越好，质量得高，要尽快。”
肖华眉心一跳，训斥她：“炸药是违禁品，我们被抓是要坐牢的。”
“五千万，数量是上次的一倍，质量比上次的货好。”
尽管肖华告诫自己要收手！
该收手了！
上次赚了两千万，这辈子也算衣食无忧。
可是，五千万……
如此巨大的数字，他心动了！
可是，又怕被人发现。
他的灵魂在拉扯。
他有炸药定制厂家的联系方式，厂家和公司合作多年，直接去提货，厂家会给。
但太危险了，一旦暴露等待他的是牢狱之灾。
叶苜苜见他还在犹豫，继续加码。
“六千万~”
“肖叔叔我知道你有门路，这笔钱不是小数目，你放心，我不是买来做坏事，上面盯不到我！”
叶苜苜的加价，让肖华绷着的弦终于断了。
他说：“你把钱打给我，我让厂家晚上把货运过来，只能走国道，不能走高速，半夜才能运。”
“记住，我不管你买来做什么，绝不能在国内使用，哪怕你卖中东我也不管你，但千万不能被查到！”
“好，肖叔给你打一半的款。到货后，我再给你结尾款。”
“行！”
肖华答应给她采购炸药，数量是之前一倍，战家军应当能多顶几天。
她马上给战承胤传纸条：“我订购了一批炸药，晚上运来，最多明天早上到。”
“第二批布料到了，有防水油布，缝纫机，还有针线……”
“缝纫机的使用方法，我再给你一个平板电脑，让人教绣娘们踩缝纫机做衣服，这样效率会更快。”
叶苜苜还有一个平板电脑，是旧型号。
她下载了几十个，放进花瓶里。
战承胤传来纸条，“多谢神明，是胤让您为难了。”
“客气……”
“墨凡询问，一百双鞋什么时候到，他也想要一个平板电脑和一些糖果！”
早上送给她一箱首饰金器的小世子。
这位可是出手阔绰。
他这点小要求，当然是满足他了。
叶苜苜回：“嗯，鞋子、平板电脑、糖果，半个小时送到。”
她先开车去电子一条街。
把车停靠在路边，下车直奔水果旗舰店，购买两部平板电脑。
在隔壁某华旗舰店，买了十部平板电脑，十部手机……
买二十个两万毫安的充电宝。
因为购买数量多，旗舰店送五个BUS风扇。
风扇能手持，能放在桌上，风力不小，充满电能续航七个小时。
镇关大旱，天气炎热，有了风扇应当能够降温。
她大手一挥，又买了十五个风扇。
购买了充电手电筒二十个。
充电剃须刀买了二十个。
店员见她出手大方，购买数量大。
向她推荐了智能语音台灯，她买了二十个。
她去了隔壁店里，买了二十个太阳能充电板，可以给手机、平板电脑、充电器充电。
买了太阳能产品，就仿佛打开新世界大门。
她看到了太阳能自动夜灯。
店员给她演示有多亮，拉上遮光帘，太阳能夜灯自动点亮，室内亮如白昼。
只要装在高处，每天接受光照，能亮一晚上。
她觉得把这东西挂在城墙上，有明显威慑作用。
她把店里大太阳能灯全买了，共一百箱。
又买了十个太阳能落地扇，风扇很大，比BUS风力强劲。
她叫店员送上车。
购买的东西堆满了皮卡车厢，再也装不下了。
纺织厂销售主任打电话来催，她问了杨伯伯，布料数量多少……
杨伯伯看着过地秤，去皮，报了吨数。
叶苜苜把尾款发给销售主任。
销售主任态度和蔼可亲，说缝纫机卸货了，明天还继续送布料来。
她在路边拆开几个平板电脑，蹭网下载几个蓝牙传输的教学视频。
又下载军事历史书籍，各种兵书……
操练队形，如何打游击战？
十万个为什么，中医药大全……
从小学初中高中的书本内容，网课，全部都下载好。
她还给小世子下载了象棋，围棋，五子棋。不下载游戏吗，怕他玩物丧志。
她把车子开到一个拆迁区域，下车装上车篷。
遮盖视线后，把一车货物传送过去。
*
战承胤十位将领，在指挥房内部署。
两战大捷，令军心大振，士兵们争先恐后的想上战场。
尤其看见昔日战友大胜而归，排队领大米时，眼红到极致。
看着战友一袋袋大米往回扛，是羡慕又嫉妒。
许多士兵城内有家人，家人更是兴高采烈地来帮忙扛米，感受整条街道艳羡的目光，得意尽显。
有士兵按耐不住，主动来询问：“将军，我们何时再攻打蛮族！”
看，仅仅一天时间……
士兵们原本对蛮族心生恐惧，因为蛮族把二十万人，杀至两万人。
而现在，人人恨不得上战场杀死几个蛮族。
好领取大米。
原本上午开展第三次游击战，但战承胤看见叶苜苜传来的纸条，
神说，第二批装备武器下午到。
他们把游击战时间定在下午，只待武器一到，就开始攻打蛮族。


第38章  风度翩翩的小世子

蛮军主帅罗葛，在后面一场战役中不见踪影。
像陈武所说，要么被炸死了。
要么受重伤，昏迷不醒。
这对战家军来说是好事。
哗……
数个平板电脑，充电宝，充电线，太阳能充电板，太阳能夜灯，UBS风扇，电动剃须刀，语音小台灯，十个大太阳能电风扇……
全部掉落在桌子上。
最为显眼的是已拆开的几个平板电脑。
战承胤打开屏幕，进入备忘录。
备忘录写着：“我买了十二部平板电脑，十部手机，手机和平板电脑一样，只是更方便携带。”
“平板电脑下载好，现代军事知识，打开蓝牙匹配传输，可传送到其他平板电脑上。”
“如何使用蓝牙传输，有视频教程。”
“有一部水果平板，是送给墨凡的，下载几款象棋，围棋，五子棋……可以打发闲暇时间。”
“太阳能灯挂在城楼和街道上，太阳板要全天晒到太阳，晚上自动亮灯。”
“电动剃须刀，刮胡子用的，每人一部。”
“台灯，手电筒，小风扇，太阳能充电板，平板电脑，充电器……每人分一组。”
“没电了，就用太阳能充电。”
墨凡好奇心强，最能接受新事物。
他拆开了一个小风扇。
小风扇有一半的电量，他摁下开关，凉爽风吹到脸上。
他对小风扇十分喜爱，“妙哉，能自动吹风，此物很方便！我要了！”
他霸蛮的收进口袋。
其他将士见状也没多计较。
他本就是京城小纨绔。
下午原本该他上战场，被战承胤刷下来。
他至今都没杀过一只鸡，怕他上战场吓得直哆嗦，还拖后腿！
他不受伤还好。
受了伤，不好跟太后交代。
他身为将领，不上战场说不过去，由他的死士江元代劳。
江元以副官身份，带领他麾下的士兵冲锋陷阵。
他虽然纨绔，什么新奇东西上手快。
他找到自己的水果平板电脑，还找到一副耳机，没人教他，却能把耳机精准插孔。
他找到音乐APP，点击播放音乐。
有音乐声传出，极大的震撼了他。
居然能自动播放音乐。
小小的耳机居然这么响。
当他把耳机靠近耳朵旁~
天啊，世上居然有如此美妙动听的音乐，犹如天籁。
神明所在的地方，是如此奇妙。
他心生向往！
他玩了一会儿音乐，看见电动剃须刀，拆开包装，研究如何使用。
看了一会说明书，学会用了。
他摁了开关，嗡嗡嗡声传来，用剃须刀轻轻剃着下巴。
胡子拉碴的小世子，又变成风度翩翩的俊俏少年郎。
这剃须刀是好东西啊！
他不管别人是不是分到，他从桌上拿两个，塞给身后的庄良和江元，每人塞一部。
接着又仔仔细细地数桌面上的东西，每样物品有二十个。
如此，他也不客气了。
自己拿了一个平板电脑，给江元庄良塞了两部手机。
充电宝，充电线，太阳能充电板，UBS风扇，语音小台灯……全部每样拿了三份。
最后选太阳能落地扇。
他根据说明书，让江元去房顶安装太阳能板，把线连接到落地扇上。
打开开关，落地扇转动了。
凉爽的风吹到每个人身上。
所有人都好奇的蹲在落地扇前，忍不住啧啧惊叹。
“此物巧夺天工啊！”
“只需照太阳就能转动，到底是什么原理？”
“是啊，马儿跑还得喂草呢，这叫风扇的物件，只要晒晒太阳就能自己转动，闻所未闻！”
“神明世界的物件，是如此惊奇。”
“好凉爽，哈哈，我晚上睡觉再也不用被热醒了。”
墨凡对战承胤说：“这台是你的，我的要带回去。”
从几个落地扇，挑选一套包装完整的，塞进军师庄良的手里。
“拿着，咱们带回府上安装。”
陈魁见他小气吧啦的样，把自己落地扇包装打开，让副官到楼顶安装太阳能板。
房内，前后两个落地风扇，把风送到每个角落。
所有人都能照顾到，大家凉爽了。
这次神明送的东西，很贴心，都是他们需要的。
不管是剃须刀，还是小风扇，小台灯……
还有一百多盒太阳能灯。
战承胤立即让人，把太阳能灯安装在四个城墙上。
每个城墙间隔二十米，装一个太阳能灯。
还剩下二十个灯，装在指挥房里。
装在军营出入口。
装在仓库附近。
剩下十个灯，原本每个将军分一个，陈武却给了大哥陈魁。
他说：“绣娘们为了赶工制军衣，黑夜点灯熬眼，时间长了，眼睛会瞎的。”
“有了这灯，她们晚上能看见，不用点灯熬坏眼睛了。”
战承胤做主，让陈魁带回府上，马上安装照到阳光。
叶苜苜传送来的物件，每人分了一份。
大家都清点好所有东西，准备送回家时……
战承胤把陈魁喊住。
“陈将军等等，神明第二批布料已经来了，我同你一起去府上。”
战承胤找到叶苜苜要送给陈夫人的平板电脑，交给陈魁。
“神明送缝纫机来，已经下载好缝纫机操作视频，让绣娘学习。”
又把小台灯，小风扇，小手电筒，太阳能充电器……分给她一份。
陈魁没想到，自家夫人还有一份。
他感激不已。
“将军，贱内一定会把军服做好。”
“好，我信夫人。”
两人骑上马，往陈魁将军府上走去。
陈魁顺便向他汇报，“已经有两千绣娘来府上报名，只是……我本以为府邸够大，没想到最多只能容纳几百人。”
“那剩下的绣娘……”
“没有安排，她们想把布料拿回去制衣，夫人怕她们侵吞布料。”
“布料是神明所赐之物，谁也不能贪下一片。”
战承胤问陈魁：“府邸后面的房子是否空置？”
陈魁蓦地想起，“那一片都是富商住宅，那些富商在蛮族攻城初期就全跑了。”
“我怎么没想到，征用他们的住宅。”
“你多安排绣娘制衣，要尽快赶制出军服。”
“是，将军！”
*
陈府门口，陈夫人带着妾室、侍女早已等候。
见到陈魁和战承胤，陈夫人温柔微笑行礼，“将军，两天已赶制出两百多件军衣，现在可要送到军营中。”
两天时间，就制作两百军衣，这速度很快了。
难怪陈武说绣娘们，点灯熬夜赶制军衣。


第39章  被神明放在心上，感动

一行人到达后院。
绣娘们十几个人在一组，在空房间内赶制衣服。
没有椅子，都是席地而坐，低头赶制衣服。
陈夫人把他们带到一处无人库房。
“将军，存放布料的库房，已经打扫出来。”
库房很大，以前富商用来存放货物的。
“这个库房够用了。”
战承胤从身后田秦手里，拿过平板电脑交给陈夫人。
陈夫人不明所以，为何将军会递给她一块小板板。
陈魁赶紧给自家夫人使眼色。
这可神明赐予的好东西，可遇不可求！
陈夫人连忙收下，“多谢将军！”
战承胤说：“我教你如何点亮屏幕和解锁。”
当黑色小板板，屏幕点亮的这一刻，她满目震惊。
灰暗的仓库里，小平板的亮度，竟比小烛台还亮。
“此物，真神奇啊。”
战承胤教她如何设置密码，且收录指纹。
教了她如何看视频。
当陈夫人看见视频里，用缝纫机做衣服，不需要一针一线缝制，哒哒哒……一条绞边直线缝过去。
她睁大眼睛，表情吃惊。
“这个机器竟然能如此迅速缝制衣服，好快！”
“还有小平板，能够把人魂魄摄入其中，简直是神迹！”
这是神才能拥有的神物！
果然神奇啊！
战承胤打开小初高中教学视频。
“夫人，从幼儿到高中课程，你闲暇时间可以让孩子们听听课。”
“来自神明世界的知识，会和我们不一样。”
陈夫人满面欣喜。
这物件真的太好了。
不仅能拍照，还能教学，还能传授知识。
“多谢将军把此神物赠予妾，妾定会尽心尽力让绣娘们，把衣服赶制出来。”
战承胤说：“无碍，不急一时，不能把绣娘们的眼睛熬坏。”
接着，陈魁把属于陈夫人那一份礼物，送给她。
两夫妻走到仓库角落里，开心地试手电筒。
昏暗仓库内，强光的把整个仓库照亮。
陈夫人惊呼，“好强的光……夫君，此物是什么，居然能亮如白昼。”
“夫人，好东西多着呢，这个是小风扇，能自己转动吹风！”
“哇，夫君，好凉爽。”
“神明的世界到底是什么样的世界，为何如此多新奇之物？”
“嘿，我也想知道呢！”
战承胤拿出圆珠笔和白纸，给叶苜苜写了个纸条。
绣娘为了赶工制军衣，熬至半夜，油灯很伤眼睛。
每个月只有二斤大米，一斤面粉，数量有些少。
他想添点。
叶苜苜见状，一个月工资才给这么点。
“涨到五斤大米！”
“神明，征召一名新兵，每个月才四斤大米，两斤面粉。”
叶苜苜想，今天米行老板会送粮食来。
“不用担心物资问题！老兵每人每月十斤大米，五斤面粉。”
“新兵八斤大米，四斤面粉。”
“绣娘每人每月五斤大米，三斤面粉……”
战承胤回复：“好！”
“神明能否多赐夜灯，绣娘用油点灯，晚上赶制军衣，很伤眼睛。”
熬夜缝制衣服，叶苜苜没想过她们这么辛苦。
她说：“我马上去采购。”
她开车来到卖太阳能夜灯大店铺，所有库存清空。
买了三百套太阳能夜灯。
装车后，开车到无人小巷子里，传送过去。
又去太阳能电风扇店，购买了吊扇和灯一体的太阳能风扇。
库存清空，共五百多套。
最后买太阳能落地扇三百套，车厢塞不下，后座都塞满了才堪堪放下。
传送完毕，她又去一家超市购买糖果。
薯片，辣条，小鱼仔，泡椒鸡爪，坚果，旺仔大礼包，大白兔奶糖……
棒棒糖，巧克力，果冻，魔芋爽……
她购买了三辆手推车。
超市工作人员帮忙提货放在她后车厢里。
还有最后是墨凡要的一百双鞋子。
她走进某鸿兴旗舰店，选购了六十双男鞋，选了图案色彩最多的，价格最贵。
又选购四十双女鞋，选择舒适的运动鞋，小白鞋……
买了两百双各色袜子。
由于叶苜苜购买数量太多，店员脸上笑容不断。
店长赠送了一百双女袜，一套运动套装，一单肩背包，一个双肩背包，两双夏日凉鞋……
车子再一次装的满满当当。
她开车到无人处，把车内物品清空。
所有事情都办完了。
布鞋厂家老板给她打电话，货到达她所在城市。
防弹钢片厂的厂家来电，他们的货车马上开入市区。
让叶苜苜务必到达仓库守着，防弹衣说不上是违禁品，但大数量购买。
他们的货车司机都不敢上高速，绕了很远的国道才开车送过来。
像搞特务一样，神神秘秘的，每次联络电话号码是空号。
叶苜苜在网上购买的，50万个馒头，50万个葱油饼全部到货。
厂家大货车拉来，马上就到了。
米行老板发来的信息，他又调来了300万斤的粮食。
200万斤大米100万斤面粉，加了50万斤面条。
另外有三辆大货车的抗洪物资。
这老板不知道哪里调来的大米。
叶苜苜发信息问：“你的货来源正吗？”
米行老板打来电话，他很高兴，声音洪亮。
“我粮食来路是过了明路的！”
“我姐夫开的米厂，厂子里的大米全部来自东北。”
“对了，本地超市里常见的5公斤10公斤的包装大米厂家就是他家！”
“至于面粉和面条的老板，是他一个圈子的，都认识！”
“泡面，自热火锅，火腿肠，榨菜……他不少客户做大型购物中心，随便调来几车的货物轻而易举！”
米行老板那买的米多，且不赊账，他姐夫都对他刮目相看。
就连姐夫几个客户都巴结他，想让他从他们的超市进货呢。
他，人逢喜事精神爽。
只要叶苜苜需要大米，他能源源不断地运来。
*
陈夫人准备的仓库，原本是用来放置布料的。
却不料，掉下来许多太阳能灯、太阳能风扇、太阳能落地扇……
1000多盒太阳能设备，占了半个仓库。
陈魁激动的跑过来，整个人都在亢奋。
“将军是落地扇，好多好多落地扇。”
“咱现在有落地扇了，军营里的士兵，晚上再也不会被热醒了！”
“将军这吊扇加照明灯，设计的非常好，凉快又能够照明，简直一举两得！”
“好几百盒太阳能灯，能照亮整个后院，绣娘们再也不用熬眼了。”
“将军，神明真的对咱们太好了。”
他一个上过战场，且杀敌无数的大老爷们竟然哭了。
今天神明送来的东西，都是他们正需要的物件。
神明太懂他们需要什么了！
能被神明放在心上，感动！
他们除了能上供冰冷的黄金器具，珠宝首饰，竟然什么都做不了。


第40章  感谢上苍，感谢神明

陈魁一番话还未说完，花瓶周围又落下许多零食，糖果……
数量种类，比昨天送给孩子们的还要多。
陈魁眼角还挂着泪，嘴里说着感谢神明的话。
手上一点也不耽误，他拆开一包酱板鸭，掰下一条鸭腿试味。
他瞳孔蓦地睁大，哇，真好吃啊！
他又掰下一个鸭腿给夫人。
夫人起初不愿意在吃，陈魁硬塞给她手里。
她用长袖遮住嘴唇，尝试了一口。
味道浓郁，放了许多香料腌制。
美味！
是大启国御厨调配不出的美味！
美食当前，陈魁不顾战承胤还在场，给夫人塞了两包酱香鸭。
一包无骨鸡爪，一包鹌鹑蛋。
夫人见他如此放肆，连忙阻止。
战承胤却说：“还有多的，给孩子们吃吧！”
陈魁哼了一声，“这些是神明送给墨凡的，墨凡昨天不是拿了糖果，今儿咱们拿几包回去，算扯平了。”
说完，陈魁又拿了几包牛肉干，肉脯，坚果……交给夫人。
夫人怀里再也塞不下了，她才说：“够了，！让几位将军带回家，他们都有孩子呢！”
听言，陈魁才没有再拿。
战承胤手里拿了一张清单，打开手电筒看，他唇角抑着笑。
“陈将军，你马上回到军营中，让人准备几个大仓库！”
陈魁听将军所言，内心一喜。
神明又送东西了，感觉数量不小。
他问：“将军，要多大的仓库？”
“准备四百万斤粮食的大仓库……还有不少泡面，自热火锅，矿泉水！”
陈魁眉心狠狠地一跳。
四百万斤粮食，比上一次送的粮食还要多。
陈夫人听见两人谈话，惊讶捂住嘴。
四百万斤粮食……
这是何其庞大的数目。
镇关所有将士和百姓，能够吃大半年的粮食！
战家军再也不会缺粮了。
百姓安居乐业，战士们不会饿着肚子上战场拼杀。
感谢上苍，感谢神明。
真的太好了！
此时，花瓶周围又落下很多鞋盒。
鞋盒整齐摆放，男女分开，大概一百多双。
还有三百双袜子，男袜两百双，女袜一百双。
陈魁捡起十双女袜，十双男袜递给夫人。
“拿着，给孩子们穿，这袜子舒服呢。”
陈夫人见战承胤没说什么，把袜子收下。
还有两个造型独特的包，缺一节袖子的轻薄衣物。
陈夫人对包很感兴趣。
双肩包，斜肩包，按照样式做出来，士兵们出征就更方便携带了。
昨夜夫君上战场杀敌，带了两瓶矿泉水，被敌军砍洒了。
他作战三个时辰，杀了两百多人，一口水都没有喝上。
回来时，嘴皮开裂了。
陈魁见她对两个包感兴趣，“夫人喜欢，咱拿了，墨凡不会说什么！”
陈夫人摇头，“这是神明赐给小世子的，妾身不宜私拿，只是想借两个包，让姐妹看看，按照样式缝制出来。”
“如此，士兵上战场时，能够携带足够的水和食物。”
战承胤点头，“拿去吧，什么时候看好了，什么时候再给墨凡。”
“是。”
夫人走后，战承胤把纸条递给陈魁。
三百万斤粮食，五十万斤面条。
三大货车的自热火锅，火腿肠，泡面，矿泉水……
馒头、葱花饼各五十万个！
防弹背心，防弹钢片一万五千套！
五万双布鞋！
陈魁看到小纸条上的数量，手指止不住地颤抖。
他欣喜若狂。
“太好了，将军，这批粮食，加上神明前两天送的粮食，全城士兵和百姓，能够吃上一年多啊！”
他很想知道，防弹背心和防弹钢板，是什么样的物件。
是否真能够防住弓箭射穿？
如果防弹钢板坚如磐石，那么没有盔甲的士兵，就能够护住心口。
在战场上能够捡回来一条命。
此物真的太重要，军中太需要了。
战承胤催促他：“快去，武器库和防弹背心库，一定要掩人耳目，城内还有细作，一切要小心！”
陈魁：“是，属下马上去办。”
他风风火火带着侍卫走了。
战承胤看着鞋子，袜子，零食，视线最后落在凉鞋上。
他随手拿起来一看，此鞋设计得倒是凉爽。
他把自己破鞋脱掉，试了试。
很舒服，很凉爽，脚趾都透气了。
鞋子很合脚，他给叶苜苜写纸条：“凉鞋胤很喜欢，谢过神明。”
叶苜苜回：“你喜欢凉鞋，明天给你送几双。我现在要回仓库去传送布料了，你要稍等半个小时。”
“好的，神明。”
*
叶苜苜到达仓库后，杨伯伯正在擦拭抗洪办公室送的，捐赠牌匾、捐赠证书。
这位退休老同志，很喜欢牌匾。
牌匾面刻印叶苜苜的名字，他挂在门口，不停地擦拭。
叶苜苜来到仓库门口，他说：“牌匾和证书，是货车司机小黄送来的，我直接挂上了，瞧瞧多好看。”
叶苜苜点头，“是挺好看的！”
杨伯伯看了时间，中午十二点半了。
“我得回去了，一会老伴念叨了。”
“行，下午我守着仓库，您在家里歇着。”
叶苜苜把西瓜放在一个塑料袋里，帮他搬上小电动车上。
他推脱不要，叶苜苜硬塞给他。
杨伯伯走远后，叶苜苜连忙把卷闸门拉起来。
她把花瓶从车上抱下，放在仓库里。
先是把缝纫机传送过去。
接着是整整一个大仓库的布料，比上次还要多一倍。
*
下午，最先到是五万双鞋子，箱子包装，一箱二十双。
鞋子数量太多，四个仓库放了三个。
叶苜苜给老板付了款。
老板见她是大雇主，结账爽快，问她还要不要鞋子。
她思忖片刻，说：“要，增加老人小孩的不同码数，还是五万双……”
“行，库存小孩子的鞋不太多，咱的赶工出来，三天内送到一批，剩下的半个月内送到。”
“好！”
鞋厂老板高兴地走了。
*
战承胤刚到军营，陈魁堪堪收拾出一个仓库。
说是仓库，不过是几顶油布拉起来，围住外面视线的帐篷。
陈魁也无奈，神明送的东西太多，仓库全部征用。
已经没地方放了。
西瓜至今还在沙坑里呢。
这几顶帐篷，用的油布是叶苜苜刚送过来。
陈魁叫人快马加鞭，从自家府上仓库拿过来的。


第41章  很想待在将军府

鞋子送过来了，五万双，共两千五百箱。
大帐篷装得满满当当，装不下，不少箱子从帐篷里滚出来。
十位将士，只有墨凡不在……
他从陈魁府上拿走零食和鞋子，就没回军营。
陈武眼红的看着一个个箱子，鞋子。
这些都是鞋子啊！
他几双靴全破了，缝了又补，鞋面打好几层补丁。
昨日神明送来的运动鞋太过珍贵，他不舍得穿。
谁料，今日神明又送来新的鞋子。
他已经迫不及待拆开纸盒。
一双藏青色，鞋口有绣花的漂亮布鞋映入眼帘。
鞋面是厚棉布制作，鞋内垫了一层鞋垫，鞋底防滑的软胶……
他把木屐鞋脱掉，试穿布鞋。
很舒服，比昨日神明送的鞋还要轻便。
他来回行走几步，又跳了几下。
“这鞋子好啊，舒适贴脚。”
“将军，不管是运动鞋，还是布鞋，都比咱们的木屐鞋好穿。”
其余几位将军，都迫不及待试穿鞋。
果然和陈武说的一样，轻松贴合。
陈峻临穿着布鞋，耍了一套枪法。
哇，柔软舒服啊！
战承胤选了一双黑色鞋面带云纹布鞋。
他换上鞋，走了几步。
很轻，轻到几乎感觉不到鞋子的重量。
他很喜欢！
“神明一共送来五万双鞋。”
“每人拿两箱回去，府上仆人替换上。”
将士们听言都很高兴。
鞋子数量足够多，有五万双……
战家军的老兵加上新兵，有四万人。
每人一双，还多一万双鞋。
墨凡此时不在，战承胤对庄良吩咐：“墨凡府上人多，你选四箱回去。”
庄良作揖：“多谢将军。”
他选了三箱男鞋，一箱女鞋送回去了。
战承胤对田秦说：“你送一箱鞋子回将军府，让府中人全换上新鞋。”
“是，将军。”
战承胤府上现在有二十多个人。
李叔收养了十三个孤儿。
给过饭团的老奶奶和小孙女，住在将军府，自愿成为仆人。
漾儿和他母亲晚娘，也成为将军府仆人。
养病的魏广，小六子，孙哑巴……都住在将军府。
这几个人是自己前来投靠，说将军救了魏广和孙哑巴，是他们的救命恩人。
他们前来还救命之恩，给将军当牛做马！
原本李叔不喜欢这些个街头恶霸。
架不住魏广脑子活络，指挥十三个孤儿，把将军府上下打扫得干干净净。
破损的房顶，小六子孙哑巴上去修补。
破败的将军府，竟然被他们一点点地修整好了。
李叔便瞧着不是吃白饭的，再也没说什么。
这些时日战承胤在军营，没有回府。
李叔忙着施粥，许多事是魏广帮忙操持。
譬如：粥棚有人闹事，排队插队，发生口角打起来……
以前有镇关有州府，或巡防营处理这些事。
现在，那些人逃之夭夭，州府住的全是难民。
评理的地方就成了将军府。
不是邻居偷盗粮米，就是孩子之前被谁掳走吃了，现在家人开始告状了。
涉及人命的是大事。
以前大家饿疯了，城内许多百姓都吃过人肉。
现在，开始清算了。
有些人害怕被清算，尤其是有钱的商户，奉上大批银钱，想买通将军府，求放过。
最好是把这些事烂在肚子里。
他们还想回户籍地，怕被闹得人尽皆知，脸面丢尽。
魏广很会处理这些事，他太清楚城内商户兜里有多少钱。
只要把家底掏出来，留点回户籍的路费，吃人这事就能翻篇。
受害者的家庭，会得到一袋二十斤大米，一袋十斤面粉的补偿。
这些粮食，全家能吃上三个月，自然不会再闹。
事也就揭过去了。
李叔觉得魏广这小子是个人才。
让他读神明送来的孙子兵法，穿越神书三件套。
短短几天，魏广靠着口才和个人魅力，在将军府站稳脚跟。
将军让田秦送一箱鞋子回来，田秦觉得，一箱不够那些孤儿造的。
他拿了两箱。
刚到将军府，看见魏广站在门口，把箱子给他。
“里面是鞋子，你让大家分了，每人一双，多的存入库房。”
魏广看见鞋子，再看看自己脚，他已经很久没穿上鞋了。
每天踩着滚烫沙子，脚底已生出厚重老茧。
他是孤儿，没人送过鞋子。
他说：“多谢将军。”
田秦看了他一眼，没说什么，转身走了。
魏广把箱子端进去，一群孤儿跑过来，围住他。
“魏广哥，这是什么啊？”
魏广把盒子拆开，才看见里面是一双双漂亮的布鞋。
鞋子的样式和大启国不一样。
厚布面料，鞋面有漂亮的花纹图案。
他黢黑的手指小心翼翼地摸着鞋面。
这些鞋可真漂亮啊！
即便大启国鞋铺，卖的鞋都不如这些好看。
小孩子们见到鞋子，都忍不住惊呼。
“哇，是鞋子，好好看啊！”
“魏广哥，这些鞋子是将军拿给我们穿的吗？”
“我还没有穿过鞋呢？”
最小的三岁小女孩，高兴地拉来奶奶：“奶奶，鞋鞋……漂亮鞋鞋。”
老奶奶看着一双双崭新绣花纹的鞋，手指抹泪，“将军真是大好人，还给咱们送来鞋子！”
魏广也红着眼眶，蹲下来。
“来，每人一双，打水把自己臭脚丫子洗洗，穿上新鞋了。”
孩子们欢快地去水缸旁打水洗脚了。
水是宝贵的资源，但魏广觉得，战承胤不会缺水。
这些孤儿人生第一双鞋的意义很重大。
他们得把脚洗的干干净净的，再穿上新鞋。
大家都换上新鞋后，开始满院子的跑和跳，一时间将军府欢声笑语。
魏广，小六子，孙哑巴坐在将军府石阶上。
小六子爱不释手，眼睛直直盯着鞋面看，他选了最漂亮的天青色鞋面。
孙哑巴摸了好几次鞋面的花纹，绣着可爱的小老虎。
魏广感受到鞋子轻柔触感，他双手垫着脑袋，躺在地上很满足。
“想不到我魏广有朝一日，还能穿上鞋子，哑巴，你说咱们来将军府是不是来对了？”
孙哑巴笑着点头。“魏哥，我就说将军府里有神，这是神送的。”
“感谢神，让咱们吃饱饭，有新鞋穿。”
小六子有些惆怅了。
“将军一直住在军营里，咱们骗过李叔才能进将军府，若是将军回来，撵咱们出去怎么办？”
还要继续当流浪儿吗？
孙哑巴并不担心将军会赶走他们。
“将军是个好人，不会赶走咱们的，再说魏哥这么能干，还帮将军处理多少麻烦事。”
他哪儿是能干啊！
只不过是走投无路下，找了个中和的调节方法。
若是将军回来知道他收了这么多钱财，还把库房中的大米面粉当补偿送出去。
不知道将军会如何责罚他。
唉~
他很想待在将军府，眼下可怎么办？


第42章  这一役，战承胤亲自上战场

鞋子开始发放，新老士兵们排队领鞋。
战承胤看见花瓶底部有纸条。
“五十万个馒头，五十万个葱油饼到了，我准备投下。”
战承胤在纸条背面写下：“再等一盏茶功夫。”
馒头葱油饼是熟食，他要放在接近伙夫房的粮仓内。
几分钟后，大批量冰冻好的馒头，包装好的葱油饼落下。
数量太多，粮仓装不下。
陈魁直接拿油布盖上，派亲兵看守。
走之前，拿了一包葱油饼。
咬了一口，浓郁的葱香味散开。
“将军，葱油饼真香啊！”
“我建议出征士兵带上两个，再带两瓶水，万一出事，不能及时赶回来，短时间内不会被饿死。”
战承胤说：“可以，你让人去派发。”
陈魁喜笑颜开，“行，我这就去安排。”
以前神明投下一百万个馒头和葱油饼，他们或许会震惊一下。
最近神明给的粮食太多了，已经淡定不少。
不得不说，这葱油饼真好吃啊！走前陈魁又塞一包葱油饼进怀里。
*
防弹背心快到货了。
这是很重要的战争装备！
战承胤把所有将士喊入自己的营帐中，帐子外派兵把守。
“神明即将赐予防弹钢板和防弹背心，据说能够抵御弓箭穿透。”
话音落下，所有将士都很感兴趣。
能够防护弓箭穿透~
他们所穿铠甲都不能百分之百防护！
防弹钢板真的这么强吗？
大家好奇心被调动起来。
不一会儿，一套套钢板和背心落下，整齐叠放在帐子里。
战承胤拿起一个厚重钢板，钢板外层包裹绿色的布，他用手敲击，能听见钢板声。
钢板很厚重，一块大约九斤。
小的钢板也有四斤半。
他把钢板装入背心中，拉上拉链，套在身上……
叫射箭最好的陈魁试射。
见战承胤亲自上场试装备，将士们纷纷穿上背心，让陈魁试射自己。
被战承胤拒绝，“无碍，我信神明，钢板能够抵御弓箭。”
战承胤站在帐篷外。
陈魁在他十米开外拉弓射箭。
他不敢射战承胤要害~
咻，破空声传来！
叮，箭头射中防弹背心。
可下一秒，出现了他们震惊无比的一幕！
箭头断掉了。
箭头和箭身射中防弹背心，断成两节掉了下来。
所有人都被这一幕惊愣住。
薄一点钢板，专业弓箭手射，是可以射穿的。
可将军身上的防弹背心，只有一个小小的擦伤。
他甚至都没有后退一步。
仿佛陈魁刚才射出一箭，挠痒痒般，一点伤害都没有。
陈武把弓箭丢下，大声欢呼。
“将军，能防住，真的能防住！”
林大钧套上背心，让吴三郎用刀往自己身上砍。
呯，呯……他出手很快，钢板冒出火花，林大钧一点伤害都没有。
甚至眉头都没有皱一下。
其他人都纷纷用长戟，长矛，弓箭试。
任何武器都无法穿透。
这才是神明世界的铠甲吗？
如果穿上弹衣，外套上铠甲，士兵就有双重防护。
岂不是刀枪不入？
他们想都不敢想，战家军竟然会有如此先进的装备。
有了这防弹钢片，别说蛮族，就算楚国齐国真的联手，他们也有一战之力！
战承胤也很高兴，防弹衣的效果，他大大出乎意料！
两片钢板，能够挽救无数士兵的命。
“传令下去，下午攻城的士兵，每人领一套防弹背心。”
带队的何鸿，陈峻临，面露欣喜，半跪作揖。
“是，将军我们定凯旋！”
战承胤走到他们身边，郑重的拍拍他们的肩膀。
下午是一场硬仗，昨夜两场战役，他们依靠了炸药，所以赢了。
炸药用完，下午只能硬拼。
战承胤说，“好，下午战胜归来，我和神明商量，每人奖励一双运动鞋。”
“多谢将军。”
他们带人下去穿防弹衣了。
不一会儿，四百万斤粮食到了。
将士们听见四百万斤，如此庞大数目，比上次还要多。
几位将军欣喜，却又眼眶泛红。
他们从饿的奄奄一息，到如今库存七百万斤粮食，足够全城百姓生存一年多。
就像做梦一样。
半个月不到，他们从吃人的炼狱，变成幸福的天堂。
这一切是如此的美好和不真实。
可，事实就是如此。
叶苜苜投下三百万斤粮食，五百斤面条后。
方便面，火腿肠，矿泉水，自热火锅，自热锅……又接踵而来。
数量很多，品类还是上次那几类，上次赠送的还没吃完。
这一次，几位将军毫不客气，喜气洋洋地笑着，每个品类搬了两箱……
这时，叶苜苜传来字条。
“武器装备到了！”
战承胤蓦地攥紧纸条，连忙叫停他们。
“到了，装备终于到了！”
几位将军听言，放下手上的箱子，进入陈铎管辖的武器库，关上大门，打开手电筒。
叶苜苜发来一张清单。
战承胤念了出来：“盔甲两千，秦弩五千，箭羽二十万。”
哇~
瞬间将军们欢呼雀跃！
他们最在意的秦弩，五千架，箭羽二十万……
这可是秦弩啊！
秦弩射程极长，两次伏击蛮族，不用点燃炸药，直接秦弩箭头沾上松油，点火……
一气呵成！
能够秒杀大片的蛮军！
他们真的太需要秦弩了。
没想到，神明竟送来这么多。
相比下，有了防弹衣，连盔甲都不那么重要了！
陈魁迫不及待试了秦弩……
他脚踩箭弓，拉紧箭玄，咻……箭在旷野中消失了。
距离范围早已超过600米。
“这秦弩改装过，射程更远了！”
众将士欣喜不已。
装备优化一分，大军胜算更多一分。
大家商量以秦弩压阵，先射上半个小时，冲击第一波骑兵。
然后陌刀队再上。
战承胤念出第三笔物资：“唐陌刀一万柄！”
“长戟，长矛，戈，剑，刀……各两千柄！”
唐陌刀，一万柄！
这么多？
将士们已经在前面两场战役中，看见陌刀队是如何收割骑兵战马的……
他们个子虽不高，三人靠背，几乎无死角。
砍死无数军马，蛮族士兵从马背上掉下来，一刀解决！
这批武器来得太及时了。
战承胤马上叫来，正在装备防弹背心的何鸿，陈峻临，换上新的装备。
这一役，战承胤亲上战场！


第43章  跑啊，战承胤杀上来了

战承胤决定亲自上战场后，将军们都阻止他。
战承胤不能发生任何意外。
他一旦死亡，再也没有人能联系神明。
神明给予战家军的一切戛然而止。
他们赌不起！
战承胤眉宇间呈现少年傲气。
“我十六岁上战场，参加数次战役。”
“而今我们有炸药依仗，作为主帅，我更要以身作则。”
“战场杀敌，我怎能躲在后方！”
“放心，有防弹衣和盔甲，我不会有事。”
众人还想再劝，陈武陈魁阻止他们。
将军作战经验比他们这些人加起来还多，他是宁关侯，爵位是自己用军功挣来的。
哪怕人数悬殊~
装备领先，蛮族没有主将，战家军一定不会输。
“好，将军，我们等你大胜归来！”
将士们全部跪下：“将军，众将士期待您凯旋！”
战承胤大声喝道：“好！”
他迅速换上防弹衣，穿上银白色铠甲，佩戴叶苜苜送的七星龙渊剑。
跨上战马，威风凛凛的少年将军，即将踏上他的征程。
田秦和许明也换好装备，随他出征。
所有人准备完毕。
今天领兵出征将军，战承胤，何鸿，陈峻临，还有代替墨凡的江元。
大军出征前，墨凡赶到了。
他气喘吁吁看着高头大马上，威风凛凛的战承胤。
他有些别扭地说：“你别死了！”
“不会！”
墨凡又看骑着枣红色大马的江元。
“你也给小爷活着回来。”
“你活回来了，我让姑母撤掉你死士身份，让你参军，争取功名！”
江元听言，喜极而泣，他跳下马，深深对墨凡跪拜。
“多谢世子爷，我会活着回来的！”
“哼，你最好是！”
战承胤带两队人出征了。
全部战家军都来送行。
百姓们在道路两旁下跪，含泪目送战承胤上战场，他们大声呼唤。
“求将军一定要活着回来。”
“请求上苍庇佑将军！”
“将军是好人，一定会大胜而归！”
百姓们现如今有水喝，有饭吃。
这是将军的功劳。
全城百姓对他感激不尽！
*
按照计划，何鸿、陈峻临走南门。
战承胤和江元走北门！
何鸿是战承胤提拔起来的副将，以前是父亲手下得力干将。
他作战经验丰富。
陈峻临亦是世家子弟。
他家世不如陈家兄弟、以及墨凡家世好。
他也是武学家传，祖父和战承胤父亲同朝将军。
后来祖父战死，他父亲实在不是学武的料，门庭逐渐落魄下来。
小皇帝挑选一批人来镇关夺战承胤兵权时，把他加塞进来了。
陈峻临行事低调，来镇关不似陈家两兄弟那般高调，和战承胤对着干。
也不似墨凡那般，有显赫家世，每天喝花酒无所事事。
他每日都去军营操练。
他有武学基础，低调且沉默，没上过战场。
战承胤让何鸿多带带他，两人要配合好。
他谦卑应下，对战承胤让他上战场感激不尽。
两队人马各带八千人，从密道出城。
城外。
黄沙漫天，蛮族驻扎的地方，帐篷翻飞，人员撤退。
地上是干枯的血迹，随处可见散落的残肢断臂。浓郁的血腥味扑鼻。
蛮族短短一天时间不到，损失五万人。
三十万大军，只剩下二十四万。
北门蛮族驻军，往后退了十公里，依旧怕战家军偷袭。
加强防范，开始有人巡逻。
有几个秦弩弓箭手，匍匐前进，慢慢接近哨塔。
搭弓射箭，射死高塔上的哨兵。
大部队继续前进，即将靠近蛮族大军驻扎地时，战承胤下令道：“秦弩队准备……”
五千秦弩，两队人马各分两千五。
秦弩队架起秦弩，箭羽搭在弓弦上。
战承胤大声下令：“放箭！”
咻咻咻……
无数破空声传来，天空密密麻麻的箭羽，飞向蛮族营地。
蛮族驻扎的帐篷，箭矢如入无人之境，直接射穿帐篷，射进帐子内。
躲在帐内的蛮军拔刀冲出来。
下一瞬，就被箭矢射穿。
“来人，快备战，战承胤杀上来了！”
“所有人应战！”
“快，快跑啊，战承胤又杀来了！”
帐篷里跑出一个，就杀死一个。
很多人刚出帐篷就被射死。
更多的人在营地内，像个无头苍蝇逃窜。
他们还没见到敌人，头顶是密密麻麻的箭，躲无处躲，藏无可藏。
眼尖的看见战承胤在六百米远处，拿起弯刀想要砍过来，还没奔跑几步就被射杀。
有弓箭手对射，射程不够远，根本射不到战家军。
即便有几只箭射过来，伤不了他们穿着铠甲，又穿防弹衣的双重防护。
八万只箭射完，没有再看见蛮族逃窜。
战承胤举起手。
“停！”
接着，他利落骑上大马，对将士们大声道：
“大启的男儿们，随我上战场厮杀！”
“今天，凡砍死一个蛮族，多奖励一包面条，杀人前百者，奖励一双运动鞋！”
“大家杀啊！”
无数士兵抄起武器，蜂拥而起。
“杀啊，杀光蛮族，领取大米！”
“大米，我来了！”
*
当叶苜苜知道他亲自上战场，心急如焚。
倒不是因为不相信战承胤。
怕出什么意外，毕竟按照史书上写的，他今年会死。
叶苜苜从下午5点，一直等到晚上8点。
期间她尝试写纸条联络他。
花瓶只有战承胤本人才能使用。
他不在了，叶苜苜连纸条都传不过去。
三个小时里，她传了10多张纸条，没有一张纸条能送过去。
每一分每一秒都是煎熬。
她不想战承胤战死了。
她购买了这么多物资，每天晚上睡觉都在想着，明天要买什么，什么货送来了。
要如何改善镇关人民生存环境……
等战承胤解决蛮族，统一华夏。
她还要给他送地球仪，给他送世界地图，给他买很多大船。
支持他扬帆起航，征服全世界。
她还有太多太多的梦想，希望战承胤能帮她实现。
她真的不希望战承胤出事！
晚上8:45，战承胤传来喜报。
“神明，我赢了！北门驻军4万人，秦弩射杀2万，剩下1万人被陌刀队斩杀，还有一万人逃窜！”
“神明，我战家军真的赢了！”
他的字迹潦草，笔触颤抖，可想而知，写下这个纸条时他是多么紧张和兴奋。
这一年来，蛮族压着他打，打得他透不过气来。
他此前胜过数次蛮族，却差点熬死在镇关。
曾有段时间，他一度怀疑自己。
20万人被杀至2万。
他是不是很无能，不能退敌，还被困死在城内。
他让父亲失望了，是镇关百姓的罪人。
他急需一场能够重拾回自信的战役。
这一役，打得他身心舒爽。


第44章  将军大胜归来

战承胤很开心，传来第二张纸条，愉悦的和她分享。
“何鸿、陈峻临走的南门，他们表现优异，陈峻临第一次上战场，竟然杀了四百多人，比起陈武将军，丝毫不让！”
“南门共杀死两万五千人，秦弩射死一万五，陌刀队杀死一万，剩下的全给逃了。”
“获取活战马六百匹，马肉无数……”
“南北门驻扎的蛮军，被我们一锅端了！”
“今日胤实在太痛快了，很久没有如此开心了。”
“神明，胤感谢您！”
叶苜苜也很高兴。
秦弩和陌刀用处这么大，人数差距巨大，装备优势，竟然杀得蛮族不费吹灰之力。
战家军如今军心大振。
这三场战役下来，奠定战家军崛起的基础。
同时昭告着，蛮族大军走向末路。
若是他们聪明些，应该意识赶紧退兵。
和战家军硬刚，他们毫无胜算，更呈城内不缺水和粮食。
打仗打不过，耗着死的更快。
就像铁血军网的网友所说：三天内不退兵，就打三个月，要么跑路，要么被打光。
真有先见之明。
叶苜苜说：“我给你们点菜，今晚上大家吃一顿好的。”
“多谢神明！”
今日战承胤凯旋，全城老百姓都出动了。
因为有了太阳能夜灯，城门下灯光亮如白昼。
道路两边，每五十米安装一盏太阳能灯，百姓们聚集在灯下面，望着柱子上明亮夜灯。
他们觉得镇关，有什么东西，在悄然改变。
当他们知道军营粮仓里，大米多到仓库放不下。
很多人都想参军，上了六十岁的老人，还未满十四岁的孩子，都想进入军营。
昨天，招兵告示重新贴上：老兵每月十斤大米，五斤面粉，三斤蔬菜或水果，两斤肉，一包盐，一壶油。
新兵每月八斤大米，四斤面粉，两斤蔬菜，一包榨菜，一小包盐。
原本新入伍的新兵，全部补上大米。
他们觉得军营大米充足，将军说话算话。
百姓们都想参军。
哪怕不能当兵，进入军营帮忙打造兵器，修整城墙，养马，修帐子……
只因士兵的伙食太好了。
每天三顿，早餐肉粥加西瓜，还有一小碟榨菜，一碟肉酱。
午餐那丰盛，是蒸熟的大米，每人三两。
荤菜炒猪肉，素菜每天不重样，外加一锅汤。
有时是鸡蛋紫菜汤，有时是冬瓜排骨汤……
就连汤都是荤腥的。
晚餐煮面条。
肉糜炒成酱汁淋上面，一碗香喷喷的面条，令人垂涎欲滴。
战承胤骑在高头大马上，穿着染血的银色铠甲，少年将军出现一瞬间……。
全城百姓下跪迎接：“恭迎将军凯旋！”
战承胤下马，对百姓说：“大家快快请起！”
百姓们连忙站起，拿着葫芦，给作战归来的士兵们饮水。
大家都在热烈的讨论！
“蛮族南北两门失守，咱们岂不是可以出去了？”
“是啊，咱们可以出城了！”
“可是，现在出城有什么用？外面都在闹饥荒，镇关外是恐怖的千里赤地，万里无人，咱们出去不是饿死，也是会被热死。”
“对，现在我才知道，镇关有多好，吃不尽的粮食，攻打蛮族大军三战三捷，今天一日内，杀死蛮族十万人。”
“一日内死亡十万，别说是漠北蛮族，就连中原大地，极少如此溃败的战役。”
战家军就算死亡十八万人，也不是一两场战役死的。
是一年内蛮族源源不断的攻城，战家军只能被动防守。
他们为了守住城门战死的！
这三场战役，恐怕不久后会传遍华夏大地。
那些想对启国下手的，虎视眈眈楚国和齐国，也要掂量掂量自己的能力。
是否能在战承胤手下讨到好处。
他是当代最强第一战神，后世对他的评论，一点都没错。
百姓们纷纷围住战承胤，激动热泪盈眶。
“将军，多谢您守住镇关，守住百姓们。”
“将军，要不是您，咱们这些人恐怕都饿死了，您一定要好好保重身体。”
“将军，蛮族什么时候退兵？”
陈魁陈武一众将士前来迎接战承胤。
墨凡也来了，他一边吃着零食，一边和庄良走上前。
先是上下扫视战承胤，见他没有受伤。
“算你命好。”
墨凡来到江元面前，江元解下披风，血淋漓的腰带解开，里面东西双手奉给墨凡。
“世子爷，属下今天共杀死两百人，这些是证明，属下送给您。”
墨凡没有接，有些嫌弃撇着滴血的布袋。
“拿走，快拿走，我才不要这东西。”
他兑现了，下午的承诺
“战承胤，本世子要提拔江元成为我的副将，你允还是不允？”
今天江元表现勇猛，带头冲锋陷阵，听从战承胤指挥，非常配合他。
且他武功高强。
太后从万名死士中从优选拔，只为墨凡服务。
江元是值得培养。
他说：“可。”
接着战承胤又问：“不过他的身份契书是奴籍，按照大启律法，奴籍是不可以入朝为官的！”
墨凡说：“契书在姑母那儿，我飞鸽让她烧了。”
“这事就这么说定了。”
听言，江元跪下，面上掩盖不住的欣喜。
他朝墨凡磕了一个响头：“多谢世子爷提携！”
又对战承胤磕头，“多谢将军！”
他再也不是奴籍了，以后能抬头挺胸做人，还能争军功，军职能够继续往上升。
妹妹再也不会被太后拿捏在手里。
太好了！
他能够救妹妹。
庄良走过去，将他扶起来。
“你做的很好，该得的！”
“是，若不是世子爷给我这个机会，我到死也只是个奴隶。”
“世子爷，江元不会让你失望的。”
墨凡抓了一把糖，放在他手里：“吃点，吃的才能堵住你的嘴。”
战承胤看着主仆二人，无奈笑了。
他和陈魁陈武等一行人，进入营帐中。
此次战役，他们缴获许多马肉，是刚射死的，血还有温热。
军营中的肉类快吃完了。
这些马肉是最好的补充。
还缴获了蛮族弯刀，被射成筛子的帐篷，以及他们日常口粮的肉干。
肉干有一股子腥味，大约是饿死的牛肉做的。
蛮族能吃，应当没有坏。


第45章  战承胤大获全胜

今日大获全胜，蛮族三十万大军，只剩下二十万了。
战承胤进攻时，是有蛮军来支援，但被秦弩打退了。
那时箭羽只剩两万支，他们但凡敢冒着箭冲过来，南北门不会伤亡严重。
他们却退了。
怕箭羽射死，更怕被炸伤！
竟眼睁睁的看着南北两门驻军，被战家军八千人给掀了。
战承胤清理战场时，援军只远远看着，不敢越过雷池半步。
所以，战承胤一行人安然无恙撤退。
今天三场战役大获全胜！
战家军，战死一千多人，受伤两千多。
宋云辉来到战承胤营帐中，他手上戴着白色薄膜手套，脸上全是汗。
“药物快不够用了，对神明求药，消炎药，止血药，尤其是注射的，要快！”
“好！”
战承胤写了纸条传入花瓶中。
完毕后，吩咐宋铎安排好伤亡士兵。
战死的士兵，家属能领到，一袋百斤大米，五十斤面粉，一箱面，五包盐，三桶油。
受伤士兵，每人五十斤大米，三十斤面粉，两包盐，一桶油。
后续安抚工作，宋铎去完成。
*
叶苜苜看见了战承胤写的纸条，他急需大量药物。
她把花瓶抱上车，就赶去最近的药店。
在药店里购买了，消毒酒精，碘伏，绷带，棉签，消炎药，止血药……
还需要大量青霉素、破伤风。
药店不能卖破伤风。
她把第一批消炎止血药送过去后，想到了二舅妈。
她在药监局上班，还是副局。
二舅妈很意外叶苜苜会打来电话。
“苜苜啊，这么晚了，吃了没？”
“二舅妈，有件急事想求您帮忙。”
“你这孩子，这么见外。有啥事啊？但凡我能帮的一定能帮你。”
“帮不上的，还有你大舅，二舅不是……”
“是不是叶家人又欺负你了，那老太婆还不死心呢？”
叶苜苜连忙解释，“不是，二舅妈我想要大量的青霉素、破伤风，您能帮我找药厂吗？我急需……”
二舅妈来到一处僻静地，压低声音问：“你要破伤风干嘛？只有三甲医院或疫苗接种站才能注射。”
“救人，二舅妈你别问了，我需要大量，可以市面上的两倍，不，三倍价格购买，您帮我牵个线吧。”
“我给您两百万介绍费。”
二舅妈赶紧打住。
“别说话，记住，你今晚没有跟我打电话。”
嘟嘟嘟电话声传来，二舅妈电话挂断了。
这就挂断了？
叶苜苜有些气馁，继续翻看通讯录，接着找人。
忽然，她手机上收到陌生号码的信息。
“去打这个电话号码！”
是二舅妈发来的电话号码？
她按照号码打了过去。
对面是一个粗大嗓门的汉子，一边打牌一边说：“喂，谁啊？”
“您那边有破伤风，青霉素吗？”
“有，你哪家医院的？”
“我不是医院，私人的。”
“私人不卖！”
“我出双倍价钱购买！”
“你这人听不懂人话吗？我说了不卖，万一出事算谁的？”
“三倍！”
汉子蓦地牌不打了，声如洪钟，“你说啥，再说一遍，几倍？”
叶苜苜以为他对价格不满意，“四倍，最多四倍价格了。”
汉子眉心跳了跳，把牌往桌上一拍，不打了。
他拿手机跑出茶室，找了个安静的地方。“四倍，你确定是四倍价格购买？”
“对，消炎止痛的药也要。”
“麻醉药要吗？”
“要！”
“我可以给你药，你能给我写个免责声明不！”
大汉继续解释：“你不是医院用药，万一弄死了人，追到我头上怎么办？”
“行，我签免责！”
药商和她约在他仓库见面。
他把仓库里青霉素，破伤风，消炎止痛的药剂，麻醉给了两箱……
半个小时后，叶苜苜到达药商仓库。
他见到叶苜苜本人，还如此年轻，长得挺好看。
不确定问：“是你买药？”
“是的大哥。”
“你看看，这些药够吗？”
共三十多箱，一箱有二十~五十盒。
“针头，针管，无菌手套，口罩有吗？”
“等着~”
大哥转身进入仓库，又搬来几个大箱子。
他拿出免责声明。
“签个字，一定要做皮试，过敏是会死人的。”
“好的。”
叶苜苜迅速扫过，的确是免责说明，签上自己的名字。
四十箱药，大哥要了八百万。
这批药运到医院，顶了天一百多万。
他看着八百万数字，非常满意，问叶苜苜：“你从哪儿找到我联系方式。”
“我一位亲戚。”
“哪位亲戚？我认识吗？”
“你大概认识吧，药监局二把手……”
哐当，大哥手机没拿稳，掉落在地上。
他捡手机时，手还在发颤。
“你没和她说啥吧？不行，我再给你退两百万。刚才收费有点高，万一你亲戚找我麻烦……”
“我这药的生意，没法做了！”
大哥嚷着给她退钱。
叶苜苜说：“没事，下次你收费便宜点就行，咱们加一下联系方式，我还找你。”
“行，小妹！我姓徐，叫徐乾，你喊我徐哥就成！”
两人加了微信，叶苜苜给表弟卡里打了两百万，让他转给舅妈。
备注是，外甥女孝敬舅妈。
她开车找了个无人地方，把药物传送过去。
怕战承胤那边还不够用，又扫荡了两三家药店。
中药，西药，中成药，全部都打包送过去。
备注青霉素、破伤风等药物，一定要做皮试。
皮试按照说明书操作即可！
忙碌到晚上十点，才开车回别墅。
*
刚靠近别墅小区大门，蓦地，一群人跑出来，前后拦住她的车。
她猛地踩住刹车。
差点，还差半米的距离，车就把人给撞了。
拦住她的人，是她的堂哥叶鑫，关了一周被放出来了。
接着，她看见了大伯，大伯娘，二姑，二姑父，和他们三个孩子。
车后面是三舅，三舅母，和他们两个儿子。
这群人围在中间的是奶奶梁翠花。
梁翠花吊斜眼，狠狠瞪着她，看她眼神像在看仇人。
她说：“贱胚子，你给我下来！”
叶苜苜没有下车，她车头，车尾被这帮亲戚都拦住，动弹不得。
她拨打物业经理的电话。
“经理，帮忙找人来把他们撵走。”
物业经理无奈道：“姑奶奶，不是我不帮您，他们没有进小区，我没权利驱赶啊！”


第46章  传送江水

见叶苜苜没有下车，梁翠花用拐杖，邦邦邦地敲打她车头。
重型皮卡耐造，但车头被敲得脱了漆皮。
最让叶苜苜难以忍受的是，车头发出刺耳嗡鸣声。
梁翠花，大伯，二姑，三叔全部都在指责她。
大伯大声控诉她：
“叶苜苜，你个狼心狗肺的东西，你现在拥有的一切，都是抢了叶鑫的。”
“你爸的财产，原本全部给叶鑫，你倒好，竟然找律师起诉我们，要收回房子和车子。”
“还想把你堂哥买的别墅要回去，你堂哥没房子，怎么娶媳妇？”
“你害得你堂哥被关了一个星期，你现在，马上把公司股份拿出来，转给你堂哥，好好跟他赔礼道歉。”
“他会看在爸的份上，好好照顾你的。”
奶奶叫骂着。“你个赔钱货，下来，给我下跪！”
“你躲在车里，我们就拿你没办法了？我今天让他们把车拆了，你也必须给我下跪。”
二姑笑里藏刀，打亲情牌。
“苜苜啊，你找律师起诉我们，这就是你的不对了。”
“你爸给我们的房子车子，就是我们的，你怎么还能要回去呢？”
“你把亲戚关系弄得这么糟糕，以后嫁了人，没娘家帮你撑场子，你被欺负了怎么办？”
“你快让律师撤诉了吧，大家都是亲戚，何必闹得这么难看！”
三叔直接耍赖，半带威胁。
“我哥都不敢要求我们还钱，你怎么敢的？”
“我告诉你，要钱没有，要命一条，你执意要起诉我们，我今天就躺在你车轮下面，你朝着我这……”
他指着自己的面门，凶神恶煞的威胁，“朝着我这碾过去！”
看着这群喂不饱的白眼狼。
父母给他们的好处，他们不知足，还要把父母的财产已当做囊中之物。
如今，还威胁她了！
叶苜苜实在忍受不了。
给物业经理发了一万块钱的红包。
“叫上人，把他们给我撵走。”
收了小费，物业经理马上回应，“好的叶小姐，我马上驱赶！”
门口十几个保安观望了好一会儿，就等物业经理发话。
他一声令下，保安们全部出动，拿着棍棒吆五喝六地朝着这群人走来。
那气势有点像黑社会的，很是骇人。
老太太见到保安出来，她手哆嗦一下，拐杖掉了。
她被保安驱赶出了阴影。
大伯叫嚷：“你们想干什么？”
“别过来，我告诉你们，我要报警！”
保安队长嘿嘿笑了，“人家业主被你们连着骚扰好几天都没报警，你们是怎么有胆报警的。”
“兄弟们，带走，完事去吃宵夜！”
两个保安拖拽一个。
亲戚们气得想动手，却又惧怕保安手里的棒子。
他们只敢对叶苜苜骂骂咧咧，却不敢跟保安动手。
物业经理穿着西装，戴眼镜，笑眯眯地来到车前。
叶苜苜把车窗滑下。
“叶小姐，老是被他们骚扰，也不是一回事，您就没想过一劳永逸的法子？”
“他们欠了我家几千万，我把他们起诉还钱了，他们竟敢上门威胁我！”
叶苜苜不是被他们逼急了，也不会赶尽杀绝！
但凡他们态度好点，向她服个软，说再也不会骚扰她。
她或许还会放一马。
结果，还要闹到她面前，就别怪她了。
物业经理继续说：“十万，叶小姐，我保证他们再也不敢接近您。”
叶苜苜狐疑看向物业经理，“要怎么做？他们没脸没皮，还不讲理……”
“嘿嘿，我有我的法子，找人套麻袋，拉到没人地方揍一顿。”
“还不听话，孩子上学的学校，班级，班主任名字，照片贴出来……一般的人，到这一步就会老实。”
“这一招不是百分之百管用，也有奸诈狡猾的。”
“这也好办，好色的，我们查到出轨嫖娼记录，给他老婆，上司寄一份就老实了。”
“查不到，找小姐做个局也行！”
“不好色的，我也能弄到贿赂，做假票，吃回扣的证据。”
“小区里的业主我都很熟，在这个城市，咱有的是路子。”
“到第三步，得五十万起步，毕竟要动用人脉关系，要请客吃饭。”
“不过您刚才这帮亲戚，用不着到第三步。第一步就老老实实的，我才收您十万。”
叶苜苜认真打量物业经理。
小区两百多栋别墅，房价贵，物业也不便宜。
能住在这里的，是本市的上层。
她给物业经理转了十万，“他们报警的话，不会供出我吧？”
“不可能，咱们有专门背锅的，查不到您头上。”
“行吧，你真是干物业的？”
她怎么看都像黑社会的，作案手法也太老练了！
物业经理嘿嘿笑了几声，没有作答。
让人开了别墅大门，叶苜苜开车进去。
叶苜苜觉得，她不能继续在小区居住了。
不说涉黑性质的物业。
这些穷凶极恶的亲戚，他们围追堵截她，天天跟踪她。
她的秘密迟早会被暴露。
她明早得搬离别墅。
思及此，她把车子开进院内，抱着花瓶来到后花园的江边。
前几天发大水，水淹没到后院院子里。
这几天水位退了，但还是没过花园边缘。
她传送物品多了后，没有在感觉到头晕心跳加速……
她想试一试，自己传送能量多大。
她不用抽水机，用意念让江水直接汇聚到瓶子里，搬运过去。
抽水泵太慢了。
若是她直接传送江水，能送更多的水。
她写一张纸条。
“战承胤，你找一条河，我要把江水搬过去……”
战承胤看见纸条，眉心狠狠一跳。
搬江水？
真的可以吗？
后世的江水清澈吗？是可以喝的吗？
晚上，叶苜苜送过来的水，节约些能满足全城人的需求。
但是，洗澡，洗衣服，洗脸……还远远不够。
战士们上战场后，满身血迹，也只能沾湿毛巾擦一擦。
不敢浪费一滴水。
若是有大量的水就好了。
叶苜苜站在江边，江水不再浑浊，恢复到大雨暴雨前的清澈度。
晚上，能看见小鱼小虾在游玩。
不一会儿，战承胤传来的纸条。
“神明，我已寻到一条干枯的河床，是流入镇关最大的河流。”
“我已让人堵住上下游，您可以搬水了！”
见状，叶苜苜抱着花瓶来到江边，她把花瓶直放入江里，让江水淹没花瓶。
她用意念让所有江水汇集，全部涌入花瓶里。
她看着水大量灌入，形成漩涡……
江水水位线下降，再下降……
半分钟时间，竟然下降到露出花瓶口。
花瓶似乎有吞噬力量，不断吞噬江水，越吞越多。
江水水位下降一厘米，两厘米，五厘米……
十厘米！
水位下退越来越急。
很快退出花园，露出鹅卵石铺的路。
露出栏杆扶手，露出礁石。
水位下退到一米，到达江岸边缘。
直至此时，叶苜苜才觉得头晕，传送限度已经到顶了。
她停止了……


第47章  老天开眼，河道终于有水了

叶苜苜靠栏杆站了一会儿，缓过来后，继续用意念传送江水。
这一次，水位下降半米左右。
她脸色苍白，脊背被汗水浸湿，再也坚持不住。
她歇了一会儿，把花瓶抱起来，脚步虚软地往别墅走去。
走到水井时，她看了眼水井，里面水依旧是满的。
她到别墅客厅，倒在沙发上，累得眼皮睁不开。
有张纸条落下，她没发现。
*
镇关，河边挂了两盏太阳能灯，光线极亮。
老百姓们看见突然涨起来的水，全部一窝蜂地跑到河边。
有百姓已进入睡梦中，却也被家人喊醒。
走不动的老人，被家人用门板抬起，来到河岸边。
数万人跪在河边，月光下看着清澈见底的河水，荡漾微波。
百姓集体跪下，有的默默拭泪。
有的大声哭泣，哭得撕心裂肺。
有水了。
河道终于来水了！
苍天有眼啊！
大旱终于熬过去了。
他们跪在河岸哭成一片。“老天爷开眼，镇关百姓再不会被饿死！”
“我那可怜的孩子啊，你要是再多活几天就好了，有米粥吃，看见满河的水了！”
“爹，水终于来了，河水涨了你看见没有，咱们全家都能活了，你在下面能安心了！”
“爹娘，我一定会照顾好弟弟妹妹的，涨水了，咱们家的地能种粮食了，呜呜……”
战承胤看见跪在河岸边，泣不成声的老百姓。
他知道，这一年镇关百姓能活下来有多不易。
他们躲过了缺水干旱，躲过了饥荒，躲过了蛮族攻城……
他们从饿得站不起，走不动，只能躺在地上等死。
到现在有口水喝，有口粥吃。
而今，看见满河的水，终于熬出头了。
所有人对着河水情绪起伏，大喜大悲！
有趴在河边喝个够。
有的情绪激动，直接哭晕过去。
战承胤连忙叫士兵带哭晕的百姓，去军医处看病。
*
士兵们大半年没洗澡了，他们情绪不像老百姓们激烈。
他们大多上战场杀过敌，满身血腥气，忍受不住，想下河去洗澡了。
直至等老百姓喝完水，他们跳下河去。
连墨凡这小世子，穿着亵衣跳下河，还让仆从帮忙搓澡。
一边搓，一边嫌弃自己身上的汗臭味。
大半年没洗澡了，他觉得身上长虱子，哪哪都痒。
田秦站在战承胤身后，递去毛巾，“将军，您洗一洗吧。”
战承胤接过毛巾，问田秦，“神明没回信吗？”
“没有。”
“现在几点了？”
“将军，子时了！”
子时，她恐怕已经休息了。
战承胤把腰带解开，退去长袍，脱下亵衣，露出肩宽窄腰的精壮身型。
水很清澈，似乎有鱼和小虾米在游。
战承胤捧起一把水，这就是神明世界的江水？
是如此清澈！
他很想和神明见一面。
很想亲口和她说声感谢。
只是，他们天各一方，这一世是否有机会见面？
*
翌日。
叶苜苜睡到中午十二点才醒。
手机上有无数个未接电话。
许多是陌生号码，有两通电话是纺织厂销售主管打来的。
销售主管发来短信：“叶小姐，第三批布匹我已经运到，仓库杨先生过了地秤，共一千多吨，您看见请把尾款结一下。”
叶苜苜打电话给杨伯伯。
他说布匹已经过地磅，数量是对的。
她把尾款结算给销售主管。
销售主管高兴的回她电话，“叶小姐，尾款已经收到。防水油布和牛仔布料已经在加急生产中，您还需要什么布料，我厂子都能做。”
“有便宜的素色布料，可以卖给我。”
“行，那您要多少？”
“两百万的货，素色，适合男士的藏青，天蓝，黑色，军绿……要七成，剩下的要适合女士素雅的布料，淡粉，鹅黄，白色，嫩绿……颜色你看着配比。”
“好，我尽快安排工厂生产。”
叶苜苜打给他100万的预定金。
销售主管收到预定金后，表示大约要十天左右就能发货。
叶苜苜准备搬离别墅一段时间。
至少，让吸血的亲戚暂时找不到她。
但这房子空下来，她担心他们翻墙霸占房子。
思来想去，她给以前佣人刘阿姨打了电话。
刘阿姨回乡下老家了，她没挣钱后，儿子媳妇对她很不好。
刘阿姨在叶家上班时，每个月能挣一万五的工资，她寄一万三回家，自己只留两千。
可回去后，并没有得到儿子和儿媳妇的尊重，天天辱骂她。
刘阿姨很意外收到叶苜苜的电话，“大小姐，您还好吗？”
“我很好阿姨，我爸那边亲戚缠着很烦，我打算去外地住一段时间。”
“这房子得有人看着，刘阿姨，不然您帮我来看房子吧。”
“我给您加工资，每个月一万八！”
刘阿姨到叶家工作十年，她几乎是看着叶苜苜长大的。
爸妈的死亡对叶苜苜打击太大，
那段时间，叶苜苜状态很不好。
每天不出门，厚重窗帘遮光，不吃不睡，佣人们看着她变得越来越瘦，怕她熬不下去。
几次把她送去医院，医生诊断出营养不良，再继续下去，会对身体造成严重损伤。
几个佣人想方设法让她多吃些。
叶苜苜封闭自己，佣人劝她吃饭，她烦心，恼怒下辞退所有人。
包括刘阿姨。
她知道，佣人们是关心她的，可那时候她太丧了。
只想一个人安静地待着。
现在她要换住所，这栋别墅，得让信得过的人守着。
见刘阿姨还在犹豫，她又说：“您要是觉得一个人太冷清，可以把人都请回来陪您，每个人加三千工资！”
刘阿姨喜出望外，连忙答应下来，“那我联系他们？”
“行！”
叶苜苜挂断电话后，立即找安装监控的公司，和装电网的公司。
她打算别墅围墙上都装上电网。
在房子角落都装上监控。
她希望今天就能搬走，出了双倍价格，要求人员立即到位。
对方听见双倍报价，马上开车过来。
安装监控的人员先到，拉线调试安装，又装了几个太阳能监控在后花园。
人多，两个小时搞定。
接通到门口保安室，和顶层房间的大屏幕上。
围墙电网装的很快，两个半小时，全部安装好。
叶苜苜把款项结给他们。
从地下库房里，搬出几个装古董的大箱子，爸妈留下的房本，珠宝首饰，金条翡翠……
重要合同文件和借条，全部放在车后箱。


第48章  皇帝命我兄弟二人暗杀你

刘阿姨下午到达别墅。
三个月不见，刘阿姨瘦了，也黑了。
手上更是密密麻麻割出来的伤口，见叶苜苜看着她的手眼眶红了。
她连忙把手背到身后。“没事的，这手是割猪草割得，不疼。”
刘阿姨见花园长满杂草，痛心疾首。
又奔到后花园，后花园哪还有半点菜园的样子，杂草丛生。
刘阿姨心痛，“这么大片园子，你怎么就不种点黄瓜茄子辣椒……”
“我给老张两夫妻打电话了，他们下午就过来，守门口的保安徐庆失业了，说愿意回来上班。”
“四个人看房够了。”
叶苜苜给她三万块钱现金，“阿姨，我下午就要走，这笔钱你付水、电、煤气、买菜……不够再问我。”
“你下午就要走吗？这么着急？”
“对！”
走之前，叶苜苜让刘阿姨去门口保安室，教她如何看监控。
刘阿姨学得很认真。
叶苜苜说围墙上都装了电网，二十四小时通电。
叶家人翻墙，绝对进不来别墅。
刘阿姨坚定保证：“我不会放他们进来。”
交代一切事宜后，叶苜苜开车走了。
刘阿姨一路送她到别墅区门口。
出来时，已经是下午三点半。
叶苜苜先去仓库，今天仓库来货不多，只有一批布料。
杨伯伯见叶苜苜到来，收拾东西下班，蹬着小电驴走人。
叶苜苜把卷闸门合上，投了纸条过去，“战承胤，布匹到了，我准备投送！”
对方很快回复：“好的神明，您今天回消息这么晚，胤很担心，您那边出了什么事？”
“没事，你们的蔬菜和肉都吃完了吧！我光送米，竟忘记蔬菜和肉了。”
战承胤：“素菜还有，肉类，昨日击杀蛮族获得大量战马，都拉回来腌肉了，所以几日内的肉还是够的。”
吃战马？
镇关高温，腌肉能行吗？
她得想办法给战承胤送点肉去。
一炷香后，战承胤说：“神明，可以传送布匹了。”
她把所有布匹都传送过去，有几十匹防水油布。
接着，她联系菜市场卖肉的。
上次她在菜市场收了很多菜，大家都认识她。
肉还有，就是不怎么新鲜，毕竟下午四五点，菜市场都快关门了。
叶苜苜又联系了开大货车的黄师傅，问他有没有认识制作大冰坨的冰厂。
她需要一货车的冰。
黄师傅知道有家冰厂，专门生产送到夜店镇酒的冰块。
冰不能吃，放在水池里冰冻啤酒和红酒的。
叶苜苜让他去帮忙拉一车来，按照市场价购买。
联系好后，黄师傅去拉冰了。
菜市场送来半货车肉来，她当场结了款。
写纸条给战承胤。
在沙地里挖个坑，下面铺上防水油布，把冰铺上去，放上猪肉，再压一层冰，最后盖上稻草编的席子。
没有席子，盖上两层油布也行。
如此，镇关气温再高，里面的冰也不会化。
猪肉能多放好几天，不会变臭。
*
战承胤收到第三批布料后，确实看见许多油布。
见叶苜苜传来字条，她买了猪肉，买了一车冰……
战承胤现在对以车为计量单位，大概心里有数了。
他对陈武说：“马上让人去挖一个大坑，铺上油布，马上会有新鲜猪肉送来，还有许多冰块。”
听见猪肉和冰块，陈武喜出望外。
猪肉啊，伙夫房的肉即将断了，现在用马肉补充。
马肉不如猪肉口感好，战马过瘦，肉有膻腥味。
他还是更喜欢吃猪肉。
这次，神明还送冰来。
冰啊！
镇关这大热天，冰块放以前，想都不敢想。
镇关冬天下雪，只下一层薄薄的雪。
第二天，第三天雪就化开，留不下多少水。
所以，这地方从来都没有冰块。
不像在京城，冬天凿冰，夏天挖出来过暑。
他很期待神明赐予的冰块，那冷飕飕的感觉太想念了。
陈武立刻带一队人马去挖坑。
此时，墨凡带着庄良和江元，前来陈魁府上。
他看见仓库里有很多布匹，跑进里面翻找。
找出十多匹花色漂亮的布料，满意极了，交给江元拿回去制作衣服。
又从怀里拿出一个小竹筒，交给战承胤。
战承胤狐疑接过竹筒，看见上面有太后的标识。
“这封密信是给小世子你的？”
墨凡说：“是，不过你最好看看，战家军三战三胜，消息已传回京城。”
陈魁不禁皱眉。“这么快？”
“有专门训练的飞鹰，飞得高又快，连夜飞回京城，是可以到达的。”
战承胤把信件展开，看见里面所写内容。
朝廷已经知道战家军斩杀蛮族十万人，且连战三场全胜。
更重要的是，朝廷知道镇关有粮有水。
百姓个个能吃饱，又有水喝！
就连仓库里的大米多到遮不住，朝廷也知道了。
他们现在密令两三百里开外的徐怀将军，带着十万人马，去接管镇关。
包括城中百姓、军队和所有物资。
陈魁看见信，气的破口大骂。
“老子在苦苦抵抗时，连发三封救援信给徐怀，他鸟都不鸟老子。”
“现在我们打仗赢了，城内有水有粮食了，他恬不知耻的接管，夺取我们的战功，接管我们。”
“好处全部他拿，我们做着最脏最累的活，凭什么？”
墨凡对战承胤说：“朝廷对战家军不满多年，从你父亲那一代就开始了。”
“他们不允许战家军存在，因为不配合，不听话，将在外不听令，这是大忌！”
“徐怀不是你对手，他们只想着捞好处，从未想过士兵和百姓对你的尊重和爱戴，不得人心。”
“所以，我觉得他不会成功接管镇关，才给你通风报信。”
“你要做好准备，两三百里，最多十多天就能过来！”
陈魁大骂。“他说接管就接管，他算什么东西？”
墨凡从袖口中又拿出密令，交给陈魁。
“陛下给你陈氏两兄弟的密函。”
陈魁双手接过，打开密函。
一目十行看过去。
他表情骇然，声音大变。“将军，皇帝命我兄弟二人暗杀你！”
“这可怎么办？”
他兄弟二人，怎能对战承胤下手？


第49章  将军，要不咱们反了吧

陈魁将皇帝密函双手奉给战承胤。
战承胤展开密函。
战家军三战三捷，斩杀蛮族十万人，消息已传到了京城，令朝廷震惊！
连平民百姓都知晓。
他现在在民间威望极高，已隐隐超越皇族之势。
朝廷是想夺取他的兵权，而不是放任他，眼睁睁看他发展壮大，名利双收。
朝廷为了杀死战承胤，宁愿放弃镇关二十万士兵，二十万商户的重镇要塞，拱手相让给蛮族。
皇朝和官员们，在京城安逸太久，每天醉生梦死，不知道蛮族下一步铁骑便踏破中原，占领京城。
屠城，杀百姓，推翻大启国统治！
小皇帝目光短浅，心胸狭窄，且刚愎自用。
苏丞相更是掉进钱眼里，每日绞尽脑汁地立苛捐杂税名目敛财。
他们根本不知道，楚齐两国早已对大启虎视眈眈。
两国宁愿放下多年仇恨，也要联手吞并大启。
战承胤剑眉深拧，他把密函交给陈魁。
陈魁见他脸色不对，连忙解释。
“将军，您对属下如何，属下是看在眼里，不管是我还是陈武，我们对您绝无二心。”
“我们是不可能暗杀您的。”
“要不是您通过神明送水送粮，我和陈武家的孩子，墨凡，全城百姓，现在恐怕都已饿死了。”
“中原大地干旱尚未缓解，我就算去杀徐怀那老匹夫，也绝对不可能杀你！”
战承胤武功高强，两兄弟联手，未必能打的过他。
小皇帝把他们推到镇关，差点让他们饿死。
现在更是要砸他们饭碗。
战承胤是整个镇关的衣食父母！
他们能干杀死父母，砸自己饭碗的事吗？
他们就算造反，也不会杀战承胤。
就连墨凡这小纨绔都知道，万万不能得罪战承胤。
小皇帝是怎么想的？
当即，陈魁把密函撕掉，然后点燃。
他对墨凡说：“小世子，密函本将军没接，也没看过，不关我的事！”
墨凡摸了摸鼻子，左右张望，“我也没看见！”
战承胤无奈道：“会下第二道密函，逃避不是办法！”
说到这，陈魁把战承胤拉到仓库小角落里，压低声音。
“将军，要不咱们反吧，先拿徐怀开刀！”
“您看，你有神明鼎力支持，咱们什么事干不成？还需要看小皇帝脸色？还要受苏丞相打压？我也看那老匹夫不顺眼！”
战承胤漆黑瞳孔望向陈魁，他刮干净胡须，穿上新衣裳，肤色泛黑，却洗干干净净。
他脸上已长肉了，方形脸看着凶恶，实则心肠不坏。
问他：“杀了徐怀，然后呢？”
“造反啊，先把蛮族解决，咱们杀回京城，把他们杀个片甲不留！”
战承胤摇了摇头，“恐怕不行！”
“为何不行？小皇帝密令我和陈武暗杀您，我们两兄弟不动手，死的就是我们，横竖是死，咱们玩票大的！”
“咱们有粮食和水，先进武器装备在手，还有炸药……京城谁能拦咱们？”
“据说京城现在也缺水缺粮，流民遍地，早些回京，说不定能救下更多的人。”
战承胤说：“楚国和齐国大军，就在边境一百五十里外，随时都能向镇关逼近！”
陈魁瞳孔瞪大，“这两个国家真想对我们动手？”
陈魁只知道，齐国皇帝招揽战承胤。
却没想到，还想杀了战承胤。
他这是一明一暗，做了两手准备。
战承胤继续说道：“他们吞并启国，只要镇关失守，便联合蛮族，长驱直入，占领京城，瓜分大启国土！”
神明给他的野史书中，启国就是这样灭亡的。
他的死亡时间，大概是最近。
楚国和齐国原本想要动手，却没想到战家军如此勇猛。
蛮族被杀死十万，现在已退到一百里外。
南北门无人敢守。
罗葛醒了，双脚被炸烂，从此成为废人。
因为他的失利，漠北王庭降罪于他，收回他的兵权，已经派遣新的将领来镇关驻地。
战家军赢下三场战役，看着风光。
可是，蛮族尚未退兵，大楚大齐虎视眈眈。
前方还有朝廷拖后腿，派徐怀前来搅局搞内乱。
“攘外必先安内，把徐怀的兵变成自己人。”
陈魁狐疑道：“将军，这些人跟着徐怀有二十年，能收买过来替咱们卖命吗？”
“我手里有粮！”
“徐怀是来和您抢兵权的，他未必会听你的。”
“我有粮还有水！”
陈魁：“……不然我和陈武做掉徐怀？”
“不用，他们饿了大半年，知道跟着谁才能吃饱！”
陈魁挠了挠头，“好吧，属下多虑了。”
墨凡站在两人身后，听了个全部。
军师庄良也建议，采取怀柔政策。
他出声道：“将军，徐怀下面的兵，您打算如何收买？”
战承胤思忖片刻，“并入战家军编队，按照老兵计算，每人每月十斤大米，五斤面粉，五包盐，一桶油，水管够！”
庄良笑道：“如此甚好，他们即便对徐怀再忠心，也不忍家人饿死，他们会加入战家军编队的。”
“对了，咱们贴到楚国大街的告示，加入战家军能领六斤大米，三斤面粉，已有一千人拖家带口来的城门，要放进来吗？”
楚国人，放进来怕是奸细。
不放进来，楚民知道上当受骗，就不会再有人投军。
安排这些人是个麻烦。
战承胤拧眉沉思，“南北门没有蛮族驻军，让楚国参军者，连同他们家人，住在在门口五里内，把他们安排妥当。”
“陈魁，你派遣一支百人队伍，对投军者进行收编，放军服，武器，盔甲，鞋子……答应的粮食给他们，水每日按时供应。”
“给他们家人登记造册，告诉他们，投靠了战家军，就是镇关子民，和楚国再也没有关系。”
“投军者，每日必须巡逻城门，但凡发生战争，家人可以进入城内，划出一片区域专门提供居住。”
陈魁笑道：“行，属下这就让人去安排。”
陈魁走后，庄良军师笑着说，“将军，此法安排很妥当。”
“对了，上次咱们找的三个术士，那位年轻的术士领了粮食，说要前来投靠您，就在门外。”
“他来投军作甚？”
术士，一般是有家传绝学，或者师传的。
大启国师就是有名术士，他手拿拂尘，道骨仙风，像个世外高人。
这位年轻人，投身军营，倒是让战承胤意外。
“把人带进来吧。”
战承胤坐在陈魁家会客厅上首。
陈夫人给他端来热好的茶水。
年轻术士名侍梦，号寻林真人，年龄二十一岁，非启国人，他被滞留在镇关大半年。
如今，天下大旱，出城无望，索性留下来了。


第50章  将军您和神明熟，要不再求一回

他是见战承胤收留前来投军的楚国人，才前来投靠。
在镇关大半年里，他看的清楚。
从每日饿死平民，再到将军府开仓放粮，有水熬粥。
现如今，战家军有不属于这个时代的武器和装备。
粮仓里的米多到放不下。
全城百姓吃了好几天的西瓜，还有瓜……
如今早餐换成馒头或葱油饼，就着米粥吃。
如此丰富的早餐，哪里是开设粥棚，用来养活全城百姓的。
这些吃食，哪怕放在皇城大臣家中，也不敢说每日都如此丰富。
镇关的百姓很幸福，他们再也不用为粮食操心。
昨夜，干枯的河水满了。
一夜之间满了。
这件事过于震撼，让侍梦违背师傅誓言，算了一卦。
算过之后，他口鼻喷出鲜血，反噬不小！
战承胤卦象原本是短命之相，不出半月他必死无疑。
而今却扭转乾坤，背后有大能量之人助他。
此人神秘，来自异世，心地善良。
战承胤一众将军尊称为神明。
思及此，侍梦打算投靠战承胤。
战承胤的命格大变。
他只要过了这个坎，未来可期，登顶至高无上的位置亦有可能。
他本答应师傅不入世。
可人都快饿死了，管不了这么多，眼下先糊口再说。
他见到战承胤，双手作揖。“见过将军。”
“你说要投靠我？”
“是的将军！”
“你可以投军……”
“将军，我曾看见你们埋的炸药，我知道火药的配比，我曾亲自配置火药，但是用来炼丹。”
他也万万没想到，火药竟然能杀人，且十万人中，有一大半是被炸死的。
在清风观中，师傅师叔们天天炼丹，也炸毁过无数炉鼎。
却谁也没想到，炸炉是火药的原因。
战承胤见他所言，惊诧，“你所言是真的？”
“是，我不敢欺瞒将军，配置火药的硝石镇关没有，若将军给我一些火药，我定能研制出威力最猛的炸药。”
战承胤走上前，拍了拍他的肩膀，“好，你先试试，若真能成。”
“以后就跟着我吧。”
“田秦，带这位……小兄弟下去换身衣服和鞋子，将军府收拾出一个房间给他。”
“是，将军。”
田秦带侍梦下去研究火药了。
这时，叶苜苜传来纸条。
“冰马上到了，你的坑挖好了没？”
战承胤回复，“等我一盏茶时间。”
“好！”
大约十五分钟后，战承胤发来纸条。
叶苜苜把仓库里的冰块，传送过去。
接着，把猪肉送过去。
仓库地板上有猪肉有腥味，还有冰块化的水渍。
她用水把地板冲干净。
收拾好后，下午五点了。
她拨打爸妈送给她一家农家乐经理的电话。
那一片山被爸妈租了二十年，建了个古风的农家乐。
有十八座古风古色的小房子。
每个小房子有四到六间房。
在网上热度很高，经常有网红前来游玩打卡。
农家乐建立在半山腰，山下有条小溪，最近下雨天，山里云雾朦胧，有很仙境意味。
农家乐山体背面，她的父母专门给她建造了一栋三层别墅，隐没在山林中。
别墅旁边有个小仓库。
小仓库有三层地下室，她爸放了很多罐头和水，还有压缩饼干。
她爸曾开玩笑说，有一天末日降临，这栋别墅完全可以当末日堡垒使用，能让她活三五年没问题。
她让经理把别墅收拾一下，她今天就过去住。
包山头，建农家乐和别墅，爸妈花了十亿。
农家乐经营状况不错，刨去开支，每年能赚个三千万，要回本还远远不够。
当旅游度假山庄，叶苜苜很满足！
李经理听说她要来，马上让人把别墅收拾好。
叶苜苜开车去农家乐，一路开向半山腰，来到别墅前。
这栋房子建成后，每年父母都会陪她来住两个月。
这栋房子承载他们一家人温馨时刻。
如今再来，只有她一个人！
李经理帮忙把大门打开，把晚餐端上餐桌。
“叶小姐，您住多长时间？”
“一两个月，你去忙吧，没事不用打扰我，也不用送饭过来，我饿了会打餐厅电话。”
“好的。”
经理离开后，她发现肖华打电话来，“苜苜，你怎么不接电话？”
“这批货已经运到郊区，你还要不要？”
“要，肖叔叔，我现在在农家乐，你让司机直接开车送货过来。”
“地址发我。”
半个小时后，肖华，炸药厂老板，还有司机一起到达叶苜苜的小别墅前。
肖华下车后，看见别墅上的牌子。
“仙源农家乐，是你家的？”
“是，爸妈在我成人礼那天送我的！”
肖华一听，推了推眼镜，问她：“我给你帮了这么多忙，你给张VIP卡。”
叶苜苜从包里拿出一张VIP卡送给他。
“老板的VIP卡，可以免单三次，三次后打八折。”
肖华眼睛笑眯成一条缝，“嗯，不错，你比你爸好说话多了。”
“卸货吧，幸亏没开进城，路上交警查得很严。”
叶苜苜和他们一起卸货。
完毕后，给肖华结尾款。
肖华再给工厂老板结账。
送他们走远后，叶苜苜写纸条传给战承胤。
“炸药到了，半个小时后我传送过去。”
此时，战承胤和一众将士正在开会。
已经探明楚国、齐国军队所在的位置。
他们距离的镇关，竟然比蛮军还要近。
两国军队，还互相串通消息。
至于外界传言，这两国不和，连年战争，完全是子虚乌有。
他们已经准备联手，杀死战承胤，欲要吞下镇关！
而今，叶苜苜的炸药，来得太及时了。
战家军太需要了。
齐国有二十万人，楚国十五万人。
两方加起来三十五万。
再和蛮族二十万人联手，就是五十五万大军。
这庞大军队，能把大启国来回横扫几遍。
陈武十分激动。
“神明赐下炸药，太及时了，仿佛知道我们需要什么，就赐下了什么。”
陈魁也说：“有了这批炸药，咱们能抵挡楚齐两国大军。”
战承胤摇头：“人数差距太大，全城能征召的百姓都参军了，也不到五万人，才四万八千人。”
对战五十万大军，即便他们装备领先，也很难赢。
他们三方联合，利用人数优势，战家军装备武器优势荡然无存。
“若是拉拢徐怀的人十万人，或许还有一战之力。”
“但还需要大批量的武器，装备，炸药……才有赢的可能。”
话及此，所有人都满含希望的看向战承胤，七嘴八舌地讨论。
“将军，咱们再向神明求赐下装备和武器吧！”
“炸药还需要十倍才够，当然越多越好。”
“您和神明熟，要不然您再求一回？”


第51章  他终于能问她要画像

下属们一双双充满希冀的眼睛望着战承胤。
战承胤却反问：
“你们可知，为何陈魁府上存放大量布匹，绣娘在陈府缝制衣服。”
“因为陈魁和陈夫人给予神明一箱钱财，光金银首饰就有两大盒子。”
“为何墨凡能给府上仆人两双鞋，每次来布料，先紧着他挑，因为他送了两箱黄金珠宝。”
“和神明公平交易，应当主动奉上钱财，而不是每次索取。”
战承胤一席话，说的诸位将士心生惭愧。
吴三郎，陈武，陈峻临，卞子平，李元忠，林大钧，何鸿……
几人站起身，满脸羞红，对战承胤作揖道：“将军，我们返回家中一趟，去去就回！”
说完，几人奔出门去。
他们骑马来回很快，每个人手上带有东西。
陈武拿着一匣子珠宝，有金钗、步摇、耳环、手镯……每个首饰纯金打造，做工精细，雕琢完美。
吴三郎拿了两幅大启皇朝最著名画师的画，《猛虎图》《梦兰图》。
这位画师的画作，在大启国千金难求。
陈峻临拿了一个古琴，算是家传古琴之一，价值万金。
卞子平，李元忠，林大钧，何鸿皆拿了一匣子金饼，金豆子，金条……
他们从家里搬来贵重东西，都希望战承胤求神明，给予更多的武器装备和火药。
纵使买通徐怀十万人，编入战家军。
也需要防弹衣，盔甲，秦弩，陌刀……有装备，才能和楚齐两国有一战之力。
十五万人，大战五十五万……
没装备，他们都不知道要怎么赢！
所有人全都期盼的看向战承胤。
战承胤俊眉微蹙，提笔写字。
将纸条投入花瓶中，再把金银首饰，钱财宝物，一件件投进去。
大家一起等待神明的消息。
*
叶苜苜还在等待，准备把炸药传送过去。
却看见一箱箱金银珠宝落地。
有字画，古琴，首饰……
数量最多的是金饼，金币，金条……堆在花瓶下，堆满厚重一层。
她走过去，先把珠宝首饰匣子打开。
每件首饰都是精品，闪烁熠熠金光，可见珠宝主人珍视，每日都擦拭。
还看见了两张古画卷轴。
打开《梦兰图》一株兰花破石而出，兰花用笔精练，色泽清润，兰骨极具清幽冷雅之感。
另一张《猛虎图》，老虎威武霸气，栩栩如生，似从画中走出来。
两幅画的刻章，均刻临安居士。
应是大启国很有名画师，将军才会收集他的画作。
叶苜苜小心翼翼卷起画，收进密封袋里。
最耀眼的一把黑木制作的古琴，古琴通体泛着黑光，琴身有金丝刻印，手指轻促琴弦。
琴声如洪钟，音玄激荡。
叶苜苜学过钢琴，她直觉，这把古琴一定价格很贵。
比所有金银珠宝还要贵重。
她小心翼翼把古琴存放好。
此时，她才看见战承胤的纸条。
以往，两人书信不过寥寥数语。
而今日战承胤却写了许多字。
她通篇看下来，不免紧张。
战承胤说，楚国和齐国驻扎距离镇关一百里的边境。
大军压境，两国虎视眈眈。
齐国二十万人，楚国十五万，两国军马加起来三十五万。
蛮族还有二十万人。
若是五十五万人强行攻打镇关，镇关必定失守。
但~
启国皇帝派徐怀将军，带十万人接管镇关，就因为镇关有水有粮。
朝廷想强夺战承胤的兵权。
看到这，叶苜苜不禁要骂人。
战承胤在前方奋勇杀敌，为保住大启国江山社稷，他为大启鞠躬尽瘁，视死如归。
大启皇帝却质疑他，想夺他兵权，想让他死在镇关！
有这样的皇帝，大启到现在没被灭国，已是侥幸。
战承胤在信件上说，他会向神明保证，自己一定会活下来。
会把徐怀的兵马，策反编入战家军的编队。
十五万人，抵抗五十五万人！
亦是毫无胜算。
但是，如果有大量炸药，在楚国齐国必经之路埋下，或许能阻挡他们吞并镇关的步伐。
若是有十万秦弩，两百万只箭。
十五万的盔甲，十五万防弹衣，十万陌刀……
他们就一定能赢！
所以，这些钱财奉上，请求神明赐下更多的武器和装备。
战家军必须拦住三方联手吞并大启。
原来，是这样？
原来~
在野史中，战承胤就在这段时间死亡。
楚国齐国早已虎视眈眈，欲要吞并大启。
当她决定保下战承胤那一刻~
她就一定护佑到底。
她还期盼着，战承胤能统一华夏。
她还想给他送世界地图，送地球仪，告诉他地球是圆的，送星空图，告诉他地球之外是宇宙……
她期望他扬帆起航，开启大航海时代。
再征服全球。
让全世界都说中国话，写中国汉字，都是龙的传人！
她一直都有着宏伟理想！
所以，她写下，“我会帮你的战承胤，你一定要活下去！”
“你还没有踏遍华夏大地，没有领略江南水乡，塞外风雪，昆仑之巅，天涯海角……”
“你的命是我的，你不能死！”
她把字条投下去。
当战承胤看见叶苜苜的纸条。
他拿着纸条手指轻颤，眼睛瞬间红了。
他失态的迅速走出军帐。
他站在城楼顶，遥望星空，夜晚风沙吹战袍猎猎作响。
他眼含热泪道：“我一定会活下去，一定会的！”
将士们见战承胤情绪不对，叫陈魁陈武两兄弟来顶楼看。
他们见战承胤眼眶微红，关切问道：“将军，神明怎么说，她没答应吗？”
“是不是咱们给的供奉太少了，神明嫌弃！别着急，我回去再取一些过来。”
战承胤摇头，他声音有几许哽咽，“神明说，她会支持我。”
“她希望我们赢，我们还没好好看华夏大地，她想让我们赢了，到处去看看。”
陈魁陈武心中了然，对神明敬畏又多了一分。
陈武说：“我就知道，神明会帮咱们的，她替咱们考虑的面面俱到，怎会放任我们被三国围攻呢！”
陈魁也接话：“她真是好神啊，将军，神庙已经建立好了。”
“马上要筑金身，师傅问，神明如何开脸。”
“要不，将军您向神明讨一张画像来？”
战承胤薄唇微笑。
他终于能名正言顺的问她要画像，看她长相了。
不知道神明长什么样？
他很期待！
陈武又说：“对了，河边建神庙，已经开始动工。”
“每日有百姓祭拜，他们自带香火和纸钱，天天在河岸跪谢神明。”


第52章  神明答应了他们的请求

陈魁陈武返回议事厅，说神明答应了他们的请求。
全体将士都高呼！
因为，炸药和秦弩陌刀盔甲……太重要了!
事关大启国能否赢下三国联合攻击的关键。
如果神明给予的及时，他们非但能破除三方联合，还能反击两国。
打败他们，要求割地赔款，赔偿钱财，签下五十年不再进犯的条约。
最好能割让几座城池，大启国一跃成为排名第一的大国。
以前，所有将士都有成为第一强国的梦想。
可惜，大启皇朝实在荒诞，他们也只能做下梦。
现在，他们要实现梦想了。
如何能不高兴？
十五万人，抵抗五十五万人，在外人看来，是自寻死路。
可对他们来说是机遇，是挑战！
是打响统一华夏的第一战。
战承胤说：“先去仓库，神明到了一批炸药，给安排妥当。”
战承胤和将士们，一起来到新仓库。
放置炸药的仓库，远离居民区，很偏远。
周围有一千多士兵看守。
战承胤写好纸条投入花瓶，接着炸药层层叠叠落在仓库里，整齐摆放。
这一批炸药是上次的三倍量，把原本还算宽敞的仓库，瞬间堆满了。
战承胤拿起一包炸药，重量是上次的两倍。
所以，威力会更大？
宋铎对这批炸药很满意，他说：“将军，咱们怎么安排这批炸药？”
“找人乔装打扮成商队，把炸药运出城，埋在楚国军队、齐国军队与蛮族汇合的必经之路。”
“若是这两国家动了，走出国界，那么点燃炸药。”
“若是他们不动，自然伤不了！”
陈武哈哈大笑，“好，将军这法子好。”
宋铎也笑道：我现在就安排人去办，炸药全部埋光吗？”
“不用，五分之一的量，比上次炸山威力还要大，让安装炸药的人小心些。”
“是，属下一定完成任务。”
宋铎亲自带人运炸药，乔装打扮出城了。
他们不敢骑马，免得打草惊蛇。
打扮成商队模样，推着板车，踩着三轮上路了。
*
叶苜苜传送炸药后，已经六点，度假山庄经理送来的饭菜凉了。
她用微波炉加热后，吃不了六个菜，留下一个，余下全部送给战承胤。
战承胤返回议事厅，饭菜刚好传过来。
见到将士们看着红烧猪蹄，烧鸭子，剁椒鱼头直流口水……
他笑着说：“开吧。”
吃饭最积极的是墨凡，他吃了白切鸡，一边吃鸡腿一边问战承胤。
“徐怀你打算怎么处理？是杀是留？”
“留着。”
“你挖走跟了他二十多年的兵，他会恨死你的！”
“无所谓，本将军只要百姓们活着，楚齐两国梦想破灭。”
“那我飞鸽传信给姑母，劝她不要和你作对！”
战承胤对墨凡微笑点头，“多谢小世子了！”
墨凡没回应，继续闷头吃饭。
几息后又提要求，想让神明送几个蹴鞠过来。
最近没士兵陪他操练，花楼不开张，他很无聊。
*
叶苜苜打印了一个清单。
把需要的写在清单上。
十五万套防弹衣。
十五万套重型铠甲。
十五万柄陌刀。
十万秦弩，两百万箭羽。
战承胤定两百万箭羽，但对付五十五万人，叶苜苜觉得还不够。
她把箭羽增加到三百万。
她先联系卖防弹衣的网店，还是上次那家，质量认证确实很好。
她找老板，开口就要十五万套。
老板说库存没了。
叶苜苜又说，其他友商仓库里应该有，她换一家购买！
老板松口了，说仓库确实有。
不过是发中东的。
“叶小姐，你是知道的，中东价格开得高！”
叶苜苜没有和他废话，开了一样的价，让他连夜运过来。
十五万套防弹衣，一套两百块，一共三千万。
她打了1000万预付款。
老板收到钱，笑的合不拢嘴！
说马上安排装车，晚上就发货。
让叶苜苜给个地址。
她把度假山庄仓库地址给了老板。
接着，她又找做盔甲，秦弩，陌刀的工厂。
上次叶苜苜要了两个亿的货，老板铺了几条生产线，大量招工，也不能满足叶苜苜。
现在叶苜苜打电话给他，盔甲，秦弩，箭羽，陌刀……追加订单。
秦弩十万，箭羽三百万支，急需……
老板听见，又高兴，又着急。
秦弩和箭羽倒是可以赶制出来。
叶苜苜让他加班加点的先赶出来，一个星期内要到货。
老板答应了，他让兄弟工厂一起生产。
盔甲单价高，十五万套盔甲，价值六个亿。
老板也不想放弃，找了全村的人，一起拼装盔甲。
能拼装出来多少，就发货多少。
陌刀生产线加了两条，每天能生产几千柄，还是远远不够。
老板下订单给隔壁工厂，一起生产，半月内能出货。
这批货共价值七亿三千万。
叶苜苜发了一个亿订金给老板，让他每天发车过来。
做出多少，就发多少！
老板收了一个亿，喜滋滋的答应了。
*
炸药管制品，最难弄到的。
她又给肖华打电话。
肖华带着炸药厂的老板和司机，在她的仙源山庄吃饭。
接听她的电话，肖华问：“苜苜，质量有问题？老板还在你家餐厅里，我让他过去一趟？”
“不是，肖叔叔，咱们聊几句。”
肖华来到阳台上，他以为叶苜苜打电话来，是兴师问罪的。
“你说VIP卡前三次免单，我开了两瓶茅台，你不会反悔了吧？”
“哪能呢，肖叔叔，老板仓库还有货吗？我还需要一批货物！”
肖华被她话吓得，酒醒了一半。
“你想干什么？炸药足够炸毁半个城市了！你还要？”
“叔，我还需要五百吨炸药！一个亿行吗？”
“叶苜苜！”
肖华厉声质问她：“五百吨，这个炸药量相当于原子弹！你想死啊？”
“叔，我发誓真的不是炸人，我卖给一中东朋友，也想赚点小钱。”
听见送到中东，他半信半疑地问：“你哪认识中东的朋友？”
“嗨，在网上胡侃瞎说一顿乱吹，就认识了呗。你看过网上一新闻，一个男的用几个网图，卖军火到中东，结果骗了人家定金，被抓了……”
“我这情况差不多，但我不骗定金，我就弄点小钱。”
肖华好像信了。
“你说是真的？”
“真的，千真万确！”
“人家给多少钱？”
“三千万，美，美金！”
肖华倒吸了一口凉气，他咬了咬牙，“一个亿成交！老板仓库没有这么多货，但几个同行可以调货，五百万吨还是够的。”
“你先给我打三千万定金过来，我让他去调货。”
叶苜苜当场转了三千万给肖华。
他收到订金后，“一个星期内，货送过来！”
叶苜苜大松了一口气，连忙给战承胤报喜。
将士们正在吃晚餐，一张纸条飘下来。
战承胤拿到纸条，展开细读。
“防弹衣，晚上装货，三天内送到！”
“一百万斤炸药，七日内送。”
“十万秦弩，三百万支箭羽……七日内送到。”
“陌刀十五万，十四天内送到。”
“铠甲需要拼接，耗费人力，老板说七天内，有多少送多少来！”
所有人呆愣了一会。
几秒后，议事厅爆发出偌大欢呼声。
“啊啊啊……神明她真的送来！”
“十五万秦弩，三百万支箭羽……即便三国联手，我们有一战之力了。”
“一百万斤炸药，一百万斤啊，能够把五十五万大军送上天了！”


第53章  对方都觉得自己赚麻了

叶苜苜给了战承胤清单后，算了一笔账。
采购这一批装备，她共花了7个多亿。
上次购买的武器，炸药，粮食，煤炭水泥……花了4个亿。
原本卖古董所得，酒樽6亿、钱币竹简2亿，凤凰彩釉瓷套5亿。
共13亿，现在还剩下1亿。
原以为自己能攒下很多很多钱！
结果，为了养活全城百姓，为了让战承胤打赢战争。
这点钱，她根本不够花。
战承胤是个懂人情世故的，提前送来很多金银玉器和古董。
她坐在古董堆里，拿着防尘袋，翻找古董。
她要选出低调，又价高的。
两幅图她不舍得卖，古琴不舍得卖。
首饰没有皇室御用的标识，怕卖不出价。
最后金饼，金条，金元宝……还是卖不上价。
思及此，她从车上搬下来几个大箱子。
第一批战承胤送给她的古董里，找到三足酒樽配套的酒壶。
酒壶黄金掐丝纹龙，龙眼镶嵌红宝石，制作工艺比酒樽还要完美，且更繁复。
叶苜苜找到穆老的微信，拍下酒樽外观视频，给穆老发过去。
几秒后，穆老拨打视频电话过来。
她怕满地古董被穆老看见，关上餐厅大门，拿着酒壶去客厅，把客厅灯全打开。
她手机镜头对准酒壶。
穆老眼睛直勾勾盯着酒壶，感叹道：“美，太美了！这酒壶和两个酒樽是一套的吧？”
“是的穆老！”
“品相如此完美，连龙眼点缀的红宝石质量之高，太漂亮了。”
“叶小姐，这酒壶我要了，你开个价！”
叶苜苜不懂酒壶值多少，她想着不能比两个酒樽价格低。
“穆老您懂货，您开价吧！合适我就卖，不合适我先放一放！”
听到此言，穆老心中了然，直接说：“六个亿怎么样？”
“为了买你的古董，我把棺材本都掏空了，古董店这些年赚的钱，全贴了进去。”
“你如果有大启国的瓷器，就平民百姓用的碗，瓶，你给我多弄点来。”
“普通瓷器好出手，赚得快。”
“你卖给我的都是精品，我真不舍得卖出去，只出不进，老本都快被你掏空了。”
叶苜苜觉得也是，她得弄一些流通的瓷器来。
想到这，她说：“酒壶卖你了，你明天早上来仙源山庄交易，车开到门口打我电话。”
听见仙源山庄，穆老还挺意外的，最近农家乐在网上很火。
“那家网红度假山庄？”
“是！”
“行，明天早上八点我去找你。”
叶苜苜交代他，“多带点钱，六亿恐怕不够！”
穆老听见这话，回过味来，叶苜苜这边还有好古董出售！
他笑道，“行，就这么说定了。”
*
叶苜苜留下一个金饼……给穆老看价。
把今天收到的古董金器首饰，用防尘袋装好，一个个放进皮箱中。
她又装了两个大箱子，沉甸甸的。
她现在有十大箱子的古董，家里珠宝首饰和房本合同等重要物件，也占两个大箱子。
这栋别墅的地下三层，有一个银行级别的库房，里面放着水罐头压缩饼干。
当初建造别墅，爸爸就是按照末日堡垒打造的。
安全级别很高。
叶苜苜乘坐电梯到负二楼，从密道走向负三楼。
十二个箱子全搬进库房里锁好。
做完一切后，她在别墅厨房柜子里，翻到五套没有使用过的瓷器套件。
一套有碗，碟，盘，煲，筷，勺……共计六十件。
一套鎏金色，一套青兰花色，一套彩釉骨瓷，两套景德镇礼品装……
丝绒材质的手提锦盒包装，很方便送礼。
叶苜苜写下一张纸，“战承胤，我送你几套瓷盘，你把百姓平常用的瓷碗，瓷盘，瓷瓶……都换给我！”
她把五套骨瓷都传送过去。
*
议事厅内，大家心情很好，都在吃吃喝喝，商议再给蛮族一次沉重打击。
毕竟来炸药了！
此时不炸，更待何时！
忽然，一张纸条飘落，还没有看清楚纸条上写什么。
五个偌大锦盒掉下。
有新的东西，墨凡把筷子放下，打开锦盒。
露出整齐摆放的一套鎏金色骨瓷。
瓷器胎薄，灯光下泛瓷白耀眼光芒。
瓷器花纹为金色漂亮线条，图案线条唯美流畅。
瓷器的制作工艺，对比大启国灰扑扑的瓷来说，太过完美耀眼。
全部将士目光都被骨瓷吸引。
墨凡拿出一个瓷盘，轻触碰，骨瓷发出清脆响声。
自小见惯好东西的小世子，都忍不住说：“好瓷！”
战承胤把字条展开，他说：“神明送来几套瓷器，她希望把百姓平常用的瓷碗，瓷盘，瓷瓶……都换给她！”
神明要这么多瓷器做什么?
下一瞬，墨凡直接抢走两盒，交给江元。
“你数一数，两盒多少瓷器，从府中拿出瓷碗瓷盘送来。”
诸位将军直接瞪眼。
这小子，霸占两盒，把不值钱的瓷器给神明！
太不要脸了。
战承胤对田秦说：“把府上的瓷器都送来。”
将军府瓷器都拿来了，家里会没碗筷的。
田秦自作主张，拿下一盒景德镇陶瓷套盒。
接着，陈魁陈武抢走剩下两盒……
一共只有五盒，手慢就无了。
家里几个破盘子破碗都不值钱，哪怕是从京城运过来了，也就是选了质量好的商家购买。
本就不是什么稀罕物件。
和神明送的，质量完全不对等。
因此，双方都觉得自己赚麻了。
很快，世子府上拿来130多个盘、碟、碗。
将军府拿来两百多个。
陈魁陈武府上各拿来100个。
其他几个将士，把家里不用的瓷器送来。
战承胤把瓷器给叶苜苜送去！
叶苜苜看着客厅里，摆放八百多个造型不一的瓷器。
素色，灰扑扑，带花色，带色釉……全部品相完美。
她把瓷器分门别类，挑出二十个来，放在客厅茶几上，让穆老出价。
剩下的全部放在库房中。
她想，就算这二十个再不值钱，也能卖出一点价。
为了感谢战承胤，她在网上下单，三十万个316食用级的双层不锈钢碗。
因为量大，老板五块钱一个发给她。
共花费一百五十万！
又在本地瓷器店，购买了三十多套瓷器礼盒套装。
老板明天送过来。


第54章  五个亿！我收了

叶苜苜搬来山庄是有原因的。
别墅旁，有一条地下水流出的小溪，从山顶流到山脚下。
水质清澈干净，能当饮用水食用。
村里小孩在山脚下洗澡捕鱼，更早期村民用水洗衣做饭。
只是，现在家家户户通自来水了，没有人再用小溪里的水。
她想试一试，花瓶放在小溪里，水是否能传过去。
当即，她给战承胤传了纸条。
战承胤收到纸条后，回复：“好，神明我已备好水井。”
军营为了方便接饮用水，战承胤命士兵把之前枯井打扫干净。
若是井水填满，士兵喝水就方便许多了。
这条小溪流距离别墅不到十米远，应该是能够传送过去的。
她用铁链挂在大树两边，锁住瓶口，以免被小溪冲走。
再用石头围成一个水潭，卡住花瓶。
最后把花瓶放入小溪里，淹没瓶口。
花瓶口形成漩涡，水流不断冲进去，没有流出来。
成功了！
她不用每天水泵来抽水，放在小溪里能把水送过去。
她回到别墅楼上时，从窗户往下看，水依旧灌入花瓶里，没有回流出来！
非常好，如此灌水一夜，战承胤的那口井很快就灌满。
进入浴室洗漱出来后，她手机铃声响了，是刘阿姨打来的电话。
“小姐，那叶家的死性不改，想潜入别墅，被电网电掉下去，现在躺在地上哀嚎，死皮赖脸的不肯走，非要嚷着您的名字要赔偿。”
她就知道，叶家人阴魂不散。
短短几个小时时间，竟然真的翻墙了。
如果不是她提前安装了电网，现在恐怕已经翻进别墅里。
“保安呢？怎么放人进来的？”
“保安想把人拖走，但他躺在地上哀嚎，动一下就要死要活，还说昨天晚上您找人打了他，对了，他说是你三叔……”
三叔~
比大伯家还要难缠，他昨天就指着自己的脑门，让叶苜苜撞上去。
摊上这些个极品亲戚，她很烦！
此时，物业经理打来电话，语气满是抱歉。
“叶小姐，对不起，我以为昨天收拾他们一顿，就不敢来打扰您，结果遇到不要命的。”
叶苜苜问他：“谁放进来的？”
“他穿着水电维修工作服，混进来了，是我们失职，我现在就帮您处理了，不收费。”
“对了，您别墅安装电网，怎么不和物业打个招呼，咱们知道的，我们这边安装电网，要提前告知其他业主，免得误伤。”
“您突然安装，让我们很难办啊！”
叶苜苜皱眉，发了五千红包过去。
“麻烦您了经理。”
他秒收了，
“分内之事，不麻烦，那我安全公告贴上去。”
“可以！”
挂断电话后，刘阿姨说物业把三叔拉走了。
叶苜苜打了律师电话，让律师事务所进程快一些，不要让叶家人再打扰到她。
律师保证，会加快步骤。
如果再不行，她不介意半价把欠债，卖给职业收账的。
那些人可不管什么后果，不择手段也要把账要回来。
*
第二天，穆老早早的就到达山脚下。
叶苜苜打电话给山庄保安，放他们上山。
车子开到半山腰。
停车后，车上下来四个人。
穆老，张副馆长，还有两位儒雅老者。
穆老看见古香古色的别墅，建立在云雾缭绕的山腰。
前方是陌田，种植果树和蔬菜。
后方是一条小溪，溪流旁建有水榭和凉亭。
他不禁感叹，“这个地方是世外桃源啊，好养生！”
叶苜苜笑说：“您要是喜欢，随时可以来小住，仙源山庄还有空房，我让经理给您留几间？”
“唉，没空住，我还要回去看店！”
叶苜苜把穆老一行人迎接进客厅。
客厅内，茶几上摆放十二个各式瓷碗，瓷盘，瓷瓶……
另一张桌子上，摆放着黄金酒壶。
两位儒雅老者，奔到茶几上，手指颤抖的端起盘子，不断的翻看。
戴眼镜的老者，甚至拿出放大镜看。
张副馆长却第一眼看见酒壶，他脸色涨红的拿起来，查看酒壶底座，又看壶身，仔细观察掐丝金龙……
他激动道：“是了，是一套，和那两个酒樽是一套啊！”
“这一套酒具，能当镇馆之宝。太稀有，太罕见了。”
两位儒雅老者，也感叹出声。
“老穆，你没有欺骗我们，是大启国的文物。”
“保存的品相如此完美，世上绝无仅有，还是二十个，真的太好了。”
“没想到，有朝一日我能看见野史出现的国家，而且还是跨越两千多年的瓷器，比秦国历史还要早几百年，哈哈哈，我能多看一眼，都是赚了！”
穆老拿着一个瓷碗，爱不释手。
“行了，看你们两个那没出息的样。”
“这二十个瓷碗，每一个卖出去都是价值上亿啊，保存的太完美了。”
“你们看，碗底部还有家族印章，原来大启时期，就开始用印章区分贵族和平民了。”
叶苜苜手里拿了一块金饼，交给穆老。
“您看看价值如何？”
穆老收到金饼，上面写着金饼的出处，是官府打造，赏赐给某位将军的。
他拿着金饼，到太阳光底下看。
眸光亢奋，脸色都涨红了。
“原来在那个年代，金饼不是藩王供奉给君主，君主也能赏赐给臣子将军！”
“这个金饼太重要了，如果能检测出的金饼里含金量就更好了。”
穆老迫不及待地说：“叶姑娘，我要了，你出个价！”
“您看着给！”
“嗯，两个亿如何？”
两位老者听见穆老的出价，全部放下瓷器，走到穆老身边拿金饼看。
金饼不大，大概两百克左右。
金饼正方刻印：大启国造。
后方刻印：御赐武将军
“大启帝王御赐给一位叫武的将军。”
戴眼镜的老者说：“这金饼我要了，小姑娘，两亿三千万。”
另外一个老人：“我出三个亿！”
穆老见他们抬价，气死了。
“四个亿，谁都不要和我抢，叶小姐本就是留给我的，你们还要不要脸了？”
眼镜老者继续出价：“五个亿！我收了！”
张副馆长走过来，拿过金饼看了看，当看见背面刻字。
他眸光一亮，立即出价：“6.5亿，你们不能再抬了，已经超过金饼本身价格，再往上报，我就告你们恶意炒作！”


第55章  灰扑扑瓷器换好物，赚麻了

张副馆长拿着金饼询问，“6.5亿，叶小姐意下如何？”
叶苜苜没想到，能卖出如此高价！
鉴宝节目里，同期的金银不如瓷器和文玩字画值钱。
6.5个亿，远超其真实价格。
她对这个价格很满意，“行，您觉得值，那我卖。”
张副馆长嘴角压不住笑，连忙把金饼收下，丝绢细细擦拭，用小盒子装起来。
他对穆老嘿嘿一笑，“酒壶，您老就别和我抢了！”
穆老不同意！
“我和叶小姐价格都谈好了，哪能让给你？”
张副馆长说：“酒壶和酒樽为一套，用作镇馆之宝，你开价多少，我在此基础上再加两千万！”
穆老被他气死，“早知道就不带你来了，竟会抢货。”
张副馆长收走金饼和酒壶，共计12.5亿元。
他让财务马上转账给叶苜苜。
生怕被人抢了，转账速度很快。
张副馆长是大主顾，为了回馈老客户，二十个瓷器里，叶苜苜让他挑选两个。
算是买一送一！
把张副馆长给高兴坏了。
他乐呵呵的挑走两个品相完美，且带色釉的瓷盘。
看三位老者吹胡子瞪眼。
剩下十八个盘子，三个人每人分到六个。
价格是每个六千万，古董市场上，大启国瓷器从未出现过，上拍卖会，能拍出高价。
但周期太长，要收取10~20%不等的佣金，叶苜苜等不了。
十八件精品瓷器，共卖出10亿8000万！
今日收入：23.3亿。
交易完成后，叶苜苜送几位老者上车，送到别墅门口。
*
镇关城内。
军营里的四口水井填满，水多到溢了出来。
几名将士站在战承胤身后，看着第五口井快满了，都很高兴。
有水，心里就踏实！
陈魁站在战承胤身后道：“宋铎那边传来消息，他们连夜奔波，到了边境。”
战承胤很意外：“没骑马，脚程这么快？”
陈武解释道：“宋铎在路上抓到几匹被吓跑的蛮族军马。他们有水，有粮，马闻着味儿就跟着。”
“喂了水和粮，马帮忙拉车，脚程便快了。”
战承胤了然，“让宋铎在楚齐两国边境埋炸药，埋好后，人埋伏起来，随时盯他们动向。”
“记住，但凡他们敢跨出国境，冒头必炸！”
陈武了然，“是将军，我让人传信给宋铎。”
陈武走后，陈魁凑上前，建议道：“将军，咱们今天打一场吧。”
“兄弟们这两天没仗打，都手痒了，想给家里挣点粮食。”
士兵们积极参加战役，杀死十万蛮军。
每个人最少都有十斤大米，五斤面粉的入账。
百姓中，有许多是士兵的家人。
打了胜仗，士兵有粮食奖励，家人就能吃得饱。
这几日，粥棚明显排队的人少了。
有百姓拿着粮食，去粥棚换菜和肉了。
打仗奖励，足够士兵和其家人过得富足，有多余粮食交换。
陈魁手下都是好战分子。
所以，他提议。
“将军，南北门蛮族跑了，不敢驻扎。那咱们打西门，把人全灭了！”
战承胤说：“西门已退至120里外。”
“那晚上我骑马，端了他们老巢！”
战承胤漆黑瞳孔，看向城门方向。
他思虑片刻后，才道：“蛮军主力，驻扎在东方。”
“主力马厩，定有许多军马，要想办法把马给偷出来。”
“战家军两百匹战马，上次收缴的六百匹，总共不过八百，远远不够啊！”
陈魁一听，狠拍了一下脑袋。
“我咋没想到，咱们现在最缺的是战马。”
“将军，晚上我带上水和马料，去蛮军主力马厩，把马都勾出来。”
“西门随意带几个人骚扰，咱们主要是弄来更多的军马。”
“好，去议事厅部署。”
战承胤话落，水流停止了。
第五口井满。
士兵们看见井满了后，欢呼着拿上自己葫芦，在井边打水。
战承胤拎着花瓶，用绸布包裹，带到议事厅。
此时，一张字条飘落下来。
“我买了三十套骨瓷礼盒套装，货到了。”
“你让十位将军，把府上的瓷器给我，我和他们换！”
下一瞬，三十个礼盒整齐落在桌子上。
墨凡看见骨瓷礼盒，上手拿绸带包装最漂亮的三盒，塞进江元手里。
见大家都看向他，他理所当然道：“看什么，本世子要给太后送礼。”
算了，一小孩子，不和他计较。
剩下的二十七盒，墨凡又随手打开两盒。
骨瓷实在漂亮，他蠢蠢欲动，控制不住又想拿。
手被陈魁钳制住。
“行了，再拿就不够分了！”
他才讪讪收回手。
战承胤把纸条给大家看。
“去把家里的瓷器全部拿来，和神明交换！”
大家想到家里灰扑扑的瓷器。
再看套盒里，瓷白透明，胎如薄翼，透光且漂亮的骨瓷。
怎么看，都是自己赚麻了。
每人拿了三盒，让副官带回府上。
再从府上把瓷器都拿来，交换给神明。
两千多件瓷器全部传送过去。
战承胤和陈魁陈武开始部署，去蛮族马厩里偷战马。
他们挑选了喂得最膘肥体壮，强健的马儿。
在马身上挂了盐砖，水囊，木水桶，还有精料……
陈魁陈武卞子平，带五百秦弩弓箭手，跟随两千人的陌刀队。
换上夜行衣，偷摸出城，直奔蛮军主力营。
西门是李元忠林大钧何鸿去骚扰。
他们从战家军提拔起来的，作战经验丰富。
今夜，蛮军西方驻扎的军队，大概有六万人。
进入到六十里距离时，每隔一里就有高塔建筑成的瞭望台。
秦弩射程远，先派出几人匍匐前进，趁夜色射死高塔上的守卫。
再继续前进。
一百里路，忙活到半夜，才看见驻扎的军队。
六万人，最少有一万人巡逻。
蛮军变谨慎了。
李元忠见状，让大家按兵不动，先埋炸药。
埋好后，退到安全距离，秦弩点上火，直接射到营帐上。
这一射箭，蛮族军营慌乱冲出来。
许多人胡乱奔逃，四处着火，却没看见战家军。
当他们发现射箭的战家军，跨上马，手握弯刀，气势汹汹想要杀出来。
嘭~
巨大爆炸声，把带头的几百号人，炸得人仰马翻。
让其他蛮军望而却步。
他们太懂炸药的杀伤力了。
小王爷罗葛，被炸得双脚残废，失去亲王的资格。


第56章  她预示梦到战承胤的死亡

蛮军不敢再冲过来，只能不断往后退，躲避弓箭。
何鸿是个胆大的，带人从侧面切入，直奔马厩。
打开马厩的门，松开几匹捆着绳子马。
每放开一条马绳，就喂马一口马料，灌下一口水。
能拉走多少，是多少。
前方，秦弩队在挑衅，还在不断放箭。
侧面，马厩里的一千多匹马，全部被放跑出来。
它们跟随十几个穿黑衣，扛着麻袋，骑膘肥体壮马的人跑。
马跑得太急太快，拉都拉不住。
何鸿十几个人，就把一千多匹马给勾引出来。
李元忠和林大钧见他得手，纷纷竖起大拇指。
艺高人胆大，但凡被蛮军发现，他们有去无回。
却偏偏成功了。
偷到战马，不再恋战，把一千多匹马儿全部引回城内。
士兵们看见一大群战马，从城门飞奔而来，全都瞪大眼睛。
太离谱了。
蛮军战马就这么被勾引回来了？
这些马，比起战家军养的马，瘦很多，肋骨根根分明，眼睛泛红血丝还带黄，鼻头很干开裂。
缺水，严重营养不良。
它们仿佛知道哪里有水，直接奔到河边，低头大口大口地喝河水。
有的小马，因为太缺水，直接双腿跪下来吸。
战承胤见状，对吴三郎吩咐，“把马料喂上，让它们成战家军的军马。”
“是，将军！”
一千匹马，把喝了整整一个小时，才心满意足到处溜达。
看见地上摆放的精细的马料，是糠皮和玉米面合成。
全部冲到马料前，大口吃起来。
边吃边流泪。
以前它们在蛮军马厩里，过的什么日子。
没草吃，没水喝。
渴死很多马。
这里有水，有精细马料，简直是在天堂。
一千多匹马儿，全部自觉留下来。
甚至有的吃饱喝足，泡在河水里，如何都不肯出去。
*
后半夜，陈魁陈武回来了，他们带回来三千匹马。
他们那边更顺利，装扮成巡逻的蛮族士兵，来到马厩，喂了马料和水……
再把马厩打开，然后返回来。
那些马儿一窝蜂跑出来。
闻着味，跑到陈魁陈武身边。
蛮军发现，想要把马儿往回赶，没有用，它们饿疯了，只跟着马料和水跑。
当蛮军发现战家军，已经来不及了。
因为接应是秦弩和陌刀队……
秦弩直接射杀追赶来的人。
剩下的人，不敢再出军营。
因为害怕埋炸药。
炸死几万人还历历在目，没有十足把握，他们不敢犯险。
陈魁陈武轻而易举，从军营里偷出三千匹战马。
今夜，共收获四千匹马。
所有参加战役的士兵，每人奖励一袋100斤大米，一袋五十斤面粉。
今夜没有任何人受伤，却收获很足，大家很开心。
战承胤见到士兵们在军营欢呼，迫不及待扛着大米给家人。
他唇角含笑，提笔写下：
“今日子时，共获得四千匹战马，不损一兵一卒！大胜！”
叶苜苜回复：“哇，好厉害！”
“神明，庙宇建设完工，工匠塑造神明真身，需要您一张画像开脸。”
“神明可是有画像，传送一张过来即可！”
战承胤写下这段文字，手都在颤抖。
和叶苜苜通信时间长了，他知道，她是个女孩，二十岁，来自两千多年的后世。
他好奇叶苜苜的长相，如她这么温暖贴心，善良又心软的神，长什么样？
叶苜苜在整理瓷器，见到战承胤发来的纸条。
画像？
建立庙宇？
战承胤玩真的？
可是，她不是神明，也不是佛，是活人！
给活人建庙，是不是太夸张了？
“不然，你们建个菩萨庙？”
“何为菩萨？”
叶苜苜忽然想起来，这个时期佛教还没有传入国内。
“我的意思，随便建个真身，无需我的照片，我一个大活人，让人祭拜……”
这不合适！
“不，神明您拯救了战家军，拯救了胤，拯救全城百姓，百姓们不会随意祭拜陌生人。”
“您当之无愧是我们的神明，还请您送来画像，工匠已经催了，不能再拖！”
战承胤是一定要给她建立庙宇~
行吧！
她不和古人较劲！
这套别墅没有放她的照片，老宅子有。
她说：“缓几天，我回去拿照片！”
“好，神明您别忘了！”
“今天收获四千匹马儿，马料不够了吧？”
“是的，胤本想和您提！”
“没事，我明天让人运过来！光喂精料不行，粗料也要喂些。”
晚上十二点，叶苜苜打上次粮油店老板的电话。
她说订购马料，需要几大货车。
粮油店老板一听，高兴坏了，手机从床上滚下来。
他说明天发一车，剩下的三天后发车。
叶苜苜给他打了100万预付款。
叶苜苜又给货车司机黄师傅。
让他帮忙去菜市场收菜，要新鲜的，收三个大货车，品类不限。
黄师傅高兴应下，说明天喊几个兄弟一起完成。
她最后一个电话，确定防弹衣送到哪儿了。
工厂老板跟车一起过来，说明天上午到。
叶苜苜给他发地址，送到仙源山庄的山脚下的仓库里。
完成今日工作后，叶苜苜再把花瓶埋入小溪里。
她回到房间，进入梦乡。
她做了一个奇怪的梦。
梦见一古代将军，浑身是血，站在万人尸体堆成的尸山血海上。
他身旁是伤痕累累的部将，已全部死亡。
他战斗到最后一人。
手握长剑，剑指千军万马。
“我战承胤一生光明磊落，绝不会叛大启。”
“想要收买我，从我尸体踏过去！”
下方，是身穿龙袍，骑着马儿，高傲不可一世的君主。
他亦很年轻，阴柔低沉地冷笑，“冥顽不灵，你若生在大齐，何故二十一岁死。”
“你为启国奉献一生，到头来却遭到皇帝背刺，徐怀出卖……你这一生，可怜可悲又可泣！”
“诸位将士听令，谁把战承胤的头颅砍下，奖励万金，封侯拜相……”
无数敌军蜂拥而至，争抢砍下他的头颅。
他被千刀万剑砍成肉碎，死后没有一块完整的皮肉。
一代名将战承胤，如此悲戚方式，死在镇关。
战承胤的死亡过于悲怆，仿佛苍天都悲悯他的死亡。
轰隆，一道闪电划过，天地变为暗色。
叶苜苜瞬间醒来。
她大口呼吸，大口喘气。
他死了！
她梦见了战承胤的死亡！
吓得她马上从小溪里拿出花瓶，给他投去纸条。
“你怎么样了？”
“我梦见你死亡了，你快回复我？”
“战承胤，快回话！”
她等了许久，没有等到战承胤的回复。
她很着急！
她努力这么久，不该是这样的结果。
她不认！
战承胤不回复，她继续投下第二、第三、第四张纸。
叶苜苜的梦境没有错。
今夜，当战家军还在欢呼得到四千匹战马时。
楚齐两国动了。
他们没有按照既定路线，去和蛮族汇合。
而是绕行，走了另一条路，没有埋伏炸药的路径！


第57章  楚齐两国来犯，全军戒备

楚齐两国军队绕行，绕过几座大山，赴镇关来袭。
宋铎埋伏在军队驻扎地不远处，埋伏半天却不见他们营帐内升起炊烟。
他跟随战家军二十多年，是老将，作战经验比陈氏两兄弟、吴三郎、陈峻临丰富。
他感觉到不对劲，喊上两个老兵，夜晚混入楚国军营。
此时，他们发现军营早已空空如也。
军马，武器，设备全部都带走。
只留下一些土坯房子，几十顶营帐未动。
气得宋铎破口大骂。
“娘的，咱们被耍了！”
老兵着急问：“宋将军，那现在怎么办？”
“马上飞鸽传书给大将军，说楚国已动身前往镇关，全军戒备！”
希望消息传过去时，还来得及！
“那咱们现在赶回去吗？”
宋铎失魂落魄道：“我们回去，来不及了！”
他又看土坯房和帐篷，“咱们来都来了，把帐篷收起来，不能空手而归！”
“得准确预测他们撤退路径，在路上埋下炸药！”
楚军绕道攻打镇关，回城时，不能让他们如此轻巧回去。
但眼下，最重要的不是埋炸药。
战家军这次面对，不是纪律松散的蛮族军队，而是楚国和齐国联合军队。
是训练有素的三十五万敌军啊！
战家军加上新兵，勉强够五万。
这仗怎么打？
大将军要怎么赢？
宋铎带五十人出城埋炸药，二十五人奔赴楚国边境。
另外二十五人在齐国边境。
也不知道那边，发现齐国士兵出动了没有！
*
花瓶突然停水，田秦被守卫喊醒。
他看见花瓶旁边飘落的字条，连忙收集起来，连同花瓶一起送入战承胤帐中。
战承胤两天才睡一会儿，他很是辛苦~
今晚，四千匹马安排妥当。
他躺下入睡。
他一向浅眠，田秦进入营帐时他便醒了。
他穿着亵衣，打开台灯，询问田秦：“何事？”
田秦把打湿的纸张，双手奉上。
战承胤一张张看过去，脸色骇然。
神明梦见他的死亡。
梦中，楚齐蛮族三军攻破镇关。
他一人一剑被截杀在尸山血海上。
神明数次拯救他和战家军，她的梦不单是一个梦而已。
定有某种警醒预示！
战承胤问田秦。“宋铎那边没有来消息吗？”
“没有，宋将军是出了什么事吗？”
战承胤捏着纸张指骨发白~
蛮军大受挫折，短时间内不敢再进攻，怕被炸药伏击。
但楚齐两国却不怕。
野史记载，他死亡于近期。
楚齐两国不会因为出神明这个大变故，而改变征战启国。
为了占领大启国土，他们密谋了几十年。
如今，他的征兵告示，都贴到大楚国街上。
果真有饿到活不下去的百姓前来投军。
若战承胤是楚国国君，受不了如此堂而皇之的挖本国百姓，早按捺不住出兵了。
思及此，战承胤对田秦道：“马上把所有将军叫醒，来议事厅部署。”
“是！”
战承胤穿上外套，骑上马儿，连夜回议事厅。
议事厅内灯火明亮，前后两个太阳能风扇转动。
最先来的是战家军的老将，卞子平，李元忠，林大钧，何鸿……
接着陈魁陈武吴三郎陈峻临到。
墨凡最迟，一边打着哈欠，一边磨磨蹭蹭的走。
战承胤站在沙盘前，看着楚齐两国大军驻扎地。
他发觉，两国要出兵镇关，有好几条路可选。
他们不必与蛮族汇合，凭借两国实力和兵力，也能吞下镇关。
所以，蛮军被打击得一蹶不振，将领被废，新的将领还未到位……
他们把蛮族排除在外了。
两国最有可能从东门和北门攻入镇关，因为这两个方向，对应楚齐两国最近的通道。
两国改道，没有走宋铎埋伏的路径，也有可能城内出现细作。
宋铎是从密道出城的。
知道他出城的，细作官职不低。
思及此，战承胤转过身，看见将士们未休息好，双眸充满血丝，但依旧神采奕奕地望着他。
他们和他都是一起吃过树皮，啃过草根，有着过命交情。
战承胤并不想怀疑他们。
可是，军中确实有人向外贩卖消息。
他把陈魁喊过来，俯首在他耳朵旁叮嘱几句。
陈魁听言，瞳孔骇然瞪大，仿佛不可置信。
“真的？”
他点头，拿出纸条给陈魁看。
“神明不会无缘无故做噩梦，你带人去办，要快！”
“好！属下马上去。”
陈魁带着侍卫随从走了。
战承胤把陈武喊来，在他耳旁叮嘱几句，他连连点头，退下了。
两位将军走后，剩下的几人都面面相觑。
墨凡打了个哈欠，询问战承胤，“下半夜还要去偷马？”
战承胤把他喊过来，叮嘱了他几句。
他听言瞳孔蓦地睁大，瞌睡都没了。
不确定的询问：“就这么简单？”
战承胤点头。
“那行，马匹给我，我要漂亮的大马！”
“可以！”
墨凡高兴地带着江元和庄良走了。
剩下的人，战承胤对吴三郎说：“你连夜把空置的房子收拾出来，城外来投军的有两千人了，让他们住城内！”
其他将士听言，都反对。
“将军，他们是楚国人，若是混了细作进来！”
吴三郎也觉得不妥，“将军，让他们驻扎在城外吧，若是蛮族进犯，他们就是第一道御敌屏障。”
战承胤摇头。
镇关城内已有细作，连军队中都有！
“他们既投靠镇关，印了文书，算大启百姓。”
“以后投靠的人会更多，把他们和大启百姓隔开，圈在一片区域内，不能随意走动。”
想到这，战承胤指派一些活儿给他们干。
否则闲得慌，一定会闲出事来。
“女的集合起来，领布料做衣服，每月领四斤大米，两斤面。”
“男的修缮房屋，挖水池，修路……每个月五斤大米，两斤面！”
“该给的米粥和水，风扇、夜灯照常安装。”
“新兵编入吴三郎编队中，每日操练，练陌刀……！”
吴三郎笑了，他下面也有陌刀队了。
“好，属下马上去办！”
许明送来飞鸽传信。
战承胤展开信件，看了过去。
果然，宋铎埋炸药扑了个空。
楚国军队绕道，直奔镇关而来。
100多里的距离，连夜奔袭，天未亮能到达镇关。
宋铎还不知道，楚军何时离开营帐……
他没有确切时间。
思及此，他对余下将军道：“擂战鼓，全军戒备……”
咚，咚，咚……
一声声战鼓，在深夜中敲响。
无数士兵从睡梦中惊醒。
他们迅速穿上衣服，套上防弹背心，穿上盔甲，手持武器整齐列队！
战承胤站在城墙上，神情紧绷，严肃道：“楚齐两国即将来犯，全军戒备。”
“喏！”
战承胤预测没有出错！
一个时辰后，楚国大军在镇关三十多里地，列阵排开！


第58章  她不能让战承胤死

楚国大军在镇关三十多里地，黑压压的一片，竖着赤黄军旗，一字列阵排开！
齐国大军在一个时辰后到，驻扎东面二十里地外。
齐国比楚国更加逼近镇关！
黑龙旗在二十多里地外铺开，极具威严压迫感！
大军压境，不同于蛮族的散乱无序。
两国军队规整，纪律严明，且训练有素。
战承胤对手多是蛮族，他和楚国齐国从未作过战。
饶是他年少成名，有少年将军傲气，却从未有过如此大的心理压力！
他询问李元忠，“还有多少秦弩？”
“五千秦弩，箭不够了，才十几万支，折损不少。”
十几万支箭，是不够抵抗三十五万兵马。
这时，陈魁灰头土脸地跑回来了。
他压低声音说：“将军，忙活两个时辰，城外五里远，都埋上炸药。”
“出动千人，埋了一圈炸药，全部埋完了，能炸到他们吗？”
陈武气喘吁吁地跑来回复：“将军，大哥昨夜带人去埋炸药，我抓到几个跟随在后的小兵，全部招了。”
“有蛮族细作，也有楚国，齐国，还有燕国，禹国的细作……”
他骂道：“老子竟然不知，咱们战家军，被敌国渗透成筛子了。”
“咱们对他们不好吗？每天大米饭管够、猪肉伺候着，他们回到本国，有这么好的日子吗？”
“气死老子了，竟然抓到两个当场传递消息的，被我给摁了。”
墨凡骑着高头大马，招摇过市的回来了。
他不懂为什么，战承胤让他骑着马出城，在周围晃荡……
但，他身后好像有人跟着。
后来被抓出十几个鬼鬼祟祟的。
一盘问，居然全是细作。
他才知，被战承胤当靶子使了。
他没好气道：“本世子饿了！不让人睡觉，还不让人吃？”
战承胤让田秦带他去伙房，想吃什么直接点。
他不干，非要吃神明送来的吃食。
战承胤才想起来，天亮了，他还没有回消息给神明。
他赶忙回到议事厅，花瓶底的纸条厚厚一摞。
他拿出几张迅速翻看，神明一晚上没睡，等他回消息。
他马上提笔回复。
“抱歉神明，是胤的过错，昨夜抓出二十几个细作，楚国和齐国在二三十里外停顿，随时会攻城。”
叶苜苜终于看见消息，果然，和她梦中预料的一样。
这两个国家行动了！
她问战承胤：“有把握吗？”
“秦弩五千多，箭十几万支，敌对却三十五万人马。”
“我让陈魁在五里外埋下炸药，只是炸药范围有限，对付三十五万人，怕是远远不够。”
叶苜苜着急道：“我怎么帮你？”
“神明，胤答应过您，会活下去的！”
叶苜苜和战承胤通信大半月了，他的性格叶苜苜也了解几分。
他宁折不弯，是绝对不会投降。
若城真的破了。
战承胤怕是活不成。
不行！
十万人花她这么多钱。
她每天吃饭睡觉都在想，要怎么救人！
结果，一言不合国破了。
她大半个月心血，十几亿全打了水漂！
想到这叶苜苜，焦急在客厅里来回踱步。
她得想办法，不能让战承胤死了。
三十五万人打五万人！
可是怎么赢？
对方不似蛮族管理松散，是训练有素，且有军人素养的汉兵……
首先，秦弩还不够！
她搜索本地弓箭，打猎的猎枪也行。
没有搜索出猎枪，却有三家售卖复合弓店铺。
她打电话过去。
店铺老板在睡梦中，没有接听。
她再也等不及，开车下山，开到店铺门口。
扫地的环卫工说，店铺最早七点半开门，让她等吧！
叶苜苜在旁边早餐店，承包一锅茶叶蛋，包场所有小笼包，豆浆买完。
隔壁粉馆也没放过，让老板打包一百多盒粉。
又在小卖部，把冰箱里的水、饮料搬空。
车开到无人处，早餐全部送过去。
她一边吃着小笼包，一边喝豆浆，等待店铺开张。
七点半，老板打着哈欠终于开门了。
叶苜苜直接问，店里复合弓有多少?
老板见是一个小姑娘，迟疑了一瞬，问她要什么型号。
她说：“射程远，能猎猪的！”
猎猪，不是干坏事！
老板说：“店里有一百多个，仓库有一百多箱，加起来一千五百架复合弓，一架弓配五十支箭，共七万支箭。”
她问：“多少钱？”
“弓五百一架，箭十块一支，共145万！”
叶苜苜没和老板讲价，她打款145万给老板，要求老板马上送货！
老板一大早清空几年没卖完的库存，高兴笑得合不拢嘴，答应马上装车送达仓库。
叶苜苜在第二个，第三个店铺继续扫货。
一共买了5000架复合弓，25万支箭。
花费450万。
三家店铺两个小时内，全送到仓库。
她开车到仓库，给杨伯伯带了小笼包，豆浆，几瓶饮料。
杨伯伯看了眼时间，他家老婆子还没醒，他骑小电驴回去送早餐了。
杨伯伯走后，叶苜苜拉下卷闸门，把复合弓传送过去。
至于如何使用，战承胤会安排人学。
*
八点半，黄师傅把蔬菜送到了。
昨夜，他和菜商联络。
早上天一亮，他就去菜批发市场去拉菜。
原本定了三车，结果对方送来五车。
称重，卸货，去皮……叶苜苜给黄师傅和菜商结了账。
有现成的五个大货车司机，叶苜苜想叫他们去拉几车煤来。
战承胤在城墙上，往下面倒烧红的煤，应该能阻止对方进攻。
想到这，她似乎思路打开。
问黄师傅等一众司机，哪里能弄到油，汽油，柴油……不限量，能烧就行。
黄师傅一听，油他们弄不到，但郊区有个劣质假酒厂。
酒点燃就能烧，且燃烧时间长，就是味冲。
因为那酒喝死过人，十几万斤假酒放在库房里很多年没人动。
她如果要，一块钱一斤能帮她送来。
叶苜苜一听，那批假酒，她全部承包了。
五辆大货车安排好。
黄师傅去拉酒，剩下的四辆车去拉煤。
她给战承胤发了一张纸条，“五辆车的菜送到了，十分钟后送过去。”
五车菜数量太大，士兵们登上城楼，全体戒备。
战承胤就近找个空地，扎了个帐子。
吴三郎带领两千楚人入城时，便看见震撼一幕。
帐篷里的菜太多，撑得帐篷裂开，不断滚落到地上。
他们瞪大眼睛看着菜，满地乱滚……


第59章  大军压境，大战一触即发！

镇关粮食多到吃不完，蔬菜随意散落在地上。
大楚贫苦百姓，为了来到镇关投军，跋山涉水，吃草根树皮，饿得靠观音土充饥。
人数从出发时五千，到达镇关不足半数！
如今，他们看见这么多菜，眼眶含热泪，衣袖不断抹泪！
他们再苦再难，但只要余下的人能活，也值了！
周围士兵面对庞大蔬菜，早已见怪不怪。
陈魁捡了个黄瓜，当场啃了起来。
他见到穿着破烂的楚人中，有几个孩子眼巴巴的看着他吃。
他又拿几根黄瓜，给孩子们一人分了一个。
孩子们父母连忙下跪，陈魁拦住：“以后顿顿能吃饱了，好好把孩子养大吧！”
父母带着孩子，千恩万谢地走了。
*
士兵们在紧锣密鼓地备战。
伙夫在收拾满地乱滚的蔬菜。
战承胤身穿银白铠甲，腰间佩剑，步伐沉稳登上城墙上。
所有士兵停下动作，看向战承胤。
今日面对的是一场硬仗。
经历八个月蛮族攻城，能活下来，活到现在的士兵，他们身手了得，能以一敌二！
战承胤站在最高城墙上，大声高呼：
“大启的将士们，三十五万大军，已在二三十里外驻扎！”
“这一战若输了，我们战死，大启百姓没有水喝，没有粮食吃，三千万子民将会饿死！”
“今日，我们要守住镇关，守住我们的粮食和水，更要守住百姓们活下去的希望！”
“这一战，本将军希望所有男儿死守下来！”
高墙上，无数士兵回应。
“喏，死守镇关，血战到底！”
“我等与镇关共存亡！”
“我们绝不会让敌人进入镇关半步！”
“敌人不退，我等将视死如归！”
士兵们声音高亢嘹亮，整座城回荡战士们激昂呐喊声。
他们即将面对有史以来，最为严峻艰难的战役。
镇关生死存亡，就在这一战！
他们拼死，也要守卫镇关！
*
叶苜苜终于等到防弹衣厂家老板的电话，他已经到达城市郊区。
叶苜苜关闭仓库，开车往仙源山庄的山脚下赶去。
她提前打电话给仓管，让他开仓库大门！
半个小时后，她到达山脚下的仓库。
偌大仓库，只安排一个仓管守着，是附近的村民。
他知道叶苜苜是老板，见到她来，恭敬道：“老板，货车已经到了。”
叶苜苜点头。
厂方开10辆大货车过来，司机们都下来乘凉，没人卸货。
老板是位中年人，姓区，看着很富态。
他见叶苜苜到了，立即把她拉到一个角落。
“叶小姐，十五万防弹衣全在车上！”
“好的，数量对的话，我马上给你结尾款！”
区老板却说：“您只买了防弹衣，没有购买配套的防弹头盔，我卖中东都是配套的。”
“头盔剩出十五万件，原本想着中东那边要的，结果人家不要了！”
“头盔我算砸在手里，你如果全部要了，我可以一套便宜点给你。”
“但你只要防弹衣，得加钱！”
叶苜苜下单的时候，遗漏了防弹头盔。
她才想到，两军对垒，没头盔怎么行！
她说：“我全要了！”
区老板喜笑颜开，让人卸货，防弹衣和防弹头盔全部运过来了。
全套防护服，防弹衣280，头盔比较贵，全钢板包裹，加了减震400！
区老板一整套600卖给她。
15万套，共9000万！
好大一笔钱，叶苜苜付尾款的时心在滴血，但想到能帮战承胤。
值了！
付款完成后，区老板眼睛都笑眯成一条缝。
他小声说：“厂方里还有更好的，全身武装防弹装备，不过还不能量产。”
叶苜苜说：“等能量产了，我先订购五万套。”
“行，成交！”
司机们卸货完毕，叶苜苜给了仓管员5000块钱。
让他去购买一台空调装在门卫室里，剩余的钱，买台小电驴给他上下班用。
仓管员很高兴，他在仓库吹的都是风扇，还挺热的！
他高兴地立即去买了。
等仓管员走后，叶苜苜关闭监控和电源。
给战承胤投下一张纸条，15万套防弹套装，已经准备完毕。
十分钟后，让他接收。
*
镇关，战承胤收到消息，楚国和齐国两国军队首领，已碰头会面了。
术士侍梦卦算出，他们午时会进行攻城。
现在，距离午时不过一个时辰。
他收到了叶苜苜的纸条。
“十五万防弹衣，防弹头盔到了，马上接收，迅速装备！”
陈魁陈武凑过去，看见纸条的字。
“防弹衣，还带防弹头盔，将军，咱们若是全部都配上，和敌人肉搏，咱们未必会输。”
“是啊，防弹衣太好用了，简直为陌刀队量身打造！”
战承胤捏着纸条，带花瓶迅速下楼。
花瓶放置在空地内，很快，一箱箱防弹衣，防弹头盔落下。
尤其是防弹头盔，陈武很是好奇，拆开戴在头上。
重量足，感觉很安全。
他对大哥陈魁说：“拿剑砍我试试！”
陈魁抽出剑，往侧面砍去。
叮，一串火花炸开。
陈魁的刀有豁口了。
头盔一丝裂纹都没有！
“这头盔太硬，比盔甲还好用！”
还有一个时辰，战承胤对他们下令。
“所有将士都配发，每人一套，要快！半个时辰内，所有将士都换上！”
“是，将军！”
*
午时~
阳光炙热，沙土中升起炙热浪潮。
战承胤站在高楼上，看见了前方黑压压一片，标志性的赤黄旗，越来越靠近！
是楚国大军。
他们前排部署骑兵，后排盾牌，弓箭手……
楚国右侧，是齐国的黑龙旗。
他们人数更多，穿着黑色军装，黑压压一片很是骇人。
三十五万大军，距离不过十里！
大军压境，大战一触即发！
战家军一众将士，站在战承胤身侧。
他们双目赤红看着楚齐大军。
人太多了！
入目皆是赤黄和黑色，天地间再也无其他颜色。
蛮族攻城，亦从未给过他们如此大的压力。
而今天，哪怕有防弹衣，防弹头盔，陌刀，盔甲，秦弩……
他们没有必赢的信心。
有些将士，开始写遗嘱了。
就连墨凡，放飞最后三头飞鹰，鹰腿上绑着他写的遗嘱！
大军距离镇关九里，七里，五里……


第60章  战承胤有厉害的武器

战承胤说：“陈武，秦弩队待命，复合弓准备好！”
“是，将军！”
陈武去部署了。
对方靠近到五公里时，已站在炸药范围内，但更多的人马还在后面。
距离城墙三公里时，战承胤见到了楚国将领，凌啸风。
他已年过五十，是大楚最有名的将军。
和战承胤父亲同一时期成名。
六国军中曾传出，南有凌啸风，北有战天毅。
无数人想看他们打一仗，看谁更厉害。
可惜，父亲战天毅被蛮族杀害，两人再无机会在战场上一较高下！
凌啸风穿着黑色铠甲，满脸络腮胡，身材高大魁梧。
在他身侧，是他两个儿子。
凌云哲，凌世辰，年龄和战承胤相当。
只是这两人十几岁上战场，战功不如战承胤。
此时的战承胤早已扬名天下。
凌啸风骑着高头大马，站在城楼下，中气十足地喊。
“贤侄，开城门投降吧，你五万兵马如何阻挡三十五万大军。”
“把城中的水和粮食都让出来，本将军一定会保你不死！”
战承胤上前一步，他黑沉眸光冷冽，俯视下面的楚国大军。
士兵黑瘦，嘴唇干裂，许久没有喝过水了。
他薄唇冷笑：“不如楚国军队归降我的大启，本将军会让每位士兵都喝到水，每日都有饭吃。”
“凌将军意下如何？”
凌啸风的大儿子，凌云哲站出来。
他破口大骂。
“就你五万人，还有一大半都是新兵蛋子，从未操练过，竟敢和我大楚军队斗？”
“让你投降是看得起你，否则，今日破城，我会让你死无葬身之地！”
战承胤冷笑，抬起手。
秦弩队搭弓瞄准！
下方，凌啸风大喊一声：“攻城……”
战鼓咚咚咚的敲击。
下方无数士兵大喊：“冲啊！”
他们推着十几架攻城车，推往城门下。
战承胤大喝：“放箭……”
无数箭破空而来。
不止是秦弩，更多的复合弓，朝着城门下射去。
复合弓射程只有150米，但城楼下的距离，不过二十米，箭头准，能连续射击……
秦弩远程，复合弓近程。
双管齐下，第一波攻城者死于弓箭下。
但敌人太多了。
倒下一批，继续有第二批，第三批……攻城！
敌军源源不断。
有两三架攻城车，已经推到城墙边，楚国士兵攀上攻城车，想要占领城墙。
他们亦有弓箭手射箭打掩护。
只是，所有人穿着全套防弹衣，就连手臂都有防护。
对方根本无法破开头盔。
五架攻城车，已经靠近城墙，有两车敌军爬上来。
战承胤下令道：“倒煤球！”
把一大桶烧红的煤球，往攻城车上倒。
瞬间，攻城车上士兵被烧跌落下去。
木质攻城车被高温烧着，燃起了火焰。
下方，凌啸风看着目赤欲裂。
他万万没想到，对方人少，手段却这么多。
长箭，短箭……齐发。
城墙上居然还烧炭。
火红的炭倒下来，攻城车直接烧着了。
更气人的是，他的士兵身上穿着黑色，全身包裹的军装，箭竟然无法破开防护。
他们这边盾牌都射裂开十几片。
对方都没有装备盾牌，却没有一个人死。
他不信邪，亲自取来重型弓箭，朝着一名士兵头上射去。
叮~
弓箭射中，硬是把士兵打退好几步。
那位士兵又上前，继续拉开复合弓朝下面射去。
他头上的头盔，竟然没有破碎。
反而凌啸风的箭头断了。
更可恨，头盔前带黑色防护片，能遮住脸，他们无法射中眉心！
凌啸风又射那人的胸口。
叮，一串火花闪电，凌啸风的重型利箭断掉了！
他从未见过如此诡异，防护级别高的装备。
这些装备，足足提高了战承胤士兵的三倍战力。
楚国大军无法攻破城墙。
齐国大军亦出师不利。
陈魁陈武和卞子平李元忠，在对付齐国二十万大军。
他们亦没想到，齐国君主竟亲自出马。
他坐在马车轿撵上，一边饮酒，一边饶有兴致地看士兵们攻城。
他身侧有两名容貌艳丽，身段姣好的宫装女子帮忙倒酒。
晓看天色暮看云，他端的一派风轻云淡！
与这场血腥残酷的攻城战，形成极端反差。
他已经把镇关当成囊中之物，战承胤在他眼里亦是个死人！
当秦弩射死他的战马。
射中他身旁的宫女，宫女倒在地上，不断抽搐吐血。
他面色大骇，惊惧大喊：“护驾，快护驾！”
他周围，竖起无数盾牌遮挡。
不断有利箭穿透盾牌，射入过来。
他抱着宫女抵挡在身前。
为什么会这样？
战承胤怎会有如此厉害的武器？
他以为两国联手，三十五万大军，十几架攻城车。
怎么都能爬上城墙。
谁料，他差点被射杀！
更令人生气是，陈魁陈武等所有敌人到达城墙下，才下令开复合弓射击。
复合弓射程近，更准。
一箭射穿一个士兵。
齐国的装备比楚国还要差，射中的人，基本从城墙掉下，变成尸体！
两国死攻不下，死亡的士兵越来越多。
几乎铺满城墙下。
两方人马杀的正酣，杀了红眼。
在气氛最焦灼时，陈武命人把炸药挂在秦弩箭上，点燃引线，射在敌军中央。
嘭，一声巨响。
无数齐军被炸飞。
好几次炸药在齐国君主马车旁爆了。
若是没有盾牌抵挡，齐国君主早已受伤。
就连轿撵被炸得四分五裂。
挡箭的宫女，被碎片炸死了！
这还不算，更恐怖的是，陈武给了他们致命一击！
“点炸药！”
燃烧火油的秦弩，朝着地下埋的炸药射去！
“嘭~”
一声巨响，地动山摇。
围绕城墙五公里埋下的炸药，连环炸开。
很多士兵站在这条线上，全体被炸飞！
这一炸，两军损失数万人。
若是蛮族，此时已经退兵了。
可楚国齐国士兵，将领没有下令，没有人退一步。
此时，城墙下的尸体，已经堆积到比城门还高了。
还在继续猛攻！
十几架攻城车，烧掉六架，五架又靠近城墙。
煤炭已经烧完。
现在只能拼命了！
战承胤下令：“陌刀队准备！”
陌刀队放下复合弓，抽出长刀，堵在攻城车上方。
上一个，杀一个。
上两个，杀一双。
爬上来的人再多，砍不透陌刀队的防弹装备。
陌刀队像永动机一样，战死一个，下一个迅速补位！
双方从中午，拉锯到天黑！
这一场战役，异常的血腥和艰难。


第61章  犯我大启领土，来者必诛

敌军死亡人数越来越多，尸体堆积如山，即将堆到城墙高度。
血液汇成小溪，流进城门里。
城墙上横七竖八的尸体，血液浇灌城墙地板上。
战家军高防护盔甲，让登上城墙的敌军，毫无办法，一个个被战家军杀死在城墙上。
这一战打得异常艰难和焦灼！
直至入夜，战家军用火攻！
没错，他们不知道从哪里弄来的味道很大的火油，把十几架攻城车全部烧没了！
烧死敌军无数。
堆在城墙下的尸体，火油泼下燃起熊熊大火！
让攻城敌军无法靠近！
凌啸风见攻城无望，他悲戚绝望……
他和战天毅没有机会一战，却狼狈输给了他的儿子。
他不肯认输！
大齐国君却被接二连三的爆炸，吓出了魂。
他想退军了。
大将军岳宏大致数了，半天，大齐已损失了六万士兵。
死亡人数比楚国高。
再继续打下去，镇关没有攻打下来，齐国死亡人数会增加到十万。
二十万大军，只剩下十万。
齐国的国力会被大大削减。
那时不说楚国，燕国禹国都能踩上一脚。
战争输了不要紧，保存实力，方可继续卷土重来。
“君主，退兵吧？”
无数太阳能灯光点亮，染血的城墙上。
战承胤拉开秦弩，箭瞄准大齐国君。
这位年轻目空一切、高傲的国君，吓得瑟瑟发抖。
对岳宏大喊：“护驾，快点护驾！”
“岳宏，退兵，快撤退！”
吃了败仗不丢人。
丢掉性命才是最丢人的！
岳宏一声令下，“撤……”
齐军相互掺着，狼狈的退场。
齐军退了，楚军却还没有退。
凌啸风依旧下令攻城。
但楚国士兵却萌生退意。
齐国人都不打了，楚国如何能啃下这块硬骨头。
战家军只有几万人，但人家的装备比楚国高出几个档次。
穿着黑色军服，头戴黑色头盔的战家军。
他们无论如何都砍不进，这仗怎么打？
何况陌刀这武器，太过锋利逆天，双方火拼，武器居然能被陌刀削了！
他们拿什么打？
凌云哲和凌世辰对父亲说：“父亲，退兵吧！”
“再继续磨下去，大楚士兵死亡只会更多。”
可要让凌啸风认输，他如何肯。
他一生戎马，还未有过如此惨败！
他眸光骇然瞪大，双眼布满红血丝，浑身铠甲染血，却不肯退一步。
“我凌啸风这一生从未输过，你们竟要我认输？”
“父亲，打下去毫无意义？我们能攻破战承胤的防线吗？”
“就连他士兵穿的盔甲都无法刺穿，楚军如何攻城？”
“他的人才五万，真实战力不低十五万人，更何况他士兵的武器，打楚军简直削铁如泥！”
不管是秦弩，陌刀，还有黑色军服……
战承胤给他们的震撼，足够震惊他们一辈子！
他们竟不知，大启军队的装备，已经领先到以一敌十的地步！
半年来，战承胤几次差点被蛮族破城，那是蛮族侥幸。
若是再和蛮族一战，蛮族定会被打的屁滚尿流。
镇关要攻打。
但要打造出更好的武器装备才能攻打。
还有那炸死一片人的火药。
他们一定也要研制出来。
否则，对上战承胤则毫无胜算。
这一次，三十五万人攻城失败，是他们大意了。
并不是战承胤有多么勇猛，用兵如神。
他只是装备领先，武器领先。
没什么了不起的！
输给他，不丢人！
“父亲，我们回去制出火药，捡了几柄陌刀，还有长箭……全部拿回去研制。”
“输这一次没关系，我们驻扎在一百里外，研制出新的武器，再次卷土重来，把他杀了，今日的屈辱谁又知道！”
“历史是胜者改写的父亲！”
凌啸风终于被大儿子说服，他眸色如血，不甘地悲怆大喊：“退兵！”
楚国士兵撤退，脚步竟比齐国还快。
受伤的士兵，他们不管不顾的逃了。
凌啸风见状，勃然大怒：“背上受伤的士兵，违背者，军棍伺候！”
楚军带上受伤士兵，退兵到百里外才停下。
战承胤全身染血，站在城墙上，看着溃逃的两国军队。
他握住陌刀的手攥紧。
退了。
楚齐两国终于退兵了！
这一战他们终于赢了！
陈魁激动，声嘶力竭的大喊：“楚齐两国退兵了，咱们打赢了！”
无数士兵欢呼，他们每个人脸上身上全是血，甚至有些人力竭。
在将军没说退兵前，他们全靠着一口气硬撑到现在。
现在敌人退兵，这口气散了。
陌刀哐当落在地上，他们坐在满是尸体和血水的地上，双手止不住颤抖。
赢了。
战家军真赢了。
镇关守住了！
啊~
他们无数人大哭。
这一场战役，打得太难了。
楚齐两国士兵韧性、意志力太强大。
明知上来会死，还是前赴后继来赴死。
这种战役最是磨人。
好在，终于熬过去了。
他们赢了！
战承胤双目泛红，对守城士兵大声道：
“战家军的男儿，都是好样的！”
“这一役，将是我们胜仗的开始，日后，楚齐蛮三国联军进犯镇关，我们依旧能会把他们斩杀在城墙下！”
“侵犯我大启国领土，来者必诛！”
无数士兵欢呼！
哪怕楚国齐国强大如斯！
面对战家军只能失败而归！
战家军才是最强，最勇猛的！
战承胤继续说：“今日守城成功，每人奖励两袋大米，一袋面粉，战死士兵，其家人奖励四袋大米，两袋面粉！”
“先打扫战场，拾取武器钱袋，把敌军盔甲脱下。”
“敌军尸首，挖坑焚烧。”
“我军尸首，建立坟冢，写上姓名，每年清明祭拜！”
“完毕后，排队兑换大米和面粉！”
战士们歇了一会儿后，全部去打扫战场。
镇关百姓们一直守在城墙下，若是需要，他们会顶上去。
现在打胜仗，都带着水壶，捧着热粥，来到城墙下给战士们送饭。
而更多百姓，自觉帮忙打扫战场。
男人们出城，在城外两三里地挖坑，把尸体抛下去，点燃火油焚烧尸体。
女人们城墙上，帮忙抬死亡的战家军尸体埋葬。
所有扫尾工作，有条不紊的进行着。
*
叶苜苜一直等到晚上十点，再也忍不住，给战承胤写信。
“怎么样了？”
“输了还是赢了？”
“我没想到那批假酒被查封了，购买手续这么麻烦，如果早一点送过去，是不是及时些？”
“战承胤，为什么不回我消息，你输了吗？镇关城破了？”
“战承胤你答应我，会活着的！你一定要活着！”
“战承胤，战承胤……说话？你到底怎么样了？”
她好担心。
害怕战承胤死亡。
如野史上写，他二十一岁战死！
还这么年轻。
她都没来得及看他一眼，看他长什么样……
他千万不能死。
她会伤心，会哭的！


第62章  统一华夏

战承胤还在安排战后工作，田秦拿许多纸条过来。
他迅速翻看纸条，每一张纸都写着叶苜苜对他的担忧。
她很担心……
怕镇关被攻破！
怕他战死！
怕她拯救这么久的百姓们，最终死于敌军刀下！
好在，镇关赢了！
战承胤解下沾满血的铠甲，交给田秦，迅速走到议事厅内。
花瓶周围全是纸条。
叶苜苜从中午写到晚上。
她担忧了一整天！
纸条里写的最多是，她要如何帮他们，还有什么能为他们做的。
她要他们一定要撑下来，无论如何要死守镇关！
第二批武器一到。
不说楚齐两军，再加上个蛮族，也有必赢的把握。
好在，他没有让她失望！
战承胤拿出字和笔，在信件中写道：“神明，楚齐退兵，战家军赢了！”
在叶苜苜最焦虑时，一张纸条落下。
她迫不及待地捡起纸条，看见上面写着：“战家军赢了！”
她开心地跳起来。
“啊啊啊……战承胤赢了！”
“哈哈，他赢了，镇关守下来了！”
镇关城门没有被破。
战承胤没有战死。
全城百姓们都活得好好的。
啊……
太好了！
她眼含热泪，喜极而泣。
担忧一整天的心，终于能放下来了！
战承胤打了胜仗，她比他们还要高兴！
自己辛苦养的少年将军，抗争命运，扭转必死的结局。
他未来将一片光明！
她太开心了！
她写信：“让所有士兵晚上都吃顿好的，肉和酒不要吝啬，我马上送来。”
她打电话给仙源山庄经理，让厨房把现有食材，全部加工成品，做好后送到她别墅里。
打电话给黄师傅，让他拉一车啤酒，饮料，零食，小杯装的酒来。
送到半山腰别墅。
她还点了十几家的外卖，让黄师傅帮忙取。
给了他10万块钱，不够再给。
黄师傅连忙答应下来。
仙源山庄经理，把几桌饭菜送到后，就回去了。
一个小时后，黄师傅运来五百箱啤酒，五百箱小杯装白酒。
五百箱各种风味饮料……
零食有一百多箱。
还有各种烧烤炒菜……
叶苜苜给他结了账，给双倍运费和卸货费。
黄师傅笑着离开了。
凌晨十二点，叶苜苜把所有东西都传送过去。
战承胤：“多谢神明，胤替所有将士和百姓，感谢您赐予的酒和食物！”
“去和将士们痛痛快快喝一场吧！”
“好！”
因为叶苜苜送来啤酒和白酒足够多，上次剩下的啤酒白酒都拿了出来。
喜欢喝酒的士兵，每人能喝上一瓶。
不喜欢喝酒的，也有各种口味的饮料。
战承胤站在城墙上，他端起白酒杯，举过头顶。
敬下方英勇杀敌浴血奋战的士兵们！
“今日，我大启战家军，赢了楚齐联军。”
“斩杀齐国士兵六万人，斩楚国士兵四万，共杀敌十万！”
“镇关，是大家共同守下来。”
“我战承胤，敬诸位将士们一杯！”
众将士举起酒，一饮而尽。
大家畅快地吃着肉，喝着酒，诉说今日有多么勇猛。
杀死多少敌人。
就连墨凡今天表现非凡。
他不会使陌刀，拉复合弓站在城墙上，射杀十几人。
“我杀了十几个，杀人的感觉，不过如此！”
“战承胤，你说杀一个人能领十斤大米，你要给三包大米，一包面粉。”
“我要带回京城，让太后看看。本世子也能上战场杀敌，立下战功！”
陈魁拍了一下他的肩膀，“嘿，你小子今天表现不错。”
“当然！”
“跟哥喝一个，咱今夜不醉不归！”
十位将士为释放压力，在玩行酒令！
战承胤几杯啤酒下肚，走出房间，来到城墙上。
有不少士兵值班，他们无法喝酒，但有好兄弟给他们带了肉。
他们一边吃肉，一边笑。
“我今天杀死二十几个，共能领三包百斤大米，一百斤面粉，等把敌军打退了，我就带着粮食回家，娶村里最漂亮的姑娘！”
“我娘已给我找好媳妇了，说长得很俊，我恨不得马上回家，看看长得有多俊！”
“唉，咱们能出城就好了，家乡闹饥荒，不知道家里人是否还活着！”
“今天战家军死了大几千人，咱们两能活着，已是幸运了！”
“我想家，想我娘了！”
“我盼家人还活着，手里的粮食能送回去，他们还没吃过大米饭！”
两人说着，一时间气氛沉闷下来。
战承胤走过去。
两个小兵见到大将军，连忙下跪。
他把人扶起。
“本将军会让你们顺利回家，把粮食送回家人手上。”
两个小兵眼眶红了，深深对战承胤鞠了一躬。
“多谢将军！”
“让人替你们守夜，下去吃点吧！”
“不用~”
两个小兵怀里都藏肘子，手上还啃着葱油饼，饼里面包了肉。
“将军，我们有肉吃，不饿的！”
“好，辛苦了！”
战承胤来到议事厅内，夜灯还在亮着，风扇吱呀转动。
他拿起纸和笔，写下：“神明，胤会让士兵的家人吃上您送的粮食。”
叶苜苜还没休息，她准备给战承胤送水了。
却见战承胤传过来的纸条。
她唇瓣含笑，执笔写下：“只要守住镇关，打破三方吞并启国的妄想，你会成功的！”
“神明，胤想见见你！”
叶苜苜：“！！！”
少年将军今天压力紧绷，大起大落，情绪外泄。
想他虚岁二十一，实际年龄也才二十，正是思春的年龄。
可她在他眼里是神明。
二人之间隔了两千多年，见面怕是不易。
她试过花瓶能传送几只鸡，几只鸭。
大一点的活物，比如成年猪和牛，送不过去！
想到战承胤今天所承受的压力，她没有直接拒绝！
她说：“若是有缘，我们会见面的。”
“神明，可否给胤一张画像，胤会每日焚香祭拜。”
叶苜苜：“……”
这小子还要照片，得不到就不罢休。
“过几天给你！”
“神明帮了承胤如此多，我却不知道您想要什么，能帮您做什么。”
“不用，你守住镇关，让楚齐蛮三国吞并大启计划流失……”
“然后，统一华夏！”


第63章  距离一统华夏的夙愿又近一步

战承胤看着统一华夏四个字！
华夏大地分裂许久，几百年来纷争不断，从未有人提出过统一概念！
即便尧舜时期，也会分裂出许多部落，互不相通。
若神明想要他一统华夏！
这条路再苦再难，他会去拼搏，去努力达成她的愿望。
他在白纸上落下重重一笔：“好！”
叶苜苜看见战承胤传回的纸张，双手捧着纸张，满足地笑了。
看，战承胤答应了！
有少年将军的支持，她距离一统华夏的夙愿又近一步。
她要把这张纸好好地保留。
用来鞭策自己，鞭策战承胤。
她给战承胤写下：“明天会来一批粮食，目测三百万斤。”
“马料粗料和精料有三车，你准备好棚子装起来。”
“还有三十多万个不锈钢碗。给百姓们贴出告示：一个完整瓷碗，换一个钢碗。”
“若是楚齐两国再进攻，一定要撑过这两天！秦弩和陌刀过两天就会到，”
“第三批炸药已经在调货了！”
战承胤想让神明不要再送粮食来了，镇关粮能吃一年了。
还有，为何神明要瓷器？
这些瓷器本就不值钱，不值得她拿钢碗兑换。
纸条传过去，叶苜苜没有回信。
几分钟后，水流哗哗出来。
他和田秦用布遮盖花瓶，移到军营中一处干枯水塘里。
油布盖住出水口，叫几名信任亲兵守护。
一晚上，干枯水塘应当能够灌满水。
*
翌日。
一大早，叶苜苜收到米行老板电话。
三百万斤大米，一百万斤面粉，运到杨伯伯守的大仓库里。
称了重，验货，卸货。
杨伯伯发信息告诉她，粮食总量，和米行老板报数一样。
叶苜苜给米行老板转款。
最近米够了，让他暂时不用送来。
米行老板很是遗憾。
上次送的泡面矿泉水自热火锅，大超市老板一个劲地问他，还要不要货，可以便宜出。
叶苜苜竟然不收了。
他打电话过来，“叶小姐，我看你是爽快人，你还要什么，我帮你采购。”
“你知道的，我人脉多……”
叶苜苜还真有需要的。“马料你那边能配吗？”
“精料：玉米30%、豆粕30%、青稞10%、其他10%……”
“粗料：植物秸秆50%、甜菜粕20%、米糠20%、麦麸10%……加点微量元素和盐！”
米行老板打包票道：“我姐夫开米厂的，要啥原料没有，放心我给你配足足的，你要多少？”
“十车！”
米行老板喜笑颜开，又是一笔大买卖。
“一车六十吨，十车六百吨！行，成交。”
“好，我先给你打定金！”
挂断电话后，杨伯伯说不锈钢碗运过来了。
他清点数目，三十万只。
叶苜苜没有去仓库，打了尾款给厂家，让他们卸货。
厂家收到款后，说多赠送了不锈钢筷子勺子，下次有机会继续合作。
*
叶苜苜把花瓶从小溪里拿出来，没有纸条落下。
战承胤那边应该很忙！
她简单洗漱，吃了早餐，准备开车去仓库。
因为昨日镇关大胜，叶苜苜心情很不错。
车里，她打开音乐，缓慢开车下山。
突然，音乐声截止，她手机不断有信息进来。
信息声不断。
她皱起眉头，把车停在路边，查看手机短信。
“你爸妈死了，真活该啊！”
“你怎么心安理得地霸占财产，还想撞死你奶奶？”
“听说，你找人打了亲戚？看把你能耐的，要是在我老家，老子一定把你打得下不来床！”
“你一个女娃，凭什么霸占家族财产？还想把你奶奶，大伯姑姑小叔一家赶到大街上，你怎么这么冷血？”
“你家住哪儿？我要去你家泼红漆！”
看见这些信息，叶苜苜眉头深皱。
她很生气！
叶家人又作妖了，不达目的死不罢休！
这一次他们又在闹哪样？
富丽集团的秘书长给她打来电话。
“叶小姐，集团希望您把私生活处理好，因为你和家族财产纠纷，已经闹上热搜。”
“现在，官网下面留言全是骂的，富丽集团股价跌了百分之四。”
“您不把这件事处理好，董事会强行把您驱逐出大股东席位。”
说完，对方不客气挂断电话。
叶苜苜很生气，打开微博看见热搜词条。
#叶苜苜伤人#
#叶苜苜起诉亲戚#
#做人不要太叶苜苜，否则众叛亲离#
她随意点开一个视频。
视频里，小叔叶英华浑身是伤，脑袋包扎纱布，还渗着血。
他鼻青脸肿地接受媒体记者采访。
“请问叶先生，叶苜苜是你亲侄女，为何会找人打你们？”
叶英华一边抹泪，一边哽咽回答记者提问。
“当初二哥创业，是我们兄弟几个帮忙凑的钱，才有现在的富丽集团！”
“后来，二哥和嫂子车祸去世，侄女就不认我们了。”
“现在，她要把我们的房子和车都要收回去，是把我们几个长辈往死路上逼。”
“记者同志，你看，这是她发来法院传票，收回我们房子车子存款，一点活路都不给我们留。”
“她爸妈给她留下百亿遗产，光是房子几十套，门面十几个，豪车别墅数不胜数，却不肯给我们一间遮风挡雨的房子，要我们撵出去！”
“她真的太冷血，太没良心了！”
“记者同志，求你们帮帮我！”
叶英华满脸是伤，一把鼻涕一把泪朝记者诉苦。
哪还有拦在她的车前，指着自己的头，让她撞过去那嚣张模样。
不止是小叔，大伯叶合生，堂哥叶鑫，小姑叶春云。
全部鼻青脸肿，浑身是伤站在媒体前，接受记者采访。
都在控诉，她叶苜苜多么的丧尽天良。
她不止把奶奶差点撞死，还找人给他们套麻袋，拉到角落里殴打，往死里打他们。
他们差点活活被打死！
这件事影响太大，太过恶劣。
不止是闹上热搜，警察也出手了。
这时，物业经理打来电话。
“叶小姐，警方查到物业了，您放心，我们一定会守口如瓶，不会透露半个字，要是因为有人拘留了。”
“您这边是不是多少给点补偿？”
叶苜苜她没有立即回答，她担心对方下的套。
“我律师一会联系你！”
对方没想到她会这样说，嘿嘿笑了几声。
“我周围没人，我没想到你这几个亲戚，会这么不要脸，竟然还敢闹到网上。”
“我收拾的人多了，这种豁出去的，还是第一次见。”
“放心，收了钱，事情我一定会给你办得妥妥帖帖的。”
叶苜苜挂断电话后，她收到了警察传唤。
通知她立即去警局。
去之前，她给徐律师打了电话！


第64章  富丽集团最大股东

徐律师已经知道网上风向。
他也没想到，叶苜苜看着瘦弱，竟然敢找人把亲戚给打一顿。
警察还追查到了物业。
物业虽然没有把她拱出去，但局面是被动的，网上的言论对她，对集团都不利。
他和叶苜苜在警察局前碰头。
叮嘱叶苜苜，“一切有我，没有证据的事保持沉默！”
她点头：“好！”
两人一起进入警局。
叶家几个亲戚看见叶苜苜一瞬，都想冲过来打她。
被警察给拦住。
在警察局里歇斯底里地叫嚣：“你个狼心狗肺的东西，你居然敢找人打我们？”
“你爸在的时候，我们要钱他没敢说半句，你倒好，把我们房子车子收回去还不算，竟敢打人。”
“今天你要是不把富丽集团的股份、别墅、门面、车子……吐出来，这事就没完！”
律师拦在她面前，义正言辞道。
“警察同志，这几位已经构成敲诈勒索了，至于他们房子车子回收，我当事人有借据，起诉法院收回，是正常流程！”
大伯怒斥道：“你找人打我，还要起诉我们？”
“这件事不会这么算了，你进去劳动改造前，乖乖把富丽集团的股份转让出来，让你堂哥给你保管！”
小叔叶英华不同意：“凭什么给叶鑫保管？”
“就凭他是我儿子！”
“不行，我不同意！”
双人争论不休时，警察带打人的保安，抓到警局里。
叶苜苜不认识他们，但好几个人脸熟。
她每天开车进出，在保安室看见过他们！
他们仿佛不认识叶苜苜般，被押送进去，没有看她一眼。
叶苜苜录口供后，坐在走廊上等待。
两个小时后，警察说保安和叶家人互殴，是因为叶家人经常来别墅门口闹事。
他们平日就和保安发生多次口角。
大部分是因为叶家人，想方设法闯入别墅区，被保安拦下了。
拦的次数多了，发生过互殴，但不严重。
这次是最严重的。
当然，保安有大量监控为证。
就连别墅区的业主，也曾被老太太给碰瓷，躺在地上死活不起来。
导致业主重要谈判迟到，损失几千万合同。
物业把所有视频监控都调出来。
原本在警局里嚣张跋扈，叫嚣让叶苜苜进去坐牢的叶家人……
全部都怂了！
这次打人的确是保安。
可双方发生过多次争执，其中多次叶家人对保安动手。
推搡，煽巴掌，辱骂保安看门狗……
保安也是人，当怒气堆积到一定程度。
他们再也忍不住爆发了！
这一件事，被警察定性为互殴！
这件事查清楚后，叶家人全部被留下批评教育。
保安们都进行罚款，每人三千，然后放了。
叶苜苜看着保安们全都走后，对律师说：“给一笔钱物业经理。”
“再把叶家人，每天蹲守在小区门口，碰瓷，堵车，引起业主迟到，损失几千万的视频，发布到网上。”
“借据、借款晒出来。老太太重男轻女，想把我财产转移给她大孙子的事，都发布出去。”
“买流量！”
徐律师点头，“好，那集团那边……”
“这件事反转了，股价自然会回升，他们如果懂得炒作，会收割一波流量。”
“警局方面最好的出一个通告，讲述事情真相！”
“好的，事情交给我去办！”
“只是，叶家人对您造成的名誉损失，以及富丽集团的股价大跌。”
“起诉，或者拘留！”
她再也不想看见他们了！
“拘留怕是有点麻烦，因为他们都带了上伤，罚款，起诉倒可以，时间会有些长。”
“无所谓，我不缺这时间！”
她后续事情交给徐律师。
走出警察局，门口围堵了无数记者和自媒体人。
看见叶苜苜出来后，他们蜂拥而上！
对着她这位富丽集团最大股东，大拍特拍。
富丽集团是S市最大上市企业之一，属于当地标杆龙头企业。
她父亲早年，还当过几年S市的首富，后来被挤下来了，在前二十名徘徊。
自从他父亲过世后，外界对于富丽集团最大股东很好奇。
而今天，是叶苜苜第一次在公众面前亮相。
她一头微卷长发，皮肤白皙如雪，五官精致明艳，漂亮且气质绝佳。
从小被父母保护很好的千金小姐，脆弱又坚强。
只是她太瘦了。
穿着淡色小香风套裙，纤细的手臂，瘦弱的腰肢，仿佛风一吹就倒。
“请问叶小姐，关于你叔伯指控，是你找人殴打他们，有什么想说的？”
“你为什么要对他们赶尽杀绝呢？他们到底做了什么，惹你如此厌烦？”
“关于你父亲给他们留下的大笔房产，你真要收回吗？促使你这样做的动机是什么？”
“你是否独吞了家族庞大财产，没有分给亲人？”
叶苜苜落落大方道：“事情真相如何，大家可以留意网上动态。”
“好了，我很忙，恕不奉陪！”
叶苜苜挤出去后，记者们还不死心。
“叶小姐，请说一句吧！”
“您和亲人关系不和，是因为你吞下百亿遗产吗？”
“您说有反转，为什么网上看不到？你是不是在欺骗观众和网民？”
“你这么漂亮，怎么心肠这么狠毒呢！”
叶苜苜黑着脸，挤到车旁。
她打开车门，摁了喇叭。
记者不敢在警局门口堵人，只能放她离开！
她心里是有怨气的。
一大早的时间都浪费在这。
杨伯伯给她打了十多通电话。
到达仓库后，三车马料正在卸货。
杨伯伯肚子饿了，午睡时间已经过了。
见她姗姗来迟，没跟她打招呼，黑着脸骑小电驴走了。
说他下午不来了。
*
三车马料卸货完，叶苜苜给粮油店老板结款。
粮油店老板说：“最近青苗粗料上市，品质很好，需要送来吗？”
叶苜苜点头：“没有打农药，我要了。”
“行，我让人去收两车，保证不打农药！”
粮油店老板走后，叶苜苜进入仓库。
三十多万不锈钢餐具，整齐码在墙角。
四百万斤粮食，堆放在第二仓库。
还有一百多吨的马精料，堆放在第三仓库。
看着满满的货物，她心情好了几分。


第65章  养的膘肥体壮

她给战承胤投递了一张纸条，让他准备收四百万斤粮食。
三十万个双层不锈钢碗。
二十四万斤马精料和粗料。
恰好，纺织厂销售主任送来油布，帆布，素色布料。
布料有四十吨，她交付尾款。
这单交易完成后，就结束了。
由于叶苜苜购买量大，纺织厂从倒闭边缘，到现在正常运营。
老板也不想着卖厂了，因为这几单生意，他赚大几百万。
销售主任的提成，能购买一辆好车了。
他不舍得失去叶苜苜这个大顾客。
“叶小姐，您还需要什么，我们都可以生产！”
叶苜苜还真有。
她知道镇关的士兵，没有营地，没有帐篷。
他们席地而睡，晚上躺在沙地上，用个包裹当枕头。
镇关白天很热，晚上冷，昼夜温差极大。
他们连个床都没有，不知道冬天要怎么熬过去。
叶苜苜问主任，“150X200的单人棉被能做吗？充棉量6斤左右。另外加一条180X200的毛毯，毛毯的厚实一点。”
销售主任喜出望外，“当然，只要您有需要，我们都可以做的。”
“单人被和毛毯各十五万条。”
“另外，我订购一批军大衣棉服，这批货不赶工，秋天发货也行，要二十万件！”
销售主任笑着说：“行，我厂里马上换机器生产，至于价格，我要先回厂里商量，再给您报价！”
“可以！”
送走销售主任后，叶苜苜拉下卷闸门，把粮食和油布帆布一起传送！
间隔十分钟，传送衣服的素色布料。
接着是三车马料！
最后，双层不锈钢碗筷传送过去。
*
因为物资太多，镇关爆仓，已经没有多余的仓库装粮食。
战承胤把粮食放在旧粮仓里。
虽然奖励士兵搬走许多大米和面粉。
可是，四百万斤实在太多了。
装不下。
真的装不下！
不断有粮食，从粮仓大门里掉落。
战承胤叫田秦和许明用油布遮盖。
哪怕如此遮挡，挡不住一袋袋密封大米滑出油布范围。
有巡逻士兵，看见一包包大米从青色油布里掉出来。
偷偷瞄了几眼，掩嘴偷笑，若无其事的排队走过去了。
镇关粮米充足，士兵和百姓无后顾之忧！
这是好事！
战承胤吩咐田秦，“找人继续挖坑，油布铺在沙里，放粮食后盖上。”
田秦点头，只是四百万斤粮食，得挖多大的坑啊！
投靠而来的楚人，刚挖了一个大坑，全部放蔬菜了。
粮食落完后，无数匹布料从天而降。
是油布和厚重帆布。
数量很多，各有两百匹。
战承胤看着油布帆布，想到士兵们都没有帐篷。
他把卞子平和李元忠喊来。
“许多士兵席地而睡，没有帐篷，没有换洗衣物。”
“现在镇关有充足的水，新的军服已逐渐发放，每人都领到粮食。”
“把油布和帆布分发下去，百夫长去领钢管，把帐篷搭起来！”
卞子平和李元忠听言，十分高兴。
他们是战家军的老兵，跟随战天毅多年！
战家军被皇帝猜忌，待遇并不好。
新参军的小兵，领到一身旧军服，不发工资。
杀敌奖励田产房子……
天降大旱，田地种不了粮食，房子有啥用，村里死绝都没人了。
战承胤奖励大米面粉，对小兵来说是最有用的。
现在人人都有粮食，每天睡觉躺在粮食上，还要防备被偷。
若是有帐篷，最基本的隐私得到保障。
卞子平和李元忠高兴的通知百夫长，来领帐篷。
剩下士兵去领钢管，搭帐篷！
当小兵知道有帐篷，都十分高兴……
帐篷啊~
只有千夫长以上，才有资格住。
他们也能住进去了。
搭帐篷都很积极！
帆布油布刚被领完，接着掉落素色布料。
有大几百匹！
战承胤叫陈魁拉去府上，做成衣服！
至于前来投靠的楚人绣娘，有专门的绣师教她们制衣服。
几分钟后，落下三车马料。
四千匹马，把所有马料都吃光了，今天没有马料喂养。
马儿在棚里嘶哑吼叫，大发脾气。
战承胤打开粗料袋子，满满的青草芬香扑鼻而来。
粗料是半干青苗，苜蓿草，加上麦麸，搅拌而成。
放在没有干旱以前，京城达官贵人养马，都不会给吃这么好的草料。
他对陈武道：“把所有马料，堆放在马厩旁的仓库里，让人看守。”
陈武看见这么多的马料，忍不住上手摸了几把。
青草的味道……
他多久没有闻到青草味了！
自此镇关干旱以来，所有草木枯死，四周不是景色不是焦黄就是赤红。
他忍不住捧出一把，深深地闻了闻。
犹如不过瘾，还装进荷包里。
他已经能想到，这四千匹马，不出两个月一定养得膘肥体壮。
他吹了个口哨。“兄弟们，搬马料了！”
他下面很多士兵，刚换了新衣，穿上布鞋，脸洗得干干净净。
个个都长肉了，精神抖擞地来帮忙搬马料。
有个小兄弟忍不住，打开精料的袋子。
哇~
玉米面，豆粕，麦麸，盐砖……
马吃得比人还好。
旁边有个小士兵，实在忍不住，抓了一把玉米碎嚼着吃。
“好香，真好吃！”
剩下几个都抓了一把嚼，玉米碎越嚼越香！
陈武倒没有阻止，催他们吃完，赶紧搬货！
人多，二十四万斤的马料很快搬完。
最后一批是不锈钢碗，三十万只……
十分钟后送来！
战承胤骑上马，迅速回到将军府。
魏广小六子孙哑巴见他匆忙赶来。
连忙迎上去，想要打招呼。
战承胤摆手，对他们说：“关门，守在院子外。”
他们愣了愣，乖乖听从将军的话。
把大门关上，站在院子外守门。
不一会儿，院子里传来各种哔哩啪啦的响声，像是金属碰撞的声音。
魏广三人面面相觑。
管家李叔听说将军回府，他从粥棚回来。
现在排队领粥的百姓，只有几千人了。
有些家里没有人参军，男人死了，女人失踪。
只剩下老人和孩子。
既不能帮忙维修房屋，修建城墙。
也不能去做绣娘……
每日排队领粥很惭愧，帮忙捡柴火，去军营中抬水。
半大孩子，推着三轮车，一桶桶的水抬回来。


第66章  神明，太震撼了，这到底是何神器？

李叔又收养了，三十多个孩子。
现在将军府的孩子，有五十人了，男女都有。
战承胤在将军府留下一个平板电脑，和太阳能充电器，太阳能灯。
孩子们每天都会上课，听网课老师讲课。
魏广小六子孙哑巴会跟着一起学习！
他们坐在院子里地上，拿着一根小木头，随着讲课老师，在沙地上写字。
每天天没亮起来上课，出了太阳就去帮忙熬粥，施粥。
太阳落山，继续上课，直至太阳能自动亮。
孩子们乖巧又懂事！
漾儿和婉娘，老婆婆，三岁小囡囡都留下来了。
婉娘和婆婆帮忙熬粥。
漾儿囡囡一起干活，上课，认字。
这些天，战承胤没有回将军府，有什么需要，是田秦和许明骑马送回来！
今天，战承胤突然回来。
孩子们都站在房门外，等待见大将军。
他们被李叔收养，将军还没有点头同意。
魏广三人也是，亦担心将军不肯收留他们，到那时三人准备去充军！
主要魏广为了调解矛盾，把将军库房大部分粮食都送出去了。
还不知如何对将军解释。
门外众人听见噼里啪啦声响，过了半盏茶的功夫，声音才停止。
将军打开院门。
魏广看见院子里堆满箱子，一个个堆叠很高，占满大半院子。
将军穿着铠甲，脸色已洗白，五官轮廓分明，面容深邃英俊，又带血煞之气。
魏广几个街头混子，不敢与之对视。
魏广欲要下跪。
战承胤拦住了他。
“我知道你们一直住在将军府，把将军府修缮很好，邻里之间矛盾调解清楚。”
魏广小六孙哑巴一听，抬头喜出望外。
将军夸赞了他们。
这是将军对他们的肯定，三人悬着的心，终于能放下了。
魏广笑着说：“将军，这段时间富商乡绅们，出了不少钱财！”
他把战承胤带到里间库房。
库房里有十几箱金元宝，金饼，金蹄……
几箱珠宝首饰，珍珠玛瑙……
十多箱珍贵文玩字画，文房四宝。
“这些都是他们孝敬您的，闹饥荒那段时间，他们为了活下去不择手段。”
“咱也批评了，罚没了钱财。”
“给受害家里粮食赔偿，这事我私下做主，您看……”
战承胤看着堆满大半库房钱财，点头。
“你做得很好，府上粮食还够吗？不够去军营拿。”
魏广喜出望外。
将军没有责怪他送粮食出去。
他笑道：“有的，库房还有很多呢！”
战承胤吩咐他，“院子里有很多不锈钢碗，贴出告示通知百姓们，一个不锈钢碗，换一个瓷碗，有多少换多少！”
魏广一听，这不划算！
瓷碗又不值钱，家家户户都有。
以前那些奸商，把劣质瓷器贩卖到楚、齐、蛮族……
把窑里烧得最下等，卖不出去的瓷器运来镇关。
人家楚齐国又不是傻子，没人购买！
只有蛮族被他们忽悠，一头羊换十个碗。
上过一次当后，蛮族和楚齐两国通商，再也不购买大启窑器。
现在还堆在库房里，几年卖不出去。
不锈钢碗到底是什么碗？
魏广不知道。
但绝对不会便宜。
他说：“将军，这件事您交给我去办，一定会把不锈钢碗卖到高价，让那些富商乖乖把瓷器奉上。”
“好，记住瓷器要完整的！”
“是，将军！”
魏广小六孙哑巴出去了，把库房门关上。
战承胤看着库房里一大堆金银珠宝。
供奉给神明，一定会喜欢吧。
谁人不喜金灿灿，亮晶晶的金银珠宝？
他唇角含笑，拿出纸和笔。
“神明，府中有许多钱财，想要供奉给您。”
*
叶苜苜正在街上，开车逛五金店。
她准备买水管，水龙头，接水龙头的工具……
看见纸条飘落，她停下车，看过去。
战承胤又要送钱，她在大街上，不方便收啊！
“你缓缓，我在街上不方便接收。”
“胤过几日送给您？”
“行，对了，下午我会买水管，水龙头，若是可以，你在高处修缮出一个大水池来，让人看守，这是居民日常用水，千万不要被人投毒了！”
“水管送过去，你找人接好，可以把水送到全城各处！”
水管、水龙头。
战承胤第一次听说其叫法。
但能猜得出，是引水用的。
“多谢神明！”
“客气！”
叶苜苜看见一家很大的五金店，里面有卖各种型号水管。
她下车，预定了十卷千米水管，100个水龙头。
连接水管的三角接头，四角接头，扳手，钢丝，钳子……等工具，买了五十套。
十卷千米水管，数量庞大。
她打了黄师傅电话，让他帮忙送到仙源山庄，山脚下仓库。
有仓管接收。
付款，联系好货车后，她开车到一家卖无人机的旗舰店。
店铺里各种型号无人机很多，有大型送货无人机。
有小型基础无人机。
她下单购买了二十架中等无人机。
楚齐两国还没有退兵，在几十里外驻扎，随时会卷土重来。
无人机飞过去，刚好能看见驻地。
她觉得二十架不够，又购买十架基础款。
买了无人机，要解决充电问题。
她购买三套大型太阳能板，三个电小二变电器。
太阳能板只是过渡。
要供电稳定，需要柴油发电机。
发电机好买，柴油不好弄。
她得想办法，购买到大量柴油才行。
无人机，太阳能电板，储电器……店员帮忙送到她车上。
她把车开到没人地方，写信给战承胤。
“平板电脑传来，我买了无人机，太阳能电板，储电器……教你如何使用。”
战承胤送来叶苜苜的二手平板电脑。
叶苜苜看着旧平板。
相册，视频，都格式化了，什么都没有，他竟然还留着她的二手平板！
这人念旧？
叶苜苜下载了无人机操作视频，几十个。
有各种大神飞过云端，穿过峡谷，飞过瀑布，还有在喜马拉雅山上飞的。
视觉非常震撼！
安装太阳能电板，连接电小二……操作视频，下载了十几个。
全部下载好后，传送给战承胤。
无人机视频过于震撼，战承胤传来字条，字迹潦草！
“这是何物，可以飞上天，还能拍摄视频？”
“太震撼了，神明，没有翅膀也可以飞？”
“飞天的第一视角，原来是这样的，俯瞰山川河流，冰川高原，还能和鸟儿一起飞翔。”
“这到底是何神器？”


第67章  神明的世界，才有如此神物

叶苜苜看见他的来信笑了。
哪怕是野史上赫赫有名的大将军，他到底才二十岁。
在现代，二十岁的男生还在读大学，喜欢打游戏，喜欢打篮球，对一切科技感兴趣。
战承胤不外如是。
一个无人机就把他给震撼到了。
叶苜苜笑着回信：“这是无人机，我已经购买了！”
“神明，是真有此神物吗？”
“是，马上传送过去。”
“有两套太阳能板，储电器……你找人安装好。”
“无人机飞行三十分钟就没电了。储电器是为了能让无人机更好充电！”
“至于如何使用，有视频和使用说明书参考，炸机了没关系，送回来修理即可。”
“好，一定很贵吧，胤会好好珍惜的。”
叶苜苜找了个没人的小巷子，停好车，把物品传送过去。
战承胤和一众将士在议事厅内。
今日，神明送来大量物资，大家都很高兴。
马料两个月内不用操心了。
粮食一年内够吃，哪怕加了徐怀十万人马都可以！
有帆布和油布，能让军营里四万多士兵全部能住进帐篷里。
最最主要的是，军服已经逐渐做出来了。
现在十大将军，每个都换上新衣。
纯棉布料，不是粗糙的麻料，不是光滑绸料。
是更适合日常穿的棉料，舒适透气，印花高级。
墨凡自从取走十多匹布料后，每日都换鲜艳的新衣。
他本就长得俊，头冠带上，洗白净后，穿上染着漂亮花色的新衣招摇过市。
又恢复京城，那花名在外的潇洒世子爷。
士兵们已经有几千人领到新衣。
剩下的，翘首以盼。
这种好日子，放在以前，士兵们想都不敢想。
一个月之前，士兵们只能吃草皮树根，没有水喝，无数人渴死饿死。
现在大家不仅每天能吃饱，有肉吃，有汤喝。
每人都有两三袋粮食，能够养活家人，几个月不用为粮食操心。
最重要的，他们都有新鞋子，有新衣服穿。
那种感觉太幸福了。
这好日子，每天都像过年一样。
不，比过年还要幸福。
士兵们心知，好日子不容易，都很珍惜。
战承胤正在看平板电脑，神情是从未有过的专注。
陈魁想要凑过去，偷窥战承胤在看什么。
忽然，三十个盒子哗哗落在桌上。
墨凡率先拿起来看，看见上面写的字。
“无人机？这是何物？”
陈魁也拿出一个包装看，左翻翻，右看看。
是陌生的物件，他看不懂！
战承胤蓦地把平板电脑放下，拿过一台无人机，迅速拆开包装。
无人机盒里装有，四个飞行翼，整体机身，遥控手柄……
是了，和视频中的无人机一模一样。
他迫不及待按照视频所说，安装飞行翼，机身，电池。
照说明书上写，连接手柄信号。
然后……
所有人看见震惊掉下巴的一幕。
无人机四个飞行翼迅速旋转，发出嗡鸣声。
天啊，居然飞起来了！
小小的机身，大概公鸡这么大，却在众目睽睽下起飞了。
无人机平稳后，飞出窗户，朝着外面飞去。
陈魁陈武嘴巴张大成O型。
他们立刻追出来，站在城墙上，看着无人机越飞越高。
“这是什么东西，自己飞跑了！”
“好神奇啊，神明的世界才会有如此神物！”
墨凡却凑到战承胤身边，看着无人机镜头下的场景。
无人机下的镜头，能在高空俯瞰城墙。
他看见操练的士兵，还看见了施粥排队的队伍。
看见将军府，陈府，世子府。
看见绣娘们在陈府回廊绣衣服。
看见城内干裂露出沟壑的黄土地。
看见城内顶着烈日下，劳作的百姓。
无人机在城内飞行一圈后，飞出城墙，来到几日前和楚齐作战的地方。
大地呈黑褐色，是血迹干涸的颜色。
被炸的地方，还依稀能看见残肢断臂。
炸出的坑洞还在，是一条巨大沟壑，围绕城池一圈。
无人机飞出二十里后，看见了楚国营地。
他们瞧见齐国君主，和楚国凌啸风，进了同一帐子。
二人狼狈为奸，不知道在密谋什么。
有楚国士兵发现无人机，拉弓想要射下来。
无人机飞高，弓箭无法射中。
他叫来一队弓箭手，纷纷拉弓……却没有一个弓箭射中无人机。
他们的举动，惊动了正在密谋的齐国君主，齐宣恒和凌啸风。
两人走出帐外，看向无人机。
战承胤把镜头拉近，两人大概没有达成共识，表情都很不悦。
无人机绕楚国营地飞了一圈。
看见楚军驻扎在山脚下，三面空旷，背面是山。
十万人士兵，营帐不够，很多士兵三五成群坐在地上。
因为天气热，十几人挤在一个小帐子里。
马匹晒着大太阳，没有建马厩，也没有盖个棚子遮阳。
全都要死不活的被爆晒。
楚国军队的马，大概有一万匹。
战承胤记下马匹所在的方位。
陈魁陈武都进会议室，见所有人站在战承胤身后，看得津津有味。
尤其是墨凡，恨不得自己上手。
两人好奇凑过去，蓦地瞪大眼睛，他们看见楚国营地，以及楚国战马方位。
“这，这是楚国营地？”
“刚才飞出去的那东西你能够看见楚国营地？无人机竟能如此妙用！”
陈武指着平板电脑上，躺在地上的马匹，十分激动。
“将军，他们都不捆马，太好偷了！”
“晚上，不用其他士兵，我带几只肥壮的马，背点草料，背两桶水……”
“在楚军战马前溜一圈，保准所有马都会追过来。”
“看看这些马，饿得饥肠辘辘，渴得无精打采，一偷一个准！”
战承胤点头，“此法确实可行！”
陈武信誓旦旦道：“我就带十匹马过去，勾引一圈。”
剩下的几位将军，也点头。
若是在上午，草料没来之前。
他们或许喂养这么多马有压力。
可是他们有神明！
神明送来二十几万斤草料，能够养活更多的马。
陈魁见弟弟有活干，他问战承胤：“将军，看看齐国马在哪儿？两边战马全勾引过来！”
战承胤飞到齐军营地。
齐军营地挂了帐篷，所有人，包括战马都躲在帐篷下。
依旧没有马厩，马匹也是横七竖八躺在地上。
亦是无精打采的，多日没有吃饱过。
且鼻头都很干，缺水已久。
陈魁说：“我去把齐国战马，勾引过来。”
“好！”
两兄弟不等战承胤下令，自己跑出去部署了。
吴三郎说：“若是今晚真能弄来马，无人机立了大功！”
陈峻临感慨道：“这无人机太超前了，能飞，能随时监控楚齐营帐，他们做什么都一清二楚。”
“全在我们视线掌控之下！”
“若是他们有动向，我们迅速出兵防备……”
“此物，实乃神迹啊！”


第68章  神明是好神啊，天底下最好的神

战承胤看见桌面上，有十个基础款，有二十个进阶款。
他把基础款分给七位将军，每人分了一架。
墨凡迫不及待地组装，操控无人机飞了出去。
其他人见状，都凑过去看。
大家让墨凡飞到蛮族驻扎地去。
但距离太远，无人机飞不了百里外！
他飞去镇关西面，蛮族驻扎地。
蛮军人数少了很多。
原本六万人，现在不过堪堪两三万，管理松懈，有些蛮兵甚至想要离开当逃兵。
蛮族新接任的大将军还没到镇关，蛮兵如同一盘散沙。
墨凡飞到蛮族上空时。
军师庄良拿着圆珠笔，一张白纸，迅速画下西面蛮族军营的分布地形图。
着重标记主力营帐，骑兵、弓箭手所在位置……
最里面摆有五座攻城车，若是全烧毁，断绝了蛮族西面攻城的可能。
这段时间，城墙不断加高，神明送来的水泥确实很好用。
比糯米汤汁石灰粉浇筑的城墙更加牢固。
现在城墙从六米，加高到了九米……
攻城更有难度，若是没有攻城车，几乎没有登上城墙的可能！
庄良向战承胤建议，“大将军，西门驻守的蛮军五座攻城车，咱们放把火，把攻城车烧了吧！”
战承胤看向墨凡所飞区域，是蛮族驻守营地。
蛮族被三连败打击士气大降。
若不是楚齐两国军队虎视眈眈。
战承胤想出兵全灭了。
他说：“晚上火烧蛮族西门营地，用秦弩搭配神明送的火油射过去。”
“烧起来迅速回城，以免楚齐两国进攻！”
众将士一听，半跪作揖。
“是，属下领命！”
*
距离夜晚还有好几个时辰，战承胤让人安装好大型太阳能电板，连接好储电器。
有了电小二，可以给数台充电宝充电。
落地扇连接电小二，转速更快，风更大了。
众人一看，这可是好东西啊。
可惜，只有两套。
他们很眼馋，都想要！
*
叶苜苜传纸条给战承胤，“找个大点的湖蓄水，找到了吗？水管马上送来了。”
战承胤立即回信。
“神明，南边山里有一湖泊，原本湖里本水草丰美，还有鱼，天下大旱，湖水也见底了。”
“行，半个小时后我把水管传送给你，再送大量的饮用水过去。”
“你找人先把水管接好水，流到居民区和军营，大家洗漱都有水可用。”
“多余的水，还能种地。”
战承胤看见这张纸条，薄唇抑制不住的笑了。
那五个水井，士兵加上百姓来打水，已经快见底了。
若是能储藏大量饮用水，镇关不惧干旱气候，粮食和水充足。
战家军也能够安心备战。
“太好了，多谢神明！”
将士们不知为何战承胤心情如此好，竟然笑了。
当他们看见叶苜苜传来的纸条。
神明要让他们找一个大湖，储存饮用水的湖，还送来水管，水龙头……
水管？
专门用来引水的管子吗？
用水问题，事关镇关军民生存大计。
所有将士都很在意。
他们随同战承胤，骑上马，直奔南边山群中。
他们到达后，在湖边等候。
卞子平蹲下，看着巨大干枯湖泊，里面能看见干死的鱼骨和蚌壳……
“若是真能灌满大湖，镇关居民三个月不再担心饮水。”
战承胤站在平坦处，湖很大，占据了几十亩地。
真能灌满，镇关再无后顾之忧！
他写下纸条：“神明，我到达湖边了。”
叶苜苜回：“管子有点多，注意着点！”
战承胤依言，后退数十米。
忽然，巨大一卷卷管子从天而降，落在花瓶四周。
他们一众古代土著，第一次看见弯曲软管。
这就是神明说的水管？
很结实，很柔软，能够随意折弯。
一圈管子有很多圈，一千米长。
共落下十圈管子。
还有好几箱接头，五十箱工具箱。
卞子平好奇打开工具箱。
有钳子，螺丝刀，美工刀，还有磨砂纸，万能胶……
每一种都没见过，但都很实用。
战承胤打开平板，翻出如何接水管，如何接水龙头的视频。
卞子平以前跟过宋铎一段时间，宋铎不在，他对战承胤说：“将军，属下来吧。”
他看见视频里的水管，多埋于地下。
从湖泊到居民区的距离，设计出一条方便取水，且能埋的管道。
水还没来，他让士兵拿来锄头，帮忙挖地，先把水管埋下去。
三条埋到居民区，三条埋到军营。
将军们的府邸都在一个片区，这里设计埋一条水管。
还有李叔施粥的后巷，必须安装一条水管。
八条水管，剩下的两条先放着预备。
卞子平叫来两千多个士兵，一起挖。
还有百姓们，见士兵拿着锄头挖地。
他们也来帮忙。
一千米很长，但人多干的快。
两个时辰后，居然埋了两条水管子。
水管子拉好后，卞子平根据视频来安装水龙头。
他用砂纸把水龙头磨好，涂上胶水，把水龙头按上去扭紧。
扭紧后怕掉，又用一圈钢丝固定好。
*
天彻底黑后，叶苜苜把车开到山泉水的出水口。
这几天水流量很大，水涌出来，小溪都快蔓延到别墅后花园。
她想把仙源山庄的地下水，全输送给镇关去。
解决镇关缺水的问题。
她把花瓶放下出水口。
用全部念力，把水疯狂卷入花瓶中。
出水口是地下湖泊，无数水流形成旋涡，卷入花瓶口内。
她不知卷入多少，看着出水口水位一点点下降。
0.3米，0.5米……
1米，2米，3米……
在水位下降到4米后，她停止了。
怕抽水太多，影响地下水生态。
可是，在她停止后没多久，水位继续上涨。
接着恢复1米，1.5米，2米，3米……
不到十分钟，水位回复到刚才水量，大量水奔涌而出。
如此，叶苜苜倒不客气了。
她继续抽水。
反复抽水三次，叶苜苜感觉比上次在江边，抽一倍还多。
直至她脸色有些苍白，额头溢出汗，才停止。
*
战承胤站在湖边看着水位不断的上涨，上涨……
直至水灌满大湖，还没有停止。
水蔓延到湖口溪流，然后不断往外溢出。
将士们见到这一幕。
全部都惊喜疯狂呐喊。
“将军，水，湖水填满了！”
“这是能喝的水，全部灌满了！”
“镇关所有人能喝上三个月，不，应该能更久！”
“哈哈哈，我们再也不用担心没水，被活活渴死了！”
“神明是好神啊，天底下最好的神！”


第69章  终于能种粮食庄稼了

山下安装水龙头的卞子平，他似乎听见山上的欢呼声。
他拧开水龙头。
一股清甜沁人心脾的甘泉，涌了出来。
是真的来水了！
他双手捧起水，迫不及待喝了一口，滋润甘甜，回味无穷。
比沙井中的水质还要好！
帮忙挖地的百姓和士兵们看见这一幕。
全部都惊愣了。
他们呆愣几息时间，把手中工具放下，朝着水龙头拥了过来。
他们争先恐后地品尝甘甜清泉。
是水？
可以喝的清凉泉水！
太好了，以后是不是只要打开水龙头，就有源源不断的水流出来。
百姓们喜极而泣。
就连小兵们都被这一幕动容。
百姓们品尝过水后，全部都跪下，朝着水磕头朝拜。
“老天爷，终于看见镇关子民们的哭泣，引天水下凡，让大家都能喝上水了。”
“娘亲，是水啊，甜滋滋的真好喝！咱们以后是不是都有水喝，弟弟妹妹再也不会渴死了？”
“爷爷，有水了，是能喝的水，咱们不用步行几里地，顶着烈日去镇关军营接水了。”
“老天爷啊，谢谢你赐下神水！”
所有百姓下跪磕头，感谢上天赐下神水。
小兵们想跟着跪谢，被卞子平喊住。
“赶紧挖坑埋水管，让军营和百姓们都能打上水！”
小兵们听言，高兴地拿起锄头，继续埋管子延伸到军营中。
百姓们也连忙站起来，挥舞锄头继续挖地。
天黑了，埋下四条管子。
军营两条，一条连到伙夫厨房旁。
一条连接士兵居住的帐篷区。
帐篷都搭建起来，好在油布和帆布够多，四万人都能住下。
士兵人多，卞子平借着夜灯，喊上所有能帮忙的士兵。
从军营水管，分流出十条不同方位，东南西北角都安装水龙头。
每个水龙头下面，又放了十个大缸。
士兵需要用水，可以从水缸舀水洗漱。
四万人不同时段洗漱，够用，且不会拥挤！
*
今夜，一切都如预想中的顺利。
陈魁陈武两人带着几十人的小队，拉出二十匹背着草料和水桶的马儿。
他们穿黑色夜行衣，来到楚军营帐外。
陈武带了几个身手利索的马夫，指引马去楚国营地。
马驾轻就熟地钻入营地后，躺在地上睡的楚马，闻到草料香味，立即站起。
朝着战家军的马奔来！
一来就一大群，还有几只大胆的，嘴钻水桶里，吨吨吨喝起水来。
陈武见跑来的马儿多了，怕打草惊蛇。
他吹了个口哨。
十匹壮硕的马转头就跑，速度越来越快。
楚军战马还没吃上几口，水没来得及喝。
也跟着跑了出来。
十只马勾引出上百匹马来。
亦惊动其他的马，全部跟风一窝蜂跑了。
一开始只是跟风，但闻见空气中草料和水的味道，跑得更欢了。
楚军士兵发现马自己跑了，气急败坏地想要拦住。
可惜逃走的马太多，来不及拦下。
陈武带着十几人，跳上马背，加紧跑回城内。
战承胤一直用无人机观察。
见他们得手，下令道：“打开城门，准备接应！”
跟来的马太多了，浩浩荡荡的有几千匹。
当陈武陈魁带马进入城内，加起来竟然有上万匹马。
这些马都饿得很瘦，比蛮军战马还要瘦弱。
它们进入城内，自己找到河流，下河喝水。
准备的草料早已铺好，马喝饱水后，全部闷头吃料。
吃得又快又急，似许久没有吃过草料般。
饿狠的马，一边流泪一边吃。
它们大概也清楚，再喝不到水，吃不到草，会活活饿死。
饿死后，身体成为楚军口粮。
如今喝饱水，有上等草料，这样的日子太好了。
吴三郎叫来士兵，连夜用钢管打造马厩。
陈武在百姓中找到有蛮族血统的，善于养马的，专职看顾战马。
现在，镇关有战马一万五千匹！
对上蛮族最凶残的骑兵也不输阵了。
*
李元忠，林大钧，何鸿去烧蛮军西门驻扎地。
他们点燃火油，以秦弩远程射箭。
无数箭带着火星子破空而来。
三万人的营帐迅速起火，无数蛮兵被射杀。
也有士兵想反抗，只是还没有逃出营帐距离，就被射杀了。
五座攻城车被焚烧殆尽，战家军才撤退离开。
出动三千人，十几万支箭射光一大半。
如今，战家军存的箭不多了。
这次，墨凡也参加行动。
他飞无人机空中俯视地面，查看楚军和齐军营地，随时监控有没有支援蛮军。
好在，楚齐没有出动。
蛮军主力也没有前来支援。
战家军射箭烧了营帐、攻城车，马上撤退回到城内。
到达镇关城，子时快过了。
大家都兴奋说着今日的收获。
战家军有了一万五千匹马，三万蛮族最少剿灭五千人。
攻城车全被烧掉。
按照战承胤预测，蛮族会从西门退兵。
果然，下半夜有人来报，西门直接放弃驻守，所有蛮军被收编到主力军。
许多被箭射伤的伤员，直接被放弃掉，任由其自生自灭。
这批人大概率会死。
以蛮族凶残程度，下一步会成为蛮军口粮。
或许这很残忍，但天下大旱，人吃人的事并不少见。
哪怕逃兵们知道，出逃后四处干涸，没有水迟早是死路一条。
可镇关久攻不下，战家军的炸药打破他们最后的幻想。
逃兵们出逃若运气好，找到尚未干枯的河流，猎到野狼兔鼠……
只要有活下去的机会，也会去搏一搏！
战承胤把蛮军的伤员划分到死亡人数，因为蛮族亦没有药，受伤严重只有死路一条。
今夜这一役，蛮军最少死亡八千人。
自从认识叶苜苜以来，连运气都站在他们这边，战家军屡战屡胜。
不仅有大批粮草，有饮用水，有武器，有战马……
连士兵的衣服鞋子都有了。
一切顺利的不可思议！
现在，全城军民做事更加积极了。
还有四条管子没埋下。
第二天，全城百姓出动，帮忙挖地。
卞子平在居民区的四个管子里，分别接了四十个不同方位的水龙头。
居民们取水，不用拥挤在一处接。
十个将军府，被他完美的设计出，一府安装一个水龙头。
大将军府有两处水龙头，施粥棚特别安装了一个。
军营埋下两处水管。
一处埋到城墙下，方便修筑城墙取水，和水泥。
还有一处安排在操练场，装了十个水龙头，方便士兵干渴，随时有饮用水。
晚上，叶苜苜在山脚下的溪水库，又送了一次水。
把镇关河里的水位再一次提高。
现在，镇关水源充足。
水多到已经漫出来，流向干涸的田地。
当百姓们见到河水流向地缝，全部跪在田地头。
有水了！
老天啊，终于来水了。
百姓们终于能种粮食庄稼了！


第70章  开荒耕种，拖拉机种水稻

现在虽然是夏日，要种植也来得及。
他们没有种子，但叶苜苜送来土豆，红薯，玉米……都能种。
南瓜，西瓜，黄瓜，冬瓜……他们把籽儿都留下来。
伙夫房专门有人剔除籽，只为留下种子。
战承胤贴出公告：全城开垦土地，大面积种植粮食。
没有种子，可以向军营申请。
军营中有专门的人，帮忙测量土地，种什么蔬菜瓜果，需要多少种子。
公告贴出来后，全城百姓们全都兴奋了。
他们终于能够种地！
能自产自足了。
城中商贩没有良田，但都有前院后院，可以种地。
公告出来后，军营就排满了领种子的队伍。
大家兴奋激烈地讨论着，种什么作物。
红薯，土豆，玉米，还是西瓜，冬瓜……
红薯土豆这个时代没有，即便西瓜也没有如此甘甜。
他们都想种。
前段时间取粥，每人都能领到一片西瓜，几乎家家户户都留下西瓜籽。
没有领到种子的，先种上西瓜。
饮用水不能取，他们就用竹竿，从河道里，把水引到要播种的土地上。
全城浩浩荡荡的，大肆开荒耕种。
镇关有山地，也有平原，全城出动开垦！
大家热火朝天的劳作。
天气炎热，也无法熄灭百姓们兴奋。
现在的镇关，早已没有之前的死气沉沉。
一切欣欣向荣，对未来充满了希望。
百姓们甚至觉得，就算楚齐蛮族三方联手攻打镇关。
大将军一定会死守下来。
那三方一定会输。
大将军在百姓们看来是天神下凡，以前死守镇关，差点几次被破城。
再苦再难也守下来了。
现在，有粮食有水，有新的装备武器，士兵有新衣服和鞋……
就连从敌营偷马，都偷出经验来了。
还有什么是战家军做不到的！
所以，全城百姓莫名地信任战家军！
对战承胤信奉为天神下凡！
*
翌日，叶苜苜知道镇关全城开垦荒地。
她开车去农贸市场。
买了犁地的工具，大型水管，购买非转基因的种子，化肥……
她买了粮食种子，小麦，水稻，玉米……
各种蔬菜瓜果种子。
和店老板沟通，一定要非转基因。
她包好几家种子店，把非转基因种子买光。
种子放在车内，把车开到无人角落，马上传过去。
她接着逛农具店。
买犁地工具，犁地工具数量多，体积庞大。
她先下单付款，让店老板送到仙源山庄山脚下的仓库。
仓管员孙大哥会帮她收货。
她看中了两款拖拉机，一款犁地机。
尤其是拖拉机，能装上犁耙，也能装上车斗。
只是她难弄到柴油。
倒是有个法子，让黄师傅开车去加柴油，他的大货车加一次油两千块。
开到没人的地方，把油抽出来。
继续去加油站加柴油。
如此反复，能够存到很多油。
虽然繁琐，黄师傅发现会被抓，会面临处罚。
可是拖拉机，犁地机，镇关太需要了。
被晒干的土地，硬得像水泥，靠牛和马拉很难犁得动。
必须要机器。
终于，她按耐不住，下单两台拖拉机，一台犁地机。
让店家送到仙源山庄山下仓库。
她打电话给黄师傅，问他的车，加满油要多少升。
黄师傅说1100升，差不多两千块钱。
他强调大货车可费油了。
叶苜苜说：“你去加一车油，加满两千块，回来抽到油桶里，我给你三千。”
黄师傅净赚一千，他非常高兴，连忙答应下来。
问叶苜苜要多少油。
叶苜苜说：“两千升够了，千万不要多加，怕你被逮住。”
“行，我分别去两个不同的加油站加满。”
“那油桶的钱？”
“我报销！”
黄师傅高兴拉着空车加油去了。
叶苜苜最后在化肥店，买空一个化肥店肥料。
她买了骨粉，鸡粪肥，羊粪肥……
氮磷钾元素的复合肥，尿素……要了十几袋！
她的皮卡后车厢全部装满后，把车开到僻静处，肥料都传送过去。
她回到山脚下仓库。
两辆拖拉机，一辆大型犁地车，都送来了。
拖拉机的车斗，犁地耙，都配齐全！
因为她没有讲价，店老板细心地送了维修工具和机油。
叶苜苜回来时，正好孙大爷要回家吃午饭。
他和叶苜苜打了个招呼，说东西都放在大仓库里，骑着小电驴回家了。
等孙大爷走后，叶苜苜把三辆车送过去。
店老板在车油箱里，留下了一些柴油，还是能够使用的，只是使用时间不太长。
叶苜苜给战承胤传纸条。
“今天，我买了两台拖拉机，一辆大型犁地机，你把平板电脑发给我，我下载视频，教你如何操作！”
*
战承胤正在整理叶苜苜送来的种子。
她送的种子数量太多！
蔬菜瓜果粮食……应有尽有。
品类繁多，数目庞大。
尤其是粮食种子，光是大米种类，送来就有五十种。
叶苜苜给他留下纸条，种什么产量高。
譬如大米，要种杂交水稻。
一亩地产出八百斤，高产一千多斤。
她不知道镇关土地是否肥沃，能产出多少。
但种杂交水稻准没错。
当将士们看见她所写的纸条。
水稻一亩至低八百斤。
天啊！
这个数目太庞大，太惊人了！
要知道，大启国人主食，粟米一亩年产也不过200斤。
还是风调雨顺高产情况下。
大米一亩八百斤，是粟米四倍。
若是把粮食推广至大启全境。
大启还会有人饿肚子？
百姓人人都能吃饱，不会再有饥荒，不会有人饿死。
今天叶苜苜送来的种子，对他们具有跨时代意义。
就连陈魁陈武抱着杂交水稻种子，死抱着不撒手。
“将军，这不是普通种子，这是大启百姓的命根子啊！”
“咱们一定要想办法，把杂交水稻给种出来。”
“一亩八百斤，什么概念？……种出一季，就能够全大启国子民吃饱，还有剩余的！天底下再也没有人饿肚子了。”
“种子来得太及时了，比所有物资都要珍贵！”
“将军，划出一片地，找人专门种植看护，咱们不能让种子有半点损失，这比灭掉几万蛮军还要重要！”


第71章  男人对车无法抵挡

将士们各个都很兴奋。
他们能预想到，如果杂交水稻问世，对华夏大地，对六国将会带来多么大的震撼。
亩产八百斤啊！
若大启水源充足，全境栽种水稻。
一个大启国就能养活六国的子民。
杂交水稻~
他们来说不仅仅种子，更是重要的战略物资。
军营现在主食大米，大家也都看见了。
士兵们个个长肉了。
百姓们不再瘦骨嶙峋，脸色红润，精气神特别好。
战承胤对水稻种子异常看重，特意让李元忠和卞子平专门负责粮食栽种。
高产的土豆、红薯、玉米都要栽下去。
小麦种的季节不对，但划出一块地实验田。看看小麦产量如何。
他们在城内征召种地的百姓，帮忙播种。
给他们每月六斤粮食，三斤面粉的待遇。
李元忠马上去安排征召事宜。
现在种地是头等大事。
征召不限男女，先把山脚下大片广袤土地，开垦种出来。
首要问题是农具不够。
昨日挖地埋水管，很多人用武器刨，用瓷片挖。
一点点地挖出管道！
何况干枯了近一年的地，格外的硬。
正当将士们都带着希冀目光，看着战承胤。
希望他向神明，求点农用工具来。
神明的世界种子众多，农具只会更先进。
战承胤当然知道他们在想什么。
神明给予的便利太多，让他们遇事就求助神明的习惯！
他无奈了。
拿出白纸，准备写信给叶苜苜时，率先收到叶苜苜的来信。
叶苜苜购买了拖拉机，大型犁地机。
购买了各种农具上万件。
还购买了化肥……
看，神明多贴心。
她早想到镇关难处，主动送来农具。
战承胤依言，把平板电脑放入花瓶中。
*
叶苜苜收到平板电脑，下载了一百多个犁地机，拖拉机视频。
如何启动、维修、加柴油，加机油，转弯，熄火……
完整的拖拉机使用方式，下载到平板电脑里。
犁地机下载了五十多个。
犁地机是大型农用机，有专门驾驶室。
后面挂有十多个犁耙，不知道镇关土地是否平整，若是平整，一个犁地耙能开垦很多亩荒地。
又下载了化肥视频。
化肥如何使用，一亩地的用量多少。
最后下载，瓜果蔬菜种植方式。
她写了一张纸条。
“拖拉机两台，犁地机一台，还有很多农具，肥料。”
“需找个空地放下，狭小仓库不行，会挤爆的！”
叶苜苜把纸条和平板电脑，一起投入花瓶中。
*
战承胤看见纸条后，他带着花瓶，和将士们随意找了个空地，准备接受叶苜苜送的农具。
众人听说叶苜苜会送来，锄头、镰刀、铁锹、耙子……一万件农具时。
笑得合不拢嘴！
有了这批坚固农具，还怕种不出粮食吗？
大家翘首以盼~
忽然，炎热天空变色，太阳被庞然大物遮挡。
一座巨大庞然大物落在地上。
此物之巨大，震惊所有将士目瞪口呆。
不是~
神明不是说送来犁地的锄头铁锹耙子吗？
这到底是个什么东西？
此庞然大物，轮子巨大，单独一个轮子有半人高。
且前后安装四个。
有头，头涂了红色的漆，很长很大。
有琉璃做的眼睛！
中间是大片琉璃遮盖成的小房子，房子里似乎有黑色座椅，座椅前是圆形器物。
最令人震惊是，此物后面装一排犁和耙。
这就是神明说的农具？
这他娘的是农具?
神仙界的农具，它长这样？
此物太过庞大骇人！
简直比京城所有皇族的马车还要大。
造型更是他们无法想象出的！
大家对此物都有着敬畏心，却又忍不住靠近。
他们知道，神明送来的东西，一定不会伤害他们。
因为，神明是好人。
见此物在地上一动不动。
“大将军，这，这是神明世界的农具，太惊骇了！”
“这工具如何使用？怕是整个大启无人驾驭！”
“这耙十多个，要多少人才拉得动。”
“数十匹马拉，应该能拉动犁地吧！”
大家都在各抒己见，发表自己的意见和看法！
战承胤拿着平板走到犁地机前，他用手敲了敲车头。
铁质漆皮，发出清脆响声。
铁皮壳很厚。
他打开平板电脑，翻到一模一样的犁地机作业视频。
他瞬间笑了！
他对众将军道：“诸位先来看看！”
十几个人往战承胤面前凑，看见视频里播放着，犁地机操作视频。
只见视频里，琉璃房里有一个人，驾驭犁地机，在旷野上驰骋。
犁地机快速开过去，三四米宽，长满杂草的荒地就被开垦出来。
和牛耕地一模一样。
只是，犁地机开垦的更深，更快，更便捷。
不用牛拉，不用人力！
而琉璃房的人，只需简单操作犁地车即可。
原来是这样？
神明世界里，人们耕地既不用人力牛马，只需开过去，地就翻好了。
大家睁大眼睛好奇盯着，不禁发出感叹。
“发明此器物之人，当真是绝顶聪明。”
“以前以为三轮车，已是巧夺天工，见证到无人机，犁地机，平板电脑，手机，太阳能电风扇……”
“我们的世界到底有多落后。”
“咱们拍马追赶，都难望其项背！”
“能认识神明，当真太好了，若是没有她，怕咱们也不知人外有人，天外有天，终其一生困在方寸之地！”
“见识到外面世界，愈发想弄死楚国和齐国，成天为了一亩三分地打来打去，不知道外面世界有多么文明先进。”
大家正看犁地机视频，看得津津有味时。
忽然，又落下两座庞然大物。
是两个蓝色的拖拉机。
两个拖拉机一个安装好了车斗，一个安装了犁耙。
和犁地机长得很像，只是比犁地机小。
拖拉机都是手扶式，是乡下最为常见的。
陈魁见到装车斗的拖拉机，直接坐上去，双手摇着车头。
比他想象中的轻，且好掌握。
另外一个没有装车斗，看着就像只剩下车头，只是犁地的耙安装在车头下。
以方便实用！
大家凑到战承胤身边，想看拖拉机如何使用。
犁地机太大，拖拉机小巧且看起来不那么危险。
大家都跃跃欲试！
男人对车，对各种机器都无法抵挡。
古人也是一样！


第72章  皇帝夺军权，贬职务

战承胤把拖拉机，犁地机的视频，用蓝牙传给他们。
他们对犁地机展现出极大兴趣。
有的坐在阴影处，研究视频。
有的研究超大轮胎。
有的研究车头车灯……
墨凡第一个坐上犁地车的驾驶室，励志要成为一个开车的男人。
战承胤见状，无奈笑了。
他把花瓶挪开，等待叶苜苜下一轮投下物资。
叶苜苜投下锄头、镰刀、铁锹、镐、叉、筢子……各一千把。
共投下一万把农具，占了很大一片平地。
每个农具都涂上黑漆，没有涂黑漆的光滑鲜亮，十分锋利。
质量和镇关铁匠打出来，完全不一样。
一千把锄头，每把规格、重量、大小完全一致。
似不是人为生产的！
而是集中批量生产。
神明的世界，到底是一个什么样的世界。
他对叶苜苜所在的现代，充满了好奇！
但还没结束。
叶苜苜继续投下各种化肥，尿酸，复合肥……
鸡粪肥，羊粪肥，骨粉，磷粉……
加起来有数十包。
战承胤命卞子平，李元忠把所有肥料，农具，种子都登记造册，全部放在一个房子。
战承胤看着房里种子，农具，肥料……
这些东西，是镇关的未来。
更是大启的未来。
只要顺利种出粮食，他会迅速呈上给大启朝廷，在全国推广开来。
只要不继续干旱。
不需要十年、五年，至多三年。
整个大启都会种上大麦小麦，全国都能吃饱饭，多的粮食存储，或卖给邻国。
大启的国力会超越楚国齐国，成为当之无愧的第一。
若足够的粮食，让其他六国和平归顺更好。
若是无法归顺，他会剑指中原，南下收复所有国家，完成神明的理想，实现大一统。
战承胤内心豪迈万千。
这些东西，是他们梦想的开始。
承载了他和神明的梦。
他让李元忠和卞子平，马上就找人学习开拖拉机和犁地机。
种子和农具安排人，分发下去，等下午太阳没那么烈，就开始种地。
两人如今精神抖擞，跃跃欲试。
因为犁地机和拖拉机，是属于他们的。
拥有如此三个庞然大物，想想日后他们在镇关有多威风。
若是敌人见了，怕早已吓得屁滚尿流。
一想到这，李元忠和卞子平都觉得，上次给神明上的供，给少了！
回去还要收罗奇珍异宝，奉给神明。
犁地机什么的，可以多来一点。
两人笑着去做事了。
*
战承胤回到城墙上的议事厅。
吹着风扇，单手负后，眸光看向沙盘。
楚国国君是一个极其刚愎自用之人。
他目空一切，早对大启虎视眈眈，不可能因为首次攻城失败，而放弃。
而凌啸风对上次的失败，很不愿接受。
楚国一定会发起第二次攻城。
而齐国国君也不想放弃镇关这块肥肉。
恐怕镇关有大量粮食，消息早已传出去了。
他们下一次何时动手？
神明的武器和炸药送到，等徐怀十万人马到达镇关。
战承胤会主动发起攻击！
这时，墨凡和陈魁陈武三人站在议事厅门外。
三人都想开犁地车，刚才还发生争执，最后让墨凡先上车了。
他们表情凝重，尤其是墨凡藏不住事。
他说：“战承胤，你的麻烦来了！”
他身后的江元，从袖子里拿出明黄圣旨。
原本是墨凡宣读圣旨，他不耐烦，丢给战承胤。
战承胤单手接住，打开。
“大启诏书：战家军首帅战承胤致战家军二十万人，死亡十八万。”
“帝王斥责，其无将领才能，夺军权，贬首帅大将军职责。”
“十日后，战家军余下人马，由徐怀接管。”
“徐怀十日后率十万人，入驻镇关，接管镇关守城任务，统管百姓！”
战承胤双手死死捏着圣旨，指骨捏得发白！
明明镇关守下来了。
他们有了种子，有开垦荒地农具，有犁地车和拖拉机，有广大水源，有化肥……
一切都在往好的方面发展！
为什么要在这个节骨眼上，贬了他职位，夺了他军权！
墨凡感受到议事厅内，冰冷刺骨的寒意，他摸了摸鼻子，小心翼翼后退两步。
劝道：“将在外，不受军令，你别听就是。”
“帝王还比你小两岁，天天在皇城吃香喝辣，又怎么会知道天下百姓过什么日子。”
“他想不到，他的子民饿死了一千万，大启饥民遍地，到处都是人吃人！”
“好日子过久了，真以为自己拥有至高无上的权利，皇位一直安稳坐下去！”
“总之，本世子不同意你卸掉职务和军权。”
陈魁陈武两兄弟，拿出怀里的密函。
两道密函，有一道是加急的。
小皇帝命令他们暗杀战承胤。
两人根本不当回事。
镇关将领谁都清楚。
杀谁，都不能杀战承胤。
他死了，镇关一定被攻破。
镇关一旦攻破，大启国境打开一个大口子。
楚国齐国蛮族如入无人之境，大肆屠戮大启子民，把他们当成菜人，当成粮食。
继而征战其他三国。
战承胤是镇关基石，是最重要的将领！
在两兄弟看来，皇帝可以换人当。
战承胤绝对不能死！
哪怕皇帝下了加急密函，两人不在意。
直至圣旨送达到墨凡手里。
两人觉得再也不能这么装蒜下去了。
索性把密函呈出来，让战承胤有个准备。
这时，回廊上陈峻临也来了。
他看见陈家两兄弟手里的密函，知道瞒不住了，把自己怀里的也掏出来。
大概皇帝见陈家兄弟迟迟未动，给陈峻临下令，让武状元暗杀战承胤！
哪知，陈峻临和他们一样，从未想过动战承胤！
如今，徐怀要接手镇关了。
几人原以为，用粮食来收买徐怀下面的士兵。
如今看来，只怕是不易的。
徐怀有圣旨，有朝廷撑腰，更名正言顺……带着十万人浩浩荡荡地接管镇关。
徐怀先前对战承胤差点让镇关失守，早已心生不满。
二十万战家军战死至两万，更是对他嗤之以鼻。
一个乳臭未干的臭小子，竟封为一品世袭王侯。
他在边关驻守二十年，也不过是二品大将军！
他认为战承胤是运气好，碰巧斩杀蛮族将领。
徐怀对战家父子早已心生不满。
在朝廷，徐怀和苏丞相相熟。
没少对战家父子落井下石。
见镇关差点城破，他仍见死不救。
所以陈魁提议，“徐怀若无法收买！直接杀了，把十万人马夺过来！”
只是这样一来，他们彻底和大启皇帝翻脸。
直接造反！
走这一步，是绝境下无路可走才会选择。
所有将士的家人都在京城，都被皇帝监管着。
镇关有异动，家人便会被斩杀。
不到万不得已，他们不会走造反这条路！


第73章  武器军备送来了

快天黑的时候，叶苜苜终于等到黄师傅运来第二批油。
他货车油箱1100升，往返两次，抽出十桶200升满满当当的柴油。
叶苜苜给了黄师傅八千块钱，包括了买油桶的钱。
黄师傅净赚三千多，他很高兴。
这段时间帮叶苜苜运货，一个月不到，他赚了好几万。
叶苜苜交代让黄师傅，明天运冰块和冻猪肉来，中午送到即可。
中午仓管员孙哥回家吃饭，仓库无人，她方便传送货物。
黄师傅连忙应下，开心地驱车离开！
*
晚上，叶苜苜不再用花瓶放在溪水中灌水了。如镇关有需要，她一次性送三个月的饮用水去。
天亮，叶苜苜观察花瓶有没有字条。
花瓶边缘很干净，战承胤没有传来纸条。
她简单洗漱后，仙源山庄服务生，送早餐过来。
她边吃早餐，边打电话给肖华，问炸药什么时候送来。
肖华说500吨炸药已购入，今夜就装车，过两天就能送到。
接着，她联络制作仿古兵器的工厂老板。
老板说秦弩生产出五万架。
箭生产出一百万支。
陌刀，他厂子和兄弟厂加班加点，赶制出五万柄，按她要求都开过刃！
盔甲动员了全村，征召许多暑假工，日夜不停拼接，做出三千多件。
其他什么戈，斧，戟……各几百一千不等。
叶苜苜让他马上送来，不需要等到够十五万再送。
不然黄花菜都凉了。
楚齐蛮都没有退兵，在边境虎视眈眈。他们随时都有可能卷土重来。
老板说明天下午就会送到。
叶苜苜给了他新的送货地址，天黑后送去仓库。
毕竟大批量冷兵器，她也怕被有关部门注意到。
挂断电话，叶苜苜给战承胤写了一张纸条。
她弄到十桶柴油，应该足够三辆农用车用很久了。
柴油是易燃物品。
她交代战承胤，放置柴油一定远离烟火，不要和鞭炮炸药假酒放在一起。
单独找个远离人烟的小房子，找人看管。
她强调柴油相当于古代的火油，更易燃烧。
*
战承胤收到叶苜苜的小纸条，他倏地站起身。
比假酒更易燃烧？
上次楚齐攻城，若不是神明及时送来假酒，他们恐怕没那么容易打退敌军。
如今还有更好的燃料。
战承胤很想看看。
接着，第二张纸落下。
上面长长的清单，都是军备物资。
终于要送来了吗？
他翘首以盼，等了许久。
这两天，他每天让墨凡飞无人机，时常观察楚齐两国营帐。
生怕他们又要卷土重来。
好在，两处驻地异常平静，只是不知道，这种平静能维持多久？
“神明，上次送来的复合弓，箭已用完，可否再送一批来。”
“复合弓很好用，楚齐两国攻城，若没有复合弓，城门恐早已失守！”
叶苜苜收到战承胤回信。
她给忙忘记了。
战承胤也曾给她提过一嘴，复合弓没箭了。
她当时着急下单十五万的装备，没顾得上。
她说：“我马上去采购。对了，中午会送来一车冰，一车冻猪肉，注意挖坑冷藏！”
战承胤回：“好！”
战承胤把最后一张纸投下。
所有将士站起来，紧张地问：“将军，怎么样？神明答应再送一台犁地机吗？”
战承胤捏了捏眉心，几位将士对犁地车念念不忘，他表示心累。
原本卞子平和李元忠在军营中找，擅长机械的来学开犁地机。
墨凡，陈魁，陈武都争抢去试试。
嗯，还好是空地上开车，不然会把人碾死，把墙撞翻。
他们试开了几圈，犁地车就动不了。
以为是自己把犁地车给开坏了，今天迫不及待来找战承胤道歉，并且让神明再送一台来。
如此庞然大物，价格定是不菲。
战承胤怎么好开这个口子。
犁地车，是神明给全城百姓耕地用。结果被他们瞎玩，给玩坏掉。
他早上去查看了，根据视频里所言~
车没油了。
得加油！
神明早上传来纸条，说柴油到了。
他说：“犁地车不是坏了，是没有油了。”
“柴油神明马上送来，卞子平去找远离人群、空旷、且没有火星子的密闭屋子存放，共十桶！”
几人听见，立即爆发出欢呼声。
不是车坏，只是没油而已。
加上油，他们又能开车驰骋荒地原野。
犁地车开起来贼带劲，又拉风，比马背平稳。
他们每个人都想学！
“吴三郎，让楚人挖的坑如何了？”
他笑着回答：“挖了三个大坑，每个坑深度一丈半丈。”
“其中一个已经把粮食转进去了！”
战承胤：“很好，今日神明送来一车冻猪肉，一车冰块来，你负责登记造册，存放仓库！”
吴三郎以后接管物资了。
这可是个肥差，他高兴应道：“是，将军！”
听言，几位将士都很高兴。
军营里的士兵见不缺粮食，放开了吃。
一个个饭量极大，肉开始大口炫了。
马肉腌制虽没腐烂，但不如猪肉味道好。
士兵们都不吃，偷摸把马肉送给百姓食用。
“对了，那两千楚人安排得如何了？”
一说这个，吴三郎就笑。
“两千人里有三百参军，剩下一千多人，女人都会缝制衣服，领了粮食、布匹、针线，开始制作军衣了。”
“男人们都在挖坑，每人都参与劳作，都领了粮食。”
“孩子和老人在家帮忙做饭。”
“现在家家户户都有粮有水，他们很满足，我特意找人盯着，都安分守己，没有细作。”
“他们还想把全村的人带来，因为咱镇关有水有粮，让他们吃饱！”
战承胤心中了然。
“明天，秦弩五万，箭一百万支，陌刀五万柄，铠甲三千套会送到……”
“炸药，100万斤，后天晚上送到！”
“这些东西需要在仓库里存放，你先把粮食和菜移进土坑里，仓库空出来！”
几位将士听言，全部激动站起来。
送来了吗？
一百万斤炸药……
秦弩五万架，一百万箭，五万陌刀，铠甲三千……
啊～这庞大的数目！
哪怕三方联合攻城，有了这批装备，他们即便人再少，也能守下来！


第74章  让将军尝尝奶茶

陈魁激动道：“将军，有了这批装备，咱们能夜袭敌营了。”
战承胤又说：“神明马上送来柴油。记住，柴油极易燃烧，小心存放！”
几位将士，眼神熠熠生辉看着战承胤！
陈武跃跃欲试，“将军，真比假酒还能烧？真如此，我晚上把楚齐两军的帐子和攻城车给点了！”
他们都对柴油充满好奇心。
一群人去仓库，花瓶刚放进去，一桶桶油从天而降。
油桶很大，有半人高，黑色铁桶表面覆着一层油污。
陈魁用手一触，油腻有些污浊，并且有一股难以言说的味道。
假酒冲鼻。
柴油气味不那么刺激，闻着很不习惯。
陈魁在地上捡了一个木条，沾染表面浮油。
走到远处点燃火折子。
火迅速蔓延整个沾油的木条，火势又急又快，比上次假酒火势还要大。
陈魁大笑道：“晚上，谁和我去点敌军营帐？”
陈武，陈峻临，林大钧，何鸿站了出来！
“行，咱们后半夜悄摸的，放了火就跑！”
“好！”
战承胤叮嘱他们，“带上墨凡，用无人机看着点。”
墨凡答应了。“那功劳，本世子得记上一笔！”
几位将士嘻嘻哈哈笑道：“行！”
墨凡又看向战承胤，“加油，我要开车！马上就学会了！”
战承胤叫来田秦，让他打一壶油，加到犁地车上。
根据视频找到油盖，拧开后，把柴油灌入。
担心一壶油不够，灌了整整三壶，才罢休。
墨凡爬上驾驶室，点火，启动……
“这玩意原来是吃油的！”
*
叶苜苜吃了早餐，把重型皮卡开出来，去购买箭。
她是大顾客，几家复合弓店铺的老板都记得她
三家店，她购买了10万支箭。
叶苜苜开车一家家地去收箭……
恰好此时，她的手机响了。
是徐律师打来的。
上次警察局见过后，两三天没有联系。
难道是物业经理又提要求了？
她狐疑接听电话。
“叶小姐，您叶家几个亲戚，被拘留三天后，全被释放了。”
“是您奶奶请了律师，交了高额罚款被放出来了。”
“对方律师联系我，说愿意和解。”
“他们准备卖掉房子和车，以还清欠款，让您等待一段时间。”
叶家人什么时候，变得这么好说话了？
她最是了解他们的秉性。
他们把叶苜苜父母留给她的财产，完全当成自己囊中之物。
遗嘱上得不到好处，就开始打亲情牌。
打亲情牌没用，就在网上大肆抹黑。
结果，自己却先吃了个哑巴亏，与她和物业斗，他们根本斗不赢。
所以，这是认输了？
“不可能，他们不会偿还欠款！”
徐律师说：“一开始我也觉得，不过……”
此时，徐律师的电话被人抢了去，是她大伯母。
“苜苜啊，我和你大伯都知道错了，天天被警察教育，不，是给我们普法。说我们欠的债务数额巨大，不还会被抓进去。”
“这几天，我和你大伯在拘留所里，都想明白了，房子车子我们都不要了，准备回乡下去！”
“卖掉房子，手续繁长，得有买家接手才行，你看能不能宽限些时日？”
“来，小鑫赶紧给苜苜道歉，你这个堂哥哪能老欺负妹妹呢。”
电话里传来叶鑫很不耐烦的声音。
“你让我给她道歉，凭什么，她上次害我被关了半个月，我还没有找她算账。”
“要不是她霸占我的财产，我现在媳妇都娶上了，妈你孙子都抱了。”
“我是不可能和她道歉的！”
无理取闹的小叔，抢过电话劝说：
“苜苜啊，我和大哥商量了一下，我们不和你闹了。”
“我刚从警局里出来，在路上被人追着骂。”
“现在网上都知道这件事了，都骂我们贪心不足，说我们想吃绝户，我们绝对没这个意思。”
“那啥，房子车子卖掉也会给你凑齐的，你不要再起诉了，我真不想坐牢！”
叶苜苜太了解叶家这帮人的嘴脸。
他们是受了什么刺激，突然改口了！
是警察对他们进行了思想教育？
还是关在看守所里，吃了苦头，不想坐牢！
她对三叔说：“把电话给律师吧。”
徐律师接过电话道：“叶小姐，您看对方还是很有诚意的，一大早就打我电话，要进行和解。”
“法院这边开庭日期延后半年，调解人员主张和解。”
叶苜苜问律师：“他们真能还上钱？”
“这个，我不太清楚，二手房中介，上门去看房子评估！”
“房子买得早，都升值了，哪怕现在房产市场不景气，偿还您的欠款还是可以的！”
“您看，您这边的意思是接受和解吗？”
叶苜苜对律师说：“我不接受！”
叶家人想吃绝户的心理，路人皆知，是不会善罢甘休。
只是最近网上闹太严重，对他们日常生活造成严重影响。
小姑和三叔孩子在学校里被霸凌。
大伯母的工作被搅黄。
大伯的生意被同行打压，店门口有个喇叭在天天喊，大伯是如何想抢占侄女家产的……
他们一家在那条街都出名了。
他们和解，不是真的想还钱。
不过是想塞她和网友的嘴。
叶苜苜说：“让先把钱准备好，我才会相信他们。”
徐律师表示理解。
叶苜苜把箭收好后，找了个没人的大桥下，把货物传过去。
接着，把车开到奶茶店门口。
购买二十杯各种口味的奶茶，等待店员出货打包。
天气炎热，她出来收箭热了一身汗。
购买奶茶时，顺便也给战承胤一群人打包过去。
让他们品尝一下现代的清凉饮品。
叶苜苜百无聊赖，准备玩手机时~
忽然，一辆破旧的五菱开得歪歪扭扭，朝着叶苜苜撞过来。
路边无数行人看见，连忙大喊：“躲开，快躲开啊！”
叶苜苜启动车子，去移位，已经来不及了。
嘭~
一声巨响。
叶苜苜的车被撞后退好几米。
她整个人惯性，头往挡风玻璃撞去。
车子的安全气囊瞬间打开，把她整个人包裹起来。
她没有事，头没有被撞到。
下一瞬，叶苜苜想起什么，刹那脸色大变。
她把安全气囊扯开，心跳加速，脸色苍白地看向祖传花瓶。


第75章  瘾君子想杀她

她不敢睁开眼，害怕看见花瓶被撞碎。
一旦撞碎，以后无法和战承胤联络。
镇关恢复成一个月前死城模样。
战承胤最终战死，镇关被破，十万百姓沦为菜人！
她接受不了这个结果！
叶苜苜攥紧双手，猛地睁开双眼。
花瓶完好无损地绑在副驾驶座上。
整个花瓶被安全气囊包裹，没有被撞坏！
还好，还好……
没有碎！
差一点，就差一点点！
她大大地松了一口气，目光如炬看向开过来五菱宏光。
五菱宏光车头变形，散架。
她的重型皮卡车，用料足，吨位重，前车安全杠被撞严重变形。
车后被迫追尾，车灯都裂开。
好在车身完好无损。
她从车储物仓里，拿出一个超大扳手。
蓦地下车，气势汹汹来到五菱宏光前，扳手敲车窗。
她怒道：“下来，给我滚下来！”
周围已经聚集了许多围观者。
五菱宏光车玻璃碎裂，驾驶室员歪歪扭扭地坐在车头，额头流着血，眼神涣散。
驾驶员看着很年轻，二十来岁，染着黄头发。
皮肤又黑又黄，眼皮下泛着青色，看似很久没休息了。
他双眼没有焦距，听见叶苜苜拍打车门声，泛着血丝的双眼，像盯猎物一样，一瞬不瞬地看向她。
下一秒，他大吼大叫。
“我要杀了你，杀了你。”
“我杀……”
他蓦地掏出一把长刀，想从车里出来。
周围群众一看这，连忙摁住车门，让他无法下车。
一位大哥抢过叶苜苜的大扳手，指着他。“给我老实一点，还想当街杀人？”
“这人怕是个疯子吧？”
“不，他不是疯子，是吸多了那玩意，你看神情亢奋，眼球无法聚焦，我见过瘾君子，吸多了就这模样！”
“那还不报警，他提刀跑出来，逮住一个人就砍，别说小姑娘，就连大老爷们也遭不住！”
“一起摁住车门，别让他下来！”
叶苜苜蓦地往后退了一步。
她没想到，对方竟然是瘾君子，还想杀她！
她不傻，想到今天叶家人松口还钱。
四个小时没过，就有瘾君子开车撞来。
但凡叶家人去收买一个绝症病人，抱着必死之心，开大货车撞她。
她会被撞身亡！
她不怕死亡。
父母去世，她一个人浑浑噩噩地过了大半年，好几次拿着刀，想在手臂上划一刀。
最后忍住了！
她现在不敢死。
她死了，镇关百姓怎么办？
战承胤怎么办？
将士们怎么办？
她还要养活一个城十万人。
想到这，叶苜苜退后几步，打电话给徐律师。
“徐律师，告诉叶家人，我已经做了遗嘱登记，我就算死了，把所有财产捐给国家，给贫困山区，也不会让叶家人得到半分钱。”
“让他们歇了买凶杀人的心思。”
徐律师听见叶苜苜说，叶家人买凶杀人，吓了一跳。
“出了什么事，叶小姐你还好吗？”
“不太好，刚才有个瘾君子黄毛，开着五菱宏光撞过来，好在我的车够重，停在路边，对方但凡开结实一点的车，我怕早已归西！”
“您确定是叶家人做的？”
“不确定，但除了他们能在我的死亡上捞到好处，还有谁盼着我死？”
徐律师沉默了。
他是叶苜苜父母灵堂上，宣读遗嘱的律师。
一路见证过来，叶家人都多么难缠。
全叶家人盯着孤女虎视眈眈，想把巨额遗产占为己有。
他们想尽办法捞钱，却没想到叶苜苜软硬不吃。
这群人确实有杀人动机。
如此，徐律师道：“凶手抓住了？”
“有人报警，他拿着刀，被人摁在车里。因为吸了，不敢把他放出来，怕伤到路人。”
徐律师道：“在哪，我迅速过来！”
叶苜苜给徐律师报了地址。
徐律师和警察，医院急救车一起来的。
徐律师亮出证件，表明了凶手有杀人动机，撞上叶苜苜的车故意的。
在叶苜苜拍打车门，寻找他赔偿时，亮出刀具。
若不是路人，恐怕他已经伤到叶苜苜。
路人们纷纷作证。
虽然黄毛是个瘾君子。
撞人时，他大脑是否保持清醒，他的行动能力是否正常。
这很难说。
若他是故意杀人？
怎么算？
后续事宜，叶苜苜交给徐律师处理。
重型皮卡，她交了保险。
让维修车行拉走了。
*
她提二十杯奶茶，抱着花瓶，打的士回到山庄仓库。
孙大哥还没有下班，叶苜苜给他三杯，让他中午提前下班。
孙大哥给她送了家里种的一袋桃，骑着小电驴回家吃午饭了！
叶苜苜把剩下十六杯加冰奶茶，传送给战承胤。
十二点，黄师傅把冰块送来。
卸了冰块后，他马不停蹄去拉冻猪肉。
叶苜苜先把冰块送过去。
一个小时后，冻猪肉送来。
称重，卸货，去皮，马上给他结账运费。
在黄师傅离开前，叶苜苜说，想买个C照能开的小货车！
问黄师傅，什么小货车好开！
黄师傅笑道：“我家就有辆小货车，买了两年，没毛病，以前我开车拉货，买了大货车后就闲置了。”
“你要，便宜点给你。”
说着打开手机，让叶苜苜看小货车。
小排量货车，全长不超过六米，适合叶苜苜开。
货车车厢全封闭，传送货物外界看不到，隐秘性极强。
叶苜苜说：“多少钱，我要了。”
“我买的时候七万五，折旧费，公里费算上，四万六给你吧！”
叶苜苜点头，“你把车去检修，加油，五万我要了！”
黄师傅喜笑颜开，“好，晚上就送来！”
叶苜苜送走黄师傅，给战承胤写了张纸条。
几分钟后，把六十吨冻猪肉送过去！
这时，徐律师打电话过来了。
他语气沉重，沉默许久才说：“是叶家买凶杀人！”
叶苜苜蓦地攥紧手心～
原来真是这样?
他们恨不得她马上死！
“是谁？全部叶家人都参与了？”
徐律师说：“是叶鑫，他私下找人买凶，知道黄毛有吸~史，用高额金钱利诱。”
“两百万买你的命，有银行交易记录，有他们聊天记录。”
“叶鑫给了三十万定金，黄毛有钱了吸一波大的，结果亢奋过度……”


第76章  钱财珠宝都送来

徐律师心情沉重道：“剩下的事，你都知道了。”
他也没想到，叶家人如此丧心病狂。
“叶小姐，这不是一起简单交通事故，牵扯到买凶杀人，吸食X品，贩X……”
“警察高度关注，上次你和叶家人在热搜上闹得沸沸扬扬，有记者知道了，围堵在警察局门口报道。”
“你这段时间尽量不要出门，外出需要配保镖！”
叶苜苜沉默片刻，“我知道了，叶鑫能判多长时间？”
“刚放出来就买凶杀人，判刑应该会是顶格。”
“逮捕他时，叶家老太太当场晕死过去，叶家夫妇哭天喊地！”
“我想他们一定会去找你，纠缠你，逼迫你签下谅解书，你要躲着点。”
叶苜苜说：“好，我知道了。剩下的事，麻烦徐律师。”
“应该的，我和你爸爸是多年好友，看着你和叶家人的恩怨，你爸爸在九泉之下，恐怕难安心。”
“当初我就劝过他，不要滋长叶家人野心，哪有几千万的送出去，他是被农村老一辈愚孝思想给荼毒了！”
“你要照顾好自己，有什么事我再给你打电话！”
和徐律师挂断电话后，她许久没回过神。
果然是叶家。
她以为是叶家大伯，或者叶家三叔。
却没想过会是叶鑫。
一个二十七八岁，从小被父母溺爱长大的独子，奶奶心尖尖上的大金孙。
他会胆大妄为到买凶杀人。
就这么迫不及待地想得到遗产？
今天是瘾君子吸食过量，开破旧的二手五菱宏光。
但凡是一辆轿车或者SUV级，车速更快一点……
想要撞死她，易如反掌。
*
孙大哥骑着小电驴，午休回来了。
他带着一篮子李子，葡萄，毛桃……
他把果篮放在桌上，热情憨笑。
“老板，我老婆送来给你吃的，你尝尝味道，都是自家种的，甜的哩。”
叶苜苜的接过水果，放在桌上。
她问孙大哥，“仙源山庄出去外面有几条路？”
“能开车的有三条，一条通往别墅，一条通农家乐，还有一条进村子，怎么了？”
叶苜苜把今天上午发生的事情，和孙大哥说了一遍。
记者都报道了，她没有必要瞒着。
这位老员工，自从仙源山庄开业，一直在山下守仓库。
工资不高，也没有过跳槽的想法。
为人忠厚，经理对他评价不错。
没有监守自盗，仓库没丢过东西，每天下班前都会认真检查点数。
叶苜苜最后说：“我得在通别墅的路，设一个关卡。还要请几个人当保安，二十四小时看着。”
“但凡看见叶家人或者陌生人，都不能放进来。”
“他们第一次下手不成功，还会继续买凶杀人！”
“保安最好三班倒，两人一班！”
“村口安装监控，进出车辆登记。”
“当然，这部分钱我来出，你若是有亲戚朋友，诚实可靠的，都能够介绍。”
“每人一月六千工资，我给你升个职，仓管员兼保安队长，工资八千，五险一金交齐……你看怎么样？”
孙大哥喜出望外，“真的，我每个月八千块钱？还给交五险一金？”
“是，以前经理没给你交？”
“让交，交了工资就少了，所以……”孙大哥挠了挠头，没说下去。
叶苜苜继续说：“你和保安养老医保都有，你去村里问问，三四十岁都行，知根知底，人老实本分可靠的！”
“行，最近好多回村的，他们在外面打工，一个月也挣不了六千，老板你还帮忙交保险！”
“我现在就去村长家，把大家都召集过来。”
孙大哥面带喜色，又骑小电驴走了。
两个小时后，孙大哥打来电话，说村里待业青年太多，二十几个人报名。
叶苜苜打电话给仙源山庄经理，让他去面试，择优录取。
人员得培训几天才能上岗。
至于保安制服，电棍，工作牌，让经理一并采买。
保安工资和五险一金，记在仙源山庄下面。
经理连忙说好。
叶苜苜来到别墅这段时间，没去过山庄。
经理以为她喜静，没过多打扰她。
自从知道叶家人造谣一事，被闹到网上。
他才知道，叶家亲戚对她的财产虎视眈眈。不惜栽赃陷害，在媒体前造谣。
老板的日子也不好过。
如今增加保安，经理和孙大哥打了电话。
孙大哥把叶家人对她做的事，说了出来。
经理大骇。
叶家人居然这么大胆！
他当即答应，会好好训练保安，山下路口增加监控，进入村口闸门必须装上。
叶家人再次买凶杀人，让他们进得来，出不去！
经理对这件事很上心，亲自下山去村里，面试挑选保安。
*
黄师傅在下午五点，把小货车开来。
车看不出品牌，洗过很干净。
叶苜苜检查了车辆。
车厢是重型皮卡车的几倍大，能装很多东西。
她对货车很满意。
往返山下开了几圈。
车比重型越野大，不太好开。
她一开始很不习惯，多开几圈后，逐渐接受了。
开回来后，她给黄师傅付款五万。
黄师傅嘴巴都笑裂了，说任何时候都配合过户。
他这个月进账十万，钱赚多了，晚上做梦都是笑的。
*
入夜，孙大哥和媳妇，一起来守山下的路。
怕叶家人晚上摸黑进来，对她下手。
他媳妇是个皮肤黝黑的中年妇女，看着很健康。
她看见叶苜苜，咧嘴憨笑，把家里鸡蛋提了一篮子过来。
叶苜苜也没白拿，身上两千现金，全给了孙大哥媳妇。
让他们去买床铺和被褥，虽然有空调，怎么能打地铺呢。
孙大哥和媳妇骑车去买了。
叶苜苜回到别墅，已经是晚上八点。
花瓶旁有一张纸条，她捡起来。
“神明，奶茶很好喝，冰冰凉凉，甜中带着牛乳味道。”
“将士们都很喜欢喝，墨凡想着让您多送几瓶来。”
“如此冒昧的要求，承胤过意不去。”
“您若是在家，我把将军府中钱财珠宝都送来。”
“这批装备武器，炸药，您花了大价钱，我们不会白拿的！”


第77章  钱，我先帮你存起来

今天发生太多的事情，叶苜苜本心情不佳，可看见战承胤的来信。
他要把大量金银珠宝送来。
叶苜苜心情瞬间好了一些。
哪个女人不喜欢漂亮的珠宝首饰呢！
叶苜苜给他回信：“是花了一些钱，你以前送金银玉器还有很多，我暂时不缺钱！”
“镇关若突围成功，你需要大量钱财养活军队，你把钱留下自己用！”
战承胤拒绝了。
叶苜苜送了庞大的物资。
他虽不知其价格，但肯定花费巨大！
“胤缺少什么，神明都会送来，且面面俱到。”
“这批钱财都是镇关富商们，心甘情愿的奉上，给了他们大米面粉和油，他们不亏！”
见战承胤这么执着，叶苜苜收下。
“行，那我收下了！”
叶苜苜把花瓶放到偌大客厅中央，蹲在地上，双手支着下巴等待！
大约过了几分钟，无数的箱子从天而降。
古时箱子大多黑木制作，刷上红漆，锁并不牢固。
其中有个一个箱子散架了。
里面的金饼，金元宝，蹄金，金条，金叶子……哗哗的散落出来。
滚的客厅满地板都是。
接着，掉落下几箱珠宝首饰，珍珠玛瑙红珊瑚……
最后，是十八箱文玩字画，文房四宝。
其中书籍很多，占了十箱！
她数了数，一共三十八个箱子。
整整三十八箱啊！
箱子垒得很高，占据大半客厅空间！
如此众多古董，她不敢想象，一旦曝光，投放到市面上，会引起怎样的轰动。
加上她地下室的十一箱……
她现在一共拥有四十九箱古董！
四十九箱！
靠这些古董，她这辈子，下辈子，下下辈子都衣食无忧！
她阴郁心情一扫而空。
她笑着回信：
“你送来太多了！我先不出售，放在地下保险库中，你若是哪天缺钱了，你告诉我，我再给你送过去！”
“咱们的目标是实现大统一，花钱的地方还很多，我先帮你存起来！”
叶苜苜喜滋滋，捡起到处乱滚的金饼，金元宝……
对面战承胤看了信许久~
看着神明欢快愉悦的字迹，她应当是欢喜的！
他浅薄唇角染上清淡笑意，在纸上写：“好！”
投过去后，他以为叶苜苜不会再来回信。
结果，她送来很多A4纸。
共送十箱。
一箱十包，一包一万张白纸。
还有很多圆珠笔、圆珠笔芯、钢笔、墨水……
一共两大袋，一袋几百支！
在镇关，木头难寻，现有的工艺让他们无法制作成纸张。
战承胤和叶苜苜书信来往，他是写了正面，写背面。
一张纸全部写满，才会换下一张。
他比叶苜苜更需要纸。
*
夜晚来临。
陈魁陈武李元忠陈峻临……一行人要去点楚齐两国营帐了。
大家进入议事厅，看见很多纸箱。
随意打开一箱，全部是白纸啊！
大启时期，纸张已经发明出来了。
但多为祭祀，为亡人烧纸钱用。
普通人生活中，极少人用纸张。
一是纸张极其昂贵，除了贵族祭祀，平常百姓用不起。
二是大多人还用竹简。
除非需要信鸽投递消息，用纸卷成一小筒，绑在信鸽身上。
大启纸粗糙，偏黄，且极其昂贵。
神明送来这么多白纸，将士们每人都想要一包。
战承胤见状，对他们说：“每人拿五支圆珠笔，两包白纸。”
闻言，大家都高兴领了纸和笔。
唯独墨凡例外。
他领了两份，一份给庄良，一份自己用。
战承胤不在意，让庄良多拿圆珠笔芯，钢笔和墨水也多领一份。
墨凡在飞无人机时，庄良都会站在旁边，绘制地形图。
现在，楚军齐军的方位，军营部署，多少人马，主力在哪一块。
他们日常吃什么，军粮还剩有多少。
庄良写的很详细，面面俱到。
三天时间，他把敌军摸透了。
他修订了一条没有守望塔的路线，从侧面切入，秦弩射程，能够射中敌营的帐篷、攻城车！
*
夜晚子时，月黑风高。
出发将士换上了防弹衣，背着秦弩，骑上战马。
他们一行人约有百人。
战承胤亲自送他们离开，叮嘱他们，安全为上。
百人分成两队，一队偷袭楚国营地。
一队偷袭齐国营地。
今天带来的燃料是柴油。
大家尝试用柴油，能够烧起多大的火光。
到达预判地点时，所有人翻身下马。
将士们埋伏在旷野中，墨凡飞无人机勘探。
无人机飞进楚军营帐，看巡逻士兵有多少，主将营帐在什么方位。
攻城车的位置，秦弩是否能够射到。
大家凑到他无人机旁，商量片刻后，决定第一波先射营帐。
等楚军大乱，再射攻城车。
待时机成熟……
陈魁下令：“沾柴油，点火，秦弩准备……射！”
咻~
几十张秦弩破空声，在寂静夜里格外响亮。
楚军营帐燃烧了数十捧火。
因沾了柴油，油星子所到之处，立即燃烧起来。
“第二箭射攻城车。”
楚国军营乱了。
无数还在沉睡中的士兵，光着身子跑出来。
没有着装，武器不知放在何处，像个无头苍蝇到处乱窜。
还有人在大喊，“启军攻来了……”
“抵御，快，启军打来了！”
陈魁临危不乱，继续下令，“第二箭，攻城车……点火，准备！”
咻，咻，咻……
秦弩都射向十几架九米高攻城车！
见攻城车都被点燃，秦弩全收起来！
陈魁下声道：“上马，跑……”
他们点燃攻城车，终于楚国士兵发现。
陈魁带着五十人在前面跑。
楚国骑兵手握大刀在后面追。
大启战马强壮，跑的飞快。
楚国骑兵马吃不饱，死追不上。
一百人，就这么堂而皇之的逃了。
陈魁等人进入城中，兴奋的下马，把马交给马夫。
他迅速来城墙议事厅，准备给战承胤复命。
楚国和齐国营地燃起熊熊大火！
火光冲天，城楼上看得清楚。
天下大旱，无水浇灭。
火越烧越大！
陈魁看着火光，哈哈大笑。
“真痛快啊！”
“我们一个月前，被蛮族当孙子杀，被堵在城内，只有死路一条！”
“如今，谁也没有想到，外面驻守了几十万人马，却拿我们毫无办法。”
“痛快，真痛快！来，上冰啤酒，大家畅快的喝几杯！”
战承胤笑着，让人拿来冰镇啤酒。
百来人痛快畅饮！
战承胤看着远处冲天火光，提笔写下。
“今夜子时，陈魁陈武李元忠陈峻临，百人夜袭楚齐军营。”
“敌军军营燃起熊熊火焰，今日一役全胜，无一伤亡！”
他把纸条投下花瓶。
*
翌日，镇关上万百姓，热热闹闹的站在山下旷野。
看墨凡开着庞然大物犁地。
是的，京城纨绔世子爷，太后亲侄子，墨家独孙……
身份极贵重的世子，在开车犁地。
百姓们从未见过犁地车，全部都在好奇望着。
地干枯，没有任何水分，硬邦邦的。
一锄头挖下去，锄头都会断掉。
可是犁地车开过去，地就翻好了。
不仅翻好，还能打碎固土成为散状。
再用水管接水，浇在土上，能耕种的肥沃土地就此形成。
见状，百姓们都爆发出欢呼声。
不少小孩子，在犁地车停下来时，跑到车前去摸一摸，碰一碰！
他们好奇极了，从未见过如此庞然大物！
墨凡虚荣心受到极大满足。
百姓领到新的锄头，在犁好的地上，开始耕种。
战承胤站在田埂边，看着开车的墨凡，看忙碌的百姓，欢呼的孩童，欢笑的妇人……
神明想要，穷人都吃得上饭，都有田种……
四海升平，百姓安居乐业……
他一定会实现！
看，现在地犁好了，种子播下，浇上水。
用不了几天，嫩芽破土而出，茁壮成长。
两三个月后，开花结出丰硕果实！
她想要的，他会竭尽全力为她实现！


第78章  感染瘟疫

战承胤在畅想未来。
描绘未来宏图伟业~
宋云辉带了两个小药童，急匆匆的赶来。
他神色焦急，跑的满头大汗！
因为过于急躁，衣服腰带松了，却浑然不觉！
“将军，不好了！城内染了瘟疫。”
听言，战承胤面色大变，“这怎么回事？城内怎会有瘟疫？”
“瘟疫源头不知是哪来的。早上死了三人，还有五十人感染。”
“他们高烧不退，我看不出何种瘟疫！”
“我已将感染的人隔离，他们都是住在一个宅邸的，一共五十三人。”
这场瘟疫来得又急又凶，死掉的人，昨夜就发起高烧，半夜昏迷不醒。
今天早上再去看，人就没气了。
这么凶险瘟疫，宋云辉从未见有书籍记载。
神明送来的医书，也没有记载。
“将军，我有预感，若疫情控制不住，很快蔓延全城。”
宋云辉忧心道：“到那时，我们没有被饿死，没被渴死，却被瘟疫感染而死！”
眼下好不容易能够耕种了！
城里也有大量粮食，菜，肉……
就连装备、武器、炸药还有两天就送来。
在这个节骨眼上，却爆出瘟疫。
这瘟疫来的突然，令人措手不及！
昨夜，陈魁一行人刚烧两军的军营。
早上就爆发出瘟疫。
事情发生过于巧合，很难不让人联想，楚齐两国对镇关下毒！
这时，另一个军医带着徒弟匆匆赶来。
“宋军医，早上去看瘟疫的林军医，和他两个儿子，都感染瘟疫，发起高烧！”
“他在我们军医处，待了一个时辰，我怕我们都被感染了！”
哐当，宋云辉手里医书掉落。
早上去看病的林军医，没能躲过感染。
如今，他还来找战承胤！
他生病不要紧！
可是战承胤千万不能感染。
他是唯一能和神明通信的人！
他面容慌乱，“将军，我不该来找你的，倘若你被我感染，可怎么办？”
将军死了，神明无法和他联络。
后续装备和炸药再也传不过来。
如今镇关粮草充足。
可没有足够兵力和装备，这和腰缠万贯，却手无缚鸡之力的待宰富商，有何区别。
战承胤面容沉静道：“无碍，若感染性这么强，全城的人都无法幸免。”
战承胤叫来何鸿。
何鸿很年轻，是战承胤提拔起来将才，胆大心细。
他是从最前面冲锋陷阵的头兵，聪明果决，不畏生死！
战承胤说：“城内有瘟疫传染。”
何鸿眉心一跳，他紧张道：“将军，严重吗？”
战承胤眸光沉冷点了点头。
“你公告全城百姓，所有人不得外出。”
“每家每户都分发十斤米，五斤面粉，一袋盐，两颗菜，两斤马肉……需要水，每家派出一人提桶，到水龙头前排队！”
“至于在外劳作者，吃喝宿在军营中附近，不再回家。”
“去查清楚，瘟疫到底是如何感染的，是有人故意带入城中，找出来，打一百军棍，再鞭尸！”
“是！”
何鸿带属下走了。
宋云辉说：“将军，军中没有应对的药，就连艾草都没了。”
“事出从急，可否向神明请求赐予艾草，若是能够有应对瘟疫的药物，咱们全城十万人就保住了！”
战承胤也知道事情非同小可。
他和宋云辉骑马来到营帐中。
他看向花瓶，叶苜苜没有传来纸条。
此时，日头刚升起，按照神明说法，还没到八点，她在休息。
瘟疫急切，等不及了。
他找到平板电脑，调了五分钟的闹钟。
连同纸条一起传过去。
纸条上写了，瘟疫发病时的症状。
全身发热，发烫，人被烧糊涂。
汗能把床打湿，说糊话。
两个时辰后，脉搏渐弱，呼吸断断续续……
再过一两个时辰，发现时，已经断气。
尸体温度却还很高！
*
叶苜苜睡得迷迷糊糊，听见闹铃声响。
她从床上起来，睁开朦胧睡眼，看见花瓶下二手平板响铃声。
旁边还落有两张白纸。
一张写满字，另外一张写了几行字！
她捡起写满字的白纸。
字迹凌乱，圆珠笔写的又快又急。
难道是镇关发生了什么大事？
她通篇读下来，瞬间惊出冷汗！
镇关发生了瘟疫！
瘟疫！
古时候发生瘟疫，是一城一城的死人。
镇关百姓被封闭在城内，谁都出不去！
这瘟疫到底哪来的？
百姓能吃饱饭，荤素搭配下，抵抗力不是应该提高了吗？
叶苜苜很着急，按照战承胤所写，发病很快，一晚上就能要人命。
哪怕感染者隔离圈禁，现在来不及了。
照这个速度，百姓，士兵，战承胤等人也未能幸免。
她着急地打开笔记本。
在网上找几个，能够网上看诊的专家。
她把发病症状发出去。
大概国内太久没有发生过如此恶劣瘟疫。
有专家说，这不是什么瘟疫。
天气太热，发生热射病，病人一旦倒下，五脏六腑都热熟，抢救不了。
热射病发病快，一晚上能要人命！
最近，印度热死不少人，正常现象。
也有专家说，人发高烧了，不舍得开空调。
加上天气炎热。人烧糊了，就热死了。
还有的让她把病人送去，知名的私人医院，有专门科室医生看诊。
叶苜苜无语，她怀疑这些专家都是骗钱的。
没办法，她又联络了上次药贩大哥。
退烧的药布洛芬、乙酰氨基酚……
她购买了10万盒。
消毒酒精，消毒试剂，消毒喷雾……各买五百桶！
口罩，医用无菌服，医用手套，消毒棉签，退烧吊瓶，退烧针，大型消毒喷壶……
全部购买100箱。
大哥一听她要买这么多，这订单大啊。
叶苜苜没有讲价，只要求迅速发货，越快越好。
若是有艾草柱，全要了！
大哥说艾草没有，但他能调货。
叶苜苜给大哥打一百万订金，让他马上备货！
她自己开小货车过去。
能装多少，先拉上。
剩下的，打电话让黄师傅帮忙运。
*
战承胤在等待叶苜苜传回信息。
一个时辰，两个时辰……
可是，她没有传来消息。
昨夜的瘟疫，传染得特别快。
早上还有五十三人感染。
仅仅一个时辰，感染上升到一百人，军医处全军覆没。
在军医处治疗的三百士兵，全部被感染。
宋云辉从军医处，来找战承胤。
他经过的地方，譬如街道两边，百姓已经有咳嗽症状。
就连田秦许明都觉得嗓子不舒服。
早上耕种，体弱的百姓已经开始发烧了。
镇关，被瘟疫恐慌笼罩！


第79章  眼下，就看谁先撑不住！

现在粗略统计，感染瘟疫的人，大约有上千人。
这些人，再去隔离已来不及。
或许，感染人数上升到上万人！
就在战承胤为瘟疫的事，焦头烂额时……
监控楚齐两国军队的士兵，极速来报。
“报，将军……楚齐两国有异动！”
战承胤去看无人机下的实时监控画面。
昨夜经过大火烧毁。
楚国军营破烂不堪，无数帐篷被烧成灰烬。
营帐外围摆放不少被烧焦尸体。
楚军没有下葬，把尸体丢弃在一旁。
此时，凌啸风正在下令，所有将士集合，披上铠甲，手握武器，整装待发。
他们是在做攻打镇关的准备？
战承胤迅速来到城墙上，他看见了不远处，齐国的黑龙旗。
齐国黑压压的一片，压向城墙而来。
天地间，入目皆为黑色！
齐军围在中间软轿，齐国君主齐宣恒，穿着一袭明黄色华服，气定闲神地坐在轿上。
他手持扇子扇风，神情倨傲地看向城墙。
此次攻城，他似乎有十足的把握。
没有上一次逃离的慌乱！
齐国大军，最终三里之外，全部停下。
列出攻城的方阵。
半个时辰后，楚国大军占据另一片空地。
赤黄旗显得格外扎眼！
镇关，被楚齐两国大军包围。
楚军15万人，齐国18万人，共计33万人。
几位将军迅速穿上防弹衣，套上盔甲，来到城墙上。
陈魁见到黑龙旗和赤黄旗，就在三里开外飘着。
三里，最佳攻城距离。
他大骂道：“他娘的，不就是昨天放了一把火，怎么的，今天就来报复了。”
“来啊，有种放马过来啊！不来就是杂种！”
“真当老子怕了你们不成？本将军还没见过，这么急着来送死的！”
凌啸风没有再继续靠近，全部停在外围。
不知道在等什么！
战承胤知道，他们在等待镇关瘟疫彻底爆发。
等到百姓和官兵们全部咳嗽发烧，无力抵挡。
他们就会发起攻城。
正面打不过，就用这种下三滥的招数。
此时，何鸿匆忙来报。
“将军，查清楚了，是昨夜陈魁将军一行人，偷袭放火回城的两个时辰后。”
“有人从城墙外，丢衣服进来。”
“那时夜深，守城士兵没注意，几件完好衣服丢入城墙内，被百姓捡走了。”
“被捡到感染五十三人的房子，穿上衣服的那三人，昨夜发起高烧，早上便烧死了。”
“剩下的事，您都知道，现在军医处的军医，全部发起高烧。”
“发烧的百姓已经三千人了。”
“若是还没有控制之法，城内很快沦陷！”
陈魁气得破口大骂。
“他娘的，火是老子放的，马是老子偷的。你有种来杀老子，下毒算怎么回事？”
“你和老子堂堂正正打一场，我还能称赞你是个英雄！”
“结果你拿老弱妇孺开刀，呸，什么战神，猪狗不如的玩意！”
何鸿着急地继续说下去。
“将军，按照这个速度，镇关几个时辰内，会全部沦陷。”
“这不是瘟疫，更像是下毒。”
“军医处拿这瘟疫束手无策，几位开医馆的大夫，亦无能为力！”
李元忠问道：“炸药呢？什么时候到？”
战承胤眸光阴沉，看向城墙下大军压境。
他说：“炸药晚上到，秦弩陌刀下午到！”
而现在~
距离武器送到，只有几个时辰了。
可，这几时辰里，大半镇关都会陷入高热中。
田秦和许明已经捂住口鼻，使劲憋住咳嗽。
他们已经感染瘟疫。
如此，那将军……
战承胤的脸色，还看不出异样！
只是，田秦许明无一幸免。
他或许已经感染了。
陈武双眸担忧看向战承胤，“将军，那您身体……”
他摇头，“无碍！”
现在首要问题，是让敌军退兵。
即便下午秦弩和陌刀送到。
那时，有多少人感染，多少人还能拉得起秦弩。
秦弩是用全身的力气，脚踩弓弦来射箭。
发了高烧的士兵，全身无力，如何拉弓。
“将军，要不求神明救救您吧。”
“您若是有事，镇关怎么办？百姓们又该如何？”
“对啊，我们不论谁感染，都不能让你有半分差池。”
此时，前方楚齐两军动了。
他们手执武器，一步步往前行走。
步伐整齐，每踏一步，似乎大地都在震动。
“敌军进攻了！”
“全军戒备，秦弩队准备……”
所有将士紧盯敌军，若是，他们现在攻打镇关。
镇关就彻底陷入绝境中。
因为，秦弩快没有了。
炸药也没有了。
复合弓只能近攻，不能远程射击!
战承胤说：“拖时间，拖到神明把武器送到！”
她说，下午送来，就一定能够送来！
陈魁拿出陌刀，对战承胤说：“将军，我下去找人单挑，凌啸风的两个儿子，都禁不起激，我下去给他们挑下马。”
庄良马上劝说：“陈魁将军，不妥！”
“凌啸风被您抢走几千战马，昨夜又被放火烧了营帐，他自出征以来，几十次战役，没有败局。”
“上次攻打镇关是首败，还一再而三的，被偷袭，被抢马……”
“他若不守单挑规矩，您下去，被他士兵数万人击杀，咱们不能冒这个险！”
战承胤对陈魁摇头，“不要下去赌人性！”
他双目如炬，看向缓慢向前压境的楚军将领，凌啸风。
他穿色一身黑色盔甲，脸色被熏得黢黑，双目愤怒看向城墙。
他是憋着一肚子火气。
所以才用如灭绝人性的招数，来攻打镇关。
战承胤笃定道：“他们不会这么快攻城，会等……”
“等到城内疫病彻底爆发，他们才会攻打！”
“这个情况，会是三个时辰，也会是三天，总之，不会贸然下手！”
城内的细作已经抓了一轮。
每个关卡都有人巡逻，但凡有信鸽飞出去，直接射杀。
晚上无人机来回巡逻！
或许，城内还有细作，但要传递消息出去很难！
齐宣恒和凌啸风，他们在等……
等城内，瘟疫彻底爆发。
战承胤也在等，等神明把装备和炸药送来。
眼下，就看谁先撑不住！


第80章  有活下去的希望

眼下，就看谁先撑不住！
庄良亦认同战承胤的话。
“上次攻城，两国输得凄惨，他们不会贸然行动。”
“除非有十足把握，否则不会攻城！”
“现在，咱们只能祈祷，希望神明快些把装备武器送来，或许还有一战之力。”
眼下情况，只有使用炸药，才能退兵。
秦弩送来都未必有用。士兵感染瘟疫，拉不动弓弦。
大家都忧心忡忡，都想方设法地拖延作战时间！
此时，又有小兵来报。
“报～将军，西南角蛮军出现了！”
蛮军～
怎会如此？
他们以为蛮族彻底放弃镇关，毕竟损失十余万人。
将领长时间没有到位……
没想到，他们竟然还敢来！
战承胤迅速往西南方向的城墙走去。
有几个小兵在飞无人机。
他把放飞的无人机画面，拿过来看。
蛮族全副武装，穿着各种颜色战服，骑着马，如蝗虫入境般，毫无规矩的朝着镇关涌来。
蛮族大军为首的，是一个威武雄壮的青年。
身形很高，满头扎着小辫子，下巴长满络腮胡。
他和罗葛长相有几分相似。
比罗葛更强壮！
看他穿着和出行规格，像是漠北王！
当无人机靠近蛮军时，大家看清楚来人。
他的确是漠北王。
如今是漠北最高统治者，罗葛的哥哥，名叫罗素。
他登上王位两年，据说在上一代漠北王几十个儿子。
他从中脱颖而出。
手段比罗葛更加强横残酷！
为了登上王位，杀了数个竞争的王子。
老漠北王为了避其锋芒，主动退位。
他退下位置后，却又不甘心。
把罗葛提拔起来，给了几十万蛮兵，谁料他一年时间没有攻破镇关！
还被炸成废人。
如今，楚齐两国攻城，漠北王加入。
三方联合，他们势必会拿下镇关！
当无人机越飞越近时~
下一瞬，罗素身边的远程弓箭手，架起一把大弓，朝着无人机射来。
嘭~
无人机被射穿，坠落在地上。
画面黑屏了。
原本，大启将士们以为楚齐两军会等。
等到城内瘟疫彻底爆发才会攻城。
如果再加上二十万蛮军！
这变数太大。
三方会立即攻城也说不定！
现在，是镇关最为凶险时刻~
所有将士都觉得，这一场战役难了。
他们守住蛮族快一年了，多少次死里逃生，每次都觉得侥幸。
而这次，他们第一次真真正正的感觉到，死亡威胁。
连刚才还信誓旦旦，要下去单挑的陈魁，都面露彷徨之色。
他喃喃自语道：
“我来之前，给妻儿写了断绝信，若是镇关被攻破，让他们全部吞毒自尽！”
陈魁说完，其他几位将军眼眶含泪水。
如果有的选，谁愿意让妻儿吞毒自杀？
因为~
镇关若被攻破，水和粮食被抢光是必然的。
这些粮食足够镇关人吃，却不够外面的五十万大军吃。
他们把粮食吃完后，就会吃人。
女人孩子是第一波菜人。
壮年男子是第二波。
老人才是第三波。
全镇的人吃完后呢？
他们会继续进攻大启国。
打到哪儿，就杀到哪儿。
没有粮食就吃人。
大启子民会被他们屠戮殆尽。
大启国土会被他们瓜分。
历史上，存在几十年的国家，连写进历史的资格都没有。
只能被书写在野史里。
一想到这，陈武潸然泪下。
“我真不甘心！明明我们打赢这么多胜仗，我们也曾赢了楚齐两国……”
“现在种子、肥料、犁地机都有了。”
“待种子播下去，过几个月就收成了！马上能过上好日子！”
战承胤拍了拍他的肩膀，“谁说，我们会输的？”
“还没有到最后时刻，谁输谁赢，还不一定。”
大家纷纷抬头，眼眸充满希望看向将军。
他们能赢吗？
有活下去的希望吗？
神明会再一次帮他们？
战承胤想解释时……
何鸿的下属来报。
“报，将军，城内感染者，五千人，已全部隔离！”
何鸿问他：“死亡人数呢？”
“暂时没有，但感染第一批的五十三人里，有两个孩童发高烧，心脉枯竭，若是还没办法，只怕是活不长了！”
何鸿心情沉重，摆手让下属退下。
这瘟疫太凶险，从发病到死亡，不过数个时辰，连半天都不用！
即便神明有办法，可来得及吗？
此时，蛮军距离镇关十里。
脚程至多两个时辰。
这两个多时辰，只要神明送来武器，他们还有赢的机会。
他们哪怕战死，临死前多带走两个。
也是赚的！
战承胤立即回到议事厅。
他展开白纸，迅速书写。
“神明，三军兵临城下，他们已知道镇关城内瘟疫横行，打算就此攻城。”
“若是找不到药物，无碍的，只希望武器速速送来。”
“武器一到，镇关还有守下来的希望！”
战承胤把信投下。
*
叶苜苜此时正在车上，大哥在叫人搬药。
她从花瓶口内，拿出纸条。
看见上面所写。
她就说，镇关好端端的怎么会发生瘟疫？
上次攻城后，明明尸体都焚烧处理，叶苜苜还送了消毒水过去。
怎么可能有问题。
这是被下毒了。
楚国齐国不讲道义，现如今，蛮族也要加入攻城队伍。
她不知道镇关瘟疫如何！
但，应该很严重。
想到这，叶苜苜更着急了。
“大哥，药搬完没有，急用，着急啊！”
“妹子，你别急，还有三十多箱，很快的！”
叶苜苜跳下车，直接自己动手搬货。
几分钟后，她把车厢后门上锁。
开车到附近没人的小后巷里，把所有药品都传送过去。
战承胤原本还等待叶苜苜回信。
结果，无数箱药从天而降。
各种消毒水，消毒液，手套，口罩，防护服……
最后是她写的小纸条。
“吃布洛芬、乙酰氨基酚……退烧的。”
“两种药不能一起混吃，不能过量，不要喝酒。”
“把消毒药水，全城消杀。”
“每天早中晚各三遍，每个角落都消杀，方能截止瘟疫蔓延。”
“药物不一定有用，但是目前市面上退烧最快的，你找几个感染病人，按照使用说明书上，试吃。”
“有用的话，分发下去，如果没用，我再找其他药物。”
“连花清瘟，或甘草干姜汤，熬成水，全城每人都喝一碗，以预防瘟疫！”


第81章  拖到神明把武器送来

众将士听见议事厅响动，立即明白来！
神明~
她又送物资来了！
是武器到了？
还是能够退瘟疫的药？
一群大老爷们把眼角余泪，给偷偷抹干，向议事厅里冲去。
大家看见满议事厅里，上百个纸箱。
有中药、西药、口罩、防护服、消毒药水……
真的是药！
这批药到了，是不是瘟疫有救了？
所有人喜极而泣！
三军兵临城下，城中瘟疫蔓延。
神明没有放弃他们！
这批药，来得太及时！
若再等上几个时辰，全城半数人感染，几百上千的死去。
到那时，镇关从一个充满希望的城池，变成真正的人间炼狱。
几个人给神明下跪，朝天方向深深磕一个。
“多谢神明再次拯救镇关子民。”
“众将士，叩谢神明救命之恩！”
战承胤连忙把众将士扶起来，“若诚心感谢，多送供奉给神明。”
毕竟这些药，都是神明花钱买的！
几人连忙站起身，纷纷表示。
“这场战役打完，家里银钱都奉给神明！”
“神明对我们一众将士，真的掏心掏肺的好。”
“早上发现瘟疫，两个时辰不到，就马上送药过来，太有心了！”
这时，宋云辉被田秦找上城墙。
他的情况很不好，哪怕戴着口罩，手上也带医用手套。
来的时候，刻意和城墙上士兵回避。
此时，他双眼通红，额头冒着虚汗，严重到发了高烧。
他如今被田秦请来。
几个练家子将军一看，脚步虚浮，气息不稳，明显生了重病。
才短短两个时辰，怎的病这么重？
宋云辉站在议事厅门口，看见堆满房间药物，眼含热泪，急忙两三步走进来，打开药箱。
拿出布洛芬、乙酰氨基酚……
他看了布洛芬说明书。
体抗炎药，有解热镇痛疗效，可用于感冒和流感引起的发热。
这，不是治疗瘟疫的药物。
但可以退烧！
战承胤询问他，“如何，可以治疗瘟疫吗？”
宋云辉摇头，神情有些许失望。
“不是瘟疫特效药，但可以退烧，至于有没有疗效，必须要让人试药才知道。”
他拆开盒子，从锡纸板上拆出一粒药，塞进嘴里。
其他将士一看，刚想阻止他。
他便咽了下去。
宋云辉身边的书童，赶紧把水壶递上。
他就着水，和药一起咽下。
宋云辉吃的是乙酰氨基酚胶囊。
战承胤打开一盒布洛芬，也要拿出一颗胶囊咽下去。
被众将士看见，立即阻止了。
“将军，等等，您不能吃！”
“是啊，我们不是怀疑神明送来的药有什么问题，而是万一出什么事，您是镇关主心骨，不能出意外！”
战承胤没有吞下药，问宋云辉。“感觉如何？”
宋云辉虽然发烧了，但大脑还是清明的。
他摇了摇头，并没什么感觉！
“这药若能退烧，人就不会被高烧而死。”
“”药或许不能杜绝瘟疫，但是可以救人命！”
古代，一场风寒感冒发烧，都会要人命。
有了退烧药，就算对瘟疫无用。
把药送到大启国，亦能够救下千万劳苦大众。
他试药也值了。
宋云辉拿了几盒胶囊，交给药童。
“把药拿到隔离的五十人中，那两个孩子，一人吃半颗，让他们试试！”
药童连忙收下。
宋云辉手摸了摸药童额头，他也在发烧，半大孩子没喊疼。
他心疼地拿起桌上一瓶矿泉水，塞进他怀里。
“自己也吃下半颗，用水送服。乖，快去！”
药童乖乖应下，“是，师傅。”
药童走后，宋云辉也没歇着。
和几个将士一起整理药箱。
当宋云辉看见防护服，口罩，手套……
一桶桶的消毒水，大型消毒喷壶。
他欣喜若狂，马上对战承胤说：“神明说的对，哪怕没有艾草，也得把全城都消杀一遍。”
镇关被感染的五千多人，其他人也有被感染的风险。
消杀干净，被感染风险会小很多。
战承胤把此事交给何鸿负责。
他下面有两千多人，专门负责瘟疫。
马厩里的马，十辆脚踏三轮车。
全由他优先使用。
宋云辉交代道：“每家每户都要杀毒到位，不要放过任何角落，包括人身上。”
“去消杀时要穿防护服。”
他把一箱装防护服箱子打开，从里面拿出白色从头连到脚的衣服套装。
如此炎热的天气，穿上防护服很难受。
可眼下瘟疫蔓延，没有办法。
这批人虽没有上战场杀敌，可城内瘟疫，亦是一场无声战役。
战承胤对他委以重任，拍了拍他的肩膀。“城内瘟疫就交给你了。”
何鸿重重的点头。
“将军放心，属下一定会竭尽全力控制瘟疫的。”
“好，去吧！”
何鸿让小兵们，把药物，消毒水，防护服一箱箱地搬下去。
两千人，派遣一千人在全镇消杀。
防护服不够，他们就戴口罩，戴手套……
背上大型喷壶，每条街道，挨家挨户杀毒。
没有大喷壶的，手提小喷壶，全军营任何角落都不放过。
五百人开始挨家挨户走访，有高烧者，进行隔离……
剩下的八百人，一百人留下烧水熬药。
七百人，拉着熬好的药，挨家挨户地让百姓喝下。
守城楼的士兵，他们用马背着两个药桶。
沿着城墙走过，每人喝下一碗，以预防瘟疫高热。
*
战承胤喝下药后，大脑昏沉犯困。
将士都守着他。
大家都知道，将军这段时间休息不好。
昨夜去夜袭敌营，他睡得比他们还晚，却起的比他们早。
他想睡了，便让他休息片刻。
总归，蛮族还有一个半时辰才会到达镇关。
楚齐两国士兵，在三里开外，没有继续前进。
他们的攻城车昨夜被烧毁。
拿什么攻打，被加固加高的城墙，就连城门由木门，换成超厚的大铁门。
为此，融了不少钢材。
陈魁陈武李元忠卞子平一行人走出议事厅。
城楼下三里地外，目光所及，赤黄旗黑龙旗带着浩瀚威压逼来。
五十五万大军……
攻打五万人的守城军队！
这样的压迫感……
陈魁紧握手中的陌刀，主持大局。
他叫副官把复合弓分发下去。
神明补过一次箭，只有十万支。
面对五十五万人，依旧毫无胜算，可是无法，眼下只能用复合弓准备。
毕竟，对方的攻城车也全部被烧毁。
就看蛮族是否准备攻城车。
若是他们有，得把所有柴油都搬上来。


第82章  为了水和粮食，攻打镇关

双方严阵以待，都在僵持着。
随着时间，守城墙的士兵们，逐渐面色涨红，开始咳嗽起来。
有的开始发起高热，原本站在城墙上稳稳的，结果一不小心，突然摔下城墙。
在两军对垒前，众目睽睽下，摔死了。
陈魁见状，勃然大怒。
“不知往后站吗？守了这么久的城墙，还第一次见摔死的。”
好几个士兵，吓得把手中长矛放下，对他下跪。
“将军，我发起高烧，很难受，再被烈日炙烤，要坚持不住了。”
“将军，属下，属下觉得呼吸困难，头痛欲裂……”
陈魁还想发火。
陈武对他摇了摇头。
陈武说：“发热之人，全部下去，找何鸿副将拿药隔离。”
“没有发热的，迅速补位！”
发热的士兵，放下武器，走下城墙。
接着，其他人补位。
只是补位的人，稀疏许多，比刚才少一半！
城墙下，楚军军阵前。
凌啸风和他两个儿子，看见城墙上守卫，众目睽睽下，居然摔下城楼。
他大儿子凌云哲哈哈大笑。“父亲，您看见了吗？”
“镇关瘟疫蔓延了，已经蔓延到城墙上，小兵都掉下城墙。”
他小儿子凌世辰也恭维道：“父亲，您这主意妙，现如今，咱们不费吹灰之力，就能攻入镇关。”
“据说里面的粮食多到吃不完，水蓄满整个湖泊，够咱们楚国军队吃上大半年！”
若，所有粮食和水源，都是楚国军队的。
他们灭大启，再用灭掉大启得来的物资，再征战周围的几个小国……
天下，谁敢与楚国争锋！
凌啸风目光如炬看向城墙。
战承胤没有站在上面，取而代之的是陈魁。
陈魁四肢发达，头脑简单，没有战承胤那般老练狡黠。
他眸光危险眯起，“战承胤似乎发了高烧。”
他两个儿子喜出望外，声音大了几分。
“父亲，是真的吗？”
“两军大战，主将临阵脱逃，这是大忌，咱们今日必攻入镇关！”
凌啸风冷笑一声。
“偷我几千匹战马，放火烧了营帐，烧死两千多人。”
“我征战数十年，从未吃过如此大亏。”
“战承胤，你惹恼我，就去死吧！”
两个儿子见父亲如此有底气，面露喜悦。
镇关，十拿九稳了！
就算战承胤有陌刀，有秦弩，这等大杀器又如何？
全城人都死绝了。
他那些武器给谁用？
还不是便宜了他们楚国将士！
一想到这，凌云哲凌世辰抑制不住的大笑起来。
“父亲，咱们今天就能攻下镇关，您高兴吗？”
“楚王定会奖赏您楚国最富饶的城池，最肥沃的土地，咱们凌家从此以后，一人之下，万人之上！”
凌啸风冷笑摇头，“你们还是太年轻了，知道为父为何一定攻打镇关？哪怕损失几万人，楚王颁布三道撤退密令都不走吗？”
凌云哲惊讶道：“父亲，您难道不是为了战承胤的项上人头？赢了他，就等同赢过战天毅！”
凌啸风摇头，“蠢笨，看，齐国君主多聪明，亲自来前线。”
“他为何而来，你们可是清楚？”
两个儿子摇头。
“我怎的生了你们两个蠢笨如猪的东西，等攻破镇关再告诉你们。”
*
齐国军队里，齐宣恒半躺坐在大椅上，身段窈窕侍女帮他扇风。
他一边吃着干瘪的葡萄，一边和岳宏闲聊。
“怎么样了？凌啸风的法子好用吗？”
岳宏恭谨道：“有用，刚才看见启兵从城墙摔下，若不是发起高热，大脑混沌，正常人是不会从城墙上摔的。”
齐宣恒身体坐直，他阴郁目光看向楚军前方。
凌家父子三人正坐在高头大马上。
尤其他两个儿子，难言喜色，仿佛镇关是囊中之物。
齐宣恒讥讽道：“真是小人得志，本君怀疑凌啸风连胜三十多场战役，全用下毒传播瘟疫的来！”
岳宏也觉得不齿。
大启军确实手段肮脏，先偷马，再放火。
可人家半夜直来直往，没用下毒招数。
他们自己守不住罢了。
齐国被偷三千匹马，楚国被偷五千匹。
齐国被烧一百多个营帐，楚国被烧三百营帐，烧死两千多人。
齐国人发现得早，也没有盲目去追放火的，几乎无人伤亡。
楚军看似军律严明，战争经验丰富，胜仗多。
但岳宏觉得，靠下毒而来的连胜战绩，虚得很。
齐宣恒又说：“本君听说，楚王连下三道然他班师回朝的密函，凌啸风抗旨不遵，可知为何？”
岳宏摇头。
“难道是被战承胤给气恼了，不攻下镇关，死不罢休？”
齐宣恒笑着，把他一张密函交给岳宏。
岳宏一目十行看下去，目露犹疑又惊诧。
“镇关有粮有水，咱们早已知晓，可具体数目，居然有上千万斤。”
这可是上千万斤啊！
大齐军队省一点能吃一年。
这还只是大米，若是加上面粉，六百万斤。
还有一条河水源，一个大湖泊的饮用水……
这些巨大资源，天下大旱时尤其珍贵。
“君主，凌啸风是为了水和粮食，才攻打镇关？”
齐宣恒摇头，“非也……”
“为炸药，箭弩，长刀？”
“将军猜到了什么？不妨直说！”
是的，岳宏也曾怀疑……
“天下大旱，战承胤这些东西都哪来的？”
一条河的水源，一个大湖泊的水库。
如此多的水，光是放在那儿，一天高温下都不知道蒸干多少。
战承胤却没有隐瞒，让全城百姓都喝上水。
还架起水管，让水流到居民区。
其方便程度，比齐国都城还要便利。
一个被围成死城的要塞，他是哪里得来这些东西。
处处透着诡异，不合常理。
岳宏继续说：“城内细作，好几次接近战承胤身边的将士、副将们，从他们嘴里曾听见过神明一词。”
“君主，世上真有神明的存在吗？”
齐宣恒笑着摇头，“神明这东西，本君从不相信。”
“哪怕真的有，把她抢过来，变成本君自己的？”
“你想，若真有送水、送粮食、送菜、送武器装备的神明存在。”
“凭什么要给一个穷途末路，离死不远的败将，这么多好处？”
“本君生来就是一国君主，拥有无上皇权。”
“不管她想要什么。权利，地位，女人……本君双手奉上！”
“那些取之不尽，用之不竭的水和粮食，全是我大齐国的。”
“那时，别说楚国蛮族，就连其他几个国家一起上，我们根本不用放在眼里。”
“这就是本君必须来到镇关的原因，若有神明最好，找不到神明……”
“战承胤身上隐藏巨大秘密，不能杀，只能收编过来，为我们所用！”
“由我出面说服，更好不过，你说他若守城战败，在我和凌啸风面前，他会选择谁？”
“选凌啸风么？”
说到这，齐宣恒抑制不住地笑了。
“这种靠种下瘟疫的卑鄙小人，战承胤会选他？”
“啧，恐怕估计恨不得把他挫骨扬灰！”
岳宏心中了然，他明白了，“攻城时，要保下战承胤的命？”
齐宣恒摇头，“他染上瘟疫，怕是命不久矣，找到他身上秘密，占为己有！”
“切记，一定在楚军之前找到！”
岳宏半跪作揖，低下头，“是，君主！”


第83章  镇关瘟疫终于有救了

齐宣恒收敛玩世不恭姿态，表情严谨，嘱咐岳宏。
“若被楚军捷足先登，灭口战承胤。”
“楚军盘问出什么神明，亦或者宝物之类，就地斩杀！”
他眸光冷冽带着肃杀之意，看向楚军首座的凌啸风，以及他两个愚蠢的儿子。
宝物齐国无法得到，亦不能让楚国得到！
他宁愿毁掉，也不会让楚国提升实力！
岳宏半跪叩首，左手放在右胸，虔诚低头。
“属下会竭尽全力去做。”
“嗯，战承胤感染瘟疫，几个时辰后会高烧而死，在他死之前，首要先找出神明。”
“是，君主。”
岳宏退下，叫来信得过的属下去部署了。
召出暗杀组五十人。
他们无需攻城，只要盯紧凌啸风，凌云哲，凌世辰……
一旦发现三人什么不同寻常之处，不计任何代价就地斩杀！
凌啸风窥到岳宏此番动静，余光冷漠不屑。
论国力，齐国排在第二位，仅次于楚国。
可他眼里，根本不入流！
他只要想，随时能捏死齐国。
若不是看在齐国兵力充足，大楚没有百分之百把握，吞下启国……
齐宣恒根本没机会来分一杯羹。
*
城墙上，能作战的士兵越来越少。
许多士兵发起了高烧。
连几个将士，身体开始出现不适。
中气十足的陈魁，站在城墙角落，弓着身体不停咳嗽，脸色涨得通红，很是难受！
他边咳，边骂骂咧咧道：
“他娘的，连老子也中招了。”
喝的中药水好似没用，他头脑昏沉，四肢无力。
因太难受了。
他去找宋云辉要布洛芬胶囊吃。
宋云辉和战承胤两人，分别试吃了两种西药。
此时，正待在议事厅内，观察药效。
战承胤坐在上首，手肘支撑桌面，英挺眉眼紧闭，似乎已浅浅睡着。
宋云辉依旧头疼，但相比刚才好多了。
他明显感觉到，身体温度逐渐退下去。
他拿出温度计，测量自己的体温。
半个小时前，他高烧三十九度一。
现在，下降到三十七度八，从高烧降到低烧。
虽没有完全治愈。
但药是有用的！
感染瘟疫的人，大多高烧而死。
若高烧没发起来，瘟疫不会要人命！
宋云辉顿时哈哈大笑，只觉得浑身轻松了。
“有救了，瘟疫有救了！”
“哈哈，这药能够救人！”
陈魁刚进走来，看见宋云辉在狂笑，疯疯癫癫的！
他嘀咕，“宋军医怎么疯了？”
宋云辉看见陈魁涨红着脸，额头不断冒汗，嘴还不断咳嗽。
“中招了吧？来来，吃药！”
宋云辉掰开一粒药。
陈魁接过药，咽了下去，提起武器又继续巡逻站岗。
他刚走到门口，宋云辉叫住他，“回来！”
陈魁停下脚步，回头看他。
“我退烧了，你安排士兵，全城发高烧者，每人吞服一颗。”
“这药治不了瘟疫，但能退烧，只要烧退了，命就保住了！”
恰好此时，送药小药童回来复命了。
小家伙八岁，长得虎头虎脑，方才面色涨红。
现在脸色恢复如初了。
他高兴的跑进议事厅，欢快的大喊：“师傅，师傅，那两个命在旦夕的孩子醒了。”
“他们能活下去了！”
宋云辉赶紧把小家伙拉进来，手摸了摸他的额头。
竟然发现温度比他手还要低。
徒弟真退烧了！
“徒儿，你吃药了？”
小药童拿出一板布洛芬，在宋云辉面前挥了挥。
“师傅，我吃下这个药后，在弟弟妹妹的房间打了一个盹，醒来后头不疼了，感觉好多了。”
“对了，他们和我吃了同一种药，现在能够喝水，吃一点薄粥，刚才林大夫去看了！”
小徒弟绘声绘色，表情夸张地表演。
“林大夫直接跪在地上，喊老天爷开眼，咱们镇关疫情终于有救了！”
陈魁跨出去的腿，立即收回来，转身问小药童。
“这药，就这么灵？”
小药童点头如捣蒜。“是真的将军。”
陈魁喃喃自语，“有救了，镇关有救了！”
“多亏了神明……如若不然，前有大军压境，后方瘟疫横行，镇关横竖都是个死。”
战承胤被几人说话声惊醒。
他幽幽睁开双目，漆黑瞳孔看向几人。
“怎么了？”
陈魁高兴道：“小药童吃了退烧药，高烧退了！”
陈魁从怀里掏出几颗糖果，塞进小药童手里。
糖果在镇关是极其珍贵之物，小家伙不敢收，小心翼翼看向宋云辉。
宋云辉点头，“收下吧，要谢谢陈魁将军。”
孩子笑了，露出可爱的小虎牙。“多谢陈魁将军！”
宋云辉对战承胤说，“得尽快把药分发下去，让所有人吃上”
他们还可以再赌一次。
漠北王带领蛮军到位，不会马上发起攻城。
一定会和楚齐两国协商。
或占卜天时地利人和，适合攻城的时间。
只要他们多拖一会儿，就能给镇关多争取一点时间。
瘟疫能得到控制，此事非常重要。
战承胤下令，“陈魁，调遣一千个人，把药全部分发下去。”
“确定高烧者，每人都能吃上，人手不够，百姓参与进来，一天一斤粮食作为报酬。”
陈魁应下：“是，将军！”
宋云辉给战承胤和小药童测量体温。
当他把体温计拿出来后，战承胤的体温，三十七点六。
有一点点低烧，可忽略不计。
陈魁紧张地问：“怎么样了？”
“无碍，已经趋近于正常体温。”
陈魁高兴地去分发药了。
他走之前，和城墙上其他将领们说，战承胤醒了。
将领们全部进入议事厅，看战承胤脸色恢复如初，精气神很好。
“将军，您痊愈了？”
“怎么样，感觉好一点没？”
战承胤摆手，“无碍，睡了一觉感觉好了，你们可有发热！”
几位将军还想瞒着发烧的事。
墨凡主动举起手。“我，庄良和江元都发热了。”
宋云辉笑着拿出一板布洛芬，每人吃一颗。
“吃吧，将军试了都说好！”
他们吃吞下去后，陈武哑着嗓子开口问。
“这药真的这么灵？”
宋云辉把小药童推出来。
“你们看，是不是恢复了？”
诸位将军把孩子拉过来，左看看，右看看，捏捏他的小脸蛋，
又摸了摸他的额头。
确实和平常人温度一样。
宋云辉把孩子腋下的温度计拿出来。
孩子标准体温，36.8度……
众人见到，惊呼出声。
“真的没有发热了！”


第84章  楚军攻城了

“镇关得救了，楚齐想用瘟疫迫害咱们，他们如意算盘打错了，我们有神明！”
“神明再一次拯救我们于水火！”
吴三郎红着眼眶，声音哽咽道：“我连遗嘱都写好了，家里所有人，包括奴仆的毒药都准备了，没想到这药真能退烧！”
战承胤拍了拍吴三郎的肩膀。
“神明不会不管我们的，振作些，即将迎来三方联手攻城！”
大家都收敛情绪，认真对待起来。
因为都清楚，在神明没有把炸药和武器送来前。
他们即便有退烧药，战斗力没有恢复到全盛时期。
敌军人数实在太多，十个敌军对付一个大启士兵，都还有剩的。
上次他们能赢，全靠先进的装备撑着。
现在……
所有人忧心忡忡地看向战承胤。
战承胤手攥紧白纸，握住笔……
每一次，他们有困难都会和神明求恩赐。
神明没有一次不应允。
他们欠她的太多，多到难以偿还了！
蓦地，战承胤握住笔，在白纸上写下。
“神明，退烧药有效，试用者都已退烧了，现在全城高烧者逐渐服药。”
“蛮军即将来到城下，镇关现有的装备不足以支撑三方联合攻城，秦陌刀到哪儿了，加急……”
战承胤投下后没多久，一张纸条传来。
是熟悉的如刻印的瘦金字体。
“马上准备一个大仓库，一货车药物和防护用品，立即送来。”
“武器工厂老板的，还有一个小时到达，货到了，我马上传送过去，敌军已开始攻城了吗？”
战承胤回复：“尚未。”
“拖时间，想办法拖过半个时辰！”
“好，胤会尽力！”
陈魁找来了何鸿。
何鸿他穿着白色防护服，在烈日下，衣服一脱，渗出水来。
太热，太晒了。
防护服闷不透气，他整个人像是蒸熟一般。
其他将士看见，露出心疼神色。
他却不以为意，“将军，高烧者的药都分发下去了，中药还需要熬吗？好似没有太大用处。”
战承胤说：“继续熬吧，没用是他们已经感染了，未感染者喝汤药，或许能避免感染。”
“神明送的第二批药到了！马上接手！”
何鸿喜出望外。
“太好了，消毒药水即将用完，小喷壶喷出的水雾太小，消杀费劲，若是有大型喷壶，一天内，我能将整个镇关消杀一遍。”
战承胤和众将士下楼，搭了一个大帐子，把花瓶放入内。
瞬间，无数箱子落在帐子内，整齐堆放！
退烧药最多，有几百箱。
大型喷壶有一百多箱。
消毒药水好几种，各一百箱。
除去口罩，眼罩，防护服，还有艾草柱，维生素，体温枪，温度计……
宋云辉看着这么多东西，爱不释手。
尤其是体温枪，只要轻轻一点，就能显示人体温度。
他看着体温枪，惊叹不已。
“太神奇了，到底是何方造物主所造，这简直是神迹！”
体温枪一共十箱，一箱五十把，还配有电池。
他抱起一盒，想往军医处送。
战承胤让何鸿，宋云辉把所有医药物资接收，投于百姓！
交代好一切，与众将士返回议事厅！
墨凡飞了无人机，在监控蛮军。
二十万蛮军，距离镇关越来越近！
为首漠北王罗素，双眼阴鸷如鹰，一直在盯着头顶的无人机。
墨凡想要低飞去挑衅他时……
他从身后侍卫手上，拿过一架大弓，朝着飞人机瞄准……
墨凡控制无人机上升，想躲过弓箭射程。
咻～！
第二架基础款无人机被射中，坠落在地上。
接着，被罗素所骑的大马，一脚踩碎！
墨凡什么时候受过如此奇耻大辱。
他叫嚣道：“他羞辱我，他明晃晃的羞辱我！”
“有朝一日，本世子一定要杀了他！”
陈魁说：“别急，有的是机会！”
接着大家商议，敌军若攻城，该如何应对？
战承胤说：“一早上，我没有在城墙露过面，他们会以为我染了瘟疫。”
“我带2000人的陌刀队，从密道侧面夹击。”
“你们在城墙上，以陈魁为首，继续应战！”
将士们纷纷拒绝，都想代替战承胤出城。
因为主动迎战太过危险。
没想到，战承胤拒绝了。
奇袭战的快，人数不宜过多，被拦住便再也回不来。
主打快准狠！
“好了，就这样决定了，田秦去清点人数，配好装备，要没有发烧的！”
田秦应下，马上去集合2000人。
此时，咻～
一支燃火的箭射中窗子。
窗子燃起火焰，地上掉下的火星子，把议事厅的木地板燃烧起来！
城墙上，好几处起火。
有士兵大喊：“不好了，楚军攻城了。”
“楚军射箭了，箭上有火油，全躲开，不要让火油沾染上。”
“水，快，把城墙下的水桶抬上来！”
战承胤和将士们听见，脸色大变，迅速走到外面。
数个士兵穿着防弹衣，没有被箭射中。
但箭上淋了火油，沾染防弹衣会迅速烧起来。
好几个被烧伤的士兵，倒在地上，神情痛苦！
楚国大军已先一步，来到城墙下。
他们前排是弓箭手，一排排的拉弓准备射箭。
密密麻麻的，竟有五万人。
弓箭头都沾上火油，瞄准城墙上的启国士兵！
凌啸风抬起手，无数弓箭往城墙射去。
启国士兵连忙用盾牌抵挡，火油星落在盾牌上，很快便将盾牌烧烫，直至拿不稳。
有些箭落在城墙上，城墙现在是水泥的，不会起火。
但沾上火油会烧起来，烧完才熄灭。
城墙上，已燃烧起一簇簇火焰。
战承胤喊道：“拉水管，灭火！”
“其余人等，上复合弓！”
林大钧马上拉来一桶油，所有复合弓上都涂柴油，点火射下去。
陈魁边射，边大声嚷嚷：“来啊，互相射啊，他娘的谁怕谁？”
楚军弓箭手有被射中的。
当场倒地后，很快有人马上补位。
战家军中，有被射中防弹衣，燃烧起来的。
马上退出，脱掉防弹衣。
卞子平，李元忠，叫人把城墙下的两处水龙头，接水管上城墙。
火势大，着火点多，水管喷出来的水，只是杯水车薪。
两条管子一起浇水，来不及扑灭火势。
当拿水灭火的那一刻，城墙下所有楚军都屏住呼吸了。
他们多久没见水了。
这可是水啊，干干净净的饮用水。
居然用来灭火。
简直是暴殄天物！


第85章  水用来灭火，暴殄天物

凌啸风看见这一幕，眼睛都热了。
镇关真的有水！
软管喷出来的水，不是发黄或深色，是干净饮用水！
从这一刻起，他势必要夺下镇关，抢夺水源，让所有楚军都活下去！
齐国君主齐宣恒，看见水的瞬间，蓦地从软轿站起身。
他神情激动又癫狂，大喊道：“水，岳宏，镇关真的有水！”
“君主，末将看见了。”
“这水源是大齐的就好了！”
岳宏暗下决心，斩钉截铁道：“末将会为齐国抢过来！”
水管喷出水的这一刻。
楚齐两国士兵都陷入癫狂。
他们都是吃树根，杀马，杀牛，吃生肉饮血……
多少天没有喝水了？
现在连尿都快尿不出来，再继续渴下去，人会被渴死。
如今，镇关有水，他们都想喝一口。
疯了一般的想喝。
其实，岳宏想过，若战承胤没做的这么绝，偷走几千匹马，或许两国不会这么快攻城。
最起码有应对之策，做了万全准备，才会攻城。
前几日偷马，昨日放火，启国看似赢了。
却也将自己往死路上逼。
没有战马，饮水问题得不到解决，只能来抢启国的。
凌啸风赤红双眼，下令疯狂射箭。
无数箭羽从天而降。
这些箭都挂上一小包火油，城墙上本就有火，火油掉在地上。
直接整个城墙都燃烧大火。
楚军已不在乎是否射到人，他们只想把所有启军都烧死，来报上一战之仇。
六米宽的城墙燃起火焰，城楼上的议事厅，沙盘室，休息室全部烧起来。
小水管已没用了。
复合弓能射中楚军，可是，下面人数碾压启军。
战承胤无奈大喊：“撤退……”
陈魁还想再战，继续坚守。
战承胤说，“他们没攻城车，没那么容易上城墙。”
“我们再守，士兵真会被烧死！”
城墙四方是连接的，他们撤退到南面、北面城墙……
将士们看着辛苦建了一个月，垒砌的城墙，就这么被大火烧灼，毫无办法。
心都在滴血！
是神明送来水泥钢管砌起来~
战承胤表情凝重，他拿出平板，把城墙大火拍下来。
以及下面黑压压不断放箭的楚军拍下，发给叶苜苜。
*
叶苜苜正在回去的路上，她已经打电话给工厂老板，让他送快一点。
不要走村道、省道、直接上高速。
老板让她不要急，马上就到了。
这时，从副驾驶座的花瓶，落下一个平板电脑。
她一看，战承胤用她的二手平板电脑。
她把车停在路边，解锁屏幕，看见了一段监控。
城墙上，天地暗色，四处冒气浓烟。
东面城墙，燃烧起熊熊火焰。
地上还有士兵的尸体，连同火焰一起燃烧。
镜头一晃而过，她看见了大启的普通士兵，他们在靠近火焰的地方射复合弓。
身上的防弹衣已在冒火，脚下，是被火烧痛苦哀嚎的战友。
有人用水浇灭战友身上的火，可是没有用。
他依旧在痛苦翻滚着。
叶苜苜送的防弹衣，拼夕夕买的比较便宜的一款，是复合材料尼龙质地，很容易起火。
火势一旦把钢板烧热，烧红，就相当于焊一块烙铁在身上。
叶苜苜看见这一幕，泪水忍不住流下来。
她生在和平年代，从小父母宠爱，从未吃过苦。
这时她第一次赤裸裸的直面战争。
太残酷了！
火势越烧越旺，天空密密麻麻的箭雨不断飞下来。
箭雨带着一小包燃油，落在城墙上，火势不断加大。
楚国人上次打不过，这次就用火攻了。
若，叶苜苜没有送去退烧药。
高烧患者，顶着四十度高温，还要被烈火炙烤……
这谁能顶得住？
叶苜苜马上用平板电脑，下载灭火器，消防栓，抽水泵的使用方法……
再把平板电脑送回去。
接着，写下一张白纸，“等我半个小时，不，二十分钟，我去买灭火器，消防用的大型抽水管子！”
“别急，我已经打电话催工厂老板，他四十分钟内送到！”
纸张投下后。
她根据高德地图，寻找本市消防器材售卖店。
找到两家店铺，打电话直接问库存。
一家有几百个灭火器，抽水泵二十多个，消防水管子五十多卷。
叶苜苜直接让店家备货，她全要了。
怕店家不信她，加了微信后，打了百分之三十预付款。
老板说马上备货。
在第二家店的库存稍微多一点，灭火器五百个，抽水泵五十个，消防水管八十多卷。
叶苜苜打款百分之三十，二十分钟内要备好货。
超时她会讲价的。
老板娘应下，闭店备货，十几分钟全准备好。
她开车到时，有家店把货都摆出来，叶苜苜没有点数，直接店老板和员工，全部搬上车。
搬完后，结账走人。
她把车子开到人少的僻静地，把货物传送过去。
第二家店，货物比第二家店多，她没有点数，给老板娘结账，马上搬货上车。
车开到僻静地，把货送过去。
忙完后，已经过了半小时。
仿古武器工厂老板打来电话，说到郊区了。
在她给的地址，到村门口被村民把车拦下来。
叶苜苜立即给孙大哥打了个电话，让村里放行！
她现在开车回去。
小货车开到路上时，她感觉被人盯上了。
她的第六感向来很准，父母去世的那天，她做什么都不顺。
喝水时，玻璃水杯无缘无故落到地上。
现在，这种感觉又来了。
她往后视镜看去，只见一辆黑色轿车，不远不近地跟着她。
司机带着墨镜，是个陌生人，她感觉司机一直盯着自己。
她并不认识这个人。
她开的是小货车，若黑色轿车追尾撞过来。
死的有可能是轿车司机。
叶苜苜加速，想甩开小轿车。
司机警觉性很强，知道叶苜苜察觉出来，加上她开货车，对撞火拼不一定谁赢。
他没有继续跟了。
但叶苜苜知道，她的新车，新居住地，瞒不住了。
叶家人一定会来骚扰她。
到达仓库，已经是一点钟了。
孙哥和媳妇一直在等她，见她平安无事，就放心了。
两人坐小电驴去吃午饭了。
工厂老板在叶苜苜没来之前，坚持不肯卸货。
叶苜苜来了后，两人很有眼力见地走了。
卸货后，叶苜苜粗略点了数，数目和老板说的相差无几，随意抽检几个秦弩，陌刀……


第86章  装备终于到了

质量和上次的一样好。
她把货款转给老板，并让老板去山庄吃饭，休息一晚再走。
老板和司机上车了，说工厂还干活，他得去忙了。
这一次结账，给老板结款大几千万，他嘴都笑歪了。
把人送走后，叶苜苜写了张纸条，投入花瓶中。
关上电闸，切断监控，拉上仓库卷闸门。
给镇关输送装备。
*
镇关，城墙上，数十个小兵打开灭火器阀门，开始灭火！
灭火器喷出白色泡沫，覆盖在地上，真的能把火给熄灭了。
灭火一瞬间，无数将士哪怕发着烧，都在大声欢呼。
“灭了！”
“大火扑灭了。”
“哈哈哈，此物真的太神奇了，叫灭火器，真的能够灭火！”
卞子平还拉了水泵，十几台水泵浇在城墙上。
城墙上的起火点，被大量水浇灌。
火全扑灭了。
凌啸风看着如注的水流，就这么从城墙上浪费地喷下来。
这可是白花花的水啊。
看得楚齐两国军队，眼红，不断吞咽口水。
喝一口，他们只想喝一口。
有人再也经受不住水的诱惑，放下武器跑到城墙下，张开口，舔舐城墙流下的水。
就这些水被污染了！
却比天天喝马血来得强！
有人带头，剩下的人放下武器跑过去。
凌啸风大喊：“回来！”
却没有人听，他们太渴，太渴了。
渴到已经受不住，只想痛痛快快地喝一口水！
下一瞬，无数复合弓射下来，跑去喝水的人全都被射死。
火势扑灭了，凌啸风再用火攻，显然已经没有用。
而这时，他冷笑一声。
“你们以为，灭了火就能赢吗？”
“不，今日老夫必须破了镇关，把你们都杀死！”
这时，西南方向传来大批马蹄声。
有人大喊，“漠北王到……”
漠北王带领的二十万人，到城墙下了，停留在西南面。
三方联手攻城，全数到齐！
漠北王骑着马，来到凌啸风面前，他看着冒着黑烟，白泡沫，以及抽水泵不断灭火的水流……
他如鹰隼一般的眼睛，盯着水泵，盯了整整数十秒。
镇关，水源充足！
他以为是谣言，如今真的见到，心中升起势在必得的决心。
三方各怀鬼胎的势力，今日为攻打镇关，正式结盟。
镇关，只是大启国的第一道防线，亦是最重要的突破口。
攻打镇关后，拿下粮食和水源，百姓全部充军为菜人……
第二步，继续攻打徐怀所在的潼关。
拿下潼关后，打大启就如入无人之境。
可直接攻入皇城。
杀死大启皇室，拿下数之不尽的财富和黄金。
大启人数多，三千多万人，这些人如何都能养活三个国家。
如今，天下大旱，土地早已产不出粮食。
漠北大批牛羊渴死，饿死，牛羊马都吃完了。
为了活着，他们只能吃人。
第一个吃的便是大启人。
镇关，一定要攻下来。
否则死的就是他们。
因为，大旱还不知道要旱多久，一年，两年，还是五年，十年……
为了生存，大家都在拼命。
不吃掉启国，他们就会被吃掉。
如今乱世荒年，什么社会公序，什么礼义廉耻，早已抛下。
每个国家为了活下去，用尽手段，竭尽全力！
三方首领简单的碰头，开始作战计划。
楚齐两国没了攻城车，但是漠北有。
出发前，定制了十五架。
凌啸风开口道：“我大楚要五架！”
齐国君主齐宣恒摇着扇子，“齐国要五架。”
漠北王笑了，“还没有谁，不花费半分代价，能在本王手头上得到好处！”
“水源，我要四成……同意，可以把车给你们。”
“不同意，没门！”
凌啸风和齐宣恒恼怒看着他。
他大笑，浑不在意，双眼死死盯着抽水泵。
“那玩意，我要多分一成……”
他还在提要求～
现在，他不知道陌刀和秦弩的厉害，若是知道了，一定还要求多分一成。
凌啸风和齐宣恒，心中恼怒不已，却也不得不答应。
他若是得了秦弩，在马背上射箭。
楚国齐国恐怕都不是蛮族对手。
蛮族，天生好骑射。
人种有先天优势。
不似楚齐两国，还要花费大量时间去训练。
凌啸风咬牙切齿道：“好，我同意！”
齐宣恒不满皱眉，“可以，但你只能多要这两样，其他的分三分，谁也不能多拿！”
得到自己想要的，漠北王笑了，“成交！”
*
城墙下，已经在瓜分镇关的胜利果实。
战承胤看着几万秦弩陌刀，两千盔甲，还有几百上千的矛，戟，戈……
稳了。
武器装备终于等到了。
陈魁陈武见到这么多武器装备，扑过去，抱起一叠叠弩，一箱箱的箭。
他毫无形象地哈哈大笑。
“来了，终于来了！啊啊啊啊……等的望眼欲穿啊！”
“他娘的，老子都想哭了！”
“先是高烧瘟疫，然后放火烧城，这一场战役太难打了。”
“现在好了，秦弩五万，弓箭一百万，哈哈哈，只要有秦弩，对面人再多又如何，老子射穿他们！”
陈武，卞子平，李元忠，林大钧……等人全部看着武器，爱不释手。
现在，他们翻盘希望就在秦弩，陌刀上。
秦弩前几日，所有将士都有训练，能够拉弓。
至于射得准不准，因为没多少箭了，只能学习拉弓。
战承胤田秦道：“带上装备，准备出发。”
他拍了拍陈魁的肩膀，城内交给你了。
众将士跪下作揖，“末将定不负将军所托，将军，一定要平安归来！”
战承胤笑道：“奇袭闪电战，是本将军最擅长的，你们忘记了，我被封侯，是夜袭老漠北王兄弟，十八个兄弟全部杀了。他陪妻子回娘家探亲，才躲过一劫！”
将士们眼含热泪，望着战承胤离去。
“将军，一切小心，您千万不能有事！”
战承胤身穿银色铠甲，背对他们，摇了摇手。
接着，他翻身上马。
战马亦全副武装。
马身配全副铠甲，包括脚踝都缠上防弹衣袖。
两千人，骑着马，全是一样的装扮。
集结完毕后，战承胤对他们说：“男儿们，上战场杀敌了。”
“出发……”


第87章  以城池作为赌注

一行人浩浩荡荡整齐出发。
全城百姓都来了，站在道路两边，眼含热泪欢送。
百姓们也知道，这一次镇关真难了。
四万人，一半是新兵，怎能和五十五万人打。
刚才还有不少人发了高烧，人都烧糊涂了！
战斗力直接减了大半！
可是没办法，若是不主动寻找机会，镇关就只能被动等死，被三国攻占。
他们在被蛮军围困的近一年时间里，遭遇数十几场。
哪怕损失再大，都不会想到镇关会攻破。
因为，他们有最强大将军战承胤。
无数百姓带着家中老小，妻儿子女，垂泪恭送大将军。
希望大将军能凯旋而归。
战承胤和士兵骑马走到密道前，被魏广三兄弟给拦下来了。
魏广是李叔带来的。
管家李叔知道这一役凶险，他含泪不舍的看着将军。
他年过六十，满头白发，垂垂老矣。
千言万语只说了一句，“一定要平安归来！”
战承胤点头，看向魏广吩咐道：“魏广，要照顾好李叔。”
“应该的，将军可否有时间，听我几句！”
战承胤犹疑目光中。
魏广小声在他耳边说：“我还知道一条路，不是通向楚齐蛮后方的，是通向漠北王庭的近路。”
“咱要不换一条道，先去灭了漠北老巢？”
“两千人杀五十五万人，确实很勇，但如果先灭了漠北王庭老巢，再跑回来杀人，岂不是更勇！”
战承胤带着审视目光，居高临下看魏广。
当年镇关街头的混混头子，有头脑，讲义气，出身不足，却能过得风生水起。
还收拢一帮好兄弟，大是非面前亦明事理。
若不是赵有财给他致命一击，或许今时今日，他能混的更好。
魏广挠挠头说：“其实，我是蛮族人，不过是被父母丢弃，只能在镇关混个温饱。”
“以前是大街上各家的店主好心，给我赏一顿饭，是吃百家饭活下来。”
“若将军信得过，我知道漠北王庭的新居住地。”
他身后的小六子，小哑巴连连点头。
他们老大确实聪明。
哪家地窖下面藏钱，哪家为了躲避官府收税金，挖了密道，能从外面绕过城墙，把货物运进来。
就连放在将军府的不锈钢碗。
将军让他去和百姓兑换陶瓷碗。
他呢，高价卖给富商，营销手段一套一套的。
说能融做成钢器用具，且美其名一百年都不会用坏。
富商那不值钱的瓷器，瓷盘，瓷碗……一砸就碎。
他高价卖出不锈钢，再低价收购瓷器。
既挣了钱，还收了瓷器，可是做生意的一把好手。
战承胤眼眸如炬，带着军人特有威压，问他：“你知道新漠北王庭所在地。”
魏广笑着点头，不惧战承胤如炬目光，“是的！”
“你可知，欺骗本将军，带歪行军路线，是会被军棍打死。”
“我知道的将军，若带的路不对，你再下令将我打死也行！”
战承胤点头，给送行而来的卞子平小声说什么。
卞子平骑马迅速走了。
当他们进入密道后，战承胤命人，给魏广，孙哑巴，小六子都换上防弹衣，安排了马。
小哑巴和小六子个子小，人矮，他们同乘一匹马。
不一会儿，卞子平让人把物资拿进来。
每人分发了，两瓶2升矿泉水，两盒自热米饭，两瓶八宝粥，一盒压缩饼干。
每五人里，有一人带一桶五升大矿泉，和两麻袋精细草料。
士兵们还多带了自己装水的葫芦，毕竟现在珍贵水资源，极其稀缺！
所有人装配完毕，朝密道出发……
*
三方会谈结束，立即集结人马，马上就进行大规模攻城！
但~
所有小兵就位，连攻城车都拉过来，准备攻城开打！
城墙上，启军士兵都分到秦弩，在拉弓准备射箭时……
千钧一发之际~
三位首领同时都收到，镇关城内线人的秘报。
秘报上有三个很重要的内容。
1战承胤没有死。
2战承胤带两千人的敢死队，整装出城，想要从侧面痛击他们。
3战家军等待的装备到了！
战承胤明明发起高烧，他为什么没有死？
他居然敢带两千人的士兵，侧面夹击五十五万人马？
是他疯了？
还是五十五万人，在他眼里是弱不禁风，随意能砍死的蝼蚁？
看到第三条，凌啸风和齐宣恒脸色大变。
因为，上一次就因为他们狂妄自大，傲慢轻敌。
然后被战承胤狠狠重创，损失了整整十万人。
而如今，他的新装备到了，就说明不止是秦弩陌刀，就连炸药都备好了。
那炸药，直至现在齐宣恒心底发憷。
他攻打镇关，真的是为了镇关这座城吗？
非也~
他要的战承胤身上，拥有无尽水源和粮食的秘密。
他想知道，战承胤和他属下口中的神明，到底是谁？
是如何提供给战承胤粮食和水源的。
说白了，他攻打战承胤，纯粹是为了物资。
镇关无所谓！
但战承胤必须拿下。
齐宣恒收到这个密报，当即他想放弃攻打镇关，转而对付战承胤。
能活捉他最好。
若是问出物资来源，整个齐国国力提升数十倍，还会屈居楚国之下？
恰好，凌啸风也正有退兵之意。
他对镇关，远远没有对战承胤感兴趣。
如果能拿到千万物资，谁还会在意镇关城内的三瓜两枣。
他首要目标是战承胤。
漠北王罗素，手指捏下巴胡须，阴沉冷笑。
“战承胤没事，还敢单枪匹马出城，两千人来攻打五十多万人，是他太猖狂，还是因为我漠北王太弱！”
罗素知道镇关城内有装备，也知道齐宣恒和凌啸风在装备上吃了大亏。
以至于他们第一次攻打镇关，损失惨重。
可，毕竟他没有亲眼看过炸药。
没有亲眼见证秦弩射程，没有亲眼看过唐陌刀就是砍蛮族、杀马的利器。
他入鹰隼眸中带轻视意味。
“既然，战承胤自愿出城送死，那好，本王成全他。”
“攻城计划暂且搁浅，先杀战承胤。”
接着，他转头对身后的蛮族士兵大声道：“谁砍死战承胤，奖励一千头牛，两千只羊，五百马匹……”
拿下这么丰厚的奖励，在蛮族，已能晋升为大贵族。
蛮族士兵疯狂叫喊，“杀啊……”
“杀了他，斩下他项上人头！”
“呜呼……”
齐宣恒笑着摇扇子，轻描淡写说道：“漠北王，五十五万人，对战两千人，光是斩杀项上人头，可太简单了，这样吧，我们打个赌。”
“谁能活捉战承胤，谁就赢，输家送对方一座城池，你觉得怎么样？”
“以城池作为赌注？哈哈哈，怎么不问问本将呢？”凌啸风笑着说道。
齐宣恒摇了摇头，“不是本君胡说，凌将军，您不能做大楚国的主，没有城池控制权，您说的话不算数！”


第88章  死守城池

“若是、本将军拿镇关做赌注呢？谁活捉战承胤，镇关整座城，所有物资，所有人，都归他所有……”
凌啸风冷笑，压下两人对自己蔑视的愤怒。
询问他们：“你们觉得，意下如何？”
漠北王罗素声若洪钟道：“那还用问，本王一定赢。”
“不就活捉，这有何难！”
漠北王话落，转头对跟来的将士大声喊：“都听见了？要活捉战承胤。”
“谁活捉了，整个镇关城池粮食，水源，女人，数不尽数，都咱们的！”
“威武，漠北王威武！”
他调转马头，对齐宣恒凌啸风说：“我去抓战承胤了，希望你们二位，说话算话。”
“不算数也没关系，我直接杀了他，再攻打镇关也是一样的，里面粮食和水全是本王的！”
漠北王撂下话，转身骑马走了。
齐宣恒皱着眉头，玉扇遮盖口鼻，略带嫌弃道：“真是野蛮粗鄙……”
接着，他双眉阴鸷含笑，看向凌啸风，“你也对他身上的秘密感兴趣？”
“啧，凌将军，咱们就拭目以待了！”
说完，齐宣恒给岳宏使了个眼色。
岳宏对轿夫说：“起轿！”
齐宣恒走后，凌云哲和凌世辰来到父亲身后，两人脸色阴沉，盯着齐国君主。
“父亲，战承胤真的没死吗？”
“按照咱们比前几次战役，投下的分量重几倍，他至多能活四五个时辰，一旦感染必死，他不可能还活着！”
凌啸风把密函交给他们。
“战承胤在镇关百姓夹道欢送中出城，全副武装，还跟着两千士兵……”
一个人呈上秘报罢了。
十多个人都呈上一样的秘报！
连齐国蛮族都收到一样的消息，那么，消息绝对不会有假！
“去查，战承胤从哪条密道出来，找到密道，咱们活捉他。”
“他们的新装备到了，眼下抓他，比攻城简单多了！”
凌啸风抬头，看见了城墙上启军，全部都换了装备。
之前穿的以及易燃烧的黑色防弹衣，从头武装到脚。
现在，全换成盔甲！
这种盔甲质地很坚硬。
普通弓箭射不中，即便启军手中的秦弩，要拉弓力度，射箭角度发挥到极致，才能射穿。
射穿也没用，若是盔甲下面还穿一层防弹衣，双重防护。
楚国弓箭手，就是累死。
也伤不了他们半分！
与其损失过大，耗费人力物力攻打城门，现在首要任务，找到战承胤。
战承胤远比镇关重要。
两个儿子看了密函，没想到，他们从未失手的瘟疫，居然对镇关毫无用处。
现在，城墙上的人，逐渐多了。
有几人，还是刚才发了高烧被扶下去，路都走不稳了。
还有几人明明都晕倒了。
不到两三个时辰，又完好无损站在城墙上。
看脸色，已恢复如初，丝毫没有重病高烧特征。
“父亲，你说会不会是城内有解毒的药啊？”
凌啸风冷笑一声，“这不可能！”
“我打了三十几年战役，大大小小经历上百场战役，不说全部都用了瘟疫攻城，也用过几十次。”
“还没有人能够解开此毒，这毒一旦种下，所有表现都像瘟疫，还能人传人~”
“他们没有解药！”
“那你说，城墙上的士兵越来越多，装备越来越好，怎么算？”
刚才还全都拿复合弓，现在都拿半人以上高的秦弩。
“好了，所有人后退，退出秦弩射程范围，记住……”
“在镇关城墙外找，三里，五里，找不到战承胤，扩大到十里，二十里……”
“不管付出什么代价，一定要活捉了他。”
两位儿子半跪作揖：“是，父亲！”
*
陈魁陈武两兄弟，携手墨凡，林大钧，李元忠，在城墙上做足了准备。
他们分到五千士兵，五千人每人一架秦弩，二十万支箭。
腰间还别着陌刀，只要对方攻城，就下令射箭。
但，很奇怪！
三方首领聚在一起，讨论了半炷香的时间。
然后走了。
就这么走了~
没有继续攻城了，全部向外围散开，后退……
从城墙下，后退一里，三里，五里……
他们把城墙围城铁桶，然后五十五万人，在四处搜寻，不知道在寻找什么。
紧张千钧一发的攻城战役，就这么散了。
陈魁只觉得，天上掉了一个金馅饼，砸的他头晕眼花。
其他将士都觉得，对方退兵蹊跷。
因为五十五万人马，怎么攻城，镇关都像是泥捏的，能被人数碾压。
可是，他们居然放弃了。
倒是墨凡身后的庄良说：“是将军离开镇关的消息泄露了，城内还有细作，看来不少。”
“否则，刚才那三方将领不会收到纸条后，闲聊几句，分散走开了。”
“他们不是不攻城，只是对比镇关，将军对他们的诱惑更大。”
“他们想活捉将军！”
陈武道：“那将军岂不是很危险？”
庄良也很忧心，若是战承胤被活捉了，那么不仅是镇关完了，大启也会完蛋。
陈魁坐不住了，“不行，我带人出城，营救将军，他不能落入敌军手里。”
陈魁是行动派，他马上放下秦弩，穿上披风，风风火火的就要去救人。
就在此时，城墙楼梯，卞子平迅速跑来。
他说：“你们稍安勿躁，将军没事的，他们抓不到将军。”
众人看向他，纷纷询问。
“五十五万人搜查，把追踪距离扩大到五里，十里……”
“将军要如何藏身？”
他摇头，小声对他们说：“将军去奇袭漠北王庭了。”
“将军府的魏广知道一条近道，他们骑马已出走半个时辰，已经不在二十里范围内，他们找不到，无须担心，现在，将军希望你们能死守下来。”
“不能让镇关落入敌军手里！”
“他很快会回来，他命你们，死守住镇关，一定要等他回来！”
“晚上，神明如果送来了炸药，若有人摸黑出城埋炸药，魏广还有两条密道，提供出来！”
只是，眼下将军不在镇关，花瓶虽然留下了。
但，能不能传送过来，他们谁都不知道！
若是炸药送不过来！
那么，他们只能靠秦弩陌刀坚守。
以肉身赤搏，四万多人对战五十五万～


第89章  炸药终于到了

这要怎么赢？
以士兵死亡为代价，去拖延时间，拖延到战承胤能够回来？
他们心中祈祷，神明什么送炸药来。
求她一定能投递过来啊！
求求了！
投递不过来，他们就死定了。
楚齐蛮三方会找大将军一个下午，至多一个晚上。
若迟迟找不到，会认为自己上当受骗，会怒火中烧，更蛮恨强势的攻城。
战承胤是镇关所有人的主心骨。
他不在，各大将军副将能够顶上。
但士兵们心态多少受到影响。
更呈不少士兵还在发烧退烧的反复生病中。
陈魁问何鸿，“现在发烧人数多少？”
“军营士兵有三千多人发烧，现已在退烧……”
“有百姓承接照顾事务，我给每人每天加到两斤米，一斤包挂面，一块肉作为报酬。”
陈魁点头，“应该的，自告奋勇来军营照顾生病的士兵，感染风险极大，会死人的。”
“百姓中有多少人感染？”
“挨家挨户能够自己隔离开，感染风险低了，有五千多人，都吃了退烧药。”
“但体质不如士兵，明后天才能退烧，痊愈要一周后！”
“好，何鸿副将辛苦了。”
何鸿点头，他继续去做消毒。
自从喷了消毒水后，他能感觉到，蔓延速度变慢了。
高烧者们，逐渐在慢慢退烧。
大概七日至半个月，全镇关瘟疫能够得到彻底控制。
若是在以前，有如此凶猛瘟疫，只怕是整座城池军民都会死绝。
可他们认识神明，都活了下来！
神明已数次拯救镇关。
何鸿等战役结束后，朝廷发放压箱底的奖赏，都供奉给神明！
*
叶苜苜把所有武器送过去后，就回到别墅。
她把战承胤拍下的视频，传送到自己手机上。
她坐在客厅沙发上，反复观看视频！
四处火光冲天，城墙上，墙壁，城墙下，冒着滚滚浓烟。
尸体倒在地板上，被大火吞噬。
士兵们冒着全身被焚烧，依旧快速拉复合弓，射击城墙下的敌军。
她听见战鼓擂起，无数人在呐喊哀嚎……
天空密密麻麻的箭，犹如蝗虫过境般遮天蔽日。
箭上挂一袋袋的火油，把城墙烧成了火海！
太残酷了。
她生长在和平年代，想象不到，古时候战役是如此血腥和残酷。
倒在地上的尸体，对他们来说，已见怪不怪。
那些尸体看起来，也就十六七岁。
年龄大的，头发都白了。
在现代社会，孩子们还在上初中高中年龄。
老人已过退休，本该在家享福年龄。
叶苜苜眼泪又溢满眼眶。
她打开手机，打电话给上次送来防弹衣的老板。
“你上次说全身防护的防弹衣，能够量产了吗？”
“能够防火防水吗？”
“耐穿吗？一套有多重，影响出行吗？”
老板对叶苜苜记忆犹新。
他笑着热情回答：“已经能够量产了，材质最坚硬的碳纤维，内包裹陶瓷钢板，重量不如钢板重，但是韧性强，能够全身武装，从头到脚，还能武装到鞋面上……”
“价格比较贵，四千块钱一套。”
叶苜苜说：“我预定五万套，能便宜点吗？”
“不能了，叶小姐您是老顾客，我们碳纤维成本太高，售卖到中东是一万三一套，你不需要出海关，结款又快，我才在成本价上面提了一点点利润！”
叶苜苜沉默半分钟后，问他：“你确定能防水防火？”
老板立即给她微信上，传送一段视频。
是碳纤维防弹衣，泼上汽油放火，整个防护服都燃烧起来。
火势结束后，防弹衣表面光洁如新，没有被烧破洞。
防弹衣里温度计测量，二十多度常温。
防弹衣有隔绝高温，防止燃烧作用。
这样算来，4000价格确实不算高。
因为铠甲6000一副，杀价到5000，效果没有防弹衣强。
“好，我要五万套，先给你三成订金，什么时候能够送来。”
老板无奈笑了，“叶小姐，我需要铺设生产线，最快三个月……”
“时间太长了，我可以加价，一套4500。你马上投产，产出多少送多少过来！”
这位大金主，是有钱任性啊！
老板笑道：“好，最快半个月能送两三千套过来！”
“行！”
防弹衣落实到位，她打了三成订金给老板。
叶苜苜再次联系肖华，问炸药晚上什么时候到。
肖华说：“大概七点能够送来，在家等着。”
五百吨炸药，这次开了八辆大货车。
车有些多，怕引人耳目。
叶苜苜带着花瓶，去山下仓库。
孙大哥和她媳妇在打扫仓库。
保安室的床已经安好了。怕叶苜苜怪他们通宵开空调费电，把家里半旧的风扇也带来了。
两口子真是太实诚了点。
叶苜苜对他们两口子说，要在村口或者通向别墅的村路，设个路障。
路障旁建套房子，两三层就行，能有十个房间，带浴室厕所，一楼带厨房餐厅。
房子是提供给保安的住宿吃饭。
孙大哥和媳妇商量了一下。
他家在路口有块地，可以建保安室和路障。
叶苜苜想要租下来，十年起步，问他价格多少。
本来孙大哥和媳妇想送给叶苜苜的。
可她执意要租，两人打电话给村长商量一二。
顺便问村里建一套三层房子，每个房间带浴室厕所，楼下有厨房餐厅的，要多少钱。
因为杂事多，孙大哥和媳妇问了很久。
说半亩地皮，一年两千块，十年两万就行。
叶苜苜找律师拟定好合同，再把合同打印出来。
给他们涨价了，一年一万，十年给了十万。
在他们签字后，当场打钱到孙大哥卡里。
孙大哥看着卡里进来的十万，呆愣住了。
媳妇赶紧推他，两夫妻连声说谢谢。
至于建房子的工费，大约二三十万，村里自建房都是这个价格。
叶苜苜说让他明天找施工队，预算控制在五十万之内。
别找太坑钱的施工队，也别找省得过分的，怕质量不好。
孙大哥憨笑点头，“是，我一定找好的施工队。”
叶苜苜在电脑里，画出想要的三层房子的草图。
交给孙大哥。
“你和嫂子晚上不用住这，村口有人守着就行，让施工队按照草图设计出来，我看看效果图！”
“效果好，明天就能开工！”
孙大哥和嫂子接过草图，面带喜色地走了！
*
七点半，叶苜苜等待许久的炸药终于来了。
她提前打过电话，放行八辆大货车开进村里。
好在这个时间村里人都在吃饭，或者看电视。
没有多少人关注大货车进村。
叶苜苜在仓库等待炸药……


第90章  战承胤无法接收，出事了？

八辆大货车，鬼鬼祟祟开进村里。
他们不敢摁喇叭，每辆车遮盖严严实实，甚至车尾还装了水果来掩人耳目。
叶苜苜看见他们先提一箱箱的苹果和李子卸下。
然后小心翼翼的卸下炸药。
五百吨炸药，相当于原子弹的威力，每位司机都格外小心。
这次，厂长和两位股东都来了。
肖华也跟着一块儿来，在帮忙卸货。
把东西整齐码好，放在仓库里。
卸完货，晚上十点了。
叶苜苜劝他们都去休息，不要开夜车了，因为他们昨晚上才上路。
她在山庄里订了两桌饭菜，十个房间，让他们好好放松一下，玩两天才走。
工厂老板笑说，“叶小姐，明天早上就得走了，厂里库存没了，又接到两个订单。”
股东和叶苜苜握手，“多谢叶小姐照顾生意，我们不能多待，下次有机会咱们继续合作！”
叶苜苜点头，打电话让经理准备两桌丰盛饭菜，十间房。
全算在她的账上。
当几人的面，给肖华转款七千万……
因为上次订金给了三千万，七千万结的是尾款。
肖华查看手机银行后台，确定七千万到账后，又给股东老板看。
钱到账，他们都很高兴！
爆破炸药是冷门业务，要么开张吃三年，要么三年不开张。
他们一年赚个两三千万，维持公司正常运转。
今年，在叶苜苜这里赚了一个亿，她一跃成为他们公司第一大客户！
几人主动来拜访，维护好大客户。
他们和叶苜苜握手道别。
肖华带着股东老板和司机们，去山庄吃饭住宿了。
*
人都走后，叶苜苜把花瓶抱进仓库。
她把电源切断，监控关闭。
写了一张纸条给战承胤。
“战承胤炸药到了，你那边怎么样了？敌军攻城了吗？”
“我马上把炸药传送过去，切记，不能高温，不能被箭射中点火，不然整个镇关会被夷为平地。”
叶苜苜把纸条传送过去。
可这一次纸条不似以前那样消失。
而是落入花瓶底部。
怎么回事？
为什么传不过去！
难道是战承胤那边发生了什么？
他，出事了？
叶苜苜瞬间心慌起来～
拼命说服自己，不会的！她送过去退烧药，抽水泵，消防灭火器，水管……
一定还来得及！
可是，为什么纸张传送不了。
叶苜苜捡起纸张，闭上双眼，用念力传送过去。
纸张在花瓶上空消失。
是的，纸张消失了！
她以为战承胤死了，现在心脏还砰砰的剧烈跳动。
好在，是她白担心一场！
她抹了抹额头渗出的冷汗，等待对方回复。
可是，一秒，两秒……
一分钟，两分钟，五分钟……
依旧没有人任何消息回复。
*
镇关，一群将士抓耳挠腮，很是焦急。
他们收到了神明的纸条时，都十分欣喜。
哪怕大将军不在这，花瓶还是能够送信。
炸药依旧会投递过来。
如今，五里范围，三方敌军已不再围聚。
他们地毯式搜捕大将军。
想掘地三尺，也要把他挖出来。
可惜，他们如意算盘打错了。
将军已离开，他们无论谁都想不到，将军会直捣漠北王庭老巢。
他们唯一担心是炸药传送不过来。
但如今看，终于不用担心了。
神明能传送白纸，就一定能够传送炸药。
他们把花瓶从高楼搬下来，搬到一片荒地，地上盖了几间泥土房。
等待神明把炸药送过来。
可是，等了一盏茶功夫，神明还是没有送来炸药。
要知道，现在是三军对垒，兵临城下时！
他们都很焦急，却无可奈何。
庄良也尝试，书写回信给叶苜苜，让她放心投递。
可是，信件投不过去。
花瓶不认庄良。
墨凡也尝试过，没有用。
剩下的将士，每人一一试遍，花瓶依旧任由纸张散落。
等了快半炷香时间，所有人都傻了眼。
无法回信给神明，她不确定何时传送。
那要等到什么时候？
万一她不送了，将士们怎么办？
*
叶苜苜焦急等待快半个小时了，依旧没有回信。
她认定战承胤一定出了什么事，才导致他无法回复。
他受了很重的伤，奄奄一息？
还是本人不在花瓶旁？
最怕的是，战承胤已经战死身亡。
这是叶苜苜最无法接受的！
她花了一个亿，买五百吨炸药。
今天又花两个多亿，买防水防火的全副防弹衣。
她努力扭转战承胤和镇关全体百姓的命运。
怎么说死就死了。
她又写了一张纸。
“战承胤，给你十分钟时间，我不管你是死是活，五百吨炸药我会一一送过去。”
“你死了，这五百吨炸药就送敌人上天。”
“你活着，给我好好活下去！赢下这一场战役，继续征战！”
白纸送过去后。
她等待十分钟，想按照往常，五百吨全部一股脑送去。
却发现对面有阻力，她无法一次性全部送完！
只能一次送十箱。
送的过程很痛苦，脑子嗡嗡响，后背冷汗涔涔，以意念支撑着，大脑如针扎般疼痛。
她痛苦又难受！
传送两百箱后，她的衣服湿透，头发粘在一起，整个人像从水里捞出来般。
她歇了一会儿，又继续传送！
十箱，十箱一次送去。
一共送了五百箱，再也坚持不住了。
再继续下，她头痛的会爆炸掉。
她手指无力，颤颤巍巍地写下一张纸。
“战承胤，我不知道你那边出了什么事，我传送艰难，大脑被针扎一样痛。”
“五百箱已是今日极限，你找人守住炸药，切记，千万不能沾到敌军带火的箭……”
几位将军看着十箱，又十箱歪歪扭扭地落下。
她送来五百箱后，停止了。
当看见飘下来白纸，没有将军在这边接收，神明送得异常艰难！
哪怕法力高超，头如针扎一般痛苦。
神明，为他们做得太多。
付出太多了。
每个人表情凝重，五百箱或许不够，但能够拖慢敌军进攻节奏，这就够了。
陈魁对李元忠道：“李将军，西门的炸药你带人去埋。”
“卞将军，你带人去埋到南门！”
“墨凡，负责人埋北门！”
“我和陈武负责东门！”


第91章  战承胤凭空消失

大家把分到的炸药，往各自城门搬去！
陈魁和陈武把炸药妥善放好后，准备出城埋炸药。
他们以为城门外的敌军皆撤退。
陈魁第一个出城门。
他刚打开城门。
不料，黑夜中似乎听见射箭的破空声。
他心生警觉，迅速后退一步！
叮～一支箭猛地射到他胸口上，和铠甲碰撞，迸发起一串火花。
箭掉落在地上，发出脆响。
陈魁嘭的一声，迅速把城门关上。
他打开手电筒，照在地上，是一支很粗长的箭羽。
他狐疑地捡起地上的箭。
箭身长和秦弩弓箭很相似。
楚国军队在上一次的失利后，积极吸取教训，回去马不停蹄的改良弓箭。
今日，射上城墙的都是下等弓箭。
主要作用不是杀人，是放火，所以用起来丝毫不心疼。
夜晚射陈魁的箭，是他们最新的箭，箭头精铁打造，尖锐锋利！
若不是陈魁穿了双层防护，一定会被射穿胸膛而死。
他庆幸不已。
好险！
幸亏神明送来盔甲和防弹衣，又救下他一次性命！
他对尚未走远的几人说：“不用去埋炸药了，那些阴沟里的老鼠，潜伏在暗处，一旦出城便会被射杀。”
“今日，把炸药搬上城墙，小心看护，但凡他们敢进攻，上炸药……炸死他娘的小杂种！”
“喏！”
陈魁帮忙搬炸药上楼，找专人看守，安排好人员值班。
他和陈武一半人看守上半夜，一半人看守下半夜。
花瓶放置点，断断续续的又送来两百箱炸药后，便彻底不动了。
看来送完两百箱，神明已是到了极限。
*
叶苜苜回到别墅，简单洗漱后，躺在床上就睡着了。
因为太累了，她直到第二天中午十二点才醒。
醒来后，第一时间看花瓶里。
战承胤依旧没有传来消息，连一张白纸都没有。
她免不了担忧的胡思乱想～
他真的死了？
她养活了这么久的大将军，就这么没了？
她在房间里忐忑不安的徘徊。
不行，她不能放弃战承胤！
叶苜苜猜测，战承胤是不是受了很严重的伤，陷入昏迷，才没有办法联络她。
野史上，鼎鼎有名的大将军，比整个启国还有存在感。
他不该死的如此随意！
叶苜苜想方设法的帮他们开垦荒地，种田自产粮食。
还想扶持他，登顶皇位，统一华夏。
她绝对不会让他死了！
叶苜苜又打电话给昨天药商大哥，制订一整套的医疗器械，
尤其是针对斗殴，刀伤，割伤……等症状。
订购大批量药物和医疗器械。
医疗器械需要电，她制订了三台柴油发电机。
付完预付款后，她打电话给黄师傅。
让他去药商大哥仓库，帮忙运送过来！
药商大哥对叶苜苜大手笔，几千万购买医疗器械很高兴。
给她多送破伤风和青霉素等药物。
只是，大型医疗器械需要调货，七天后才到。
小型医疗器械，手术刀，手术床……可以先拉过来。
至于大型医疗器械，到了再送来。
*
挂断药商大哥的电话后，孙大哥和嫂子联系了她。
他们找到建筑队，按照叶苜苜画的图纸基础上，设计整套房屋方案，加上简装。
全套下来需要三十万预算。
设计图纸发到叶苜苜手机上。
房子设计还不错，是漂亮的别墅造型。
孙大哥家的地，半亩是333平，若是单独建造一栋的房子，地是够了。
车没有地方停，出门就是别人家田地。
挨着孙大哥家地是邻居家的，也是半亩地，想要租给她。
邻居说不用十万块，给个五万块就行。
叶苜苜回复孙大哥，“房子设计的不错，就这么建造吧，隔壁那块地，十万块钱让邻居签下合同给我。”
孙大哥很高兴唉了声。
“叶小姐，建筑队说今天就能动工，我让人开始测量了。”
“好！”
叶苜苜给孙哥打款了四十万，
让他购买什么都开发票。
每天发信息给她对账目！
挂断电话，叶苜苜下楼，山庄餐厅已经把饭菜送来。
她吃完中餐后，下山去了仓库。
仓库大门紧闭，孙大哥和媳妇看挖机挖地基！
她来到最里面的仓库，炸药还在，没有人动过。
她写下：“炸药还有三千多箱，需要大空间存放！”
“十分钟后，我开始传送，注意接收！”
投入花瓶后，对面依旧没有回复。
她恐时间不够，刻意等待二十分钟。
二十分钟后，她能一次性送一百箱。
送了十次，共一千箱。
她没有感觉昨夜的痛苦，休息后继续送，一个多小时把三千箱全部送完了。
*
镇关。
经过一天一夜地毯搜寻。
楚国齐国漠北都没有寻找到战承胤的任何蛛丝马迹。
全镇关人，夹道欢送，亲眼看着战承胤率两千人马，浩浩荡荡出城门。
他们骑着高头大马，穿戴铠甲，佩长刀和秦弩……
但是，不管三方如何寻找，都找不到战承胤。
是的，他凭空消失了一般。
他出城哪怕做的再隐秘，是能看见痕迹的。
镇关外面全部是黄沙，因为极度缺水。所有草根树木，全部砍伐吃光。
土地已呈现半沙漠化状态。
昨日无风无雨，但凡战承胤率领两千人马出城，一定会留下脚印。
结果，他们搜寻了二十里地，半只脚印也没有。
战承胤明明出城，却凭空消失……
这不可能！
三大军队首领，不会觉得是自己无能，才没有找到人！
他们只会认为，是城中传递虚假消息。
战承胤依旧藏在城内。
他为了拖延攻城时间，掩人耳目！
几十万大军，寻找一天一夜，满身疲惫，却被战承胤戏耍。
他们怒了！
气势汹汹的发起攻城之战，以泄被耍之愤！
他们部署东西南城门，分别有五架攻城车。
没有统一从东门攻打。
而是每一个城门，都有十几万攻城。
东门。
凌啸风一声令下，所有人齐攻！
陈魁站在城墙上，望下面密密麻麻的楚军，拖着攻城车，架着爬墙梯……
向东门奔跑而来！
当楚国兵马靠近秦弩范围。
陈魁双目狠戾，下令：“搭弓，射箭！”
瞬间，城墙上万箭齐发。
拉不动秦弩的新兵，用复合弓在瞄准楚军，射出箭。
楚军有数万弓箭手，他们几万箭齐发，遮天蔽日朝城墙射来。


第92章  给漠北王一点小小的震撼

楚军改良弓箭，箭更锋利，射程更远。
大启士兵的防弹衣不是全身防护，会露出手臂，腿，等部位……
他们所穿的旧铠甲，防护级别低，能被楚军改良过的箭射穿。
这一战，启军比上次损失惨重。
第一轮攻城就倒下几百个人。
不少人射中肩膀手臂，再也无法拿起弓箭，失去战斗力。
被百姓抬下去，送去军医处。
军医处伤员太多，叶苜苜上次送来的药，已捉襟见肘。
宋云辉在帐篷里，给士兵拔箭。
药童看着药柜里的药，已经很少了。
小家伙十分担忧道：“师傅，林大夫说，药只能够几百人用了，第一批受伤的人，都超过千人了。”
“才刚开打，可怎么办？”
宋云辉问：“昨日送来的消毒药水，还有吗？”
“有的，但是不知道能不能接触伤口。”
“没药了，先用消毒药水清洗伤口，至少保证伤口不会被感染。”
没有药，士兵中箭不致命，最后却因为伤口感染而亡，得不偿失。
“好的，我去找何鸿副将。”
小药童走了，宋云辉继续帮忙拔箭，消毒，包扎，注射破伤风……
只是，破伤风和青霉素没几箱了，很快打完。
绷带没几卷了。
如今将军不在，没有人给神明投递信息，说镇关缺药。
他不知道这些药能支撑多久。
宋云辉满目愁容，想去找陈夫人，让她送来一些白布来剪碎。
当绷带用。
受伤的士兵不断抬进来，宋云辉三个帐篷都摆满了伤员。
小药童粗略算了一下，他一人就要救治五百多人。
军医处共十名军医，城中以前开药房，开医馆的大夫……全部被找来，帮忙救治。
只是，很快便会没药。
宋云辉担心药物用完，该怎么办？
像以前一样，只能眼睁睁的看着伤员等死吗？
他再也不想感受，一个月前的良心煎熬和道德谴责……
*
城墙上，陈魁看攻城车越来越靠近，箭头浇上汽油，点火射向攻城车。
攻城车瞬间燃起火焰。
楚军似乎找到了应对之策。
他们用羊皮牛皮包裹住起火点，迅速把火扑灭，继续推着攻城车进攻。
陈魁下令继续点火。
下方继续扑灭。
来往反复！
天气炎热，他们攻城车非但没烧掉，反而越来越近。
气得陈魁直骂娘！
这时，宋云辉气喘吁吁的跑到城墙上，找到陈魁。
“没有药了，马上用完，绷带也快没了……”
“伤员们怎么办？”
陈魁无法烧攻城车，他急得满脸是汗。
“那如何是好？我也联系不上神明，让她送药过来！”
宋云辉很是无奈，他看着地上倒下的死亡士兵，血液在城墙地板上已渗了厚厚一层。
四处烧起火焰，呛鼻的味道都无法掩盖，空气中浓郁的血腥味。
“不行，必须想方设法联络到神明，不然上千士兵会没救的！”
陈魁推开他，一边射秦弩，一边中气十足道：“你需要什么，去找何鸿。”
“神明不是昨日送来一批药么？拿那些药去用！”
“现在，本将军只有一个任务，把镇关死守下来！”
“守不下，大家都得完蛋！”
宋云辉刚想说什么，被陈武拉到一旁，问他：“还缺多少药？”
“伤员一千五，所有药只能够五百人用。”
“省着点呢？”
“最多八百人，可是伤员不断被送下去，又能省多少？”
“昨日神明送来的消毒药水能用吗？”
“那不是伤口消毒药！”
“能用就行，管他是什么消毒水！”
“那怎么能行，我刚才试了，消毒药水太刺激，士兵疼得晕过去了！”
两人讨论的面红耳赤时，陈魁亲信来报。
“报，将军……”
亲信拿着一张纸条过来，双手呈给陈魁看。
陈武，宋云辉目光移过去，看向信件！
二十分钟后，神明会继续送炸药过来，还有三千多箱，准备大仓库存放！
神明购买许多药物。
最主要的消炎药，绷带，破伤风，青霉素……她购买了许多！
一个时辰后就到，安排好仓库接收。
宋云辉看见这些，感动到眼泪立即溢出来。
太及时了。
真的，他即将药物用尽。
最难，最束手无策时！
神明带着药来了。
宋云辉衣袖抹泪，哽咽对陈魁陈武说：“得帮我好好谢神明，若不是她，那些伤员只能等死！”
他看着一个个士兵，在他眼前死去，会备受煎熬和良心谴责。
神明一个时辰后送来……
那么，很快了。
当务之急，马上要找人搭建帐篷，接收大批医药器械等物资。
*
陈武派亲信去接收，第二批炸药。
此次的炸药，他们放在城墙不远的房子里。
马上会用到，放城墙下，方便运输。
叶苜苜断断续续的，运过来三千箱炸药。
把几个民房都堆满了。
几位将士找人用马车，送到各个城墙上。
第一个使用炸药的是北门。
墨凡，陈峻临，庄良，江元皆在北门作战。
他们面对的是，漠北王罗素为首的蛮军。
罗素身形魁梧，人高马大，且浑身腱子肉。
他没有把城墙上，几个年轻的生瓜蛋子，放在眼里。
镇关，他唯一能称之为对手的，只有战承胤。
他还想同战承胤痛痛快快打一场。
没想到人居然消失了。
如今，没有战承胤的镇关，犹如泥捏的。
他随便就能攻破！
而城墙上的四个生瓜蛋子，和他斗，简直是蝼蚁妄想撼动大象！
罗素一声令下，无数蛮军架起梯子，推着攻城车，朝城墙攀爬上去。
庄良命人在城墙梯子和攻城车上，倒上柴油。
“点火……”
燃烧的箭射中梯子和攻城车。
瞬间，将攻城车梯子燃起熊熊烈焰！
火光之大，覆盖整座庞大的攻城车。
罗素目瞪口呆看着眼前的一切……
不过瞬息，攻城车彻底报废了。
他今日算开了眼。
挂在攻城车上的蛮兵被大火吞没，全摔下来。
哪怕摔下来后，满地打滚，身上的火也无法扑灭。
直至大火把人吞噬，最终烧成灰烬。
他瞳孔地震的看着眼前的一切。
怎么会变成这样？
为什么？


第93章  杀人夺城的利器

楚齐两国怎会没有备下攻城车，就来攻城？
原来全被烧了！
然而，这仅仅只是一个开始！
墨凡玩的比陈武还要花。
上次战争陈武是让人在弓箭捆上炸药，点燃后射出。
而这次，墨凡命人在无人机上，挂未点燃的炸药。
遥控无人机飞到蛮军人数最密集的上空。
无人机倾斜，炸药落下。
被人用点火的弓箭瞄准，射中炸药……
嘭~
一声巨响，在蛮军堆里炸开。
瞬间，炸药落地的地方，炸出一个圆形大坑。
周围倒下一片尸体，目测最少上百人。
这只是第一波，还有第二波，第三波……
这批蛮军早已见识过炸药的威力，心生恐惧。
蛮军被炸死的人最多，加起来十万了，就连罗葛也因为被炸，失去争夺王位的资格。
炸药一响，所有人都乱了起来。
战场边缘还出现了逃兵。
罗素看着乱糟糟的场面，骑兵无法控制战马。
弓箭手抱头卧下。
就连攻城的头兵，面露畏惧，全部趴下！
罗素大怒：“所有人攻城，谁当逃兵，斩立决！”
他话音一落，第二个炸药落下。
嘭~
死亡面积是刚才的两倍。
*
北门炸药声响，另外几个门的将领都知道了。
他们全都用起了炸药。
由于数量多，每个城门分到很多。
一千多箱，尽情使用！
他们炸起来，更无顾虑！
楚军见对方使用炸药，直接下令撤退到秦弩范围之外。
齐军在炸药上吃了大亏，齐宣恒已心生恐惧。
直接下令退兵到三里外。
只有蛮族不怕死，继续攻城。
有庄良为军师，墨凡不擅长肉搏，但脑子还算灵活。
他让人飞两架无人机，挂上承重最多的炸药，直接往蛮军自杀式飞去。
嘭~
一阵地动山摇的巨响。
炸药范围之广，都能感觉到有炸药碎片，落到城墙上。
这一次自杀式无人机，直接灭掉几百人。
死亡人数太多，把极度自大的罗素震慑住了。
他知道镇关有炸药，炸死蛮族十万人。
但没有亲眼所见，不知道其威力巨大，只觉得是罗葛太蠢。
居然被战承胤的几万人，杀死十万士兵，自己还失去双腿。
就这样的人，父亲居然对他委以重任，把兵权交给他。
期盼他能替代自己漠北王的位置。
简直可笑！
他以为，只要自己出马，一定拿下镇关。
去证明是罗葛的无能，更不能胜任漠北王位置。
如今，是他太轻敌了。
罗葛输的一点不冤。
对比镇关城内的粮食和水源……
秦弩，炸药，才是最大筹码。
他被两个老奸巨猾的汉人，给欺骗了，分多一成的水和粮食有何用？
秦弩、炸药才是杀人夺城的利器！
罗素下令全体撤退，以避其锋芒。
炸药一出，攻城门的敌军，全部退到五里外驻扎。
*
三方首领再一次碰头！
一进入帐篷内，罗素气愤不已，对他们怒骂。
“两个厚颜无耻的东西，居然敢欺骗本王。”
“怎地不说，镇关城内居然有炸药？你们上次输了，就败在炸药上！”
“这次竟然不提醒，让本王损失足足大几万人！”
齐宣恒皱着眉头，心情颇为不悦。
昨夜搜战承胤，找到半夜，连个脚印都没找到，本就有怨气。
如今漠北王还兴师问罪。
他的弟弟罗葛就被炸残的，自己不上心，怪他们？
“你们竟然隐瞒火药，秦弩……”
“是你自己蠢，蛮军死了十万，纯粹白死！”
齐宣恒不悦反驳道。
凌啸风面色阴沉，打断二人交谈。
“别吵，现如今怎么办？”
他们攻打镇关是远道而来。
所带的粮草本就不多，天气炎热还缺水。
蛮族一部分人移居到靠近雪山那边，从雪山挖来的雪，融化成雪水。
长途跋涉一个多月，送到营地。
他们积攒了一两年的雪水，才有这一次攻城。
如今，水源即将枯竭。
战马没有草料喂养，已经日渐消瘦，那种半死不活的直接被斩杀充当军粮。
同样，楚齐两国为了攻打镇关，也付出极大代价。
可说是集全国所有资源攻城。
若是攻打不下来。
消耗掉的士兵另说，但再也没有第二批资源攻打镇关了。
日后，战承胤反攻，他们未必有抵抗之力。
看似一个攻城之战，背后是几个国家，想要活下去的谋划和决心。
退兵？
是不可能退的！
任何一个国家都无法承受失败后果。
但，攻城，对方手中有大杀器！
如今~
进退两难，该怎么办？
凌啸风说：“下毒，火攻都对他们无用。”
“如今只有一个办法！”
罗素和齐宣恒都看向他。
他眸光冰冷，平静无波道：“只有消耗掉一些士兵的命，把启军手里的炸药、弓箭消耗完。”
“咱们再攻城，才有胜算。”
“他们才四万多人，消耗完了，还能支撑多久呢？”
齐宣恒摇着羽扇，“这个法子过于残忍了，五十五万人，最少损失一大半，死亡三十万，才能把他们武器装备消耗完！”
“若是这些士兵死了，你如何回去复命？”
“楚国元气大伤，如此少的兵力，随便一个小国，就能把你楚国灭了！”
再者，剩下了二十五万人，就能够真的攻打下来吗？
他们还有高防护装备。
上次不是试过了吗？
战承胤士兵的刀，砍他们青铜武器，简直削铁如泥！
他们砍的进去吗？
二十万人不一定能抵得过，装备精良的大启士兵。
凌啸风不由怒了。
“齐宣恒，你难道想放弃吗？就这么认输？”
“你齐国内兵力没剩下多少了，主力全部征战镇关，拿不下来，你只能回去等死！”
“我们只要拿下镇关，战承胤的粮食和水，咱们用之不尽，取之不竭！”
“无论如何，付出再大的代价，一定要拿下镇关！”
齐宣恒笑了。
“凌将军，你怕是忘了，启军装备有多精良，你只记得炸药和秦弩……”
“他们最精良的装备是铠甲和唐陌刀……”
“砍你的士兵，就像削肉一样，一人可抵十人。”
“不，更多，因为防护砍不进去！”
凌啸风大笑摇头。“不，他们手臂，大腿，脖子……没有防护，可以攻击。”
“只要能上城墙，几个人同时朝没有防护部位砍。”
“他们有铠甲陌刀又如何双拳难敌四手，十几个围攻一人，能招架的住。”


第94章  镇关干净水源，他必须要拿到手

漠北王罗素沉眉冷眼，旁观两人争吵。
他声如洪钟质问：
“什么唐陌刀？盔甲是何等防护？为何一个人需要十几个砍！”
“你们还有什么在瞒着我？”
他倏地站起身，对军师说：“把启军的唐陌刀，盔甲给本王拿来，本王要亲自试。”
*
三军驻扎地操练场。
士兵灰头土脸站在最外围，双眼紧盯漠北王罗素。
他手持一把唐陌刀，刀长一米二，刀身寒光凛凛。
随手挥舞，能听见破空之声。
这柄陌刀是上次攻城失败，楚齐两军缴获为数不多几柄刀其中一柄。
罗素身形魁梧，比汉军高出一头。
他手持闪着银光，开刃锋利的陌刀，往楚军兵器上重重一砍。
叮~
楚军兵器竟然被他生生砍断。
断面切口整齐，陌刀一个缺口都没有。
罗素瞠目结舌，他从未想到，双方装备竟是差距如此大。
更没想到，几万启军，一个月前还在蛮军铁蹄下艰难求生。
如今却有先进的武器。
这，绝无可能！
此时，又有人呈上启军黑色装备。
防弹衣被套在树桩上，头盔，防弹背心，下身裤子依次套好。
罗素用蛮军弯刀，重重往头盔上一砍。
叮的一声巨响，头盔丝毫未伤，漆皮没脱掉多少。
倒是他手中弯刀，直接断裂开！
他把弯刀一丢，勃然大怒：“战家军有如此防护高的装备，这还怎么打？”
他后悔接手罗葛留下烂摊子。
当初若不是楚齐将领忽悠，他不至于亲自出马。
启军人数少，但他们装备好，尤其是那炸药，不费一兵一卒，就炸死他几百人。
如今还有强横陌刀和盔甲，他连头盔都不能破开。
普通小兵如何攻打？
他顿觉自己上当受骗。
他黑沉脸色，带蛮族人马回到驻扎营地。
齐宣恒、凌啸风二人看他带人撤离。
凌啸风眉眼阴沉，开口，“他不会打道回府吧？”
齐宣恒嗤笑一声，“怎么可能？蛮军围困镇关将近一年时间，付出时间精力远远超过你我，又怎会轻易放弃？”
“如此便好，到时让他的人马，去消耗掉启军的炸药和箭驽……”
“蛮族人，也就只有挡炮弹这点用处了。”
他说完，收敛笑意，带着岳宏，回到齐军驻地营帐中。
齐宣恒优雅坐在软椅上，侍女双手奉上茶水。
他端起来浅尝一口。
立即吐出来。
什么味道？
又苦又涩又难喝，水中还有沙子。
侍女被吓得脸色苍白，跪下磕头。
“君主，没有水了，这些水是岳宏将军派人寻找到百里外，在干枯河道往下挖，才挖出一点水来。”
齐宣恒摆手，让侍女下去。
看着黄色苦涩含沙的水，他没喝下去。
镇关干净水源，他必须要拿到手。
*
镇关。
敌军退兵后，开始打扫战场。
将士们表情凝重，气压极低。
因为，这一役比上次艰难太多。
尤其是东门，损失惨重！
刚才统计出，战家军死亡人数八百，受伤三千多人。
能作战的士兵，人数由四万八千人，降至四万四千人。
一次两个时辰的攻城，就损失这么多人。
若是敌军多攻几次，战家军迟早被耗死。
他们都瘫坐在城墙下，一个个面色灰败，对副官递上来的肉粥，毫无胃口。
每人心情压抑……
瞬间，放置花瓶的帐篷，多出来许多箱药物。
还有很多大型设备。
譬如：三十个医院专用推拉病床。
各种手术刀具：止血钳、组织剪、手术刀、骨剪……
最多是绷带，止血药粉，青霉素，破伤风……
此时，药物用光，被士兵痛苦呻吟声，折磨到发疯的宋云辉。
他带着林大夫，徐军医，满头白发的孙军医……
一群人浩浩荡荡，直接冲入帐篷中。
他们看见各种骨科手术所需要的手术刀具……
甚至连手术病床都准备好了。
十来个大夫，瞬间情绪崩溃，坐在地上嚎啕大哭。
哭着哭着又哈哈大笑。
全部人疯了一般！
有个别激动地扑过去，抱着大把云南白药。
唇齿颤抖大喊：“有救了，三千多条人命，终于有救了。”
“咱们不用眼睁睁的看着士兵们，在面前咽气，而束手无策了。”
白发苍苍的孙军医，被两个徒弟搀扶着，颤颤巍巍坐在药物中央。
他用衣袖抹泪，长叹一声。
“老朽有生之年，能看见如此众多器具，死而无憾了！”
众军医大哭大笑后，都发泄出情绪，迅速收拾好心情。
把病床都分了，每人两张病床。
来帮忙的药铺大夫，也分得两张。
手术工具每人一套，药品集中发放。
徒弟和药童们，带上军医们分到器具，回帐篷里，继续诊治受伤士兵。
军医处人数不够，平民百姓们帮忙涂抹外伤药，细心帮忙包扎。
陈魁安排人，把药运到军医仓库，随时取用！
安排好后，他在整理花瓶时，看见新的平板电脑。
墨凡见有三台柴油发电机。
向陈魁要了一台。
陈魁答应。
他让副官，把平板电脑送给宋云辉。
宋云辉有手机，他知道平板电脑如何使用。
让他看看现代医学技术……
*
叶苜苜坐在仓库的保安房里，双手撑着下巴，大眼睛一眨不眨地盯着花瓶。
战承胤的消息，依旧没有传来。
他到底发生了什么事？
难道还在打仗中，脱不开身？
不该啊，他即便在忙，也会抽时间回信。
叶苜苜把装备、炸药、药品送过去后。
似乎没什么能帮上忙的。
因为，剩下的她亦无能为力，只能看战家军奋死抵抗的结果。
这种被动等待，最是折磨人。
她放下双手，忽地想到什么。
她就算不能参与，也能帮忙加油打气。
难道送个喇叭过去，摇旗呐喊助威？
并没什么用啊！
她打算给士兵们，来点实际性的赞助。
立即找山庄经理，拿到全市日化最大经销商的电话号码！
她打电话咨询。
香皂、洗发水、沐浴露、洗衣粉……经销商有大量库存
若是要得多，还能打折。
叶苜苜香皂要一千件。
一件五十盒，共计五万盒。
洗发水，沐浴露，洗衣粉……各四千件。
一件十二瓶，共计四万八千瓶。
她又找到卖搪瓷盆、搪瓷缸的商贩。
商贩库存太多，他卖好几年，都卖不完。
仓库总数大约是十万。
叶苜苜全部以低级价格购入。
最后，在毛巾店家，买了十万条毛巾。
因在本市购买，下午让店家送来，一旦超时直接退单。


第95章  鼓舞士兵的奖励

既然是奖励士兵们，还有些军队需要的，她全部购买齐全。
在品牌水杯店，清空2升的双层保温杯库存。
共一万个。
在对讲机店里，购买一百个对讲机，二十几个大喇叭。
还下单五十个太阳能自动充电监控。
叶苜苜拆开一个新平板电脑。
把香皂，洗发水，沐浴露，洗衣粉使用方法，下载好视频。
连活色生香的香皂、沐浴露广告，漂亮外籍模特，半裸状态都发过去。
不知道保守古人看见，会作何感想。
想到这，叶苜苜狡黠地笑了。
她又把对讲机调频，使用方法，充电，下载说明视频。
她下载安装好所有视频，把平板传送过去。
最后，她写了一份长长的购物清单。
香皂，五万盒。
洗发水、沐浴露、洗衣粉……各四万八千瓶。
搪瓷洗脸盆、搪瓷缸……共十万个。
毛巾，十万条。
不锈钢背带保温水杯，一万个。
对讲机，一百个。
大喇叭，二十个。
监控设备，五十个。
叶苜苜在清单最后写。
“镇关最艰难时期，我帮不上忙，只能购买日常用品送过去，当作给士兵的奖励。”
“每杀敌一人，奖励一盒香皂。”
“杀敌二人，多奖励500克洗衣粉一包。”
“杀敌三人，奖励1升洗发水一瓶。”
“杀敌四人，奖励2升沐浴露一瓶。”
“杀敌五人，奖励一条毛巾。”
“除对讲机、大喇叭、监控不能奖励，剩下的将军看着分配奖励！”
叶苜苜把纸张投过去。
*
大家听到动静，全部围聚在花瓶旁。
看见一个崭新平板电脑送过来。
陈魁解锁平板电脑，最后一个视频，是如何安装监控。
他看不懂！
陈魁把平板交给墨凡，“世子，交给你了，我们几个粗枝大叶的，看不明白。”
墨凡接过电脑，把安装监控视频一一看过去。
当他看见沐浴露广告，里面金发碧眼美女，呈半裸状态，半躺在浴缸里洗澡……
他常年混迹风月场所，没见过如此大胆露骨。
他鼻血瞬间流了出来。
庄良则脸色涨红，江元扭过头去，耳朵却红得滴血。
几人看他流鼻血了，几位将士伸长脖子去看屏幕。
墨凡迅速切屏，画面没看出什么。
怎的这三人，脸色如此奇怪。
最后陈峻临，拿出一张白纸，递给墨凡。
“擦一擦吧，鼻血流到嘴唇上了。”
“天气燥热，小心上火！”
墨凡接过白纸擦拭，把鼻血糊了一脸。
此时，一张清单掉落。
陈武接住，他把白纸内容念了出来。
“香皂，沐浴露，洗发水……这是何物？”
“嗯？搪瓷杯，保温壶是什么东西？”
他念到后面，看见对讲机，大喇叭……
瞬间眼眸睁大。
现代高科技产品，譬如无人机、平板电脑、对他们帮助极大。
如今神明又送这么多物资。
所有人一扫颓势，喜出望外。
这些可是大启国没有的神物，价值不菲！
原本将军走后，他们担心无法和神明联络。
可如今，无法通信，神明依旧在帮他们，盼着他们打赢胜仗。
送来众多物资，想方设法鼓舞士气。
能和神明认识，他们这辈子值了！
这一次，所有人都围聚在墨凡身边，查看物件的使用方法。
对讲机，两人距离很远都能通话。
他们目瞪口呆。
这不是千里耳吗？
当看见大喇叭，巡回播放，他们全部讶异张大嘴巴。
有大喇叭巡回播放，以后叫士兵起床操练，不用一个个挨过去叫，起床拖拖拉拉的。
现在大喇叭一吼，全都得起床。
最后是监控。
安装好，连接信号，随时都能查看监控下的画面。
这不就是和无人机一样的高科技吗？
无人机能飞，监控不能飞。
对他们来说，比无人机更实用。
靠太阳能充电，不怕刮风下雨，都能看见监控下的画面。
无人机只能飞半小时，监控永远能看见画面。
他们对这些高科技产品视频，一声声惊叹，连连称奇。
被现代的奇技淫巧彻底折服。
*
一个时辰后，第一批物资到了。
是对讲机，大喇叭，店老板还多送两套音响。
大型混合音响，充上电，连接蓝牙就能够使用。
墨凡看见说明书，眼前一亮，执意要走了一套。
陈魁说，只要他能把所有高科技产品，都能用上，音响他可以拿走。
当即，墨凡把十几个对讲机，调频好。
让陈武拿出对讲机，跑出一百米外。
“喂喂，陈武，听得到吗？”
陈武惊叫声传来，“可以，哈哈哈，真的可以！”
“你们能听到我说话吗？”
墨凡把对讲机交给陈魁。
“可以用了。”
陈魁抱着对讲机，跑到角落里，和陈武热络聊起来。
一边聊，一边嘿嘿笑着。
两兄弟天天在一起，连守城门都是一起守在东门，有什么悄悄话好讲的。
只不过这玩意太新奇了。
他们好奇心盛而已。
其他人，却也看着眼红。
如此长的距离，两人竟能通话。
日后作战时，城墙上无需士兵传话，谁需要什么，使用对讲机即可。
此物真是太方便了！
接着，墨凡录制大喇叭的声音。
把角落中陈魁喊来。
让他中气十足大喊：“全军准备，出击……”
声音录进去后，摁下巡回播放。
陈魁的声音很响亮，带着强大压迫感，听后只觉头皮发麻。
墨凡对此很满意，把大喇叭交给陈魁。
“好了！以后你们想录什么，摁这个录音键，把声音录进去，便能用了。”
“视频监控，需要时间安装。”
“这新的平板电脑给我用，你们有任何需要，都可来找我！”
他多拿一个平板电脑，其他人并没有意见。
墨凡脑子灵活，庄良在旁出谋划策，死士江元武功高强。
三人倒是非常和谐一组。
很快第二批物资到了，是陶瓷缸，陶瓷盆。
陈武拿出两个脸盆，盆印有富贵牡丹花样。
他用手指敲了敲，盆底传来沉闷声响。
“钢，用纯钢铁打造，且很厚实。”
“还绘制精美绝伦的花样，真好看啊！”
李元忠拿着两个搪瓷缸杯，打开杯盖，里面干干净净。
外面印有，为人民服务等字样。
“钢外面包裹一层涂料，防止生锈，神明时代工匠果然智慧啊！”
第三批是毛巾、香皂、洗发水、沐浴露。
第四批是保温壶……


第96章  一波奖励，发家致富

陈魁站在城墙台阶上，腰身挺直，举起喇叭大声喊：
“吾乃将军陈魁，听见的都过来！”
城墙下躲阴的士兵，全都围聚到台阶下。
他们好奇看陈魁将军手里，形状怪异的喇叭。
在小声讨论着。
陈魁声音本就洪亮，经过大喇叭传播，穿透力极强，传送更远。
距离近了，嘈杂且刺耳。
咚咚咚~
陈武用剑柄，敲击搪瓷盆底部，发出响声。
“速度，将军要发放奖励了！”
一听到奖励。
士兵闻声而动，积极围聚过来。
百姓们好奇的伸长脖子，朝里面张望。
陈魁拿出一块香皂，拆开包装，脂玉色香皂块，散发清幽淡雅香味。
“这小物件是香皂，本将军给你们演示，如何使用。”
陈武拎出双手黢黑的小兵。
小兵不知道多久没洗手，指甲盖里全是黑泥。
他先叫小兵，在水龙头下打湿双手。
把香皂给他，使劲揉搓，揉出丰富的泡沫。
泡沫带着黑泥洗出来，半分钟后，在水龙头下冲洗。
双手洗得干干净净。
小兵们看得目瞪口呆，因为镇关长期缺水，他们不能每天洗手。
安装上水龙头后，才趁洗脸时，搓洗手。
污垢像刻印在手上一般，如何揉搓都不干净。
此时，他们都低头看自己黑黢黢的手。
再看小兵白净的手指。
这个香皂，他们都想要！
尤其是娶上媳妇的，拿给媳妇用，媳妇只怕是高兴坏了。
陈魁笑着大声问：“想要吗？”
士兵们渴望的眼神看香皂，“想！”
“从今日起，每杀敌一人，奖励香皂一块。”
已经射杀过敌军的士兵，爆发出欢呼声。
“呜呼，我已射杀三人，秦弩箭上有我名字！”
“我射杀两人，我能够领一块了！”
“我，我才射杀一人，也有份！”
咚~
陈武重重敲击搪瓷盆，让大家安静下来。
陈魁又拿出包装鲜艳的洗发水。
陈武把刚才小兵给拎过来，让他解开盘在头上的头发。
没来水前，士兵们许久没洗过头。
头发打结，无法梳开，让人直接剪掉。
现在不少士兵发型像狗啃似的，无法束发。
反正防弹头盔一戴，谁也不嫌弃谁。
这小兵头发束得极好，每日都有梳头。
散开后，陈武让他先打湿头发，然后倒上洗发水，使劲揉搓……
一开始掉出大把黑水，冲洗一次后，泡沫丰富。
洗发水的香味，不似香皂那般幽淡清香，是馥郁兰花香味。
站在最外层的百姓们，都能闻见浓郁香气。
所有人，双眼紧紧盯着洗发水。
杀过敌人的老兵们，对洗发水露出势在必得。
小兵反复洗了四次，才把头发洗干净。
他冲洗好后，周围一群士兵围过来，捏着他头发深深嗅着。
一个个像个猥琐大汉。
“香，太香了！”
“头发不油了，干净清爽！”
“发丝顺滑，洗得干净，还香……”
咚~
陈武又敲搪瓷盆，大声道：“安静，洗发水一大瓶，都想要吗？”
“想要！”
所有人异口同声，声音震天！
“非常好，这么大一瓶洗发水，只要四个敌军人头，就能领取奖励。”
射杀超过四个的士兵，顿时爆发出欣喜欢呼声。
“好耶，我杀够数了！”
“哈哈，老子也够数了，能把洗发水拿回家，送给婆娘了。”
没有射杀，或者射杀人数不够的，一个个垂头丧气。
接着，陈武介绍搪瓷盆。
“这个盆，钢质地，重一斤，用钢料极厚，只要八个人头就能兑换。”
大家听见是钢质地，全部都围过去，每人摸了一把，用手敲了敲。
厚实金属声传来。
确实如陈武所说，钢质地，外表涂彩色釉画，厚实耐用……
这可是钢啊！
他们几个月前，武器也只是青铜打造。
百姓家里的锅碗瓢盆，大多是木质。
富商才用青铜材质。
京城巨富，才有能用昂贵的精铁打造，但数量极其稀少。
如今，只要杀敌八人，就能换取钢制搪瓷盆。
所有士兵眸中燃烧，势在必得的火焰。
这一次，他们要把握好机会，多杀敌军，把搪瓷钢盆兑换过来。
搪瓷盆若卖到京城，说不定能换取一套大宅子。
战家军士气前所未有的高涨。
所有人异口同声大喊：“杀敌军，换搪瓷盆……”
“杀敌军，换搪瓷盆！”
庄良用白纸写：
杀敌军一人，兑换香皂。
杀两人，奖励洗衣粉。
杀三人，奖励毛巾。
杀四人，奖励洗发水。
杀五人，奖励沐浴露。
杀六人，奖励一只陶瓷缸。
杀八人，兑换搪瓷盆。
杀十人以上，兑换双层保温杯。
叠加奖励每杀一人，奖励十斤大米，五斤面粉。
看着列出长长奖励清单。
庄良不仅把奖励公告，贴在四个城墙上。
还把实物摆放出来。
大家可以试用。
公告处，挂着大喇叭，巡回播报奖励。
不到半天，所有士兵都知道此次守城之战，奖励前所未有的丰厚。
所有人野心勃勃，都想把奖励收入囊中。
这些奖励拿到手，贩卖给富商，一辈子衣食无忧了。
是改变人生命运一大机会。
以前惧怕敌军攻城。
现在，每个人跃跃欲试，想敌军快些攻城。
他们想收割人头想疯了。
因为奖励数量有限，先到先得！
*
在陈魁陈武给士兵讲解洗发水时，墨凡各种物资，都扛一箱子拿回府。
他回府第一件事，洗头，洗澡，全身上下洗得香香的。
头发晾干后，才去安装监控。
庄良是他最好助力。
他研究监控安装方式，在平板电脑上，连接监控蓝牙信号。
先去北门安装，打开平板电脑，能看见城墙上的画面。
“好了！”
依法炮制，在四个城门上安装监控。
用监控十几个，分别连接到各个守城将领平板电脑上。
安装好，天黑了。
墨凡穿着一袭月牙色青竹长袍，他站在城墙头，遥望漆黑夜空下，三里之外。
依稀能看见敌营火光。
他到现在还记得，漠北王一脚踩碎他无人机的画面。
他思维跳脱，从不按照常理出牌。
“江元，取鞭炮来，无人机挂上喇叭，咱们去夜袭敌营……”


第97章  战承胤斩杀漠北皇族，大胜而归

君子报仇，十年不晚！
踩碎他的无人机，他能记仇一辈子！
小世子又玩花活了。
半夜，墨凡让人准备好无人机。
一架无人机上挂了几条长长的鞭炮，按照最大承重力挂，摇摇晃晃地飞出去。
第二架无人机，挂着一条燃烧的长条木炭，随后出发。
第三架无人机挂一柄锋利长刀。
第四架无人机挂了一个大喇叭！
夜深人静，所有蛮军进入梦乡……
挂鞭炮的无人机，被木炭点燃后，噼里啪啦在蛮军马厩上空炸开。
锋利的长刀把鞭炮切断，鞭炮落入马厩中。
噼里啪啦的响声，惊醒睡中的战马，惊恐四处乱串。
蛮军听见响声，以为是炸药又来了。
他们现在谈炸药色变，已经生出恐惧心理，有应激反应！
纷纷光着膀子，从军营里跑出来。
最后一架无人机，收录陈魁中气十足的声音。
“杀啊，杀光蛮族！”
“兄弟们，给我冲啊！砍死他们……”
蛮军真以为战家军来攻打了，到处乱串，不少人被失控战马撞翻，踩在铁蹄下。
这就完了吗？
不，第五架无人机装真正的炸药，在乱窜的蛮军中炸开……
就这样反复整了一夜。
不知蛮军死伤多少。
天亮后，地上躺着一地地尸体，数量不少。
墨凡还在齐军，楚军营地玩了两把……
他们战马被吓得跑后，据说再也没跑回来。
本就不多的资源，如今更是雪上加霜。
楚齐两军是喝马血，吃马肉生存。
没有马，没有口粮维持生计。
很快，历史上会出现第一次。
被围在城内的军民，没有被饿死。
围困城池的三国联军，很快就饿死了！
*
早上凌啸风发了好大一通火……
处死了几个看管战马的千夫长。
齐宣恒亦怒不可遏，在军营门口，斩杀十几个马厩马夫。
据说，楚国跑了一两千匹战马。
如今统计所有马，只剩下不到两千匹。
齐国，跑掉足足三千匹马，现如今只剩下一千六百匹，还是饿得走不动，被迫留下来的。
两国已快弹尽粮绝。
要么疯狂反扑，要么走人，还能保存实力。
继续和战家军耗下去。
或同归于尽，或被耗死！
蛮族死亡人数最多，昨夜混乱中，被马蹄践踏两千多人。
马匹跑了最多，五千匹以上。
罗素气愤的，砍死十几人！
他如今算明白了，镇关就是一个巨坑。
攻打镇关，就是不断往里面填人命，还不知道能不能攻下来。
昨夜，启军根本没出城。
大喇叭天上一喊，启军来了。
所有蛮军乱套了。
鞭炮炸药齐响，所有人都在逃命，没有人去核实真实性。
他后悔了，应楚齐两国攻打镇关。
人家不费吹灰之力，把三国联军当猴一样戏耍。
昨夜，损失惨重，他已有退出想法。
这想法刚萌生出。
就有士兵来报……
“报，大王，昨夜漠北王庭遭受重创，皇室成员皆被战承胤屠戮殆尽。”
罗素目眦欲裂，站起身，双手攥紧他的衣领。
“你说什么？”
“战承胤带领两千人马，在昨夜在帐篷浇火油，焚烧帐篷，鞭炮驱赶牛羊马匹……”
“每跑出一个人，就被射杀！”
“皇室几千成员，全部被斩杀，包括您的大王妃……”
罗素抽出刀，一刀劈了传信的士兵。
士兵血溅当场。
所有亲卫跪下，头抵着地面，身体瑟瑟发抖。
罗素大吼一声，仰天长啸，悲戚愤怒。
“战承胤，本王一定要杀了你！”
“啊啊啊啊……”
“来人，回城，本王死也要拦住战承胤回城的路！”
蛮军听见大王说回城后，竟都偷偷松了一口大气。
他们不想不明不白地死在镇关，不想过着提心吊胆的日子。
他们谁手上，没沾染过几个汉人的命。
他们亦从未把汉人当人看。
汉人在他们眼里只是口粮，是两脚羊。
可如今，镇关战家军让他们知道，什么才是真正的残忍！
炸药嘭的一声，被炸到缺胳膊少腿，还算好的。
他们眼睁睁地看见过，面前活生生的人，瞬间被炸成血雾。
肉体成雾，一点碎渣都找不到。
这才是真正的恐怖！
这种提心吊胆的日子，他们过够了。
现在，他们再不敢瞧不起汉人。
不敢把汉人当口粮、当两脚羊看待。
如今，大王愿意退兵，他们宁愿去雪山脚下收集雪水，愿意去荒凉北边放羊，养牛……
也不愿继续攻打镇关。
大王一声回城，所有人都急匆匆跑去收拾行李家当。
生怕他反悔！
*
罗素带着十九万人马，赶着回漠北时……
凌啸风，齐宣恒脸色阴沉地拦住他的去路。
两人身后，是装备整齐的楚军、齐军。
凌啸风直接亮出大刀，拦截罗素。
“漠北王，三国协议一起攻打镇关，你说走就走了，当联盟是什么？”
罗素手抽出弯刀，面色不惧，“怎么，就凭你们两个，也想拦我？”
齐宣恒摇着扇子，清俊脸上带着笑，出来打圆场。
“漠北王，本君知道你蛮族昨夜损失惨重，我们两国亦损失几千匹马，你不能因为这点挫折就跑啊！”
“镇关城内的水源和粮食，是取之不尽用之不竭的，你难道就不想让下面的人吃饱吗？”
懂汉话的蛮军听见，都皱起眉头。
粮食和水，要有命吃才行。
他们不想吃这个粮了。
罗素没有听他废话，怒道：“让开！”
凌云哲凌世辰抽出武器，站在齐宣恒面前。
而他们身后的楚齐两国军队，得到授意，亮出武器，做攻击姿态。
蛮军士兵们，纷纷抽出长刀准备迎敌。
双方互不相让。
大战一触即发！
前一天还是铁三角的三国联军，如今拔刀相向。
真是讽刺。
墨凡和一众将士，在城墙上刚建好的议事厅里，看三方联军翻脸。
结盟变成死敌。
陈魁夸赞墨凡：“昨晚上整的这一出，实在漂亮啊。”
“看见没，这就翻脸了。”
“今晚上，把楚齐两国军队闹得睡不着，不玩死他们，不足以泄愤。”
墨凡笑说：“好说，以后神明送来的东西，让我先挑！”
“这有什么难的，等大将军回来，我和大将军说！”
几位大将军乐得见，三角结盟翻脸，都津津有味地看着。
此时，有士兵抱着一只老鹰来报。
士兵脸上洋溢笑容，对将士们高兴大喊。
“报……大将军斩杀漠北王庭几千皇族，大胜而归！”


第98章  奇袭闪电战，还得看大将军

将士们都激动地站起。
陈魁双眼瞪大，兴奋地问传话小兵。
“你说可是真的？”
小兵把老鹰腿上抽出来的卷纸，交给陈魁。
白纸上圆珠笔迹写：
“五千漠北皇族已悉数斩杀，勿念……”
“本将即将归来，你们守住镇关，莫让神明担忧！”
陈魁拿着纸条，哈哈大笑。
“赢了，漠北皇族全杀了，哈哈哈……”
“奇袭闪电战，还得看大将军！”
“先皇封他一品世袭爵位，我陈魁彻底服了！”
其他将士都激动不已，笑着把战承胤送来纸条，一一传阅过去。
全部看过后，抱在一起大声欢呼。
“赢了，赢了啊，大将军杀光漠北王庭老巢！”
“太好了，难怪罗素不惜翻脸也要回去，原是大将军屠光了。”
“大将军何时回归，只怕会和罗素碰面。”
墨凡双眼含泪笑了，他手指轻轻抚摸老鹰羽毛。
上次他放生了三只老鹰。
结果，它们又飞回来了。
它们待在镇关，有猪肉、马肉、还有小鸡仔吃。
叶苜苜第一次送来的鸡逐渐长大，后来，她又送来鸡蛋。
土鸡蛋孵出不少小鸡。
死掉的小鸡仔，都喂了老鹰。
三只老鹰飞了半日，抓不到一只老鼠，找不到一条河流，又渴又饿的，就又飞了回来。
战承胤出战那日，找墨凡要了一只鹰传信。
如今，这只鹰脖子嗉囊装的满满的，来时怕是被战承胤喂了不少牛肉。
墨凡顺着老鹰的毛。
“你可是吃了两天好东西，重了不少！”
李元忠担忧战承胤回城，会碰到罗素。
“虽有魏广几人指路，若漠北王有意寻找，他十九万兵马，大概率会在回城途中遇到。”
“如何通知将军，无人机飞不了这么远。”
众人目光移向墨凡。
墨凡摸着老鹰的头，明白大家的意思。
“去，给战承胤带封信，送完信再飞回来。”
怕它渴了，倒了一杯搪瓷缸的水，喂给老鹰喝。
老鹰喝饱水后，飞到墨凡肩头。
庄良拿出纸和笔，写下回信。
“大将军勿挂，昨日三国联军攻打镇关，以失败告终，神明送来大量药物、炸药、秦弩、陌刀……各种兵器。”
“且为奖励士兵们，送来洗发水，沐浴露，香皂等物……大大激励鼓舞士兵们的士气。”
“如今蛮族和楚齐两国翻脸，短时内不会攻城。”
“瘟疫现已控制住，属下们唯一担心，大将军回城时会和罗素碰面。”
“罗素为人心胸狭隘，极度自负，如今大将军杀死漠北王庭皇室，他不会善罢甘休。”
“将军不如绕远路，避开罗素回防！”
庄良写好后，卷入竹筒中，绑在老鹰腿上。
墨凡把老鹰放飞，“去，有什么消息迅速飞回来。”
老鹰扑腾翅膀，从窗户飞出去了。
此时，大家注意力再度回到，三军反目，剑拔弩张。
就刚才这么一小会儿，罗素和凌啸风不知怎的，打了起来。
他们在单挑。
知道混战代价太大，蛮军真要走，楚齐两军未必留得住。
他们再也经不起消耗了。
罗素和凌啸风对垒三局，罗素年轻气盛，战马上单挑胜了凌啸风。
第二局，以兵器肉搏。
罗素弯刀不敌凌啸风双斧，败了。
第三局尚未开打，双方士兵就冲动，开始了血拼。
齐军拼命阻拦……
双方各自十几万人，站在前面的几百人已经混战了，拉都拉不动。
直至，各自军队有出现死亡情况。
瞬息间，就死了几十人。
齐宣恒再也看不下去，怒斥：“都住手！”
“镇关还没攻下，你们就在三里地外开打……”
“是平白让战承胤下属看笑话吗？”
“你们记住，再打下去，但凡天上丢下炸弹，你们都得死！”
顿时，所有人抬头望天。
天上飞着无人机，随时观测他们的动向。
昨夜，也就是这玩意把鞭炮和炸药丢下来，让三军马厩里的马，跑走上万匹。
如今，他们看见无人机就来气。
架也不打了。
罗素架起大弓，朝着天上无人机射去。
无人机迅速飞高，飞出弓箭射程。
咻~
箭矢射空了！
从半空掉落。
他再也不能射中无人机。
瞬间，恼怒地把弓箭摔碎，无能怒骂。
“狗娘养的，迟早杀了你！”
他对蛮军下令：“起程，回去杀战承胤！”
“是！”
蛮族士兵再度收拾军备，跟着罗素起程回漠北蛮族部落。
死掉的尸体，任由丢在地上。
凌啸风对齐宣恒怒骂：“你就放他走了？谁帮我们消耗镇关武器装备？”
“二十万人，你眼睁睁放跑了！”
齐宣恒满面阴沉。
“你如今还在做攻打镇关的美梦，没见大势已去吗？”
“战承胤把漠北王庭皇族都杀了！他即刻返回镇关……”
“你我面前，前有镇关启军，后有战承胤随时会拦截退路。”
凌啸风不屑嗤笑，“就凭战承胤那两千兵马？”
齐宣恒瞳孔森冷，盯了他几息。
“事到如今，你还看不起战家军……”
他指着镇关城门，质问凌啸风。
“城内几万人，你大楚国为何迟迟无法拿下？”
“自诩楚国第一强国，连少于你几倍兵力的镇关都拿不下，你瞧不起谁？”
“但凡战承胤携带炸药，你十几万人马，最少折损一半！”
“本君言至于此，若你继续猖狂，这镇关不打也罢。”
说完，他带人离去，回到齐军。
凌啸风双目赤红，站在原地。
直至齐宣恒走远，消失在视线中。
如今，齐国驻扎地不再挨着楚国，往后移了几里地。
他们在八里外驻扎。
楚国还在三公里内，随时攻打镇关。
*
城墙上，众人看见无人机下的场景。
蛮军人马浩浩荡荡的回到漠北。
齐国和楚国翻脸，不再驻扎一起。
楚国依旧坚守三里红线，大有不拿下镇关，誓不罢休的决心。
陈魁拍了拍墨凡的肩膀，“楚国军事实力最强。”
“今晚，出动所有无人机，秦弩队，陌刀队随军出发，去和楚军碰一碰！”
“咱们来一场酣畅淋漓的游击战！”
将士们纷纷点头。
站在门口的卫兵听见，高呼：“好啊……终于能动手了，困在城墙内，早就憋坏了！”


第99章  战承胤大胜归来

站在门口的卫兵听说，今晚要打楚军，高兴欢呼。
“太好了，终于能动手了！”
“我想要奖励，今晚终于能大干一场了！”
“我去把陌刀再磨一磨，锋利到吹毛断发，刀刀见血！”
诸位将士听见议事厅外的卫兵，都迫不及待想打一场战役。
神明送来的物资，对士兵们有致命的吸引力。
他们为了得到奖励，无惧十几万人的楚军。
士兵如此积极，所有将领都积极去准备。
今夜，要大干一场。
*
叶苜苜没有等到战承胤的回信。
已经两天了，他不知在忙什么。
若说生病了，她送去最高端的医疗器械，应付刀伤剑伤已绰绰有余。
若说他死了，她根本无法传递货物过去。
如今，她猜测。
要么战承胤陷入深度昏迷，生命危在旦夕，所以才无法回信。
要么，人和花瓶分离。
不管是什么，她希望他平安健康。
她还做着，帮他征战全球的美梦！
想到这，叶苜苜想要重新规划事业。
既能方便收购各种物资，又方便转移。
不能被上头盯上。
也不能被人怀疑。
她计划开一个助农直播公司。
乡下许多农产品，质量非常好，但由于收购商刻意压价，原本谈好的价格来收……
结果，非得等到差点烂在地里才过来。
还要继续压价。
果农只好认栽。
因为烂在地里，一年全白忙活。
若是便宜点卖出去，或许还能回本一些肥料钱。
她去看挖机打地基时，就亲眼看见果农，坐在田埂上嚎啕大哭。
卖掉，一年心血就这么贱卖了。
不卖，只能烂在地里，颗粒未收！
果农太苦了。
当下，她把大娘一片果园全都承包了。
大娘种的是水蜜桃，李子，梨……整整一片山。
按照之前谈的收购价，叶苜苜还每斤多一毛钱收购。
大娘能多赚好几万。
她当着果商的面，给大娘付了定金。
大娘抹泪，对她连连感谢。
果商走前，目光阴狠狠的瞪她，说了句：“坏老子好事，走着瞧！”
收购商离开了，孙大哥有些担忧望她。
想说，她买这么多果子，可怎么办？
叶苜苜打电话给山庄经理。
原本山庄只有十八栋古风房子，供游客居住。
她要再增加十八套，其中有五套，用来直播带货。
带农产品，位置不需要太好，风景无需绝佳。
但是方便上下山。
让山庄经理帮她在BOSS上招聘，助农直播团队。
导播，主播，视频剪辑，文案……都需要。
山庄经理知道她要招聘团队带货，觉得这位千金小姐想一出，是一出……
附近农村果子多，但她能吃下这么大的量吗？
万一卖不出，岂不是砸手里赔钱？
见叶苜苜执意如此，他不再劝。
但是在重新装修房子，以供满足庞大游客数量，他还是很高兴。
十八栋房子，确实有些时日捉襟见肘。
和经理打完电话后，她又给村长打电话。
镇上赶集的农贸市场，已经有一些年头，政府也不拨款修缮。
她想重新建造一个新农贸市场，主做农产品，肉类食品，日化用品，小家电器……
让商家入驻。
她需要源源不断的货源，直接在农贸市场购买。
方便，且不引人注目。
建好的农贸市场，门面，摊位都可以出租。
她并不是贪这点出租钱，主要方便以农贸市场经营部的名义进货，不被人怀疑。
村长听她要建农贸市场，喜不自胜，马上去镇政府一趟，要把这事落实下来。
旧农贸市场房顶铁皮都掀了，一下雨，水哗哗往下淌。
地上又潮又湿。
早就该换了。
村长当天就把文件拿下来了，交给叶苜苜签字。
重建由她全权负责，并建立农村市场管理处，由她管理。
*
战承胤风尘仆仆，和魏广一群人，绕过蛮族地界，从楚国边境压线而过。
他们绕了远路，回来迟了。
战承胤收到飞鹰传信，当知道镇关依旧坚挺，三方攻城没有攻下来。
他紧绷的心终于放下。
又听说叶苜苜为了提升士气，送来庞大物资。
他恨不得马上回到镇关，和叶苜苜通信。
两天未守在花瓶旁，无法给她回信。
她却依旧送来物资！
他愿一生奉她为神明。
当她最忠实的信徒，甘愿供奉自己的一切。
哪怕献祭生命，也在所不惜！
他迫不及待地要回到镇关，回到花瓶旁。
在楚国边境，他遇到了消失许久的宋铎。
那位在边境盯梢，却被放了鸽子的副将宋铎。
他和另外一队几十人汇合，炸药还在，偷了一百多顶帐篷。
在外待了十几日，若不是粮草水源充足，这一队人马，怕早已饿死。
战承胤遇到他们时，过得还挺潇洒。
因为后面跟了许多饥肠辘辘的马。
都是奔逃出来的战马，有几百匹，全都跟在他们身后。
每日靠着一把精粮草，一口水吊着。
再去啃地上干枯发黄的草皮充饥，竟然也愿跟宋铎一行人走。
大部分的马都吃不到粮草，却依旧跟着他们。
遇到哪匹马快渴死了，他们才会喂养一点水和精粮吊命。
碰到战承胤，宋铎很意外。
其实是墨凡的老鹰，指引道路找到他们的。
战承胤两千人，带了许多水，大部分人还剩下两升瓶装水。
每人喂了半瓶给马儿。
这批战马，更愿意跟着他们。
他们马背上都背着草料，时不时过去啃一口。
两千多人，带几百匹战马回到镇关二十里地时……
飞无人机去看。
却见战家军居然出城门，和楚军打斗激烈。
战家军才四万多人。
楚军有十万多人。
人数上，楚军碾压了战家军。
可事实，此次战家军小兵们，一个个异常勇猛，手握唐陌刀，追着楚军砍。
更诡异的是，距离几里外，齐国作壁上观，竟然没有出手帮忙。
这两个国家之前联手攻打镇关。
而现在居然冷漠到，看着楚军落于下风却冷眼旁观。
宋铎见状，疑惑地问战承胤：“将军，楚齐两国怎么像翻脸了，咱们要和城内士兵，双面夹击楚军吗？”
战承胤漆黑瞳孔望着，火光冲天的楚军营帐。
他摇头，“不用，埋炸药，堵死楚齐两军的退路！”


第100章  大将军大胜归来

战承胤一声令下，所有士兵下马。
一千人放哨盯梢，剩下的人全部挖坑。
连马儿也没闲着，两个蹄子跟着使劲刨坑挖土。
人多，一个时辰炸药全部埋好。
引线拉长有上千米，距离楚齐两军驻扎地二十里。
一旦他们撤退，退至炸药范围内。
引爆炸弹，能炸死无数敌军。
做完一切后，他们慢慢前行靠近齐军驻地。
前方……
楚军和战家军双方激战正酣！
战家军装备精良，士气大盛。
楚军找到战家军装备的缺点，专往大腿和胳膊砍去。
但，战承胤训练过陌刀队，三人靠背，呈现三角形……
且三人配合极其熟练，毫无破绽。
让楚军攻击无处下手。
此时，楚军已落入下风，哪怕人数多几倍，也无法扭转颓势。
而齐军作壁上观。
若说齐宣恒丝毫不关心楚军战败，那是假的。
齐宣恒一身明黄色长袍，矗立于塔楼上，手执玉骨摇扇，目光阴鸷望着和陈氏两兄弟打得难舍难分的凌啸风。
见凌啸风逐渐不敌陈氏两兄弟。
他阴柔薄唇轻勾。
若凌啸风真被陈氏兄弟杀了，也算替他清扫了障碍。
楚军群龙无首，他全部拉拢过来。
为他所用！
凌啸风和罗素是同一类人。
目空一切，极度自负！
罗素从众多兄弟里厮杀中，登上王位。
自认天底下他最强，其他人皆为蝼蚁。却在战承胤这栽了个大跟头。
凌啸风自称战神，靠战前下毒打胜仗，以为自己是有真本事。
他不但骗别人，就连自己都骗。
结果，战神率领十几万人，却打不过只有区区四万人的战家军。
这是何等讽刺！
宋铎问战承胤，“将军，您说楚齐两国翻脸，一旦楚军陷入绝境，齐国会下场帮忙吗？”
战承胤漆黑瞳孔，望向高塔上的齐宣恒，斩钉截铁道：“会！”
“那他为何不下场？”
战承胤唇瓣轻笑，吐出几个字。“他在等，等楚军陷入真正的绝境，他再雪中送炭。”
锦上添花易，雪中送炭难。
若齐宣恒真不关心楚军输赢，又怎让齐军穿佩铠甲，手执武器，做好随时支援楚军的准备！
他们都抱有吞下大启目的，因此结盟。
关系闹得再僵，也断然不会弃队友不顾。
若楚军真输了，那么齐国再也无法攻破镇关。
他在等一个机会，楚军消耗掉一定数量的战家军，再下场。
双方三十多万人马，不用高消耗攻城。
在城外打，胜算比攻城高许多倍。
而战承胤是不会让齐宣恒有机会下场。
想捡漏~
不可能！
就在齐宣恒看双方打得焦灼。
而陈氏两兄弟对战凌啸风占据上风。
凌将军毕竟五十多，陈氏两兄弟正值壮年，他已逐渐力不从心。
手臂，后背，腰间都被陌刀割伤……
他的两个儿子想要过来，却被李元忠和陈峻临拦截住。
李元忠十五岁参军，入伍二十年，作战经验丰富。
玩凌云哲，跟遛小鸡仔似的。
陈峻临是武状元，对付凌世辰，武力值直接碾压。
此时，凌世辰已经被他挑下马，被压着打。
*
在齐宣恒下令，让齐军入场支援楚国时……
嘭~
一声巨响，响声惊天，直接切断齐军的支援。
第一批奔赴战场的齐国士兵，被突如其来的炸药，炸死。
第一批上千人，就这么没了！
所有齐军停下脚步……
有些人恐惧往后退。
一道秦弩利箭，射向齐宣恒眉心。
齐宣恒或许命不该绝。
他被炸药吓得，双腿发软，猛地跌坐在椅上。
叮～一道箭光从他面前飞过，穿过他发髻，钉在他身后椅背上。
他惊恐大喊：“救驾，快，救驾！”
“全部人回来，保护本君！”
齐宣恒身前围满侍卫，他们小心翼翼地护着君主，从高塔下来！
支援的士兵被叫回，他们围成圈，保护圈内中心的君主。
宋铎看着齐国君主一系列的操作，目瞪口呆。
“胆子这么小，上什么战场！”
战承胤问：“还有炸药吗？”
齐宣恒就在秦弩射程范围，人太多，秦弩射过去未必能中。
如果有炸药，一波能带走。
宋铎遗憾道：“将军，刚才炸死上千人，把剩余的炸药全部用光了。”
那还真挺遗憾的。
所以现在~
战承胤再度骑上战马，大声对两千士兵喊：“将士们，战家军就在前方，和楚军厮杀正酣，我们去支援，冲啊……”
楚军本就处在劣势，战承胤又带两千人马加入战场。
这批人装备精良，穿防弹衣，再套上叶苜苜送来的盔甲！
双层防护！
根本砍不进。
楚军再次陷入被动中。
死亡人数剧增。
气得凌啸风双目赤红，大怒：“竖子小儿，来战！”
战家军见战承胤平安归来，阻止了齐国下场加入战局，全部都很高兴。
有的甚至在战场上高呼，“将军回来了，大将军大胜归来！”
“兄弟们，杀啊……”
“为了荣誉和奖励冲啊！”
*
这一场战役，是战家军一年来，首次出城进攻。
他们打赢了。
且赢得漂亮，每个人为了奖励，竭尽所能地杀敌。
像打了鸡血似的，一个个异常亢奋。
酣战几个时辰，战斗至半夜。
战家军大胜而归。
杀死楚军几万人，凌世辰被陈峻临斩杀。
凌云哲被李元忠斩掉一只胳膊。
凌啸风身中数剑倒下，不知是死是活。
余下普通楚兵，哪怕活下来的，每个都伤痕累累。
战承胤率领众将士进入城内。
百姓们全部站在城门口，看见将军率领众将士大胜归来，欢呼雀跃。
百姓们被围困在城内一年，看惯了战家军败仗，二十万人被打到两万。
甚至，有的人开始给自己挖坟。
蛮军攻入城内一天，躺进去后在自杀，也不想让蛮族吃掉。
谁都没想到，短短一个月，战家军接连打胜仗。
大将军远赴漠北，奇袭闪电战斩杀漠北皇族。
城内众将军们，不再怂着当缩头乌龟。
敢于出城门，和楚军厮杀。
以前楚军在百姓们的地位，是不败之师。
凌啸风连赢几十场战役，才闻名天下，被尊称为战神。
战承胤进城后，立即解下披风，交给田秦。
迅速上城楼的议事厅，在花瓶旁，找到无数张日思夜想的信纸。
他无法回信。
果然，神明很担心他！


第101章  她的少年将军，很威武勇猛

他坐在花瓶旁木椅上，俊面绷紧，手指微微颤抖，拿起一张张白纸。
他紧张的品读神明来信。
“战承胤，你失去联系了十个小时，我心慌……”
“战承胤，你要好好活着，你答应过我，要统一华夏的，你不能言而无信！”
“你到底怎么了？为什么还不回信？”
“战承胤，你是不是出事了？告诉我，我要怎么才能帮到你？”
“战承胤不要害怕，我送来各种治疗外伤仪器，病床，心电图机，呼吸机，能照X光的设备没有现货，一周后会到，你一定要撑住！”
“你是受了重伤吗？还是死亡了？不，你不能这样吓我，我很担心啊！”
“战承胤，你若是能给我回信，我马上给你画册，真的，我不骗你。”
“就连画册都对你没什么吸引力，看来你出大事了！”
“大将军，你到底是死是活啊！我很担心你！”
“战承胤，战承胤，战承胤……”
他一张张地看完，看到最后一张，眼眶通红，眼眶湿润溢出。
他消失的两天里，原来，她是这样的挂念他，担心他。
是他的错！
走之前应该给她留个纸条，说要出城两三日的。
他以后再也不会让她担忧了。
一想到因为自己的失联，她日夜担忧，食不知味，夜不能寐。
他负罪感很大~
他在最后一张纸的背面写上。
“抱歉神明，是承胤的错。”
“这两日胤率领两千兵马，直达漠北王庭，斩杀漠北皇室数千人，以解镇关之困局。”
“蛮族已退兵回到漠北，楚齐两国联盟有裂缝，今夜，战士们出城和楚军大战，大胜而归！”
“镇关和战家军会越来越好的，胤一直记您的愿望，肝脑涂地也会替您完成。”
“所以，您的画册何时寄来？”
他好奇神明相貌。
她说自己是二十岁，通信一个多月，他能看出她是心地善良，细心周到的女子。
信中她丝毫未提成婚生子过。
大启女子十五岁及笄，十六岁成婚。
二十岁未婚，已是大姑娘了。
她每日送来大量物资，若是有夫家，恐怕不会让她如此慷赠送。
他继续提笔写下，“城中已为您建立三处庙宇，百姓街道有一处，河边有一处，东门城墙旁建立一处……”
“庙飞檐横璧已落成，盖上红瓦，墙面刷白，只等金身落座。”
最后，他手指紧握住笔，字迹遒劲有力：“胤亦很想您！”
信写好后，他投入花瓶中。
花瓶没有反应，他再看平板电脑的时间。
半夜两点半。
这个时间，神明早已入睡。
*
城墙下，士兵们都在踊跃兑换奖励。
欢呼一浪高过一浪。
他走出去，看见刚来值班守城的士兵，拿着香皂，洗发水，沐浴露……
抱的满怀，喜不胜收。
他看见大将军，连忙收紧怀里的物资，生怕战承胤抢了去。
“大将军！”
战承胤看见沐浴露和洗发水，“可以给我看看吗？”
小兵依依不舍的拿出来，并交代。“您不能打开啊！”
“如果你实在要闻个味儿，我可以把香皂拿出来给你闻一闻，很香的！”
现在军营中，不管是洗发水还是沐浴露，一件能换三包百斤大米。”
这可是300斤大米。
若穷人一家300斤米，能够吃大半年的。
可见，这些物资有多么的珍贵。
已经有城中的富豪，拿出金银珠宝和士兵们兑换洗发水沐浴露。
一匣金子可兑换一瓶洗发水。
在未灾荒前，一匣金子足够一家老小一辈子衣食无忧。
小兵才会如此看重。
战承胤看洗发水是兰花香味。
神明喜欢兰花？
只可惜华夏干涸，不易找到兰花。
等到气温恢复，他一定赠送兰花给神明。
战承胤走下城墙。
看见兑换奖励队伍里，排起长龙。
反而领大米和面仓库，寥寥无几。
看来，大家都不缺粮食了。
*
叶苜苜第二天醒来，是十点钟。
她第一时间看向花瓶。
花瓶下面飘着几张白纸。
她蓦地从床上起来，迅速捡起地上白纸。
只见白纸写：“神明，胤回来了！”
原来，战承胤消失的两天里，他闪电奇袭战，奔袭远赴漠北王庭。
斩杀漠北皇室……
逼迫漠北王罗素，不得不撤兵回防。
这一招虽惊险，但很高明。
三国联盟，五十五万兵力，但凡撤出一方，战承胤完全能够死守下来。
都不用死守，楚齐两国早已见识炸药秦弩的威力，不敢主动攻城。
他们再没了夺城的勇气！
知道战承胤没有事，叶苜苜很高兴！
她打电话给山庄厨房，订了一桌子午餐，再让餐厅员工送几件酒来。
她要好好犒劳将士们，还有战承胤！
嗯，她的少年将军，真的很威武勇猛！
*
自从叶苜苜打算做直播助农项目。
村里和镇上的外出工作，却被裁员回家的年轻人，都给她投递简历。
其中有几个女生，做过自媒体，做过带货主播。
也有被大厂裁员，回到家乡边投简历，一边休息。
叶苜苜助农直播项目很大，她是仙源山庄幕后老板，还把阿姨一片山的果园承包。
求职者们，对叶苜苜有很强的滤镜。
她给战承胤投递一桌子美味佳肴，几箱啤酒，就和山庄经理面试人员。
今天第一天，还算不错。
见了十来个，录取了一个大厂技术员，两个女主播，一个场控。
给他们签订好试用合同。
下午，大厂技术员带他们去采买主播设备，孙哥付款。
到时候拿发票给她。
午餐过后，叶苜苜目送他们出村，准备回别墅时……
忽然，村口拦路的电杆前，有人冲她大喊。
“叶苜苜~”
她蓦地回头，看见了叶家所有人。
叔伯婶子姑姑奶奶，还有所有叶家远房亲戚，认识的，不认识的，和叶家沾亲带故的都来了。
其中，有几位穿着唐装的老人。
大伯怒斥她。“你，给老子过来！”
叶苜苜皱着眉头，向后退了几步。
这些人的出现，附近村民都聚集过来。
还在培训的保安听见消息，连忙赶来，护在她身前。
叶家人见叶苜苜不配合过来，反而被一群穿着保安制服的，挡在后面。
顿时怒不可遏，想要翻电门。
被村口保安室的看见，拿着电棍就出来。
“谁敢翻，我电死他……”


第102章  心地善良的神

叶家人因为叶鑫被抓的事，想方设法找到叶苜苜。
甚至，不惜花费巨额资金，请了私家侦探，找了几天才找到叶苜苜现在的住所。
他们也得到一个消息，仙源山庄原来是叶苜苜名下产业。
这度假山庄是全市，甚至在全国都有名气。
是网红度假打卡旅游胜地。
当然，今日叶家族人来，不止是因为叶鑫的事。
族中觉得，她爸能发达，她小小年纪名下有庞大资产，是受了祖宗庇佑。
她必须要出点钱财，来回馈家族。
仙源山庄就不错。
上市公司他们无法染指，仙源山庄要过来也行。
总之，一个年纪轻轻的小姑娘，怎么能拿这么多钱！
还有叶鑫的事，她若是不签下谅解书。
叶鑫这辈子都毁了。
他们还想说服她签下谅解书，让叶鑫能够轻判。
保安室两个拿着电棍的人，把叶家人全拦在外面。
他们生气，却不敢轻举妄动。
村口牌坊下，就挂了横幅。
“农忙期，外村人恕不接待，强行进入村子报警！”
进山庄的路口都设路障。
进村用全自动电门拦截。
他们防贼呢？
奶奶最见不得叶苜苜，这小丫头片子得意。
她躲在人后，冷眼看着叶家人。
气得老太太破口大骂。
“你出来，把谅解书签了，叶鑫是你哥，你安得什么心，居然想让他死？”
这老太婆真偏心。
叶鑫为什么被抓，叶家人心里门清。
他自己找死，居然还反过来怪叶苜苜想让他死。
叶苜苜冷声道：“他若真被判死刑，那是活该。老天爷也看不下去，要把他收走。”
“你们一大群人来我这里闹，有什么用，我签与不签，不妨碍他买凶杀人的事实。”
“哦，买的还是一个吸毒杀人，罪加一等。”
“你们这么迫不及待想要我签谅解书，不会他也参与吸毒贩毒吧？”
顿时，叶家大伯和大伯娘脸色大变。
大伯娘两眼泪汪汪，对叶苜苜打亲情牌。
“苜苜，算我求你了，你就签了吧！我们就这么一个儿子，你难道真的能眼睁睁看他去死吗？”
“他是你哥，已经知道错了，以后再也不敢了！”
叶苜苜依旧无动于衷。
老太太敲着拐杖，对族长说：“你看，她那漠不关心的冷血模样，根本就不是我们叶家的人。”
“族长，把她驱除出族谱，把她名下的产业，房子，公司，还有这个度假山庄全都收回来。”
听见老太婆这番无脑发言，叶苜苜真的气笑了。
他们还当二十一世纪是封建社会。
把远到不能再远的亲戚找来，一通理论，把她驱逐出族谱，还想要把她名下的资产吐出来。
是谁给他们的勇气？
法盲吗?
就连村子里的人，都看不过去，七嘴八舌地讨论。
“我还是第一次看见，把吃绝户，说得这么清新脱俗的。”
“用驱逐族谱来霸占人家财产的，你们当法律是摆设，拿出一本所谓族谱，就抢占人家财产？”
“别把不要脸，说成理所当然。”
“我说叶小姐，怎么会被人谋杀，原来是这些人，想霸占她的财产想疯了，这么扯淡借口都想的出来。”
听见村民的议论声，叶家所谓几个族长和远房亲戚，脸上燥的慌。
但叶家大伯大伯娘，姑姑姑父，小叔婶子面色如常。
因为叶苜苜的不配合，他们脸上还隐隐生出恼怒。
生气叶苜苜给他们难堪！
果然，人不要脸，天下无敌。
叶苜苜不想搭理他们，打了律师电话后，转身想走。
叶家大伯看她想走，大喊，“你给我站住，把小鑫给我弄出来，听见没有。”
“我警告你，小鑫要是死了，你也别想活了。”
说完后，他见叶苜苜没有转身。
立即躺在村口大马路上。
奶奶配合在旁哭天喊地的哭泣：“作孽啊，孙女杀人了，陷害我的宝贝金孙坐牢。”
“老天爷啊，你可怜可怜我这个老太婆吧，把我的命收走，换我亲孙子能活下来。”
“还有那孙女，我诅咒她和她妈一样，早点去死！”
叶苜苜听见，想要转身和老太婆对喷。
被孙大哥媳妇摁住。
“别去，这种人你越搭理，她就越来劲。”
“走，他们就是想在人多地方闹起来，道德绑架你。”
“只要你走了，道德绑架没有用，就不会再闹。”
叶苜苜转身往村里走。
村长知道这边的动静，安排了全村年轻人，包括一些刚高考结束的，在村口当人墙。
阻止他们进来。
大伯在村门口躺着，大热天，躺了半个多小时。
导致村门口的车，无法开进来。
车主忍无可忍，打了警察和交警电话。
警察来了，拉他拽他都不起来，大吼一定要叶苜苜签谅解书。
他说他死不要紧，他死也要救儿子的命。
警察强行把人拖走。
还听说了，老太婆以驱逐出族谱要挟，要求叶苜苜把财产都转让出来。
有村民视频为证。
好嘛，浩浩荡荡来了三四十号人，全部带去批评教育。
主动闹事的，拘留三天观察。
原本那些八竿子打不着的远房亲戚，教育批评几句就能放出来。
但徐律师出现了。
以聚众威胁当事人为由，敲诈勒索大额钱财……
强行让所有人都关进去，统统改为十五天。
当叶苜苜看见徐律师发来的处理结果，她非常满意。
把父亲和徐律师签约的律师费，涨了百分之三十个点，当场付给他。
她和徐律师商量，如何摆脱叶家人。
十五天出来之后，又闹怎么办？
有没有办法，尽快让叶鑫判刑。
只有他钉死了，叶家回天无力，才不会招惹她。
徐律师提了个建议，法院判刑排期，半年起步，最快也要三个月，没见过关十几天就能判的。
若是担心他们找茬，可以用阴招。
找物业经理这种，有一定人脉在叶鑫的看守所。
但凡叶家人找她一次麻烦。
看守所里，把叶鑫揍一顿。
不超过三次，叶家人就偃旗息鼓。
叶苜苜觉得可行，打给律师五十万，让他和物业经理联系。
回到家后，叶苜苜看见散落在地上的纸张。
她捡起来，一一看过去！
战承胤所有言语都在阐述一个要求。
他要画册！
建造神庙的大师要。
雕刻塑像师傅也要。
全城百姓都想看看，心地善良的神长什么样！
已经有百姓点香供奉了。
神明能忍心，百姓们看着空空如也的庙，烧香跪拜吗？


第103章  天上神祇，亦不过如此！

叶苜苜在他无法回消息时，确实曾许诺过，给他画册，筑金身开脸一事。
可是，她也只是为了哄着他，快些回信，快些好起来。
她真没别的意思！
大将军若是知道她在骗人，估计会生气。
古人重诺，且一诺千金。
她最新的手机相册里，没有古装照片！
别墅里倒是有几件重工古装，花了大价钱在某宝店买的定制款。
等衣服都等了好几个月。
恰巧，山庄经理说有一批人来面试，一位灯光师，一位摄影师，还有两位化妆师。
都有几年工作经验。
叶苜苜写下纸条，投入花瓶。
“战承胤，等我几个小时，我先去做造型，照相再传给你！”
叶苜苜把几套古装从衣柜里拿出来。
在地下保险库里，选了战承胤送的首饰，拿出一箱。
等化妆师摄影师来到别墅后。
叶苜苜让面试的人员，帮忙化妆、做造型、打灯、拍摄……
不管有没有被录取，都会给他们报酬。
几人愉快的接受了。
来面试，试妆是必要流程，加上叶苜苜本就长得极美。
她皮肤雪白肤如凝脂，一双眼睛清澈明亮，像装满一湖盈盈秋水。
五官更是小巧精致，没有化妆的素颜状态下，都令人十分惊艳。
这几位都有几年工作经验。
也见过一些女明星的，素颜像她这么漂亮的极少见。
山庄经理说，这位才是他们的老板。
几人都大吃一惊。
叶苜苜看起来并不大，她稍微瘦了些，皮肤白，都以为她才十七八岁。
叶苜苜把箱子打开后。
众人看见一箱子精美黄金首饰，纷纷惊呼。
“哇，好精致的首饰！”
全是纯金打造的，上面点缀红宝石也是真的！
果然是老板，豪横！
化妆做好造型后，叶苜苜试穿第一款古装。
淡雅烟色轻纱长裙，长裙七八层轻纱层层泻下，阳光下反射淡色柔和光芒。
既然是筑金身用的画像，她尽可能看起来慈祥端庄大气。
以山庄古风古色的建筑为背景，一共拍下六组造型。
摄影师和化妆师都会修图。
修图后，叶苜苜漂亮像神仙，不似真人！
他们水平很高，全部被录取，拿着老板给的大红包开心下山！
叶苜苜回到别墅内，花瓶旁落下几张纸。
“神明，您不会撒谎吧！”
“您在欺骗承胤吗？”
“为何不回信？”
“算了，是胤太心急，当我没说过！”
然后，再也没纸条落下了。
大将军心气高，还挺倔！
她以为~
战承胤有了小脾气，不会再传信来。
结果，哐当一声！
花瓶吐出一金元宝。
黄澄澄的金元宝就这样落下来。
叶苜苜看着金元宝，顿时笑了。
刚才不是挺倔吗？
怎么，还主动给钱！
她去找打印机，把几组照片中，找出最适合的一张，打印出来当画册用。
她去搬彩色打印机时~
哐当，花瓶又吐出一块金锭子。
叶苜苜把金锭子捡起来，放在一旁，乐不可支！
接着，花瓶哐当一声，又掉落一支漂亮白玉兰花簪子。
簪子造型古朴典雅，兰花雕刻栩栩如生。
两千年有这么好的雕工，实属罕见！
叶苜苜笑着把兰花簪子，用紫檀木盒收藏好。
她才给战承胤写回信。
“别投了，把你的平板电脑送来，我传照片过去。”
咚~
平板电脑应声而落。
叶苜苜捡起二手平板电脑，熟练解屏。
一张张照片传送到相册中，且设置了密码。
把打印机，打出来粗糙颜色失真的照片，晾干后一起传送去。
她写下一张纸条：
“打印出来的照片太粗糙，我把六组照片都传过去了，你看着选哪张适合。”
“对了，瘟疫怎么样了？”
“可还需要药物或粮草武器？我购买第二批全防护的防弹衣，第一批货十多天后送来。若是敌军攻城，一定要坚挺住！”
叶苜苜把打印出的照片，和纸条一起投入花瓶。
*
今日休沐，战承胤回到将军府焚香沐浴后，他等待许久，神明没传送画像来。
神，是不会说谎的！
但她确实一再而三地推脱，没有如实传送画像。
三座庙宇已建成，庙内空空，也没有耽误百姓们跪拜上香的热情。
百姓们觉得，如今大家的来之不易的好生活，都是托了神明的福！
空庙每日都有无数百姓虔诚祭拜。
战承胤在花瓶里，丢下一锭一锭金子。
以他现在的能力，也只能送些不入眼东西，来讨神明欢心。
忽然，一张照片和纸条落下。
战承胤倏地捡起掉落地上照片。
他展开照片，看见惊艳到万物都黯然失色的女子……
好美！
叶苜苜身穿淡雅渐变蓝色长裙，立于白烟朦胧山顶。
她容颜绝美，气质清新脱俗，脸色带着淡雅的笑，双手端庄放置在身前。
她屹立于山巅之上，背后是日落黄昏。
景美！
人更美！
天上神祇，亦不过如此！
这就是神明的长相吗？
战承胤从未见过比她更美的女子，哪怕在京城中也未见过。
他捏叶苜苜的照片，手指紧攥捏到骨结发白。
这么美的神明，要被刻入神庙中。
他有私心，不想让这张照片流落在外。
提起笔，按照片上神明长相，在纸上作画。
片刻后，叶苜苜形象弱化版完成。
即便如此，画卷中的女子依旧极美。
美到他舍不得刻进神庙！
哐当……
他的平板电脑落下。
他迫不及待解锁屏幕，点击相册，把有叶苜苜相册密码解锁……
第一组照片，是叶苜苜敦煌飞天造型。
她身穿烟粉色飘曳衣裙、身后是蓝红飞舞的飘带、周身围绕彩色祥云。
背后晕染功德金光。
她纤细腰肢，绰约多姿。
战承胤双目紧紧盯着她细软腰肢，气血涌动。
忽地，他鼻息间感觉热热的。
手指触摸，是血……
他，竟然对着神明的照片流了鼻血！
他放下平板电脑，冲出房间，来到水龙头前。
打了一盆水，把脸埋下去……
魏广小六子孙哑巴正在院子里，练习唐陌刀。
见到将军如此，都停下动作！
田秦许明连忙上前关怀，询问道：“将军，您怎么了？可是生病了？”
“要不要让宋军医来一趟，替您把把脉？”


第104章  大将军是男人，开始思春了

魏广眼尖，他看见大将军在流鼻血。
他大笑，对田秦许明两个愣头青说：“你们别打扰大将军，他长大了而已！”
小六子不解地问：“魏哥，长大就要流鼻血吗？那我还是不要长大了！”
“混小子，你不长大，怎么成为真正男人，怎么娶媳妇？”
小六子歪着头，又问魏广：“可，这和流鼻血有什么关系？”
当然有关系！
明眼人一眼就能看出来，将军是思春了。
算年龄，将军比魏广还小几岁。
看来，将军是有意中人了！
*
战承胤不敢再看相册里的照片，一怕流鼻血，二是亵渎神明。
他不应该对神明照片，起了不该有的心思。
神明对他们这么好！
他怎能亵渎！
所以，他把魏广前段时间，用钢碗、钢盆换来的精美有收藏价值的瓷器，兑换来的金银珠宝……
全部送给叶苜苜。
这批瓷器和珠宝数量很多。
因为瓷器是大件，哪怕用箱子装，也很占地方。
魏广是把各家商户，压箱底的收藏级别瓷瓶都掏出来了。
这些瓷器，不只是大启国之物，有楚国，齐国，禹国的……
还有些是古董，已有几百年历史！
他想，神明这么喜欢瓷器。
这批礼物她应当会喜欢。
他漫步行走在镇关街头。
街上，何鸿下属依旧在喷药消毒。
尚未感染的百姓们，开始在街头走动。
孩童嬉笑打闹。
镇关从一个月前，街道两旁房屋破损，瓦砾残缺。
路两边躺着半死不活的灾民，双眼迷茫，都在煎熬等死。
现如今，房屋修缮好，刷上石灰，灾民都住了进去。
百姓们恢复元气，脸上挂了肉，眼睛有了神采。
街上逐渐恢复往日的繁华！
昨日一役，许多士兵领到洗发水和沐浴露。
此物大受欢迎，镇关的当铺，开始营业了。
当铺一开张，饭庄，米店，以及铁匠铺，茶水铺……
全部开门经营。
他走到公告栏下，大喇叭来回播放陈魁中气十足的喊话声。
“不允许在城墙边缘拾取任何物件。”
“不管衣物还是食物，发现者军棍处罚。”
公告贴着：
自此瘟疫来源于，楚军把带瘟疫的衣服，丢入城墙下被三人捡到。
他们把衣服穿在身上，结果第二日高烧而死。
还连累了一起居住的五十多人，导致两个幼儿如今尚在病重，还未痊愈。
为此，大将军让陈夫人开仓……
每家每户根据人数，领取一卷布匹，来制作新衣裳。
布匹三十米，可供一家人做衣裳的。
今日，陈将军府排起长龙，妇人们高高兴兴的排队领布料。
陈夫人笑容和蔼，招呼前来领取布匹的妇人们！
镇关秩序恢复。
一切都欣欣向荣！
下一步，战承胤想把所有适龄儿童，聚集起来。
让他们每日都上学，学习神明下载好的内容。
只是书籍纸笔，镇关缺乏。
他会和神明商量，可否多寄些纸笔书本来。
当战承胤行走至神庙，师傅们在做最后彩瓦上色工作。
恰好，今日所有雕工师傅都在。
田秦把所有师傅聚起来。
战承胤禀明来意，庙中供奉的神明，按照画中女子来雕刻。
当战承胤把画展开……
所有人看见画里的美人，都屏住呼吸。
因为太美了！
天底下真有如此貌美的女人吗？
美得不似真人！
战承胤给他们看了几息后，俊眉轻皱。
“都看清楚了，按照神明模样雕刻真身，贴上金箔……”
几位雕工师傅点头。
“可以的，大将军！”
他们都是入行十几二十年的老师傅，对于如此美貌女子，怕这辈子都忘不掉。
以她容貌雕刻真身，会引得全城百姓都会蜂拥跪拜。
“好，若是建成，本将军大大有赏！”
师傅们喜出望外，跪送将军离开。
战承胤把画像折叠好，小心翼翼的放入怀中。
正要离去时，恰好，陈魁陈武两兄弟正来寻他。
他们似有急事，两兄弟当街纵马，一路风驰电掣的跑到他面前停下。
陈魁拉紧缰绳，翻身下马。
陈魁作揖道：“将军，有要事禀告……”
“何事？”
陈魁在他耳边低语。
“徐怀十万人马，驻扎在西门三十里外，他要求城内送水、送大量米面粮油和蔬菜肉类去他的驻地。”
“说十万人马困顿，已没有粮食了，要求您速速送去！”
战承胤脸色蓦地阴沉下来。
“他就在西门三十里外？”
陈魁点头。
“驻扎多久了？”
陈魁也很气愤，开骂道：“好些时日了，和楚齐两国同一时间到达边境！”
战承胤又问：“他看着楚齐一起攻打镇关，而冷漠旁观，没有丝毫援军之意？”
“是！”
战承胤双手握紧成拳。
徐怀如此冷眼旁观，当真是好样的！
到底是多大冤仇，让他如此冷血。
同一国家的将领，冷眼看着百姓同胞死去，而无动于衷！
他压下心底的怒火，问陈魁：“第一次，战家军赢了楚齐，他为何没有进城？”
陈武摸摸鼻子，上前解释。
“大概觉得，我们战家军，赢了也是一时侥幸，人数上的差距，是永远打不过楚齐联军。”
“何况还有蛮族在旁虎视眈眈！”
陈魁继续说：
“他在远处观望，若是镇关被破，他再度夺回城池，在皇帝面前大受嘉奖。”
到那时，他可不止升一品。
就连他子孙后代都会加官进爵！
他打的算盘可响了！
“如此一来，把大将军碾压下去，等于告诉世人，他，比大将军更强！”
陈魁冷笑道：“现在，他知道城内有水有粮，堂而皇之伸手，以为有圣旨就能接管镇关？”
“简直白日做梦！”
战承胤面色冷峻，对二人说：“先回军营！”
他骑上田秦牵来的马。
和陈氏两兄弟回到军营中。
十大将领都聚齐了。
他们都在怒骂徐怀无耻行径。
镇关被攻时，他冷眼旁观。
镇关深陷瘟疫时，他置之不理。
镇关被三国联军攻城，他没有出一兵一卒。
镇关把蛮族打跑，夜袭楚军，让楚军损失惨重。
眼看日子好了！
他堂而皇之来要水，要粮食……
就在刚才，墨凡给他飞鸽传信，问他为何不进城！
他回：“城内瘟疫四溢，恐扰十万兵马感染。”
回信的末尾，还让墨凡给他准备一万匹马的粮草。
饶是墨凡被宠爱长大的小世子，没见过如此厚颜无耻之徒！
他是怎么有脸，来讨要粮草！
墨凡准备回信骂他时~
战承胤刚进入帐篷。
所有人起身，半跪作揖：“大将军！”
战承胤走到墨凡身边，看见了徐怀的来信。
看完后，他俊眉深拧。
他和陈魁计划，徐怀一旦入镇关，就收买拉拢他手下士兵。
把十万人抢过来！
可，他居然连城都不进，就想让战家军供养！
天底下哪有这么好的事！


第105章  徐怀接管他的兵权？做梦

众将士对徐怀无耻行径，进行强烈谴责。
“将军，水和粮食绝不能给他，这些都是神明送给您的。”
“对啊，他帮战家军做过什么吗？打退过敌军一兵一卒吗？张口就要，凭什么？”
“徐怀算老几，老子明天带人出去，一发秦弩把他带走！”
将士们表示，绝对不能把水和粮食给徐怀。
他们见过卑微乞讨的。
没见过理直气壮要饭的！
而陈峻临默默从怀里掏出，小皇帝送来的密函。
他已经收到三张密函了。
以前，他私下给战承胤传阅。
如今，大家都是一条绳上的蚂蚱，多次出生入死，有过命的交情，没必要瞒着！
战承胤接过来，打开密函。
第一封，密令陈峻临杀了战承胤。
第二封，依旧是暗杀战承胤的。
第三封，战承胤不用杀了，逼他顺利把权利移交给徐怀。
让陈家两兄弟，吴三郎……等人，听从徐怀命令，架空战承胤！
现在，战承胤在朝廷和民间威望极高。
已超越大启皇室！
为何？
他带领战家军，接连战胜蛮族、楚齐两军。
率两千人，千里奔袭端掉漠北王庭老巢。
他打完漠北皇室，绕道回来后，碰到楚启大战。
斩杀三万楚军，杀凌啸风幼子，砍长子一条手臂。
战神凌啸风如今还在昏迷着。
楚军是举全国之力，才征战镇关。
如今士气大减，死伤无数，楚国已不能称为第一强国。
现在，外界都在传，第一强国易主。
大启国才是最强的！
所以，小皇帝不能堂而皇之的斩杀赫赫军功，威名远扬的宁关侯。
只能削减架空他的权利。
镇关城内有水有粮的事，已经传遍大启。
京城许多灾民涌入，粮食已不够吃。
许多朝臣府邸已开始节衣缩食。
因为这个传言，有流民北上镇关，投靠战承胤……
不日，战承胤的战家军会继续扩大。
杀不掉，留不得，只能架空他的兵权！
第三封密函，小皇帝给陈峻临下了死命令。
战承胤若不移交兵权，秘密处死。
战承胤看见密函，唇角不禁冷笑。
小皇帝不到黄河不死心。
杀他？
让徐怀接管他的兵权？
白日做梦！
他坐在上首，唇角轻笑。
“告诉徐怀以及他下面的人，想要粮食和水，自己进城来取！”
只要人进城，那么就好办了。
陈魁狐疑，“将军，他们会进城吗？”
“会！”
人极度饥饿缺水的情况下，什么都做的出来！
别说让徐怀手下背叛他。
哪怕让他们杀了徐怀，也是愿意的！
既然大将军如此笃定，陈魁站起身，朝战承胤作揖。
“我和徐怀手下的副将熟悉，将军，由末将带人去送信吧！”
“好，切记小心，不要让他从背后放箭！”
陈魁陈武如今是战承胤手下第一大战将。
若徐怀知道，两人已叛变小皇帝，且无法策反。
一定会动了杀心！
显然，陈魁也想到了。
“要不然，我带点炸药，带一队秦弩队，一队陌刀队去！”
“可！”
陈魁拜别战承胤，去准备了。
陈武显然不放心他哥，也跟着一起去。
余下人，都在等他们的消息。
战承胤手指捏到怀中叶苜苜的画像，脑中想着叶苜苜娇俏绝美的相貌！
只要神明想要的，他一定会双手奉上。
哪怕他不择手段也会去完成！
*
楚军营帐，笼罩沉痛哀伤之色。
连日来吃败仗，让一向顺风顺水的楚军无法接受！
如今大军群龙无首。
凌啸风昏迷至今。
幼子凌世辰被斩杀。
长子凌云哲被斩断手臂后，无法接受这个结果，昏死过去。
再次醒来，不吃不喝，熬着在等死。
自从来到镇关后，萦绕在楚军头上幸运光环，似乎失效了。
瞬间把他们打回原形。
连续败仗，楚王很生气。
已下令斩杀凌啸风的大哥一支的族人。
如今，楚王下令让将军撤军。
可将军依旧在昏迷中！
将士们很迷茫，看不到希望，找不到前路，回去怕只有死路一条。
他们该如何抉择！
*
齐军驻地同样很沉闷。
齐宣恒打算退兵了。
拿不下镇关，就好好保存实力。
只要人还在，他一定有机会卷土重来，把战承胤的宝物拿到手！
城内细作已想方设法靠近战承胤，想得到宝物，或神明的真正面貌！
他走出帐篷外，岳宏就随侍左右。
“凌啸风还未醒吗？”
“是的，君主！”
“楚军如今怎样了？”
“他们士气不高，楚王连下达三道班师回朝的密令，凌啸风此次回去，怕是不好交代。”
“他大哥一脉所有人，全被杀了！”
“楚王的脾气还是一如既往的火爆，凌啸风此次回去复命，只怕是凶多吉少，以他的性格，回去是死，留下也是死，或许……”
“他会和战承胤继续拼，直至把所有楚军耗死！”
岳宏点头。
君主所言，确实像凌啸风的性格。
他刚愎自用。
要么赢，要么死！
前期走的路太顺，这一坎踏过了，或许能沉淀为真正战神。
迈不过去，生命也就走到头了。
“听说，徐怀十万人马在城西三十里外驻地，来接管镇关？”齐宣恒问道。
岳宏说：“是的，君主……他驻扎已有一段时日了。”
“为何不进城？”
“属下不知，从我们在大启线人来秘报，大启皇帝命他接管镇关，若战承胤拒不配合，可就地斩杀！”
蓦地，齐宣恒眼眸瞬间亮了。
笼罩在头顶的阴霾瞬间消失。
“徐怀和战承胤不和？”
“是的，战承胤升得太快，徐怀毕竟领兵二十年的老将，战承胤一品侯爵，地位在他之上。”
“加上小皇帝并不喜战承胤，一直想方设法除掉他。”
齐宣恒高兴的拍了岳宏的肩膀，哈哈大笑道：“岳宏啊，本君找到破局的方法了！”
“徐怀不是想接管镇关吗？倘若战承胤不配合，就地斩杀，那咱们就帮他一把！”
“你带上一百个死士，去找徐怀，说本君愿助他一臂之力！”
岳宏皱眉紧张道：“君主，一百个死士，是不是太多了。”
“不，若能得到战承胤手中，水粮的秘密，莫说一百死士，付出更大代价，本君也愿意！”


第106章  古董太多，装不下了

陈魁回到府上，和夫人说要去城西三十里外，徐怀将军驻扎营地。
这一趟出门很危险。
他和陈武原本是小皇帝的阵营，如今反水向战承胤。
他有可能会和徐怀发生冲突。
万一回不来了，让陈夫人不用等他，将军一定会帮忙照顾好他的妻儿！
陈夫人听见丈夫的话，神情悲痛，眼泪水簌簌往下落。
战家军好不容易打退漠北蛮族，重创楚军，结果夫君有可能会死在自己人手里。
她想劝夫君不要去！
可军令不可违！
陈夫人一瘦弱妇人，手攥紧陈魁胳膊，双眸含泪不舍地望着夫君。
陈魁安慰她：“我不会有事的，陈家世袭爵位，徐怀真敢杀我，家里也不会放过他！”
话虽如此，可二人心里明白。
自从陈魁陈武没有对战承胤下杀手，小皇帝对他们已有了猜忌。
在朝中的父亲举步维艰，并不得皇帝重用。
甚至想找借口罢免他的官职。
对待劳苦功高的三朝元老父亲，尚且如此。
徐怀又怎会放过他？
陈夫人攥紧陈魁的手，泪眼盈盈望着他。
“夫君，我和你一同前往吧！”
陈魁义正言辞的拒绝。“不行？”
他并不是小瞧妻子，在神明的世界，是男女平等的。
也潜移默化的影响他们。
他觉得会有危险，若是夫人一同前往，他们出事了，家中五个孩子怎么办？
陈夫人却神情坚定道：“夫君，我只是随你去拜访。”
“你忘记了，徐怀手下第一大将程子潇，他娶的妻子是我娘家侄女！”
“我作为长辈，应当去探望！”
此借口倒是说得通。
“可是，同我一起去，总归是危险的。”
陈夫人握住陈魁粗粝双手，微笑道：“你是我的夫君，有你在，我不怕！”
陈魁笑了，笑的很开心，络腮胡都在抖动。
他抱着陈夫人，在她脸上偷亲了一口。
“有妻如此，夫复何求！”
“好，你若是想一起去，那便去吧，得把防弹衣穿在里面，若是双方打起来，也能防备一二！”
“行，我都听夫君的！”
陈夫人穿上防弹衣，准备了一些礼物。
小侄女今年十八，十六岁嫁给程子潇随军，孩子出生不到一年。
在镇关如此荒凉之地，带个襁褓中的孩子，该是有多难。
她多带了几匹布，孩子衣服最不禁穿。
一年换好几套！
准备好后，一行人准备出城。
城门口，大将军前来相送。
他把陈魁陈武拉到一旁，叮嘱二人。
“若徐怀油盐不进，不必和他废话，切记，一定要保重性命。”
两兄弟作揖，向战承胤告别。
临走前，战承胤让魏广把几袋马料带上去。
至于粮食和水，徐怀还不配吃。
陈魁陈武带着五百秦弩弓箭手，五百陌刀队，携陈夫人马车，浩浩荡荡从西门出发。
三十里，需要半日时间。
顶着烈日，傍晚时，他们到了徐怀将军营帐外。
徐怀带副将亲自出来迎接，见陈魁陈武两手空空，什么都没带。
他当下甩了冷脸，直接质问：“本将军要的粮食和水呢？”
陈魁翻身下马，神情不悦。
“徐将军，你为镇关做过什么贡献？”
“即便有圣旨，你如何有脸皮理所当然的讨要东西。”
徐怀恼羞成怒。
“放肆，你以什么态度和我说话！”
陈魁讥讽笑道：“你说，你是镇关将领，却连镇关半步都未踏足，即便手持圣旨，你去镇关问问，谁会信你那圣旨。”
“别把乞讨说的这么理所当然！”
“你，你……”
徐怀被陈魁气的声音颤抖。
他在潼关镇守多年，没人敢如此和他说话。
当即，他对部将下令。
“来人，给我拿下，五十军棍处置！”
五十军棍~
普通人受三十军棍已是极限，两人要受五十军棍。
他这是公报私仇，想把陈魁陈武往死里打。
正当徐怀身后的将领要动手时~
马车帘子掀开，陈夫人身穿一袭牡丹花样长裙，款款下了马车。
她行走到徐怀面前，弯腰行礼。
在都是男人的军营里，突然出现一美妇人，所有男人们眼睛都盯住了。
陈魁面容阴沉，挡在夫人面前。
夫人面带端雅微笑，对徐怀将军道：“将军，您的副将程子潇的妻子，是我娘家侄女，我可能够去探望一二？”
徐怀盯着陈夫人半晌才点头，对身后侍卫说：“去把程子潇叫来！”
见徐怀如此配合，陈夫人优雅行了礼，让两位丫鬟搬来一袋百斤大米。
“来的匆忙，未带什么礼物，这袋粮食就当送给将军的见面礼。”
两个丫鬟把大米搬到徐怀面前，把大米袋子打开。
瞬间，所有人瞪大眼睛~
他们看见了白花花大米，一整包袋子装的都是。
这可是大米啊！
镇关人的主食，每日吃的就是这种大米？
他们从潼关一路走到镇关，吃的都是树皮草根，饿了啃几口。
水全靠嚼树皮维持。
看见粮食，都想扑过去，疯狂塞入嘴里。
丫鬟迅速扎好口袋，放在徐怀面前。
这时，军营中程子潇跑出来。
看见陈魁陈武两兄弟，以及陈夫人。
他喜出望外。“姨夫，小姨……”
“云娘知道你们来，一定会高兴坏了！”
陈夫人笑道：“云娘她还好吗？”
“好，孩子也好！”
“徐将军，可容我去看看云娘。”
收了陈夫人的大米，徐怀倒不至于为难她，让程子潇带她去女眷驻扎的营帐。
丫鬟侍卫一起跟过去了。
*
叶苜苜看着满地的瓷器，黄金，珠宝首饰……
还有各种古董。
这一批古董数量庞大到，仓库都要堆不下了。
瓷器的精美程度，把上次战承胤从几位将军家里搂出来的瓷器，都比了下去。
上一批瓷器，简直像是凑数的。
她对着满客厅的瓷器和古董，黄金珠宝，束手无策……
别墅里没箱子了。
地下室没有多余空间装。
她必须出掉一批瓷器，才能放下。
她拨打了穆老的电话。
电话一接通，穆老高兴道：“叶丫头，你终于给我打电话了，怎么样，又有什么新的货要出？”
“上次给你介绍的张副馆长，省级规模的博物馆修缮完毕，就要开馆了！”
“他和省里领导商量，要单独开设一个大启皇朝展厅，就是手头上的古董还不够多。”
“他前两天找我，想和你商量一下，你手上有许多大启古董，能不能借他展览……”
“当然，不白借你的，可以给你押金，大启展馆门票在盈利中，每年年底分一定数额，返还给你！”


第107章  大启可以没有小皇帝

叶苜苜思忖片刻，问穆老。
“瓷器行不行？”
听见她愿意借出瓷器，穆老很高兴。
他们知道，存世的大启国瓷器极其稀少，交易价格昂贵。
哪怕她借出三个五个盘子，对国内博物馆展品事业发展，也是做出莫大贡献。
穆老喜出望外。
“行啊，博物馆内瓷器最受欢迎。你愿意借出瓷器展览，我替张霖谢谢你！”
“客气了，明天你们开车来取，我会整理出来。”
“好！对了，你有什么古董要出，都可以出给我。”
“好的！”
叶苜苜把瓷器金银玉器古董搬到一旁。
从地下室里拿出珍藏的八百多个瓷盘瓷碗，放在别墅餐厅。
今日收到的瓷器，挑出几个不太起眼的，拿出来。
所有物件整理归类，用防尘布擦拭，套上密封袋。
用箱子拉到地下保险库。
一共拉了五趟，才全部放完。
叶苜苜整理八百个碗，有字，有彩釉的放在一起。
无字，无标识，且灰扑扑的，叠在一堆。
最后是从今天这批古董里，挑出来的，放在另一堆。
天色已晚了。
临睡前，她给孙大哥发了一个信息。
明天穆老和张副馆长前来拜访，让他村口电门放行！
*
陈夫人和侍女，带十名侍卫，行走在驻地后方营帐。
一路上，他们看见士兵穿着衣衫褴褛，半死不活躺在沙地上。
眼睛直勾勾盯着陈夫人和两名丫鬟。
若不是程子潇在场，身后还跟着十多名侍卫，他们一定会扑上来。
在这蛮荒之地，能看见如此标志的女人，已是极少见。
后方营地，帐篷与帐篷之间隔得很近，有的甚至能闻见黄汤臭味。
军中还有军妓。
几个瘦削却画浓妆的女人，站在营帐前卖笑招揽客人。
她们长期没有洗漱，脸上颜料一层层叠加上去，毫无美感，咋地一看颇为惊悚。
陈夫人亲眼看见，一个谢顶瘦的像竹竿老兵，抱着一年轻军妓进营帐里。
而另一个营帐军妓生意更好。
揽客的女人全素颜
她们帐篷前，有士兵排长队，争先恐后进帐子。
当程子潇带陈夫人一行人，经过帐子时。
排队的士兵，眼神赤裸裸盯着陈夫人。
他们从未见过如此美丽，高雅的美妇人。
妇人皮肤白皙，画着淡妆，衣裙整洁连叠痕都没有。
干旱年代，有女人活得如大旱前那般体面。
实属罕见。
众人的目光，令陈夫人倍感不适。
她微眉问程子潇。
“云娘每天生活在这种环境吗？”
程子潇不好意思挠挠头。
“夫人，云娘过得还好，因为刚产子，每日都能吃上饭，就是没有奶水，只能用草根磨粉，喂给孩子吃！”
陈夫人顿时厉色道：“你给几个月大的孩子喂草根？”
程子潇心怀愧疚，不敢直视陈夫人。
“是子潇的错，我们会尽力养活孩子的。”
“孩子吃草根，怎么养得活？”
程子潇低头沉默，不再言语。
一行人七拐八拐，来到程子潇的营帐。
拉开门帘，帐篷内环境杂乱，一股子孩童尿骚味传来。
营帐还算宽敞，可没有落脚地，全是散乱孩子碎布尿片。
陈夫人见这糟糕居住环境。
云娘又黑又瘦，完全没有京城千金小姐的模样。
她心疼的掉眼泪。
“云娘。”
云娘抱着孩子抬头看见了姑姑。
她穿着大牡丹花样长裙，青丝挽起，头上戴金簪步摇。
白净的脸上染着胭脂，描了眉。
镇关风霜似乎没有在她脸上留下任何痕迹。
她穿着大气，姿态优雅，和没成婚前并无区别。
不，比在京中时更美！
都是一样嫁给将军，云娘瘦的仿佛随时会倒下。
她怀里的孩子，哭都没力气哭出来，像随时会断气。
她抱着孩子，哭着扑进小姑怀中。
陈夫人连忙扶住孩子，安慰她。
因为干涸，她声音沙哑，嘴唇裂得厉害。
陈夫人招来丫鬟，打开一瓶矿泉水喂给她。
云娘很久没喝到如此甘甜的水，拿起水瓶往下灌，喝得又快又急。
一瓶水即将见底时，才记起夫君许久没喝过这么好的水。
她把剩下的水，递给程子潇。
程子潇接过半透明矿泉水瓶，把剩下的水一饮而尽。
舌头舔着最后的水滴，依依不舍把瓶子放下。
陈夫人对程子潇说：“云娘和孩子我要带回镇关，你要跟我们一起走吗？”
程子潇面色瞬间变了，他立即拒绝。“夫人，这不符合规矩。”
陈夫人怒了。
“规矩？你和妻儿都快饿死，你竟然还要和我说规矩！”
“孩子带入镇关，我能给她找到奶娘，你看孩子又小又弱，天天吃草根，怎能活下来？”
“这事我不是同你商量，而是在通知你！”
说完，她吩咐丫鬟，“扶小姐上马车。”
程子潇拦在陈夫人面前，他单膝下跪，想要阻止她。
“姑姑，真不能带她走，徐将军会生气！”
“呵，他生气？就让你们都得饿死吗？”
“我带云娘去镇关，吃米粥，吃肉糜，水无限量供应。你若是想为她好，不要再阻止。”
附近帐篷的家属，全部伸长脖子偷听。
当他们听见镇关有粮食，有源源不断的水源，还有肉糜……
那可是肉糜啊！
他们多久没有吃过一顿肉了。
哪怕军中杀马，也只有军官和头等士兵才能分到。
他们家眷连肉汤都闻不到。
依夫人所言，镇关简直是天堂！
有十多名护卫在，陈夫人成功把云娘和孩子带出来。
走出破烂不堪的营帐区，一行人回到军营驻地门口。
陈魁陈武和二十多随从，被徐怀的人马团团围住。
双方不知发生了什么，气氛降到冰点。
徐怀的士兵，上百人将长矛弓箭对准陈魁陈武一行人等。
剑拔弩张，大战一触即发！
陈夫人一走出来，就见到如此惊心动魄的一幕。
“夫君……”
她惊叫一声，扑向陈魁。
陈魁连忙扶住妻子，温柔哄道：“没事的！”
“怎么会没事，这么多人马围困咱们，要如何脱身？”
陈魁嘿嘿笑了声，“我说没事就没事。”
他变换语气，厉声道：“放箭！”
黑夜中，一道箭矢飞向徐怀门面。
徐怀是老将，反应极其灵敏。
他随手抽出佩刀，叮地一声，用刀把箭截住。
弓箭射程远，射力极重。
徐怀哪怕用刀阻挡，也被震得手臂发麻，关节隐隐发痛。
下一瞬，无数只弓箭射出来。
手持武器对准陈魁陈武的人，瞬间全部毙命！
前方，五百人装备精良的陌刀队出现。
把第二批要围困的士兵拦下。
陈武吹了个口哨，两人坐骑飞奔而来，停在他们面前。
陈魁站在马前，对徐怀说：“少用皇帝密令要挟，若真在乎，我们早就对大将军下手。”
“你猜，为什么我们不下手？”
“因为，大启可以没有小皇帝，但不能没有大将军！”


第108章  战承胤，他会造反！

徐怀双目睁得斗大如鼓。
他第一次见如此大逆不道的话。
什么叫大启可以没皇帝，也不能没大将军。
他们这是不把皇帝放在眼里，公然造反！
陈魁把夫人，以及侄女和孩子，安排上了马车。
自己翻身上马，居高临下看向徐怀。
“将军让我转告你，想要粮食和水，自己来镇关……”
“只知道躲在城外，看着镇关沦陷的废物。你不配为大启将士，凭什么理所当然地享用将军供养！”
徐怀镇守潼关二十年，是最高将领。
还没人敢这么跟他说话。
即便是皇帝，也对他礼让三分。
陈魁不过是背叛皇帝，巴结战承胤的小狗腿子，竟敢如此轻视他。
他双手握成拳头，愤怒道：“闭嘴，你胆敢不服从圣上旨意，是准备造反吗？”
陈魁调转马头，讽刺地笑了。
“想用皇权来压我？啧……我劝你还是省省吧！”
“镇关被蛮族包围时，皇帝哪怕送来几日粮草，我等众将士也不至于如此寒心！”
“自他登上高位后，可有想过镇关将士半分，可想过在这荒凉之地，没有粮草，二十万人马将会被活活饿死。”
“他从未惠及战家军一顿餐食，一针一线……凭什么想让所有将士为他卖命？”
“他整日除了想如何夺取兵权，从未想过镇关一旦失守，大启皇朝还会不会在！”
陈魁看着站在军营口，手持钝刀兵器，瘦骨嶙峋，毫无斗志的士兵。
“你看看你的士兵，他们衣衫褴褛，多久没有吃过一顿饱饭了！”
“你为了权利，愿为帝王卖命，可你想过下面人的死活？”
“我陈魁在这里放话，谁愿意跟随我去镇关，粮食和水管够。”
“每日供应两餐，主食蒸白米饭，菜肴一荤一素，一锅肉汤……”
士兵们已饿得双眼冒绿光。
听见白米饭，一荤一素，还有肉汤。
全部艰难的咽下口水，一瞬不瞬盯着陈魁。
在潼关，除非有战马死亡，分到的肉，也是烟熏肉。
从未煮过肉汤。
当下，就有士兵受不了诱惑，放下兵器想跟陈魁走。
他们一触及徐怀那吃人般的目光，又把武器默默拾起。
陈魁见状朗声大笑，把携带马背上的大喇叭摁了开关。
“镇关战家军招募新兵，招募新兵了。”
“新兵每人每月能领到八斤大米、四斤白面！”
“截止日期三天，三天内愿意追随战家军者，军眷安排住所，可多得一匹布料！”
大喇叭声音穿透力极强，夜晚安静，整片营地都能听见。
不止是士兵，就连家眷都心动了。
这些物资，足够一个小家庭每月开支。
米熬成粥，还能省下更多。
女人抱着孩子，从营帐里跑出来，都想跟随陈魁将军走。
若不是被士兵武器以武力镇压，恐怕会连夜跟他跑了！
云娘在马车上，看见丈夫同僚的夫人们。
她们站在马车两旁，含泪挥手向她道别。
云娘去镇关有粮食有水，再也不会饿着孩子了。
陈夫人顺着她目光看过去。
几位脸颊凹陷的贵妇人，带着孩子眼巴巴看着马车。
云娘有气无力的小声解释：“这三位都是徐怀将军十大部将的夫人，我生产时，是她们帮的忙。”
“如今我走了，不知道这辈子还能不能再见。”
“小姑，能带她们一起走吗？留在这，她们只能等死！”
陈夫人看贵妇们所穿衣裙虽脏，但都是丝绸制成的料子，上面绣的红梅杜鹃，绣工精致！
她们的脸多日未清洗，但头发梳得一丝不苟。
陈夫人眼眸一转，对三位夫人招手，和蔼笑道：“来，三位夫人过来！”
三位夫人的夫君官职和陈魁平级。
陈魁侯爵世家出生，比普通将士门第高。
大启重门第，身份上陈夫人比三位贵妇高些。
她们走到马车旁，对陈夫人行礼。
“妾身见过陈夫人。”
陈夫人拿出一把糖果，笑着塞给为首的夫人。
“来，拿去给孩子们分了吧！”
为首夫人见是糖果，她错愕不已，没想镇关竟还有糖果。
她连连推脱：“这怎么使得。”
糖果作为战略物资，有多珍贵，她是知道的。
陈夫人又从车厢内，拿出三袋五斤装大米，三瓶矿泉水，交给三位夫人。
“这些原本是留给云娘的，既然她跟我走了，三位夫人带回去吧。”
“日后，有什么难处尽管来找我，我能帮一定帮！”
三位夫人看见是粮食，不再推脱，喜极而泣的收下，纷纷跪下对陈夫人磕头。
“多谢陈夫人！”
她们紧紧抱住怀里的水和米。家里孩子多，这些粮食能撑过一段时日。
此时，程子潇在马车外，凄厉大喊：“云娘，你不要我了吗？”
“同我回去好不好？”
云娘掀开帘子，看见丈夫的瞬间。
她哭红了双眼。
陈夫人冷声告诫。
“你要和他去过那食不果腹的日子，我会马上写信回京，把你和孩子驱逐出族谱，就当我林家从未生过你这女儿！”
云娘本名林慧枝，闺名云娘。
是陈夫人大哥家的长女，大哥很看重她，从小请了最好的女先生教琴棋书画，在京城也算小有名气。
她怎的还如此拎不清。
林慧枝没敢再说话，只是小心翼翼地询问。
“小姑，还有水吗？可否给子潇留一瓶？”
“你不是想要下车，和他过苦日子去？”
林慧枝摇头，带着哽咽哭诉道：“孩子病了，若是治不好，会夭折！”
“我不想失去孩子，她还这么小，出生一口奶都没喝上，是我对不住孩子！”
陈夫人看着可怜的孩子，把她抱过来。
快一岁的孩子体重极轻，还没三个月的重。
“孩子怎会这么瘦？你们当父母的，怎么照顾的。”
她恨铁不成钢的，从马车里拿两瓶水，一袋五斤面粉，朝程子潇摔去。
“别死了，否则云娘和孩子不会原谅你！”
说完，她对陈魁道：“夫君，起程吧！”
陈魁冷冷瞥了程子潇一眼，大喊：“起程！”
由陌刀队断后，在远处埋伏的秦弩队全站起来，弓箭盯着徐怀和他手下将士。
副将李虎想要去追。
徐怀握刀的手还在颤抖，他说：“别追了，先回去！”
李虎不死心道：“将军，您是要接管镇关的，就让他们如此侮辱您？”
“您咽的下这口气，末将可咽不下。”
他迟早要让陈魁好看，好报他今日目中无人之仇！
“看住所有人，谁敢半夜偷摸离开营地，就地斩杀！”
李虎不甘心道：“是，将军！”
徐怀背影萧索孤寂走回营帐内。
他一手握刀，一手拿着掉落的秦弩箭支。
箭极长，有一米二，箭尖是锋利精钢打造。
他的刀拦截箭羽，已经出现豁口和裂痕。
战承胤的武器装备精良，远超他之上。
连楚齐两军都无法比拟。
是他想错了吗？
战承胤，他会造反！


第109章  她要交什么税吗

一大早，叶苜苜收到了穆老和张副馆长的电话。
穆老携张副馆长、和馆长一起上门。
随行而来的，还有上次两位大收藏家，戴眼镜的张老，儒雅斯文的许老。
一行人浩浩荡荡把车开到叶苜苜别墅外。
工作人员，保镖，司机在外面等候。
叶苜苜把他们带到餐厅，仙源山庄厨房工作人员，已经把早餐送来。
穆老拿起桌上热气腾腾的包子，边吃边问叶苜苜。
“古董瓷器呢？”
叶苜苜把厨房和客厅连通的推拉门打开。
“喏，在客厅里，自己看！”
他们以为叶苜苜借出的古董，不过是几个瓷碗。
谁也没想到，她的客厅居然摆出几百件古董。
这可是几百件啊！
几位古董老玩家，什么时候见过这么多。
此时，他们就像掉进米缸里的老鼠。
神情亢奋，两眼冒光，跑到客厅。
一会看看瓷瓶，一会又端起瓷碗用放大镜看。
尤其是昨天战承胤送来，那五个长得丑的瓷器，格外受到偏爱。
昨夜，叶苜苜把瓷器分成三份。
带釉色，碗底有皇家字样的瓷器，她全收到楼上了。
这部分有大约有四百多个。
剩下灰扑扑无标识的瓷器，有三百三十个，她全部摆在客厅。
昨日战承胤送来那一批，她挑出五个长得丑的，和这批瓷器摆在一起。
客厅共三百三十五个瓷器。
五人看见如此众多瓷器，兴奋到手都颤抖了。
穆老上手把玩红泥烧制，造型独特的茶壶，是五个丑瓷器之一。
他神情激动，声音都高亢了。
“这，这茶壶……”
叶苜苜忙问：“怎么了？是有什么不对吗？”
“茶壶不是大启物件！”
不可能啊！
她的古董都是战承胤送给她的，怎么可能会有假货？
就算造假，也是两千年前的老物件。
穆老高举茶壶，在光下细看。
看了后，又跑去外面看自然光。
忽然，他像疯了一般咧嘴大笑，打开手电筒，往茶壶里照。
语气抑制不住的高兴大喊：“刘正青，张霖，你们看茶壶内壁有字，是象形文字……”
象形文字？
其余几人都聚过去看！
叶苜苜也站起身，凑到几人身边。
刘馆长拿出手机伸进去拍，辨认高清照片字迹。
“是象形文字，西周古文……距离现在大约三千年左右！”
“这个茶壶是西周的？”
刘馆长点头，“是，西周象形文字，有很高的研究价值，叶小姐，这茶壶可否能捐赠给博物馆！”
张老怒喝：“别什么好东西，都捐赠给你们博物馆，然后给一面锦旗五百块就打发了。”
“这是她祖祖辈辈收藏下来的，你看清楚，不是土夫子货，也不是水货！”
“等等……”
张老话锋一转，拿着茶壶看了壶口，又看茶壶内底。
顿时吹胡子瞪眼，怒斥叶苜苜。“你用这茶壶喝茶？看看，茶渍都没洗干净！”
叶苜苜想伸手拿，张老却没给她，没好气道：“行了，这茶壶卖给我，我不怪你！”
他铺垫这么多，就是为了买茶壶。
许老不同意。
“不行，好货都给你了，我们收什么！”
“那就公平竞争，大家谁出价高，就卖给谁，苜苜你看这样行吗？”
叶苜苜点头，内心有点懊悔。
这茶壶里面竟然有字，还是西周的物件。
她一眼看过去，只觉外表粗糙，造型丑得奇特，因为茶嘴是歪的。
没想到这么珍贵。
张老出价：“三点五个亿！”
穆老：“五亿！”
刘馆长也想出价。
可是，博物馆装修维护花了很多钱，省里拨下来的款项，不足以支持他们再购买昂贵的古董。
珍贵古董流入收藏家手里，他也很心痛。
“叶小姐，咱们能不能商量一下，茶壶出售之前，可以在博物馆展览一段时间吗？”
叶苜苜点头，“没问题，也要买家配合啊！”
“他们会愿意配合的！”
现在是卖方市场。
她还有众多的古董，几位大收藏家想要和她做生意，一定会配合的。
果然，他们都点头答应了。
“只要卖给我，别说博物馆展览，就放在里面两三年我都愿意。”
丑造型茶壶，最终以六亿价格被张老买下。
他和刘正青馆长签了合同。
放博物馆里展览三年，损坏赔偿。
三百多个瓷碗。
叶苜苜出售给他们两百三十个。
剩下的一百个，无偿赠送十个给博物馆，九十个借给博物馆展览。
年底会给她一笔费用。
因为瓷器数量多，曾经售出六千万的价格，现在每个瓷器，以三千万成交。
价格降了一半。
即便如此，由于数量庞大，叶苜苜最终获得六十九亿。
加上六亿。
此次共收获七十五亿。
她瞬间暴富，成为小富婆一枚！
剩下四个长得丑的古董，先借给博物馆展览一年。
一年后叶苜苜收回。
他们再行购买。
因为价格昂贵，四样全部吃下，得准备大几十亿资金。
他们要把今天收到的瓷器出掉一部分，才有资金全部购入。
三人约好，一年后公平竞争。
交易完成，几人对四个丑瓷器还念念不忘。
一直把玩到中午，叶苜苜请他们在山庄吃了午餐。
席间，叶苜苜向他们请教了。
怎么样找到好的保镖。
喝了点小酒，话匣子就打开了。
叶苜苜把叶家人想吃绝户，要杀她，继承她遗产的事给全盘托出。
叶家人前两天还来村里闹了，所以村口才安装拦车的电门。
几位老人年近古稀，什么样的事没见过。
但没想到，叶苜苜竟然是个孤儿。
瞬间，都起了恻隐之心。
尤其是今天都以为能收到一两个瓷器，就心满意足。
结果，每人收了八十个。
她出手阔绰，赠送博物馆十个，十个价值三个亿！
席间，张老出去打了电话，没几分钟对叶苜苜打包票说：“帮你办妥了，我有点人脉，已经让看守所严重警告他们了！”
“出来后，不会再来打扰你。真敢打扰你，你打我电话，我来摆平这件事！”
叶苜苜连忙笑着道谢。
她虽然不知道张老和许老是什么背景。
能收购这么多古董，几十亿不眨眼的刷，背景应该很雄厚。
她又虚心请教他们。
“我售出这么多古董，要交什么税吗？”
她银行卡内有大金额转账记录，税务部门迟早会找上门来。
几人没想到叶苜苜思想觉悟这么高，竟主动交税。
刘馆长说：“你去办个体工商登记，最好开个实体店，就卖古董，规模和穆老那样的小门店就够了。”
“再请个专业的财务，去帮你处理税务问题，切记不要避税，避税某种意义上就是偷税漏税！”
“行！”
叶苜苜记下了，找门店，招财务……
她马上要开一家古董店了。


第110章  战承胤的聚宝盆传说

穆老见叶苜苜要开古董店，当即就问：“我隔壁那店铺要盘出去，你要吗？”
叶苜苜就去过一次古董街，她已经忘记穆老隔壁店铺长什么样。
穆老拿出手机，把隔壁店铺的视频给叶苜苜看。
“隔壁老板准备转让店铺，一百多平，共两层，比我小店可宽敞多了。”
“古董街门面还挺紧张的，你如果要，我给老板打电话，帮你盘下来。”
许老和张老两位小老头，不约而同都啧了一声。
这家伙想近水楼台先得月。
都主动帮人盘隔壁店铺了，贼的很！
叶苜苜认真看了视频，店铺分上下两层，每层一百多平。
在古董玉器一条街来说，相当宽敞了。
装修很上档次，货架上摆放清民时期的小物件。
她分不出真假，但都挺别致的。
“月租贵吗？”
“一万二一个月！”
那还挺贵的，她不缺钱，要尽快落实税务问题。
“那您帮我问问吧！”
穆老立即站起身，嘴角的笑意压都压不住，马上去阳台打电话了。
不一会儿，穆老回来了。
他高兴道：“我帮你谈妥了。”
“转让费带古董是两百万，不带古董二十万。”
“房东我熟，月租一万二，我给你谈到一万，可以马上签合同。”
“行，那就签上合同！”
叶苜苜没想到店铺这么快能盘下来，她也很高兴。
一行人吃完午餐后，本该带保镖助理司机驱车离开。
叶苜苜搭乘穆老的车，直奔古董玉器一条街。
许老、张老、刘馆长、张副馆长一同跟过来，都说去新门店看看，以后好认门。
房东和前店铺老板早已等候，看见门店前停了一排豪车。
还带保镖，助理，一群人浩浩荡荡，早已目瞪口呆。
他们顶着巨大压力，和叶苜苜签署合同。
二十万转让费，叶苜苜当场转给前老板。
货架上清民古董，全被老板收走了。
她和房东签署了租铺面合同，付了一年租金。
几位长者怕她不会跑手续，穆老还把司机和车给她用。
她跑工商，跑税务……一路畅通。
像是提前打好招呼般。
一个下午，她就把古董店给开起来，自己都觉得速度快得不可思议！
店铺找人把锁一换，各个角落安装摄像头。
明天穆老说找个大师，帮她改改布局。
过几天，找个良辰吉日就能开张了。
叶苜苜很高兴，没想到一天内，她完成一家店铺租房办理手续事宜。
父母健在时，这种事她从未接触过。
他们也从不让她操心！
今天，她成就感满满！
回到别墅，已是下午五点半了。
花瓶放在房间里，她迫不及待回到房间，看见地上飘落的几张纸条。
“神明，镇关有许多失去父母的孤儿在外流浪，胤想建立学堂，让孩子们有学可上。”
“书籍和纸笔镇关无法生产出，可否请求神明赐予！”
叶苜苜想着，是她疏忽了。
她帮镇关百姓重新建立秩序，耕种田地，修缮房屋，却没想过因饥荒失去家人的孩童。
第二张纸，是战承胤统计了，现有镇关失孤儿童一共两千人。
即便将军府的老管家李叔，已收养了五十人，但还远远不够。
两千人在现代，只是一个学校的人数。
但在古代，能够供养两千人的慈幼院，是一笔极其庞大的开支。
叶苜苜现在是小富婆一枚。
她有钱。
这笔费用她包了！
最好是建立一所现代化学校，包含教室，食堂，住宿……
马上，叶苜苜在电脑里下载了，建立学校的设计图纸，然后打印出来。
传给战承胤。
她写信道：“两千孤儿，得建立一个学校。”
至于学校是什么，叶苜苜拆开一部新手机，下载十几个学校的介绍。
包括小学，初中，高中，不同年龄段所上的学校。
她把手机传送给战承胤后，捡起地上第三张纸。
是墨凡来信，说鞭炮和无人机都快见底了，得尽快补货。
至于为什么无人机消耗这么快。
他用无人机装载炸药，直接冲向敌军，现在所存的无人机只有十三架！
外面尚未天黑，叶苜苜抱着花瓶下楼，开上小货车，直接去市区售卖无人机的旗舰店采购。
她买了重型无人机，可送货，喷农药，载重50K。
但售价昂贵，一台99800，差不多快十万了。
她咬牙买了十架。
普通进阶版无人机，她买了三十架。
共花费120多万。
无人机买好后，她把车子开到僻静处，传送过去。
*
战承胤和十位将士在营帐中。
陈魁把徐怀营地情况都说出来。
他十万人马缺水缺粮，士兵瘦骨嶙峋，许久没吃饱过。
还携带家眷，家眷饿得皮包骨头。
他怕是快撑不住了。
这几天就会进入镇关！
楚齐营地传来消息。
凌啸风已醒了，但身体情况不太妙。
楚王已下五道密函，让他班师回朝。
他醒后沉默许久，仍旧没有执行退兵的命令。
大家都知道，他不退兵，就意味着会和镇关死磕到底。
要么全部阵亡。
要么成为赢家，得到镇关一切。
齐国也没有退兵的打算，似乎在等什么。
大家都在猜测，楚齐两国战败却不退兵的意图~
营帐门口有小兵来报。
“报～大将军，禹国使者在城门外求见！”
十大将士都大吃一惊。
大启国并未和禹国建交。
启国在北方，禹国在南方。
中间间隔几千公里！
禹国是怎么跋山涉水，找到镇关的！
田秦把帐子打开，只见小兵双手奉上拜帖。
“将军，已确认是禹国君主拜帖！”
其他将士纷纷站起身，看向拜帖。
真是禹国君主递来的拜帖？
这是绕过了皇帝，私下给大将军下的。
战承胤剑眉微拧，双手接过拜帖打开。
“禹国君主宗霍容敬上……”
名字下有刻章，果然是禹国君主。
可是，为何？
战承胤在拜帖中寻找到答案。
因为楚齐两国轰轰烈烈攻打镇关，闹的天下皆知。
外界疯传，不日启国就会被楚齐吞并，成为华夏六国中最快覆灭的国家。
可谁料～
启国非但没有被覆灭。
楚齐蛮三国联合绞杀镇关时，连吃两场败仗。
折损十几万人。
楚国更是从国力断层第一，直接摔下垫底！
引得其他国家笑话。
更搞笑的是蛮族。
全部兵力围困镇关，围困快一年没有拿下。
导致漠北皇庭无力防守，被战承胤带两千人，连夜把皇族屠戮殆尽。
现在直接退兵回防了。
楚齐两国还在苦苦支撑。
他们打不过，便把镇关有粮食有水的事，暴露出去。
且把事情描叙的神乎其神。
说战承胤身怀宝藏。
被神明赐予聚宝盆，他只要每日对聚宝盆许愿，聚宝盆都会给予满足。
他想要多少粮食，就能得到多少。
他想要多少水，水管就能喷多少水。
天下苦饥荒久矣。
聚宝盆的传说，满足劳苦大众对神的想象力。
他们宁愿相信，战承胤真的被神赐予聚宝盆……
所以，禹国君主千里迢迢来，派人送拜帖来。


第111章  全天下皆知战承胤有聚宝盆

君主有意拉拢他，克制有礼。
他先是赞扬一番战承胤抵御蛮族的丰功伟绩。
战承胤不受启国皇帝器重，是启国皇帝眼瞎，识人不清。
如此战功赫赫的大将军，竟要夺取他的兵权。
若战承胤愿意离开启国，禹国皇帝会委以重任，让他统管禹国兵权。
他下面的战家军和镇关八万百姓，一并会接收。
而且给每位百姓都分田地。
话虽如此，天下大旱，土地种不出粮食，这地给和没给其实差别不大。
若战承胤不愿意离开镇关，继续为启国效力，那也没关系。
他让使者准备了大量金银玉器，和战承胤谈一笔交易。
禹国要购买一批粮食，牛马吃的草料，若是能拉回一些水那就更好了。
金银玉器，使者带去镇关。
不得不说，禹国皇帝谦逊有礼，很会做人。
没有像齐宣恒那般咄咄逼人，字里行间透露着，我拉拢你，是看得起你。
不同意我随时能杀你！
禹国皇帝是拉拢不成买卖在，不会和他翻脸。
墨凡看见拜帖，没好气道：“天下大旱，有钱也买不到粮食，他出点钱开口就要粮食……”
“哪有这么好的事。”
战承胤沉默着。
他觉得，若此事和神明说，大概神明会同意。
神明给他的感觉并不缺钱。
可谁会嫌钱多？
为此，战承胤提起纸和笔，想要和神明告知一声。
还没写字，掉下几十盒无人机。
这一次送来的无人机，包装格外大。
三十盒，挤满大半个帐篷。
墨凡看见无人机，喜出望外。
“神明看见本世子写的信件，送来无人机了。”
陈魁抱起一个巨大很重的无人机包装盒，放在桌上。
“如此庞然大物，重达百斤，也能飞吗？”
墨凡抽出匕首，划开箱子。
当纸箱一层层拆开，大家看见里面的无人机时
嘶~
全都倒吸气一口气。
他们见识过无人机强大监控和攻击力，
现在人手一架无人机。
可当盒中大型无人机，映入眼帘时，都被这精致做工给惊叹了！
神明世界的高科技产品，再一次震撼了他们的想象！
此无人机，全机身碳纤维材质，四轴八桨……
因为太大，好几个人拉手才能围成圈。
墨凡看见包装上写，承载量五十KG，按照斤数换算是一百斤……
他很是欣喜。
上次小型进阶版无人机，承重十多斤已达到极限！
这此神明赠送的中大型无人机，竟然能承重一百斤。
瘦弱成年男子，体重也就九十来斤。
这架无人机能够承载男子起飞。
最最重要的是，飞行时长两个小时。
墨凡对这批无人机爱不释手。
他说：“我要一架试飞。”
战承胤点头。“好。”
剩下的无人机，让田秦搬下去，收入库房中。
战承胤提笔给神明写信，述说了禹国钱财换粮食和水一事。
他很快收到回信。
却没想到，神明竟然拒绝了。
缘由是，钱财虽重要，可一旦和禹国交易，几乎等于昭告天下。
镇关有粮食有水，快来抢我！
她宁愿拒绝这笔买卖，也不愿让镇关再次陷入围困中。
消息是楚齐两国放出去。
他们放出去的原因，无非是两国联军无法吞下镇关这块肥肉。
只能邀其他国家一起攻打。
其他国家见，三国联军都无法拿下。
他们加入进去，无非是成为攻破镇关的工具。
所以哪怕出钱购买，也不愿加入攻击队伍。
一旦交易开了口子，就会暴露战承胤最大底牌。
神明不愿他陷入危险中，所以拒绝了。
她真的很好。
永远都在为他，为镇关百姓考虑。
就如同今日他只是想乞求书本和纸笔。
可她想的是建立学校，食堂，宿舍……大力培养孤儿。
若她不同意交易，那便作罢。
战承胤招来许明，“你告诉城门口的禹国使者，本将军不同意交易。”
“当然，他们千里迢迢前来，找几个葫芦给他们装水，塞点饼子给他们。”
“再把人送回去！”
许明应下：“是，将军。”
他走出帐篷去办事了！
原本以为打发了禹国，却没想到后脚燕国、永国……
也派使者前来买粮食。
两国使者态度恶劣，连拜帖都没有，来到镇关就让人砰砰砰敲击城门！
直至城墙上秦弩射下，射死态度蛮横使者，才停止敲门。
本以为给两国使者一个教训，他们消停了，会改变态度。
谁料，依旧蛮横，开口就要交易水和粮食。
说是交易，可不见带钱来。
禹国使者是几大马车拉来钱财交易。
这两个国家使者，两手空空，开口就要交易粮食和水。
当真把镇关守城士兵，当瞎子一样糊弄。
一点诚意都没有。
城门口没打开，城墙上的士兵，没有人理会他们！
他们站在城门一天一夜，无人开门，最后自觉狼狈的走了！
一天之内，三个国家使者全来镇关求水！
战承胤身怀聚宝盆的之事，彻底瞒不住了。
恐怕已全天下皆知。
楚齐两国，他们得不到就毁掉。
三国联合无法攻打镇关。
若是四国、五国联合呢？
就算战家军装备再精良，总归是有数量的。
消耗完后呢？
战承胤再强，也独木难支。
启国皇帝欲要夺取他的兵权，徐怀哪怕驻扎在城外三十里，都不愿意进城。
说白了，他在启国不受待见！
四万多兵力，又能支撑多久。
若不是有聚宝盆源源不断的供给，镇关恐早就被围困成死城！
强盗们不会觉得自己残忍。
只会觉得你有好东西不拿出来，就是你的错。
身怀巨富，又无自保能力，就会毫无理由抢你。
眼下，镇关最缺的是兵力。
昨夜，陈魁去徐怀营地劝说，倒也不是毫无用处。
一番大喇叭宣传下，今日不少妇人，带着孩子，顶着烈日徒步三十里。
来到镇关投靠战家军。
一共来了两百多人，衣衫褴褛，又黑又瘦，其中大部分都是军眷。
陈夫人出面把两百人安排房屋居住。
两户一个房子。
据说，当她们喝到第一口米粥时，全部哭了。
太香~
太好吃了！
女人们哭着说，这是一年来第一顿米粥。
孩子们也跟着一块儿哭，因为从未吃过，如此美味的食物。
可以想象，她们在徐怀驻地过的什么苦日子。
陈夫人是有智慧的。
她游说妇人们，让她们带上一瓶水，一斤米，去徐怀驻地把丈夫接过来。
若带来一人，奖励两斤米。
两人，奖励四斤米……
以此类推。
新兵入伍就能拿到当月的军饷份列。
八斤大米四斤白面，足够一家人生活了。
妇人们心动了。
因为镇关确实有水，水管输送到居民区，随时都可以取水用，且无限供应。
陈夫人让她们休息两天，再计划去军营，接丈夫过来。
此法甚好！
战承胤当众嘉奖了陈夫人。


第112章  拉拢楚人投兵

叶苜苜送完无人机后，就回到别墅休息。
第二天，她去了古董店，找来室内设计，重新设计店铺。
穆老也在，积极地给她出主意。
她店里古董价值高，必须装上防弹钢化玻璃，而且要装双层的。
报警器安装到位。
监控不能放过任何死角。
古董多为瓷器，得按照展览瓷器去设计。
托盘底部能够转动，灯光打到位，多方位展示瓷器的精美。
设计师按照要求，设计出图纸。
叶苜苜和穆老看过都觉得满意。
她让设计师放开手脚去做，店铺装修放心交给她，穆老就在隔壁，有空会帮忙监工。
和穆老告辞后，叶苜苜回到车上，就看见战承胤传来的小纸条。
镇关有粮有水的事，已天下皆知。
什么神明所赐，聚宝盆传说……外界传的神乎其神。
禹国、燕国、永国都想来交易水源和粮食，被战承胤拒绝了！
镇关看似赢下楚齐攻城，渡过最危险时机。
可天下皆知战承胤身怀宝藏。
当其他人连吃饭都成问题时。
他们会想方设法去掠夺，抢占战承胤所有的一切……
楚齐两国在把战承胤，推向更危险的境地。
现在，燕国永国竟敢蛮狠理上门讨饭，不就是仗着镇关兵力少。
但凡楚齐稍微煽风点火，这两国国家未必不会加入攻打镇关的行列。
还需得自身强大，震慑住周围虎视眈眈的列强，才能断了他们掠夺的心思。
镇关不缺水缺粮，装备武器也是领先各国，唯独是缺人。
这点，叶苜苜真帮不了他。
前两天战承胤送来巨多金银珠宝，古董瓷器，让叶苜苜一下暴富，赚了七十多个亿。
他送的实在太多了。
叶苜苜很感谢他。
所以，她决定资助两千名古代孤儿，让他们有学上，有饭吃，有专门的人照顾。
直至成年为止！
叶苜苜写信给战承胤，“战承胤，谢谢你前天送来金银珠宝、古董瓷器，我很喜欢！”
最最主要是让她赚了很多钱。
一夜暴富了！
“两千孤儿，只买纸和笔是不够的，我决定赞助建立一所学校。”
“这几天，我把设计学校图纸给你，钢管和水泥石灰会送过去，你让有建筑经验的工匠，参与建设！”
学校建成后，还要安装好教学的黑板，桌椅，食堂厨具，宿舍的床位……
这些全部都要提前采购好。
建一所2000人的学校，在古代是一个大工程！
战承胤很快给她回信，“好，无论神明想做什么，胤都支持你！”
*
何鸿向战承胤汇报城中瘟疫情况。
瘟疫基本得到控制了。
神明送来的药太好用，军队中感染者，一两天就能把高烧降下去。
三五天就能恢复如初。
但百姓们身体素质不如士兵好。
有感染四五天，才堪堪控制住病情。
有一直低烧尚未好的。
五千感染者，现在已经下降至两千人。
且都是发的低烧，没有性命之忧。
百姓自发组织，穿防护服照顾病人，把瘟疫控制住。
战承胤对何鸿说：“辛苦了，所有人都在忙着和楚齐蛮族作战时，你坚守住镇关，让瘟疫没有再扩散。”
否则，前有战争，后有瘟疫。
战家军可能躲不过上次的三方联合攻城。
好在，他们坚守下来了。
何鸿半跪作揖，脸色涨红很激动。
他说：“应该的将军，下次我能不能上战场？”
战承胤拍了拍何鸿的肩膀，肯定道：“当然，下次你当主力。”
何鸿喜出望外，“当真？”
“是，余下的事你交给宋云辉吧。”
何鸿惊喜道：“多谢将军！”
何鸿走后，陈魁来到营帐中，对战承胤说：“今日，从徐怀军营中来了五百多人，都是女人老人孩子，顶着烈日走走停停的，暴晒一天才到达镇关……挺可怜的！”
战承胤问他：“这些人都安排妥当了吗？”
“将军放心，夫人办事牢靠。”
战承胤说：“徐怀那边还是没有军人过来？”
陈魁摇头。
他也纳闷，那天大喇叭广播的这么清楚了。
那些士兵竟然不动心！
还是徐怀下了死命令，但凡叛出军营，违者必斩？
镇关士兵人数少，一直是他们最为头疼的问题。
从镇关百姓中征兵，但凡能来参军者，都来了。
数量始终有限。
“上次接收的两千楚人，现在如何了？”
这群人一直由吴三郎管理。
夜袭楚军时，他们没有上前线，在后方搬运物资。
却没有一个人掉队，工作态度勤勤恳恳，时常感谢能在镇关活下来。
这批人远比混迹在军中的细作更可靠。
“将军，您难道想拉拢楚人投兵？”
“正有此意！”
去启国征兵，让百姓赶赴镇关，需要经过徐怀。
但他守住潼关，百姓就过不来！
相比之下，楚人，齐人，距离更近一些。
“你通知吴三郎，让他下面的楚人，回乡把乡民带来充军，给十几匹马，粮食和水管够，从密道出发……”
“七日内把人带来，参军按照新兵入伍给军饷。”
陈魁觉得此法可行。
天下大旱，到处民不聊生，也别管什么楚人齐人。
但凡愿意加入战家军，都是大将军的人。
将军管他们吃饱穿暖……
他们替将军打仗，赢了有奖赏。
一家人，或整个家族在饥荒年都能活下去！
这是双赢。
陈魁退下去找吴三郎了。
战承胤又收到叶苜苜的纸条。
她去购买物资了。
还要让他准备一批聪明点的学电工，拉线，埋线……
战承胤让人去把墨凡庄良寻来。
*
一大早，叶苜苜开车去采购了。
她先采购五十台轻薄笔记本电脑，十台打印机，十几箱4A纸。
打印机墨盒，墨水无数……
她又去新华书店，想购买全年级课本书籍，纸笔……
可是，新华书店数量有限，即便清空库存，也远远不够两千套。
她只能退而求其次，在网上购买。
她又购入4K高清大屏五十块。
电脑，屏幕，打印机……必须要有电才能运行。
她虽购买了柴油发电器，已送过去三台，也不知道，镇关是否有人会用！
思及此，她在书店购买五十套电工书籍。
拆开一个新手机，下载整套接电，安装电路，设计电路的教学视频。
在五金电器城，购买电线，接线工具，变电器……
让店铺老板，全送到杨伯伯的仓库。
这几天，没有把货物送到杨伯伯的仓库，他索性没有来上班。
叶苜苜觉得，杨伯伯是不是猜到了些什么。
因为她这仓库只进不出。
货物无缘无故消失，杨伯伯心生疑虑，却也不会点破。
退休人员秉多一事不如少一事，拿到工资就行。
叶苜苜还从战承胤那里听说，陈夫人的侄女，带着孩子从徐怀营地搬去镇关。
几个月大的孩子，母亲没有奶，只能吃草根，饿得已经奄奄一息。
她听见后很心痛。
八个月的宝宝，体重不足正常孩子三个月重，能活着已是侥幸了~
她去母婴店买了十多个不同规格的奶瓶。
买了十箱的尿不湿。
十箱奶粉，各个婴儿阶段的都有。
还买了婴儿的小衣服十几套。


第113章  招兵买马

战承胤找来墨凡庄良江元……
三人正在玩中大型无人机，玩得不亦乐乎。
尝试搬水，搬武器，飞到徐怀营地附近。
看见徐怀营地有上千人，浩浩荡荡往镇关方向出发。
这次来的不仅有女人，还有许多衣衫褴褛的士兵。
墨凡把消息告诉战承胤。
战承胤让陈魁骑上马，拉上木板车，出城接人。
战家军缺少兵力，只要有人愿意来从军，他都欢迎。
神明说第二批武器装备即将送到，大约还要三天。
此次，有秦弩五万架，箭羽一百五十万支。
陌刀三万，盔甲有一万五千副。
盾牌五千，其他武器，比如矛，戈，戟……各一千。
这批武器一旦到位，他们能主动出城，挑战楚齐两军。
把敌人撵到埋炸药处，点燃炸药……楚齐必定伤亡惨重。
溃败而逃。
镇关被围困一年多的困局，彻底被打破。
没有人，再敢围困镇关！
陈魁接到命令，带上人马出城接人。
*
楚军营地。
凌啸风醒来后，看见楚王的密函，他仍旧不肯退兵。
楚王派了另一个大将军封元德，来接管楚军。
封元德，和凌啸风是同一时期将领。
前三十年，不论是对外作战，还是朝堂上。
封元德始终被凌啸风压了一头。
楚王信任凌啸风，但凡有战役都会派他为主帅出征！
他不负众望，连赢十几场战役，很快升至楚国最高统帅，获世袭爵位。
就连他儿子都加官进爵。
封元德空有将军之名，手下无兵，默默隐忍三十年。
可谁也没料到，镇关之行，把号称战神的凌啸风打回原形。
一直不受楚王待见的封元德，楚王才开始正视他，觉得他人品可贵。
他一直无兵可领，却从无怨言。
不受重视，也从不说凌啸风半句坏话。
朝堂上，他和各位大臣关系和睦。
不像凌啸风那样，顺者昌逆者亡。
凌啸风在朝堂上极其霸道，谁敢反对他，不管是文官还是武将，都不会有好下场。
但凡他打赢一场胜仗归来，对楚王要求，就是处决反对过他的大臣。
久而久之，朝廷变成凌啸风一言堂，无人再敢和他作对。
他在楚国地位，一人之下万人之上。
若不是镇关对上战承胤，恐怕他只会更加猖狂，生出改朝换代之心。
封元德有五十岁，一名武将，壮年时期耗费在朝廷上，没有一次领兵打仗过。
哪怕他在朝堂上装得再平和，对凌啸风心里是有恨的！
此时，他看向坐在病床上，满身包扎白布的凌啸风，双眼含了利刃，恨不得把他千疮百孔！
他把玩手上的虎符，居高临下，对太监道：“宣读吧。”
营帐外，走出来一个无须面容白净的小太监。
他拿出一道明黄色圣旨，尖细声音宣读。
“奉天承运，楚王有令，卸去凌啸风大将军，楚军统帅之职。”
“因凌啸风不顾楚王调回撤兵之令，连输两场战役，导致楚军损失八万人，战马损失两万匹！”
“即刻解除凌啸风官职，押送回楚京，听候发落！”
“钦此……”
封元德面带微笑，看着风光了三十年的凌啸风。
他脸色铁青坐在床上，并没有接下圣旨。
小太监脸色不太好，单手递给凌啸风，奚落道：“罪臣凌啸风，接旨吧！”
凌啸风没有动，他眼眸一瞬不瞬的盯着圣旨。
封元德讥讽的笑着，“怎么，你还以为自己是一人之下万人之上的大将军！”
“你可知，你损失八万人马，让楚国多年准备付诸东流？”
“你不想承受输掉战役的代价，不想承受楚王怒火，好处都让你占了，却不想担责任，世上哪有这种好事！”
他还未动，眼眸从圣旨转移到封元德得意忘形的脸上。
封元德大笑：“不相信楚王会这么对你？呵，你能为他带来利益时，他自然把你当宠臣。”
“当你没用时，他只会嫌你碍事！”
“接受现实吧！”
接着，他对门口将士说：“凌啸风不配合楚王旨意，拒不执行。”
“来人，把他绑了！”
门口出现了两位身穿铠甲的副将，他们来到凌啸风面前，一左一右站定。
封元德面无表情的说：“绑了他，速速把他押回楚京！”
两位副将抽出长刀，在封元德最松懈时……
蓦地，一人把刀抵在封元德脖子上。
一人把小太监头颅砍下。
小太监血溅当场。
明皇圣旨落在地上，很快被鲜血染红。
封元德瞳孔惊悚看着架在脖子上刀，“凌啸风，你疯了吗？胆敢要挟我，是要造反？”
凌啸风站起身，一脚踩在圣旨上，把圣旨踩进血水中。
他眼眸阴狠盯着封元德。
他将封元德手上的虎符夺过来，摔到地上，用脚踩在沙土里。
“想用圣旨夺我军权，你以为我是战承胤，圆扁任由皇帝拿捏？”
“我凌啸风这一生，为大楚立下汗马功劳，大楚国力排名第一，是我凌啸风出生入死，用一场又一场战役打下来的。”
“我的人，是追随我多年出生入死的好兄弟，一个虎符就能掌控他们？当我们这三十年都是白过的？”
“你以为一朝得势，就能取代我，做梦！”
接着，他抽出佩刀，一刀割破了封元德的喉咙。
血瞬间喷出来。
凌啸风抽出白布，擦拭刀刃上的血迹。
“一个武将竟然没有警觉心，一招就能把刀架在脖子上，你这种人带领楚军，才是楚国真正的噩梦。”
此时封元德尚未死去，倒在地上不断抽搐。
凌啸风冷漠道：“把这两个人拉下去，让将士分食。”
两位副将得令，“是，大将军！”
一人一尸被拖下去了。
血腥被一张毛毯掩盖。
凌啸风望着镇关方向。
“战承胤，我人生五十年里，从未有如此狼狈过。”
“我会让你付出代价！”
镇关他势在必得！
战承胤他更不会放过！
*
战承胤和众将士看着神明再一次传来物资。
一箱箱的奶粉，上面写婴幼儿奶粉，有一二三段……
墨凡好奇，拆开一个箱子，拿出一罐奶粉打开。
浅浅尝了一口！
牛乳，味道香浓……
好吃！
陈武见状，赶紧抢过来，“是给小儿吃的，你抢什么。”
然后大家都看见了奶瓶，奶嘴的形状。
几个大老爷们不好意思，别过脸去。
倒是几个还没成亲，没经过女人的，在研究如何使用。
譬如陈峻临和何鸿，拿着奶瓶和奶嘴探究。
“这琉璃瓶，瓶口居然是软的！”
“咦，你看瓶口有小孔，用来装水，渴的时候嘬一口，不用打开瓶盖喝水。”
何鸿当真把保温壶里的水，灌入奶瓶，拧上奶嘴……


第114章  他通敌证据确凿

他当着几个大老爷们的面，把水灌满小奶瓶。完了还嘬一口水，不禁感叹：
“不用拧瓶盖也能喝水，真的很方便！”
“瓶子倒了，也不怕水流出来，设计当真精巧！”
陈魁陈武李元忠几人，看这两傻子，简直没眼看了。
不行，赶紧给他们娶上媳妇！
太丢人现眼了！
墨凡在京城时，就喜欢寻花问柳，他一眼就看出奶瓶用处。
他对这两位目露嫌弃道：“这是给小儿喂奶的奶瓶，你们这么大的人，还抢小儿奶嘴！”
唰~
何鸿，陈峻临瞬间脸色涨红。
何鸿连忙把奶瓶里的水，倒进空碗里，再把奶瓶收进纸箱。
陈峻临脸色涨红，抚摸着鼻子四处张望，以缓解尴尬！
陈武对小孩衣裳爱不释手。
小衣服很可爱，手感柔软，质量很好。
他问战承胤道：“将军，这些都是神明送给嫂子侄女的吗？”
战承胤说：“是，你把物资带回去给陈夫人，城内有产妇没奶水的，给她们发放奶粉、奶瓶，衣服有多的也分一分。”
“教她们如何使用奶瓶，可别被人当水壶拿去用了。”
陈峻临何鸿被点名了，低下头，恨不得把脸埋在沙地里。
陈武大笑：“行！”
镇关城内有孕妇，或者有生小孩的产妇，有专人登记。
陈夫人会对她们格外照顾一些，多给一些布匹，让她们把旧衣料去做尿布。
也会多给肉和蔬菜，让她们荤素搭配，营养充足。
现在，镇关已很少产妇没有没奶水的。
从徐怀营帐逃难来的妇人，有孕妇和产妇，她们是真的没有奶水。
这批奶粉和奶瓶来得很应急。
陈武说：“我替产妇孕妇们，多谢神明赐予！”
战承胤点头：“若是不够，再和我说！”
“好！”
战承胤能感觉到，叶苜苜这几天心情很好。
她说，上次送去的瓷器和金银珠宝，数量极其庞大。
把她地下室的库房存满了。
她把从几个将军府换来的瓷盘瓷碗，全部售出。
赚了七十五亿。
这数字不管放在古代，还是现代都是天文数字。
她还盘下一家古董店，让战承胤送一些不起眼的小玩意，放在店里撑场子。
战承胤一时间不知道送什么给她。
打算一会上街去看看，帮她把古董店装满。
*
此时，所有将士集齐。
连去接人的陈魁，骑着战马直达营帐，下马气喘吁吁进入帐子。
他拿起水壶吨吨吨猛灌一瓶水，找了张椅子坐下，不断擦拭头上的汗。
战承胤坐在上首，面容冷峻对将士们说：
“召集诸位前来，是神明下一批装备物资，三天后送达。”
大家听言都喜出望外。
神明上次送来的武器，解决了镇关被三军围攻的困境！
若再送一批军备物资来~
这对战家军来说，岂不是如虎添翼？
见大家气氛轻松，战承胤念出物资名单。
秦弩五万架，箭羽一百五十万支。
陌刀三万柄。
盔甲一万五千副。
盾牌五千。
其他武器，比如矛，戈，戟……各一千。
将士们听见军备武器数量，全部都很兴奋！
陈魁激动地站起身，双手握成拳头。
“太好了！秦弩上次损失几十万支，楚齐两军尚未退兵，咱们也不能打开城楼去捡箭。”
“就这么便宜那帮小犊子，此次神明又送来一百五十万支，只要射秦弩的弓箭手，准头再准一点，咱们能一箭送走一个，还有剩余的！”
“只要这批武器一到，将军，我陈魁主动请缨出城灭敌！”
余下将士纷纷半跪作揖，异口同声道：“将军，属下愿意领兵出城，与楚齐两军大战一场！”
“不驱除楚齐，死不罢休！”
战承胤摆手，对他们说：“先起来，此事稍候再议，还有一件事……”
将士们坐回椅子上，眸光熠熠看着战承胤。
“楚军统帅凌啸风在昏迷时，楚王接连下了几道密函，催促他班师回楚京。”
“但，凌啸风没有回去，对密函置之不理。”
“楚王很生气，派遣了另一位大将军封元德来接管楚军人马。”
“剩下的事……”
战承胤看向墨凡，对众将士说：“你们问墨凡。”
所有人不约而同望向小世子。
墨凡拿出平板电脑，打开被拍到的视频画面。
“封元德进入凌啸风的帐篷，片刻后，一个小太监带明皇圣旨进入……”
他生怕大家看得不清楚，把画面暂停放大。
大概过了一盏茶功夫，门口守卫的两位副将，进入帐篷。
他们拖出两个血淋淋的人出来。
一人为封元德，他还没死透，身体不断抽搐，脖子在冒血水。
另一个小太监已经死透，一动不动像牲口一样被拖出来。
两人皆被拖到伙夫房内，不消片刻，伙夫房门口挂出几条渗血的大腿。
众将士看见这些，纷纷皱起眉头。
战家军在最艰难时，也只是杀战马，从未吃过士兵尸体。
楚军当真到了，弹尽粮绝的地步。
即便如此，他们依旧不愿意退兵。
战承胤说：“看到了吗？楚军已没有多余的粮草，却不愿退兵！”
“他们没有退路了，要么占领镇关活下去，要么战死！”
“下一场战役对付楚军，一定很艰难。”
“他们是抱着不成功便成仁，必死之态和我们决一死战。”
“所以，诸位切记，不可掉以轻心。”
“齐国亦没有退兵，有小兵来报，他们找人和徐怀私下接触了。不知做了什么交易。”
“齐宣恒派遣百人去徐怀的营地，那群人，至今没有回到齐国营地！”
几个将士一听，纷纷都皱起眉头。
徐怀私下和齐国人接触。
齐国是攻打镇关的三方联军之一，徐怀是想干嘛?
通敌叛国吗？
陈魁皱着眉头问：“消息确定吗？”
他不明白，徐怀在大启国地位超然，仅次于战承胤，为何要通敌叛国？
战承胤没有说什么，看向墨凡。
“上证据！”
墨凡把一段黑夜中拍摄的视频，给大家看。
昨夜来了中大型无人机，有远红外线夜间拍摄功能。
即便黑灯瞎火下，也能拍出清晰照片和视频。
墨凡说：“昨夜子时，齐国军营走出一批百余人，他们身手利索，像练家子。”
“他们骑马从齐国营地出发，围绕镇关，走向西面徐怀驻地。”
墨凡打开第二个夜间视频。
这一百人穿着黑色夜行衣，来到徐怀驻地。
是徐怀亲自迎接了进去。
所以，徐怀通敌证据确凿，再无狡辩的可能！
“直至今日，这批人再也没有走出徐怀驻地！”
“我把这批人的行踪和身手给江元辨认，江元说不是一般的练家子，更像是死士！”


第115章  她能不能多怜爱他一些

事态严重，众将士都看向江元。
江元点头：“是，他们是训练有素的死士。”
他对大家解释道：“他们全部佩剑，若是普通士兵，佩戴刀，戈，矛……兵器不一，穿铠甲，背着弓箭。”
“他们腿腹藏匕首，腰间有佩剑，每个人穿的衣裳是绸布所织，没有打过补丁，甚至有些人脖子挂着玉坠。”
“这批人太富有了，不是卖命养家糊口的穷苦士兵，更像权贵豢养的死士！”
众将士点头。
江元说得没错，果然还是同行了解同行。
齐国献一百名死士，给徐怀作甚？
战承胤解答了大家的疑惑。
“徐怀接收这批人，不日，他会带着十万大军进入镇关，把武艺高强的死士混入其中。”
“他们必定帮徐怀铲除异己，接管镇关。”
“若谁拒不配合，这批死士会成为刽子手，将人杀害。”
“或许，诸位将军也在斩杀之列。”
“但，他们最大的目标是本将军！”
“若我死了，遂了皇帝的愿，夺取了战家军兵权。”
“徐怀成功接管镇关，再无人压他一头。他会成为启军统帅，镇关所有一切包括水和粮食，先进武器装备……都将是他的。”
“他还可以把我的死亡，推给齐国死士，名利双收。”
众人听言，气得破口大骂。
“娘的，老子就知道徐怀不是东西，竟敢和齐国狼狈为奸。”
“若不是他手底下有十万人，镇关缺少兵力，老子早就杀了他。”
“现在怎么办？若是放那一百人进入镇关，可是比细作更加危险，他们随时会暗杀大将军。”
“是啊，若是十几人，还能对付，训练有素的百人，将军再能打，双拳难敌四手。”
众人陷入沉默。
倒是墨凡适时开口，“不要让那批人进入镇关便行了。”
陈魁说：“徐怀手上有接管镇关的圣旨。”
墨凡没好气道：“你们现在把圣旨当回事了？之前皇帝让你们杀战承胤，你们怎么无动于衷？”
“再者，他刚杀光漠北皇族，天下皆知，名声大噪。”
“即便徐怀要进城，他即便抗旨不遵，谁敢说什么？”
话虽如此，当真正走到哪一步，等于和朝廷彻底翻脸。
战承胤又说了一件事。
“我带领两千人马回来路上，用水和马料收买了一些蛮族牧民，漠北王罗素在半路拦截不到我，有可能会卷土重来，再次攻打镇关。”
漠北王罗素若是发怒，哪怕折了二十万蛮军，也要攻下镇关。
下一场战争，对他们来说，是一场极其艰难的硬仗。
人数本就少。
凌啸风拼了命，也要攻下镇关。
事关他和楚军的生死存亡！
而漠北王罗素为了给漠北皇族复仇，无论如何，都想让战承胤死。
齐国君主齐宣恒，玩心眼，联合徐怀搞暗杀。
也要杀死战承胤。
所以，下一场战役很艰难。
战家军也被逼到了生死存亡边缘！
敌人没有退路了。
若是输了！
凌啸风只有死路一条。
漠北王罗素再无复仇的可能！
他们亦如是！
若输了战争！
不管是先进军备，还是水和粮食，什么都没了！
空气如尘，帐篷内格外静谧。
谁也没说话。
每人背负巨大压力。
下一战要么死，震慑三国。
大启再无人敢侵犯！
赢了，百年内没人敢对大启国动手。
输了，他们不仅都会死，城中百姓会死。
大启国破家亡，不复存在！
所以，他们绝对不能输！
墨凡蓦地站起身，气愤道：“本世子要给太后飞鹰传书，告发徐怀通敌叛国，罢免他的官职，禁止他接管镇关。”
“那十万人给战承胤带领！”
墨凡想法虽好，太后还政于小皇帝。
朝中又被苏丞相把持，小皇帝相当于傀儡。
太后手谕，若没有传国玉玺印章，徐怀这老匹夫未必会认。
眼下没其他办法，先死马当活马医吧。
墨凡马上写信，放飞一只鹰。
帐篷内每人心事重重，照事态发展。
镇关危机非但没有解除，还有愈演愈烈之势。
他们每次都靠神明赐予装备，成功守城，才安然无恙活下来。
神明能帮的都帮了。
这一次，面对楚国和蛮族猛烈攻势，还有徐怀在扯后腿。
他们要靠自己活下来。
陈武问吴三郎，“派楚民回乡，有多少人？”
“派两百人回去，两人一组，分了两匹马，拉了一木板车，带上水，粮食和马料……”
“我告诉他们，能拉拢一人参军，介绍人能分得两斤粮食。十个以上分三百斤粮食……”
“他们一定使尽浑身解数，拉拢更多的人来投军。”
“好，现在咱们最缺的就是人啊！”
战承胤道：“明日开始，城中十二岁以上孩童，十四岁以上女子，六十五岁以下老人，全部开始练习复合弓。”
“有多的防弹衣，给他们穿上，让他们提前适应！”
几位将士蓦地全部站起身……
上次三军兵临城下，城内瘟疫肆虐。
大将军都没有让百姓充军。
而这次，大将军居然下令，孩童女人老人都加入。
此次战役太重要了。
赢了，战家军威名享誉华夏。
输了，国破家亡！
他们输不起。
众将士离开时，每个人心情沉重。
人走后，帐篷空了。
战承胤坐在上首，看着今天叶苜苜传来的纸条，让他帮忙找点小玩意充实货架。
他摘下腰间玉佩，手指轻抚自己的贴身玉佩。
母亲留给他的，说送给他未来的妻子……
可是他没有妻子。
却很想送给神明。
他知道，若是这次不送，不知道以后还有没有机会送出。
按照牧民的飞鹰传信，罗素明天晚上之前，会到达镇关。
楚军一定会在弹尽粮绝之前，发起最猛烈攻击。
想到这，他打开平板电脑，看叶苜苜高清照片。
这一次照片，她穿着唐制古装。
她笑颜如花在荡秋千。
大红色纱裙随风飘扬，映出她的脸庞如芙蓉般绝美。
战承胤手指轻触她的脸~
他想活下来。
活下来了，他每天都能看见她的照片，看着她的笑颜入睡。
他知道，他在亵渎神明……
他本就不是什么好人。
是双手沾满鲜血，杀人无数的守城将领。
若是有机会，他想见一见她。
当面跪谢她，当所有人放弃，连他自己都放弃自己。
是她拯救了他！
神说，会怜爱世人。
她能不能多怜爱他一些。
若他不幸战死~
他希望，她心里能够记住他！
一辈子记住他！


第116章  他有惊人压倒众生的美貌

叶苜苜百般无聊坐在郊区仓库门口。
今天杨伯伯回乡下女儿家避暑了，这几天都不回来。
若是有货送到，叶苜苜得去守仓库。
现在，叶苜苜在等店老板把笔记本电脑，屏幕，电工工具送来。
正无聊时，接到了张副馆长的电话。
“苜苜啊，我和考古人员研究，发现你捐赠给博物馆的十个碗中，有两个是大将军战承胤生前用过的。”
“什么，战承胤用过？”
不可能啊~
她都把瓷盘分门别类的分开。
上釉的，碗底有字体的，都放在楼上呢。
她售出的三百三十个，全部是没什么颜色，土黄瓷碗瓷瓶。
说实话，她完全看不出有任何特别。
张副馆长很高兴，继续说：“关于大启国的历史，野史上记载最多是少年将军战承胤的英勇事迹，所以博物馆开启国专场，主要介绍战承胤……”
“你去家里找找，还有没有战承胤其他的物件，最好他生前使用过的！”
叶苜苜自言自语，“亵衣，染血麻布绷带，带血断刀片……算吗？”
张副馆长没听清，“你说什么？”
“哦，没什么，我觉得有点难！”
“没关系，馆长想挂一张战承胤的画像，放在专场C位，你去找找有没有关于他长相描写的资料。咱们最好贴近历史人物去画。”
“毕竟很多游客来参观，来缅怀他，若是画的不像，会被游客骂的！”
叶苜苜打包票道：“这个不难，我去想想办法。”
“行，事情交给你了，完成后，记得联系我！”
“好！”
挂断电话后，叶苜苜双手支撑下巴，她在想，要怎么弄来战承胤的画像？
放在博物馆专场C位……
也不知道战承胤会不会配合！
如果是她，这多光荣啊！
她绝对不会错过被人缅怀的机会。
想到这，叶苜苜给战承胤传去纸条。
“博物馆想开一个你的专场，你有没有画像，若是没有，拍一张照片发给我，我用AI帮你画下来。”
她把纸条投入花瓶中。
然后，等待中……
以前，花瓶传信时，她不会守着花瓶，什么时候落下纸条，什么时候捡起来看。
可这次不一样。
她也很好奇战承胤的长相。
传说中天神下凡一般的少年将军，长什么样？
普通瘦弱男子模样？
还是老气秋横的模样？
总该不会是个帅哥吧？
叶苜苜想了想，这可能性极低。
古人和现代人是不一样的。
古人吃不饱，穿不暖，大多瘦弱，脸颊没什么肉。
像上次她看见平板上的照片，几位将军长相就很普通。
叫陈魁的将军，长相很有特点！
国字脸，满下巴络腮胡，穿着生锈铠甲……
个子倒是很高。
但又瘦又黑。
和帅气完全不沾边。
大概战承胤也是长这样。
对方传来纸条。
“神明，非要照片不可吗？”
“是的，若我有机会把画像放在博物馆里，让人瞻仰，那一定是做了流芳百世，族谱单开的大功绩。”
“你不懂放在博物馆里的含金量，不管过百年，还是千年，永远都会有人记得你，缅怀你！”
战承胤：“所以，神明希望我永远被人记住？”
“胤会为你刻碑，建立神庙，把您丰功伟绩刻在碑上。”
“不论过十年，百年，千年都会有人记住你。”
叶苜苜对此倒是无所谓。
“我做这些小事，和你比起来，无足轻重！”
战承胤否认道：“不，对胤来说很重要，若不是您，胤和众将士恐早已死亡。”
“好吧，随你，你那边有没有画像，没有给我拍照片过来……”
“你要是不给，博物馆工作人员会在网上随便下载一张图，当做是你。”
“博物馆里，你名字下面挂着一张陌生照片，被后世瞻仰。”
“如果是我，就无法接受，我名字下面挂一张平平无奇或者丑陋的脸！”
战承胤传来回信：“好，神明等一等，胤稍晚拍照过来。”
“嗯，不着急，你有空拍也行。”
花瓶没继续吐出纸条。
叶苜苜打了一个哈欠，趴在桌子上打瞌睡。
她不知道睡了多久，迷迷糊糊中，听见传来平板电脑落地的声响。
她从睡梦中醒来。
睁开迷茫双眼，看见落在地上的二手平板电脑。
叶苜苜把平板电脑捡起来，顺利解锁。
点开图片……
顿时，叶苜苜猛地瞪大双眼，瞌睡虫全跑了。
照片里，少年将军一袭银色铠甲，牵着一匹周身雪白的马……
少年将军马尾高高束起，额前两缕碎发垂落。
他五官俊美而锋利，剑眉入鬓，鼻若悬胆，唇瓣单薄紧抿着。
皮肤白皙若雪，天生冷白皮，镇关恶劣天气没把他皮晒黑。
他英气消瘦脸上，最出彩是那双眼睛。
深邃明亮，璨若星辰……
目光灼灼看着平板摄像头，和人对视，令人心惊。
叶苜苜想不到，他有惊人压倒众生的美貌。
好帅~
她养的少年将军，长着一张极其英俊的脸！
叶苜苜回给他。
“你长得好帅！”
战承胤回来一个问号。
“嗯，夸你长得好啊，帅气无人匹敌，有倾倒众生的相貌！”
“不，胤之相貌，不及神明万分……”
啧，看这小嘴甜的！
可真会说话！
贬低自己相貌，来衬托叶苜苜的美。
叶苜苜：“你等我一会，我用AI试试，能不能转换成古画。”
她在平板上操作。
但AI画出来，是动漫卡通人物。
挂在博物馆里，别人以为造假。
“不成，AI转换不了画像，你会画人物吗？找个画师把你画出来，我再转交给博物馆！”
“可以，胤会自己画。”
“你画完后传来！”
“好！神明稍等片刻！”
花瓶安静了。
叶苜苜又看战承胤的照片，看一次，感叹一次。
长得真帅啊！
又帅又养眼！
这是她养的少年将军！
真不错。
她看着照片嘿嘿笑了几声。
从包里拿出大化妆镜，投给战承胤。
“别画错了，就按照自己脸画！”
对方发来一个点。
趁这个机会，叶苜苜把照片传到自己手机，再发布到她社交账号上。
照片一经发布，引得无数小姐姐点赞！
“三分钟，我要这帅哥所有资料！”
“哪部剧的男主，这张脸长得太牛逼了！”
“哪家公司签约的新人，他进入娱乐圈，简直乱杀！”


第117章  全部家当赠送给神明

叶苜苜看着小姐姐们的留言，嘎嘎乐呵。
小姐姐们真会说话，多说些，她爱听！
等了一会儿，战承胤依旧没有把画像传来。
莫非战承胤画自己过于羞耻？
不肯送画了？
约莫半个小时后，叶苜苜给他传去纸条。
“战承胤画好了吗？”
“尚未，胤可否晚上再给神明？”
“行吧，是博物馆要你的画像，什么时候给，你说了算！”
“多谢神明体谅，神明，胤有一求……”
“都这么熟了，你跟我客气什么，想说什么就说呗！”
叶苜苜卖了一批古董，赚了七十五亿，仓库里还有很多古董。
这些都是巨大财富。
战承胤提点要求怎么了！
嗯，当然是满足他！
“神明可否再采购一批复合弓，以及复合弓专用的箭。”
战承胤把楚军即将弹尽粮绝，漠北王罗素将带领二十万蛮兵，再次兵临城下……
下一次战役，大概会发生在三四天内。
对楚军来说，是生死存亡的最后一战。
对漠北王罗素来说，他的妻子孩子，兄弟姐妹，所有有血缘关系的族人，都被战承胤屠杀。
他怒火冲天，欲疯狂报复战承胤。
他哪怕折损二十万蛮军，也要攻下镇关，取战承胤人头！
而齐国君主齐宣恒和徐怀勾结在一起。
徐怀接收齐国一百名死士！
在徐怀进入镇关，混迹在士兵群里。
这批人会在大战最关键时期，暗杀战承胤和其他将士……
他们不敢放人进来！
现在，镇关十二岁以上男孩，十四岁以上女孩。
六十五岁以下老人，全部穿上防弹衣，在练习复合弓。
可复合弓的箭数量还远远不够。
还有一事，叶苜苜要寄过来的笔记本，屏幕……
最好是三天后再送来。
因为他也不知道，镇关能不能熬过大战。
若是活下来，他定会好好感谢叶苜苜。
哪怕以一生气运，来乞求叶苜苜身体康健！
叶苜苜不知道，镇关到了生死存亡之际。
不是三方联合攻城退兵了吗？
为什么他们还不死心，还要卷土重来！
且比前面两次还要猛烈。
若是敌军不怕死，用堆人头的打法，镇关未必能承受这样极端攻势。
叶苜苜也跟着着急了。
她马上打电话给复合弓店铺老板，三家店都联系上。
让老板把店内最好，最锋利的复合弓，送到仓库来。
立刻送来，马上结账。
老板们一接电话，这大客户又来采购。
连连答应马上送来！
五十块屏幕，五十个笔记本，十台打印机……也全部到货！
她让配送员把屏幕，笔记本搬到自己小货车厢内。
其他的东西，放进仓库。
卸好货物后，清点数目，完全对上。
叶苜苜付了尾款。
她把打印机，4A纸箱，电工工具，书籍……放在仓库角落，用塑料膜覆盖好。
检查监控，都没问题。
第一仓库卷闸门拉下去锁好。
她打开第二仓库，在继续等待复合弓。
忽然，叶苜苜发现花瓶里，冒出一个做工精细的白色古纹玉佩。
玉佩通体雪白温润，触摸还有体温。
一看就知道，是战承胤经常把玩的。
一张纸落下，只见战承胤写：
“神明，三天后的战役，胤不知道能不能赢，此玉佩是母亲遗物，对胤来说非常贵重。”
“胤赠您，算是替我保管，等胤赢下大战……”
他没有继续写下去。
可想他心绪难安。
叶苜苜提笔，写下回信。
“战承胤，你是前无古人后无来者的大将军，纵观整个启国历史，不管是帝王还是臣子，没有一人被史书留名，你是唯一被浓墨重彩，被史书夸赞的大将军。”
“这场战役，你一定能赢，要对自己有信心。”
“我会竭尽全力帮你的。”
“是不是赢下这场战争，镇关不再被围困，百姓们也能获得自由了？”
叶苜苜投下信件后，片刻，战承胤送来回信。
“是的，若是赢下三方围攻，没有国家再敢觊觎大启，百年内无人敢再犯！”
“战承胤，你要加油，要好好活下来！！”
“你答应过我，会统一华夏，征服海外。”
“你不能食言！”
许久，花瓶才传来回信。
“好，胤答应你的，一定会竭尽全力赢下战争！”
叶苜苜相信他。
他可是历史上，极少年少成名的大将军。
他一定会赢的！
但也难免焦虑，内心忐忑不安。
她在想，还能怎么帮助战承胤！
去帮他打赢胜仗！
其实，眼下有快捷稳赢的方式，是送去枪支弹药。
但国内明令禁止，她买不到。
就算去国外购买~
她没有门路，也不知道来不来得及！
恰巧三个送复合弓的老板，和货车一起前来。
三家店铺出售复合弓，共十二万架。
有六十万支箭。
叶苜苜没有讲价，直接给老板付款。
三家店铺老板乐呵呵的开车走了。
最后一个老板即将离开时，叶苜苜拉住老板。
她把老板拉到角落，小声的询问。
“老板，这复合弓还是不够力道，你有没有那种猎枪，能够打野猪的。”
“我做的生意，那边野猪泛滥，踩踏农田，撞倒房屋，还把人撞到山下摔死了……县里组织人员猎野猪，但效果不太好。”
“如果有猎枪就更好了！”
老板眼睛滴溜溜地转，问叶苜苜：“要的数量很多？”
“是，附近几个大县都被野猪毁坏不少庄稼，损失高达大几百万。”
老板对叶苜苜小声说：“妹子，我替你问问，不一定有货，十几支猎枪应该能拿到！”
“太少了，我最少要上万支。”
老板目光猛地瞪大，“这么多？”
“是！”
“行，我替你问问，明天回你消息。”
目送老板离开，叶苜苜拉上卷闸门，开车往山庄别墅走。
一路上，她边开车边思考，要怎么弄到枪支。
她同学里有谁在美丽国上学。
爸妈的朋友们，谁移民去美丽国了。
她现在订机票飞过去，还来得及吗？
能不能翻墙联系到军火供应商？
*
镇关，天色渐暗，路边的太阳能灯全部点亮。
街上人烟稀少，有士兵在街上巡逻。
战承胤的营帐前，停了十辆三轮车，十辆木板车……
每辆车上都装有几个大箱子，整齐摆放着。
墨凡开拖拉机来，安装车斗，车斗用黑色油布料掩盖。
待他把拖拉机停在帐篷前，掀开黑色油布。
顿时，车厢里光芒璀璨的珠宝，引得众将士围观！
整整一车的珠宝，就这么随意堆放
不愧是小世子，豪气冲天！
墨凡不以为意道：“既然是最后的战役，一不小心死了，珠宝会被敌人抢走，那太便宜他们。”
“不如全送给神明，以多谢她这段时间的照顾。”


第118章  汽车？大杀器！

“这段时间，我玩过无人机，开过拖拉机，用过平板电脑……这辈子也值得了！”
大家目光欣慰看向小世子。
他变了很多，是将士中改变最大的。
以前害怕上战场，不敢杀人。
自从干旱饥荒后，他性格大变，收起玩世不恭的态度，开始在练武场上操练。
蛮族入侵，他也能上场杀敌。
用无人机带炸药，玩得如炉火纯青。
上次三方联军退兵，墨凡功不可没。
他把所有家当都拿出来，赠送给神明，是知道下一役真的难了！
大家见墨凡坦荡，索性也都打开各自箱子。
全是金银珠宝。
都把家底掏空了。
他们和墨凡想法一致，万一输了，他们不能便宜敌人。
赢了，虽然家底没了，但神明不会眼睁睁地看着他们饿死。
会继续赐予水和粮食。
饥荒年，最流通的硬货币是水和粮食。
他们把藏在地窖里的粮食拿出去卖，比供奉给神明的金银珠宝，翻多几倍。
所以，他们心甘情愿送给神明！
战承胤做了全部统计。
墨凡向神明供奉一车斗金银珠宝。
陈魁十箱钱财。
陈武八箱。
卞子平六箱。
李元忠五箱。
吴三郎六箱。
何鸿三箱。
陈峻临两箱……
就连墨凡身边军师庄良，供奉一小匣子。
江元供奉十多件珠宝玉器。
田秦许明把老婆本都拿出来，放在战承胤十数柄剑上。
此次献给神明金钱玉器，比战承胤送过去的总数还要多。
他知道，叶苜苜不会收。
若是战争赢了，她一定会退回来。
所以先斩后奏送去！
*
叶苜苜刚回到别墅，就收到战承胤的纸条。
他说，让她找个大库房。
她不理解，战承胤想要做什么。
但按照他说的，抱着花瓶上了顶层的最大空房间。
瓶子刚放下，蓦地十个箱子从天而降，整整齐齐堆叠在墙角。
一张纸条飘下来。
“镇关此役艰难，众将士不想自己出生入死才得到的奖赏，落入敌军手里，遂全数献与神明！”
“陈魁十箱钱财，陈武八箱，卞子平六箱，李元忠五箱……”
刚才落下的十箱，是陈魁将军的。
叶苜苜写陈魁的名字，纸条贴箱子上。
接着是八箱，箱子颜色和材质，与陈魁宝箱不同。
她贴上陈武的标签。
根据战承胤传来纸条上的数量，每位将军寄存在她这里的金银珠宝，全贴上名字。
不会弄混。
包括田秦和许明，他们存放的数量稀少，叶苜苜用防尘袋装好，也写上名字贴标签。
最后是世子爷墨凡赠送的。
一大堆金银珠宝。
金锭子，金条，金饼子，金马蹄……四处滚落。
有各种做工精细的珠宝首饰，刻有皇家样式。
尤其是点缀宝石，珍珠，绿松石……等黄金首饰。
背面都刻有皇后、太后专用印章。
由于数量太多，叶苜苜把家里所有防尘袋都拿来。
一件一件地装。
装了整整两个小时，清点数量，竟然两千多件。
小世子简直太豪了！
她已经没有箱子，只能全部叠放在衣柜里。
她把这间主卧窗户关严，拉上窗帘，锁门。
怕被盗窃，她在走廊和房间门口装上监控。
忙完，已经是晚上十点半。
她不敢歇息，给防弹衣工厂老板打电话。
全身防护的防弹衣，什么时候送来。
她可以加钱，急需！
老板说：“快了，快了！”
叶苜苜一套加到五千，只要求他明天先送一批来。
老板说数量只有一千多！
没关系，她要得急！
挂断电话，她翻开通讯录，挨个高中同学问过去。
她高中就读的国际学校，有几个在美丽国留学。
听说她询问枪支。
都以为她疯了，忙不迭挂断电话。
爸妈的朋友，接电话听见是她，生怕叶苜苜麻烦他们，叶苜苜还没开口询问，就直接挂断电话。
他们把世态炎凉演绎淋漓尽致。
枪支弄不到，她看着满房间的金银珠宝。
若是他们全都死了！
她拿着这些钱，也难心安。
怎么办？
*
营帐内，大家把金银珠宝送过去后，空气静谧，全场沉默不语！
他们不是不舍钱财。
是想到两三天后会死，哪怕他们见惯生死，但内心依旧会对死亡抱有恐惧！
快子时了，谁也没有去休息，无声的坐在将军营帐内。
忽然，一辆庞然大物落地，落在营帐外！
众将士听见动静，全都跑出去。
他们看见了一庞然大物。
黑色箱子形状的车，车有四个轮子，通体漆黑，车漆还隐隐反光。
车灯亮着，就这么掉在帐篷前。
将士们全都瞪大眼睛，一眨不眨盯着！
“这，这是什么？”
陈魁陈武不喜欢刷教学视频，对如此庞然大物，满目震惊又新奇！
陈魁刀柄敲了敲车头，车头发出沉闷响声。
“这是精钢打造的，用钢很扎实！”
陈武敲击玻璃窗户：“这琉璃比上次犁地车，用的还要厚实！”
其他将士，全部围绕车子研究。
有人研究轮胎，说木板车装上这轮胎，一定不会倒。
有人在研究车灯，觉得这灯太亮了。
抠出来放在城墙上，能射几里远，以后就不怕敌军夜袭。
墨凡经常刷教学视频，他认出来。
“此物叫汽车。”
神明的教学视频里，已出现过无数次。
神明世界的马路，跑的全是这种车！
车偶尔出镜，看起来又小又扁。
没想到实物如此庞大。
摆放在营帐前，几乎把帐篷出口全部堵死。
接着，下一秒，平板电脑和一串车钥匙落下。
战承胤解锁平板电脑。
一个画面中，叶苜苜没有出镜，她语气很是苦恼。
“这车是爸爸以前开过的重型越野车，我不知道你们会不会开车，去试试吧。”
“车子算是大杀器，能冲乱敌军阵营，撞死无数人。”
如果车能撞人，会大大缓解战家军被攻陷城门的压力。
墨凡接过平板，认真看开车教学视频，庄良和江元站在他身后一起看。
视频全部看了一遍后。
墨凡信誓旦旦的打包票。
“若有百辆车，我一人能灭掉他们所有人！”
“真的可行？”战承胤问道。
陈魁也说：“你别吹牛，到时你被生擒，敌人不会心慈手软。”
墨凡保证道：“本世子可以的！”
墨凡打开车门，自信的坐进驾驶室。
他被驾驶室豪华装饰惊呆了。
座椅皮质触感，前面两个大屏幕，显示出倒车方位。
他会开犁地机，所以会启动汽车。
大家见他真的开动车子！
所有人都松了一口气！
可下一秒~
车猛地冲出去，把隔壁帐篷给撞倒，车子碾压过去。
墨凡脑袋咚的一声，撞到挡风玻璃上。


第119章  大家各凭本事

将士们全跑去查看墨凡的伤势。
他没事，安全气囊没有弹出来。
他艰难打开车门，脑门上起了一个大包，走下来时双腿发软。
刚才的信誓旦旦，都变成了幽怨。
“汽车太难开了，比犁地车还要难！”
陈魁笑道：“叫你别逞能吧！”
墨凡被江元扶着，找个椅子坐下。
庄良帮他擦拭伤口，把鼓起来大包给消下去。
何鸿陈峻临几个年轻人，都围在车旁转悠。
他们喜欢车，尤其是霸气威武的重型越野……
都纷纷摩拳擦掌，想上去试驾。
然而，没一个能启动车子成功。
倒是江元，不知怎的成功把车倒出来，又开回空地上。
大家全都稀奇打量江元，墨凡这副将不简单啊！
他竟然已经学会倒车了！
此时，叶苜苜又传来小纸条。
“怎么样，车试驾了没有，如果有需要，我明天采购几台车送来！”
战承胤把纸条放下，问诸位将士。
“神明来信，若是有需要，她明天多送几台车来！”
墨凡脚不软了，蹭一下站起身，对战承胤说：“要，让神明送十台车来！”
“车放在大启，是极其稀罕物件，做工精细，给大启一百年都造不出来！”
“只是这台车过矮，快速开出去确实能撞人，但敌军一旦射箭，会射穿琉璃窗……驾驶之人亦会受伤。”
“不伤到驾驶者，简直是杀人的利器。”
战承胤走到重型越野旁，越野车空间大，框架也大。
如果要更大的车，他不知神明那边是否有。
“我问问神明！”
战承胤把墨凡的诉求写过去。
叶苜苜很快回信。
“更大更高的车，大货车咯，但是很难开，我明天买两辆二手的来！”
大货车贵！
不过一旦撞人，基本再无生还可能！
叶苜苜给黄师傅打电话，说要采购两辆二手大货车，载重量40~60吨的。
有80~100吨的也行。
要车检过关能上路。
黄师傅他们有一个群，都是货车司机。
他在群里帮她一问，有好几个货车司机打算卖车。
有家里拆迁不打算干了。
有打算转行，说太累了。
有个老婆生病，孩子还在上学，急需要钱。
黄师傅帮她问了，开的价格合理，都是市场价。
叶苜苜没还价，三辆全部拿下。
多给一笔钱，让他们再做一次保养维护，加满油，明天开到她别墅院子里。
明天中午前送到。
叶苜苜给孙大哥发了信息，说黄师傅他们开两辆大货车来。
让村口放行！
她去休息了！
*
夜晚，镇关又接收一批徐怀的士兵。
他们拖家带口来镇关。
为了避免有齐国死士混入。
战承胤要求查看户籍路引之类的身份鉴定。
还让江元，以及墨凡另外两名死士守在门口，检查入城士兵。
只有同行最了解同行！
入城的一千人里，果然揪出两个齐国死士。
被陈武押走，关入地牢！
其他人入城，先和普通百姓士兵隔离开。
两天时间，从徐怀营帐中，出走已经有三千人了。
士兵有一千人，剩下都是他们的家眷！
来到镇关的人，全部是被逼到绝路的。
有一些女人，丈夫死了。
孤儿寡母的继续待在徐怀军队营帐中，最终逃不过被人吃掉的命运。
才逃难来镇关！
还有的士兵为了老婆孩子活下去，顶烈日步行三十里来到镇关。
他们只是想寻求一条活路。
不敢把镇关想象得太好，只要树叶草根充足也认了！
却没想到，到达镇关后。
镇关百姓人人都穿着颜色鲜艳的棉质衣裳。
不管是老人还是孩子，衣裳全是崭新的！
军人们都穿戴整齐，脚上穿着布鞋，盔甲洁白整齐，内衬的军衣质量极好。
比没有闹饥荒前，达官贵人们穿的衣袍更好！
当他们被带到居民区街道时。
看见前方有人排队打水。
水龙头就在街口，一拧开，干净的水源就哗哗流出来。
灾民里有人大喊。
“水，是干净的水源？”
所有人蜂拥而上！
他们衣衫褴褛，满脸灰尘，全扑到水管前，迫不及待的伸出粗糙满是灰尘的双手，捧着水喝猛地灌下去！
他们太渴，太渴了！
很长时间没有喝到干净水源。
他们灌了两捧水后，连忙把背包里的碗，接上水给自己妻子和孩子喝。
这批人围聚在一个水龙头前，足足喝了两个小时。
排队打水的百姓，索性换一个水龙头打水。
反正，这条街上有十个水龙头。
都喝上水后，大家都在抹眼泪。
“我阿姐若是能早点来镇关，就不会活生生渴死了。”
“孩子他爹，为了救孩子，和其他士兵抢水被活活打死，老天爷不公啊，为什么徐怀将军不进入镇关，有水，孩子他爹就不会死了。”
“徐怀德不配位！明明镇关有水，硬是熬死我孩子他爹！”
所有人都咒骂徐怀，骂他贪心，骂他冷血。
熬死这么多无辜士兵和家眷。
大家悲愤发泄过后，又抱在一起痛哭。
有水，他们都能活下去了。
只要熬过头两三个月，就种出粮食和菜，无论如何都不会被饿死！
*
战承胤站在城墙上，小兵通过中大型无人机，窥视到齐宣恒和凌啸风在密谋什么。
他们二人进入帐子中，已经两个时辰了。
无人机都换了两架！
还没有出来。
魏广小六子孙哑巴现在能跟随将军。
他们奇袭战中，魏广准确寻找到漠北王庭的所在地，立了大功。
他们现在成为军人，随战承胤左右，不需要在将军府混日子。
魏广说：“将军，这两人准没憋什么好屁，若是能够暗杀，晚上摸进去杀了！”
晚上摸过去只怕是难。
不过能丢个炸药。
正当战承胤让人去准备炸药时~
两人从营帐内走出来，站在营帐门口不知在说什么。
孙哑巴凑过去，放大画面，读着唇语。
“明天晚上，漠北王罗素带着二十万人马，到达镇关……”
“最多后天集结完毕，开始攻城！”
“此次，若无法攻入城内，楚齐蛮皆损失惨重……”
“凌啸风，楚王不会放过你，你只有拿下镇关才能活下去，为了给你儿子报仇，楚军第一批冲锋陷阵吧！”
“凌啸风说：不可能，我攻东门，你攻南门，罗素攻北门，大家各凭本事……”


第120章  战承胤所到之处无一活口

战承胤眉心一拧！
后天攻城？
神明第二批送的装备，未必能及时送达。
孙哑巴继续道：“齐国君主：多说无益，等罗素带人马过来，大家再分工！”
“凌啸风：三方联合，配合默契才能攻下镇关，而你成天想着踩战友尸体上位，有你这种人，镇关才迟迟无法攻下。”
“等罗素到达镇关，我会和他配合，至于你……哪凉快那待着去。”
说完，凌啸风转身回了营帐内。
齐宣恒手持白玉扇，嘴角冷笑扇风，走回齐国营帐。
孙哑巴说：“将军，他们说的话，我都如实告知，应该不会有错！”
战承胤夸赞道：“做得好，去议事厅桌子上，拿一瓶可乐喝吧！”
孙哑巴很高兴，双眼在黑夜中格外明亮。
“我能拿三瓶吗？魏老大，小六子，我各一瓶！”
“可以！”
孙哑巴和小六子高兴的去拿可乐了。
魏广看着远方星星点点的营帐，满面惆怅的问战承胤。
“将军，后天大战可有把握？”
“并无……”
“那咱们一点方法都没有吗？”
战承胤摇头，“等后天他们集齐再攻城？”
不可能~
他怎么会给敌人机会呢？
给敌人机会，就是对自己残忍！
战承胤拿起对讲机，“所有将士到议事厅！”
*
议事厅。
陈魁蓦地站起身，“晚上突击，夜攻？”
战承胤说：“孙哑巴读唇语，窥察到明天晚上，罗素二十万人马即将抵达镇关……”
“他一旦到位，五十万兵马，不计较死亡代价攻城，镇关未必还能守得住！”
“我们与其被动等待，等死……不如今夜主动出击，痛击楚军和齐军！”
“在他们和蛮族汇合之前，一定把人数给打下去。”
“秦弩现在还有多少？”
陈铎回答，“弓一万五，四十万支箭。”
“陌刀呢？”
“数量还有很多，一人配一柄！”
“今日送来的复合弓？”
“全部都分发下去了，百姓们也分到了，若是打仗他们随时能上场。”
“让他们站上城墙，随时准备应战。”
“剩下的战家军，我带两万人对付楚军。”
“陈魁带上两万人，把齐军撵到埋炸药地带……总之，要把他们人数打下去！”
全部将士半跪作揖。
“末将领命！”
“去，一到丑时，全部出发！”
“是！”
*
夜晚，镇关灯火通明。
陈武命人守住城墙，但凡发现通风报信者，一律射杀。
这两天练习复合弓的，十二岁以上男孩，十四岁以上女孩。
六十五岁以下老人，全部背着复合弓来到城墙上。
徐怀营中来投靠的一千士兵，手执弓箭，站在城墙严阵以待。
今日，所有将士全部出动。
百姓出动了一大半！
墨凡和庄良在城墙上，操控无人机准备投下炸药。
江元带领墨凡麾下士兵，和战承胤一同杀敌！
丑时一到。
全体整装，从城门出发~
监控镇关城门的楚兵，还没来得及通风报信，被秦弩一箭射死。
用无人机观察，早已知道楚军监视城门的位置。
一出城就被射杀了。
战承胤和陈魁兵分两路。
战承胤正面出击。
陈魁带陈武等人，从侧面绕道，直击齐军后方……
若齐军追，引到埋炸药处，把齐军全炸死！
战承胤先带人，到达楚军营帐近一两里处，他让人全部下马。
步行到秦弩射程范围内。
弓箭手准备！
第一轮秦弩，每个秦弩上挂一包柴油，无需射中人，射中帐篷便可。
咻咻咻……
夜晚，无数秦弩飞出，射中帐篷。
经过长时间练习，弓箭手的准头，已经非常准了。
几乎每箭都能射中。
尤其是大目标的帐篷。
楚兵从帐篷里跑出来，想看敌人在哪儿。
有的人被柴油直接淋到头上，用衣服擦拭。
第二批，秦弩箭头点上火。
咻~
破空声在深夜尤为明显。
瞬间，前方楚国营帐燃起火焰。
不到片刻，楚国驻地燃烧成火海！
战承胤提刀上马，对战士们说：“男儿们，随本将军上战场杀敌！”
一万六千人响应！
留四千人射秦弩……
在战承胤带领下，他们冲入楚军驻地。
楚军人多，还有八万人。
战承胤带人和楚军开始厮杀！
他们突然出现，打楚军个措手不及。
许多人还不知道发什么事，在睡梦中，就被秦弩给惊醒。
刚跑出营帐，身后的帐篷就烧起熊熊烈火。
他们衣服没穿，武器没拿。
被战承胤骑马带领战家军，挥舞一米六长的唐陌刀挥舞砍来。
有的人甚至到死，还在懵逼中，不知道发生什么事。
楚军四处逃窜，天上飞的无人机丢下炸药，把他们退路给堵死。
武器还在营帐内，营帐燃火，不敢去拿。
他们像无头苍蝇一样到处乱窜。
直至，楚军驻地擂起战鼓。
许多人着急忙慌寻找武器，开始抵御。
启军太猛了。
他们身穿铠甲，内套防弹衣，打头阵的全部是双层防护。
楚军落后武器，根本砍不进去。
唐陌刀与青铜楚军的兵器对砍，兵器直接被对方废了。
战承胤带的人更是勇猛，犹如砍瓜切菜般，所到之处无一活口！
马匹跑到哪儿，就杀到哪儿。
追随他的几名将士，都杀红眼，身上铠甲全被鲜血染红。
凌啸风身穿铠甲，从着火的营帐中跑出来。
看见战承胤带人，对楚军大肆屠杀。
他双目瞬间猩红，怒道：“战承胤，你的对手是我！”
他单手提起砍刀，翻身上马……
朝战承胤杀去。
战承胤调转马头，看见凌啸风骑马飞奔而来。
他手提陌刀迎战。
两人在厮杀中，以熊熊烈火为背景，打了起来。
凌啸风的武器很重，陌刀不适合应战。
但胜在刀锋利，韧性强。
能够抵御大刀。
凌啸风并不占上风。
但，随着四周倒下的楚军越来越多……
有人跑出去，会马上被秦弩射杀。
若反方向跑，被炸药炸死。
战承胤有备而来，他今夜要覆灭楚军！
凌啸风气急，越要想赢战承胤，就越慌乱。
两人对垒，尤其忌讳分心。
不多时，他被战承胤单挑下马。
摔到地上。
他身上的伤口，尚未痊愈。
牵扯伤口，他手扶胸口，神色痛苦地站起来。
战承胤手握唐陌刀，不会再给他机会，一刀刺过去时……
他独臂的大儿子凌云哲，替他挡住战承胤的陌刀！
陌刀从凌云哲胸口刺入，他瞬间跌在地上。
凌啸风回过神来，凄厉大喊：“哲儿，哲……”
他双眼愤怒盯着战承胤，“你杀死我的孩子，战承胤，我要让你偿命！”


第121章  一场硬仗要打

“啊……你杀死我的哲儿！我要和你同归于尽！”
凌啸的两个儿子，都因战争而死！
他恨战承胤。
恨楚王！
恨上苍不公，让他白发人送黑发人！
霎时间，他气血上冲，手提大砍刀，要和战承胤拼命。
却被身后将士死死地拦住。
“将军，不要去，留得青山在不愁没柴烧！”
“将军，我们护你撤退，只要人活着，就一定有机会。”
“他们偷袭，咱们不能逞一时之勇！”
“将军，走……快走啊！”
凌啸风的部下，强行把他带走！
战承胤想要去追杀，却被凌啸风忠心耿耿的部下们拦住。
他手提陌刀挥舞，将拦路十几人全杀死。
再看时，凌啸风早已不见踪影。
战承胤满身鲜血，一手提着马缰绳，一手拿着陌刀调头。
看向四周，启军人数虽少，但装备先进。
几乎很少受伤的。
他们都在奋力杀敌。
沙土地上，楚军已经躺了一地。
但还有更多的楚军奋起反抗！
*
这一场战役血腥残酷，一直厮杀到后半夜，快天亮才结束。
楚军毫无防备，被大肆屠杀。
有一些反应过来，却被启军占领先机，只能仓皇逃窜！
将领凌啸风早已不知逃到何处。
双方对战，一方将领消失。
造成的后果是群龙无首。
在战争中，这是大忌。
战承胤带领战家军，利落的赢了。
这一役，最少杀了五万楚军。
八万人，被杀到三万。
逃走的，不少是伤员。
他们没有药，没有水，没有粮食……一旦离开驻地，就离死不远了！
楚军大势已去！
即便明天的攻城之战，他们再也不会对镇关构成威胁。
这时，战承胤的对讲机响了。
传来陈魁中气十足，兴奋爽朗的笑声。
“将军，我们把齐军引到埋炸药的范围内！”
“嘭的一声，瞬间杀死两万齐军，你听见爆炸声了吗？”
战承胤厮杀正酣时，确实有听到巨大爆炸声。
十多里距离，加上墨凡时不时从天上丢炸药，拦截楚军逃跑的路线。
他没在意。
却想竟杀死两万齐军！
战承胤问陈魁：“现在还有多少齐军？”
“几万人？没数，很多人都跑了！咱们人少，就没去追！”
陈魁今夜杀得酣畅淋漓。
他很高兴，战斗一晚上却没力竭，细数今日战功。
“将军，痛快，打得真是痛快啊！”
“神明给咱们送的装备，铠甲和防弹衣，加上陌刀……简直是破马砍人的利器。”
“我好久没这么畅快过了！”
战承胤问：“其他将士受伤了吗？”
“没有，双层防护，哪这么容易受伤！”
如此，他便安心了。
战承胤马上吩咐陈魁。
“命人去打扫战场，结束后，在城内集合！”
“是，将军！”
百姓们手提复合弓，也站在城墙上守了一夜。
他们没有机会参加战役，却在城墙上见证了战争的残酷。
满地鲜血和残肢断臂，无数横七竖八的尸体……
好在，大启军最后胜利了。
即便胜利也损失不小，五千人受伤，三千人死亡。
启军只剩下三万九千人！
男人们全都出来帮忙打扫战场，楚齐营地里，能用的全带回城内。
剩下的破帐篷，和残肢断臂尸体堆放在一起，浇上柴油，放火点燃。
滚滚浓烟升起，柴油迅速燃烧。
几个月前，还号称华夏不败之师的楚军，就这么被一把火给烧了。
最后化为一抔黄土。
不败之师卷入历史滚滚长河中，再也不复存在！
*
太阳高升，气温攀升！
战承胤率十大将士，士兵们回到城内。
此次战役大获全胜，全城老百姓都在城门口热烈欢迎。
女人们更是做好饭菜，只等他们洗漱后，痛痛快快地喝一场。
帮忙打扫战场的男人们，都被投喂水和稀粥，他们也熬了一晚上，先去垫垫肚子。
一起守城墙的男孩女孩老人，也熬了一夜，都去休息了！
大家很开心。
因为端掉楚军和齐军的营地。
两国已无兵力和镇关抗衡。
最后，只剩下一个蛮族独木难支。
仅仅过了一晚上，悬挂在头上的利剑，就这么轻易拔除了！
陈魁握着啤酒瓶，他一口气全部饮完。
他把酒瓶子放在地上。
然后……
一米八几的大个子，人高马大，满嘴络腮胡的大将军。
蹲在地上，衣袖暗暗抹泪。
没有嚎啕大哭，人多，他还是要脸面。
他高兴啊。
可是又很难过！
高兴的是，天下没有哪个国家敢欺负启国，敢兵临城下威胁镇关了。
难过的是，这一场仗打了整整一年多。
战家军从二十万人，战死无数，到现在只剩下一万多人。
他们真的太难，太难了！
若不是神明不断投递物资续命。
他们熬不到现在！
陈武见大哥蹲在地上抹眼泪，知道大哥心思细腻。
他把陈魁拉起来。
一群将领走到城楼上，关上议事厅的大门。
所有人提着的一口气，此时全部松懈。
有人直接累到瘫坐在地上。
有人蹲在门口，背靠门睡着了。
还有人像没事人一样，拿起桌子上的可乐就灌下去，然后发呆……
仔细看，他们的手都在颤抖，不知杀人太多力竭。
还是拔除楚齐两个最大威胁而放松。
唯独陈魁哭了，在城门口拼命隐忍，此时全发泄出来！
陈武陪在大哥身边。
他知道，大哥压力很大。
将军寄予重望，奔袭漠北老巢时，镇关全部交给他。
昨夜，更是带领两万人马，去齐国营地砍杀。
他背负的责任太大了。
将军已习惯上位者。
但大哥去年才来军营！
好在，他不负众望，全部扛下来了。
将军进入议事厅，拍了拍陈魁的肩膀。
“陈魁，你做的很好，我会如实上书，陈述你的功绩！”
陈魁摇头，“将军，都是您安排的好。”
“若我们昨夜没有偷袭，今天蛮族二十万大军到达镇关，届时，敌军四十几万人，我们没有胜算可能！”
“昨夜把楚军打散，齐军伤亡惨重，全都逃之夭夭！”
“他们再也不成气候！都是将军您安排的好！”
战承胤把他扶起来，说：“虽然昨夜赢了，但我们还不能掉以轻心，罗素还没有抵达镇关！”
“刚才我接到牧民飞鹰来信，罗素二十万人马傍晚到。”
“现在，所有人吃好喝好，整理装备，马上去休息……”
“罗素未必会等到第二天才开战，或许他夜晚就会攻城！”
所有人都站起来，包括睡着的陈峻临，累瘫了的何鸿……
他们听见将军的话，马上醒了。
“晚上，我们还有一场硬仗要打！”


第122章  庞然大物大货车

罗素晚上攻城？
他们蛮军连日来回奔波，不用休息吗？
战承胤继续说：“罗素性格极端自负，他在愤怒下，什么士兵疲乏……他不在乎！”
“他会连夜攻城，夺取我的性命！”
“逃走的楚军和齐军，也会加入攻城队伍。”
“如此算来，敌军还有二十七万，至三十万人左右！”
“这庞大数字，对战家军来说，依旧是碾压之势。”
“今日，让练习复合弓的孩子，女人和老人们，一定要早些歇息，睡眠足够。”
“傍晚前集合，穿上防弹衣，携带复合弓，来到城门下汇合！”
“先让男人们守城，士兵们吃过后，早些歇息！”
将士们道：“是，将军！”
田秦跑进来，“将军，士兵们都拿着敌军耳朵兑换……”
“他们要兑换大米和面粉？”
“不，要洗发水，沐浴露，洗衣粉，香皂……”
田秦小声说：“这些物件，已经成了镇关流通硬货，他们对粮食没那么执着了！”
战承胤看向宋铎。“仓库还有多少？”
宋铎说：“上次全部兑换完了，仓库已空！”
“无碍，我去乞求神明！”
将士们都露出笑容。
洗发水好用啊！
他们用了后，头发油洗的干干净净，柔顺又亮。
香皂和沐浴露也好用。
很久没洗澡的，清水根本洗不干净。
香皂和沐浴露混着用，把身上脏污全洗下来，洗完后干净清爽。
还有一股淡淡幽香。
这些物件，别说士兵，就连他们都觉得好用。
若数量足够多，都想囤积一大箱！
神明再送一次就好了！
议事厅解散后，原本伙夫准备庆功的宴席，将士们没吃。
士兵们急匆匆的吃上几口，洗漱后睡觉，以养好精神晚上备战！
宴席菜肴，全送给城墙站岗的壮年男子，和帮忙做饭的妇人们。
*
战承胤洗漱后，换上一件月牙白色长衫，发丝垂落额前，目光落在书桌上的纸条。
“战承胤，三辆大货车送来了，方便接收吗？”
叶苜苜不知战承胤，昨夜刚打完一场大战。
好奇他为什么没有给自己回信。
战承胤：“神明，等我一炷香时间。”
“好！”
一炷香大概是二十分钟！
接着，战承胤又投下一张纸条。
“神明，昨夜战家军夜袭楚军和齐军，重创两国军队。”
“楚军被杀至只剩下三万人，齐军被杀五万至八万人！”
“士兵们都想以人头换取奖励，他们想要洗发水，沐浴露，香皂，洗衣粉……连大米面粉都不感兴趣了！”
“胤可否请求您，赐予物资……”
叶苜苜都楞了。
啥，一晚上他们就把楚军和齐军杀了个对穿？
这是有多猛？
他们才四万多人。
敌人加起来有十几，二十万人。
就这么输了？
叶苜苜还担心的睡不着，吃不好。
想方设法去搞热武器~
结果~
就这？
妈啊，战承胤简直太猛了！
野史书上，尊他为最年轻的战神，果然没有说错。
他竟想到夜袭，这破釜沉舟的打法。
关键还成功了！
“战承胤，你好厉害！”
叶苜苜是由衷觉得战承胤好猛！
战承胤却回复：“神明，是您赠送军备武器，我们才能赢下夜袭，您是头一份功劳！”
他还挺谦虚的，把头等功劳给叶苜苜！
她说：“二十分钟后，我送三辆货车过去！”
“你找人学开车，我见视频里，你们那多是平地，其实会不会开无所谓，记住不要城内开，容易撞到人！”
“等打仗时，再开出去撞敌军，别把车开倒了！”
她怕敌人把油箱戳穿，用厚钢板做了防护。
“我一会订日用品，下午应该能送到！”
“多谢神明赐予！”
战承胤拎起花瓶，穿着长衫跨上马，一路风驰电掣，到达东门城墙下空地。
宋铎尚未休息，见到将军来很讶异。
“将军，你不是去将军府休息了吗？”
战承胤摇头，“我待会在帐子里铺个床，就在帐子里睡，下午能早些醒。”
宋铎帮他牵马，送去马房喂养马料。
战承胤进入帐子，把花瓶放在营帐门口。
对叶苜苜说，“神明，我到达营帐了！”
纸条刚投下。
忽然，一辆超级庞大的大货车，遮天蔽日，从天而降。
稳稳的落在战承胤营帐前。
战承胤第一次见如此庞然大物。
这辆货车，比越野车，犁地车更加庞大惊人！
车厢很长，长到能装载很多货物。
现在他终于清楚，一车有多少！
车子落下后，还没有回府的陈武，墨凡，以及江元……几人纷纷跑过来。
都张大嘴巴，骇然地望着巨大货车！
天啊，这车太大，太夸张了！
难怪神明说能碾死人。
这么大的车，就算装上石头，倒下来也能把人给淹了。
战承胤已熟练的把二手平板电脑送过去，让叶苜苜下载教学视频！
这车出现的太突兀，惊动军营里的士兵。
李元忠，卞子平，何鸿，吴三郎……就连陈魁都来了。
他们围绕着车转，啧啧惊叹！
车身长，车很高。
连车厢都看不到，要爬上去才能看全。
都兴奋讨论。
“如此庞然大物一出现，肯定能把蛮军吓得屁滚尿流。”
“若不是神明送来，咱们这辈子都见不到汽车。”
“神明的世界，到底是怎样的世界？太好奇了！”
“整个华夏的智者聚集在一起，也造不出来！”
墨凡又开始摩拳擦掌，想打开车门，跃跃欲试了。
战承胤说：“所有人后退，还有两辆！”
将士们听言，更加兴奋。
墨凡何鸿陈峻临三个年轻人，大笑出声来。
“哈哈，真的吗？神明还要送两辆来，那可否给我开一辆？”
“这大家伙，开出去一定很威风！”
等所有人后退！
下一秒，两辆大货车落了下来。
停在刚才货车旁。
三辆货车，像一座山一样，屹立在战承胤营帐前。
可把将士们高兴疯了。
“将军，真的有三辆唉！”
“大货车开出去，吓也能把蛮军吓死！”
墨凡再也忍不住，直接爬上去，打开车门进入驾驶室。
陈魁陈武准备把他扒下来时~
他没车钥匙！
启动不了！


第123章  一手扶持起来的少年将军

叶苜苜把车开回去后，接到复合弓店铺林老板的电话。
“叶小姐，十分抱歉，您订单我没办法帮你完成。”
“最近管控太严，他们听说要一万支猎枪，都不肯交易，还让我悠着点，别被上面盯上。”
“不过你放心，我用我强大的人脉，在十二家店铺，每家店购买十支枪，共收到120支！”
120支枪，数量还是太少！
先凑合用吧！
“好的，林老板多送些子弹！”
“每支枪我配一箱子弹，每箱子弹1000发，足够用了！”
12万多子弹！
还远远不够，可她也怕被上面盯上，只好作罢！
忙完后，她下山去看孙大哥和嫂子监工建的保安房。
保安房已打好地基，施工队把村里闲赋在家的年轻人，都召集过来。
人多，建起来也很快！
直播团队人员，招聘到位。
设备全采买完成。
只等把经理运营文案财务……到齐，可以开启直播带货。
仙源山庄现有十八栋古香古色房屋，最大一栋八间房子，给直播团队使用。
后续叶苜苜会加盖十二栋客房，以缓解山庄住房紧张情况。
这两天，村长一直在找叶苜苜。
自从农贸市场重建的文件下来，叶苜苜很忙，在村里也找不到人。
今天，村长终于逮住她。
村长把她带到镇上，看着眼前破烂的旧农贸市场，占地一千多平房。
农贸市场的房顶盖着瓦片，早就漏雨了。
本是政府拨款修缮，可没有人理。
商贩们，见自己的摊位漏雨，爬上去盖一层薄膜，风一吹薄膜就翻了，继续漏雨！
市场建得早，没有排水系统，鸡鸭鹅肉禽区，冷冻区，肉类区……
地板上泥垢厚的，走过去能闻到腥臭味。
杀鱼区，地板湿漉漉的，走过去一个人，脚底板上没干净过。
农贸市场再不拆，附近居民都不敢来这边采购！
为难他们忍了这么久。
村长给她介绍了一个包工头，镇上很多大型建筑，都是这个包工头承包的。
在这一带口碑很好。
叶苜苜提出了自己的要求。
农贸市场要建三层，第一层保留现有的摊位。
第二层，卖农具，饲料，种子……
多余的摊位，给村里人来赶集，卖自家种的蔬菜瓜果，日租给他们。
第三层卖衣服，鞋子等日常用品……
再建立一个农贸市场经营部。
在农贸市场周边建一排小门店，卖小家电……
但凡镇上需要什么，这里都能购买到。
包工头把她诉求记下，找人把她的要求，在图纸画出来。
确定图纸后，就要签合同。
首批打款后，就可以拆了！
叶苜苜说：“行，您让专业设计师过来看看，费用可以提高。现在的农贸市场，地上污水排不出，走过家禽区的人，一个个都捂住鼻子闭气！”
包工头也觉地上太脏，也没有人打扫。
他拿出小本本，又记上一笔。
他们聊完，修理车行给叶苜苜打电话，说重型皮卡修好了。
她和村长包工头道别，打的士到市区把皮卡车开回来。
期间，她接到了防弹衣厂家的电话。
厂家老板说，防弹衣马上送到。
她把皮卡开到去郊区仓库，打开卷闸门在等待。
不一会儿，老板带司机，开着小货车，把一千套全身防护的防弹衣送到仓库。
因为叶苜苜是第一位客户。
老板亲自卸货，给她演示防弹衣的防火、防水的性能……
老板也是个狠人，直接在防弹衣上泼汽油。
丢在仓库外面空地上，点火……
瞬间防弹衣燃烧起来。
衣服真的没有被烧成灰。
火在燃烧汽油！
叶苜苜用手机拍下过程。
烧了一会儿，汽油烧完。
老板带上手套，把衣服捡起来，抖了一抖……
灰全部抖落下去。
衣服又恢复刚才崭新，看的叶苜苜啧啧称奇。
老板又打开一矿泉水瓶，让叶苜苜抓住衣服一角，把防弹衣撑开！
整瓶水倒衣服上。
衣服把水兜住了，没有渗下一滴。
这衣服确实防水防火……
至于防不防弹，她不知道。
但，这时林老板把猎枪送来了。
这不是巧了嘛~
用最锋利的矛，攻击最坚硬的盾。
看谁能赢！
两位老板一人射猎枪，一人手拿防弹衣，在叶苜苜面前开了一枪。
防弹衣没有射透，最外层的碳纤维都没射穿。
不是枪不行，是衣服质量太高了。
叶苜苜大手一挥，当场付了防弹衣尾款。
让他回去加班加点再赶工制作出来。
林老板交付一百二十支枪，也向她打听防弹衣老板联系方式！
这衣服质量高，卖到中东能卖上万一套。
哪怕卖到北边，也能大几千一套。
能挣不少钱，就是没有门路！
叶苜苜送走两位老板，把防弹衣和枪都传送过去。
把刚才防弹衣防火防水的视频。
以及两位老板开枪的结果，拍下来录视频传到一部手机里。
再下载猎枪装弹，射击的视频。
林老板还送一百来张打靶图。
叶苜苜连同手机，防弹衣，猎枪全送过去了。
现在下午三点左右，叶苜苜忽然想起来，日用品还没买。
继续找上次那个日用品经销商。
她这一次采购是上次的一倍。
十万洗发水，十万沐浴露，十万盒香皂，十万包洗衣粉……
直接把经销商库存清空。
甚至他们同一品牌存货量没有十万，多个牌子凑，才能凑齐。
双方约定好，明天送到郊区仓库。
大概时间是上午十点左右。
把所有事情整理完，叶苜苜回到别墅，耐心等待到晚上。
她也很紧张，希望战承胤能赢下和蛮族的战争！
她知道，这一场战役至关重要。
赢了！
镇关真正的自由了。
战家军被困一年，终于突围成功！
战承胤打破野史书上描写的结局，能活下去，大启也不会被灭国！
她的少年将军能够继续开疆拓土，征战六国，早几百年完成大一统！
如果输了！
战承胤死亡，镇关不复存在。
她一手扶持起来的少年将军，最终淹没在历史长河中。
她所做的一切，如镜花水月，像做了一场邂逅的美梦！
最后归于虚无！


第124章  决一死战的最关一刻

下午四点，战承胤听到动静，看见帐篷里，出现黑色管状物件。
上面有吊牌写：猎枪。
每一支枪用黑色木盒装着，木盒垫上黑色海绵，包装极其精美，价格定是不菲。
还有一百多箱物件整体堆叠在角落。
战承胤拆开后，发现是霰弹，铁砂所制。
他不知道猎枪作何用处，只感觉此物威力很大。
枪支很重，全是玄色精铁打造的。
接着，天上掉下来一千套防弹衣。
此次落下的防弹衣，和上次采买的不一样。
材质变了，看起来更加坚韧。
战承胤抽出匕首，往防弹衣上一划，防弹衣一道痕迹都没有。
他惊奇地望着防弹衣。
刀竟然划不破。
第二批送来的防弹衣，不似第一次送来的简陋背心，防护级别更高了。
但是手臂和腿部位置，还是能被砍破。
这次送来的防弹衣，手臂和大腿部位刀竟然砍不破！
战承胤惊奇不已。
哐当，一部崭新的手机落下。
他解锁手机，进入手机备忘录。
上面是叶苜苜的留言。
“战承胤，第一批传送过去的是枪，在我们这里属于热武器，是管制品。”
“我下载好猎枪的视频，你马上让人去学。”
“这批全身防护的防弹衣，只有一千多件，能防水防火，你去看看视频。”
战承胤退出备忘录，点开视频。
第一条就是防弹衣烧火的视频。
快进全程几分钟，汽油燃烧大火，防弹衣居然没有烧成灰。
此时，其他将士都逐渐起床，来到大将军营帐内，准备商讨作战计划。
可当他们第一眼看见，将军捧着手机，英俊面容极少见得震惊。
神明送来的大货车，将军神情都没有这么震惊。
他们全都围到将军身后，伸长脖子看小巧手机屏幕。
大火焚烧防弹衣。
防弹衣安然无恙。
甚至烧完后，从地上把衣服捡起来，抖一抖灰尘。
立刻再穿到身上。
仿佛一点都不烫。
太神奇了！
这，这怎么做到的。
视频里的人举动，大大刺激震惊到他们。
简直闻所未闻，见所未见。
墨凡拆开一个包装，拿出防弹衣，从将军桌上的烛台，泼火油上去。
点上火折子。
火立即燃烧起来。
衣服布料表面，崭新如常，竟然没有烧坏一个洞。
所有将士围绕防弹衣旁，啧啧称奇。
等火油熄灭，墨凡把衣服捡起来。
用手触摸~
他蓦地睁大眼睛，一点都不烫！
是常温！
这~
衣服到底是用什么材质制作的，太新奇了。
他觉得这是好东西，拿了三套。
他，庄良，江元……各分一套。
他们立即穿在身上，不顾其他将士看小贼一样的目光看他们！
第二个视频，用水泼在衣服上，衣服居然不渗水。
第三个视频，是猎枪呯的一声，射向防弹衣。
他们没见过猎枪，但视频里放慢了。
他们能看见子弹从枪膛射出，一道火星之后，射中防弹衣。
防弹衣布料上被射中了，竟没有一丝划痕！
他们一个个都瞪大眼睛，不可思议的看着视频。
再重新播放一次。
确实打中了，却没有留下任何痕迹。
“简直是神迹！”
“这衣服防护程度，超过前几批，是怎么做到的？”
何鸿拿出一把猎枪，放在桌子上。
猎枪一米几长，精铁打造，重达几公斤。
是非常重，杀伤力极强的一款。
“就是这玩意，射击防弹衣？将军，我想试一试猎枪！”
战承胤打开猎枪的操作视频，让大家都看过一遍。
先是猎枪射杀猎物的视频。
只是一枪，让几百斤重的狗熊当场死亡，在地上抽搐几下后身亡。
第二个视频，猎枪射中头部，两三百斤的野猪倒地，再也没爬起来。
许多非洲狩猎的视频里。
如山般雄伟的大象，极其强壮的雄狮……全都一枪就被撂倒。
所有人都目瞪口呆。
视频里，那猎枪那强大的杀伤力。
像山一样的大象，射中头部倒地，再也没爬起来。
黑熊他们以前狩猎时见过，一只熊杀死十几个人。
只挖内脏吃，那些猎人都死的很惨烈。
结果~
神明送来的枪，一枪就能崩掉。
这猎枪，是杀伤力极强的杀人利器！
只存在于神明世界~
若是他们能够拥有数量众多的枪支……
不管是楚国，齐国，蛮族……甚至是六国一起上。
他们都能覆灭六国！
只可惜，枪支数量稀少，只有一百二十支。
总归大家是高兴的。
因为他们第一次见到如此杀人利器。
这枪数量极少，只怕是在神明的世界，送来已是不易。
今天的装备深得大家欢喜。
等庙宇金身落成，大将军和众将士定要给神明献上，第一柱头香……
他们能活下来，都得感谢神明，源源不断的投喂。
战承胤问江元。“你车学的如何了？”
江元从昨夜出城作战，回来后就没休息。
三辆车，他找两名聪明点的小兵学开。
一开始小兵害怕，不愿意学！
这么大的铁疙瘩，居然不用牛拉，不用骑马，能自己动起来！
直至江元开车载他们跑了几圈，稳稳停下后。
两人才敢学开车！
他们好学，记性不错。
现在已学会点火，启动车子，加速，停车……
不说开的十分稳，但开车撞人完全没问题。
“将军，教了两名小兵学开车，已经会基本的操作了。”
“很好，把那两辆大车开出去撞人，剩下一辆车留给你。”
“若镇关被攻破，把所有将士家眷带上车，走……”
“以车速度，骑马来追，未必能追上。”
“现在，你去库房拿八宝粥，自热火锅，矿泉水……堆放在靠近车头位置，多存点物资！”
“剩下的空间，都用来装人，万一镇关攻破，就把将士家眷送出去！”
将士们听见，战承胤让江元学车，只是为了把他们的亲人送走！
他们都沉默了。
今夜，是决一死战的最关键一役！
镇关守下来了，他们就自由了！
守不下来，所有人都得死。
不同的是，如今有车，能送走部分家眷！
不需要让女人孩子自杀了！
将军，这是在做最坏的打算！


第125章  我们一定会赢下蛮族

江元红着眼眶看战承胤~
他虽是世子爷的死士。
待在镇关这么久，他和将军、将士们都生出浓厚的情感。
他们没有把他当成奴隶看待。
把他当成跟他们一起并肩作战，人格平等的战友。
江元很喜欢这种感觉。
在这里没有欺压，没有体罚，没有练不完的武功，执行不完的任务。
他本是太后的死士。
是小世子从太后那要过来的。
镇关之行，在他灰暗的人生里，见识到了不一样的风景。
他不舍得离开。
不舍得将军和众将士！
江元眼眶微红，哽咽道：“将军，我能留下来吗？今晚开战前，我一定教会他们开车，把家眷成功送出去！”
战承胤拍了拍他的肩膀，“战争若是失败，你和墨凡，庄良一起离开！”
墨凡本就不该来到镇关。
墨家从大启国建立，族长位列三公，历代皇后皆出自墨家。
太后和皇后，皆姓墨！
现如今，墨家主家只剩下墨凡一个独苗苗。
哪怕战败，战承胤一定会平安送他离开。
“你一会在越野车后备箱里，放置粮食，水，尤其是自热米饭，大瓶五升装的水，多放几桶，能塞尽量全部塞下。”
“一旦战败，你和庄良把墨凡拉下城墙，塞进车内，大车在前方开路，你开车跟出城去！”
“对了，太阳能充电宝，平板电脑，无人机，小风扇给他放进车里，他对这些东西一直念念不忘！”
战承胤看平板上时间，接近四点了。
“去吧，安排好后，继续练车，直至能开熟练为止！”
江元双膝猛地下跪，对战承胤重重地磕了一个响头。
“将军大义，江元没齿难忘！”
“今夜，我们战家军一定会赢！”
就算敌人不顾死亡，用人数碾压，还是放火洒毒……
他们一定要赢下。
他不想离开镇关，不想离开众将士。
世子爷在镇关得到真正的历练，成长懂事了！
所以，一定要赢下来啊！
二人交谈结束。
陈魁已经找人去练习枪法。
找眼神好，力气不够，拉不动秦弩的士兵。
专门来练习猎枪。
给他们划出一片空地，按上靶子，开始上膛射击……
其他将士也分到一支猎枪。
一起练习射击。
战承胤把大家练习射击视频，录下来发给叶苜苜。
叶苜苜收到后打开视频。
看见将士们首次练习能射中七环，八环，甚至有九环、十环的……
她惊为天人！
古人眼神这么好，一看就没有经过电子产品污染。
猎枪竟然也能射中十环。
叶苜苜在备忘录上写：“优秀，都表现的太好了。第一次练习就有十环！”
战承胤打开备忘录。
神明在夸奖将士们。
但他却不甚满意。
将士们从小学习君子六艺，不应如此拉跨，每枪必射中红心才行。
猎枪居然没有枪枪射中十环~
战承胤在备忘录写道，“神明，你对他们太宽容了，在战场上，若没有一击必命，死的会是自己。”
叶苜苜收到平板。
战承胤是极其严格的将领，现在五点半，没多久就天黑了。
她写下：“加油，你一定会赢的，我在家里等你好消息！”
*
五点半，镇关将士小兵都吃了一顿好的。
伙夫房破天荒做了六道菜。
平时不舍得吃的牛肉，腊肠，腊排骨都拿出来，做成美食……
将军珍藏已久的啤酒，小瓶白酒，二锅头，五粮液，茅台……全部都拿出来。
每位士兵都分得一小碗。
战承胤脊背挺直，双手举杯，敬众将士说：“诸位，今夜乃关系到镇关最后生死存亡的一战。”
“若我们赢了，再也不会被围困在镇关。”
“你们能回到家乡，和亲人团聚，把奖赏得来的粮食分给亲人。”
“每人都分得田地，家宅，表现优异者能加官进爵！”
“若是输了～”
“蛮族从镇关杀入大启，屠戮大启百姓，灭绝皇室……启国不复存在！”
“所以，本将军希望，今夜要死守住镇关，决不能让蛮族攻陷！”
“本将军敬诸位一杯，多谢你们为镇关所做的一切！”
战承胤一饮而尽。
士兵们全部干了，所有人异口同声，众志成城。
“不让蛮族攻陷镇关，我们一定会赢下！”
“把蛮族杀光，把蛮族杀光！”
不仅是士兵，就连百姓们都加入战斗。
男孩女孩穿上防弹衣，身后背着复合弓，腰间别着箭篓。
女人老人都自发来帮忙。
拉得动复合弓的，主动上战场。
身体瘦弱，无法参战的。
在城墙下帮忙运煤球，运投石车，运炭火……
两天前来投靠镇关的新兵家眷们，都来参战。
今夜，镇关几乎举全城之力，也要打赢这场硬仗。
众将士每人喝了一杯酒后，不再贪杯。
他们必须保持清醒头脑，来应对今夜决胜之战。
六点，所有人用餐结束，老人们收拾桌面。
因为伙夫都参战了。
大家在做最后的准备，每人穿上一套防弹衣。
冲锋陷阵的头兵，换上今日刚送到全防护的防弹衣。
他们把盔甲卸下，给第二梯队的陌刀队。
陌刀队穿旧防弹衣，再套上盔甲。
叶苜苜送来的盔甲，大概三千套……
数量不多，但防护级别高。
这四千人，只要不作死脱掉，是不会被砍杀死的。
剩下的人，穿防弹衣，套上战家军原本的老旧盔甲……
猎枪队和秦弩队一起，搭配行动。
六点半，西边云层染血一样红艳。
预示着，今夜一定不太平。
日沉西头，残月渐升，天色彻底暗下来。
灰蒙蒙天空，有几只乌鸦在盘旋沙哑嚎叫。
在古代，乌鸦出现是吉兆。
陈魁割了几块肉，抛向空中，喂养乌鸦。
问他们：“去看看，蛮族大军到哪儿了？”
城墙上，魏广小六子孙哑巴一直随时盯着蛮军大动向。
牧民喂养的鹰，送来两次信件，按照蛮族现在的脚程，天黑之前能够到达镇关。
快七点，蛮族人却还未出现。
魏广急冲冲的下城墙，找到战承胤，把事情告诉他。
“蛮军不可能变道，他们一定会来镇关……”
据说，罗素青梅竹马的大王妃，被战承胤给杀了。
不共戴天的杀妻之仇，罗素绝不可能放过他！
但为什么还没到达？
思及此，战承胤双目陡然瞪大，问魏广。
“你知道蛮族的路径吗？”
魏广摇头，接着他说：“给我一匹快马，我出城查探。”
小六子和孙哑巴纷纷走上前，不让魏广离开。
因为太危险了，一旦被抓，无生还可能。
还会被蛮军吃掉！
魏广说：“只要能摸到蛮军动向，咱们就不会被动等待，大将军就能出城先下手为强！”
“杀他们个措手不及！”


第126章  出城迎敌

战承胤说：“不用，先叫墨凡飞无人机看看。若是没有看见蛮族。”
“他还喂养了老鹰，连老鹰都无法找到蛮族方位，到时再带一队人马出城。”
“只要战家军还在，怎能让你一个人出城涉险！”
他瞧见三人没有穿神明送来新款防弹衣。
对他们吩咐说：“去我营帐内，给你们三人留了三件防弹衣。”
魏广知道最新款防弹衣，数量稀少，极其珍贵。
他亲眼看见有士兵穿上后，用刀彼此对砍，试衣服的韧度！
结果惊奇的发现，防弹衣竟然没有被砍透。
表层布料，一点伤痕都没有！
这可是神明赐予的，大稀罕物件啊！
他连忙拉起两个小弟，奔赴将军营帐中去换防弹衣！
战承胤找到墨凡时……
他见江元把神明赐予的心爱小物件，全装上越野车后备箱。
小世子立即想到，战承胤要送走他。
他生气了，命令江元把东西放回去。
江元没有动，依旧在搬东西！
主仆二人较上劲，第一次生出嫌隙。
“你才升至副将，就开始给我做主了，马上给小爷我放回去！”
江元无奈道：“世子，这是将军吩咐的！”
“我是你主子，还是战承胤是你主子，你别以为脱离奴籍，就敢违背命令，现在马上立刻放回去！”
江元不知道怎么办时。
忽然看见战承胤带着田秦许明走了过来。
他放下东西，对战承胤抱拳作揖。
“将军！”
战承胤走到主仆二人中间，看着塞了满满的一大车子，以及气鼓鼓的墨凡。
“是我吩咐的，别为难江元！”
墨凡瞬间红了眼眶，控诉他。
“为什么要送走我，我是战家军的将领，应该与战家军共同进退！”
战承胤见他满面委屈，赶忙安抚。
“太后给我下了密旨，即便城破了，也要保全你！”
墨凡更生气了，“皇帝下了密旨，你抗旨不遵，太后下的，你就这么听话？”
“你是墨家唯一后辈，不可战死在镇关，一会儿情况不对，江元会优先送走你。”
见他这副模样，定然不会遵照战承胤安排。
战承胤继续顺毛道：“战家军战败，才会把你送走！”
“我们有神明送来最好的装备，有强大秦弩和陌刀……”
“有我在，镇关如何都走不到那一步！”
战承胤巡视一圈，没有见到他养的鹰。
“你喂养的飞鹰呢？”
“在帐篷里吃肉！”
战承胤极少询问他喂养的飞鹰，难道出什么事了？
“蛮族现在还未到达镇关，算脚程……他们该到了。”
“你用无人机飞一圈，若是还看不见，用老鹰去探查……”
无人机都找不到，他就要做好最坏打算。
眼下，蛮族很可能绕过镇关和潼关，入侵大启国土。
大启还有二十万兵力，那批人是拦不住蛮族步伐。
墨凡马上让江元去把三只老鹰送到城墙上。
他和战承胤先回到城墙，立即飞大型无人机查看。
大型无人机飞的比较远。
能飞到十里开外……
往镇关东门，南门，北门……飞去，却看不到蛮族身影！
直至往西门飞。
飞到距离徐怀营地两公里时……
通过无人机远红外线夜视功能。
发现蛮族在攻打徐怀军营驻地！
蛮族人数上占优势，而徐怀的人，多日没有充足粮食和水补给。
单方面的大溃败。
很多女人和孩子被屠杀……
士兵艰难抵御，都不是蛮族的对手。
攻打徐怀的人里，也有齐国和楚国士兵。
那百名死士，直接在徐怀营帐里，杀起了启兵……
墨凡看到这一幕，气的破口大骂。
“让他进城，他死活不进。”
“为了完成皇帝任务，和齐国君主狼狈为奸，现在呢？引狼入室！”
“齐宣恒说翻脸就翻脸……”
“他被蛮族屠杀便罢了，连累驻军家眷的无辜女人和孩子！”
这时，将士们全都围过来，看见监控下的画面。
陈魁气愤道：“当初我就应该一炸药，把他们都炸了，也好过死在蛮族屠刀下！”
陈武说：“将军，出兵吧，出城营救被围困的徐怀人马！”
虽然徐怀与他们不合。
看他单方面被屠杀，陷入绝境中。
都是一国将士，他们心里也不好受。
墨凡梗着脖子冷哼。
“帮什么帮？当初他能眼睁睁的看着镇关被三方联合围攻，没有出一兵一卒，现在自己陷入绝境，就想我们出兵！”
“他如意算盘打错了！他这种人，战死沙场还能博得美名！”
“和齐国勾结之事，被捅出去，丢的是我大启国的脸面！”
“我宁愿他死了，一了百了，也好过活着丢人现眼！”
墨凡一番话，把诸位热血心肠的将士们，都说沉默了。
徐怀傻吗？
他不傻！
他知道镇关有水和粮食，为什么不入驻！
因为战家军驻守镇关二十年，根基深厚，深得民心。
他知晓自己未必能顺利接管。
搞不好，他的人马，会被战承胤的粮食和水收买，成为忠于战承胤的部下。
既然无法接管，便想到杀战承胤，利用圣旨拿下镇关。
暗杀战承胤，他自己都没有胜算。
所以只好走偏门！
第一天，只有女人老人孩子来镇关投靠。
第二天第三天有士兵来投靠，一来就是一千多人，如此庞大数目的逃兵。
徐怀真不知？
是他刻意放行了！
虽说抓了两名齐国死士。
但余下一千人里，难免带着暗杀战承胤任务而来。
可徐怀万万没想到。
城内源源不断的干净水流，大白米饭，还有肉汤蔬菜……
如此奢靡的生活，士兵都拖家带口来。
他们真敢杀战承胤，带着自己孩子妻子，一起赴死？
所以，全部都反水了！
还暗杀什么大将军，大将军是他们的救命恩人！
所以都自愿收编入战家军，如今在积极抵御蛮族！
陈魁说：“将军，这些人都是大启子民，真的放任他们被蛮族屠杀吗？”
“虽然徐怀不是个玩意，他下面的士兵无辜！”
“小侄女的夫婿，如今还在徐怀军营中！”
“属下斗胆，带领陌刀队，秦弩队去营救，能救出来多少，算多少……”
其他将士纷纷下跪，“将军，属下愿带兵出征！”
墨凡站在战承胤身边，见他们如此要去，骂道，“你们去就自己去，带什么秦弩队陌刀队……”
战承胤神色凝重，看跪了一地的将领。
许久，叹了一口气。
他对田秦吩咐，“备战马，一千秦弩弓箭手，五千陌刀队随我出征，剩下的人守城门……”
陈魁听言，立即磕头。
“是，将军！”
“宋铎，去备炸药！”
“是！”
墨凡见要去救那徐怀，“算了，我和你们一起过去，江元备马！”
六千人，在战承胤带领下，浩浩荡荡从城门出发。
魏广也一起来了。
小六子孙哑巴在城墙上目送他们。
小六子说：“孙哥，将军才六千人，蛮族二十万，能打赢吗？”
“将军是天神下凡，当然能赢，你忘了我们身上穿的铠甲刀枪不入！”
话虽如此，人数悬殊太大。
他们都希望，大将军和魏广他们都要平安归来。
*
大军骑着战马，一路风驰电掣，来到徐怀营帐驻扎地五里左右。
墨凡飞出无人机，将画面呈给战承胤看。
战承胤看清战况时~
忽然，他勒紧缰绳，停下战马。
“等等，全军停下……”
六千人全部停下脚步！
战承胤靠近墨凡，仔细看着蛮族攻陷徐怀驻地的画面。
很血腥，蛮族砍手无缚鸡之力的平民，使她们四处奔离逃串。
地上倒了一地的尸体。
他大喊：“全体戒备……趴下！”


第127章  让蛮族拖死他

战承胤疾言厉色大喊，“快，趴下！”
陈魁想问怎么了。
看见战承胤神情紧绷，眉宇深深皱起……
他率先下马，连同马一起趴在地上。
片刻，无数弓箭飞射而来。
大部分士兵携带盾牌，盾牌瞬间覆盖身体。
但是战马被射死一千多匹，马儿疼痛的在嘶吼。
有些马受到惊吓，站起来，不到片刻射成筛子。
士兵们宁愿用盾牌护着战马，也不愿马儿再受伤。
墨凡骂骂咧咧道：“我早就说徐怀不可信，非要出兵，陈魁你看见了吗？”
“他用自己的人，和蛮军设了个请君入瓮的圈套！”
“我们六千人，他们三十万人！这怎么打？”
“我要死在这儿，陈魁，我做鬼都不会放过你！”
一席话，说得陈魁愧疚极了！
他想冲出去，想带领兄弟们穿过射箭区域，去和蛮兵厮杀。
可密密麻麻的箭，让他动弹不得。
他很懊悔自己的冲动，连累将军，连累六千多个兄弟。
还有那死去一千匹战马！
他不该让将军去救徐怀。
徐怀这种吃里扒外的，就让他死在镇关城外！
此时，战承胤从怀里拿出对讲机。
他调好频道，大声问道：“都准备好了吗？”
对讲机里传来宋铎的声音。
“将军，他们暴露出方位，我们看清楚了，在你们右上山坡埋伏……”
“距离大约半里！”
“他们弓箭射程这么远了？”
战承胤看向落下来的弓箭，他们仿制秦弩，箭羽变长，弓架更大，射程更远。
只可惜，依旧无法与秦弩比！
“是的将军，炸药已准备就绪！”
“马上去炸！”
战承胤话音落下，没多久……
忽然，前方斜坡箭雨射出的地方，嘭的一声巨响。
巨大爆炸声传来！
所有趴下的人，能感受到地动山摇，地龙翻身的震感！
炸药声响后，箭雨停止了。
此时，战家军所有人站起来。
秦弩队准备拉弓。
陌刀队拼盾牌挡在他们身前，保护秦弩队！
一千弓箭手射出箭雨……
又长又粗壮的箭，如雨点般飞向蛮军的埋伏地。
那一片，炸药声此起彼伏。
箭矢不断落下。
墨凡再看向无人机画面时~
蛮族屠杀徐怀驻地的人马，现在已全部撤退。
他们在精心策划一场，请君入瓮的戏码。
可怜的家眷和平民百姓，成为这场作秀的刀下之魂。
徐怀和蛮族把战承胤骗出城，想在重重包围下，想杀了他。
可谁料，战承胤身后还有人！
战承胤似乎早就料到，这是一场精心策划的陷阱。
所以将计就计，只带六千人马出城。
然后，蛮族埋伏地被一锅端了。
炸药的量，比前几次夜袭还要大。
战承胤也筹谋已久。
墨凡看到这，彻底服了！
“喂，战承胤……”
战承胤看向墨凡，黑夜中，小世子眼睛明亮，带着从未有过的崇拜与敬佩。
“你很强，我服你，以后谁和你作对，我也会坚决站在你这边……”
战承胤露出笑容。“当真？”
“是！哪怕你造反，我也支持你！”
“好，世子我记下了！”
说完后，战承胤看前方不再射出箭，爆炸声依旧不断。
他举起陌刀，对将士们大声道。
“战士们，上战场杀敌了！”
“冲，今夜我们要把蛮族屠戮殆尽！”
战马全部都站起，背起陌刀队。
前赴后继的跟随战承胤，从杀到战场上。
就连魏广手持陌刀，也跟上去了。
墨凡想要跟随，被江元拦住。
“世子爷，观测敌情，比您上战场重要！”
墨凡听言，这次配合了。
不是他不想上场杀敌，而是他了解自己的身手，就不去拖累他们了。
*
蛮族阵地内，罗素对着凌啸风咆哮道：“你说战承胤会上当的？”
“现在呢？他根本就不相信，还留了后手！”
他万万没想到，战承胤支援徐怀，居然带了大量炸药。
无数弓箭手伏击，非但没有伤到人，还暴露了他们主力兵埋伏的位置。
罗素看着被炸的四处逃窜的士兵，大喊。
“全部给本王停下……”
凌啸风看着蛮军没有纪律，炸药一响，全部要么卧着，要么拔腿就跑。
他大失所望。
还以为能靠蛮军，杀了战承胤。
是他想多了。
如此毫无纪律的军队，当初围困镇关八个月，纯粹是人数碾压运气好。
这时，炸药落在他们营帐不远处。
嘭～
帐篷被炸飞了。
漠北王的亲卫，吓得四处逃窜。
他们都被炸药炸出心理阴影。
谁见炸药不害怕。
战承胤手里的炸药多到，取之不尽用之不竭。
就和他们粮食和水一样。
凌啸风对罗素说：“你想想他手中的聚宝盆，为了你蛮族活下去，出兵迎战吧！”
相较于聚宝盆，罗素对战承胤最大仇恨，恨他杀了大王妃。
还有他的孩子们！
牛角声吹响，蛮族全体迎敌……
无数人冲出埋伏地，和战承胤陌刀队碰撞！
双方开始厮杀。
但，他们万万没想到，最先冒头的一批蛮军。
在黑夜中不断倒下。
他们听到清晰的破空声。
被莫名的枪击中，倒地不起，嘴角不断的吐血！
接着，没有被喑器击中的，却被秦弩射杀……
罗素眼眶瞪大如鼓，死死看着倒下一排的士兵。
蛮族人多，即便倒下了，启军不可能射杀所有人。
依旧许多蛮兵，手持弯刀，大喊冲了出去。
可是，他们冲出去没多久，就看见两个庞然大物开过来。
两只怪物，亮起刺眼的大灯。
把蛮族驻地照了个通亮。
蛮军驻地，和冲出来的蛮军，在黑夜中再也无所遁形！
蛮族士兵第一次见这庞然大物！
都惊呆了。
这种怪物，他们闻所未闻，见所未见。
全都愣住！
想要去砍杀，却发现无从下手！
直至，汽车冲过来，把大片的蛮族士兵碾压。
所有人才回过神，这庞然怪物，是战家军的大杀器。
车上，还站着战家军，他们手持复合弓，不断在车里放箭。
蛮族砍不到他们。
他们站在车顶，弓箭射不穿他们的防护……
战承胤带领陌刀队，骑马冲杀过来。
把余下的蛮族士兵，全部斩杀！
此时，罗素才看清楚，什么圈套，什么请君入瓮……
他们以为设计了战承胤。
却不料战承胤将计就计，将他们反杀！
他们这一次输了，输得极其惨烈。
因为死了很多蛮军。
双方还没有正式交战，就死了几万人。
剩下的蛮族士兵，心生恐惧，萌生退意。
还没开战，气势就输了！
凌啸风和齐宣恒站在角落里，看着战承胤手提陌刀，疯狂砍杀蛮军。
凌啸风目光阴沉道：“此时城门防守薄弱，是攻城的最好时机。”
齐宣恒摇扇遮住嘴鼻，小声说：“齐军准备好了！”
“好，攻打镇关，战承胤定来不及防守！让蛮军拖死他！”


第128章  他们今天大势已去

战承胤厮杀正酣时。
一队人马悄然从山坡后方，鬼鬼祟祟地退了出来。
他们人数众多，骑着战马，不似蛮族那般慌乱逃窜。
而是井然有序的撤退离开！
墨凡把无人机飞近一些。
他看清楚了，是齐国人和楚国人。
楚齐都是汉人，长相和蛮族不同，即便是在夜晚，也很容易辨认。
队伍中为首的，墨凡一眼认出是凌啸风！
他们逃离的方向，是向着镇关西门方向。
他们想趁着蛮族拖住战承胤时，去攻打镇关距离最近的西面城门。
江元也在看监控画面。
“凌啸风和齐宣恒，要偷袭镇关……”
楚国还有三万兵马，齐国大约六到八万。
加起来十万左右。
镇关大将军看似带六千精兵，但实际是两万多人。
陈魁，陈武，宋铎，卞子平，李元忠……都来了。
老将全都出城作战。
城内只剩下几个新提拔起来的小将。
何鸿，陈峻临，吴三郎……
守城的士兵，装备不如战承胤带出来的六千精兵精良。
战承胤还在和罗素厮杀。
墨凡提醒他回防，已经来不及了。
江元说：“世子爷，我马上回城，告诉城内将领镇守住西门！”
江元立即叫来几名死士，让他们保护好墨凡。
墨凡摇头，“来不及了。”
凌啸风和齐宣恒他们走的近道。
江元骑马追赶来不及了。
一不留神，会被楚齐两军碰到，他会被杀死。
墨凡拿出对讲机，想通知何鸿陈峻临……
却发现，对讲机超出通话范围。
他从衣袖里拿出口哨，立即吹响口哨。
他养的老鹰盘旋落下，抓住墨凡肩头。
江元迅速拿出纸笔，递给墨凡。
墨凡写下：“凌啸风齐宣恒率领十万大军，趁着将军和蛮族厮杀，他们攻打西门，一定要迅速回防。”
“把东门兵力调去西门驻守，要快！”
墨凡卷起纸条，绑在飞鹰腿上，立即放飞了老鹰。
江元怕飞鹰半道被射杀，准备绕路，走密道回城门。
他骑马疾驰而去。
墨凡担忧看着前方……
秦弩队和陌刀队配合很好。
加上一百多猎枪配合，但凡有偷袭，或者躺尸突袭的蛮军，皆会被射杀。
原本蛮军人数碾压。
但经过一轮轮的轰炸，汽车碾压，复合弓近距离射杀。
秦弩再清理一遍。
蛮军人数大量在减少。
战承胤六千人和宋铎的一万多人汇合。
军备的领先，大大重创了蛮军。
蛮军没有盔甲，只有少数将领有。
因为冶炼技术落后，他们穿兽皮制作而成的铠甲！
陌刀天然克制骑兵，有如墙而进，人马俱碎之说。
蛮军单方面大溃败。
战承胤杀敌过于勇猛，他战马脚下，躺了一地的蛮族尸体。
漠北王罗素愤怒至极，手提长刀，冲向战承胤。
两大首领对战。
罗素不是年过五十且，受过伤的凌啸风。
他正直壮年，肩膀宽厚，大肚腩浑圆，一身蛮力……
他的刀比凌啸风重，且出刀凌厉。
战承胤全神贯注的应付着……
墨凡看见，他不能因为楚齐两军突袭，让战承胤在最关键时分心。
他只希望飞鹰能安全飞回城内，让庄良看见，取下绑在脚上的竹筒。
让何鸿他们，知道楚齐两军偷袭的消息。
镇关城很大，东门转移到西门要快，才能来得及回防。
*
飞鹰落下后，它的翅膀受伤了。
身上插着一支细箭，穿透翅膀。
就算如此艰难，也没有落地，飞了回来。
庄良看见它绑在腿上的小竹筒，面色大骇。
马上把竹筒取下，看见墨凡的纸条。
庄良迅速奔跑，把纸条呈给林大钧，吴三郎等人……
几位将领，只有林大钧作战经验丰富些。
他加入战家军十年。
他马上做出应对，调兵回防西门。
东门留下百来人的老兵，组织百姓们镇守。
他们从城墙上，一路疾跑到西门。
此时，楚齐军队正在西门下面集结。
十万人正在猛烈的攻城。
他们没有用攻城车，而是用一个粗大木头，数百人一起咚咚咚地撞击西门。
西门是铁门，厚实坚固，但也抵不住外面几百人撞击。
西门有几百老兵，他们组织百姓，用拖拉机运来石头，往城门口堆。
但，城门已有松动了。
堆起来的石头，也无法抵御木头撞门。
就在城门即将撞破之时，城墙上，无数秦弩加复合弓齐发。
杀死撞击城门的敌军。
但，很快又有敌军补位。
他们架起梯子，争先恐后想爬上城墙。
被复合弓射杀一波，又爬上来一波。
源源不断。
敌军还有两万弓箭手，不断朝着城墙射箭，为攻城掩护。
何鸿吩咐秦弩队绑炸药，炸向弓箭手聚集地。
嘭一声巨响，百十人被炸死。
但，这些人不怕死似的，炸死一波人。
另外一波人迅速补位。
这一次，楚齐两国破釜沉舟，不计死亡代价，也要攻破镇关城门。
*
当战承胤听见西门方向炸药声，知道了楚齐两军联合攻打西门。
现在，他和罗素在厮杀。
凌啸风和齐宣恒趁着罗素拖住他，去攻打镇关。
战承胤气急，却无法脱身。
他大声怒吼，叫陈魁陈武：“带上人马，去支援西门！”
陈魁陈武会意，但两人却没有离开。
而是一起攻击罗素，拖住他。
让战承胤脱身。
陈魁大声说：“将军，您带一千陌刀队杀回去，这里交给我们！”
陈武也大喊：“将军，快走……西门比蛮族重要！”
战承胤没有再拖延，带上一千人马杀了回去。
*
此时，敌军用数十架竹梯，让第一波人已登上城楼。
城门前沉沉叠叠堆了许多尸体，大门即将被圆木攻破。
千钧一发之际，战承胤带一千人马杀回来了。
陌刀队骑着战马，所到之处，人头落地。
何鸿，陈峻临分别在城墙上，抵御齐宣恒的死士。
凌啸风也攀上城墙，和林大钧厮杀起来。
当他听见城下的动静，往下看了一眼。
十万兵马，除了攻城伤亡，下面几人围攻战承胤的人，却被反杀。
战家军防护级别太高。
他们砍不进！
完全砍不动！
即便想同归于尽都毫无办法。
下面原本还有四五万人，被战承胤一顿砍杀，已经在逐渐减少。
登上城墙的人，被士兵抵挡，就连百姓都手执复合弓，朝他们射杀而来。
城墙上的人，也在逐渐减少。
十万人马，死伤过半！
他们今天大势已去，再也无法攻下镇关。
凌啸风不甘心啊！
他的一双儿子死在镇关。
他十五万兵马，也亡在镇关！
现在，他好不容易登上城墙，眼看城破近在咫尺。
战承胤却杀回来了！
他不甘心就这么放弃！


第129章  凌啸风自尽，楚齐兵败

战承胤杀的人越来越多。
城墙下，活着的楚军已所剩无几！
哪怕凌啸风再不甘，离开已不可能了。
因为战承胤的陌刀队，把十几架竹梯砍倒。
只剩下最后三架，也是为了方便战承胤的人攀爬上城墙！
战承胤还把猎枪队带了回来。
一旦有人对战家军不利，城墙灯火通明下，几乎一枪倒下一人。
战承胤还把炸药给带回来了。
城墙下，爆炸声起伏不定。
一个时辰消耗下，城墙下的楚齐人马，几乎被战承胤屠戮殆尽。
齐宣恒看事态不对，连上城墙的死士都不再管了。
带着最后一万多残兵败将，连忙撤退，逃之夭夭。
他害怕了，惜命要紧！
剩下的楚军根本无力抵御战承胤的砍杀。
很快，最后几千楚军被杀光。
只剩下城墙上那几十人，他们是凌啸风出生入死的部下。
他们为了保护凌啸风，苦苦抵御。
他们身上都中了复合弓的箭，哪怕如此，也不敢倒下。
战承胤一步一步踏上竹架，登上城楼。
他手里拖着长长的陌刀，在混着血水的地上，擦出一串长长的火花！
他目光幽沉，面容坚毅，语气冰冷。
“凌啸风，投降吧！”
“你的人，全部都死了！”
凌啸风站在一众将士身后，满面不甘和愤怒，双眸充血赤红，瞪着战承胤！
“战承胤，若不是背后有神人帮你。今日，你不可能赢！”
战承胤轻笑了下，“所以呢？成王败寇，今天是你输了！”
他步步靠近。
凌啸风和他部下不断后退。
他们即将退到何鸿陈峻临身前时，发现已退无可退！
战承胤举起唐陌刀，指向凌啸风。
凌啸风忠心耿耿的下属动了。
他们手拿武器迎战~
却一个个被战承胤杀死在凌啸风面前。
直至最后一人，胸口破了洞，腿上胳膊腹部……全是复合弓的箭。
却坚守站在凌啸风面前。
凌啸风悲凉的把他双眼合上，他才倒下。
如今，十五万楚军，当年不败之师……
战到最后只剩下凌啸风一人。
他看着一地的尸体，都是昔日随他一起出征作战，出生入死的好兄弟。
忽地，他仰天大笑。
浑身铠甲染血，头发散乱，脸上全是血迹……
他站在战承胤面前，大声吼道：“我凌啸风此生，绝不会承认输给你。”
“我连你老子都不怕，要不是有神明助你，你能赢？”
“哈哈哈……是天不助我！”
“我凌啸风这一局，败的冤枉啊！”
话落，他手执利剑，一剑封喉。
了结自己。
凌啸风倒下的那一刻~
所有人欢呼~
何鸿，陈峻临，林大钧甚至不敢相信……
他们居然赢了。
他们真的赢了！
楚齐联合攻击镇关，前后将近一个月。
他们攻城数次……
最危险是此次，他们都爬上城墙。
城门即将攻破。
大将军带人杀回来了！
他们赢了！
哈哈哈哈~
所有人畅快大笑。
累到力竭的小兵，直接瘫在满是血水的地上。
和战承胤来回奔波的精兵，全部躺在城墙下。
就连百姓都在城内欢呼~
许多百姓知道西门被攻击，从南北门支援而来。
看见敌军已登上城墙，他们知道不是敌军对手，对抗没胜算。
全聚集在城墙下，射复合弓。
好在赢了！
楚齐围困彻底解决了！
但~
战承胤对躺在地上休息的众士兵说：“所有人，随本将军支援陈将军，杀光蛮军！”
躺在地上的士兵，迅速响应！
全部集合上马。
没有马的，跟随大军奔跑。
年轻一些的百姓，拿着复合弓跟随大部队，出城了。
战承胤又带领两万人，重新骑马来到和蛮军的厮杀地。
战承胤离开后，战况惨烈。
陈魁陈武亲兄弟默契对战罗素，竟然没有占上风。
反而被砍的伤痕累累。
他们穿了最新防弹衣。
罗素刀重，防弹衣和盔甲能护住外伤，但一刀下来，还是会被重力震断肋骨。
两人受伤不轻。
其他一万多士兵，三人一组，艰难的抵御蛮族。
直至，战承胤带领城内剩下的两万人马，重新杀回来。
罗素知道了。凌啸风和齐宣恒，他们攻城失败了。
否则，战承胤不会这么快回来支援。
一旦这两万人加入战场。
两队人马夹击下，蛮族再也无赢战的可能！
他输了！
十分窝囊狼狈的输了。
埋伏没有成功！
和战承胤单挑没有杀死他。
还让他逃走，且被拖住一个时辰。
直至战承胤重新杀回来！
他愤怒，大骂楚齐两国军队是废物，城门都没能攻陷。
骂战承胤卑鄙无耻！
是勇士就应该来一场真正男人之间的战斗。
而不是用猎枪，用炸药，穿高防护的盔甲……
若是没有黑色盔甲，蛮族早就把他们杀了！
但罗素聪明，他知道大势已去，没有继续和战承胤硬碰硬。
他带着剩下的十万左右人马，逃之夭夭！
走前，还放下狠话。
“战承胤，杀妻之仇，本王不会放过你。”
“你保存好项上人头，我随时来取！”
撂下狠话后，他带着残兵败将，逃走了！
这一场战争，打了一个晚上。
从出城开始，到天亮才结束！
所有人累的精疲力尽。
在罗素逃走那一刻，陈武手中陌刀哐当掉落在地上。
人直挺挺地躺在满地尸体充满血腥味的沙地上。
陈魁半坐在地上，把陌刀放下。
“他娘的，老子以为死定了！”
“将军，罗素比他那个孬种弟弟罗葛，强太多了。每一刀极重，接下一刀手臂都发麻！”
“鏖战一个时辰，你终于来救场了！”
说着，他们兄弟俩，没有接替战承胤时。
他在和罗素单挑。
那他岂不是比他们两兄弟还强。
想到这，陈魁对战承胤肃然起敬。
他很强！
强到过分的低调！
因为在军营里，从未见过他和将领单挑。
但会和老兵对练！
几个人和他一个对打！
此时，墨凡和他一众死士来了，骑马疾驰而来。
他跳下马，急忙对战承胤说：“全部回城……快！”
战承胤看向墨凡，“发生何事？”
“徐怀带着他的人马，全副武装杀过来了！”
他把监控画面，给战承胤看。
徐怀带人离开驻地，十万人手持武器，浩浩荡荡地往山坡过来。
根据路程推算，已不到三里。
战承胤今夜来回奔波，鏖战一晚上，战家军所有人都力竭。
若是徐怀此时带人杀他们！
他们会吃大亏！
陈魁气的站起身，把陌刀刀柄插在沙地上，怒骂。
“老子早就想砍死他了，为了杀将军，竟然勾结蛮族，给将军设套……”
“若不是将军警觉，我们全部都会被蛮族射杀！”
“老子还没有去找他，他居然主动送上门，当我们没脾气，任由他耍？”
“老子现在就剁了他人头拿去喂鹰！”


第130章  建庙宇供奉神明金身

战承胤看向屏幕，徐怀人马全副武装，杀气腾腾的过来了。
战家军有不少伤员，回城怕是来不及。
战承胤问宋铎：“还有多少炸药？”
宋铎说：“没有了！城门下炸楚齐两军时，已全部用完！”
他在看秦弩队。
他们拉了一晚上弓箭，累的站不住。
全都坐在地上，有的甚至睡着。
陌刀队更是力竭，三五成堆躺在地上。
顾不上沙地里的血水，和横七竖八的蛮军尸体。
他们太累，太累了！
两辆车已停下，车上射复合弓的士兵，箭篓都空了。
战承胤说：“把伤员抬上车，运回去！”
“所有人，两人骑一匹马，瘦一点的三人共骑一匹……回城！”
墨凡问：“来得及吗？”
战承胤摇头，如实告知：“来不及了！”
原本准备上马的士兵，全都停下来！
“那怎么办？徐怀趁机动手，咱们岂不是吃了大亏！”
战承胤走向战马，从马背上摸出一个饼子，又拿出一个矿泉水瓶，还有一小瓶八宝粥。
他随意丢在地上！
陈魁：“……”
墨凡：“……”
“这样真的行吗？”
战承胤说：“人在极度饥渴下，首要是先吃饱喝足，至于战争……”
“那是活下来后，再考虑的事！”
众将士听言，觉得有道理。
陈魁最清楚徐怀营地，是有多么的缺粮缺水。
他们家眷不少缺水渴死的。
徐怀放任蛮军屠杀百姓，也想丢掉这些拖累的家眷。
他当真是心狠手辣。无视百姓的性命。
只想以一己之力，不断往上爬。
包括对他忠心耿耿的部下，也不过是他向上攀爬的工具。
难怪和苏丞相关系匪浅，他们从来就是一种人。
但他万万没想到，他想让蛮族消耗战家军兵力。
想让漠北王杀掉战承胤。
结果都失败了！
反而蛮族大军受到重创。
他算到，楚齐两国必定会动手攻城。
战承胤来回奔波，耗也能耗死他。
结果，楚齐是攻城成功了！
却被战承胤带兵把两国士兵屠戮殆尽。
再杀回来，逼得罗素不得不退兵！
他算了所有~
却唯独没算出，战承胤安然无恙地活下来了。
他现在想来捡现成的便宜！
做梦！
将士们把背包里的水，饼子，甚至八宝粥，自热火锅……全部丢在地上。
有的挖土藏起来。
有的藏在蛮族尸体下面。
做好一切，马上带人离开。
没有马骑的，就跑~
跑不动换人！
墨凡监控徐怀军队动向。
他们路过战地时，士兵停下脚步，从地里捡到一个饼子。
瞬间，遭到其他人哄抢。
其余的人，全部在翻蛮军尸体，找出藏在尸体下的矿泉水。
打开瓶盖，吨吨吨的喝起来。
唯恐被人抢走。
十万人，全在地里翻找吃食。
就这么被耽搁下来，没来得及拦截战承胤……
徐怀在怒斥，却没有用！
人在极度饥饿情况下，规章制度已全部作废。
*
战家军顺利进城。
所有百姓都在欢呼。
“赢了，将军咱们赢了！”
“蛮族跑了，楚国将领自杀，齐国君主带领一万残兵败将，逃之夭夭！咱们镇关是不是自由了？”
“将军，我们以后都能出城了？没有人再围困我们？”
战承胤跳下马，笑着对百姓说：“是的，镇关自由了！”
“呜呼……”
无数百姓鼓掌欢呼！
陈魁在将军身后，举起大喇叭，一路上反复播放。
“战家军赢了，楚军死绝，齐军逃了，蛮族跑了……”
“我们镇关自由了！”
“镇关自由了！”
“大将军威武！”
“陈魁将军威武！”
“战家军威武！”
无数百姓大笑着欢呼。
孩子们开心的跳起来。
“我们能长大了，能活下去了！”
老人们跪下，向苍天磕头跪拜。
“老天爷啊，总算开眼了，让将军赢了胜仗，镇关不再被围困，我们能活着走出去了！”
女人们用衣袖抹泪，这一年来，担心镇关被攻破。
担心被蛮族拉去做菜人。
这种担惊受怕的煎熬，终于结束了！
男人们双手把复合弓交上去后，背过身都默默抹泪！
百姓们虽然大部分没有参战。
但也出人出力，用复合弓来保卫了镇关。
战承胤站在城楼台阶上，英俊面庞带笑，豪气万千宣布：
“所有参加战役的百姓，每人能分到十斤大米，五斤面！”
“大家排队到军营处领取！”
“士兵们，洗发水沐浴露等……休息过后，统一发放。”
“现在，所有人吃肉喝酒，都放纵一场！”
士兵们连连叫好。
全部去河边洗澡，准备吃肉喝酒去。
百姓们蜂拥到军营粮食仓库，排队领取粮食！
女人们去帮伙夫，给士兵们做庆功宴。
男人们自发组织，把家里桌椅拿出来，放在大街上，摆上长龙宴。
日头东升，天亮了。
战承胤满身疲惫回到将军府，洗漱后，他穿着白色长衫，披散头发出来。
看见花瓶下没有一张纸条。
他竟然笑了。
昨夜惊险，神明不知道得好。
知道了，难免担心！
如此甚好。
魏广，小六子，孙哑巴三人进入将军府。
魏广对两个小子夸夸其谈。
“你们不知道，我昨夜多么勇猛，陌刀一劈，杀死一个蛮族大兵！”
“陌刀又一劈，再砍死一个蛮兵。”
“你们猜我昨天杀了多少个？”
战承胤笑着问他:“多少？”
三人立即站定，对将军抱拳，恭敬道：“大将军！”
“去洗漱吧！”
三人一溜烟地跑了。
魏广脸上臊的慌。
其实他昨日是第一次上战场杀敌，怕的要死，拿刀的手不住颤抖。
他跟着大将军，可是大将军都往蛮兵多的地方闯。
好几次他差点被杀，被大将军救了两次。
被田秦大哥救了一次。
差点跌落下马，许明拉了他一次。
他也就补刀，杀了装死想暗杀大将军的蛮兵。
就杀了两个人。
他不想让小六子和孙哑巴失望，才这么说的。
他摸了摸鼻子，带着两小孩去洗澡了。
*
战承胤在书桌旁坐下，展开白纸，写下：“神明，早上好！”
他把信纸投入花瓶中。
花瓶没有回复。
神明在休息，尚未起床。
他便把昨夜惊心动魄的战争，全部记录下来。
最后总结：
楚军全军覆没。
齐军，剩下一万五人马，随齐国君主撤退。
蛮族，漠北王罗素带领大约不到十万蛮兵，逃之夭夭，连夜跑回漠北领地。
现在，镇关危机彻底解除。
是神明助他赢下大战！
是神明救了全城百姓！
他会实现诺言，寻个黄道吉日，建庙宇供奉神明金身！


第131章  感谢神明助战家军赢下大战

战承胤穿着雪白长衫，长衫肩头印有翠竹，长袖下竹叶点缀，腰间別着环形装饰。
他从将军府出来，如一风光霁月的公子！
将军府门口，路过几名百姓。
大家见惯将军，身穿盔甲英勇非凡的模样，极少见他这番装扮。
眼前高束马尾，面庞如刀削般瘦削英俊少年郎，竟是战场上杀敌无数的将军。
田秦把白马牵引来。
战承胤利落翻身上马，骑马扬长而去。
将军府外的百姓笑了。
看，那个意气风发的少年郎，是灭了楚齐两军，打退蛮族的宁关候。
战承胤策马来到军营。
军营空地全摆上桌椅。
今日，不止是战家军的庆功宴。
是全城百姓们的庆功宴。
全城百姓都来光顾！
伙夫不够，百姓们都自发组织，帮忙煮饭洗菜切菜……
昨夜战斗，他们收获许多战马肉。
肉食几乎全是马肉做的。
孩子们早早上了桌，每个人吃着肉，大快朵颐，吃的满嘴流油。
老人们笑着帮忙摆碗筷。
战承胤出现那一刻，陈魁咚咚咚敲击搪瓷盆，让大家安静下来。
“今日，镇关能抵御蛮族，杀光楚齐两国军队，都是大将军的功劳。”
“欢迎将军到来！”
百姓们停下手上活计，鼓掌欢迎。
今日，将军穿着打扮和平日不一样，意气风华，唇角含笑。
他走到上首位，对大家说：
“镇关能退敌，都是战家军和百姓们的功劳，胤自不敢居功！”
“在此，胤敬大家一杯，多谢被围困一年里，大家没有放弃镇关，英勇抵抗！”
“最后……”
他手拿起酒碗，把清酒洒在地上。
碗放下后，双膝下跪，对上天叩首。
“胤，感谢神明拯救全城百姓，助战家军赢下战争！”
百姓和将士们瞧见，全部都下跪，对上天磕头。
他们异口同声道：“感谢神明，拯救全城百姓，助战家军赢下战争！”
“胤，在此叩谢神明！”
百姓和将士们全都磕了三个响头。
直至将军起身，大家才站起来。
战承胤命人，把地窖里的啤酒饮料都搬出来，大家畅快饮酒。
没有分到酒的，喝饮料，喝肉汤……
把汤当成酒，痛快畅饮。
城内，百姓们喝酒吃肉，吃着美味佳肴，好不快活！
城外，徐怀带人赶到镇关，他们站在西门前。
楚齐两国士兵尸体，还没有来得及收尸。
天气炎热，已经开始散发难闻的气味。
徐怀带人叩响城门。
他们在城外大喊。
“徐怀将军奉皇帝旨意，率十万大军接管镇关。”
“请速速开门，迎接徐怀将军和十万大军入城！”
城墙上，有士兵巡逻守城。
西大门最顶上的城墙，有几顶帐篷，每顶帐篷下摆了两桌。
守城士兵们，一边吃着马腿，一边冷眼看着烈日下被狂晒的十万人。
任由城门徐怀人马如何叫喊，他们无动于衷。
米饭的香味，肉菜浓郁香味……飘下城墙。
十万人就看着他们大快朵颐。
他们口中疯狂分泌唾沫，再狠狠咽下去。
其中一个将士居然举起水壶，开始喝水。
由于喝得太快太急，水沿着嘴角流到脖子，打湿了领口。
他一点都不节省！
直至这一刻，所有人都确定，镇关城内有水，有粮……
城墙下将士，双目赤红。
恨不得爬上城墙，把水抢走自己喝下。
把他们大白米饭抢了，自己吃下！
他们真的太想喝水，太想吃肉了。
更过分的是，距离城墙外那桌，有一个士兵端着一个搪瓷盆，装蒸煮的白米饭。
大白米饭颗颗分明，用比锅大的搪瓷盆装，上面堆满肉和蔬菜。
他蹲在城墙上，用一双筷子使劲刨进嘴里。
吃的又快又急……
看的下面将士，不断吞咽唾沫。
若是能飞，他们一定上了城墙，把他那一盆饭菜全抢过来。
这位守城小兵，是昨夜随战承胤来回奔波的，累坏了。
他疲惫睡了一两个时辰，被人喊起来吃饭，顺便去守西门。
结果刚到没椅子了，索性蹲在城墙上吃。
他极度疲惫饥饿下，觉得自己能吃下一头牛。
徐怀感觉受到怠慢，拿起副将递上来的弓箭，搭弓射箭。
朝着小兵射来。
小兵见他拉弓，继续蹲在城墙头，只是转头背对他！
继续干饭。
似乎天塌下来，谁也不能阻止他干饭的架势！
徐怀气的火冒三丈。
小兵完全不把他放在眼里，明明看见他拉弓射箭。
居然背过身，当做没看见，继续吃……
士可忍孰不可忍！
咻~
徐怀拉动弓玄，箭矢朝小兵背部心脏射去。
只听叮的一声脆响。
箭矢折断了。
断成两截的箭，从城墙上掉落下来。
而干饭的小兵，淡定回头看了徐怀一眼。
那眼中的轻视，是徐怀这辈子都没有见过。
小兵似乎在说：“就这……？”
徐怀气炸了！
他把弓箭往地上狠狠一摔，对部下怒道：“继续敲门，直至城门打开！”
别说徐怀被刺激。
他下面所有将士都被刺激。
城内有大白米饭，有肉，有水……他们看得见，吃不着！
这不是最气人的！
最气人的是，徐怀弓箭居然对小兵没有任何伤害。
小兵轻漫态度，完全没把十万人马放在眼里。
十几人上前，用武器敲击城门。
城门厚铁打造，很坚实。
多人敲门声很聒噪！
驻守城门的千夫长，皱起眉头怒骂。
“别敲了，一天到晚的敲敲敲，扰民不知道吗？”
“行了，大将军又没有说你们不许进来，都在下面老实待着，等大将军庆功宴结束，再行安排！”
千夫长烦敲门声，把陈魁将军录好的大喇叭，挂在城墙上播放。
“战家军广招新兵，但凡来投军者，立即入编战家军，每个新兵，每人每月可领八斤大米，四斤面粉，无限量供应水！”
“拖家带口的，安排房屋居住，赠送一卷布料。”
“只限三天之内，三天后过期作废！”
“机不可失时不再来，大家走过路过千万不要错过，一年一度战家军征兵入伍，大大优惠……”


第132章  这种人留在世上就是祸害

城墙上喇叭声如魔音灌耳，反复播放。
徐怀麾下士兵都蠢蠢欲动！
他们来之前，或许对镇关有水有粮食的消息，会保持怀疑。
今日看见城墙上，守城小兵吃饭用盆装，喝水随便浪费！
他们的好日子过得，堪比干旱灾荒之前。
不，比灾荒之前还要好。
镇关士兵的生活，堪比京城贵族，让下面无数人心驰神往。
他们都想进入城中，投靠战家军，天天有大米饭吃，有喝不完的水！
徐怀怒骂道：“把战承胤叫出来，本将军带帝王圣旨前来接管镇关！”
这一回，靠近城墙的几人，面无表情的看了徐怀一眼。
眼中完全没有士兵对将军该有的尊崇和敬畏。
看徐怀眼神平淡无波，甚至带着嫌弃。
他们都知道了！
徐怀是通敌叛国之人，勾结蛮军给大将军下套。
将军带六千精兵去救他~
结果，半路遭遇蛮族伏击。
这事传播出去，说他没和蛮族串通起来，没人相信。
战家军苦守镇关一年，城中百姓饿死大半，二十万战家军十不存一，都没有通敌叛国。
而徐怀为了接管镇关，居然出卖大启。
他们看他的眼神，藏着深深的鄙夷。
当听不见一般，继续干饭。
干饭之余还喝上两口小酒！
这小日子啊，美滋滋的！
*
战承胤和墨凡陈魁陈武……等一众将士敞开喝酒。
往日有敌军围城，他们喝酒也只敢喝一小杯，或者一小口。
以保持头脑清醒，随时御敌。
今日，大家放开肚皮畅饮。
尤其是墨凡，他喝了五十二度的五粮液，几杯下肚就上脸了。
和战承胤开始倾诉。
“战承胤，本世子好羡慕你！你我同年出生，你看……你杀光楚军十五万人马，杀死齐军十八万，蛮族被你杀掉二十万。”
“史书上一定会记下你，从古至今，无一人如你此般勇猛！”
“你定名垂千古，流芳百世！”
“本世子后悔了，当年在京城有最好的武师，有最好的大儒师。”
“可我成天打马游街，逗鸟遛狗，不干正事！”
“但凡再努力上进一点，不说有你一半成就，十分之一也是好的！”
说完，他喝下一大口酒，拍了拍战承胤肩膀。
“昨日，本世子在战场上说的话还算数，在京城，本世子罩着你！”
陈魁嫌烦把他扯开。
“一边去，你以为将军真稀罕京城，镇关多好，水和粮食管够，京城有这么自在吗？”
“小皇帝一定派人层层把守战家府邸，出入都没有自由。”
“话说，将军等天凉了，属下就给你添件外袍吧！”
他生怕战承胤拒绝，连忙说：“是你嫂子缝制的，定会让你满意！”
战承胤摆了摆手，“那替我多谢嫂子！”
以前还叫陈夫人，现在关系拉近，都开始称呼嫂子了。
一旦聊开，陈武担忧的问战承胤，“将军，敌人溃逃，镇关不再被围困，皇帝一定召你回京，你如何回应？”
大家都知道，一旦将军回京，就被卸甲~
战家军兵权会转交给其他人。
皇帝早看战家军不顺眼了。
如今他们有粮有水，有精良装备……
大启皇室荒诞，苏丞相搜刮民脂民膏。
百姓们和镇关当初境况，没什么差别。
大启境内已有几股势力起势，只不过被那二十万兵力镇压。
但凡百姓能活下去，谁会起兵造反。
大家都是走投无路下，最后无奈的选择。
战承胤重创楚齐联军，打退蛮军，在大启百姓中，声望已超越皇室。
皇帝容不下他。
卸甲只是第一步，夺走将军兵权还不放心。
一定会杀了将军！
他们都有过命的交情，在镇关一起饿过肚子，一起战场杀敌。
再说将军能和神明沟通。
将军不能回到京城。
此时，大家都陷入沉默中。
将领们的家人，大多被扣在京城。
就连最年轻的陈峻临，在镇关大胜之初，陈峻临父亲被皇帝重用。
提拔为京城大卫统领，官拜四品，是皇帝最亲近武官之一。
看似提拔，实则软禁。
一旦不听话，随时会杀掉战家军将领们的亲人！
见诸位将士沉默，眉头紧锁。
战承胤忽然道：“墨凡，替我上书一封，楚国齐国竟敢入侵我大启国土。”
“我绝不姑息，即便他们败了，要么割地赔款，要么战家军反入侵。”
“把徐怀人马收编过来，镇关田地种起来，将士们随我出征楚齐……”
“当初，他们围困镇关。”
“今日我便兵临城下，为大家出一口恶气！”
众将士听言，纷纷拍手叫好。
大启一年来实在太憋屈了！
被蛮族围困一年，又被楚齐连番欺负。
仿佛是个国家，都敢来踩一脚。
楚齐两国实力强横，兵力充足也就算了。
燕国、永国……是什么玩意，国力比大启还低下。
竟敢双手空空来，态度蛮横的向将军乞讨水和粮食。
他们是看镇关被围困，才嚣张跋扈，出言不逊。
如今，楚齐战败，战家军威名远扬！
谁人敢欺负他们！
一想到这，大家心情舒畅，继续饮酒吃肉。
就在大家畅饮正酣时，有士兵来报。
“报，将军，徐怀将军率十万人马，在西城门驻足。”
“他们在敲门，要求大将军出城迎接圣旨！”
“已在门外等候多时，等的不耐烦了！”
陈魁听见，破口大骂。
“他什么玩意，昨夜和蛮族勾结陷害将军，今日还想来接管镇关？”
“他做梦！”
真以为他们不敢把他，勾结敌军的事情，呈到朝廷上？
“你告诉他，我镇关是绝对不会，放任何叛国贼入城！”
小兵点头，回去复命了。
人走后，陈魁还在骂骂咧咧。
“不行，我越想越气，将军属下现在去城墙上，一发秦弩把他带走，这种人留在世上就是祸害！”
陈武也支持大哥的决定。
“徐怀和齐国勾结便罢了，还配合蛮军屠戮百姓，只为把将军骗过去。”
“此事，不能就这么算了！”
说完陈武叫上部将，带上武器装备，出城射杀徐怀。


第133章  战承胤同学你昨夜表现非常勇猛

战承胤叫住陈魁。
“从密道出去，若有愿意追随战家军者，带回充军！”
“是，将军！”
“至于徐怀，本将军没有亲手杀他，已算仁至义尽！”
“他那所谓的圣旨，本将军打赢胜仗，皇上怎会让人接管镇关，一定是假的！”
陈魁陈武附连忙点头附和。
“对，就是假的，徐怀假传圣旨，其罪当诛！”
“属下这就去清君侧，把假传圣旨的徐怀砍了，给您助兴！”
两兄弟带着人马，浩浩荡荡的出城。
战承胤再度坐下，见墨凡皱眉看着陈家两兄弟离去背影。
他询问墨凡，“怎么？”
“现在还不能杀徐怀！”
“为何？”
墨凡把今日收到的太后密函，呈给战承胤。
战承胤打开密函，剑眉微拧。
墨凡继续说：“徐怀女儿在宫中十分受宠，已封为贵妃！”
“她怀了龙种，太医把脉说是龙子！”
这孩子一旦生下来，小皇帝便不重要了。
太后扶持小皇帝，他却重用苏丞相，和太后离心，还在朝中打击太后势力。
徐怀投诚皇帝，以他马首是瞻，才会有接管镇关，暗杀战承胤的密旨！
太后未必想让徐怀活着！
只是徐怀暂时杀不得，徐贵妃肚子里的孩子不容半点损失。
一旦孩子生下来，徐怀便可以死了！
她交代墨凡，一定要先把徐怀十万人马拿下为己用！
“还有一件事，你大哥还活着，若杀徐怀，皇帝会对你大哥动手！”
战承胤把密函烧掉，对田秦说：“告诉陈魁和陈武，人暂时留着！”
“那让他进城？”
战承胤摇头，眸光阴冷道：“让他在城外饿着吧！”
“是！”
田秦骑上马，快速追上陈魁陈武，先让他们刀下留人！
*
叶苜苜醒来后，看见花瓶口挂着一张白纸，她连忙起床，细看白纸内容。
昨夜，战承胤经历一场惊心动魄大战。
他杀光楚军，逼楚军将领凌啸风在城墙上自杀。
十五万楚军埋骨镇关边塞！
二十万齐军，只剩下最后一万五千，带着齐国君主齐宣恒仓惶逃窜。
原本三十万人马的蛮族大军，剩下十万人，连夜奔逃……
他只带领四万人马，哪怕加上城中百姓，远远不及对手人多！
他竟然赢了！
战承胤赢下三方联合围攻！
镇关自由了。
战承胤终于能走出镇关了！
这封信是叶苜苜这一个月来，收到最好的消息。
她捧着信件在床头大笑！
太好了！
哈哈哈……
少年将军走出镇关，剑指中原腹地……
那距离一统华夏还远吗？！
战承胤很强，不愧是史书上所写，天降飞龙！
叶苜苜很开心。
她回信给战承胤，“庆功宴什么时候开？”
许明一直守在花瓶旁，见花瓶落下纸张。
他高兴捧着纸张，找到战承胤，小声说：“将军，神明来信了！”
战承胤蓦地站起身，英俊脸上神情激动。
他接过白纸，急切进入营帐中。
墨凡睨了一眼，嚼着菜，“那急切模样，好似去见老相好似的！”
李元忠给了他一个脑瓜崩，“诋毁神明，不想要无人机了？”
墨凡一愣，马上放下筷子，双手合十，诚心忏悔！
“对不起，对不起，小爷有口无心，得罪神明，请勿怪罪！”
*
战承胤坐下，拿起纸笔回信给叶苜苜。
“神明，睡醒了？”
叶苜苜看早上九点，还好，起床还算早！
“镇关开庆功宴了？”
“是的，正吃着。”
“军营里在做什么好吃的？”
“昨夜收缴许多马肉，大盆马肉端上，还有上次送的蔬菜，蒸煮白米饭。全城百姓都来宴食，大家很高兴……”
悬挂在镇关头上那把利剑消失。
叶苜苜能想象到，大家有多开心了。
一年！
整整一年啊，战家军死亡十八万人。
镇关百姓死亡十二万。
以后，大家都能活下去，自由出入城门，再也没有敌军围困他们了！
“非常棒！战承胤同学，你昨夜表现的非常勇猛！”
“神明谬赞，是神明送来的防弹衣和猎枪及时，让打头阵的陌刀队，如入无人之境，随意砍杀……”
“嗯，既然是庆功宴，没酒没好菜怎么行。等着……我给你们送酒送菜去！”
叶苜苜把纸条投下后，打电话给米行老板。
让他用关系网，联系啤酒经销商，一个小时内送五千箱啤酒来。
米行老板最近在等叶苜苜的电话，心想她怎么还不来进货。
这不，生意上门了！
他高兴应下，问叶苜苜还要采买什么。
“啤酒，江小白，二锅头……小瓶装的，各一千件，尽快拉来！”
“好嘞！”
挂断电话，叶苜苜联系货车司机黄师傅。
让他以最快速度，采买鸡鸭鹅鱼肉，羊肉，牛肉，猪肉……
运一车来，记得倒上碎冰！
给黄师傅打了采购款。
黄师傅马上动身，帮她去菜市场采购。
做完一切，她才给战承胤回信。
“我采购六千箱啤酒白酒，一车鸡鸭鱼猪羊牛肉类……”
“酒一个小时左右运来，肉食时间长一些，让大家等等。中午就能吃肉了！”
战承胤回复：“多谢神明赐予食物和酒！”
“对了，存在我这里的金银珠宝，什么时候还回去。”
既然打了胜仗，寄存在她这的钱财，得送回去。
她不会贪图他们的钱！
“神明，这是大家给您的供奉！”
叶苜苜看见这句话，怔愣半秒，读了三遍才确定。
是真的！
钱全是给她的！
那可是满满的一大屋子珠宝首饰。
三楼最大房间，占地八十平方，全被古董堆满。
他们送来的数目是多么庞大。
“不行，大家辛苦存下来的钱，怎么能送给我呢。我传过去，你让大家取回。”
战承胤回信。
“若是神明觉得受之有愧，不如多送一些洗发水，沐浴露，这些比金银珠宝更值钱！”
是真的吗？
洗发水和沐浴露，在镇关这么值钱？
叶苜苜不懂。
大家快一年没洗澡了。
头发打结，浑身瘙痒。
香皂和沐浴露能把身上黑泥搓下来，洗的香喷喷的。
洗发水能把打结干枯的头发，洗柔顺，还带香味。
这些物资，两千年前的古人无法制造！
所以在镇关大受欢迎。
富商把库房掏空，也只是想多存货，等镇关通商，贩卖到大启京都。
再贩卖到其他国家。
这些都是流通硬货，有大把的钱入账。
能比今日送给叶苜苜金银玉器，多赚无数倍！


第134章  他，招兵买马，征战华夏！

既然如此，那她多采购些日用品，送去镇关。
和战承胤通信结束后。
她简单洗漱下楼。
一边吃早餐，一边用手机购物。
女孩子都喜欢购物。
她购物采买很开心。
她先在本地商场的线上店铺，购买香水，护肤品，化妆品，口红，眉笔，眼影，粉底液，洗面奶……
让外卖小哥或者跑腿送来。
她又买实用的搓洗巾，搓澡砂，硫磺皂、拖鞋、袜子、劳保手套、杀虱子的药……
一百箱起步，和店铺沟通，让老板送货上门！
一个小时后，米行老板带一货车的酒来了。
孙大哥把保安喊来，帮忙卸货。
人多，卸货也快，货物就放在别墅停车库房里。
等人走后，叶苜苜拉上库房卷闸门，把酒水传送过去。
黄师傅开车送肉来了。
黄师傅没人帮忙卸货，她让黄师傅把货，倒在水泥地上。
一车肉覆盖冰块，哗哗往下倒。
叶苜苜给黄师傅结尾款，让他明天去菜市场运一车蔬菜来。
黄师傅接过钱高兴的答应了。
她把几十吨肉传送过去，再用高压水枪，清洗水泥地面。
最后，昨天下单的十万瓶洗发水，沐浴露……
经销商跟车一起送货过来。
叶苜苜是他本市最大主顾，赠送许多小礼品和试用装。
有十几箱之多。
卸完货后，经销商看见叶苜苜居然在商场购买洗面奶，护肤品，眉笔，眼影……
他痛心疾首。
“叶小姐，你有需要，可以打我电话，怎么能在商场买呢？”
“商场也是在我这里进货的！”
叶苜苜才恍然，经销商不仅经营日用品，连化妆品代理也包揽了。
当即，她下单各种护肤品十箱。
老板喜滋滋地走了。
她把所有东西传送过去，就迫不及待冲上三楼。
房间所有灯光打开，打开衣柜。
看见整齐摆放两千多件珠宝首饰，在灯光下熠熠生辉！
这些全都是她的了！
哈哈……
都是古董，这次她真的发财了！
她迫不及待取出凤簪把玩。
凤凰通体金黄，眼珠红宝石打造，嘴衔宝石垂落。
拿在手上，翅膀一闪一闪，翩翩欲飞！
凤簪背面，写着皇后御用！
太精美了。
她又看见一条镶满红宝石的项链，颗颗饱满的红宝石，挂在珠形项链上，沉甸甸的。
她套在脖子上。
好重！
她把首饰都试戴一遍，把玩的不亦乐乎！
*
镇关。
叶苜苜传送的物资，再一次把战承胤的帐篷撑破。
士兵搬走五千箱酒。
伙夫把鸡鸭鱼牛羊猪肉拿走。
无数的沐浴露洗发水从天而降。
掺杂着各种洗面奶，护肤品，化妆品，口红，眉笔……
还有搓洗巾，搓澡砂，硫磺皂、拖鞋、袜子……
大家看着庞大物资，目瞪口呆。
将军的营帐装不下，彻底破了。
战承胤找来宋铎和卞子平，把货物搬出去，让大家分发日用品。
至于护肤品，化妆品……全交给陈夫人。
因为数量稀少，只有杀敌过百的士兵，才能兑换。
陈夫人接收物资时，笑乐的合不拢嘴。
护肤品和化妆品，她和府上两名侍妾可喜欢的紧。
每天都用，皮肤白嫩许多。
引得其他几位将军夫人连连称叹，说她年轻了好几岁！
*
战承胤的帐篷修缮好后，田秦呈报。
“将军，徐怀和十万人马，在西门驻扎下来，不愿意离去。”
“士兵的家眷呢？”
田秦叹气一声，“昨夜为了引你出城，一万多的家眷，被杀了六千，只剩下一些受伤的女人孩子！”
“她们想进镇关，但徐怀不放人。”
“今日，陈魁陈武将军招兵，是有许多人响应，却被徐怀当场砍杀三人，剩下的，没再敢动！”
此时，陈魁掀开帐子进来。
他坐下后，先灌了一大口水，然后气愤怒骂徐怀。
“他下面没粮食，也不让麾下将士入城！”
“还杀鸡儆猴！”
“他手下跟着他，倒了八辈子霉。”
“放心，我侄女夫君程子潇，说夜晚会带一批人入城。他也受够了徐怀的滥杀无辜。”
徐怀这么做，是在赌。
赌战承胤是否会心软，会让他和士兵入城！
陈魁继续道：“他以为将军您不忍心看着家眷，活活饿死在城门口，一定会打开城门！”
“事到如今，竟然还敢算计您，老子真想一枪崩了他！”
战承胤单手背后，腰身如松竹挺拔，在新营帐内来回徘徊。
数息后，对陈魁说：“那就去崩了他！”
让他陷入昏迷，下面将士失去管控，他们一定会入城。
至于徐怀身边还能留下多少人，看他人品了！
和蛮族勾结，屠杀家眷，令他下面的人寒心。
他麾下将士，一定会跑光！
陈魁一拍桌子。
“将军，您这主意好啊，属下这就去办！”
战承胤阻止他。
“不急，不能大白天的去做，因为能看见。”
“夜晚，从密道出城，在他营地后方开一枪，别打死，昏迷即可！”
“黑灯瞎火的，谁知道是谁放的枪。”
“之后打开西门，让想入城将士，迅速入城。”
“你去找侄女夫君，让他在游说，里应外合！”
陈魁哈哈大笑。
“将军，此法好啊，我安排人去执行！”
“还不到午时，先去喝酒吃饭，晚上再执行。”
“神明又送来一车肉，五千箱酒！庆功宴今日摆一天，能让全城百姓都吃上一顿。”
陈魁听见一车肉，五千箱酒，眼睛都亮了。
他大笑回：“好，我和陈武去喝酒了！”
战承胤目送陈魁离开，营帐帘子关上。
他把压在桌上的禹国君主密函拿出来。
只见上面写：
胤兄，镇关大捷，禹国宗霍容恭喜您。
如今，启国皇帝更不能容忍你，是否再考虑来禹国。
禹国四十万大兵，全听令于你。
若是你想吞并楚齐，宗霍容鼎力相助！
禹国能接收战家军和镇关全城百姓，给每人分田地和房屋！
胤兄，一定再慎重考虑，宗霍容等你好消息！
他看完密函，放在火上烧了。
神明希望他统一华夏。
入禹国能立即得到四十万兵力，他不动心是假的。
可一旦入了禹国，就身不由己。
是否攻打启，楚，齐……不是他说了算。
且，需出师有名！
楚齐有出师名目，其他三国呢？
他手指轻摁太阳穴。
镇关不再被围困，完成神明的理想，便要提上日程了。
他，即将招兵买马，征战华夏！


第135章  如此丰盛的吃食

战承胤走出帐篷，和众将士们喝酒吃肉。
中午，伙夫忙碌给全城百姓们，端上蒸鱼，烤鸭，炖鸡肉……
浓郁的香味弥漫整个军营。
百姓们日日都熬白米粥吃，偶尔打个牙祭，大米拿到伙夫房换取马肉。
今日庆功宴上，居然出现许多百姓都没见过的蒸鱼。
北方腹地，未干旱前，已很少下雨。
鱼更是稀罕物！
只有在京城郊外河中，勋贵包下河段，才在河里养鱼。
鱼在京城是顶顶昂贵吃食。
如今，全城百姓都能品尝一口鱼肉，男女老少们笑容如花，吃的十分满足。
还有炖鸡，烤鸭……等美味菜肴。
辛劳的百姓们，一辈子都没吃过如此丰盛的吃食。
一千多箱白酒啤酒被摆出来，将士毫无顾虑畅饮。
士兵吃饱喝足，排队去领取洗发水，沐浴露……
杀敌百人者，可兑换硫磺皂、袜子、手套、杀虱子的药……
这几样在军营中格外受欢迎。
天色渐暗，陈魁带着猎枪队，准备从密道出城。
趁夜色射杀徐怀。
他担心猎枪，一枪没能把他放倒。还带了两百秦弩弓箭手出城。
战承胤让魏广，跟着陈魁一起去。
这小子天生方向感很强，记地址过目不忘。
他能够找到刁钻角度，让弓箭手隐藏！
陈魁走后，城墙监控开启，无人机飞出。
徐怀驻扎西门，十万人占据很大一片空地。
已拉起百顶帐篷，但更多受伤的女人，衣衫褴褛的抱着孩子，饿得奄奄一息，躺在城墙地下等死！
她们都后悔了！
早知道前几日，趁着夜色投奔镇关！
镇关有粮食有水，也不至于被蛮族杀害！
不止是家眷，许多士兵也想逃入城中。
今日，徐怀连杀三人，他们不敢冒险。
自己死了没关系，在这人吃人的地方，留下孤儿寡母要怎么活！
陈魁走后，士兵们暂停兑换，迅速在西门聚集四万装备精良的战家军。
城内做好准备，随时出城接应陈将军！
战承胤看无人机下画面。
魏广带他们穿过一片沙丘，绕了几公里来到徐怀军队后方……
十万人太多，陈魁带人混入一顶帐篷中。
手刀砍晕几名士兵，把他们身上破烂军装脱下，套在防弹衣上。
他与几名猎枪手，在军营中穿梭，找到徐怀的帐篷……
他们翻找大半军营，只剩下几顶靠近城墙的帐篷时！
李虎和徐怀一起，从挂着军旗的营帐中出来！
*
孙哑巴看着监控，给战承胤几人翻译。
“将军，若战承胤不开城门，属下带人潜入镇关，去杀了他！”李虎狠戾道。
徐怀身旁的几位将士，立即站起身，手握武器。
徐怀说：“你以为杀掉战承胤就行了？他下面的将士，未必会听从本将军指使！”
“镇关四万人，能杀掉三十万敌军，他们不是吃素的！”
“能顺利接管最好，若是无法顺利接管，再杀战承胤，以及他麾下将士……”
“这些人若不能为我所用，那么没存在的必要了！”
这一回，连墨凡都忍不了。
“我要出城灭了他！”
一个断水没粮，叛国通敌的将军，居然不把他们放眼里。
给他脸了！
战承胤说：“他想得到镇关，我们又岂不是想得到他的兵力！”
“再等等，徐怀会倒下的。”
他话音一落，忽然隔壁帐篷某个刁钻角落，伸出一杆猎枪。
猎枪手扣动扳机，朝徐怀心脏射了一枪。
嘭~
因为距离过近，徐怀和李虎察觉，想要躲开已经来不及了。
他们认识弓箭，却不认识枪。
徐怀中弹瞬间倒下……
李虎焦急大喊，“有刺客，来人。”
“快，救将军……”
附近帐篷里小兵，闻风而动，手持刀砍向陈魁几人的藏身之处……
咻~
刚举起的刀，被西门城墙上的弓箭射中。
人瞬间倒了下去。
城墙上的大喇叭响起，在寂静夜晚声音格外响亮！
“若想进入镇关，切勿轻举妄动，敢伤战家军，会立即被射杀！”
“镇关永远不会让其进入！”
“现在，想要投靠战家军者，从西门进。”
“不限老人女人小孩士兵……全部欢迎！”
“城内有水有粮，每日水源不限量供应！”
“新兵每月可领八斤大米，四斤面粉，军营包两餐，大米饭加一荤一素一碗肉汤……”
“欲参军者，请速速入城！”
吱……
紧锁的大铁门打开。
战家军全副武装，出城站成两排，目光锐利看向徐怀军队！
徐怀并没有死，看似射在心脏，实则偏移了几分。
他手摸向心脏处，全是血。
李虎把他扶起来。
因为大喇叭喊话，许多士兵已蠢蠢欲动。
家眷们却不再犹豫，带上包袱，抱着孩子，就往城门口冲~
今日，她们若不进入镇关。
明日便会成为徐怀军队的口粮。
因为军营彻底断粮断水~
徐怀不舍得砍战马。
昨夜里，被蛮军杀死的女人孩子尸体，全都被伙夫收集起来。
士兵出兵最后一顿，是人肉！
她们不想被吃，不想成为徐怀军队的口粮。
哪怕伤痕累累，路都走不稳，也要抱着孩子一瘸一拐的走向镇关。
士兵们也想进入城中。
他们在西门城下一天，亲眼看着守城士兵吃了两顿。
第二顿竟然满桌子的肉菜，羊肉牛肉猪肉……都有。
是肉啊！
香喷喷的肉味令他们至今都在回味！
他们不想再吃，苦涩难咽的草根树皮！
现在，终于有机会入城，谁人不心动。有士兵收拾包袱，想要入城。
最先接近城门，是一个衣衫褴褛，脸色憔悴女人。
她背后有一道血淋淋的刀疤，没有药物医治。
天气炎热，又被晒了一天，已经发炎了！
她整个人发起高烧，抱着孩子，艰难往镇关冲。
她的丈夫早已病逝！
没有人护着，留下母子在军营，只有死路一条！
就当她欲跨过去时，李虎怒喝：“拦下她……”
巡逻士兵举起刀，想要把女人劈死。
女人抱着孩子蹲下，把孩子死死护在怀里。
她死了，没关系！
可孩子要活下来。


第136章  水啊，浩瀚河水，他们有救了！

女人害怕的浑身颤抖。
她把孩子埋进自己怀里，眼眸含泪，看着高举的屠刀！
咻，一箭射穿举刀士兵胸口。
他顿时倒下。
陈武拿着喇叭在城墙上怒骂。
“老子杀了五十万敌军，竟敢在老子城门动手，你们嫌命长是吗？”
“所有人放下兵器，胆敢伤害女人孩子，立即杀无赦……”
西门城墙上，一排弓箭手拉弓瞄准。
西城门的战家军，全亮出陌刀。
徐怀麾下士兵，全都拔出青铜兵器，想要拦截投靠镇关的军眷。
双方气氛僵持，剑拔弩张。
徐怀被抬上担架，扶着胸口处，艰难对李虎说：“绝……绝不允许任何人，离开军营。”
“违者立即斩杀！”
他话音一落，程子潇带着昨夜被蛮军杀死妻儿的士兵，以及将士，从帐篷内走出。
陈魁几人混迹其中。
程子潇半跪作揖，对昔日将领悲戚道：“将军，你想要接管镇关，末将理应配合！”
“可是，您千不该万不该与蛮族合作，杀死无辜家眷，只为给战将军下套！”
“她们都是苦命之人，何其无辜。”
“如今，营地缺水缺粮，镇关能让她们活下去，为何要拦住她们的生路？”
“难道，你想用家眷做口粮不成！”
话音一落，所有士兵目露震惊的看着徐怀。
军营中断粮食许久！
可是徐怀和一些将士餐食里，总会出现肉。
战马并没有缺少……
所以，前些日子失踪的女人和孩子，都被他们吃了？
那些失踪的家眷，都是士兵的亲人。
他们怎么敢的！
失去家眷的士兵，眼眶通红，愤怒盯着徐怀……
而城墙上，战家军士兵嘲讽。
“我们最难的时候，杀战马，都没有伤害过一个无辜百姓。”
“徐怀居然杀家眷吃肉，太残忍卑劣！”
“你们还不离开吗？等着被他吃掉？”
话落，女人含着泪，抱着孩子，不顾丈夫挽留，冲向城门口。
这一次，又有人拦截她们。
刀还没有举起来，瞬间被猎枪击毙！
李虎怒不可遏，大喊：“动手……”
程子潇带人拦在李虎面前，“谁敢动手？”
“你们要在这里等死，是你们的事，我们要去镇关过好日子，谁敢阻拦！”
十万人里，大部分士兵想要进入镇关。
镇关城门已打开！
他们知道这是最后的机会！
谁愿意陪着徐怀等死！
何况徐怀如此冷血，吃人肉，等女人孩子吃完了，就该轮到他们！
有六七成小兵，在收拾包袱，想要进入城门！
李虎见程子潇竟敢反对他，抽出佩刀，向他砍来！
李虎动手一瞬间，他身边将领全部动手。
徐怀部将眼看起了内讧，即将打起来。
砰砰砰~
几声枪响，打中李虎和他几名部下。
猎枪射击李虎心脏。
他看着胸口处血水炸开，眼球瞪大如鼓，几乎不敢相信的看着自己胸口。
他徐怀麾下最强的一员猛将，就这么倒下了。
胸口血洞在汩汩流血！
徐怀看见李虎死亡，眼珠猩红充血。
“战承胤，我一定要杀了你！”
战承胤身穿一袭翠竹点缀白色长衫，站在城墙上。
夜风烈烈吹起，战承胤薄唇冷笑。
“堂堂大启国将军，竟与外敌勾结，只为杀我。”
“当你答应和齐宣恒合作那一刻起，你在我这里，就是个死人！”
“现在，本将军只说一句，想加入战家军者，今夜是你们最后一次机会。”
“拒绝者，全部射杀！”
轰~
话音落下，徐怀麾下所有士兵，全部进入营帐中，快速收拾东西。
李虎下面的人拿着刀，进城也不是，留下也不是。
程子潇瞪他们几眼，“还不走，等着被射杀吗？”
他们才回过神，连东西都没有收拾，直接随着大部队入城。
*
十万人~
徐怀麾下所有人马，全都进入镇关城内。
一群人浩浩荡荡走入城门，他们惊讶的看着城中道路宽敞，脚下是平整的水泥路面。
道路两边的房屋，刷上崭新的白漆，在夜灯下格外晃眼。
最最令他们新奇的是路灯……
不是点燃火油挂上的灯笼，而是太阳能灯投下白洁明亮的光。
五十米一盏，把整条道路点亮。
他们行走至城内，忽地看见一排水龙头。
水龙头下面放着数十口大缸，水缸旁边挂着一圈搪瓷杯，以方便他们饮用水。
这十万人进城前，镇关早已做好了准备！
进入城内士兵家眷，看见水一瞬间……
不知道谁喊了一声。
“水，是水啊！”
瞬间，所有人冲到水缸旁，俯身喝水。
其他人挤不进去，拿挂着的搪瓷杯，舀上一杯水，双手捧着喝起来。
这水清甜滋润，好解渴！！
啊~终于活过来了！
如此干净的水源，他们半年没喝过了。
能熬这么久，是在河道往下挖数十米，能挖到发黄苦涩的沙水！
即便这样，一天才能喝上一小杯。
吊着不会死。
可是身体机能早已紊乱，许多士兵没熬下来，病死了！
他们痛快喝水，水喝到饱，才换另一批人。
喝过水的，被前两日投靠镇关的逃兵和家眷，带来到河边洗澡……
当他们看见浩瀚河水时，顿时双膝跪下，对河水跪拜！
河水！
镇关真的水源充足，他们以后再也不会渴死了。
所有人喜极而泣！
他们感谢战承胤大将军，不计前嫌，接受他们。
还有一部分士兵，哭的凄惨！
他们无比懊悔！
就差一天，仅仅一天而已！
为什么他们现在才来镇关？
为什么妻儿死去，才对徐怀死心！
若早点逃到镇关，妻儿也不至于昨夜被蛮族杀死。
他们太恨，太恨了！
女人抱着孩子们，跪在河边，嚎啕大哭。
有水了~
孤儿寡母能活下去了。
若丈夫早点投奔战家军，也不会病逝！
她们从昨夜经历到绝望。
今天又有生的希望……
情绪大起大落，哭晕好几个人。
因为有前车之鉴，宋云辉让几名徒弟在河边守着。
一旦有人哭晕就扎针！
程子潇带着几位徐怀麾下的将领，来到河边……
他们不敢置信，镇关河水这么满。
上游，小孩子在游泳，妇人在旁边洗衣服。
下游，军营士兵在洗澡，全身搓着泡沫！
河边竟也装了路灯！
把整条河都照亮，还在河边建起一座恢宏庙宇！
程子潇感叹道：“早知如此，我们应当早点投靠战家军！”


第137章  黄旗军和你一样，有世外高人相助

女人们在上游洗澡，男人下游洗澡，中间两里。
陈夫人还派人，给他们送来毛巾和香皂。
妇人们惊奇的发现，一块如玉脂的皂块，搓成泡沫，能把身上所有污泥洗干净。
还能留有余香。
男人们也发现了，从头到脚搓出泡沫，把身上洗净。
所有人洗干净后，提供十万人吃的粥熬煮好了。
为了护好他们脆弱肠胃，粥里只放了鸡蛋和一点细盐。
十万人饿了快一年，双手捧着热粥时，不少人热泪盈眶。
孩子捧着白米粥，对妇人哭道：“娘亲，是白米粥，倘若爹爹能再活几个月，就能吃上白粥了！”
妇人捧着白米粥，瞬间就哭出声来！
当初孩子他爹，哪怕当逃兵，逃到镇关……也能活下来了。
还有一些老兵在默默抹泪。
他们早两日来到镇关，妻儿也不会被徐怀丧尽天良，送给蛮族屠杀了。
如今看到镇关一切，就愈发憎恨徐怀。
*
陈魁带领程子潇一众将士，来到战承胤的营帐中。
徐怀麾下有十位将领，每位下管理一万士兵。
除了李虎，全都来了。
各位将领洗漱完毕，来到营帐内，对战承胤半跪作揖。
“见过将军！”
战承胤把兵书放下，站起身看向他们。
他们肤色很黑，瘦得皮包骨头，身高和陈魁相当。
最年轻是程子潇！
他点了点头，单手负后。
“既然入编战家军，那就自己人了！”
“城内有水有粮，你们亲眷家人，陈夫人会安排好，本将军承诺的，新兵每人八斤大米四斤面粉……”
“宋铎，你安排一下，将领每人一百斤大米，五十斤面粉，一桶油，五包盐，五斤猪肉，十斤蔬菜……”
“若是菜不够吃，再去找宋铎领取！”
九人顿时面露震惊，一百五十斤的粮食，还有油、盐、肉、蔬菜……
这样的伙食，他们在三天前，想都不敢想。
他们都看见过，城墙上的士兵，吃的蒸煮大白米饭。
可他们到底是徐怀部将，追随他多年！
让战承胤毫无顾虑接受他们归降，只怕是很难。
在大启，叛徒最令人不齿。
他们本想着有口饭吃，让麾下士兵和家眷能活下去，这就够了！
万万没想到，战承胤开出如此优厚条件。
瞬间，九位将士对战承胤深深磕头叩拜！
“多谢大将军！”
“起来吧！”
战承胤示意，陈魁将人扶起。
“这十万人，除去李虎的士兵，分到陈魁陈武麾下管理，其余九万人，你们各自管各自麾下士兵。”
“今夜，全都休息好，明日军营扩建，安营扎寨！”
九人纷纷面露欣喜。
他们也害怕进入镇关城，战承胤夺取他们麾下兵权。
一位将领下面没有兵，岂不是成了吃空饷的闲人。
他们全部跪下，再次叩谢战承胤。
大将军接收了他们，给士兵活路，还没有夺取兵权。
九人都高兴离开营帐。
战承胤对比徐怀，大方，公正，无私，人格魅力大。
难怪陈魁墨凡世代勋爵子弟，对他言听计从。
陈魁带他们来到伙夫房前的帐篷。
这里早已准备了晚膳，备好酒好肉，宴请他们。
当将领们看见桌上的蒸鱼，炒牛肉，烤鸭……
全部瞪大眼睛，狂咽口水！
他们已经好久，没吃过这些好东西！
叫徐知的将领，红着眼眶哽咽道：“陈将军，我能带回去给娘子吃吗？她嫁给我，没过一天好日子，昨夜更是受惊昏厥了！”
“她差点被蛮族杀害，若不是奴仆挡刀，怕已香消玉殒！”
陈魁听言，骂徐怀道：“这老匹夫，上次我去营地就应该射死他。也不至于害死这么多人。”
“你们想带回家给亲人，就带回去吧！”
“若是不够，让伙夫再炒。”
几位将领顿时眼含热泪，想要跪下。
被陈魁一把扶住。
他们衣袖抹泪，哽咽道：“多谢陈将军！”
陈魁摆手，“以后这种好日子多的是！”
他没打扰他们用餐，走出帐篷时。
程子潇也跟出来了。
“姑夫……”
陈魁对这小子没什么好脸色。
侄女跟他受了太多苦，孩子身子弱，想多喂一点奶粉都吃不进去。
只能每日少量多餐，慢慢喂养。
他没好气道：“徐怀大约还有多少人马，没进入镇关？”
“一千多吧！”
“这么多？”
“他毕竟在军中耕耘二十年，为人再差，也有一些士兵受过他的恩惠，不过那些人不要也罢，即便进城了，也不知道是不是细作！”
“如今，他的士兵全部背叛，他欲要如何？”
“还能如何，在城门守着！”
程子潇话锋一转。“姑丈，云娘可好，能带我去见见云娘吗？”
陈魁不太愿意带他去，这小子讨好地笑着。
“你就让我见见她和孩子吧，我想念他们了。”
陈魁没好气叫上副官，“带他回府！”
*
营帐内。
战承胤看着墨凡呈上来的密函，他俊眉微拧，一目十行看过去。
大启国境内，各地都开始起势造反。
其中形成规模的有三股势力。
最强的一股，是各地门阀支持的叫黄旗军。
他们喊‘苍天已死，黄天当立’口号造反。
这股势力有新装备，且有粮食。
无数活不下去的穷人，纷纷加入。
不到三个月，队伍人数已经二十五万，假以时日，会突破到五十万。
据说在大启境内腹地，已攻陷三座城池。
还有一股势力，与黄旗军相当。
是各地乡绅组织起来的，全国闹饥荒，无数百姓饿死。
乡绅也快没余粮了。
但他们有钱，组织起队伍，开始抢各地粮仓粮食。
这支队伍发展迅猛，两个月，人数已十几万人。
还有一支队伍，纯粹农民起义。
队伍在山区建立，已有八万人，据说是挖了某处山里埋金银财宝的藏宝地。
这支队伍发展迅猛，才一个多月八万人响应！
大启皇朝有支二十万军队，如今四处起义造反，军队根本无力管控。
小皇帝也只能无能狂怒，给路将军施加压力。
路将军是那二十万军队的将领。
密函是墨凡呈上的，他正在吹着风扇，喝着神明今日送来饮料。
他打了一个饱嗝。
“如今外敌已退，皇帝会命你去镇压起义军！”
“亦或者，叫陈魁陈武两兄弟去……”
“他恐怕得知徐怀彻底废了，十万人马到你手上，怕是寝食难安了！”
“对了，还告诉你一个消息，黄旗军武器，全是精铁打造的！”
“你说，黄旗军里，会不会有人和你一样，有世外高人相助！”
哐当~
战承胤手里的笔，掉落在桌上。


第138章  另一个神明！

战承胤眸光坚毅，斩钉截铁道：“不可能，神明是世上唯一的神！”
墨凡耸耸肩，把空瓶放下。
“我只是说说而已，因为黄旗军不仅武器领先。”
“而且，黄旗军有粮食……人数之所以滚这么快，百姓都快饿死了，但凡有人给口吃的，别说参军，命都能给！”
“还有一件事没告诉你，路将军带领二十万人，半月前和黄旗军打过一仗，战败……”
“那时黄旗军才十几万人，之所以没有传出，朝廷压下了消息。”
“现在路将军麾下兵力，已不足二十万，大致十五万。”
“他不换上好装备，对上黄旗军，没有胜算！”
“将军觉得，是不是和你镇关退敌方式十分像！”
墨凡话落，战承胤眉宇深深皱起，俊脸布满阴郁。
他不信世上还有另一个神明！
他的神明是最好，最心善的！
从不要回报，还源源不断帮他，帮城中百姓！
黄旗军绝不会有世外高人供给。
可是，他们起势的路径，与他何其相似。
墨凡浅叹了一口气，从怀中抽出另一道密函。
“喏，是路将军给你的。”
路将军是太后的势力，因为镇压黄旗军，二十万人损失惨重，只剩下十五万人。
这或许还是路将军夸大的说法。
真实数据不足十万。
所以皇帝才会发火，想要给路将军治罪，夺他军权。
太后因此事，忧心忡忡。
当太后知道镇关大胜，也有想让战承胤，或者陈魁镇压黄旗军的想法。
她老人家咽不下这口气。
当墨凡收到密函这一刻，心中便有了大胆猜想。
若，世上不止是一位神明呢？
若是对方也有宝物，连通两界，能物品交换呢？
那么黄旗军领先的装备，军中有食物，就说得通了。
若真是这样，他们不得不考虑，黄旗军镇压问题。
毕竟，一山不容二虎。
对上黄旗军，战家军优势荡然无存！
战承胤把密函看完，便烧掉了。
他说：“路将军向我借兵，他发出信件时，已猜到徐怀麾下将士，一定会为我所用。”
墨凡点头，“他说的没错！你是否要借给他？”
说完，墨凡又解释。
“太后也希望你出兵镇压……但我并不想你出兵，聚宝盆之传说，华夏六国皆已知晓。”
“黄旗军若真有世外高人相助，那么早有防备。”
“若他们武器更先进，咱们并不能讨得好处。”
“还不如打退蛮族，楚齐两军，不能折损在这黄旗军身上，真要打，也要摸清底细再打。”
战承胤点头，“要派人去查黄旗军底细。”
“我有一些死士，还算忠心，让他们骑马带上干粮马料去一趟！”
战承胤点头。“如此甚好，你去安排吧！”
墨凡笑了，他顺走战承胤桌上，一部神明前不久传来的新手机，大摇大摆走出营帐。
战承胤单独给他派任务了！
啧，这种被人信任的感觉，挺不错的！
庄良江元早已等候。
墨凡出来后，庄良询问。
“将军答应出兵吗？”
墨凡摇头，否定了。
“皇帝心烦与将军无关，战家军只需镇守边疆安稳！至于黄旗军……”
江元忍不住出声，“世子爷，您真不怕对方也有神？”
“即便有，有我们的神强吗？”
江元当然是维护己方神明。
“肯定没有！”
“那不就得了！”
“走，回府休息！”
*
叶苜苜终于收到第三批武器。
这次武器有五万秦弩，三万陌刀，一百五十万支箭。
各种兵器，矛，盾牌，戈，戟……各一千。
五千套盔甲！
还送来两千多柄唐横刀，全部开过刃。
他带来给叶苜苜试试，若是不收，再运回去。
叶苜苜抽出唐横刀试了试！
随意一砍，破空声传来。
唐横刀刀刃锋利，开过刃，刀身很长，超过一米六……
比唐陌刀更轻便，方便携带。
叶苜苜把两千柄唐横刀全收了，又下单三万柄。
她觉得战承胤和麾下士兵会喜欢。
翌日，她准备把武器送去时，收到战承胤传信。
“神明，昨夜徐怀十万人马，尽数全部入城，入编战家军！”
叶苜苜看见这消息，笑了。
这十万人马，心心念念了好久。
叶苜苜下单都是十五万起步，就是因为把徐怀十万人也算在内。
只可惜，装备送出去很多，但十万人却迟迟没有进入镇关。
他们终于被收编了，她总算放心了！
如今，镇关有十四万兵力。
即便再遇到楚齐蛮三方联军，可以不费吹灰之力打退敌兵。
开心！
写信给战承胤鼓励他时，看见了第二张白纸。
大启国干旱半年，民不聊生，百姓活不下去，大启各地起兵造反。
当她看见黄旗军起势历程。
尤其是知道，黄旗军居然有精铁打造的武器，还有满足二十五万人食用的粮食……
她震惊了！
难道能连通两千年前古代的，她不是唯一一个，还有其他人。
那人直接起兵造反！
这不对啊！
叶苜苜盯着自己家的花瓶，恶狠狠的问：“你是不是还有同行？”
花瓶安静摆在房间。
叶苜苜把第二张纸收起来，提笔写下：
“我知道了，不用担心，就算黄旗军有人又如何？大不了开卷，没人能卷过我！”
“既然想实现统一天下，那么就朝着这个目标，砥砺前行！”
她把纸条投下去后。
想着，如今城中增加十万人，得继续采买粮食和油盐调料蔬菜了！
战承胤和部将送来的金银珠宝，地下保险库被塞满，三楼房间多到装不下。
这么多钱财，她也要让镇关吃穿管够！
先给黄师傅打电话。
黄师傅正在菜市场采购，她说要增加两车菜，一车肉。
得去冰厂拉一车冰块来。
黄师傅愉快的答应，马上打电话给几位货车司机，去采购了。
她又给米行老板。
这一次叶苜苜叮嘱老板，得去外地采买。
不能再从本市运输。
大米供应大幅度上涨，怕是会被上面盯到。
她哪怕从国外进口，也不想引起国内有关部门注意。
米行老板说：“叶小姐，我知道了，不过我知道有碎米卖，你要吗？”
“碎米价格是大米的一半！”


第139章  削铁如泥的利器

“碎米是新米还是陈米？”叶苜苜问。
“是新米，和我卖给你的大米是同季的。”
“我姐夫厂里的碎米卖给你，不会被上面盯上。”
往年碎米都是卖给饲料加工厂，不会流入市场。今年养猪户少了，饲料厂减产，碎米便剩了下来。
他姐夫为厂里成堆的碎米销路，愁得吃不下，睡不着。
他只能试着推销给叶苜苜！
叶苜苜问他，“现在有多少库存？”
“还挺多，大约五百吨！”
“那我全要了，你把碎米运到山庄！”
“行！”
和米行老板通话结束后，叶苜苜收到了古玩店设计师发来的信息。
店铺背景和软装改完了，发来全景视频给她过目。
黑实木的货柜，展示台，茶台室……
中式装修出历史沉淀感，很符合古董店调性。
叶苜苜十分满意。
设计师说：“是隔壁穆老先生给了灵感，茶台都是他建议的，说您很多大客户有喝茶习惯，所以我保留了茶台区域。”
“叶小姐，您如果有时间的话，下午来验收吧！”
“好的。”
叶苜苜和设计师约好下午两点半，去古董店验收。
她上了三楼，看着摆放好的箱子。
她不知道箱子里装了什么，但都是将领们压箱底的宝贝。
数量最多是陈魁将军的箱子，足足有十二个。
她把最上面的一个搬下来，放在地上打开。
原本以为一箱子都是金银财宝，珠宝首饰。
很意外，全都不是。
最先引入眼帘是一张白纸，上面铅笔写着工整的简体字。
文字看出是小孩写的，笔触有些稚嫩。
“谢谢神明姐姐送的糖果，妹妹和弟弟们都喜欢吃。”
“小小礼物送给神明姐姐，希望您喜欢！”
箱子里有个小盒子，叶苜苜好奇打开。
里面装着泥捏的几个小陶人，陶人憨态可掬，是小孩子的玩具。
接着，她翻出一个鲁班锁，是黄梨花木制作成。
还有陶制成小老虎，小狸猫，小狗，玉雕成的小蝉……
最后压箱底是一柄孩子玩的小剑。
陈魁将军家里不愧是武将世家，别人给孩子玩，都是小木剑。
他给孩子玩是的青铜剑！
青铜剑没有锈迹，剑刃锋利，看得出小主人宝贝的紧，经常磨剑。
叶苜苜把剑拿出来，下面压了一张小纸条。
“神明姐姐，弟弟说神明是男的，枫儿觉得您一定漂亮的仙女，只有仙女才会给我们买糖果零食，给娘亲买口红和护肤品。”
“神仙姐姐，枫儿感谢您为镇关所做的一切。”
这孩子真懂事啊！
就这些小玩意，放在古董店里，一定揽客！
她把箱子小古董全装起来，再拿两个有印字的瓷碗。
下午打包送去古董店。
下楼后，她把所有武器传送过去。
*
镇关。
如今镇关太平，十万新兵全用了早膳后，开始规划驻扎营地。
每一万人划出一片空地，扎上帐篷，圈出校武场，拉水管，装水龙头……
解决饮用水问题后，开始挖坑！
九位新将领来到大将军营帐报道。
当看见帐篷内摆放众多武器，秦弩和陌刀尤其多……
男人天生对兵器没有抵挡力。
他们看见精铁打造的陌刀，比人还高的秦弩，还有几千盔甲……
全部双眼冒光，走不动道了。
这些武器，比他们现拥有的兵器精良。
程子潇实在忍不住，捡起一柄唐横刀，打开刀鞘……
阴寒冰冷刀光映照出人影，刀刃锋利到吹毛断发。
他让手下把长矛竖起，一刀横劈过去。
咔嚓，青铜长矛应声而断。
九位将士瞪大的眼睛，紧紧盯着程子潇手中唐横刀。
这，这是削铁如泥的利器！
战承胤陈魁几人，听见外面动静，全部走出，看见程子潇满目震惊，眼神略癫狂，看着手里横刀……
不止是他，其他将领被唐横刀也震惊了！
他们见战承胤走出来，九位将士一起抱拳作揖，“大将军！”
战承胤微笑额首，“诸位觉得这批装备如何？”
程子潇紧紧握住手里唐横刀，不肯放手。
“大将军，此刀之锋利，整个大启，不，整个华夏都找不出第二柄~”
接着，他看着地上一堆，有数千柄刀。
感慨万千。
若他麾下士兵每人装配一柄。
会让他有种，能踏平华夏的错觉！
因为武器太过先进！
和其他国家比，最少断代百年！
“若是士兵们，每人装配一柄此长刀，战家军在整个华夏没有敌手。”
“若是对上黄旗军当如何！”
九位将士在潼关驻守许久，知晓大启境内大大小小上百起义军，其中最为声势浩大的，是黄旗军。
仅仅三个月，人数就有二十五万之多，比战承胤麾下的战家军还要多。
现在，恐怕有三十万人了。
据说，武器也是精铁打造，还有充足粮草，活不下去的百姓，走几百里，只为找到黄旗军投军。
若这一股势力崛起，会成为大启最大的对手。
程子潇掂了掂手中的唐横刀。
眼眸含着厉色，斩钉截铁道：“黄旗军不可能是战家军对手！”
起义军没有受过专业训练，是不入流的草台班子。
战家军经历无数战役，能活下来都是砍死过上百敌军的狠人。
草台班子和训练有素军人，如何比？！
战承胤点头，微笑对对将士说：“欢迎诸位加入战家军，从今以后，都是战家军的一份子。”
“陈魁陈武将军有的，你们都会有。”
“此地武器你们先选，喜欢什么都能拿上一柄。”
“宋铎，把库房武器和装备都拿出来，给诸位和士兵们分发下去。”
“是，将军！”
战承胤骑上战马，奔赴镇关山脚下。
墨凡和卞子平吴三郎在此处耕种。
卞子平用消防管接上抽水泵，从河里抽水到刚开荒的地上。
吴三郎带领百姓们开始耕种。
他们现是种上红薯，玉米，水稻。
吴三郎下面的楚人也来了，帮忙耕种冬瓜茄子辣椒等蔬菜。
现在是盛夏，不久后入秋了。
趁着夏天尾巴，还能种上一点。
今日，全城老百姓都出动了。
小世子墨凡在旷野上开犁地车。
百姓们会帮忙把石头捡出来，放到江元的拖拉机车斗里，装满一车就拉去河边倒掉。
每开垦出一块地，有百姓浇灌水。
现在，整个镇关开始热火朝天，开荒种地。
新兵的家眷们都来看百姓满面笑容，火热的耕种。
仅仅一天，她们心态发生巨大改变。
昨天都以为活不下去来，今天寡妇们都找到新工作。
在陈夫人绣房里当绣娘，给士兵制作新衣。
不但包吃两顿，还能带上孩子。
孩子有先生教识字，不用束脩。
且每月还有工钱，六斤大米三斤面粉。
能养活孤儿寡母。
如今，她们都觉得重获新生！
镇关真是个世外桃源啊！


第140章  一箭双雕好计谋

战承胤骑马到耕地田埂上，百姓看见他，纷纷下跪！
战承胤连忙让百姓们起身。
大家起身后，笑着热火朝天耕地播种去了。
战承胤看着墨凡在旷野里驰骋。
他找到开犁地机的诀窍，熟练使用犁地机。
车内有空调，十分凉爽，还能播放音乐。
为此，他开心大笑开犁地机，在田地间风驰电掣！
庄良见战承胤来查看，他笑着走来，对战承胤作揖。
“将军，就算空地全部耕种，种出的粮食亦不够城内吃！”
战承胤环顾四周，山脚下有一片空地。
镇关城内人数不断增加，即便全部开垦，种出的粮食不够全城百姓吃。
“将军，我想把镇关扩大三倍！可是会占据，蛮族楚齐两国的地界！”
战承胤冷笑，“把界碑挪过去，他们是手下败将，不敢说半个字。”
庄良沉思片刻后，“此法是可行，两国兵败，若是咱们不趁机索取些什么，其他四国还以为战家军好欺负！”
战承胤了然，“你修国书两封，让楚齐两国让出边境十座城池。蛮族退至五百里外，献上一百万头牛和羊，二十万匹马！”
“若他们不配合，战家军随时能灭了他们！”
庄良讶异望着将军，打了胜仗，将军扬眉吐气了。
只是十座城池，楚齐会让出吗？
蛮族大批牛羊马渴死，还有这么多吗？
庄良摸了摸鼻子，小声问：“修国书，若是没有玉玺为印，他们会认吗？”
战承胤面容沉冷，“他们或许不怕，大启朝廷和皇帝，但一定惧怕本将军！”
有没有玉玺不重要，有他的将军印就够了！
庄良看了战承胤许久。
他懂得，将军言外之意！
据说大启境内，造反起义军有上百起，光是这些起义军，已令小皇帝头疼不已。
或许不用将军动手，起义军就能把朝廷灭了。
到时候，将军镇压起义军，举旗名正言顺！
待将军登上最高位，或许庄良还能捞个一官半职。
不需要当幕僚或军师，也能进入庙堂！
他顿时笑道：“是，属下马上去写！”
战承胤从田埂下来，遇到田秦送密函来。
他并没有拆开，骑马来到将军府。
进入书房拆开密函。
是燕国和永国君主递上的密函。
两人先是因为使者无理一事，进行道歉。
再拉拢他。
永国君主会给将领统帅之职。
这两国君主，既想要战家军，又想要战承胤手里的宝物。
还要求他无限量提供粮食和水。
却不给一官半职。
和当日来乞讨的使者，那般的傲慢无礼！
战承胤本想不回信。
但，置之不理~
他们会如同这次一样，态度傲慢，高高在上继续纠缠！
战承胤提笔回信。
“使官态度傲慢，令胤生气，多日郁结于心，过些时日带兵诛杀使者，以泄胤心中之烦闷！”
战承胤回信可谓态度嚣张至极。
但，他们敢说什么吗？
两国加起来的实力，都不如楚国。
楚国他现在尚未放在眼里。
何况燕永末流之国。
他把书信交给田秦，“送去吧！”
田秦也看见将军所书写的内容，将军敢威胁两国君主。
他手有些抖。
是激动的！
以前在镇关当孙子，被蛮族欺负一年。
现在扬眉吐气！
爽！
田秦出将军府后，陈魁陈武陈峻临就连墨凡都来了。
几位将士急奔将军府书房，气喘吁吁。
陈魁一进书房，便喊：“将军不好了，皇帝下了圣旨！”
墨凡从犁地车上下来，跑来的面色潮红。
他随意找了个椅子坐下，打开小风扇，便说明来意。
“本世子猜得不错，小皇帝命令你领兵回京，镇压黄旗军！”
战承胤皱眉问：“路将军呢？为何需要我回京？”
“他又败了，黄旗军有五十万人马了！”
顿时，不止是陈魁陈武，就连陈峻临何鸿都惊讶……
他们战家军辛苦奋斗这么久，也才十四万兵力。
黄旗军崛起才三个月，猛然扩大到五十万兵力！
崛起速度过于迅猛。
“他们占据多少城池？”
“已占据十个城池，还逐渐向京都扩张，所到之处，百姓拥护，男子纷纷参军。”
“有些城池，百姓起义占领城池，会主动打开城门，让黄旗军进入城内。”
“起义军主动依附黄旗军，短短三个月便扩张到五十万人！”
战承胤眉头皱得很深。
他尚未知道黄旗军实力。
昨日派出去的死士，还没有达到黄旗军占领城池，打听不出什么。
墨凡又说：“还有一件事，小皇帝隐瞒你了！”
“何事？”战承胤问。
“路将军二十万人马，已不足六万，其中还有不少伤员。”
“现在整个大启再无兵力和黄旗军抗衡，除非招收新兵。”
“国库空虚，苏丞相苛捐杂税早已榨干百姓钱财，小皇帝想收再多税，贫苦百姓榨不出来了！”
“还有一件事，太后刚飞鹰传书过来，皇帝命禁卫军困住战将军府，已将你母亲，大哥一家，二哥和怀孕的嫂子，送入皇宫。”
“除了你小妹和四弟，家人都在皇宫内！”
“太后说宫中有她照看，一切都安好，但若是你抗旨不遵，恐怕家人会凶多吉少！”
太后此番话，多少有威胁意味。
她和小皇帝不和，但更怕被黄旗军杀入皇城，覆灭皇室。
大启江山就此断送。
陈魁开骂：“他娘的，还威胁上了。”
“将军他想杀就杀，想用就用，还把家人送入宫中禁足！”
墨凡冷嗤。
“你们两兄弟急什么，你们父亲和母亲也在皇宫中，皇帝对你们屡屡抗旨不遵，很是恼火。”
“现在你母亲吃不下，睡不着，病了！”
陈魁顿时激动站起身，怒道：“老子要杀回去，先把小皇帝给灭口了！”
其他将士连忙劝陈魁冷静！
墨凡斜睨陈魁一眼。
“你以为，皇帝让大将军回去，是为了镇压黄旗军？”
“镇关好不容易退兵，他离开，楚齐蛮族定会卷土重来。”
“黄旗军和战家军消耗，不用皇帝下手，双方会两败俱伤。”
“黄旗军武器，可是精铁打造！”
“鹬蚌相争渔翁得利，皇帝又坐稳江山！”
待黄旗军覆灭，战家军对皇帝再无威胁！
这可真是一箭双雕好计谋！


第141章  二十亿今天打到你账上

就连陈峻临都忍不住对战承胤说：“将军，您还是不要回京，若是不放心家人，可以派人去京城，把亲人接回来！”
陈峻临这武状元，上过一次朝堂。
不知道皇宫守备森严，派人回京是接不回来的。
墨凡劝道：“太后会照顾好他们的！”
书房陷入沉默中。
战家军能打退蛮楚齐联军，定能镇压黄旗军！
但，会付出极大代价。
即便黄旗军没受过专业训练，可他们的武器不是楚齐军队能比，且人数还在继续扩大。
镇关战承胤无法脱身，一旦他带人离开消息传到楚齐。
两国继续会卷土重来。
只有继续招兵买马，把人数扩大到三十万，调二十万兵力镇压黄旗军。
十万驻守镇关。
或许那两国才会忌惮收敛，不会堂而皇之派兵攻打镇关。
战承胤眉峰紧拧，对吴三郎说：“派出去的楚人，回到镇关没有？”
“将军，按照路程，应该这几天回来，您放心吧，外面都没吃的，只有咱们镇关有，他们一定会回来！”
战承胤倒不担心楚人，田埂上看见劳作的百姓，不少是楚人。
哪怕天气炎热，日光狠毒，他们耕地劳作时，脸上是带笑的。
是真心喜欢镇关这地方。
战承胤对宋铎说：“把咱们战家军征召新兵告示，贴到齐国城中，大启境内。”
“得在最短时间内，把人数征召到三十万。”
三十万兵力，加上随行来的家眷，通商的商队，镇关装不下这么多人。
战承胤看向沙盘，他把镇关四面城门的三角旗，向外扩张……
蛮族楚齐地界全占了，把镇关扩大到五倍大。
在四面平地上插上三角旗。
他对几人说：“从这里开始建筑城墙，找工匠烧砖，钢筋水泥还有吧……”
“把城墙向外扩张，旧城墙也不必拆，一旦有敌情，双层防护！”
大家见将军堂而皇之，占领其他三国领土，都笑了。
谅他们也不敢说什么。
不服就再打一仗，大家比划比划！
修建新城墙的事，战承胤交给了宋铎……
各种工匠都登记在宋铎名下，水泥和钢筋都还有剩……
征召新兵事宜，交给吴三郎林大钧去办，得尽快征召够三十万人。
开荒种地交给小世子墨凡，卞子平，李元忠……
在新规划城内，全部都种起来。
何鸿，陈峻临负责新兵训练，以及和九位将领磨合。
至于陈魁陈武~
等所有将领都出去，各自执行之后的命令！
战承胤让陈武带上一批人，打扮成商人。
去探查黄旗军底细，是否如他们猜想那般，背后有高人相助。
陈魁必须守在镇关，他一旦离开细作会第一时间发现。
陈武夜间从密道离开，神不知鬼不觉，骑上快马……
去摸一摸黄旗军的底，越详细越好！
陈武应下。
只是陈魁没事可做，比较郁闷。
为了避免他太闲，战承胤给陈魁下了一道密令。
把城内细作全数抓出来！
最近城内确实多了些新面孔，看着不像是徐怀麾下的家眷。
也不知从哪儿混进来的，堂而皇之在粥棚蹭饭！
细作问题，是战家军首要解决的大问题。
陈魁打包票道：“将军，这包在末将身上，不用一个月，全给揪出来！”
*
叶苜苜带着一个黑漆木盒，来到古董一条街。
她刚停好，穆老笑容满面，亲自出店迎接。
当他看见叶苜苜抱着黑色漆盒，盒子雕刻繁古花纹，有金箔装饰，顿时眼眸一亮。
这盒子，也是个老物件啊！
若是猜得不错，应当也是大启同一时期的。
穆老大笑着对叶苜苜说：“快来，设计师等你好一会儿了！”
叶苜苜来到古董店铺。
店铺装修焕然一新，扇形拱门，古朴吊灯，黑木家具……
古董店装修得很有历史沉淀感。
好几排展柜，展台，展柱……按照仿古设计！
她非常满意。
设计师把创作灵感，以及展示台，展示柜给她一一做了介绍。
上楼后，楼上有私人会客空间，后面一间房，留下一间房，安装银行防盗级别的仓库。
是穆老建议的。
还没有装，是等叶苜苜来拍板。
叶苜苜见空间都留出来，“那装吧！”
设计师喜出望外，装上保险库，她提成能翻一番。
全部参观后，发现空调都装了新的。
叶苜苜说验收成功了。
设计师很高兴，笑着去联系保险库厂家了。
店里就剩下穆老和叶苜苜两人。
穆老盯着她手里的宝贝不放。
“说吧，盒子多少钱出！”
叶苜苜哑然，这个盒子是墨凡第一次送的那个小匣子，竟然被穆老看中了。
“这不卖！”
“你卖的还少吗？”
叶苜苜把匣子打开，里面的小古董都摆出来。
穆老瞪大眼睛，看着各种可爱陶瓷小动物，沉香木制作鲁班锁……
还有一柄青铜小剑！
他神色激动道：“这些，全是大启物件！”
他手哆嗦翻看小物件，“不对，不是大启的，鲁班锁是来自同时期的楚国。”
“这些陶制品，是来自齐国……”
“这柄剑才是出自启国！”
他翻看完，说着每一个小物件的来历，然后趁叶苜苜一不注意。
嘭~
他把匣子合上，对她说：“东西我全都收了，二十亿今天打到你账上，盒子我拿走了！”
叶苜苜站起身，想要抢回来。
结果小老头动作利索的很。
他一躲，抱着匣子就跑出店。
叶苜苜在他身后大喊，“回来，你给我回来！把东西都抢完了，我拿什么摆在货架上！”
“别人都摆假的，就你摆真的，我不是给你留一个碗吗？那碗足够震场了！”
“没东西摆，去街边包个摊，两百块齐活！”
叶苜苜气的跳脚，小老头居心不良。
居然用抢的。
叶苜苜把店锁上，在古董文玩一条街，看了好几个摊子。
决定包下一小摊子。
发现又上当受骗了。
包摊最少要两千，两百根本不能齐活！
她把东西带回来，一一摆在货架上，充实货架。
看着像这么回事了。
把留下唯一的一个碗，准备放在最显眼的旋转展柱上时。
张老许老听见风声，上门拜访了。
两人一边参观店铺，一边啧啧称奇。
视线却牢牢盯着，叶苜苜手中的瓷碗，眼睛不眨一下。
叶苜苜干脆把瓷碗放茶几上。
“只剩下最后一个了，穆老抢了一匣子。”
两人迅速跑来，先是查看碗底，居然有字……
“永昌侯府专制！”


第142章  灾荒年，他们要如何活下去

看见刻字，许老手都在颤抖，他从怀里掏出一个眼镜盒，哆嗦着戴上老花镜。
他拿着瓷碗在灯下仔细看，印章旁有小字。
“墨家世子府！”
许老突然声音亢奋。
“墨家，是大启国最古老的贵族，大启皇后都出自墨家，子孙后代皆有名人留世……”
“当年启国覆灭，但墨家却被完整保留下来，几百年后，墨家学派闻名于世！”
叶苜苜不可置信，“就是那个墨家？”
“没错！”
据说墨凡年龄二十，和战承胤年纪相当。
叶苜苜对他印象，有些天真的小纨绔。
钱多且出手大方！
是除战承胤外，给钱最多的！
“这碗我要了！”许老豪爽道。
张老伸出手，把碗遮盖住。
“不行，公平竞价，谁出价高谁买！”
两人摩拳擦掌，准备出价时，穆老笑的春风得意走入店铺。
叶苜苜猛地站起身，双目圆瞪。
“你还敢来啊！”
穆老坐下，刚才过于激动，脸色还有些许涨红。
“我给你转钱了，你看看到账了没有！”
叶苜苜查看手机短信，入账二十亿。
可，这些都是小枫儿和弟弟妹妹送给她的，全被小老头抢走了。
可恶！
穆老见她还气鼓鼓的，连忙安慰：“若我出手了，再分一成给你！”
许老打量他手里的铂金雕花漆盒，把碗放下，没好气道：“把盒子打开看看！”
穆老把小盒子打开，青铜剑和小瓷器动物摆件都不见了。
唯独留下一个鲁班锁！
鲁班锁是两种木材制作，沉香木和金丝楠木。
金丝楠木在现代非常昂贵，有一斤木材一两黄金之说。
因为生长周期长，需要600—800才能成材。
穆老说：“我估计了，制作鲁班锁的金丝楠木，生长周期到达一千多年，这种品相金丝楠木，价值上万一斤！”
“何况这还是古董……”
啥！
一千多年的金丝楠木，上万一克。
在大启，工匠竟然制作成小孩玩具。
那么大启国是不是还有很多金丝楠木。
若是贩卖到现在，岂不是发了！
许老把鲁班锁拿到手上，旋转一圈。
“确实是金丝楠木，没想到两千年的古人，用金丝楠木做鲁班锁！”
“这个玩具研究价值很高，益智开发类玩具，并不是鲁班在世时才有的，早在几百年前的启国，孩子就开始玩了！”
“它应该放在博物馆里，供后人观赏，因为价值性极高！”
“所以，我约了小张过来，如有需要，优先放在博物馆展览！”
许老把锁放下。
叶苜苜听言，也不执着把东西要回。
她给三位老爷子泡茶。
大家边喝茶，边聊天！
他们都对大启国的历史，都有一定的研究。
叶苜苜闲聊家常一样，开口问：“穆老，您说若是战承胤没死的话，当年他的结局会如何？”
穆老想到野史上记载，回忆着那个饥荒年代，人吃人凄惨描写。
“大启覆灭，被楚齐瓜分！”
“这两个国家，当时看来是赢了，但他们攻打镇关亦付出巨大代价。”
“楚国大军，被启国境内一支起义军，叫黄旗军的把所有兵力打光。”
“齐国在攻入大启都城后，抢了钱财马上撤军，黄旗军没有拦住他们，但是被其他起义军，把钱财都抢光了。”
“看似，楚齐赢了，却也是输家。”
“他们攻打大启导致国力衰弱，几十年后，被内乱换代。”
“楚国，依旧叫楚，只是皇帝不再是上一代楚王。”
“齐国覆灭，被燕国禹国吞并！”
“蛮族，依旧是游牧民族，许多大启百姓被他们吃掉，熬过了饥荒。”
叶苜苜皱着眉头听。
黄旗军厉害，竟然把楚军给灭了！
那这支起义军，岂不是活到最后了。
“史书上有没有写，饥荒多长时间？”
“我想想，岁大饥人相食，大概三年之久。”
叶苜苜张大嘴巴，声音惊愕。
“三年？这么久？”
穆老抿了一口茶，慢条斯理细细说道：
“这还没完，三年后就是雪灾……导致华夏境内，人数锐减，十不存一！”
“覆灭好几个国家，倒是禹国燕国楚国存活下来，其他皇朝都覆灭了。”
“你问，战承胤活下来会怎么样？他很难改变历史，即便镇关没有被攻破，三年饥荒他要如何熬下去？”
“启国都不复存在了，他一届武将，很难力挽狂澜，除非他成为黄旗军领袖，黄旗军建国后，想法设法让老百姓，在饥荒雪灾中活下去！
叶苜苜又问穆老：“那黄旗军是什么的来历？”
“野史倒没说，黄旗军建立自己的皇朝，叫赵国，没有在极端天气中活下去，存在几年就覆灭了！”
叶苜苜被穆老的话，深深震撼到了。
她帮战承胤赢下战争，还远远不够。
干旱饥荒三年，现在一年还没有结束，未来还有两年。
饥荒过后，是雪灾……
雪灾到底多久？
她不知道！
大干旱，大雪灾交替下，古人要如何活下来？
穆老说十不存一，这个数据保守了。
哪怕当时华夏一亿多人，能活到最后大约不足几百万人。
她救下战承胤，让他安全渡过镇关围困。
以后呢？
更猛烈冗长的灾荒年代，他们要如何活下去？
还有，黄旗军居然成功取代了启国，建立赵国。
虽然短短存在几年，却不是因为内乱外患覆灭，只是没能躲过天灾！
叶苜苜对穆老说：“那段野史还能找到吗？我想亲自去了解那段残忍的历史。”
穆老见叶苜苜主动学习。
他很欣慰。
“这些野史，也都是来自古籍。保存大型国有书店内，或者博物馆保险库内，外人借阅不到。”
“你真想看，我看能不能有机会拍下来！”
“好，我多谢您了！”
“对了，你店里招收店员吧，我有两个学生，快毕业了，需要开实习证明，我介绍他们来你这店里工作如何？”
“放心，他们为人正派，我介绍的不会有什么问题，有问题你来找我！”
叶苜苜点头，“行，那你把人带来，明天就能上班！”
“好，就这么说定了。”
穆老站起身，高兴的去角落打电话给学生了。
许老和张老瞧见，他把叶苜苜的店铺，张罗到自己店旁还不够。
就连人都往叶苜苜店铺里塞。
太不要脸了！
许老问：“苜苜啊，你这店需要一个懂行的经理或店长吗？我这里有几个人选，都是做过店长的，你看要不要面试一下。”
张老也不甘示弱。
“你上次不是说，需要一个专业会计吗？我这正好有个合适人选，会计毕业，在大厂工作过。”
“你要觉得不错，我明天让他过来一趟！”


第143章  势如破竹般，灭掉楚国齐国

叶苜苜说：“行，您尽管介绍来，我面试一下，人不错的话会留下，但您也知道，我这庙小，大概没办法开出和大厂一样的高工资。”
张老笑着说：“没事，饿不死就行了，工资你看着给！”
“一会儿，我让他把简历发给你，明天你面试，行的话，人直接留下吧。”
“行，张老介绍的人，我放心！”
穆老一回来，好家伙，这两个恬不知耻的老家伙，竟然把店长和会计给预定了。
连扫地阿姨都不放过，要介绍人来！
穆老赶紧打住，眼神毫不客气地扫视两位老友。
“找什么扫地阿姨，那两个学生让他们擦桌扫地，古董店又不是商场，一天到晚都来人。”
“得让他们干活，省得太闲了！”
许老张老闭嘴了。
这个碗，最后被张老六千万价格拿下。
几位和叶苜苜聊了一会儿，告辞了。
她送三位老者走出店铺，把店门关上，开车回山庄。
到达山庄后，她在努力消化今天得到的消息。
她畅想着，镇关围困已解。
战家军如猛龙出世，定会摧枯拉朽，势如破竹，灭掉楚国齐国……
继续征战其余四国，一统天下。
她一路物质、装备、粮水支持。
战承胤英明神武，加上战家军的勇猛。
剑指中原，一统天下，指日可待！
可结果~
斗志昂扬的她，被浇了一大盆冷水！
热情差点被浇灭了！
镇关还要熬过两年饥荒！
两年啊啊啊！！！
等三年饥荒过去，还有雪灾，雪灾持续多长时间，穆老并没有说。
饥荒干旱时期，要怎么种地？
怎么生产，怎么自给自足？
别说统一华夏，让所有镇关百姓和战家军活下来，都已经非常艰难！
叶苜苜再次查看，手机账户的银行余额。
一百亿！
她还有一百亿，还有两房间的古董。
应该能顶住。
她得从长计议！
重新去规划，镇关百姓得如何活下去的生存问题。
干旱饥荒，她能送水过去，让镇关百姓开垦荒地。
若是雪灾呢？
大启赤地千里，草根树皮吃光，就连取暖的木材都没有了。
如何熬过大雪灾。
哪怕黄旗军熬过旱灾饥荒三年，却没能熬过雪灾。
她得写个计划。
旱灾能种粮食，但天气异常炎热，粮食的长势怕是不太好。
她得早做准备，屯粮，且不能在国内购买。
把目光放长远，看向海外！
还有各种物资，譬如军火……
黄旗军能够改朝换代，说明是一伙猛人。
人数不断攀升，怕早已是战家军的好几倍。
战家军虽勇猛，但是有一个致命缺点，在鸟不拉屎的荒凉边塞。
除了通商队伍经过，三国杂乱原住民居住。
大启国内百姓，很少会到如此荒凉之地。
给征召新兵带来极大难度！
征召到足够新兵，还要解决他们吃住问题。
可能盖房子的木材都没有，要怎么保暖！
此时，孙大哥给她打了通电话。
“叶小姐，有位送粮食来区老板，送一车粮食来了，咱们给过吗？”
米行老板这么早送货来了。
“孙哥，以后这位老板送货来，你直接让人过！”
“行！”
叶苜苜没有让米行老板送到山下仓库，而是送到她别墅门口。
她的别墅也有一个小仓库。
一辆货车前面还有一辆奔驰C系小轿车。
米行老板亲自开车，在别墅门口停下。
他下车后，热情和叶苜苜打招呼。
打开后座车门，把自己姐夫，就是米厂老板迎了下来。
米厂老板是一位腹部有些挺的中年人，带着劳力士手表，夹着公文包。
一派公干干部的模样。
林老板看见叶苜苜瞬间，眼眸一亮，热情的叶苜苜握手。
“叶小姐，真是百闻不如一见，我终于见到真人了。”
“没想到您这么年轻，把生意做得这么大，这一片山都是您的。”
“全国有名的网红度假山庄，又在开发了，您这生意做的比我大多了！”
叶苜苜商业微笑道：“哪里，哪里。”
货车司机把车尾倒入仓库门口。
她看着工人卸货，米行区老板给她看了出货总重量，核实后没错。
当场结算尾款。
他姐夫全程看着，她并没有压价，或推迟结算。
结算结束，林老板爽朗笑道：“叶小姐果然是爽快人，山庄我订下包厢，叶小姐赏脸一起喝一杯！”
叶苜苜摆手拒绝。“我不喝酒！”
“不过，一起去山庄吃个晚餐，我请客，有些事情请教二位。”
两人听言很意外。
山庄经理亲自接待了他们。
因为是老板带来的客人，经理很会来事，送上大厨的拿手好菜，把飞天茅台，82拉菲开瓶。
叶苜苜喝茶，经理陪他们喝了几杯。
酒过三巡，米厂林老板就拿下山庄的大米长期供货。
林老板很会谈生意的，忽悠经理当场签了合同，先供应半年~
如果没问题，会追加供应一年。
等经理退出去后，叶苜苜问林老板。
“您这大米从哪儿运来的。”
“东北啊，我就只做东北大米的生意，黑土地肥沃，什么类型的米都种！”
叶苜苜听见沉默了。
林老板很有眼力见，他见叶苜苜没有作答，连忙问：“您想要哪里的米，只要我能办到，再远也能给你运来！”
“俄罗斯大米能送来吗？”
“那边小麦多，您想要，我也能弄来！”
叶苜苜说：“我需要从海外购买大量的大米！”
林老板对叶苜苜的话题很感兴趣，“那您问对人了，我就是做这行的。我厂子里有从泰国乌汶府进口的茉莉香米，有柬埔寨进的珍珠大米。”
“从美洲运来的没有吗？”
“那都是做饲料的，您也不知道有没有转基因，那边可是转基因重灾区，我厂里大米要上超市货架的，哪怕我从俄罗斯进口，都极少从美洲进……”
“我一般从泰国柬埔寨进口大米，俄罗斯进口面粉，价格方面……”
“国际粮食价格一样，多了一个海运费用。”
“不过购买数量大，会有优惠。您如果需要，我可以帮您去采购，大米秋季要采收上市，得提前预定，过一两个月就能运来！”
“咱们得提前付定金！”
叶苜苜想了想，还是摇头。
“不行！”
米行区老板看了姐夫一眼，姐夫猛给他使眼色。
区老板给叶苜苜倒上一杯饮料，问她。“叶小姐，是信不过我姐夫吗？他是有成熟的供货渠道，国外供货商和他合作好几年！”
叶苜苜说：“我想开个贸易公司！”
林老板和区老板面面相觑后，两人顿时笑了。
没想到叶苜苜想开贸易公司。
林老板说：“那你可是找对人了，咱们可以合伙开公司，我占股少点没事，有现成的渠道！”
区老板说：“那我占一成股。”
“行！”
三人合计，把贸易公司定下来了。


第144章  战承胤，我在！不会让任何一个人死的

叶苜苜之所以想开贸易公司，是为战家军两年后的饥荒，雪灾做准备。
需要囤积的，不仅是大米，小麦……还有其他大量物资。
她在国内可以采购粮食，但数量过于庞大，迟早被上面盯上。
为了提前做好准备，她得建立贸易公司，做海外采购贸易。
三人一合计，过几天去登记。
区老板、林老板两人名下都有企业，他们加起来也只占股百分之三十。
叶苜苜占股百分之七十。
所以登记在她名下。
至于公司注册资金和登记地址，她说了算。
叶苜苜真的好好琢磨一下。
再次回到别墅，天已经黑了。
花瓶旁落下好几张白纸。
战承胤汇报了如今镇关战况。
1，镇关城墙经过将士们一致商量，扩大五倍，把地界碑移到楚齐蛮族境内。
重新砌城墙，红砖他们可以自行烧制，恐怕钢管钢筋水泥石灰不够。
2，战承胤打算从楚齐启国境内大量招兵买马，扩充到三十万兵力。
3，小皇帝传了密旨，让战承胤带领战家军镇压黄旗军。
现在黄旗军人数已达到五十万之多。
即便战家军各个英勇善战，拿下黄旗军，战家军定会损失惨重。
因为黄旗军的军备也很好。
尤其是叶苜苜知道，黄旗军灭了楚军，最后掀翻大启皇朝，覆灭于饥荒和雪灾……
叶苜苜对黄旗军充满矛盾。
4，全民耕种，播下种子。
虽然天气恶劣，但百姓们也希望种子能种活，开花结果，给大家生存下去的希望。
战承胤并没有说家人和陈魁陈武家人，被小皇帝抓起来。
说这些，徒劳令神明担心。
目前皇帝是不敢杀他家人，否则，没有人替他镇压黄旗军。
叶苜苜准备回信时，心情有几分沉重。
不知如何开口，说大旱还有三年。
如今镇关一切欣欣向荣，耕种热火朝天。
她一旦说出三年灾荒之事，犹如在大家热情上，浇了一盆冷水。
她账户内有百亿资金，若是扣税，恐怕要扣几十亿。
剩下的钱，能否支撑战家军度过后面几年。
她不知道。
她还需要源源不断的收益入账。
光靠卖古董是不行的，古董越卖，失去稀缺性，价格只会越来越低。
她写信问战承胤。
“今日，我打开陈魁将军送来的小箱子，里面装有枫儿送我的鲁班锁，是用沉香木和金丝楠木打造，这两种木材在现代非常昂贵。”
“若是能找到，运来送给我，有大用！”
战承胤终于收到叶苜苜的回信。
他把镇关当下情况与她说明，她好似意料之中，并未多言。
只是需要制造鲁班锁的木材。
为此，他把抓奸细的陈魁喊来。
陈魁以为奸细很好抓，结果抓耳挠腮，奋斗一个下午，一个奸细都没抓到。
将军找他，他迫不可待来到将军府书房。
“将军，听说您找我？”
战承胤把叶苜苜传来的信件，给他看。
陈魁扫过去，有些诧异，对战承胤道：
“就那破木头，金丝楠木，沉香木……名字还怪好听的。”
“那木头以前山沟里很多，挖得太多，百姓当柴火烧，建房子都不用那木头，嫌硬的慌。”
“全丢给木匠，随手做了几个小玩意，送给我家孩儿！”
“若是神明要，木匠院子里堆的都是。”
“明日我带人去山沟里挖，还有许多！”
战承胤说：“你先别抓奸细了，把木匠院子里的木头，都送来将军府。”
“明日开始，你带人去山里挖木材，神明说有大用，全数送给她。”
“仰仗她这么久，这是我们唯一做的。”
陈魁作揖道：“是，末将领命！”
不就是挖木头吗？
总比他抓奸细，一下午毫无头绪来得强。
他高兴组织部下，去木匠院里捡木材了。
战承胤投下纸张后，叶苜苜目瞪口呆看着他的信件。
什么？
现代一克换一两黄金的金丝楠木，在古代居然这么不值钱，当柴火烧。
就连建房子都嫌弃太硬，丢了。
简直暴殄天物啊！
要是送到现代，能赚好多钱。
这些败家子！
叶苜苜想了想，把今日穆老说的野史，告知了战承胤。
或许，会打击他的积极性。
但是作为一城将领，他必须要有预知危险，解决危险的能力。
叶苜苜再为他提供物资，也无法替代他，亲身经历感受一遍。
当战承胤收到信件，上面所说有三年旱灾，大启国死伤过半，人间如同炼狱……
战承胤手指都在颤抖。
一
战场上杀敌无数的将军，眼眸猩红看着白纸。
为什么？
老天为何不让百姓活下去！
干旱灾荒三年，是要把所有人灭绝？
百姓们即便熬过三年，之后便是雪灾。
一切活物死光，就连草木枯竭，如何度过雪灾？
神明说，华夏十不存一~
统计保守了！
活下来的人，恐怕不足百万。
大将军眼眶通红，泪水眼眶打转。
他一顶天立地的男儿，面对天灾人祸……
此时却只有深深的无力感。
他对生死早已看淡！
可是，还有全城百姓，还有战家军。
他想让他们活下去！
他不想辛苦守护的镇关百姓，被灾荒灭绝！
啪嗒，一滴眼泪落在白纸上。
他不甘心啊！
好不容易打退敌军，他以为所有人能活下来！
可不料，天地不仁，他们会有如此悲惨结局！
下一秒，白纸飘落在他面前。
“我已经建立了外贸公司，打算从国外源源不断进口粮食，三年灾荒不用怕！有我在，一个人都不会死。”
“但雪灾你必须要提前做好准备，树木和草干枯，没有燃料取暖之物，必须要找到煤矿，把煤挖出来，以备两年后雪灾。”
“有了煤，在房子里建立土炕，烧地龙，就能熬过雪灾。”
“若是能找到铁矿，金矿，恭喜你战承胤同学……”
“你将是在古代末世中，能够刷通关的玩家，能够带领战家军，和全城百姓活到最后！”
接着，从花瓶里哐当掉下一本国内地址矿场的书籍。
毕竟两千年前古代，矿场到底有没有生成，她不了解。
但书架上标明了正在开采，和已知公布出来矿藏点。
尤其是煤矿，油矿，金矿重点标注出来。
接着，哐当，又落下一本书。
讲述在极端恶劣天气下，如何保暖，还有烧壁炉，烧土炕制作方法。
最后，落下一张纸条。
“战承胤，有我在，安啦！”
“我不会让任何一个人死的！”


第145章  要与天争斗

战承胤眼眸湿润的看着纸条，手指紧攥着两本书。
因太过用力，手背青筋凸起。
他仿佛捏的不是书，而是镇关百姓活下去的希望。
片刻后，待他双眼恢复清明，他仔细的把纸条收起，整齐叠在小盒子里。
盒子已收藏许多他和神明往来的信件。
这两本书，他迫不及待打开，中国地质矿藏分布，沉浸在书的内容中。
神仙所在的世界，和华夏相差无几。
只是绘图方式不一样。
书上有各个省，山川河流的分布线，其中煤矿最多的几个省份。
山西晋中……在齐国境内！
内蒙古包头……在蛮族境内。
陕西榆林……在大启国境内！
战承胤猛地瞳孔睁大，看着陕北标记在榆神，榆横矿区。
看山川河流走势，地理位置确实是，大启国的神木郡！
神木郡有没有煤矿，他需要去证实。
若是真的发现了煤矿，他要提前两年准备，把煤矿挖出来，制作成煤球。
在雪灾来临之前，把煤球存起来。
这样就让百姓们，能安然度过雪灾。
想到事情紧迫性！
战承胤抽出一张白纸，把书上神木郡煤矿位置，以及详细地图，描绘出来。
他要找到信任的人，亲自带队跑一趟神木郡，找出煤矿点。
战承胤画了好几张神木郡地图。
抄写藏有煤矿土壤呈现的表象。
他摘抄好几份！
最后，在十位将领中，他要派出谁去找煤矿？
思来想去，他把何鸿叫来。
何鸿原本是和九位新将领们，在训练新兵。
田秦来找他时，他骑马率先跑到将军府。
进入书房，何鸿半跪作揖，脊背挺直：“将军！”
“先起来，我告诉你一件事……”
何鸿站起身，看着将军面容紧绷，表情严肃。
难道是出什么事了？
战承胤把神明今日给他纸条拿出来，递给何鸿。
何鸿慎重接过，细细阅读。
蓦地，目光一滞。
怎么会这样？
旱灾饥荒会持续两三年，六个国家被灭，只剩下三国。
大启被黄旗军覆灭，改朝换代……
黄旗军也没活到最后！
因为饥荒三年过后，就是雪灾，雪灾不知道持续多久。
强如黄旗军，竟然没有活过雪灾。
接连的天灾，导致华夏人口锐减。
十不存一！
即便镇关在三方联合围剿中，挺了过来，百姓们积极耕种。
他们还有神明投递的物资保驾护航。
可是，饥荒之后是大雪灾，华夏大地被厚厚积雪覆盖。
草木枯竭，没有粮食，没有取暖之物御寒。
他们要如何与天争斗？
原本冲锋陷阵，生死置之度外的何鸿。
此时双眼充满血腥……
他绝望了。
他声音嘶哑哽咽道：“将军，我们真的活不下去吗？”
战承胤看着他颓然的神情，忽然想到神明的那句……
战承胤，我在！
他薄唇浅笑，摇了摇头。
“你忘记了，我们有神明，她不会放弃镇关的百姓和将士们。”
“所以……”
何鸿蓦地抬起头，眼眸闪着星星点点，带着期盼问战承胤。
“将军，神明说什么……”
战承胤把一本书，以及摘抄下来的地图，对煤矿表象的描写……
给何鸿看。
“你知道的，煤能燃烧很长时间，宋铎炼制武器，烧的就是神明送来的煤炭！”
“煤，并不是只有神明世界才有，大启国境内也有！”
何鸿猛地看向战承胤，眼神带着不可置信。
“真的吗？”
神明送来的煤，大启国也有？
他迅速翻看书籍，找到陕北榆神地区，分布好几个大的煤矿点。
战承胤拿出大启地图，指着神木郡，问何鸿。
“山川河流走势，是不是一样的？”
“是，将军。”
“我刚才一比一对过，神明世界的陕北榆林，就在神木郡……”
战承胤把手中好几份摘抄好的资料，郑重的交到何鸿手里。
“虽说你喜欢上战场杀敌，可如今敌军已退，镇关安康。”
“在神明帮助下，我们能安稳度过三年饥荒，但雪灾呢？”
“现在必须未雨绸缪，我命你带一队人马，乔装商队，去神木郡探查煤矿。”
“若是找到煤矿藏地，立即组织人开挖，用两年时间，把煤挖出来，制成煤球，以保百姓们雪灾时，安然无恙度过！”
“此事重大，我不信任徐怀麾下将士，所以把事情交给你。”
何鸿郑重向战承胤下跪。
他知道这件事的重要，关系到镇关百姓以及战家军，能不能在两年后雪灾中活下来。
若是能挖到更多煤，或许能救下更多的大启百姓。
他深深给战承胤磕了一个头。
“将军，属下定不辱使命！”
战承胤把他扶起来，细心交代。
“人，你可以多带些，马匹草料不要吝啬多取，尽快动身赶去神木郡。”
“至于人员，要信得过的，带谁去你来安排。”
“现在就去准备，多带一些物资装车！”
“是！”
何鸿拿着手中资料，仿佛千斤重般。
他准备离开，跨出房间门口时。
忽然，猛地停下脚步，回头道：“将军，属下还是想再说一句，不要回京！”
“黄旗军和朝廷之事，与你何干，小皇帝不当人，凭什么要您替他卖命？”
“若是朝廷被黄旗军推翻，您举旗消灭匪患，更名正言顺！”
“至于其他，成大事者不拘小节！”
何鸿这是让他冷眼旁观，朝廷和黄旗军相争。
至于被困在宫里，母亲和大哥二哥一家，直接不管了！
还有陈魁陈武两兄弟的父母，也不营救了。
这小子冷血冷情，心狠啊！
不亏是头兵中厮杀出来的。
“行了，你马上去准备，明日起程，记住挑选随行士兵，一定要信得过的。”
“是，属下告辞了！”
何鸿退出后，战承胤拿出一张白纸，给神明传信。
“神明，我让何鸿去神木郡……您送来书籍中陕北，榆神、榆横矿区，在大启国神木郡！”
“何鸿明日动身，前往神木郡查看矿藏。”
叶苜苜很快回复。
“骑马大约多长时间到？”
“三个月就能到达神木郡！”
三个月，一趟来回就六个月。
大热天骑马，马儿都得热到昏厥。
“你让他推迟几天再走，我采买几台越野车。”
车后拉一个车斗，专门放马匹和物资！


第146章  挖机？

原本，叶苜苜想安排大货车。
大货车能装，且能开很长时间，不需要加油。
可是，她担心大启国路况。
况且神木郡若是落后未开发的郡，路都没有。
大货车根本开不进去。
但越野车能在恶劣路况下开。
叶苜苜思考许久，准备采购越野车改装，后面挂一个大车斗……
三辆大货车已让将士们欣喜！
如今还要送车来，将士们怕会高兴疯了！
“神明，车辆一定很贵，让您破费了，胤要如何感谢您？”
“你们送来这么多钱财和金银珠宝，我赚了很多钱了，送几辆车，小意思！”
“这些都是将士们应该供奉给您的，您想要什么，胤一定竭尽全力去办！”
这么一说，叶苜苜还真的有。
“沉香木和金丝楠木？”
“已经派陈魁，去山沟里挖了，挖到全送给您！”
叶苜苜笑了。
“行，对了我给你送的书，若是有金矿，嗯哼……”
“找到金矿，胤定双手奉上！”
嗯，少年将军很醒目嘛！
也不枉费她，对战承胤的大力支持！
叶苜苜又问他：“还有两年干旱饥荒，你打算如何度过！”
“胤安排全城百姓种粮食，把土地扩大到现在的五倍，若是不够，十倍……”
“但凡能种上的，都播种上。”
叶苜苜想着，天气异常炎热，土地干旱，若是引水耕种，水会被干枯的土地吸走。
会用大量水源。
她继续抽地下水，这个城市的地下水系统，迟早有天被抽干。
所以，她想要镇关种地成功，需要购买带孔遮阳网，做成棚子覆盖田地。
还需要带花瓶去洪涝区，把那片泛滥的洪水，源引到镇关。
发洪水地区就会得到控制。
她对战承胤说。“若要开垦荒地，需要很多水，目前传送过去的水不够，我需要去外地引水。”
“还需要购买带孔遮阳网，架成棚子，不然种下的菜，会被晒蔫。”
她把今天买到的，大棚种菜书籍，投入花瓶中。
战承胤收到书籍，看见封面上遮阳网，十分新奇。
这就是神明说的遮阳网架成的棚子？
遮了阳蔬菜瓜果就能涨势旺盛了！
“多谢神明，镇关一路走来，是仰仗您的帮扶，但凡您用到承胤，胤定会竭尽全力！”
“嘿，我不用你谢我，我要你把沉香木和金丝楠木，还有金矿送给我！”
“是，胤会记得，一旦发现矿藏，第一时间告诉您。”
战承胤看着地图上，标记的金矿地点。
他要在派遣出一队人，去寻找金矿藏区，寻到的全数送给神明！
*
叶苜苜和战承胤通话结束后，列出一个清单。
她打算购买十辆燃油越野车，对比市面上硬派越野，她选中了坦克500。
坦克500黑武士版，全身漆黑带流光。
空间大，动力足，四驱动力，越野毫无压力。
她先询问了4S店的库存，库存足够，她下单购买了十辆。
又看了重型皮卡，长城炮这款车型！
车顶可以放物资，还自带一个大车斗，车斗加长能装上马匹。
不需要额外拉车斗。
非常实用。
她同样订购了十辆。
客户经理打电话过来，十分热情客气。
“叶小姐，非常感谢您对品牌的支持，车已在仓库，可随时发货！”
“好的，我知道了！”
二十辆车，花掉她大几百万。
她又在本市野玩店铺，下单帐篷，行军床，兵工铲……等野外生存工具！
预约了改装车行，把需求讲了。
然后再发信息给车行经理，把刚买的二十辆车，发货到车行改装。
她付了改装车的定金。
做完一切，好像遗漏了什么。
她在手机淘宝上，购买大量带孔遮阳网，棚架……
足够上万亩田地的遮阳。
她又想到何鸿去找煤矿，长期离开镇关，带的粮食存放不了多久。
她在本市订购了大量的军粮，压缩饼干，午餐肉，肉罐头，水果罐头。
以及密封包装的大桶水。
和商家约好，明天会把货送来。
做好一切，她才洗漱沉沉睡去。
第二天，她刚睡醒，就听见后院噼里啪啦掉下东西。
而她的花瓶，不知道什么时候，立在靠近露台位置。
见鬼了！
她家花瓶真成精了，竟然能自己移动！
她猛地起床，抱着花瓶，打开推拉门。
后院……
以前妈妈种菜的地方，杂草丛生，有无数木材落下。
这些木材有一定的年份。
全是金丝楠木和沉香木，大小长短不一。
长的十几吨重。
短的一个小碗这么大。
木材直至把后院堆到四分之一，才堪堪停下来。
叶苜苜惊喜的看着这一堆珍贵木材。
她初步估计，大约二十几吨。
发财，发财了！
战承胤真的把木材送来了。
若是他找到了金矿，岂不是会把挖出的金矿送给她。
哈哈哈哈！
叶苜苜抱着花瓶傻乐。
这时一张纸条飘下。
叶苜苜接下纸条，只见上面写：
“神明，镇关所有木匠院子里的木材，都清理出来了，这些只是山沟里木材的十分之一。”
“还有许多埋在沙土里，比较难挖。”
“陈魁将军会竭尽所能，全数挖出来！”
啧，这小子……
不就是挖机吗？
早说！
她豪气道：“我送了！”
叶苜苜打电话给黄师傅。
黄师傅今天本来要送肉、送菜、送冰块……
现在菜市场的肉铺里采购。
“叶小姐，请问什么事？”
“黄师傅，如果我需要购买挖机，咱们市有专卖店吗？”
“要啥专卖店啊，二手的，价格便宜。我知道有个老板，以前搞土方的，有好几台挖机，现在房地产不景气，他挖机准备打折出售，您要吗？”
“您如果要，我打电话去去问问？”
“要，你帮我问问多少钱一台？”
大概十分钟后，黄师傅打来电话。
“叶小姐，那老板现在欠了许多工程款，急需售出，原本四十几万一台挖机，只需要十几万一台。”
“可以的话，想尽快交易，他快被钱逼疯了！”
“十几万，质量有保证吗？”
“我兄弟就是在他工地上干挖机的，每台车都开过，没坏的！”
“您下午有时间的话，我让我兄弟带你去看看，咱们现场采购！”
“带检修人一起去，如果有问题，咱们不收！”
叶苜苜觉得可行。
和黄师傅约好下午去工地，采购挖机。
叶苜苜和黄师傅又闲聊几句，他中午会把蔬菜，肉，冰块送来……
让叶苜苜在别墅等着！
米行区老板，今天也会送一车碎米过来。
他和黄师傅同一时间送到。
叶苜苜给孙大哥发了条信息，让村口放行。
最后，给战承胤写纸条统计：
“今日物资：一车肉，一车冰块，一车蔬菜，一车碎米……找个坑存放。”
“下午有一批越野装备到，找安全仓库存放。”
“压缩饼干，午餐肉，肉罐头，水果罐头……我特意选购适合长期携带，适合何鸿出远门，不怕过期！”


第147章  死士暗杀？

“我采购了十台皮卡车，十台越野车，改装好后送去……你得尽快把驾驶员练出来！”
“对了，我有一台自用的皮卡车，一会传送过去，你找人练车，直至能把车开熟练为止。”
“下午，还要出门一趟采购几台挖掘机，这可是好东西，挖沟挖渠，非常好用！”
她把纸条投下。
战承胤十分有默契的，把二手平板传过来！
叶苜苜下载了挖掘机教学，维修视频。
重型皮卡，越野车的开车教学，维修视频……
野外求生，如何建帐篷，如何利用军工铲……等视频。
共下载一百多部视频，再把二手平板传送过去。
忙完后，叶苜苜才洗漱，下楼用餐。
吃饭时，顺便处理了，昨天几位大佬介绍过来的店铺经理、会计、店员的个人简历。
店铺经理姓温，名莉。
三十多岁，未婚，国外名校毕业，曾担任国内某知名上市公司，分公司销售经理。
年薪百万，还有提成，加年底分红。
这样的人才，居然来到她小小古董店当店长。
太屈才了！
会计叫徐扬，履历更是惊人，某大厂财务，后来辞职开个人会计事务所。
不知道为什么没开了，同样屈才来到她的小店铺里当会计。
就连穆老介绍来的两名学生……
历史系研究生，不去博物馆，不去挖掘古墓，来小店铺当店员。
她表示，自己庙太小了。
这几个人，个个都是人才！
最后，叶苜苜询问他们薪资待遇要求。
他们都表示说看着给！
叶苜苜给同岗位的两倍底薪的薪水。
若是卖出物品，谁卖出，提成百分之二个点！
他们愉快的答应了！
先试用一个月，若是他们觉得在待在小店屈才，可以随时交接走人。
叶苜苜打电话给徐律师，要了份试用合同，线上签约后。
明天开始正式上班了，把店铺从内到外打扫装饰一番。
再选个黄道吉日，她的小店可以正式营业了！
就是店里的货少了些，有空了，她拿几个碗去摆！
*
镇关。
百姓正热火朝天耕种，叶苜苜上次送来抽水泵，帮了大忙。
地势高的耕地无法引水，只能用抽水泵抽上去。
百姓们看着发出震天响的大家伙，都纷纷好奇围观。
机器一响，水流哗哗的冲上耕地。
有孩子奶声奶气的问：“娘亲，这是啥玩意啊，为何能吐出这么多水？”
“若是把这大家伙，送到家乡，是不是全村的叔叔伯伯都有水喝了。”
妇人抱着孩子，眼含热泪，笑着哄。
“这是神明赐予镇关百姓的神物，以后有水了，咱们家乡用此神物也能抽水！”
“真的吖，那神明姐姐会下凡显灵吗？”
“会的！”
“娘亲，我见着神明姐姐一定下跪，感谢她救活镇关百姓们！”
妇人抱着孩子，狠狠亲了一口，帮忙舀水浇菜。
百姓们络绎不绝的用木桶装着水，浇向刚播下去的种子。
用不了几天，种子就会发芽，接着开花结果了。
镇关从此有源源不断的新鲜蔬菜瓜果！
现在长势最好的是红薯。
三方联军刚攻打镇关时，才种下去的红薯。
至今才一一个多月，藤蔓长得格外健硕。
绿叶白藤，长势喜人。
有人掐了一枝条，咬下试吃。
新鲜蔬菜的味道，且带有点青叶味。
这藤能够吃，叶子也能吃。
百姓们把藤蔓剪下来，留两片叶子苞牙，继续种下去，浇上水……
两天后红薯藤就活了，等红薯藤长的粗壮时，能够采摘炒菜吃。
百姓们见红薯能够采摘枝叶，有了收获，更热情在田地劳作。
以前镇关的富商，五指不沾阳春水，现在全都下地干活。
他们对未来充满希望。
如今没在打仗，士兵们的奖赏就断了。只能领每个月十五斤的军粮。
但，有些百姓家里没人参军，如今他们都分到田地，种活了红薯。
哪怕不再依靠将军和粥棚，也能够自给自足，养活自己了！
*
战承胤走出将军府。
街上，逐渐恢复往日繁华。
关闭店铺都开张了。
若是店铺老板全死了，魏广做主，把店铺租给新的老板。
前三个月收取少量租金，等能够赚钱后，再给足额租金。
街上店铺很快有人接手，稍微修整便开张了。
如今镇关一派欣欣向荣，百姓们脸上带着笑。
每个人经过战承胤身边时，都会对他尊敬问好。
战承胤是镇关百姓的再生父母。
如今镇关犹如世外桃源，百姓安居乐业，种粮食蔬菜，全是大将军的功劳。
战承胤身形挺拔，一身盔甲漫步走在大街上。
他忽地想起两个月前。
那时是镇关百姓，乃至战家军最绝望之时……
大街上瘦骨嶙峋的百姓，衣衫褴褛，就躺在路边等死。
有不顾孩子撕心裂肺的哭泣，交换孩子的残忍父亲。
还有为了让孙女活下去，割血喂养的祖母。
现如今，他们都活下来了！
曾经人吃人的惨烈，再也不会在镇关发生。
百姓们都有饭吃，都有水喝，有活下去的盼头和希望！
这些都是神明带来！
他准备去神庙看看，真身修建如何了！
当战承胤独自走到，偏僻巷子的拐角处时……
忽地，一道剑芒寒光蓦地刺来。
战承胤反应迅速侧头……
长剑落空。
须臾间，巷子一墙之隔的破旧小房子里，数道黑影飞出。
全部朝着他攻来。
战承胤身穿着银色盔甲，行走在大街上本就显眼。
他被围攻，附近百姓看见了，全在大喊。
“有刺客，来人啊……”
“将军遭伏击了，快，快去军营里找陈魁将军！”
战承胤眼眸冷扫一圈，一共八个人，都是训练有素的死士……
齐国君主，齐宣恒的死士没有带走？
藏在镇关只是为了刺杀他？
这些人，即便杀了他，也出不去了。
齐宣恒为了泄愤，下了血本！
战承胤忽觉有人躲在暗处，准备射箭……
他往房顶看去，果然还有两个弓箭手埋伏！
原来是十个杀手！
他抽出随身携带的唐横刀，对上杀手……
数柄刀剑，在一片火花中，全部豁了口。
精铁打造的刀剑，没那么容易断。
但他们的武器，和战承胤的相比，完全不是一个量级。
咻~
暗处弓箭，朝着战承胤心脏射去！


第148章  苏丞相的刺杀

战承胤打掉一支箭，但第二支却射中战承胤心脏。
叮~
这一幕，让所有暗杀的死士目瞪口呆。
因为箭从战承胤后背掉落。
箭矢无法射穿盔甲便罢了，盔甲下面还有更高防护的内甲……
即便两只箭射中，也伤不了他。
死士们像看怪物一样，看着战承胤了。
甚至有这么一刻，他们想打退堂鼓，离开或许还能留下一条命。
可惜，来不及了！
因为战家军已经出动，把整片区域围住！
许明骑马奔来，对战承胤丢出一个黑色圆形之物。
“将军，头盔！”
一个黑色防弹头盔被战承胤，单手接住。
他迅速把头盔套上。
唐横刀挥舞的更猛烈，砍向八名杀手。
而战家军人马，把小巷子围的水泄不通，包围圈逐渐缩小。
百姓早已疏散，这几个杀手见大势已去，他们插翅难飞。
他们绝望时，更是不要命的，想砍杀战承胤。
战承胤本就武功高强，在战场上几万人厮杀出来的。
八个人就想要他的命。
异想天开。
他非但没有受伤，唐横刀还利落砍死两名杀手！
剩下六人见大势已去，直接抹脖子自杀。
纷纷倒在战承胤面前。
战承胤用唐横刀挑来其中一人的面罩，是个陌生面孔。
不是战家军的人，也不是久住镇关的百姓。
而是随徐怀人马混迹进镇关的杀手。
陈魁带着战家军，以及田秦许明到达。
陈魁蹲下检查死士尸体。
身上没有任何物件，能够证明身份。
看他们随身携带的刀剑，是随便找个铁匠，打造出来的。
“将军，这八个人是齐宣恒留下的杀手？”
战承胤眉头紧皱，否认了。
“不是，若是齐宣恒的人，不会在明知我穿防弹甲，还要刺杀。”
“是大启培养的杀手。”
此时，墨凡带着庄良和江元匆匆赶来了。
墨凡看见躺在地上的尸体，皱着眉头，以衣袖捂住口鼻。
“是谁要杀你？齐宣恒留下的杀手？”
战承胤看向江元，“你看看，有没有熟悉面孔。确定一下，是不是来自大启的死士？”
江元蹲在地上，掀开几个人的面罩，“将军，属下不认识，但……”
他看了死士的手，手心手背都有老茧，是自小练习各种兵器磨出来的！
他在伸出自己的手做对比。
有老茧的地方，一模一样！
“他们自幼接受训练，长时间练习各种暗杀兵器！属下敢断言，全是来自大启的死士。”
陈魁瞳孔瞪大如牛，“徐怀死到临头，还不放过你，居然让死士混入城中暗杀你？”
战承胤却说：“未必是徐怀，是小皇帝，又或者是苏丞相！”
“小皇帝见徐怀的兵力被战家军收拢，且抗旨不遵，没有去镇压黄旗军。”
“战家军在他眼里失控了。”
“他以为杀了我，把战家军牢牢掌握在自己手里，便高枕无忧！”
战承胤薄唇冷笑：“真是天真！”
“又或者是苏丞相，若不是他，父亲亦不会被害死，我和苏丞相之间，是死仇！”
“我一日不死，他日夜难安！”
如今三国兵败，战承胤被百姓称为战神，名声比皇室还要威望。
他怕战承胤起势。
小皇帝下旨，让战承胤镇压黄旗军。
一旦成功，整个朝堂，整个大启，战承胤的地位不可同日而语！
别说苏丞相，就连小皇帝再也无法压制他。
战承胤权势滔天，最害怕的人是苏丞相。
他怕战承胤和他算，陷害其父亲的死亡之仇！
所以，在战承胤没有出兵镇压黄旗军前，他恨不得除之而后快！
徐怀，应该不可能！
他现在自身难保，已经有消息，他派出人马，去中原寻药，寻神医。
他身体受伤极重，还只想活下去。
他哪有心思，找战承胤的麻烦。
战承胤眸光扫向房顶，两名弓箭手早已消失。
“还有两名杀手漏了，注意，要抓活的！”
陈魁领命：“是，将军！”
地上的尸体被拖下去了。
陈魁带战家军士兵，原本打算去挖木材。
因为将军被刺杀，事情耽搁下来。
好不容易敌军退了，没想到，城内居然不安全。
陈魁深觉自己责任重大，军营操练场，挑选武功高强的士兵，每五十人一组。
一组白天保护将军。
另外五十人晚上守着将军。
若将军在镇关出事了，岂不是让楚齐蛮看了笑话。
大将军没有死在战场上，居然在大启内斗中陨落！
*
战承胤和墨凡一起行走在大街上。
原本刺杀令百姓们人心惶惶。
如今将军毫发无损，大家都笑着给将军送上祝福。
将军是连老天爷都眷顾的人，区区刺杀，不在话下。
墨凡看着战承胤盔甲上的刀痕，好几刀都在落在胸口位置。
若是没有盔甲和防弹衣，战承胤方才很凶险。
“我觉得，不似皇帝所为，像苏丞相手笔！”
“皇帝还等着你镇压黄旗军，即便他想杀你，也是黄旗军灭绝后，才会下手。”
“如今大启遍地起义，他就算是傀儡，也没这么蠢！”
战承胤说：“确实像苏丞相的手笔，他比皇帝更怕我起势！”
“哼，那老匹夫，就这么放过他？要不然我让死士去刺杀他！”
墨凡手下有墨家培养的死士，连太后也送了十人给他，全带来镇关。
苏丞相为了维持如今地位，府邸培养大量死士，还有众多幕僚，为他出谋划策，保驾护航。
他收刮民脂民膏，花巨额钱财建立摘星楼。
为了收集全国各地美人，各种稀奇古怪的珍贵之物，献给小皇帝。
只为哄他开心！
苏丞相的死士，数量恐怕是大启国之最。
墨凡的人，未必能杀进丞相府。
战承胤说：“再让他蹦跶几日，只要我不出兵镇压黄旗军，他们很快攻入京城……”
墨凡眼眸斗大，惊愕道：“黄旗军最终推翻了大启政权？”
“是！”
“神明预言的？”
战承胤摇头。
“并非预言，是后来的历史走向，朝廷对黄旗军来说，脆弱犹如一张薄纸，随时能撕碎！”
墨凡顿时呆愣在当场，喃喃自语道；“那么，太后她老人家……”
战承胤走了几步，见他没有动，回头，英气俊眉微拧。
“墨凡，你说，历史能够改变吗？”


第149章  黄旗军有消息了

墨凡被战承胤突如其来的话，呆愣在原地，片刻后，眼眶红了。
他哽咽道：“太后她老人家是最疼我的，我不能眼睁睁看她死！”
“黄旗军不能攻入京城，我父母，整个墨家族人……全都在京城。”
“战承胤，京城百姓何其无辜，你难道要看黄旗军杀入京城吗？”
战承胤又问：“你信神明吗？”
是的，这是神明说的！
或许换一个人，他会斥责对方口出狂言，生气了，会把人拉出去砍了。
可预言者是神明。
是拯救过无数生命的神明！
战承胤走过来，安抚地拍了拍他的肩膀。
“神明曾说，在史书里，我一人站在尸山血海上，剑指齐国十几万士兵，最终死在他们刀下。”
“真实的历史是什么，并不重要！看，本将军如今活得好好的。”
“我们遇见神明，活了下来，打赢敌军，解了镇关之围。”
“如今种上粮食，战家军人数扩大到十四万，镇关再度通商……”
“所以，历史是可以改变的！”
“本将军活下来了，战家军并未死绝，黄旗军再嚣张，亦不可能改朝换代！”
“因为，有神明在，有我战承胤在！”
“无需担心墨家亦或太后，他们会平安……”
要实现神明一统天下的夙愿，第一座拦路大山是黄旗军……
至于朝廷，苏丞相，乃至小皇帝……
充其量不过是一个小土坡，随时都能翻过去。
甚至来回踩踏，把其踏平！
墨凡惊喜道：“你真的会镇压黄旗军？”
战承胤并未回答。
谁说黄旗军一定要镇压。
若是能收买过来，五十万大军，定能为一统大业添砖加瓦。
只是，他不确定，黄旗军背后之人是谁。
是否和神明一样，来自外世，能够源源不断投喂……
战承胤接过田秦牵过来的马，利落翻身上马。
对墨凡说：“去开荒吧，当务之急是种田！”
接着对江元说：“你，随我来军营！”
江元看着战承胤，又看看小世子。
犹豫该不该随将军离开。
墨凡瞥了他一眼：“行了，如今战承胤看重你，跟着他，比跟本世子有出息。”
庄良和善微笑道：“将军找你定有急事，去看看吧！”
江元向墨凡庄良告辞，翻身上马，追随将军而去。
墨凡看他们远离的背影，沉默良久，问庄良。
“朝廷真有这么糟糕吗？”
庄良温和回答：“世子，您不也看见了吗？自从来到镇关，朝廷可放过一次粮。”
“但凡朝廷拨过一次款，发放过一次衣服草鞋，镇关将士们都会为了朝廷拼命！”
“可惜，一次没有，没有受过朝廷恩惠，将士们如何会替朝廷卖命！”
墨凡听见庄良的话，陷入沉默。
*
战承胤回到营地后，花瓶立在桌上，听着田秦汇报今日军中情况。
如今镇关在大力搞发展。
老兵每日训练半日，开始加入耕种队伍。
专门测量田地的士兵，把测量范围扩大到楚齐领地。
并且真挚建议，楚齐地势平坦，且没有山，土地不是沙土，没有碎石……
十分适合耕种。
听到这，战承胤问田秦。
“楚齐两国国君，回信没有？”
靠近镇关两座城池，他战承胤要了！
田秦摸着鼻子，然后摇头。
将军也是猛，开口要十座城池，除非想做亡国之君，否则是不可能答应的。
谁料，下一句将军便道：“测量到哪儿，界碑移过去，日后便是大启领地了。”
“是，将军！”
田秦接着奉上几封拜帖。
“将军，您身怀聚宝盆的事，最终还是瞒不住了。”
“这是其他国家的大商会拜帖，想要和您做交易！”
战承胤放下手中书。
大启国商人地位是最低的，其他几国亦是一样。
但商人又是最富有的群体。
神明即便源源不断赠送物资，也需要庞大金钱开支采买。
所以，若这些商人手里，有神明需要，或者感兴趣之物。
他会奉上给神明。
“拜帖我看看……”
田秦双手奉上数十张拜帖。
数量之多，大大出乎战承胤意料。
前面几张拜帖，都是华夏境内几个最大商会。
有的求水，有的求粮食的……
他们愿意送上万金，想和战承胤交易粮食和水。
当然，更多是想来镇关做生意。
进入镇关需要通关文牒，只接收大启子民，他们没有身份，无法进入。
除非有专人带入城内，譬如回乡征兵的楚人！
为了入城，他们愿意奉上一半身家。
战承胤看见最后几张拜帖。
这些都是家财万贯的富商，外面的日子这么难熬？
哪怕把几代人奋斗的财富，送给他一半，也要进城。
镇关有粮食的事，传得天下皆知。
很快，无数活不下去的百姓，会前来投靠。
他看向沙盘的位置，新的城墙还是太小了。
还要继续扩大，往外扩张数十倍才够。
如此，战承胤对田秦说：“去找测量的士兵，但凡楚齐两国边境，土地肥沃的，皆可拿下。”
他亲自修书，给楚齐两国的国君。
与大启相邻的两座城池，他要了，就当是两国攻打镇关的赔偿。
若是不给～
他大军压境。
就看两国敢不敢派兵镇守！
书信写好后，交给田秦，马上发出。
此时，外面传来欢呼声。
有庞然大物落地的声音。
他连忙走出营帐，看见了落在门口的重型皮卡。
和越野车不一样，后带有偌大车斗，前车倒和越野车相似！
这就是神明用过车，送来给大家练手。
他迫不及待打开车门，坐上驾驶室。
驾驶室里有属于女孩子特有的香气，是温馨淡雅的幽兰香味。
车头摆放一家三口的卡通立牌。
他看着立牌中央，眼眸娇俏的女子，以及女子身旁，两位慈爱她的长辈。
这就是神明与她的家人？
他把立牌拿下来，仔细端详，郑重收进怀里。
车内挂着钥匙，他把钥匙拔出来，查看车子，神明没有再留下其他，才把钥匙交给了江元。
“这辆车，千万不要弄坏了，还要还给神明的。”
江元眸光一凛，这辆车竟然是神明座驾？
他手指轻颤，想要摸车，恐惊扰神明。
战承胤把车钥匙抛给江元，“带人练车吧，要尽快学会。”
“是，将军！”
战承胤转回营帐，身后无数士兵蜂拥而至，都喜欢神明的座驾。
这可是神的车，他们好奇同时，也生出不可亵渎神圣感。
就在此时，墨凡纵马而来。
“将军，来消息了！”
江元见是小世子，连忙接过马绳。
墨凡翻身下马，他两三步走入帐子中，把帘子拉上。
“派出去的死士，有书信传来！”
“他们进入黄旗军驻扎的城中，顺利投靠黄旗军，在粮食和水，以及一些糖果的收买下，接触到黄旗军中层将领！”


第150章  这是挖掘机， 神明赐予的

战承胤眸光一凛，脸色紧绷。
“黄旗军是什么底细？”
墨凡从怀里拿出密卷，双手交给战承胤。
战承胤把竹筒内的白纸密卷抽出。
他细细展开密卷。
派遣出去的死士写，他们无法接触到高层核心人员，目前所有人，食用的是粟米熬成的粥。
米很干净，没有石子，没有掺糠麸皮。
粟米，亦是小米，神明也送来很多。
镇关百姓们更喜欢吃大白米和面粉，白米煮成粥，面粉熬成面糊、面疙瘩。
小米却没有人主动兑换，在仓库里堆放着。
如今闹灾荒一年了，粮食种不出来，哪怕有存粮，也无法供给这么多人吃。
黄旗军背后之人，恐怕是和神明来自同一个世界。
白纸下面，画着黄旗军所使用的装备。
大多是刀，剑，还有形状奇怪冷兵器。
譬如流星锤，狼牙棒，一头是剑一头是棍的剑棍……
纸张背面写：但凡加入黄旗军者，家眷可在占领的城池、地郡，每人分得五亩地。
前三年无需纳税，上贡。
第四年开始，若有收成，逐年上供粮食！
此消息一出，活不下去的百姓纷纷响应。
百姓顶着烈日，步行几百里，浩浩荡荡的加入黄旗军！
战承胤眉头紧皱，想不到黄旗军在百姓中的声望，比想象的大。
他拿出平板电脑，把纸条拍下来，投入花瓶中。
恰好，叶苜苜从库房里找出六个品相普通，碗底有印章刻字的碗。
用报纸包好，下午送去古董店摆着。
免得货架空空，要开张了，也没有个镇店之宝。
这时，花瓶口落下平板电脑。
她捡起，顺利指纹解锁，看见相册里的图纸。
这……
是从黄旗军那传来的消息？
黄旗军吃的小米，干净无杂质。
没有加入麦麸糠皮……
说明食物来源充足。
五十万人的大军，哪怕每天供应一顿，所需不小。
还有这武器，怎么看，都像是现代冷兵器。
难道，是真的有同行？
回顾穆老讲的话，黄旗军起义后，顺利的不可思议。
每到一处，大受拥护。
其他起义军会主动打开城门，迎接黄旗军入城。
他们的思路，是农村包围城市，所到之处夹道欢迎。
不仅有粮食，还会承诺土地平分。
叶苜苜翻开纸张背面，果然写着参军者，家人每人分到五亩良田。
前三年不纳税。
第四年开始逐渐纳贡。
万一收成不好，能够免除税收。
大启百姓被苏丞相苛捐杂税，压得喘不过气来。
百姓苦大启久矣！
如今有救世主黄旗军，要推翻这人吃的大启皇朝。
所到之处，一呼百应！
但黄旗军的思想过于超前，叶苜苜猜在想，有现代人的手笔？
她盯着花瓶，眼神犀利。
“你是不是还有同行？说……”
花瓶安静摆放在客厅，没有回答。
叶苜苜随手敲了敲，“嗯哼，就算有，五十万人才给吃粟米，连榨菜都不给配，想来是小气的！”
估计，把黄旗军贵重钱财、珠宝首饰捞完，就不管他们了。
新朝才会在雪灾中灭绝。
她有战承胤，那所谓的黄旗军，对上战争机器并无胜算！
只是，她得给战承胤去找几本书来。
《毛选》
《中国革命战争》
《战争和战略问题》
《星星之火，可以燎原》
恰好，这些书爸爸的书房有，叶苜苜打开二楼尘封已久的书房。
从书柜里把书找出来。
附赠《马克思列宁主义思想》
墙上挂着的题词卷，《沁园春雪》取下。
她抱着一叠书，写上纸条，送给他贵重书籍，以及一幅词卷。
让他先看完。
至于之后要如何管理镇关边境百姓，她不会干涉。
只是，各地起义，若要拉拢其他起义军，得站在他们立场考虑问题。
得让更多的百姓活下去。
现在的大启，她不清楚是奴隶制，还是封建制。
叶苜苜把平板电脑和纸条投下。
再把几本书籍，一幅卷轴，投入花瓶中。
这时，黄师傅打电话给她，他们车队一行人五辆车，都开到山脚下仓库。
区老板又运来一车碎米，停在山脚卸货！
叶苜苜抱起花瓶，开小货车下山。
*
战承胤看着哗哗落下的书籍……
原本以为，神明看见他传送去的纸条，会担忧。
若是黄旗军有世外高人相助，那么他们的统一大业会阻力重重！
黄旗军发展迅猛，忠诚度高，比朝廷军队更难以对付。
却不料，神明什么都没说，送来厚厚的一叠书籍。
她~
这是何意？
战承胤把平板和纸条捡起。
纸条上没有特别交代，只是让他把这些书看完。
所以，看完书就能打败黄旗军？
他不懂，却大受震撼！
书整齐摆放在桌面，展开题词卷轴……
看见题词上写：俱往矣，数风流人物，还看今朝。
此词磅礴大气、气吞山河。
他备受震撼，心灵受到极大冲击。
神明送来的几本书，有此伟人著作。
所以，神明是想让他在伟人身上，学习打退黄旗军之法？
战承胤沉下心来，细细翻开神明送来的书籍。
而后，他全身心沉浸在书的世界中。
*
他不知道看了多久，不知道墨凡何时出去。
也不知道帐篷里进进出出多少人。
午餐许明送来，早已凉透。
他依旧沉浸在书中。
直至，外面忽然有人惊声大喊。
“快，快看，庞然大物……”
战承胤放下书，立即站起身，走到帐篷外。
他的帐篷前空地上，整整齐齐摆放六辆庞然大物。
黄色的车身，车体有琉璃装的驾驶室。
一条庞大极长的黄色手臂，挂在车体旁，卷曲叠着。
手臂下是一个挖土样式的车斗，车斗尖端锋利，似有巨齿。
他看见过神明发来的视频，知道此物叫挖掘机。
神明送来是为了挖木头。
在神明的世界，此物能挖山开路，挖沟修渠，挖地基，挖河道……
除非坚硬磐石毫无办法，挖掘机都非常适用。
一众将领原本各自忙碌，当听见将军营帐的方向，传来巨大欢呼声。
都放下手头上的工作，骑着快马奔跑而来。
唯恐自己跑慢了，错过什么……
程子潇和其他八名将士，见陈峻临跑这么快，衣裳不换，风驰电掣的骑马而来。
好奇跟在他身后。
难道将军帐篷里发生什么大事？
为何老兵们像疯了一样，全往将军营帐奔去。
战承胤的营帐周围，已经围满密密麻麻的人。
所有人对六台大家伙讨论，甚至想要爬上去。
太高，太大，太雄伟了！
此物到底是什么？
战承胤走过来，站在挖掘机前，手轻敲挖掘机车臂。
全机身是厚实精铁打造。
他唇角含笑，告诉众人。
“这是挖掘机！”
神明赐予的！


第151章  天佑中华

挖掘机落下后，战承胤让陈魁找人，学习开挖机。
瞬间，老兵们把陈魁层层围堵住，都想学开挖掘机。
驾驶那大家伙，看着就威武霸气。
所以这是一门顶好的手艺。
军营里有人会开大货车的人，每日餐食和将军们同级别。
还会额外获得香皂，毛巾，洗衣粉。
军粮是老兵的两倍……
有不少媒婆主动给他说亲，门槛都要踏破了。
而且这样的人出门一趟，能捡到十几条手帕，怀里堆满面食糕点。
甚至会有好几个大姑娘，上门争抢着要嫁给他。
军营那帮光棍们，那叫一个羡慕嫉妒恨！
陈魁被老兵层层围堵，寸步难行，最后是墨凡把他给捞出来！
之后墨凡就成为第一个开挖掘机的男人！
*
镇关，月明星稀的夜里。
叶苜苜送来一车碎米，两车蔬菜，一车肉类。
这次和前几日不同的是，今天送来五十只小鸡，二十只鸭子，十只小鹅……
叶苜苜从古董店回来，早已天黑。
路过镇上集市，今天是赶集日，有些小家禽没卖完，天黑了还在继续摆摊。
小鸡崽饿的唧唧叫。
叶苜苜不忍心，把剩下的小家禽全包了，用纸箱子带回来。
她在箱子里，洒上一把米，丢上几片菜叶，小家伙们吃的正欢。
待小家伙们吃饱喝足。
她尝试一次把家禽传送过去。
没想到，竟然成功了。
这个发现令她开心不已。
此前，她给镇关传送过一次小鸡崽，一次只能传送几只。
传送三四十只，分了好几趟，累得她全身虚脱！
现在她感觉轻松，还能再传送其他。
看着仓库里的菜，肉，碎米……
还有各种军粮，压缩饼干，肉罐头，水果罐头。
户外用品，帐篷，兵工铲，背包……
闭上双眼，意念传送。
哗哗哗，听见物品响动，几秒后声音停止了。
当她睁开双眼，仓库全部清空。
她肯定，花瓶传送是可以升级的。
现在能传送上八十只小鸡崽了，不知道能不能传送小猪仔。
她有空去集市看看，如果有卖小猪仔的，送去镇关。
镇关能喂养家禽牲畜，就会有源源不断鲜肉供给。
*
自从有了挖掘机后。
镇关百姓更加积极，全面进入火热的开荒种地中！
镇关面积扩大数十倍，战家军已把界碑，移入楚国，齐国，蛮族……境内。
他们有大片肥沃的土地，地势平坦，极易耕种。
落下界碑时，战家军派兵驻守，安营扎寨。
楚齐蛮族这些被占领的地方，原本是有人居住的，战败之后，唯恐战家军杀过来清算。
全部搬走了。
让战家军顺利接管。
如今，挖机开凿水渠，挖蓄水河道。
百姓们随之迁移过去，种地干活。
两辆拖拉机，一辆耕地机，干的冒烟，日夜轮班开垦荒地。
吴三郎麾下的楚人回来了。
将士们万万没想到，他们拖家带口，来了三万多人。
其中病重或饿的奄奄一息，乘坐马车而来。
余下全部步行。
三万人里，有五千新兵，剩下全是家眷。
吴三郎让他们登记造册，归属大启，当天领到新兵粮食……
夜里，在楚人驻扎地，传来压抑的啜泣声。
因为，他们有粮了！
镇关河道里是真的有水。
带他们来的老乡，真的没有欺骗他们。
他们都能活下去了。
这批楚人非常勤劳，原本要歇息几天，适应镇关环境。
但他们等不及，第2天就主动去军营领锄头，耕种去了。
这是刻在他们骨子里的基因，歇一天都有负罪感。
镇关百姓见楚人如此勤劳，更加卖力干活。
战承胤下令，在四个城门口，贴出告示。
“城中百姓，凡耕种一亩田地者，奖励碎米一斤。”
“耕种五亩者，奖励面粉或粟米一斤。”
“耕种十亩者，奖励蔬菜五斤，食盐一袋。”
“耕种二十亩地，奖励肉两斤，布匹一卷。”
“耕种三十亩地，用过的农具赠送，奖励硫磺皂一块，毛巾一条，不锈钢餐具一套……”
“耕种五十亩以上，能分得田地，战家军会帮忙修建房屋，登记造册，成为永久大启子民！！”
“以上所有奖励都可叠加，耕种期，每日供应两顿白粥，含有鸡蛋肉糜……”
公告一出。
镇关新移民进来的百姓，以及远道而来的楚人。
在城墙下，抱在一起大声痛哭。
哭得撕心裂肺！
他们翻山越岭，顶着烈日，远道而来。
来的路上死了不少人。
唯恐到镇关后，大启不接收他们。
如今，不但登记造册，成为启国人。
还包吃包住，干活有工钱，有粮食、蔬菜、盐、布匹、不锈钢盆碗……等奖励！
这些完全足够一个小家庭的基本生活。
他们终于能活下来了！
不用整日提心吊胆，被人杀死吃掉，甚至担心死后尸体被刨出来分食！
他们重获新生。
对未来充满希望！
据说，大将军已经在建立学堂了，镇关不管是本地百姓，还是外来移民的孩子。
不管男女，每个孩子都能上学堂。
且不用交束脩。
下一代人就不再是文盲，都能识字了。
要知道，此时华夏能够识字的，只存在大门阀阶级。
他们垄断文字，掐断平民百姓的上升通道，永远维持门阀地位，统治下位者。
才会出现一门数位宰辅，无数官僚的门阀世家盛况。
现在，大将军让百姓家的孩子有书读，能识文断字，不用上交高昂束脩。
书读好了，才能改变命运。
百姓对大将军此举，感激涕零！
遇大将军出城，全城百姓磕头跪拜！
*
镇关进入高速耕种中，叶苜苜也没闲着！
她再一次投下肥料，种子，农具……
这些镇上能采购到，很方便！
开垦土地，需要大量的水耕种。
叶苜苜带花瓶，连夜飞往洪灾爆发区，在河口决堤时，把花瓶潜入泥地中。
决堤那一刻，洪水尽数卷入花瓶中，没有冲垮河堤，泛滥成灾！
天亮后，雨停了。
她收起花瓶，看着河堤水位下降到安全高度，不会对当地造成损失。
她默默收起花瓶，转移到下一个暴雨区域。
如此往复，她紧盯天气预报，一个星期飞了四个地方。
某些地区，天气预报，预测降水量高达170毫米。
就连居民都转移了。
可等了两天，当地是下了特大暴雨，却没有见洪水冲垮河堤，淹没田地，冲向城镇！
街上仅有一层雨水，没有泛滥成灾。
待雨过天晴，居民回来。
家里干干净净，没有进水。
当地老百姓说，是河神保佑，让大家度过洪灾危机。
如此，叶苜苜半个月内，飞了大半个华夏！
解决了十多处洪灾问题，没有给人民群众造成经济财产损失。
实现双赢局面。
为此，预测专家们被网友调侃。
“吖，专家不灵了！”
“天佑中华，原本泛滥的洪灾，被堵回去了。”


第152章  古董店开张啦！

叶苜苜一连飞了半个月，终于回到市里。
古董店铺装修完成，准备开业。
在开业剪彩的这天，她把战承胤送来的珍贵木材，制作成的半成品，送到店中售卖！
全是陈魁将军从木匠院子里，送来做了一半的黄梨花木椅……
金丝楠木做的小摇床，小木剑。
阴沉木做的小木碗，小鲁班锁……
一共十几个物件。
她开着小货车，开进古董一条街，整条街都摆了花篮。
花篮是各大商会长，商界大佬，送来的开店贺礼。
叶苜苜当时还在还嘀咕。
这是哪家店铺，竟和她开在同一天。
当她把车停在自家店门口，看见无数花篮。
还有黑衣保镖，整齐站在店铺两旁，挡住了其他店铺大门。
却没有人出来说什么！
她看见许老、王老，被在新闻和财经杂志上才能看见的商会大佬们围在中间。
一众大佬，对这两位长者态度谦卑！
这两位到底是什么来头？
张老许老看见她一瞬间，连忙走下台阶，热情的握住她的手。
“苜苜啊，听温莉说，你要带一批木质古董来，在哪儿呢？”
“对啊，听说你店里，还有几个镇店之宝，先给我们瞧瞧。”
两位老者丢下一众商业大佬，笑容慈祥的围着叶苜苜。
一众商界大佬，纷纷对叶苜苜侧目，把她从上到下打量一遍。
叶苜苜穿着普通的夏日长裙，身上没有任何带LOGO的配饰。
她长得极其漂亮，五官精致，皮肤白皙，眼神澄澈明亮，能看出是一个善良纯真的小女孩。
和她身后的小货车，形成明显的。
这年龄看起来不大的小女生，竟然是这家古董店的老板。
让两位商界顶级大佬，放下身段，远道而来巴结她。
他们都对她刮目相看，不敢怠慢。
有人马上让秘书，去购买小女生喜欢的名牌包，口红香水，想要和叶苜苜结交一番。
行动快的，已经从助理手里，拿出品相极其完美玻璃种翡翠吊牌为礼物，双手奉上。
“叶小姐，久仰大名，今日贵店开张，没带什么礼物来。”
“小小翡翠吊坠，不成敬意！”
叶苜苜看着精致的山水吊牌，起钢光，像玻璃一样冰透，中间还带一抹翠绿色。
这山水牌，没个大几十万拿不下来。
她笑着拒绝，“这礼物太贵重了，我不能收！”
许老示说：“我仓库有很多绿货，你要是喜欢，回头给你送。”
说完，还示意大佬奉上。
大佬马上会意，双手奉上礼物。
“鄙人姓文，很高兴认识您，叶小姐！”
接着，双手递给叶苜苜名片。
叶苜苜接过名片，他竟然是某地商会的会长，国内五百强企业幕后大股东。
随便一个送礼的，背景都这么强？
那许老到底是什么来头？
其他人见文先生顺利送礼，连忙围过来。
却被张老训斥。
“行了，別围着叶小姐，退一边去。”
平时只在电视上出现的大佬，像鹌鹑退到一边。
张老笑着问叶苜苜。“今天的新货呢？”
叶苜苜打开车后箱，从里面搬出一张没上色的木椅。
“黄花梨的，你瞧瞧是不是？”
张老拿在手上掂量，又细看材质。
还真是黄花梨！
“这椅子我要了！”
穆老刚从店门口出来，见那两个臭不要脸的在抢购古董。
他大喝一声：“放下，东西给我放下！”
“现在，所有人后退！宋之献，陆涛……还不出来搬东西？”
众大佬被穆老大喝一声，全部后退。
温莉，徐扬，宋之献，陆涛立即从店内出来。
他们从车厢里小心翼翼的搬出古董。
今日，博物馆的李正清馆长，张霖副馆长都来了。
他们听见动静，走出店门口。
当第一眼，看见两千年前的木质古董家具，全部急忙奔跑下来。
李馆长双手颤抖，接过还没刷漆的木碗，碗底有象形文字。
他笑的合不拢嘴。
“来着了，这一趟来着了！”
张霖小心的搬椅子，椅子形状似宋代太师椅。
他神情激动不已。
“两千多年的木椅，品相如此完美的，几乎没有存于世上的！”
“你们都别动，不是做古董相关的，都不要碰！”
大佬们纷纷又后退，唯恐帮了倒忙。
一共十几样器具，来回搬运几次，全搬到店里。
上午十点是吉时，开业剪彩正式开始。
商界大佬们充当司仪，端着剪刀盘子，拎着彩带，给叶苜苜、穆老、许老、张老、李馆长、张副馆长剪彩……
温莉拍下大合照一张。
开业仪式结束，大家进入店内，在研究珍贵木材打造的古董。
穆老放大镜看了两三遍，最终评估出其价格。
黄梨花木椅，不如酒樽瓷器贵重，但也不便宜。
大约市值两千两百万。
阴沉木碗，碗底有刻字，价值一千两百万。
小摇椅，价值八百万！
鲁班锁小木剑小刀……等半成品，价值三百万到八百万不等……
最终椅子、摇椅、有字的碗……被博物馆八折购入收藏。
其余的小木剑，小鲁班锁，被三位老者以四百万均价瓜分了。
大约是想和叶苜苜维持好关系，商界大佬们，纷纷购入货架上的明清近代古董。
售价大约在几万、十几万不等。
这些古董有穆老掌眼，倒也不是假货。
只是价格被大佬们抬得有些虚高。
古董店，第一天开业大吉，赚七千多万。
光是店员的提成，每人就分得四十万。
*
叶苜苜开车回山庄，路过镇上时，旧的农贸市场拆除差不多了。
包工头叼着烟，指挥工人们紧锣密鼓清理场地。
她走下车，去找包工头。
包工头见是她，把烟掐了，热情和叶苜苜打招呼。
“叶小姐，今天有空来视察工作？”
叶苜苜笑着问：“进展怎么样了？”
“还行，挖机，打桩机联系好了，三天后开始打地基。”
“费用还够吗？”
第一批打款，她给三百万。
应该够拆除费用，但修建是不够的。
“能建到第一层，您放心吧，我肯定不会浪费，您也是为了镇上居民做善事。”


第153章  给战承胤送玉佩

叶苜苜见工地的工友们热得一身汗，把路边冰柜里的水和饮料，全承包了。
工友们每人一瓶水，一根冰棍。
冰柜里还有很多，第二轮能继续喝。
包工头见叶苜苜还挺好说话，询问她。
“叶小姐，农贸市场经营部，您打算给谁管理啊？招到人没？”
“您要是不经常盯着，就得找个信得过的人来！”
叶苜苜笑着说：“不用，村长既然能把你介绍给我，我信得过！”
包工头憨笑着，“这几年建筑不好干，房地产下行，好多工程款都没结，我也想转行了。”
叶苜苜倒不是不信包工头，只是了解还不够。
“咱们先把市场建立好，您在这边熟人多……”
叶苜苜没继续说下去了。
但包工头也不是愣头青，明白叶苜苜的意思。
如果干得好，市场部经营管理，有机会落到他头上。
包工头打包票道：“行，我一定给您建得漂漂亮亮的。”
和包工头告辞。
叶苜苜大半个月没回来住了。
保安房主体框架搭建好了，现在砌墙中。
因为山上要增加十二套亭台楼阁样式的古风民宿。
山脚下的仓库，堆放了很多建材。
叶苜苜想着，镇关学校得建立起来了。
趁此机会，她运来大量钢筋水泥，不会被人怀疑。
小货车开到阔别已久的别墅。
山庄经理隔几天会让阿姨来打扫一遍，很干净。
她迫不及待的从行李箱中，拿出大花瓶。
*
镇关，大将军营帐。
战承胤已十六日没有和神明通信了。
他知道神明在四处奔波，给镇关百姓筹水，不方便接收纸条。
当一种习惯养成后很难戒断。
他每天一起床，习惯拿起纸和毛笔，给神明写信。
却突然发现，他不能打扰神明。
她四处奔波，已经很辛苦了，他不能再打扰她！
可是，他心里空落落的。
他把二手平板拿回来了，点开相册，翻到设置密码的照片合集。
叶苜苜绝美容颜映入眼帘。
他手指轻抚她笑靥如花的脸，眼眸中藏着深深的眷恋。
猛地，他想到自己在做什么，瞬间抽回手指。
他不能够亵渎神明。
神明在他心中是圣洁无比的。
战承胤站起身，在狭小房间里忐忑不安的徘徊。
这时，一张白纸，从床头花瓶口落下。
战承胤捡起白纸，只见上面写：
“战承胤，我回来了！”
他看见神明的字，字迹欢快愉悦，好似很开心。
神明~
她终于回来了！
接着，第二张纸条落下。
“半个月里，我的古董店开张啦！农贸市场在打地基，直播公司在度假山庄支持下，运作了起来。”
“下一步，把外贸公司注册下来，我以后就能从国外进口粮食面粉，不再怕被上面盯了！”
“以后大家就有粮食吃了！”
战承胤薄唇漾着笑意，看了三遍神明传来纸条。
她终于平安回来，一切顺利。
太好了！
战承胤在纸张背面，迅速写下这半个月来镇关发生的一切
“神明，镇关百姓人数已达到十五万，有三万楚人，四万各大商会，连同其家族，及下面店铺掌柜小二，前来镇关投奔，他们愿献出一半身家，在镇关居住下来！
“胤允许了！现已收到钱财共计一百三十箱。”
“何时送给您？”
叶苜苜看见这庞大数目！
嘴巴张大的几乎能塞下一个鸡蛋！
哇~
一百三十多箱的金银财宝！
她想象不到，全部售出的话有多少钱！
而且，这栋别墅已经快没地方装了。
真的运来，得把地下室二层的影音室给空出来。
“这批钱财先放在你那，我这边放不下了。”
接着，战承胤又传来回信。
“嗯，下个月，还有数十家商行要进入镇关，他们都会献出一半身家，那时候会有更多的钱财！”
“神明，胤都帮您存着，您随时可以取用！”
叶苜苜看着纸条，笑出声来。
看~
不愧是她养成的大将军！
主动把钱奉上！
叶苜苜忽然想到，之前战承胤在她这里存的羊脂玉。
该还给他了。
她从楼上房间，拿出一个锦盒，里面放着战承胤的玉佩。
又想到今日新店开张，收到了文先生送玻璃种山水牌。
她写下一张纸条。
“你的羊脂白玉，我还回去了哦。”
“对了，我送你一个翡翠山水牌吊坠！”
两个盒子投下来，把纸条放入花瓶。
接着，叶苜苜在客厅里，寻找钢筋水泥砖头的供货商。
为此，她打电话询问了包工头。
说她想要采购一批建材，要价格合适，质量优，且库存量大的。
包工头给她几个电话号码，是本市最大砖厂老板，钢筋代理商，水泥厂老板。
叶苜苜一个个打过去，订购了能够建造学校的钢筋水泥。
*
战承胤看见两个盒子传来，先打开第一个盒子。
看见荧光透亮翡翠吊坠，刻印山水瀑布，老翁江上钓鱼。
他眼眸一亮。
这是神明送给他的礼物？
神明竟单独给他送了礼。
战承胤迫不及待把山水牌拿出来，牌子质地细腻，冰凉触感，雕工精美。
他很喜欢，连忙收进贴身衣物中。
当他打开第二个盒子，看见母亲留下的玉佩。
顿时愣住了！
在古代送玉佩有定情信物，互诉衷肠之说。
神明收了，竟然还了回来！
战承胤心中顿时无比失落。
此时，田秦进入营帐。
他呈上何鸿副将的飞鹰传信。
“报告将军，何鸿副将带人已到达神木郡，找到了地图上标记的榆神矿区。”
“至于地下有没有煤矿，还需要挖掘。”
战承胤迅速把纸条展开。
是何鸿潦草的字迹，他们等不及叶苜苜改装好的新车送来。
因为只有两年时间，战家军要储存好足够数量的煤炭。
现在，他们每一天都在和时间赛跑。
所以，开了两辆车去神木郡。
一辆是之前的重型越野。
还有一辆是重型皮卡。
后备箱里放了帐篷、兵工铲、压缩饼干、肉罐头、水果罐头、粮食、水……
每人配备了猎枪。
出发前，还向叶苜苜要了两桶200L的95汽油。
一路顺利到达神木郡，找到煤矿地点。
在一处荒凉山里，方圆百里内农户死绝，已无人烟。
他们艰难爬了好几座大山，才到地图标记点。
开始挖掘……
若是能挖到煤矿，会立即传来消息。
何鸿已顺利抵达，战承胤放心了。
田秦又说了第二件事。
“将军，今日山里逮到两个生面孔，从他们身上搜出毒粉。”
“陈魁将军在严刑拷打下。”
“他们招供了？”
“没有，他们不承认是苏丞相的人，但承认准备下在蓄水湖里下毒！”
“把全城百姓都毒死！”


第154章  黄旗军拉拢战承胤

下毒者如何都想不到，蓄水湖有士兵镇守。
上山的每条路都安装有监控。
一旦有人上山，不管白天还是黑夜，会立即启动报警装置。
让守湖士兵注意到。
战承胤声音冰冷，“撬开他们的嘴，确定是苏丞相的人下药！”
“是，将军！”
田秦马上出了营帐。
此时，几位将士来到战承胤营帐内，对战承胤作揖。
陈魁先道：“将军，末将实在是受不了那三人了，实在不行，就一刀了结吧！”
战承胤抬眼，目光扫视众人。
发现几位将士神情不悦，尤其是陈魁，他明显被气极了，脸色涨红。
战承胤俊眉微皱，询问他。“发生了何事？”
李元忠先一步说：“御史宋进，刚刚在街上找青楼，要逛窑子，咱们镇关哪还有窑子。”
“于是他就让侍卫在街上拉走几个长相漂亮的富商之女，欲图谋不轨。”
“被陈魁将军当街撞见，直接一刀劈了宋进的侍卫。”
“宋进辱骂陈魁将军，骂的很难听。”
“在陈魁将军又拔刀前，末将几个连忙把他摁住，拉到将军府了。”
陈魁还是很生气，心情难以平复。
“他们三人，从京城来到镇关，难道没看见各地起义军揭竿而起。”
“百姓连草根树皮都吃不上了，路边饿死者不知凡几。”
“他们来到镇关，我们哪一顿没有好酒好肉伺候，还想要逛青楼，当街强抢民女，在老子头上拉屎拉尿，给他脸了？”
“也不看清楚镇关是谁的地盘，敢跟老子横，下次我非劈了他不可！”
战承胤迟迟没有出兵去镇压黄旗军，导致黄旗军接连夺下三座城池。
小皇帝终于坐不住了。
他命令战承胤出兵不成，派三位钦差大臣来游说他出兵。
这三位大臣分别是，御史宋进、奉常崔同和，少傅墨永。
他们带了家眷和侍卫来，浩浩荡荡的入城。
宋进一进城，就霸占了富商才购买六进院的大宅子，把人赶出去。
然后派人去军营粮仓中，闹着要粮食。
被宋铎手下士兵给轰出去了。
这还没完，见伙夫房有肉，有鸡蛋……直接上手抢。
肉倒没有被抢回去，鸡蛋砸碎不少。
最后陈魁带人把他轰走了。
宋进和陈魁第一次就闹的很难看！
好歹是钦差大臣，也不能让人在镇关饿死。
最终宋铎送了两袋米，一些肉和菜，送到宋进住处。
就这，他们还不满意。
非说新鲜鸡肉居然不给御史食用。
那些鸡是两个月前神明送的，他们养起来是为了下蛋。
连将军都没得吃，一个御史居然想吃下蛋鸡。
东西宋铎直接收走，爱要不要。
事最多就是宋进，一天到晚地整幺蛾子！
今天还发生当街强抢民女的事。
他们就没见过如此厚颜无耻的钦差大臣！
相比下，奉常崔同和，少傅墨永安静很多。
崔同和就带了几位随从来到镇关。
进镇关第一天，就入住军营。
和士兵同吃同住！
他有个毛病，就是好酒，每次吃饭必须要有酒。
镇关的酒都是神明送的，大将军都不舍得喝。
只能拿啤酒糊弄他。
谁料这家伙喝出味了，说啤酒不够劲，一定要二锅头。
每天一小瓶。
喝不到酒就去找宋铎念叨。
为何不找大将军？
因为不敢！
战承胤现在的威望太高，再者他避而不见，他们就知道此次怕是会无功而返。
还有一人是少傅墨永，他是太后的人，和墨凡有那么点沾亲带故的远房亲戚关系。
一入镇关，一行人住进了世子府。
一天到晚不知道在世子府捣鼓什么，也不出来。
似乎把游说战承胤出兵，忘到九霄云外。
这三人在镇关若是安安静静的，将士们或许还会给几分面子。
如果一个个都像宋进那样，敢在武将面前耍横，谁知道哪天身首异处。
况且这里是镇关，天高皇帝远。
是大将军说了算。
战承胤问墨凡，“他是苏丞相的人？”
墨凡点头，“是，这些年和苏丞相狼狈为奸，没少收刮民脂民膏！”
是苏丞相的人么？
战承胤薄唇冷笑：“你若看不下去，用点法子，让人神不知鬼不觉的消失，当街拔刀始终是不妥的！”
陈家兄弟父母尚在宫中，不能做的太明目张胆，否则他父母会受牵连！
陈魁顿时喜出望外。
“真能杀？”
战承胤点头。
“他在武将面前耍横，耍错地方了！”
“行，多谢将军，我现在去找人合计合计！”
陈魁高兴的走了。
他忍了宋进很久了。
要不是上面有苏丞相罩着，不然宋进早死千八百回了。
陈魁走后，只剩下李元忠，墨凡，庄良。
江元跟何鸿一起去挖煤了！
他是老司机，长途跋涉由他开车。
忽然，墨凡开口道：
“墨永带来朝廷最新消息，朝廷已无力抵御黄旗军，小皇帝不想让大启江山断送在他手里。”
“所以，他诏安了由各地乡绅出钱支持起义军，叫这支起义军叫录泽军，人数已扩大到三十二万人。”
“小皇帝承诺只要他们退敌，都能加官进爵，为了拉拢他们，已经大肆封赏田地。”
“他把黄旗军占领的六个城池，分别封赏给录泽军首领，和出钱最多的乡绅。”
“这些人歃血为盟，立誓要夺回城池。”
“他们为了扩充人数，积极拉拢第三支农民起义军。”
“这支军队现在已十二万人。”
“黄旗军也在拉拢农民起义军，他们筹码是，只要农民起义军加入了黄旗军，每个人都能吃饱肚子，分得良田，不用交税。”
“而录泽军承诺，只要他们加入，都能加官进爵，封邑千户。”
“现在，农民起义军在左右摇摆。”
说到这，墨凡从怀里拿来一卷竹简。
“黄旗军首领给你写的信，他也在拉拢你！”
战承胤接过竹简展开，看着皱起眉头。
黄旗军知晓镇关有粮。
首领期盼能与战承胤合作，他希望战承胤带领战家军加入黄旗军，一起掀翻大启皇朝，砍了苏丞相项上人头。
喊出口号：“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”
若大启覆灭，封战承胤为司马大将军，统帅新朝兵马。
似乎只有这一个承诺，多的就没有了！
而且关于如何夺下大启皇朝，夺下后国家如何治理，发展方针策略。
却只字未提！
用神明的话说，连画大饼都画不好！
难怪一场寒潮就覆灭了。
黄旗军没有能力，带领新朝从六国混战中崛起！


第155章  群雄林立争夺城池

墨凡观察战承胤的神色，他担忧战承胤真会与黄旗军合作。
毕竟，真实的历史进程中，黄旗军才是最后赢家。
大启境内，黄旗军呼声极高。
无数百姓拥护黄旗军，希望他们能够推翻大启统治。
他也知道，大启皇室不得人心。
即便没有黄旗军，也会有黑旗军，红旗军……
大启将亡是必然的结果。
他只是希望太后能想通，平安度过晚年。
战承胤把竹简交给许明，问道：“陈武还没消息吗？”
几位将士皆是摇头。
墨凡的死士早早混入黄旗军，还递来消息。
陈武带着心腹，骑着快马，算路程应当进入黄旗军攻下的城池内。
怎的还没消息？
墨凡见他没有回复黄旗军的来信，便出声询问。
“对于黄旗军的邀约，你意下如何？”
战承胤摇头，“我不会加入黄旗军！”
他答应过神明，要统一华夏。
所以不会屈居人下！
要么做最高首领，要么便是死敌！
得到战承胤的确切回答，墨凡放心了。
他带着庄良出了营帐，笑着继续去开挖掘机耕地去了。
*
时间又过了十余日。
镇关一个月内播种了五平方公里，相当于几个大村落的耕种面积。
耕种速度如此快，除了有充足的种子化肥，还有耕地机，拖拉机……
轮班倒，日夜不停劳作。
有机器开挖，后续播种就方便很多。
况且叶苜苜送来各种播种用具。
譬如，她送来的大启人，前所未见的播种三角铲子。
三角铲子一下去，种子放进漏斗里，再拔出来，土地自动覆盖。
后面的人拉管子，浇水……
播种盖土一气呵成。
百姓们很积极，每家每户都想播种到五十亩以上。
这样他们在镇关就有了房住，有了永久居住的户籍证明。
全家老小齐上场，一家比一家拼。
白天若是太阳毒辣，他们就晚上种地。
总之，立志在最短时间内，耕出五十亩土地。
为预防两年后的大雪灾，战承胤下令把全镇破损的土坯房子推翻，旧房子重新修缮翻瓦。
砖头不够，他让老兵们挖土烧砖。
有煤，烧制砖头有老工匠指导。
开始大刀阔斧设计，要建一排排的新房屋，新村舍……
镇关内，百姓们积极劳作，热火朝天种地时~
镇关外，战火纷飞，尸殍遍野。
无数人饿死，群雄林立，为了争夺城池打的昏天暗地。
录泽军最终还是和黄旗军开战了！
他们想要攻下黄旗军占领的城池。
黄旗军有粮食，有武器，在城内抵抗。
三天内，录泽军发起攻击十余次，却没能把城池拿下。
最终死亡六万人。
黄旗军也死亡两万人。
三天，双方战死人数超过八万。
小皇帝利用录泽军，成功阻挡黄旗军继续扩张，北上的步伐。
墨凡的几名死士，在黄旗军中混的相当好！
他们都带了唐横刀，衣服下穿了新款防弹衣。
镇关的攻城战，几人都打出了经验。
所以在黄旗军的守城战中，几人表现英勇非凡，杀掉敌军上百人。
都已被提拔为千夫长了。
而被拉拢的农民起义军……
他们录泽军和黄旗军都没选，继续保持中立。
队伍行军路线，似乎越来越偏离京都方向，往大西北靠拢。
众将士看沙盘时，都瞧着一脸懵逼。
因为大西北方向的最终点，就是镇关所在地。
再过去，就是蛮族领地了！
往东是楚国边境。
往南是启国边境！
大西北荒凉，是气温最高，干枯最早的地界。
农民起义军不去争夺大城池，难道要攻打楚齐？
战承胤看着沙盘，再对地图。
突然问陈魁：“陈武还没消息吗？”
陈魁也不知道陈武在哪。
他带的人不少，乔装打扮有两百多人，骑马带着水和粮食草料，他们所携带之物，路上若是被流民围着，一定会被打劫。
只是，都是练家子，经历过生死存亡的大战。
对方不一定能打得过他们罢了！
但失联一个多月了，他作为大哥也很担忧。
借走墨凡一只传信的老鹰，也没飞回来过！
再怎么样，派两三个人骑马，回来报信也好。
如今父母在皇宫困着。
弟弟下落不明，弟媳日日带着孩子来府上哭诉，要不是夫人给弟媳找了份事做。
他心理压力也很大。
沉默良久，陈魁忽然说：“将军，不然我带人去找陈武吧，您只要给我一张地图，按照陈武的线路，就算是尸体，我也得把他带回来！”
战承胤笑了，摇了摇头。
“不用这么悲观，况且陈武可是比你聪明，他啊，应该会给咱们带来个大惊喜！”
“什么惊喜，他只要活着，我就满足了！”
庄良笑着对陈魁说：“将军，您不用担心，陈武将军一定会回来的。或许，你们很快就会见面了。”
时间又过了一个月。
叶苜苜送来许多遮阳网，遮阳架……
一片片陌田整齐用网遮起来。
遮阳网下种的水稻，玉米，高粱……涨势喜人。
早期种的蔬菜里，红薯，土豆，辣椒，黄瓜，茄子……开始有收成了。
尤其是西瓜，已经开始结果，有大碗这么大。
过些时日就能收获了。
镇关城内，犹如世外桃源，一片欣欣向荣景色。
*
自从在街上，陈魁当街杀了宋进的侍卫，把他给吓到了。
宋进消停了一个月。
正是这份消停，让陈魁无法对他下手。
这人最近又出来作妖了。
他看上了某富商的小妾，一定要把小妾收入房中。
这位富商是楚国有名的陶瓷商，其他富商进城要献出一半身家的金银珠宝。
这位富商进城，带了家眷仆从浩浩荡荡六百多人，只要献出三分之一的钱财，和所携带的精美瓷器。
因着这份特殊，其他商人觉得他一定有背景。
他住的是大宅，门口有水管，一入住陈魁将军带三袋碎米来找他。
对他提出唯一要求，要他把大量精美瓷器。
宋进却抢夺了他的小妾。
他第一时间去告诉陈魁，陈魁终于等到机会了。
他带人闯入宋进的府邸。
富商小妾被宋进的随从抓进去，准备送入洞房……
陈魁怒斥：“住手！”
宋进一看又是陈魁来坏他好事，再也忍不了了。
“陈魁，本官劝你别多管闲事，你真以为朝廷会放过你和战承胤？”
“只要我上书参你们一本，你们随时掉脑袋。”
陈魁当真是气笑了。
他觉得自己不如夫人和弟弟脑子聪明。
如今这个蠢笨如猪的御史，竟在镇关对他大发厥词。
他抬起手。
老兵们把三进大门层层关上，隔绝外面百姓探究视线。
陈魁抽出佩刀，对着宋进道：“给我杀！”


第156章  迎接新兵

老兵抽出唐横刀，第一个人头落地，血瞬间喷出。
宋进气的破口大骂，“陈魁，你竟敢在我院子里杀人，是想造反吗？”
第二个人头落地。
宋进脸上的肉抖了抖……
直至第三个，第四个，第五个……
院子里倒下横七竖八的尸体，宋进终于怕了。
他在京城和丞相狼狈为奸，喜欢虐杀女人，后院枯井中堆满女人尸体。
他从来把人命不当回事。
所有平民在他眼里都是低等奴隶。
现在，陈魁竟然敢杀光他的人！
他这是在造反……
造反啊！
眼见陈魁提刀走来，越来越近，宋进吓得瑟瑟发抖。
扑通……
宋进双膝跪下，裆部稀稀拉拉渗出黄液，眼眸中出现从未有过的恐惧。
“你不能杀我，杀了我，就是跟朝廷作对，朝廷不会放过你！”
陈魁冰凉刀面拍着宋进的脸，“呵，现在知道怕了？”
“在镇关跟我横，你不知道死在我手上的敌军，没有成千也有上万了，就你这种货色，杀你和捏死蚂蚁没什么区别！”
宋进冷汗淋漓，慌不择言道：“你不能杀我，想想你的父母，如今还在宫中，你真不顾他们死活？”
下一瞬，冰凉刀刃割断他的脖子。
宋进蓦地倒下，血从脖子切口处汩汩流出。
陈魁的唐横刀在他衣服上把血迹擦干。
目睹一切的小妾，捂着嘴巴，躲在角落里瑟瑟发抖。
陈魁瞅了她一眼，冷言道：“出去！”
小妾撒腿就跑，迅速往外面跑去。
陈魁下面的士兵问：“将军，这些尸体怎么办？”
“找个地方烧了，血洗干净。”
“怎么对上面说？”
陈魁想了想，说道：“去找庄良，让他写一份陈述书，说御史宋进在镇关百里外，遭遇流寇，一行人被流寇所杀！”
老兵有点为难，这也太假了。
宋进进入镇关一个月，早已上书给朝廷，阐述大将军不发兵的原因！
“将军，朝廷和皇帝会相信吗？”
“不相信又能如何？放心，庄良会写，他一定会帮本将军给圆回来！”
这不是圆不圆得回来的事。
是朝廷知道陈魁杀了位列三公之一的御史大夫，他不会善罢甘休。
算了，杀都杀了！
就这么着吧！
自从宋进被杀后，一直躲在墨凡傅上的少府墨永。
在军营里混酒喝的奉常崔同和……
当天来求见战承胤。
墨永很年轻，大约二十五六岁，不知在墨凡府上捣鼓什么，似乎很长时间没睡觉，下眼睑乌青。
奉常崔同和是年过六旬的老人，刚来时皮肤干枯消瘦，双眼迷茫无神。
养了一个月长肉了，双眼有神，精神抖擞。
战承胤坐在上首，目光带着威压扫视二人。
本以为，二人是为了陈魁杀宋进之事来闹。
却不料，崔同和抿了葫芦里一口啤酒，“我早就看他不顺眼了，死了好，死了救下多少无辜女子！”
墨永打了哈欠说：“我觉得镇关挺好的，不打算回京都了！”
田秦许明眼睛瞪大，看着两位大臣目瞪口呆。
不是~
他们不是来游说将军出兵的吗？
崔同和却说：“一路走来，看着百姓们衣衫褴褛，在各处城镇入口扎堆，以为城内有粮食，入城就能活命……”
“殊不知，城外还能挖点枯草和树皮。城内连树根草皮都挖光，易子而食比比皆是！”
“唯独镇关不一样，百姓脸上有笑，眼里有光彩，他们有田种，有水喝……将军还给每户都分了田地，种出来蔬菜瓜果能够自给自足！”
“对比外面的世界，镇关当真是世外桃源啊！我都不想走了！”
“宋进把在京城的那套，带来镇关，他死就死了吧。”
“我和墨永上书给朝廷，说宋进被流寇所杀，与镇关无关。”
“至于出兵黄旗军一事，将军，我们如何向朝廷回复？”
这事也不能一直拖着，找也要找个借口，糊弄过去！
这两位显然比宋进聪明，自战承胤不见客，就知道他不会出兵。
不出兵得有借口，来堵住朝廷众口铄金。
战承胤说：“蛮族还有二十万兵力，随时大军压境，本将军暂时无法脱身。”
“等处理蛮族大军，战家军会起程回京。”、
只要他答应回京，这事就好办了。
两位大臣也算是完成使命，终于心里石头落了地。
“我和墨永上书后，会在镇关等待，和将军一起回京！”
战承胤点头。
崔同和与墨永面露喜色。
镇关这地方好啊，有粮有水，他们不会担心饿死。
如果现在回京复命，没有宋进人马开路，就他们两人带的人，随时会被流寇伏击。
待在镇关再好不过。
两人欢喜的告辞了。
战承胤出了营帐，看见十万新兵也开始加入耕种队伍。
建筑的三座神庙，已经彻底完工。
术士推算出，黄道吉日在三日后。
他让人准备，带全镇百姓士兵，叩拜神明赐予如今镇关安稳的一切。
远处，有马蹄声疾驰。
“将军，好消息……”
守门的小兵，快马加鞭赶过来。
小兵咧嘴大笑，从高马跳下，迫不及待奔到战承胤面前，半跪作揖。
“将军，陈武将军回来了！”
陈魁，墨凡，李元忠等人听马蹄声，从营帐内出来。
听见小兵的话，纷纷跑过来。
尤其是陈魁，无比激动。
他连忙把小兵扶起来，声如洪钟大喜道：“真的？陈武真回来了？”
“是~”
士兵咧嘴大笑：“而且带了不少人回来！”
“啥？他带了谁？”
“我不知道，黑压压的一片，就像蛮族攻打咱们镇关的景象差不多，有很多人！”
“陈武将军我没见到，是他麾下士兵先骑马来禀告，陈武将军一个时辰内到达镇关，让咱们先打开城门，米粥熬起来，水准备好！”
听言，墨凡飞起无人机，往南门飞起去。
不一会儿，无人机下看见浩浩荡荡队伍，从沙丘地带艰难步行而来。
为首骑马的，是几个汉子，最突出是身穿防弹衣的陈武。
他和几个汉子谈笑风生，不知聊着什么。
抬头，他看见了无人机。
还冲无人机招手。
陈魁看见弟弟黝黑的脸，是了。
陈武，终于回来了。
还带了许多人马来到镇关……
这些人！
战承胤唇角浅笑，“不错，把黄旗军想要拉拢的农民起义军，全部带来镇关！”
“来人，去打开城门，迎接新兵！”


第157章  镇关，他们来对了

诸位将士都震惊了！
不敢想象，这些人就是黄旗军和录泽军要拉拢的农民起义军！
全被陈武将军带来镇关！
这可是足足有十二万人啊！
一起来镇关的，还有他们的家眷，拖家带口长途跋涉来到镇关！
镇关人数再翻一倍，兵力达到三十万！
现在哪怕楚齐蛮族三方，再联合燕国永国前来攻打镇关。
再也不惧！
因为镇关不再缺少兵力！
战承胤骑上马，对其他将士说：“走，去迎接陈武回城！”
“是，将军！”
数名将士，连同徐怀的部将，纵马朝城门口疾驰。
百姓们听说陈武将军回来了，放下手中活，自发来到城门口，迎接将军归来。
他们带了水壶，瓷碗装水，有的百姓家里熬粥的，端着白粥在城门口等候。
一个时辰后，当大家看见一大片人马，即将抵达镇关。
城墙上的孩童欢呼雀跃。
“我看见了，是陈武将军，他回来了！”
“他带了好多人回来！”
“他骑的马好高！”
陈魁瞧见了陈武，出去一个多月，他瘦了，也健硕了！
“这家伙闷不吭声就干了件大事，黄旗军和录泽军都想拉拢农民起义军，没想到被陈武拐回来了！”
庄良微笑道：“陈武将军向来能干，只是不知道他们是否愿意留下来？”
战承胤笃定道：“他们一定会留下！”
不愿留下，创造条件也要让他们留下。
这批人对镇关有至关重要的作用，或许将来会是他逐鹿天下的先锋部队！
其实诸位将军心里有数，只要入了城门，基本没跑了。
谁愿意放着好日子不过，去外面过朝不饱餐的生活。
陈武一行人走近城门，他看见战承胤带领众将士和士兵百姓们，站在城门口迎接。
他黢黑的脸上笑了，露出一口大白牙。
马上翻身下马，带着身边几位身形高大，瘦弱却眼睛有神的汉子，前来见战承胤。
陈武半跪作揖道：“将军，末将归来迟了！”
战承胤微笑道：“起来吧，陈武将军辛苦了！”
“末将不苦，只是没完成将军交代的事，内心难安！”
旁边虬须大汉把他提起来，“将军莫怪，陈武他是为了救我的人，才没法完成将军大事。”
战承胤看向虬须大汉，身材魁梧，身型很高。
看面相没什么心机，就是一普通庄稼人。
陈武连忙对战承胤解释道：“将军，他叫吴力，是农民起义军领袖。”
大汉挠头，咧嘴傻笑道：
“什么领袖不领袖的，乡亲们信任我，兄弟们把性命交给我，我不过是给大家出主意的人。”
“若不是陈武兄弟带药，治好了我们不少人，嘿，我好几个兄弟都活不成了。”
“大将军，我知道您，您打退了楚齐蛮族几十万大军，太长我们启人的威风了，让那些小犊子再也不敢来犯！”
接着他不好意思道：“我们实在是活不下去了。陈武兄弟说这边有粮食，还有饮用不尽的水。我索性带着下面兄弟，来镇关投靠，您不要嫌弃我们！”
战承胤摇头。“我不会嫌弃任何人，也欢迎诸位来到镇关。”
接着，他们一起在等后面大部队同时，闲聊起来。
吴力说出了农民起义军的由来。
他们都是一个村的人，寻到的宝藏不过是挖到一个早年间部落首领的坟墓，里面有很多金银珠宝。
为了让村里人都活下去，他们想把金银珠宝都拿出来，到大城池换取粮食，让村里饿得奄奄一息的村民能活下去！
可是不知道怎么的，消息竟然传了出去，他们只要出村就被人盯上，接着被流寇打劫。
没办法，只能出动全村的青壮年一起去换粮食，就再也没有被人打劫过。
大概都是壮年男子，拉帮结派的招摇过市。
他们莫名其妙成了起义军。
附近很多村子壮年男子前来投靠，可这年头谁都不容易，吴力不忍百姓们挨饿，都接收了。
随着聚集的人越来越多，他们准备去其他城池买粮……
结果到处都没粮食，好些人饿到奄奄一息，在最绝望时……
吴力卡在最关键时期，声音沙哑，说不下去了，他现在喉咙干渴的冒烟。
村民还想听下去，连忙把手里装水瓷碗递过来。
他不客气的接过，喝了就几口后，马上给身边的兄弟。
兄弟接过碗喝了几口后，传给下一个人，一个接一个，每人就喝小小几口，永远想留给下一位。
由此可见，他们这群起义军重感情，讲义气，是能荣辱与共，生死相托的。
吴力继续说：“将军，我知道带这么多人来，镇关养活我们，会花很多的水和粮食。”
“我们绝不白吃，您愿意用我们，我们都入战家军，若是不愿用，我们也就来这边帮忙种地。”
“对，只要给一口饭，饿不死咱，咱们当牛做马都愿意！”
百姓们再也听不下去，双手捧着粥碗奉上。
吴力没有发话，有的人不敢接。
百姓就强行塞进他们怀里！
他们看见白粥，眼眶瞬间湿润，双手颤颤巍巍的接过。
这~
这可是大白米熬成的浓粥啊！
陈武从携带的干粮里，拿出一些白米给快要饿死的人生吃。
那是生米！
没有水熬成粥！
如今无数百姓捧着白粥，送给他的兄弟和亲人吃。
他泪流满面，低头迫不及待的低头尝了一口……
上好的米粥，里面有放了蔬菜，留有菜香……
他含着泪吃了几口，传给下一个人。
那人吃了几口，同样红了眼眶，传给第三人。
他们不管是水，还是白粥，全都只吃几口，为了能让更多的人活下去人，把自己食欲压到最低。
百姓们不少人看见，转过身去悄悄抹泪！
这种苦日子，他们也经历过。
现在一切都好起来了，每日有搭粥棚施粥。
只要劳作，家家户户每日都能领到粮食，再也不会被挨饿。
大部队在城门口集结完毕后，一起入城。
十多万人走进镇关这一刻，百姓们在道路两边，给他们每人递上一碗水。
等喝完水后，再给他们每人递上一碗粥……
不少起义军兄弟端着碗，眼泪水掉入粥里，粥合着眼泪一起吃下去。
这是粮食啊！
白花花大米粥啊！
他们多久没吃到过这么干净的粮食了。
一年前收成不太好时，他们都开始吃树叶了。
如今，这粥里没有掺草根树皮。
镇关百姓的粮食是充裕的！
他们来对了！
镇关的百姓都是好人，给他们送水，送粥！
不像之前的城池，只要他们靠近城门，就被驱逐出去！
他们都能活下来了！


第158章  这条命是将军的，刀山火海在所不辞

农民起义军有十二万壮年男子，还有大约十万家眷。
加起来共二十二万人。
城门口百姓送再多的水和粥，也不够大家喝。
战承胤对陈魁说：“带诸位先去喝水，再去河边洗漱……”
陈魁应下，“是将军。”
“宋铎负责熬粥，尽快熬出足够二十二万人吃的粥。”
“剩下的将士去安排住处，没有空余房屋，帐篷得搭起来。”
其余将士领命。
“是，将军！”
吴力见战承胤如此厚待起义军，对此感激不尽。
来之前，他听陈武说镇关有多么好……
一开始他并不相信，以为陈武在骗人。
后来陈武拿出了大米，米颗粒分明，没有掺石粒和泥土。
他对陈武的话有所改观。
再后来，陈武拿出压缩饼干，方便面，挂面……贡献出来。
可是他们老少妇孺共二十多万人，这点粮食哪里够。
陈武竟然让手下杀马给大家吃。
他被陈武的举动感动了。
他是收到了黄旗军和录泽军的邀请，开的价码都很高。
可那些都是虚的，只有陈武把他们当自家兄弟，所携带的干粮全部掏出。
甚至他二弟发起高烧，差点烧死了，是陈武给的药，把二弟从鬼门关里救出来！
当陈武提议来镇关，说这边有粮食时。
他其实不相信！
带人来，不过是想着大启没粮食，就从镇关去楚国，齐国抢……
大启到处起义，群雄林立。
还有比他起义军人数更多，装备更好的黄旗军，录泽军！
他们很难再抢到粮食！
打算去楚齐碰碰运气。
当他走进城内，看见宽阔的街道，粉刷白墙的房屋。
在大门前有一排排水缸，水缸里装的全是水……
所有人都停下脚步，不可置信望着面前的水缸！
真的是水！
他们心心念念的水。
吴力身边的几个兄弟，再也忍不住，冲到水缸旁，拿起瓢舀了一大勺，狠狠往下灌。
要把半年没喝的水，全部灌下去。
喝完后，好几个蹲在地上嚎啕大哭，压抑许久的情绪终于得到宣泄。
终于有水了！
他们二十多万人，再也不用去楚国齐国，拿命去抢粮食抢水！
来的路上，他们都想过，哪怕去雪山脚下，也要带着老少妇孺活下去。
现在，他们都能活下来了！
哭过后，很快又站起来，一瓢一瓢的水递给后面的人。
让所有人都喝上水。
喝饱为止。
最先上来的是老人，接着是小孩，然后是妇人……
汉子们排到最后。
见到如此和谐一幕……
战家军众人感慨，这群起义军素质极高。
准备大缸足够多，喝了水的人，马上被引到河边洗漱。
陈魁带领他们往前走。
可走着走着，他们忽然不动了。
陈魁顺着他们目光看去。
城内几个月前还是沙丘旷野，此时绿油油的一片。
田地一块块整齐切割开，有种土豆的，有种玉米的。
茄子，黄瓜，辣椒……
最多是种红薯的。
现在是蔬菜瓜果涨势最旺的时候。
这些人对河里的水，视而不见，全部奔向了田地。
他们看着绿油油的菜苗，激动说不出话来！
镇关不止是有水，有粮食……
还能种地！
他们从中原走了一个多月，长途跋涉终于到达镇关。
所见之处皆为赤土，枯黄一片。
有的地方甚至枯草和枯木都没了，被人吃完了。
只有镇关才有绿色。
他们快半年没见绿色了。
有老人当场下跪，浑浊双眼流泪，向苍天磕头。
“我终于看见能耕种的土地了。”
“老天长眼啊……！”
吴力见到一大片种菜的地，一眼望不到头，他直接朝战承胤跪下磕头。
“求将军收留我们，您让我们打仗，我们就去打仗，您要我们种地，我们就种地……”
“只要给口水喝，给口稀米粥吃，我们愿为您效力，肝脑涂地在所不辞！”
战承胤和陈武连忙把吴力扶起来。
战承胤说：“你这支农民起义军壮年男子居多，我希望他们能够参军。”
其实吴力更希望大家能种地的。
大家都是农民，比起战承胤麾下穿着铠甲，训练有素的士兵。
他下面的人衣衫褴褛，连武器都没有，拿着砍刀和锄头当武器。
就连锄头大部分是青铜打造。
根本不能给敌人造成伤害。
起义军遇到几次战争，也是靠着人数碾压赢的。
压根不能称之为战争，相当于两边斗械。
但既然将军这么说，只要老少妇孺们能有口饭吃，能留下种地。
他们去战场上抛头颅洒热血，哪怕战死也值了！
“好，我答应加入战家军！”
战承胤身边数位将士欢呼。
陈武走过来，拍他的肩膀。
“你不会后悔加入战家军的，咱们新兵每人每月能领到八斤大米，四斤面粉，两斤菜，一包食盐……”
吴力眸光陡然睁大，“真的？”
“是，兄弟我什么时候骗过你？”
“每个月都有？”
“是，你可以拉过一个士兵问问！”
吴力大笑着，狠狠拥抱陈武，大声欢呼。
“不用问，我信你，哈哈哈……大家都有粮食吃了。”
接着，他放开陈武，跑到几位起义军将领前，对大家喊。
“所有汉子，都加入战家军。”
“今日起，但凡参军者，每人每月能领到八斤大米，四斤面粉，两斤菜一包盐……”
其他人一听，全部都欢呼起来。
把身上锄头镰刀放下，纷纷围住吴力。
“大哥这是真的吗？战家军发放粮食给咱们？”
“一个月十二斤粮食，还有菜，有盐，一家老小怎么也不会饿死！”
“对啊，你看那边还有一条好宽好深的河！只要有粮食度过前两三个月，再种上地，咱们再也不会饿死！”
吴力大笑道：“是真的，大将军答应了！”
起义军所有男人都转过身，纷纷下跪给战承胤磕头。
他们异口同声道：“多谢大将军！”
“我们愿加入战家军，以后这条命就是将军的，您指哪儿我们就打哪！”
*
其他将士们，见农民起义军对战承胤下跪磕头。
就这……
这么简单就收服了？
两大派系，拼命想要拉拢的人，这么轻而易举被战家军收入囊中。
顺利的不可思议！


第159章  皇帝旨意

经历一个多月时间，叶苜苜助农直播带货公司开播了。
由山庄经理帮她管理。
这位经理虽不擅长直播带货，但是很擅长营销！
仙源山庄最开始营业时，是他说服妈妈，砸下重金，找网红拍片，砸钱买流量打广告，找写手写漂亮文案。
仙源山庄才会在全国大火。
开启助农直播带货，他同样买了流量，找写手写助农的意义。
写了果农被商贩压价，却不得忍受亏损也要把水果卖给商贩的痛苦……
甚至把大妈在田埂上哭泣的背影剪辑出来。
买了大流量，话题出来，立即在媒体上爆了。
直播间里，无数人涌入购买助农产品。
首播就打开销量和名气，十里八乡很多卖不出去的农副产品，都来仙源山庄找直播团队带货。
一时间，附近村镇居民，每天络绎不绝来找直播团队接洽，都想把自己果园里的水果卖出去。
刚盖好的保安楼，一楼竟然成了接洽果农和选品大厅。
招来的保安，只能在村口电门处建两间平房，一间上班，一间用来休息。
叶苜苜主播事业开门红后，在温莉的帮助下，她注册了外贸公司。
她个人占股百分之八十，区老板和林老板各占百分之十。
由林老板牵线搭桥，从柬埔寨的米商，先行购入一集装箱的香米。
又从墨西哥购买一集装箱冰冻牛肉。
第一批货物，采购量不大，她主要是试货试质量。
若是可以，往后源源不断从国外进口货物，不怕被上面盯。
当战承胤来信告诉她，第三支农民起义军，全部加入战家军。
战家军的人数，已达到三十万左右。
她高兴坏了。
镇关的荒地全部耕种出来，还用无人机拍了视频给她看。
一块块的田地整齐切好，种了绿油油的水稻玉米红薯……
更令人开心的是，何鸿江元找到了煤矿，挖出来黑渣确实含有煤。
他们准备征召当地百姓挖煤，储存原煤，用来渡过两年后的雪灾。
把镇关安顿好后，战承胤打算带人前往煤矿藏地。
离开之前，他打算把富商上供的钱财，收到的瓷器，全部献给叶苜苜。
要让叶苜苜找个大仓库存放起来。
她养的大将军出息了！
以前是叶苜苜让他寻大仓库，把粮食武器放好。
现在竟然反了过来。
他到底收了多少钱，多少瓷器？
还要让她找个大仓库存放！
战承胤还告诉她一个还算好的消息。
黄旗军和录泽军为攻占城池，已开打一个月，损失十几万人，没有任何和解迹象。
这给镇关新兵足够的操练时间。
新兵家眷已在镇关安顿下来，分了田地，已积极投入耕种中。
镇关耕种面积，已到达十万平方公里，相当于一个中等县的耕种面积。
据说还在继续扩张，已扩张到楚齐两国境内。
蛮族地界也没放过，以前的草场直接占领，用来种粮食！
百姓们形成村落，在各个蓄水河流旁建立房屋。
战承胤希望在三个月后，镇关百姓能够自给自足。
六个月后粮食能储存下来，用来度过两年后的寒灾。
叶苜苜送去几百万斤碎米后，战承胤便再也没有要粮食了。
因为红薯藤能够吃了。
南瓜藤也可以炒菜了。
黄瓜辣椒西红柿茄子不日就能够采收……
很快，镇关百姓能够自给自足，不再需要叶苜苜源源不断投喂。
说实话，不用再送粮食，叶苜苜还挺失落的。
因为投送容易让人上瘾啊！
被人需要的感觉，能极大满足叶苜苜。
她现在情绪稳定，抑郁症状全都消失了。
这是一件双赢的事。
现在，她和战承胤为了一统华夏而各自努力着。
下一步，战承胤要建立学校，把孩子们都送去上学。
一边学习叶苜苜现代的知识，也学习庄良传授的大启儒家学识。
还有一件非常高兴的事，那位叫侍梦的术士，攻克了火药配比。
他已经能在镇关寻到原料，制作出炸药。
这事真是可喜可贺。
以后叶苜苜不用顶着风险，去采购炸药了。
如今见镇关发展这么好，她打心里高兴。
在叶苜苜事业崛起，建农贸市场，扩建度假山庄……
直播做的风生水起，古董店开张全店售空时……
学校打电话给她，让她去上学。
父母去世后，她一蹶不振办理休学。
如今，时间快到了。
过几天，学校派一位学长来接她回学校。
叶苜苜想着，到学校后就申请在外居住。
这样方便与战承胤联络。
*
战承胤安顿好起义军的家眷后，给起义军发放新的军服，陈魁陈武带他们去操练。
他们一开始很不习惯。
但为了八斤大米，四斤面粉忍了。
这可是一家人头一个月在镇关立足的口粮。
当吃午饭时，看见每人不锈钢餐盘里，吃的是蒸煮的大米饭，有肉有菜，还带一碗肉汤……
所有人眼睛看直了，拼命吞咽口水。
战家军伙食这么好，堪比京都里的官老爷。
只是军队操练而已。
他们拼了，咬牙坚持下来！
镇关一切都蓬勃发展时，一封京城密旨打破了平静。
一大早，奉常崔同和少府墨永急冲冲的赶来。
天还没大亮，就在敲将军府大门。
“将军，快开门，来自京城皇帝旨意！”
魏广开门把他们迎了进去。
战承胤从房间出来，他已换好了衣裳，身穿一件墨色外衫，眉宇间冷冽质问他们。
“小皇帝又欲作何？”
崔同和擦拭额头上的汗珠，对战承胤弯腰作揖。
“宋进的事到底没能瞒住皇上，他知道宋进被陈魁所杀……”
战承胤又问：“他要治陈魁的罪？”
“非也，他要治您监管不力，让手下将士当街杀人，闯入钦差大臣家中，把人杀光……的大罪！”
“因性质实在恶劣，朝中文臣都纷纷上书，要治您和陈魁将军死罪。”
“苏丞相以官职施压，若皇帝放纵您和陈魁将军滥杀无辜，他就辞官回乡！”
战承胤眉目冷清，冷笑道：“若我和陈魁不回京呢？”
“他便把您二位的父母，吊在城墙上示众！”


第160章  黄旗军首领长得倒是人模狗样的

战承胤双手紧握成拳，手背青筋凸起。
小皇帝是在威胁他。
和苏丞相一起合谋，逼迫他和陈魁回京。
陈魁如今在战家军里威望正盛。
若是路上安排几次刺杀，成功把他们杀死。
战家军群龙无首，此后被小皇帝掌管！
只是小皇帝想的太简单了。
即便战承胤和陈魁被回去路上暗杀，陈武会站出来继续带领战家军。
若是陈武没了，还有李元忠，卞子平，何鸿……
战家军还轮不到皇帝掌握。
一次军粮没有供给过，一次军衣草鞋也没有给过。
仅仅凭着大启帝王身份，以此拿捏掌控战家军。
痴人说梦！
两位朝廷大臣坐如针毡，不时打量战承胤冷厉神色。
他们心里直发憷。
来镇关这么久，他们太清楚了，大启境内没有一处像镇关这样安全。
百姓安居乐业，日出而作日落而息。
每家每户有水有粮，即便没有粮的，还有粥棚，自种的蔬菜瓜果也可以摘采了。
几乎每家院子里都种了西瓜，那西瓜长势旺盛，比京郊庄子上清甜好吃多了。
墨永成天在世子府上，捣鼓无人机，音响，太阳能风扇……
就连车也学会开了。
是的。
他不仅会开拖拉机，耕地机，大货车也会简单操作。
有时墨凡不想上夜班去开耕地机，是他代的班。
墨凡手下的死士，一半的人会开耕地机，为的是小世子累时困时能有人接替。
会开耕地机的死士正式从奴隶籍，入编战家军，重新登记造册，发放户籍！
另一半死士，见会开耕地机的摆脱奴籍，纷纷学习开大货车。
墨凡后院的墙拆了，停放一辆大货车给死士们学习。
一个月后，有好几人能掌握大货车基本操作。
每日开着大货车，把百姓送到需要耕种的地方。
晚上再把人拉回来。
会帮忙拉货，拉肥料，拉种子……
这大货车太能装，太方便了。
世子府伙食顿顿有肉，墨永更不想回京了。
而崔同和也没闲着。
他年龄大了，在军营里不操练，就教孩子们识字。
一个月时间，竟有上百个孩子跟他认字。
将军还送来毛笔、钢笔，墨水、崭新如雪的白纸。
还有几台太阳能风扇！
崔同和在京城一辈子，都没有见过如此先进的笔墨。
加上晚上有灯，白天有风扇，顿顿有菜有肉，还有酒喝。
他也不想回京。
若不是小皇帝送来密旨，强烈要求他们，把大将军和陈魁将军逼回京，用吊死父母极端方式逼迫……
他们也不想一大早来见大将军。
如今，皇帝单方面翻脸了。
将军欲要如何？
这时，墨凡带着庄良和几名死士进入将军府。
他来到厅前，一看两位大臣也在。
墨凡倒也不废话，直接从袖子里，拿出密函交给战承胤。
并小声对他说：“黄旗军的密函……”
战承胤看了田秦一眼。
田秦马上会意，把崔同和墨永请出大厅，来到偏院中等待。
战承胤展开密函。
是黄旗军首领穆祈修给他的密函，或许知道上次给战承胤的价码，并不能打动战承胤。
所以，加了砝码。
他说，只要战家军和他里应外合，除掉录泽军，愿把头等功让给战承胤。
只要战承胤奉他为主，将来夺了天下，二人共治。
好个二人共治。
历史上就没有两帝王共治的情况。
穆祈修享受权利带来的好处，所以不想放权。
战承胤问墨凡，“这穆祈修是什么来路？”
“黄旗军是各路门阀扶持起来的，他也来自洛京最大门阀世家穆家最出息的子孙，据说天生早慧，五岁便能熟读书籍，七岁开始读史书兵书各家书藏典籍。”
“十岁考入长河郡第一书院，是庄良他夫子出的试卷，甲等第一名！”
就连庄良都说：“夫子曾说过，此人智慧在我之上！”
如此聪慧，出自名门望族，被家族寄予厚望。
甚至能建立黄旗军，提出给百姓平分耕地，免除三年税收，让百姓一呼百应。
第一次送来密函，竟只肯给司马大将军之位。
这一次送来的密函，说什么天下共主。
他真不会画饼吗？
不，他想站在巅峰，享受过权利欲望，再也不想放手。
这种人，什么共治，不过是拉拢战家军的借口。
因为他知道，农民起义军加入战家军。
战家军实力大增。
像穆祈修这种人，战承胤怕是不能拉拢了！
因为他尝过权利的甜头，是不愿屈居人之下的。
所以，日后只能是对手！
战承胤把字条放在火上燃烧。
墨凡见他烧了字条，大松了一口气。
只要战承胤不和黄旗军合作就好，大启皇朝，还能苟活一段时间。
若是合作，大启皇族只会更快的覆灭。
墨凡才把第二张密函拿出来。
战承胤展开密函，也是穆祈修写的。
他为了拉拢战承胤，罗列了双方合作的好处。
原来，穆祈修的黄旗军有精铁打造的武器，是他们掌握了铁矿，有了高超冶炼技术，来打造武器。
他们之所以有粮食，是提前两三年囤积了粮草，随时准备起义。
灾荒干旱，千里绝户，是他们起义大好时机。
所以起义了。
至于有没有世外高人相助，战承胤看向墨凡。
“你的人还没打入高层圈？”
墨凡的几位死士，算升的快了。
经历一个月攻城之战，他们表现非常英勇。
从千夫长，升到了千兵……
千兵下面能管理三个千夫长，大概三千人左右。
有一人叫王盛的，已升为总兵，能管理一万人，他下面有十个千夫长。
总兵位列七品武官。
“那位总兵叫王盛，我已告知他脱离奴籍，父母弟妹不再是奴隶，而且传书回京，会发放粮食，不会让他的家人饿着。”
“将军放心，他们是给我自小培养的死士，绝对不会叛主。”
“他们之所以上升这么快，在攻城战中表现勇猛，是仰仗神明送的防弹衣，唐横刀……”
“要不然，如此频繁攻城，即便是死士难免受伤，若是没有神明送的药，会感染伤亡。”
“他们明白该效忠于谁。”
一说起这个，墨凡又从袖子里，拿出一张画像出来。
“王盛升职为总兵后，随上司见过两次黄旗军首领穆祈修。”
“这是穆祈修画像……说以后打过来了，咱们方便通缉！”
战承胤顿时笑了，双手接过画像。
王盛此子聪明，难怪上升最快，连通缉画像都准备好了。
穆祈修很年轻，年龄大战承胤和墨凡几岁。
大约二十四五岁。
战承胤没想到他如此年轻，眉目深邃，长相俊朗！
墨凡说：“长得倒是人模狗样的，也就比本世子差点，但……想拿捏战家军，把我们当成他向上攀爬的过墙梯！”


第161章  战承胤回京

墨凡冷嗤一声，“他做梦！”
能坐上一军主将的位置，谁都不是傻子。
就比如：吴力看起来憨傻吧？
他入了军营，见老兵都有的军衣，唐横刀，唐陌刀，以及高级防护的防弹衣，盔甲……
他都要求配齐，新兵一件都不能少。
军营中装了太阳能灯和电扇，他当天就要求安装好。
还在战承胤面前争取了，与陈魁同级别的军位。
他看起来憨，但一点都不傻！
积极争取好处和利益。
他起义军带来的家眷，更是争取到土地肥沃好耕种，还没划分的良田。
他下面的兄弟，几个能力出众的，战承胤都给了军职。
六人封了副将军，安排在吴力手下。
这些人是农民起义军，大字不识，就有个读书人充当军师。
却没有一个人是傻的。
穆祈修完全把他们当成傻子来糊弄！
战承胤把画像交给许明，“去，多复制几张出来，给将士们认认，一旦开战，通缉他。”
许明笑着接过，找人复制去了。
房间内只剩下墨凡和战承胤，庄良。
此时庄良把大门关上。
只见墨凡从衣袖里又拿出一张密函，双手递给战承胤。
战承胤狐疑接过，询问道：“小皇帝的密函？”
“不，是录泽军的密函！”
战承胤动作顿了一下，他和录泽军并没有什么交集，怎会送来密函。
带着疑问，他打开密函。
和黄旗军一样，录泽军也在拉拢他。
录泽军起义军大多来自录泽郡，所以被称为录泽军。
他们直截了当，说只要战承胤带人攻下黄旗军占领的城池。
他们二十多万人，全部归顺战家军。
如果拉拢不成，录泽军许以重金，希望战承胤能提供粮食和水。
战承胤身怀聚宝盆一事，外界已传的神乎其神。
华夏境内很多商户要来投靠镇关，也有些人保持观望态度，毕竟入城要一半身家！
他们派人来打听，花费巨资来到城内。
当看见宽阔的街道，漂亮整齐的屋舍。
粥棚架起大锅，大米熬煮成的浓稠白粥，还带肉糜和鸡蛋青菜……
郊外种下一片片绿油油的农田。
商户开始正常营业。
镇关比灾荒前更加繁华。
这消息传出去后，很多大商户会动身前往镇关避祸。
录泽军背后是大启商户支持的，他们生意做遍华夏诸国。
和各地商户有联系，第一手消息知道镇关有水有粮。
他们开出的价码还算不错！
十箱钱财换100桶水，一万斤粮食。
这个价格灾荒前很高，可现在灾荒一年了，各地粮食都吃完，大家都缺粮！
这价格给低了！
战承胤说：“价格低了，若是二十箱钱财，换取一百桶水，一万斤粮食可以。”
墨凡见战承胤真想换，“你确定要换？”
“当然，神明喜欢钱，送给她一定会高兴。”
接着战承胤又说：“把粮食卖给录泽军，他们有粮和水，会继续消耗黄旗军！”
“大启境内的两大起义军内斗，看着悲哀，可是天下大乱，其他国家境内也不太平！”
启国不是最弱的国家，连启国百姓被逼到造反。
华夏诸国能好到哪儿去。
各个都自顾不暇了。
在启国，本来最大赢家是黄旗军，若录泽军耗掉黄旗军战斗力，对皇帝来说是好事。
也能为战承胤争取出时间，他能腾出手来继续耕种。
蛮族往年水草丰美之地，他也想占领。
若是拿下，以漠北王罗素性格，定然不能容忍。
他再敢出兵……
战承胤趁机灭了蛮族！
想到这，战承胤问，“可有监测到罗素动向吗？？”
“不能，咱们无人机飞不了这么远！”
战承胤心中了然，既然罗素不在边境，那耕地就朝蛮族领地扩张。
种到哪儿，哪就是镇关的！
此时庄良适时出声，“将军，若是小皇帝把您的母亲，以及陈家父母吊在城墙上，您不回京吗？”
小皇帝是赤裸裸的威胁他。
他若是出城，回京城路上一定会遭遇各种刺杀。
若是不出城，那么他亦不敢赌。
小皇帝做事随心所欲，不计后果。
战承胤说：“你下面现在有多少人会开大卡车？”
墨凡回答：“大概有十几人了。”
“你去安排一下，开两辆大卡车，只在晚上开，尽量选择人少的路段行驶，一辆要迅速赶回京城！”
“带上枪支，装备齐全，多装一些水和食物……但凡小皇帝真的敢把我母亲，陈家父母吊在城墙上直接射杀侍卫！！”
大启皇帝历任都信奉天命。
若敢把人带上城墙，狙击手用枪射杀侍卫，百姓起哄皇室触犯天条。
小皇帝不会再继续迫害他的母亲，和陈魁父母。
当然，这只是无奈之举。
若是能把人从城墙救下来，驱车离开京城，最好不过。
只是母亲虽能解救出，还有在地牢的大哥、困在皇宫二哥二嫂、被困将军府的三妹、四弟……
说到底，他还是要尽快回京。
把家人带出来，还有其他将士的家眷，最起码确保他们能够平安。
墨凡听言，问战承胤：“一车人带上粮食和水，还有一辆车呢？”
“送两台挖掘机给何鸿，他找到煤矿藏点，若是铁锹挖，挖到何年何月？挖掘机开过去，速度快很多。”
“何鸿走了一个月了，他那边需要补给，水是万万不能断的。”
“好，我马上去安排！只是将军……您打算回京吗？”
战承胤点头：“嗯，要把回京提上日程了！”
小皇帝威胁失败，没人知道这疯子下一次会想出什么折磨人的损招。
墨凡听言，顿时笑道：“真的能回去了？”
他有点想念祖母和太后了！
战承胤重重点头。
“只是这一路，怕不会太平。”
丞相想杀他，皇帝想杀他，甚至楚国齐国也会派出人马半路截杀他。
保不准，黄旗军见拉拢他不成，也想让他死。
“若是带上大军赴京呢？”
战承胤摇头，“只能带十万人，因为蛮族随时会打过来，楚国齐国上次兵败并不服气，我在边境尚且能够镇压他们，我一旦离开他们会卷土重来。”
“以前有城墙做掩护，现在镇关扩展几十倍，就连城墙都没有了，蛮族一旦靠近烧杀抢掠，轻而易举！”
“二十万驻守，且我离开的秘密不能传出。”
“那什么时候走？”


第162章  神明庙宇落成，举行祭祀仪式

“半个月后……”
墨凡知道要回到京城了，很高兴。
他既已知道历史走向，逐渐接受了大启皇朝气数已尽的事实。
大启不可能力挽狂澜了！
不说黄旗军，就连战家军也能推翻大启皇室！
他得提前做好准备，把墨家从京城疏散，安排在大启各地躲祸。
保存家族实力，先活下来度过两年后雪灾。
接着战承胤问墨凡：“大启境内已查到的矿藏，铁矿有多少处？”
根据神明送来的书籍查看，铁矿在汉中和商洛。
有柞水大西沟铁矿藏，鱼洞子铁矿藏、毕机沟铁矿藏……
墨凡说：“据我所知，现已查到有几处铁矿藏……”
“具体地点乃是机密，外人不会轻易得到。”
想办法得把地图翻找出来！
战承胤问：“当时勘测地形的人，还在吗？”
“在的，就算是先皇时期父辈找到，儿子孙子也还存于世上。”
“进京第一件事，去收买这些人！”
铁矿很重要，穆祈修只是找到铁矿藏的山头，开挖便自己能打造武器。
把大启正统军队，打的落花流水。
用神明的话说，冷兵器时代，只要兵器趁手就赢了一半。
既然要统一华夏，光靠神明送武器是不行的。
他们挖铁矿石，自己冶炼成精铁，再锻造成兵器。
如今煤矿已寻到，炼铁锻造兵器简单许多。
按照唐陌刀，唐横刀规格打造，也是极为好用。
所以找铁矿石刻不容缓。
一说起此事，庄良作揖道：“将军，不如从冶炼大家入手。”
在大启国，冶炼精铁，锻造宝剑是家族传承。
锻造世家或许知道铁矿石所在地。
黄旗军为何这么生猛，武器如此先进？
是支持起义的门阀世家中，有一家是锻造宝剑而出名的。
战承胤佩剑中，有一柄先皇赐下的宝剑，就是那门阀打造的。
他点头道：“好，进京的人马里，除了营救我的母亲和陈家父母，剩下人带着水和粮食，去拜访京城度锻造世家。”
庄良说：“将军，此事可交予我，夫子和几家锻造世家关系都还不错！”
锻造世家后人也要进入书院，会拜访夫子，给他送礼。
庄良又是夫子的得意门生，多少有些交集！
普通人拜访，他们未必会见。
但庄良一定会见，因为他能向夫子引进新学子入书院！
战承胤点头：“好。”
“你们现在就去准备！”
“是！”
墨凡和庄良走后。
战承胤看着黄旗军录泽军的密函，皱眉放在火上燃烧。
或许是墨凡告知了崔同和、墨永……战承胤半个月后会回京。
两人不再求见战承胤，一起跟着走了。
*
天大亮后，战承胤召集了所有将士开会议。
把皇帝旨意给陈魁陈武看了。
两人顿时怒不可遏，当场扬言，要带兵杀入京城，杀了小皇帝。
他怎能寒了将士的心？
若不是战承胤和陈家兄弟，在镇关九死一生辛苦抵御蛮族。
现在大启早就不复存在了。
更别提，战争初始战家军断粮断水，整个城都陷入绝境中。
如此，小皇帝还在逼迫战承胤交出兵权，对蛮族大军压境见死不救！
他怎能为了让战家军去镇压黄旗军，还把将领父母吊在城墙上。
此人做事不按逻辑，疯魔，且极度自私……
以为世界都围绕他转。
所有人都得听他的。
一旦谁抗旨不遵，就拿家人威胁。
陈魁握紧手中陌刀刀柄，“老子要杀了他，气死我了。”
“他娘的，老子辛苦上战场杀敌，为了就是维护这么一个畜牲不如的玩意。”
“他为民做过什么？整天和苏丞相排除异己，残害忠良，他根本就不配为帝王！”
“不行，老子越想越气，此事不能就这么算了！”
其他将士也觉得心寒。
打退五十多万敌军，非但没有奖赏，没有加官进爵。
反而在京城的父母被威胁，吊死城墙。
这谁能忍！
他们都义愤填膺，怒骂小皇帝！
有人说，逼他退位，选贤良皇子上位。
也有说重新扶持听话的小皇帝，最好是刚出生的，比较好掌控，再交由太后抚养。
甚至连推举新的人选，都讨论是先皇的三皇子，五皇子，还是小皇帝贵妃怀的龙种……
当然，徐怀旧部讨论的最为积极。
他们一致推举徐贵妃肚子里龙种继位。
只有战承胤昔日十位将士，横眉冷眼，沉默不语。
他们没有经历过封城的绝望。
没有经历过五十五万大军压境，城内瘟疫肆虐的绝望。
更没有亲自上过战场杀敌，无法与战家军感同身受。
战家军这么辛苦守住江山，凭什么还要让给一毛不拔的大启皇室？
但凡皇帝把他们当人，他们也不会如此心生怨怼。
战承胤俊眉紧拧着，压下心底戾气，抬手制止大家的讨论。
“半个月后，本将军带十万大军回京。”
现在战承胤麾下有二十六万士兵。
有两万战家军老兵，都是从死人堆里厮杀出来的。
有两万多镇关百姓中，征召的新兵。
他们也有作战经验。
徐怀麾下的十万人马。
他们是老兵，但没什么作战经验。
这些加起来共十四万。
吴力带来的人有十二万，完全的新兵蛋子。
打过的几场战役，除了人数碾压外，还有就类似斗械。
所以吴力这批人还不能动，得继续在镇关操练。
吴力当场就下跪，对战承胤磕头道：“将军，既然我们投靠您，您就是让我们去死，我们也绝无二话。”
“可是刚来镇关，家眷才安顿下来，好不容易盼到好日子……”
“我们实在不愿放弃镇关这好地方，再长途跋涉回去。”
战承胤对他说：“起义军的人不动，继续镇守镇关！”
吴力听言，松了一口气。
幸好~
“多谢将军，等我们操练好了，一定杀回去，砍了小皇帝！”
战承胤摇头。“不，你们继续镇守边塞。”
“切记，不要掉以轻心。”
“蛮族亡我大启之心不死，他们会卷土重来，但凡我回京消息传出……”
“难保蛮族继续会联合楚国，齐国，重新杀回来！”
“镇关有粮有水消息是瞒不住的，如今天下大旱，镇关却有粮食。”
“那几个国家一定会来疯抢！”
所以，他离开之前，要在界碑附近埋下炸药，防敌国进犯
建立望风塔，全天无人机巡逻飞行……
易攻打之地，要建立城墙围起来。
还要挖一个巨大地下溶洞，储存地下水，足够镇关百姓一两年生活用水。
还能浇灌田地。
这个地下溶洞已找到，挖机在开挖，要挖的足够大和深……
学堂已建造，上万人一起建造。
希望在十五日之后，能够顺利开学。
接着，战承胤神情严肃道：
“明日，神明庙宇落成，吉时举行祭祀仪式！”
“诸位将士全部要参加，以感谢神明拯救镇关百姓和战家军。”


第163章  神明？我在！

众将士一起起身下跪，“是，将军！”
“没什么事，你们先退下吧。”
“在三日内，若是愿意和本将军回京的，可先上报。若是不愿意的，自不勉强。”
“留下的，要拿命守住镇关！”
战承胤说这话，份量极重。
在座的都不是傻子，天下干旱，唯独镇关有粮食。
像是饿到饥肠辘辘的野狼，好不容易看到驴子圈，恨不得扑上来撕咬驴肉，饮驴血！
只是野狼不知道，驴亦能踹死狼的！
镇关他们要拿命去守，才能震住各方虎视眈眈的国家。
众将士齐声应道：“是，属下听令！”
战承胤让他们先行退下。
陈魁陈武几人留了下来。
两兄弟依旧很生气，陈家乃功勋世家，当年陈家祖父陪着大启皇帝南征北战，立下赫赫战功。
大启国建立时，祖父上交兵权，激流勇退，才被封了世袭爵位。
小皇帝把父母请入宫中扣留便罢了，竟然还想把陈氏父母吊死在城墙上。
陈武又急又气，双目通红。
“我母亲本就体弱，小皇帝再吓一吓，她定会去了半条命。”
“将军，我带一队人秘密回京，潜伏进皇宫先把人救出来。”
庄良觉得不妥。
“陈将军，皇宫固若金汤，除非军队攻城，想要神不知鬼不觉中，把两个严加看管的人救出来，太难了！”
况且，陈家祖父尚在人世，父母救走了，祖父难道不管了？
小皇帝一发怒，会把战功赫赫陈家祖父吊死在城墙上。
陈武气的一拳头打在桌子上，喧嚣心中苦闷。
“难道没有办法了吗？”
战承胤对墨凡说：“让崔同和墨永立即修书，本将军本月后回京！”
他给皇帝透露会领兵回京的消息。
但凡小皇帝还有点脑子的，就不会让他母亲，陈家父母吊死城墙上。
他们是战家军的将领，打退三国联合五十五万敌军的攻城，皇帝理应封官加爵。
而不是他们的父母被威胁，被吊死。
小皇帝一旦这么做了。
不止是被天下唾骂，寒了忠臣的心。
战承胤若是有天反了，理由名正言顺。
天下文人非但不会指责，反而大肆宣扬。
小皇帝是走投无路下，害怕黄旗军攻入京城，才出的险招。
“庄良，记得让他们在修书上，赞扬战家军的丰功伟绩，该给的奖赏，一个都不能落下。”
陈魁不解。
“老子回京，恨不得亲手劈了他！还要向那傀儡皇帝讨赏？”
庄良解释道：“将军是告诉皇帝和诸臣，将军是大启的功臣，在百姓中威望到达顶峰，不是皇帝能随意拿捏。”
“即便回京，咱们要风风光光回去！”
“而不是皇帝想要咱们出兵，咱们就得乖乖出兵，想让咱们攻打黄旗军，得拿出等价东西交换……”
陈魁狠狠双手交合，“对，就该这么做！娘的，攻打镇关，老子一个子儿都没得。官位还是个五品武将，升不上一品，和徐怀平级的二品该封了！”
庄良道：“将军，上书交由我去书写。”
“好，把你自己也报上，该封个官职了！”
庄良喜出望外，对战承胤深深的行了个大礼。
“庄良多谢将军提携！”
若是能封一官半职，他便不再是幕僚，而是能入庙堂，封侯拜相。
庄良带着还在愤怒中的两兄弟离开，找崔同和墨永修书去了。
现在只剩下墨凡，他歪着脑袋双眼游离，迟迟未动。
“还有事？”战承胤问。
墨凡从袖子里拿出密函，双手交给战承胤，“是太后让我带给你的。”
战承胤双手接过密函展开。
“宁关候战承胤亲启，哀家多日夜不能寐，寝食难安，梦见黄旗军杀入皇城，血流成河，火光冲天。”
“大启皇室灭绝！”
“倘若真有这么一天，望照顾好墨凡，不要回京，哪怕逃去其他国家，也不要救京城家人，护他好好活下去！”
落款是大启宣德太后亲笔，刻有太后印章。
墨凡很是懊恼！
“我就不应该把历史走向告诉她，我只是修了封信，说神明预言，不日黄旗军会攻入京城，让太后离开京城……”
“没想到她会担惊受怕，寝食难安！”
战承胤把密函烧掉，对无比自责的墨凡说：“太后她老人家心里明白，黄旗军成长太迅速了，四个月征召人马五十多万，武器先进，还有粮食……”
“路将军二十万兵败时，太后想必明白，黄旗军攻入京城是早晚的事。逼迫我回京抵御黄旗军，他们束手无策下最后办法。”
“无碍，若是按照真实历史，黄旗军是最后的赢家。”
“但我战承胤活下来了。”
“黄旗军不是战家军对手，放心吧！”
墨凡点头，拭去眼角余泪，脚步沉重的走了。
战承胤走到花瓶旁，花瓶没有落下纸条。
他拿过一张纸条，写下：“神明！”
很快，叶苜苜给他回复了。
“我在！”
“胤不日要回京了！”
“这么快？不是吴力十二万人马来到镇关没多久吗？”
“是，皇帝要求胤带兵回京！”
“小皇帝一定整什么幺蛾子了，他没为难你吧？”
战承胤把母亲被威胁之事，隐瞒下来。
他继续写道：“黄旗军发展太快，再不遏制，恐怕会攻入京城。”
叶苜苜倒是觉得，这在意料之中。
乱世中，那个朝代没有农民起义。
“小皇帝不作为，大启在他手上被灭国，一点都不冤！”
“对了，学校建好了吗？你上次说要武器装备和油……我准备了二十桶够不够？”
“还有一件事，二十辆改装车，已全部改装好，下午就运过来了。你准备出一大片空地，我方便送过去！”
“增加的十二万人所需的陌刀，唐横刀，秦弩，盔甲，全身防护的防弹衣……半个月内能赶出来。”
“学校要用的桌椅，黑板，粉笔，大量书籍和纸张，毛笔，墨水……我全部购买了，仓库快堆放不下了。”
战承胤要离家镇关了，叶苜苜总觉得物资，没有采购齐全。
也不知道战承胤以后，还会不会回到镇关来。
她得让镇关物资充足到，能迎接两年后雪灾中生存下来。
战承胤看着叶苜苜发来物资明细，薄唇含笑。
看，神明生怕他们缺少物资，总是面面俱到的采购。
现在镇关百姓稀罕的牙刷，香皂，小太阳能灯，不锈钢碗和盆……
放在大启境内，任何一样都是极其炸裂的。
百姓们刚开始积极耕种，大多是为了建房屋，全家有遮风挡雨的地方。
随着村落增加，五十亩地的份额很快完成。
开始给百姓建立房屋。
建着建着大家发现，房顶若是用要牢靠结实的彩钢瓦，还得耕种十亩地。
墙面想刷上水泥，继续要种五亩地。
外墙想刷漂亮的石灰和白漆，还要增加五亩地。
这就完了吗？
不！
神明拿出牙膏，牙刷，小太阳能灯，太阳能小风扇……等小物件作为奖赏。
数量有限，先到先得！
一亩地奖励一个小物件。
百姓们为了哄抢小礼物，牟足劲的积极耕种。
短短一个月时间，耕种出十平方公里，足够四十万人自给自足了。


第164章  你跟谁要一个亿？

叶苜苜今天给战承胤传递二十本书《中国古代四大发明》。
造纸术需要大量的水和木头，天下干旱，树木干枯！
或被饥饿的百姓们磨成粉来吃掉。
大启或者华夏没有多少树木，用来制作纸张了，只有以前的陈木能用！
但他们必须得学会。
倘若有天度过灾荒，天下太平，百姓安居乐业。
四大发明会使华夏文明进程加快几百年。
战承胤翻开其中一本活字印刷术，惊为天人，沉溺读下去！
原来书籍印刷，是这么刻印出来的！
*
叶苜苜准备回京城学校读书，她想提前在学校附近租一套房。
要独门独栋，且隐私极高，有地下室的别墅。
京城尤其是学校附近的房子，很难租到别墅。
她是艺术类考进学校，校园里来自全国的富二代比比皆是。
他们要么在校外买了房子，要么租下整套别墅，有家人陪读，有佣人打理房子。
她要租满足条件的别墅很难！
她开着小货车，去了古董店铺。
战承胤好几次给她送来小玩意，但每次上架后，就很快被人买走。
两个店员，一个会计，一个店长在一个月内，光是分成就赚了五百万。
她这次过来是补货的。
把一卷竹简，两个瓷碗，战承胤的小段刀片，两个小金饼，交给店员记录。
这些小玩意不知道能卖多久。
但凡她上架的物件，快的十几分钟被人买走，慢的下午就被买走。
四位店员看她来补货，那眼神就像在看财神爷。
温莉给她端来热茶，询问道：“叶小姐，您最近很忙？”
以前让叶苜苜补货，她很积极，每天开车过来！
最近半个月，她几天才来补货一次。
叶苜苜喝了一口茶，告诉温莉。
“我要回学校上学了，要在学校附近租房子，还想在京城开一家古董店……”
温莉听到京城二字，眼眸一亮。
“您就读的学校是？”
“京城艺术类院校。”
“许老和张老在京城都有房子，穆老都有好几套呢。他们很乐意租给你的！”
叶苜苜报了学校的地址。
温莉瞬间笑了，“许老他们在学校对面，有栋别墅，地下两层，地上三层，有花园停车场。我给他打个电话，他会租给你的！”
“您要是想开古董店，这事交给我，门店位置，租金，手续我会尽快办下来！”
叶苜苜没想到这么顺利，温莉很能干！
这些不是她经理工作范畴，秘书，生活助理，管家……她全部都面面俱到！
“既然这样，那事情交给你了，所需的资金和证件告诉我。”
“好的叶小姐！”
叶苜苜离开古董店后，去了农贸市场。
农贸市场建得很快，第一层已建起来了，和包工头聊了后期的工期和费用！
下午包工头列一个明细给她，她打第二批款项后，剩下验收成功再打尾款！
然后开始装修投入使用！
她和包工头说，半个月后回学校，会让村长来监工。
包工头还想拿下农贸市场经营部，他打包票说，“叶小姐，放心吧，我建造的绝对没问题！”
就在两人闲聊时，忽然许久没出现的叶家人。
突然出现，把叶苜苜团团围住。
来的人中，不止是叶家叔伯奶奶，还有上次一起来闹事的家族人，全都来了。
浩浩荡荡几十个人！
一个个目光凶狠瞪着叶苜苜！
他们被关了半个月，积压了许久的怒气，看见叶苜苜全都爆发出来！
叶苜苜助农直播短短一个多月，挣了好几亿。
仙源山庄扩建十几栋房子，每一栋成本加上装修费用，超过大几百万！
她凭什么赚的盘满钵满。
他们却在看守所里吃不好睡不好，整天听着隔壁凄厉哀嚎。
他们之所以来闹，原因无他。
叶苜苜太能赚钱了！
直播助农全网大爆。
有人专门统计前十直播间流水，有多少亿！
叶苜苜前几天上了一次新闻采访，关于助农直播背后的意义。
在大众眼里，搞直播的幕后老板，都是大腹便便的中年人，或者是精明的人工美女。
但叶苜苜年轻美貌，比直播间女主播还要好看。
她才二十岁，竟然是直播团队幕后老板。
全网都在搜寻她的资料。
她上了热搜，粉丝数量直飙！
当叶家人看见叶苜苜赚钱的数额，再也坐不住了。
以前是无法进村，叶苜苜不怎么出来，他们只能在村口盯着。
今天，好不容易逮到叶苜苜出来，怎么会轻易放过她。
对于上面的警告，在一个月流水几亿面前，又算什么？
撑死胆大的饿死胆小的！
他们今天必须让叶苜苜吐点东西出来。
她奶奶被关了十几天，衰老严重。
以前只是一半头发白，现在全白了。
她眼神浑浊，如恶鬼般，凶狠的盯着叶苜苜。
拄着拐杖颤颤巍巍的来到叶苜苜面前，提起拐杖就朝她身上殴打。
“我打死你个赔钱货，竟然把我们都关进去。”
“把我儿子财产全部吐出来，我告诉你，这事不会这么算了。”
“你要么把直播间经营权给你大伯，要么就把山庄送给你大伯。”
“还有，你把我们害进去，每人赔偿一个亿，不然你这辈子都别想安生！”
“我们就缠着你，你走到哪儿，我们就闹到哪儿！”
包工头在这条街算是狠人了。
他从没见过这么不要脸的。
竟然在大街上公然抢劫。
他挡在叶苜苜面前，一把抓住拐杖，把老家伙往后一群人推去。
老家伙被叶家人稳稳接住，接着躺在地上歇斯底里嚎啕大哭。
“杀人了，叶苜苜这狼心狗肺的东西，杀人了！”
“你今天不给钱，我就不让你好过！”
叶家其他人，眼神阴狠盯着她。
“你把你奶奶推倒，赔钱，一个亿，少一分都不行！”
“我们拍下来了，你要是不给，今天别想走！”
“我们都是目击证人，你不赔钱就进去坐牢！”
这一系列操作，看的包工头目瞪口呆。
“不是，还讹上了？”
“你们当我在这条街白混的？”
包工头怒了，吹了一道口哨。
无数兄弟，穿着邋遢，身上全是水泥点子，操着家伙四面八方围过来。
两三百人，把几十人团团围住。
包工头横眉冷眼站在老太太面前。
“你刚才说什么，把刚才的话，再说一遍？”
“谁推的你，你跟谁要一个亿？”
包工头一个铲子，狠狠插在老太太脑袋旁。
把她头发朝着地上插进去！
铲子就离她脑袋几厘米！


第165章  叶家人逃之夭夭

包工头这一铲子，把老太太吓得失声尖叫。
差一点，就差几厘米的距离，铲子就把她的头皮给铲掉！
老太太再也不敢造次，不敢再叫嚷着赔钱！
包工头常年风吹日晒，皮肤幽黑，满脸横肉。
光是这长相，和他对视一眼，让老太太惊惧不已。
她拉住儿子的手，颤颤巍巍地说：“走，快点走！”
大伯和三叔不想离开，好不容易逮住叶苜苜，不想就这么放过她。
就算这些农民工全都围住他们。
他们敢动手吗？
敢吗？
所以哪怕老太太哀求赶紧离开。
两兄弟不为所动！
叶苜苜冷眼怒斥叶家人，“我告诉你们，我能送你们进去一次，就能送进去第二次。”
“还不滚蛋？”
大伯率先怒斥，“威胁我们，你今天就算叫人把我们打了，我们也不会走。”
“你直播公司和山庄不拿出来，今天这事就不会这么算了！”
叶苜苜看着这群人，为了钱，连命都不要了。
她生气的对包工头说：“让大家抄家伙，打伤打残算我的。”
包工头对大伙儿喊：“全抄家伙，出事叶小姐兜着……卸一条胳膊20万，一条腿30万，半身不遂50万，打死人80万，万一进去了，她双倍付钱，还会把你们媳妇孩子老娘照顾好好的，出来后安排工作！”
叶苜苜听包工头这么一喊，眼睛睁圆。
不是！
她不敢真把人打死啊！
可是农民工兄弟们，听见更兴奋了。
最近房地产不景气，到处工地停工，大学生都跟他们抢工作。
钱多难挣啊！
卸一条胳膊20万，万一被抓了，进去的价格是40万！
叶苜苜的话起到的作用不大。
但包工头这一嗓子，大伙儿一个个都兴奋地拿起钢管，铲子……
有的人甚至打开了电动锯子，一时间锯子轰鸣声响彻工地！
他们一点都不怕坐牢，一个个兴奋的迫不及待。
叶家人见到此情此景，四面八方围过来的人，每个人手上都抄着家伙。
他们终于怕了。
尤其看见不断滚动的电锯，不断往后退。
这一锯子下去，别说卸胳膊腿，都能把人切割成两半。
尤其那拿电锯的家伙，满脸横肉，眼神阴森森，嘿嘿的恐怖笑着。
他们害怕了！
虽然叶苜苜有钱，他们就算拿到钱了，也得有命花啊！
叶家大伯和三叔撒丫子就跑，连老娘都不管了。
叶家族人看他们这副模样，连忙喊上几个人，把吓尿瘫在地上的老太太扶起来，忍着恶心对叶苜苜说。
“我们这就走，让他们别动手，犯不着……”
“真伤到人，是要坐牢的，千万别冲动！”
民工兄弟们才不听他们的，见跑了两个，非常不甘心的追出去……
见状，叶家族人拖着老太太，跑的更快了！
留在地下一摊黄色液体。
包工头骂了一声：“晦气，把家伙放下，地板冲洗了！”
“是！”
大家连忙把钢管，铲子，电锯放下。
用水管把叶家人刚踩过的地方，重新冲洗干净！
包工头回头问叶苜苜，“你在村里加路障，建保安室，就是为了防住这些人？”
“是！”
“他们缠你很久了？”
叶苜苜点头，“以前在村口就闹了一场，被警察带走拘留半个月，这刚出来没多久，又来围追堵截我！”
“这群人简直阴魂不散！”
她看了刚才有两百多个人帮她解围，给包工头转了十万。
“多谢大家替我解围，每人给三百辛苦费，剩下的钱，今天请大家吃一顿好吃的，算我请客！”
包工头见叶苜苜这么大方，就刚才耽误几分钟，居然一人给三百。
他们出动两百个人，共六万，还多出四万。
就算请客吃饭，两百人顶多吃几千块一万块。
多出的钱全是他的。
包工头压下心底高兴，问叶苜苜。
“叶小姐，您知道这条街，为啥大家都喜欢找我建房子？”
叶苜苜不解的摇头！
“我啊，市里大型建筑竞争不过大公司，但街上小项目没人抢得过我，不是我方案做得好，设计规划不错……”
“而是拳头够硬，没包工程之前，我就是街上混的，没人敢在我地盘上撒野，建好项目敢拖欠款项，在这条街上别想混了！”
叶苜苜瞧着包工头，对他有所改观。
“您，继续说！”
他点了一支烟，深深的吸了口，吐出烟圈。
“我看您是个实在人，这群人会继续骚扰您，您一个月挣的钱，不是几万十几万，是几个亿……”
“他们被这一吓，能放弃对您围追堵截吗？”
“不可能！所以……”
叶苜苜问他，“你想让人打他们一顿？”
“没用的！”叶苜苜自顾的说着：“以前别墅区的保安，给他们套上麻袋打了，一点用也没有！”
包工头深深的吸了一口烟，“我有个对付这种无赖的法子。”
叶苜苜很感兴趣，“说来听听！”
“我工地上人够多吧，工程进度够快吧？”
“其实这点工程量，用不着这么多人，可是最近房地产不景气，地产商资金链断裂，他们有的半年找不到工作了，都来求我上班……”
“他们都跟我干过，我能拒绝吗？”
“他们当中不少人打光棍，媳妇娶不上，父母去世，兄弟见着了都躲着走。也就在工地挣点钱，这农贸市场建完了，又没活干了，钱存不下来，万一有个病痛，都不敢上医院。”
“我想着您买几台二手车，不用多好，就能开得动就行，雇他们跟踪那些人。”
“时不时发点照片的，吓唬吓唬他们。”
“我和您说，这法子比您让他们进去管用多了。抓进去，放出来会变本加厉找您。”
“让人二十四小时监视，也不动手，无聊拍点照片，抓点小把柄，他们怂得快的很！”
“一人一天两百块，钱也不多，不用包吃包住，您看……”
叶苜苜觉得行，也不和叶家人动手。
反正叶家人跟踪监视她好几个月了……
“这么着，买几台二手车，油钱饭钱我包了，一天三百块一个人，跟着他们，尤其叶家大伯三叔老太太。”
“行，咱们就这么说定了，这条街有个卖二手车的，我马上联系他。”
“好！”
等二手车商来了后，叶苜苜采购了五辆车，付款，后续的手续包工头来完成。
包工头找五十个脑子灵活的，能熬的，分成两班，一个班跟踪半天。
大伙儿一听说三百块钱一天，积极踊跃报名！


第166章  好多钱！

叶苜苜回到家后，忍不住把这件事用字条写下来，告诉战承胤，以发泄内心的苦闷！
叶家人丑恶嘴脸，像吸血鬼一样盘在她和爸爸身上，想方设法把他们吸干！
如今，直播带货火热，叶苜苜害怕捅到公众面前，影响了直播收益。
上次有人扒她资料，把叶家人在媒体前的控诉都扒了出来。
虽然后来事情又有了反转，但叶苜苜各大平台账号，还是不少辱骂她的。
就连发出战承胤照片下面评论，很多人在骂。
不但骂她，连同战承胤一起骂了。
叶苜苜这能忍！
骂她可以，凭什么侮辱她的少年将军。
她气得想和网友对喷，结果……
后台私信太多，被关闭评论区了。
她一口气堵在喉咙里。
所以，包工头说反跟踪，她想也没想就答应了。
她苦叶家人久矣。
恐怕到了京城，他们会闹到学校来。
那就更丢人现眼了。
*
镇关，战承胤看着叶苜苜洋洋洒洒写了一大篇，抱怨叶家人贪得无厌。
抱怨父亲当初对叶家人太好，养肥了他们胃口。
让她一介孤女被他们欺负，却毫无办法。
战承胤心疼不已！
他不知道，叶苜苜竟然是个孤女！
她如此善良温柔，总是为他考虑的面面俱到。
可自己现实世界里，却过得如此艰难。
他想帮她，却毫无办法。
他恨不得两个世界能够连接，他能够进入神明世界……
去安抚她，保护她！
让她不要再受到伤害。
纵使有族人上门为难她，他也能帮她打退贪得无厌的族人，护她周全。
他写下：“神明，是胤无用，无法护住你！若是花瓶能让我去您那边，那些族人怕再也不敢欺辱您。”
叶苜苜笑了，“你有心了！”
她的花瓶，只能传送死物，活物只能传送几只小鸡仔，小鸭仔……
小猪仔还没试过，她今天把车子送去以后，就让孙嫂子送几头小猪仔过来试试。
村里有人养母猪，下了崽子，大概一个多月，能够出栏了。
接着，战承胤又落下一张纸条。
“神明，您把花瓶放在大的仓库，或者大的空间里，胤有东西送给您。”
叶苜苜看着纸条，狐疑抱着花瓶来到地下室二层，电影放映室。
空间不说很大，但整个二楼大部分空间都用来建造影音室。
投影和座椅拆开，杂物收在杂物间。
她把花瓶放下，不到片刻。
花瓶哗啦啦……
不断地吐出金灿灿的金条金饼金锭子……
这一次送来的金银财宝，不是用箱子一个个地装起来。
而是一堆堆的，堆在花瓶周围。
送来钱，种类之多，花样之繁琐……
叶苜苜瞪大眼睛，从未见过如此震撼场景。
原本影音室灯光暗淡，因为这一堆金灿灿的金器出现，影音室金光闪耀，熠熠生辉。
太多了。
金银珠宝多到，不用一斤两斤当做计量单位。
而是一吨两吨……
她目测珠宝首饰，黄金钱财，大概好几吨重。
花瓶还在不断吐金子。
影音室全部铺满后，一层，两层，三层还在不断往上叠加……
直至整个室内叠到半人后，把花瓶淹没，才停下来。
这钱！
全是钱啊！
最近金价大涨！
整个影音室的钱财到底值多少，她已经估算不出来了。
她站立的地方，双腿被金钱快埋到膝盖！
双手抓着钱，笑出声来。
原来，这就是小将军安慰人的方式吗？
他是把整个库房搬空，全送给她了吗？
这到底有多少钱啊！
不算古董，光是金块融成金条，得以亿为单位计算！
她家算是有钱了，爸妈从小物质上没缺过她的。
但看见这一堆金子，她还是忍不住兴奋，心率加速。
不管是谁，看见这么大一堆金子很难淡定！
哈哈哈……
她又发财了。
真发财了！
她这辈子都花不完这些钱！
她小心翼翼走到中央，生怕踩到凤簪珠串，把花瓶从金钱堆里拔出来。
然后笑着抱起花瓶，来到楼上。
走时不忘记锁死地下二层。
她拿起纸和笔，握笔的手都因为兴奋而在颤抖。
“你把自己库房的钱都送给我了？”
字条投下去后，战承胤很快回复。
“是的，最近镇关来了许多商户，全是华夏境内有名的商户，他们进城要缴纳一半钱财，才有资格进城内落户……”
“放心神明，战家军绝对不会多收！”
“况且，应该不少人瞒报身家，只缴纳三分之一，或者五分之一，真让他们缴纳一半很难……”
“还有一部分钱，是魏广和这些商户做生意，把您送到镇关的，搪瓷缸杯和盆、牙膏、牙刷、太阳能小电扇、太阳能灯、香皂……批发给他们！”
“他们从魏广这里拿货，而后用自己人脉贩卖给本国达官贵人，他们能赚到更多钱。”
“不少商户入了镇关和魏广做生意后，钱财赚的比以前还要多！”
“这只是第一批商户缴纳的钱财，还有第二批，第三批……”
“整个华夏商贩都知道，镇关有粮食有水，还有稀奇古怪的小玩意……”
“不日会有大批人进入镇关，到时候您得准备更大的库房来存放钱财。”
叶苜苜看到这，忍不住大笑。
什么叶家人给她添堵，想抢她钱。
这不，她的小将军送来更多的钱。
光是地下室二层的金银珠宝，她都不知要怎么放！
她要订购一组大型保险柜，把这些钱财都归位放好。
还有一些不太值钱的小玩意，她要尽快出手，把空间腾挪出来。
不然，战承胤送来第二批，第三批金银珠宝时，她没有地方放了。
去京城读书，租的房子地下室，要得打造一个空间更大的保险库。
万一送来，她根本存放不下。
想到这，叶苜苜再一次大笑出声。
被金银珠宝包围的真好啊！
她马上给战承胤写信，“战承胤，谢谢你，我很高兴，我现在很有钱，特别有钱，哈哈哈！”
战承胤收到回信，看着纸张字迹溢出满满愉悦。
他的神，现在应该很开心。
她开心了～
他就很高兴！


第167章  燕国大军投靠

叶苜苜决定了，在战承胤离开镇关之前，她查漏补缺，把镇关所需的物资全部配齐。
至于和那些商户做生意。
不就是一些小玩意吗？
安排！
她给供货商订购了万件打底的太阳能小吊扇，太阳能灯，搪瓷碗盆，不锈钢餐具，牙刷，牙膏，香皂，刷子，防滑手套，袜子……
叶苜苜送的棉袜，在镇关大受欢迎。
叶苜苜从批发市场一块钱一双，囤了二十万双棉袜。
这批袜子不但老百姓哄抢，富商们连夜排队购买。
她托黄师傅囤积了二十桶柴油，但如果战承胤离开，这些油还远远不够。
因为耕地机、拖拉机、挖掘机日夜连轴工作。
她让黄师傅叫上几位司机，运一趟油回来给三千块。
空油桶叶苜苜定了三百个。
得把油桶填满，一旦战承胤离开镇关，百姓不至于陷入油荒。
黄师傅一群货车司机，会跑很远去装柴油，本市的加油站都薅过了，怕被认出来。
一趟车加油是两千块，回来卸油叶苜苜直接给三千，怎么都比开长途运货划算。
这几天他们每天跑两三趟，在跑不同的加油站加满油箱，把三百个空桶的油装满。
今天叶苜苜打来电话，还要加一百桶95号油。
一桶油价格1632，如果他们装满的话给3000一桶。
货车师傅连忙把媳妇喊来，一起去加油……
一般来回两三趟，就能把油桶加满了。
挣个一千三四。
这钱纯挣，媳妇高兴，他们也开心。
他们给叶苜苜承诺，这几天把油桶装满。
叶苜苜想，如果有认识的人开加油站，能直接给辆油罐车就好了。
即便战承胤离开镇关，后续挖机和耕地机，不至于陷入油荒中。
*
战承胤把库房清空后，看见叶苜苜传送来长长的清单。
以万为单位计算的小物件，这些物件足够魏广卖很久了。
有十辆越野车和十辆皮卡车。
还有一百桶油，油是易燃物品，他得清理出一个大的库房存放。
还有一件事，他安排许明去布置神庙。
明日，他和全镇百姓官兵拜神庙祭祀。
倘若有天他离开镇关，镇关百姓会继续焚香跪拜，让神明永享供奉。
回到京城，他也会继续建立神庙，以答谢神明对他的恩赐。
“报……将军，三百里外出现敌军！”
“报，将军，战家军驻扎地，收到燕国使者送来的燕国国君密函。”
战承胤听言，把叶苜苜的信叠好，放在木盒中。
他站起身，单手负后，看向进入营帐的士兵。
一个士兵双手呈上平板电脑。
他接过，打开录像……
是无人机拍摄到的高清画面，楚齐边境，一队人马鬼鬼祟祟，骑着马往镇关方向前进。
他们身上的军服不似楚齐，也不是蛮族。
看着倒像是燕国人。
一个个饿得面黄肌瘦，骑得马随时会倒下。
这条队伍很长，长的看不到头。
他们来攻打镇关的？
可如此毫无斗志的军队，不是战家军的对手。
倒更像是组团来偷菜的。
因为叶苜苜又投下几辆耕地车，二十几辆电动三轮车，十辆拖拉机。
耕地快一倍不止。
为了种更多的地，已经把地种到楚齐境内，楚齐两国大部分百姓怕被战家军清算搬走了。
但还有些没搬的。
他们白天躲起来，晚上就去菜地偷菜。
这几天抓了十几个人。
百姓们都很生气，让士兵处决他们。
陈魁认为罪不至死，把人带到城内去建房子。
建房子比耕地累多了。
大热天还要搬砖。
种地中午下午是不需要劳作，太阳西落，或者晚上挂起太阳能灯才耕种。
战承胤看后，把平板交给士兵。
第二位士兵呈上密函。
是燕国皇帝来信。
“宁关候战承胤大将军亲启，近日有一队人马叛变，前往镇关而去，望将军出兵，帮燕国斩杀叛军！”
上面写了具体数字，五万人。
而带头叛乱之人，是燕国比较有名的将军。
叫夏威。
至于为什么叛变？
因为燕国没粮食，好几个月没发放粮食给守城的夏将军，他城也不守了，直接跑路。
至于为什么来镇关，大概听说镇关有水有粮。
五万人马，全是燕军。
收了，怕他们心不诚。
不收，毕竟五万人，就算五万普通百姓，都是壮年男子，能种多少地。
神明送来了棉花种子，得耕种出大片的棉花，才能制作足够多的棉服，让百姓和官兵们度过两年后的雪灾。
现在新筑的房子，家家户户都有炕。
百姓住进新房，还以为没有足够的木头做床，才建成炕。
现在夏日炎热，睡土坯炕倒也凉爽。
战承胤打算收了这群人。
就算当俘虏来用，天天耕地增加庞大劳动力。
况且每日两顿饭，吃的是精米，他们会答应的。
战承胤叫来宋铎带人去交涉，还把魏广吴力喊去。
什么逃兵不逃兵的，他没有义务帮燕国国君杀叛军。
但这批人不能放进城内。
因为怕他们随时反攻镇关城内！
战承胤和几位说了，他们明白，这批人能留，留下干活，但不能让他们和百姓过于接近。
还要让人看着。
战承胤点头，“非我族类其心必异，保持警觉。”
“是，将军！”
“若三个月内没有问题，可以收编入战家军！”
“喏！属下听令！”
几位告辞，乘坐一辆大货车出城了。
*
傍晚，几位将军回来复命，就看见大将军帐篷前，停放一排黑色车辆。
越野车加了拖车车斗。
有皮卡加长车斗。
每一辆车都改装了，能够拉很多货物，能够站立两匹骏马。
他们看见车的一瞬间，立即跑过去，无比欣喜！
这么多数量的车，每辆车外形极其霸气，黑色流光溢彩。
他们都很喜欢！
如此，每位将军能分得一辆了吧。
徐怀麾下的将士，每次看见小世子下面的人练习大货车，都眼巴巴的看着。
他们也想摸一摸，想去试一试这大家伙。
可是小世子霸道，碰都不让碰！
现在来二十辆车，他们能分上一辆了。
营帐里，宋铎对战承胤复命道：
“夏威同将军一样，镇守燕国边塞，军营断粮三个月，百姓死了一半，军营士兵原本十万人，现在只剩下五万，他说再不走，就活不下去了。”
“他愿意带五万人归顺将军，日后以将军马首是瞻，望将军把他们留下来，只要给口饭就行。”
宋铎回来复命，心情很是沉重。
看见夏威，就想到几个月前战家军。
他们甚至比夏威更惨。
宋铎吴力魏广等人谈判说服下，他们在镇关最外围驻扎下来。
每人每日两顿精米熬煮的粥，外加肉糜鸡蛋菜叶。
条件是每人必须耕种。
在蛮族地界种上棉花！


第168章  战家军欢迎大家

夏威原本还以为能见到战承胤，谁料只是麾下副将军宋铎来谈判。
一开始他并不接受种地。
堂堂将军带士兵来镇关种地？
这不是在折辱他吗？
他想成为战承胤的亲兵。
传言他麾下士兵有刀枪不入的铠甲。
吃穿用度都是六国军营内最好，规格最高的。
他带兵前来投靠，连人都见不到，待遇二等兵都不如！
这不是他想要的。
夏威颇为傲气，觉得战承胤看不起他。
战承胤不出面，他还想带队伍回去……
就在此时，魏广带着一群人，开三轮车过来。
每辆车都有三个大桶，桶里装着熬煮好的米粥，散发肉香和蛋香。
米粥上面铺上一层绿色菜叶。
远远的，三轮车还没开到他们面前，他们就闻到香味。
将士们全都两眼冒光，不断吞咽唾沫。
当魏广让人把粥桶抬下来，他们全都走不动道了。
一个个说着离开，但双脚像是被焊死在地上。
再也挪不动了。
魏广找人抬粥到他们面前，热情的招呼说：“就算要走，先吃饱饭再走，将军不会介意请大家吃一顿的。”
请五万人吃浓稠米粥，还加了肉糜和蛋，这得是多么庞大开销！
可是来一趟，人家都叫吃饭了，不吃太亏！
整个队伍都留下来，排队打粥。
大瓷碗上，装着浓稠散发香味的粥，他们再也忍不住，粥没凉就开始狼吞虎咽起来。
魏广见状，大笑道：“慢点吃，吃饱为止，车上还有……”
“大将军最是大方的，一碗不够就两碗，两碗不够三碗……”
魏广在给士兵们打粥，吴力也没闲着，一桶桶水送到马匹面前。
他们这五万人，有两万匹马。
马一个个饿得瘦骨嶙峋，马匹见是干净的水，连忙站起身吨吨吨喝水。
也不知道渴了多久，几匹马就把180升的大桶水都喝完了。
吴力丝毫不介意，水不要钱似的，继续上。
直至马匹再也不喝，肚子滚圆。
这就够了吗？
不，接着他上了马匹精料。
玉米粒，豆粕，麦麸，糠皮……搅拌而成的精料。
天~！
他们燕国富商都吃不上这么好的粮食。
战家军居然用来喂马。
喂马啊！
简直暴殄天物。
这一顿是马儿这半年来吃的最好的，一个个吃的泪流满面。
宋铎见夏威看着马料发呆，说：“这是精料，还有粗青料，咱们镇关的马儿都是接替着吃。”
“你这马儿饿太久了，就只给精料了！”
“将军，大将军已经接到燕国国君的密函，让他杀了诸位。”
“但将军没有下手，还是希望大家能留下来。”
“前三个月，每天两顿肉糜熬煮的白粥，每天水供应不限量，还会帮忙喂马。”
“但大家得帮忙干活种地，若是三个月后还要走，将军也不留着。”
“对了！”
宋铎把耕种公告贴出来的，耕种一亩地奖励一斤碎米。
两亩地奖励一块香皂。
三亩地奖励毛巾。
五亩地农具直接赠送。
五十亩地还能免费建造房子。
“这些奖励诸位都能拿到，和百姓们一视同仁，若是愿意留下来，我马上带大家去驻扎帐篷！”
士兵们全都一个个围上去，看着奖励发呆。
他们余下的都看不见。
唯独能看见排名第一奖励的碎米。
“只要耕种一亩地，就奖励一斤碎米？”
“是的！奖励可以叠加，耕种五十亩，就能得到五十斤碎米！”
宋铎侍卫把碎米献上。
一个白色袋子里面装着干净纯白，没有石子杂质的碎米。
他们吃的粥，都是这碎米熬的。
“我们耕种足够多的地，三个月后，碎米可否一起带走？”
“可以，若是要带给家眷亲人，本将军建议把家人一起带来镇关，镇关都包白粥的！”
士兵们听见，眼神顿时一亮，紧紧盯着宋铎。
“真的，家眷都可以带到镇关，镇关也会给水给米？”
“是的，镇关内有五万楚人，楚人士兵八千，家眷四万多，他们形成村落，在镇关河边驻扎下来，安居乐业！”
“哦对了，忘记告诉你们了，加入战家军的新兵也有奖励……”
宋铎又拿出一张告示。
“新兵每月能领到八斤碎米，四斤面粉，一包面条，一小袋盐，一杯油……”
“若是带家眷，外加一卷布匹！”
宋铎把告示展开，下面有战承胤印章为证。
“若是诸位愿意加入战家军，战家军有的待遇，诸位都有。”
现在，大家都不淡定了。
八斤大米四斤面粉……
这些足够一个家庭度过第一个月了。
若是他们勤快一点耕种，领上粮食，如何都能让家人吃饱。
而且镇关还有五万楚人。
楚国是和战家军打过攻城战，他们都能接受……
为什么他们这群燕国士兵不能留下来。
宋铎看出诸位的顾虑，“将军说了，因为燕国皇帝的密函，他不能马上接各位入城，只能在边境劳作三个月，三月后还有想留下，都可以加入战家军。”
“若是想带家人来镇关，第一个月十二斤粮食，战家军会提前给。”
这一句话，让所有燕国士兵都动摇了。
他们人来了，但家人还在水深火热中。
他们都想让家人活下来，否则也不会随将军出城寻找出路了。
马上有士兵道：“我愿意留下！”
“我也愿意！”
“战家军很好，未见一面，竟然给我们粮食和水，还能给家眷一条活路，镇关不留下来，恐怕天下再也没有我们容身之所了！”
士兵们努力在说服夏威。
夏威三十多岁，驻守边塞十余年。
是燕国有名的将军。
叛出燕国，不是他的本意。
可是大家都要活不下去，他不愿意追随他十几年朝夕相处的士兵活活饿死。
来到镇关也是碰碰运气。
他原本想着，战承胤能够接受楚国人，为何不愿意接受他燕国将领和士兵。
原来是燕王给战承胤递了密函。
若是战承胤不想得罪燕王，直接把他们砍杀了。
但他没有这样做，而是劝大家留下来。
现在，所有士兵都在看夏威，满眼期盼能够留下。
甚至有的士兵对他跪下，因为挂念家人，太想让家人活下去。
所以，他们得留在镇关。
若是不想留，三个月后可以带着米离开。
夏威眉头紧锁，最终点头。
“好，我们留下！”
宋铎面带微笑，大声道：“诸位，战家军欢迎大家！”


第169章  购买推土机，挖掘机

夏威的五万人马吃饱喝足，选择的驻扎地距离灌溉河边不远。
河流淤泥下沉，水质清澈了，马匹看见嗷呜一声，疾奔下河里泡澡去了。
士兵们一看，顿时兴奋起来。
“河，是河啊！”
“有水，很深的河水……”
士兵再也按捺不住，跳下河去洗澡。
宋铎连忙拦住。
“等等，这水用来灌溉的，要烧开才能洗澡。”
夏威将军对宋铎安排驻扎地非常满意，不到三十米距离有条大河，河水清澈，这些水足够保证他们以后日子不会被渴死。
宋铎却说河水是用来灌溉的，用来洗澡最好是烧开了用。
用这么好的水灌溉，不是暴殄天物吗？
夏威将军笑着道：“让他们下河吧，半年没有洗澡，是该好好洗洗！”
宋铎不再劝，随他们去了。
士兵们像下饺子，一个个扑通~跳下河去。
魏广让人拿来几箱香皂，让他们搓一搓身上污渍。
剩下的人都去扎帐篷。
原本夏威要和宋铎去城内，见战承胤一面。
夏威将军有自己的傲气，本就寄人篱下，他说三个月后若决定留下，再去拜见大将军。
宋铎没有勉强，便来复命了。
宋铎问战承胤：“将军，这五万训练有素的士兵，末将觉得可以收拢。”
战承胤沉思良久后说：“先看看，夏威不是说三个月后再做决定吗？”
宋铎担心的是，将军半个月后离开镇关，日后能不能见着还不一定。
“属下想着，若真有意投诚，咱们可以收编。”
战承胤答应：“过几日，等他们驻扎安稳后见。”
宋铎笑了，“好！”
宋铎关心夏威一众人，也是想到几个月前的战家军，在死亡线上苦苦挣扎！
夏威从燕国逃离，除了缺粮草，应该燕国还发生其他事情。
让他不得不逃。
他去寻夏威，告诉他，几日后大将军会见他一面。
*
下午，叶苜苜送来两百桶油，有柴油，有95号油。
叶苜苜和战承胤说，千万不要加错油了。
否则，车子发动机会损坏。
发动机是汽车心脏，一旦损坏了，整辆车都得报废。
战承胤连忙答应下来。
其实，他还想要多购买几辆大卡车，挖掘机，因为何鸿又飞鹰传书来。
他们已在百里外征召一些百姓来挖煤矿。
每人一天一顿稀薄米粥，百姓都愿意来干活。
但不知谁走漏消息，一两百里外村落还活着的百姓，步履蹒跚的走来，只为能吃上一口米粥活下去。
现在他们的干粮还能维持五日。
水维持两日不到，寻找不到新的水源，不止是士兵会渴死。
来投靠的百姓也会死。
三辆大卡车还剩下两辆，战承胤想今夜他们就装上物资出发。
飞鹰带路，大概两天时间能飞到何鸿煤矿藏所在地。
战承胤给叶苜苜写了一张纸条，提出想要多几辆大卡车，挖掘机。
送给何鸿去挖煤！
叶苜苜刚收到一屋子黄金珠宝首饰！
不就是大卡车，挖掘机吗？
买！
她打电话给黄师傅，提出还想购买二十辆大货车，三十辆挖掘机。
新车旧车都行，只要不是坏的就行。
全套零配件、润滑油、备用轮胎……全部都配上。
黄师傅听见叶苜苜采购如此庞大数量的物资。
他喜出望外，“叶小姐，我现在就帮您联系，放心，明天准能给你回复！”
叶苜苜给战承胤回信，“我下单了二十辆大货车，三十辆挖掘机，但凡本市有库存，明天就能送来！”
“晚上，你把两辆大货车都装上物资和水，给何鸿送去，囤积煤炭最重要！”
这事关将士们能不能安全度过两年后的雪灾。
战承胤给她回信，“神明，谢谢您，明日午时神庙开光祭祀，镇关百姓从明日起焚香祭拜，到时承胤拍视频给您看！”
不是~
他真的建立神庙了？
她这个大活人让古人祭拜，这合适吗？
“要不，咱们还是算了？”
“不，是神明该得的，若没有您，镇关百姓恐怕已亡，战家军全军覆没，大启不复存在。”
“如今，时间仓促，镇关只是建立三座庙宇。”
“倘若有天能统一天下，胤定为您建立百座庙宇，享天下香火供奉！”
其实叶苜苜对香火供奉没那么在意。
但如果战承胤喜欢……
如果神明的存在，能够给百姓们带来希望……
她无所谓！
他们高兴就好！
她说：“好！”
与战承胤书信结束，她又打电话给包工头，询问包工头。
“您这边有二手挖掘机吗？我收……”
包工头还真有三辆，他不仅有，一起合伙开房地产开发，搞土方的几个股东都有。
当年他们一起做土方工程，做房地产，都赚翻了。
现在房地产热度下降，没有新盘开发，就连建桥搭路的工程都少了。
就他所知道的，存放的挖机都有三十辆。
还有推土车二十辆。
现在二手都卖不出去，市场不景气，也没有人接手！
“有，我认识的人里有挖机，推土机，运泥土的渣土车！他们正愁着卖不出去，您如果要，我帮你压一压价！”
叶苜苜一听，还有这种好事？
“我全要了，你帮我谈一个合适的价格，零配件啥的配齐……回头给你五个点的水钱！”
包工头喜出望外。
一辆二手挖掘机，大约15万。
三十辆共450万了。
推土车新车20万，二手便宜点8万能拿下。
二十辆推土车，总价是160万。
加起来，610万。
百分之五的水钱能赚30万。
谈成一笔生意30万纯利润。
叶小姐果然是大方啊！
如果他能联系到更多二手挖机，推土车，能赚更多的钱。
包工头大笑道，“我还认识隔壁市的承包土方工程的老板，都快揭不开锅了，打算甩卖挖机，都要吗？”
“要，你能弄多少来，我全收，但是必须是好的，如果有坏的，不能开的，开两天就坏的，我会扣水钱！”
包工头打包票道：“我办事，您放心吧，保证让您满意！”
挂断电话后，黄师傅发来信息，他能弄到二手大货车十辆。
中型货车十三辆。
挖机的话只能上门店买，但最近本市没有大型工程，卖挖机门店没有库存，只有样本机在卖。
从厂家调货得一个月。
叶苜苜想着，一个月时间太长了。
那时候战承胤离开镇关，不方便接收！
她对黄师傅说：“算了，您帮我整货车吧，二手新车都要，您能弄多少，我收多少！”


第170章  建立神庙，祭拜神明

翌日，镇关。
全城百姓都排队涌向河边神庙。
大将军携诸位将士们，来神明庙宇开庙祭祀。
这次法事由侍梦主持。
战承胤身穿银白色铠甲，头发高高束起，露出光洁额头，精致美人尖。
他气质冷冽，五官俊美，剑眉如霜，唇色很淡，上唇峰处有唇珠，目光看向被红色绸布遮盖的神明镀金真身。
神明真身建筑好后，他怕唐突了神明，从未来看过。
但私下反复威胁工匠，如果做坏了，工匠别想再吃上大米饭。
反之，做好了有大赏！
所有工匠屏息凝神，看着大将军是否满意！
此时，战承胤神情凛冽，嘴唇抿成一条直线，带领众将士走到神像前。
下跪，叩拜……
“胤多谢神明赐予镇关水与食物，拯救镇关十万百姓和士兵，胤承诺要为神明建立庙宇……”
“今日，胤信守承诺，为庙宇建成开光祭祀。”
侍梦盘算好时间，大声道：“午时吉时已到，杀鸡血祭！”
魏广拿出一只小公鸡，割了脖子，血滴落进碗里，待公鸡咽气后，放在盘子上。
连同西瓜，黄瓜，鸡蛋……
摆在神像前的案上。
在大启国内，祭祀一般使用奴隶，杀奴隶血祭。
战承胤采用鸡，连牛和马都没杀。
呈上祭品后，侍梦喊：“请大将军为神明上香。”
小六子点燃三柱香，恭敬献给大将军。
战承胤接过，他身后一众将士全部双手奉香。
他们把香举过头顶，拜上三拜。
“胤再次多谢神明，拯救镇关于水火！”
他郑重三拜后，站起身，双手执香来到神像前。
侍梦大声道：“神明开光……”
红绸滑下，众人望向庙内的神像。
所有人爆发出，倒吸气的声音。
原因无他，这神像雕刻得太美了，一比一完美还原。
神明周身贴满金箔，端庄高贵，脸型饱满，目光慈爱悲悯望着众生。
她五官极美，周身散发神性光辉。
让众人第一眼就望呆了。
战承胤一动不动看着神像。
像，非常像。
像神明同时，把她神性一面雕刻出来。
而战承胤身后的将士们，望着神明雕像发呆。
工匠手艺太好了，把神明雕刻如此完美，如此仙人，怕是只存在于天上。
百姓们更是望着神像呆滞一刻，马上反应过来。
连忙下跪磕头。
他们不该直视神仙雕像，亵渎了神明。
罪过罪过！
望神明莫怪！
战承胤把三炷香插入香炉中，望着神明雕像，他再磕头三拜。
将士们跪拜后，算是礼成了。
等战承胤退出神明庙宇，百姓们排队，蜂拥而至，争先恐后给神明上香，磕头下跪。
向神明诉说感谢之词。
顺便许个愿！
*
叶苜苜睡到大中午，孙嫂子来了电话。
村里有两家喂养母猪的，两家小猪仔加起来有三十五只。
还有一家母猪也不想养了，等小猪仔出栏，准备当肉猪卖掉。
叶苜苜当场买下来！
她给孙嫂子转账，购买小猪仔和母猪。
钱给多了几百块，当做给孙嫂子的辛苦费。
看村民啥时候有时间，把母猪和小猪仔送过来。
送到别墅后院，不用送到仓库。
孙嫂子收到转账，高兴应下了。
现在保安房建起来了，但是内饰装修还没做好。
大约一个月后，全部软装硬装都能弄好了。
孙大哥天天跑房子那，刷墙，刷腻子。
她给开高工资，夫妻两人最近收入高了，干活更加卖力。
*
午餐过后，包工头来了电话，说他能整到三十辆挖掘机，二十辆推土车。
大货车，中型货车，以前装土的渣土车，能有个二十五辆。
她要的话，他和搞土方工程的老板商量好了，便宜出了。
总价大概985万。
叶苜苜算了985，加上水钱50万。
一共给1050万。
她马上转账给包工头。
当包工头收到转账那一刻，见叶苜苜多给15万，这一趟生意，他纯赚65万。
那些土方老板还要给他红包，请客吃饭。
他收入不低于80万。
短短几天就能搞到80万，比他整天累死累活做工程赚钱。
包工头高兴坏了。
他对叶苜苜刮目相看。
这可是大主顾，给钱大方，不墨迹。
按照以前路数，等车到手后，验收，确定没问题，开单，吃回扣。
购车款还得一点点的给钱，不会一次性给完。
一千万，没个三五年要不到。
叶苜苜连车都没见，就给了一千多万，她很信任包工头。
包工头感激道：“多谢叶小姐信任，我会叫上维修师傅一起去验车，但凡有一点毛病，我绝对不会给您送来。”
“多谢您，辛苦了。”
挂断电话，叶苜苜算了一笔账。
挖土机二十辆。
挖掘机三十辆。
大货车二十五辆。
中型货车二十辆……
这些车需要多少油？
这一桶一桶从加油站里弄出来，太慢，太繁琐了。
她要油罐车，那种一大罐，一大罐的。
所以，她想到了温莉，想到张老许老……能不能帮她弄到装满油的油罐车！
车子下午就能送来一批，晚上送到仓库停车场。
叶苜苜这几天经常收货，为了不让村民们疑心，她都安排晚上送进来。
不过，随着直播带货庞大数量。
往村里送水果，送农产品的的货车，源源不断开进来。
加上山庄要修十二套房子。
建筑材料一车车地往里面运。
叶苜苜采购物资，倒也没多少人怀疑。
进出村子的车实在太多，多到叶苜苜出钱给村里修宽马路。
村长对她很恭敬，称她是村里的贵人。
他绝对不允许村民编排叶苜苜。
说闲话也不行，把她这个投资商弄跑了，村长饶不了村民。
现在大半个村子，都仰仗她吃饭。
男人们去帮忙修建度假山庄的新房。
女人们帮忙打包、称重、检查水果。
就连老人都上山帮忙采收水果了。
村民每个人都很忙，每个人赚的盘满钵满！
叶苜苜也就不担心被怀疑了。
忽地，花瓶处有平板落地的声音。
她捡起平板电脑。
是战承胤专用二手平板，她熟练解锁，打开视频录像。
哗，好多百姓，围聚在一座庙前。
随着视频推进，她看见了战承胤麾下的将士。
认出了陈魁将军。
陈魁将军的络腮胡清理了，露出光洁下巴，国字脸，双目很有威严。
陈魁身边大高个子，是陈武将军！
长得没有陈魁将军凶，但和陈魁将军有几分相似，也是国字脸。
一看就知道是亲兄弟。


第171章  燕王带领军队杀来了

接着她看见了小世子，其他将士都穿着铠甲，唯独小世子穿着大花棉布制作广绣长衫外套，腰间系了黑色皮质腰带，腰带上挂了一枚莹白玉佩。
他穿着打扮在一众将士里，格外红火突出。
他身形瘦长，长相秀气，对比周遭严肃的将士，他眉宇间带着点玩世不恭纨绔气。
剩下的一众将军，她便再也认不出了。
因为将士人数增加，李元忠卞子平陈峻临等人里混着徐怀麾下将士……
还有起义军将领也在内。
他们都穿上布鞋，有的将士穿运动鞋。
全部佩戴银白色盔甲，盔甲下面套着的军服颜色各有不同。
都是叶苜苜送去的布料剪裁制成的。
就连镜头扫到围观的百姓，百姓们不再是衣衫褴褛，全部穿着棉服制成的短打衣衫。
没有补丁，没有破损，干净整齐。
而且一个个脸上都有了肉，目光炯炯有神。
不是之前看见迷茫绝望，一脸灰败等待死亡的模样。
看到这一幕，叶苜苜笑了。
她为镇关所做的一切都值得。
此时此刻，她格外的满足！
随着镜头的移动，她看见了，为首将领身穿白色盔甲，束起高马尾的，英俊的侧脸……
是战承胤！
他身形修长，额前散落几缕碎发，露出完美的侧颜。
他双手举香，双眼微闭，虔诚的拜了三拜，声音清澈洪亮。
“胤多谢神明赐予镇关水与食物，拯救镇关十万百姓和士兵，承诺要为神明建立庙宇……”
“今日，战承胤信守承诺，为神明建立庙宇，开光祭祀。”
大将军声音很好听的，有少年人的清澈，也有上位者杀伐果决之气。
此时，遮盖神像的红绸落下。
她看见了金身神像，一比一完美复刻她身材身高比例。
神像雕刻的和她脸很像，但更加圆润饱满。
神态端庄，充满神性。
古时候的工匠好厉害！
居然能雕刻出来，这比大型手办还要像！
她看着雕像啧啧称奇时，视频戛然而止。
不知道是魏广还是孙哑巴拍摄的，手法不太专业，毫无预兆就终止了。
她还想继续看。
叶苜苜在留言板写：“好厉害的雕刻师，雕得太像了。”
“我看见你了战承胤，还是一如既往的帅气！”
“我还认出陈魁陈武将军，墨凡小世子……看着大家穿着干净整体，百姓们不再衣衫褴褛！”
“镇关越来越好了，我很高兴！”
战承胤收到平板，看见留言板上的字。
只要神明高兴~
他所做的一切都值得！
因为神明晚上会送车，挖掘机，推土机过来……
当他翻到视频，果然有下载推土机的操作视频。
这大家伙就是推土车吗？
果然车如其名，能挖掘装载很多土。
若是这些机器在半个月内，继续挖深地下水库……
那么更多的人进入镇关，也能养活了。
他立即找来卞子平，宋铎……
找一个空地清理出来，等待神明晚上把上百辆车送来。
当两人听说有上百辆车，而且是大型车，都高兴疯了。
这可是大型车辆，昨夜军营里唯二两辆大货车，运了两辆挖掘机，十桶油，还有很多水和粮食送给何鸿。
今日很多人去种地顶着烈日步行，大家嘴上虽不说，但还是想着有大货车就好了。
没想到，为神明修建的庙宇一开光，她便送来更庞大物资。
两人高兴把任务揽下，立即动身寻找能够放置车辆的大空地。
宋铎还算了一笔账。
一辆大车能装载五十人，一百辆的话，能够迅速装载转移五千。
战家军五千人，战斗力相当于五万。
他们支援回防会变得更迅速。
这大货车对他们来说，不止是运输工具，更是战争利器。
两人叫上麾下士兵，连忙寻找空地，今夜之前清理出来。
*
叶苜苜还在想方设法找大油箱，最终询问了温莉。
她是许老介绍来的，或许有门路。
只是万一解释起来，她不好圆谎。
她打电话给温莉，询问她有没有认识开加油站的老板。
她想购买大型油桶，油罐车那种规模。
温莉听见，沉默了好几秒。
她以为叶苜苜是询问京城古董店铺一事，没想到是问油桶的。
“叶小姐，私人购入大批量汽油是不合规的！”
“我知道，有办法就不问你了嘛。”
“这，您若是想直接购入油桶，我没办法，您要是购买几辆油罐车，我或许能帮上忙！”
叶苜苜高兴道：“真的？”
“是的，这对许老张老他们来说，并非什么难事。”
“他们有私人飞机，山庄内有停机坪，日常维护也是要加油的，有几台油罐车很正常。”
“您若是要，我可以想想办法，帮你购入几台油罐车。”
“太好了，能多购买几台吗？”
温莉微笑问道：“您需要购入几台？”
“越多越好啊！”
温莉又沉默了，半秒后，她说：“我帮你问一问最大程度能购入多少台车！”
“谢谢温莉，你最棒了！对了，除了京城开一家古董店外，魔都，广城，深市……都各开一家吧，如果你管理的过来，山城也开一家，规模和我们现在的店铺差不多就行。”
“钱你不用担心，有地段不错店面马上盘下来，装修设计风格，你找设计师把设计稿发我看看。”
“确定后马上装修，尽快开店！”
温莉听见叶苜苜这么说，喜出望外。
“叶小姐，开这么多家店铺，是需要古董上架售卖的，您这手头上的……”
“货源不用担心，你照做就行，到时候我提拔你为总部经理！”
温莉高兴道：“是，叶小姐，我一定会做好的。”
“油罐车的事拜托你了。”
“我会尽快落实！这几天听我消息。”
“好！”
挂断电话，最愁买油的事完成了。
她高兴在客厅里，踮起脚尖跳舞，旋转转圈……
*
战承胤亲自来查看放置大货车挖掘机推土车的空地。
很大一片空地清理出来，建立围栏，设为禁区，百姓和士兵不得入内。
天色渐暗，他在等待叶苜苜送来车辆。
下午，她又送了一百多桶油。
油的数量太多，放在平房内怕温度升高自燃。
太阳一落山，他命人送到溶洞里存放。
溶洞很少人来，且气温常年十八到二十度，凉爽干燥，很适合存放燃油。
下午到晚上，把两百多桶油全部运完，派兵镇守，闲人不得靠近！
就在此时，远处有人骑马奔驰而来。
“报，大将军不好了！”
“燕，燕王带领军队杀过来了！”


第172章  他们在边境外蠢蠢欲动

“大将军，不止是燕王，齐国军队，还有永国军队，连蛮族也出动了，在边境外蠢蠢欲动！”
战承胤宋铎卞子平立即走过来。
在传报士兵身后，陈魁，陈武，吴力，程子潇……
全部骑马奔来。
因为镇关扩张，程子潇带领徐怀部下将士，镇守北面。
吴力带领起义军和卞子平李元忠……镇守西面和南面
陈魁陈武几人镇守东面。
耕种地的扩张，他们没有城墙为庇护，直接驻扎在距离耕地很近的河边。
二十四小时有人巡逻，在远处建立瞭望塔，每一个时辰飞一次无人机来查看周边情况。
没想到，这些国家还蠢蠢欲动。
尤其是齐国，上次仓惶逃窜还不死心，还撺掇燕国，永国来进攻镇关。
这一次蛮族没有去雪山脚下驻扎，竟然也出兵了。
战承胤问小兵，“出动了多少人？”
“燕国人数最多，大约有十二万人。”
“齐国八万，永国八万，蛮族十万人……”
“他们分几个方向攻入镇关，将军，咱们外围没有城墙防护，只有菜地和河流，若是他们攻进来，百姓们是第一个遭殃的。”
“百姓辛苦劳作两个月的菜地，一定会被疯抢，河里的水，他们肯定想方设法的运走。”
陈魁马上翻身下马，奔到战承胤面前。
“妈的，老子就知道，夏威带人来不是什么好事，燕王和另一个将领叫广英胜的，是燕国第一将军，他们实际出动了十五万人，借口为抓夏威而来！”
“口口声声说，叛军必须带回燕国斩杀，咱们战家军若收留他，便是窝藏罪犯。”
“还叫嚣着，大将军没胆子与燕国为敌！他娘的什么玩意！”
“得亏将军没有让夏威住在城内。”
“若是他在城内，他下面士兵从城内开始杀，和城外燕王、广英胜串通，咱们镇关就会被他们里应外合瓦解！”
战承胤看向宋铎。
宋铎皱着眉头，想夏威应该不至于！
他看得出来，这一队的人马饿到瘦骨嶙峋，已好几日没有干净水源用。
来到镇关时一个个面黄肌瘦，有气无力，若再熬个几天，五万人马一定会死绝。
怎么可能内外串通起来做局！
他跪下作揖，以项上人头担保。
“将军，夏威应该不是细作！”
陈魁恼怒道：“你也说是应该，那他为什么离开燕国。”
“他说想要士兵们活下去！”
“他来时可是还有战马？”
“有，两万匹！”
“他明明杀了战马就能活下去，为什么还要来投靠将军，一城守将，带人叛变逃出国，带走所有物资和战马，你觉得燕国会放过他？”
“亦或者，投靠是假，和燕军里应外合是真！”
宋铎立即站起身，生气了，眼神狠戾回道：
“不可能！他们驻扎的地方是有水，可是没有百姓，没有菜地，距离最近有百姓的地方，是五里……”
“才五里而已，他们有马地，骑马去杀人，很快！”
宋铎很生气，却也无法反驳。
他骑上马，对战承胤说：“将军，我去看夏威，他是我招揽进来的，若他投诚是假的，属下愿以死谢罪！”
战承胤喊住他。“派无人机，查看夏威驻地情况！”
“是！”
“卞子平，李元忠，程子潇，你们坚守阵地，这些地是百姓们辛苦种出来的，寸土不让！”
众将士点头：“是，大将军！”
“若这次退让了，他们一旦没有吃的，就来打劫镇关，战家军必须把他们想法，给扼杀在摇篮里！”
“退下吧，全副武装，迅速回防！”
“喏，属下听令！”
战承胤骑上马，带领一众人奔赴东面。
东面其实扩张到齐国领地，占了齐国老百姓此前最好的耕地。
就连干枯已久的河流，挖了开裂的沉沙，堆在土地上，放水储存……
东面土地是最肥沃的。
种的土豆红薯南瓜玉米，涨势格外的好。
有的红薯都能挖了，一个个手掌这么大，生吃一个香甜可口。
东门的红薯再过一个月就能全面收了。
收了后开始种植冬小麦……
所以那片地是绝对不能被齐国或者燕国踏足！
战承胤骑马带领众将士来到东门。
战承胤麾下士兵，建立简陋城墙，大概三米高。
防不住敌军，只能预防偷菜的小偷。
骑马站在不太宽的城墙上，看向前面黑压压的一片。
哪怕有瞭望塔，塔上有巨大明亮的太阳能夜灯，所照之处，他们看不到尽头。
战承胤估摸数量，超过了十五万人。
墨凡派出无人机，他把无人机监控下的画面，给战承胤看。
视频下，燕国军队看不到尽头，全都往镇关方向挺近。
战承胤说：“有十八万人！”
“娘的，他们觉得咱们战家军好欺负吗？之前五十五万人攻打镇关，最后全部溃败，就这十八万人，想攻入城内？”
“他们未必是为了攻城，抢夺水源，抢夺种好的粮食和菜，就不亏……”
战承胤问陈魁：“以前蛮族为何每年秋收南下？”
“因为百姓都去收粮食了，城门无人镇守！”
“错，为了抢粮食，杀人攻城是顺带的。”
“秋日，草原草木枯黄，若是没有存粮，他们冬天很难熬，会有大批牛羊渴死，饿死，抢夺粮食就成他们唯一食物来源。”
“抢到了，牛羊能活下去，他们就能活下去。”
“死几个人算什么，他们为了活下去，杀人饮血不择手段！”
“同理，燕王觉得他的人能攻入镇关吗？不，他只要水和粮食！”
“百姓家家户户都有存粮，菜地里长的菜，就算还没成熟，也是能吃的。”
“河里这么多水，备足够多的水桶打回去，就能养活军队，养活更多的人！”
陈魁不服气道：“咱们就这么让他打走了？”
“不，滴水不让，他想来抢，也得有命抢！”
“他们但凡踏入炸药范围内，引爆炸弹！”
“是。将军！”
战承胤有问：“夏威那边有什么动静？”
庄良马上拿无人机观察到的画面，给战承胤看！
夏威明显知道了燕王带人攻打镇关。
他面容绷紧，忐忑来回踱步。
和几个将士商量，他麾下大约有八名将士。
有四人偷摸的出了帐篷，穿上盔甲，去了士兵帐篷，再出来时带了武器！


第173章  此人放在燕国绝对是大患

陈魁看到这一幕，眼睛瞪得溜圆，一把宋铎揪过来。
他声音洪亮，惹得周遭将士都望过来。
“你自己看，本将就说不能轻易相信燕人，我宁愿接收楚国百姓，也不相信燕人士兵无缘无故投靠咱们！”
“看看，燕国国君前方大军压境，后面的燕人士兵佩戴铠甲，手执武器，他们是想干嘛？”
“想对镇关老百姓动手吗？”
宋铎看见无人机里的监控画面，看见夏威麾下将士，竟然穿戴铠甲手执武器，鬼鬼祟祟的离开驻扎地，
他再也镇定不住了。
他信任夏威，给他们安排靠近河边的驻扎地，顶着压力和陈魁对喷。
结果呢？
他们竟敢对手无寸铁的老百姓动手？
宋铎翻身上马，迅速骑马往夏威驻地跑去。
战承胤没有阻止他。
若夏威麾下士兵，与外面的燕王里应外合，那么这五万人全都该死。
若还有其他隐情，这五万人他保了！
这批人是老兵，且比徐怀麾下人马作战经验还要丰富。
可带回京城，倘若必须和黄旗军一战，他胜算更大些！
不多时，燕王和将军广英盛骑马带领十几万大军，踏足界碑边缘。
瞭望塔上的士兵，已被他们射杀，灯光所至全是黑压压的一片。
燕国将士身穿黑甲，且面容偏黑。
黑夜中，一双双眼睛如狼般发出亮光。
若是他们前来偷袭，是不易被察觉的。
军队最前面的是国君燕旭，三十二岁，他十几岁登基为燕国君主。
燕国在他治理下，风评比小皇帝好不了多少！
甚至比小皇帝更加荒诞！
燕国国土面积小，百姓数量是六国中倒数第二，大约两千多万人。
战承胤没想到，战家军打退了五十五万敌军！
燕旭竟然还敢带兵前来。
难道是齐国永国蛮族给他勇气，以至于他敢带头冲锋！
那三国确实都出动几万兵力，但他们距离镇关军队驻地。
还有五十里到上百里，根本不敢靠的这么近。
战承胤眼睛微眯，看着燕旭一行人，停留在界碑外，没有再靠近一步。
接着，他听见对方用牛角似的器物，大声喊话。
“战承胤，把叛军夏威和那五万人马一起交出！燕国君主不会与你为敌。”
“若你不交出来，燕国君主不会放过任何一个叛徒，哪怕他逃到天涯海角，有靠山庇护！”
战承胤看了眼庄良的平板，宋铎骑马到达了夏威的驻地，生气上前和夏威说什么。
并且把那几名鬼鬼祟祟的将士揪出来。
战承胤打开对讲机，调好频道。
只听见宋铎说：“大将军对你们这么好，你们居然偷摸地去杀害百姓？是我宋铎瞎眼了，还在大将军面前替你们说话！”
那四名穿盔甲副将满面忏愧，低下头。
接着他们突然对夏威和宋铎下跪，双手奉上武器。
哪怕满面委屈，却一句话都不说。
夏威见到此情此景，无比心痛。
“你们怎能拿武器去砍杀手无寸铁的老百姓。是大将军收留我们，你们于心何忍！”
为此，四位副将眼眶通红，朝着夏威重重地磕头。
“将军，你让宋铎将军把我们送过去交差吧，我们不能连累战家军。”
“是啊，虽然才短短一天，他们没有缺我们吃穿，还送来热水热粥，就连马儿，都是这半年来吃的最好的，我们……我们怎么会向启国老百姓下手。”
宋铎瞪眼叱喝，“那你们穿戴盔甲，手执武器，偷偷摸摸的，别告诉我，你们是去和燕国国君拼命！”
下跪为首副将叫赵乾，哐当一下，他手中武器掉在地上。
他对夏威悲戚道：“将军，就算给属下十个胆子，属下也不敢在战家军面前，动种地的百姓？”
“属下只是想，我们不该为难大将军，他收留咱们，给咱们吃的喝的，若是燕军大军压境，必须要有人去压下国君怒火！”
“属下愿意身死，替您把这件事扛下来，属下回去交差，大将军交了人，燕国君主也抓到了人，他没有理由继续侵犯镇关！”
夏威看着跟随多年的副将，气得双目通红。
哽咽怒斥道：“糊涂，你糊涂啊！”
“你以为自己带人去见国君，他就这么算了？”
“错，他率领大军来镇关，不是为了抓咱们回去，抓人只是他的借口。”
“他未必会出兵攻打镇关，他没这个胆子。”
“即便叫上盟友，你觉得他那些盟友们敢靠近镇关？”
“他们全在观望！若燕国真出兵攻打镇关时，他们会趁乱进入镇关城内，大肆烧杀抢劫，把粮食和水，蔬菜都抢回去……”
“至于燕国国君死活，与他们何干？”
“当然，燕国国君真敢攻打吗？不，他只是想找借口得到粮食和水！”
“你们出去与否，都无法改变他的贪婪！”
况且，战承胤不会答应他的要求！
赵乾问：“那，会有一战吗？”
“不，国君不敢，十几万人怎敢和战家军打？除非其他三方势力先出手！”
战承胤听到这，和庄良对视一笑。
战承胤说：“难怪此人在燕国将领中口碑极好，能看透全局，对燕国国君足够了解！”
“在燕国将领中，亦是出类拔萃的。”
就连庄良也说：“他有做幕僚和军师资质，若麾下士兵，且对他言听计从忠心耿耿，此人放在燕国，未来绝对是大患！”
战承胤也说：“如此人才必须拉拢！”
就在这时，突然宋铎神情凝重问夏威，而且把对讲机收音放到最大。
“你为何要叛出燕国，慎重回我，这事关大将军对你的信任！”
夏威突然被宋铎问得红了眼眶。
他嘴唇翕动了几下，最终哽咽道：“原本守城有十万人，其中五万是被派遣到广英胜所在城池，帮忙挖地下水，结果一去再也没有回来。”
宋铎问：“全死了？”
夏威摇头，“广英胜麾下二十万人马，口粮紧缺，他已经抓下面百姓吃了，百姓们吓得纷纷四散而逃，即便有饿死的，宁愿放把火把自己烧了，也不会便宜广英胜和他的士兵。”
“他们驻扎的城池，十室九空，人都全部跑完！”
“没有了粮食，就修书给我一封，派遣我的人去挖地下水，说发现了水源，说的极其真切，但凡只要我出人出力，能分给我一半的水。”
“还派人送来两桶水，士兵们已经渴了很久，品尝水桶里的水，确实干净清甜，毫无杂质，全都信了！”
“我弟弟和几名将士，太想全军都吃上水了。”
“他们瞒着我，带五万人，带脸盆和桶去广英胜驻地挖地下水……”
“结果，再也没有回来！”
“我带人去寻的时候，只看见挂着的一排排人干，他们衣物盔甲堆放在一起焚烧。”
“我们差点和他们打起来，可是他们二十五万，我们只剩下五万了，怎打的过？”
“这件事我不想就这么算了！上书给国君，严惩广英胜，我弟和士兵们不能白死！”
“你猜燕国国君他怎么说？”


第174章  黄金交换人质

宋铎听到这，眼眶都红了。
“燕国国君，他怎么说的？”
“他说，不就吃掉五万人吗？急什么，现在国库空虚，全国都没有粮食，要养活广英胜二十五万人马，有些牺牲是必要的！”
“他还下旨，让我不要追究，且朝廷不再发放粮草，我麾下士兵可以吃城内百姓充饥！”
“接到圣旨，我就知道燕国烂透了，从上到下都烂透了！”
“有如此丧尽天良的国君，有吃麾下士兵的将军，这个国家还值得我们卖命镇守吗？”
“我不愿意吃全城百姓，他们是将士们用生命守护的百姓，怎能吃掉？”
“我决定带兵北上，来投靠战家军，若将军接收我们，让我们活下去，再好不过。”
“若是不接收，他亦不会杀我们，因为我从未听说战家军吃人肉！”
“燕国城内的百姓们，我让他们全部离开。一旦广英胜接手边塞城池，百姓们都会沦为他的口粮。”
“现在百姓被我安顿到，来镇关那批楚人的家乡，虽然条件恶劣，但好歹靠山，山上有枯草，往下挖应该能挖到一些沙水，能够让百姓活下去。”
“我还在想，若三个月后留下来，一定会把百姓们接过来，让他们看看镇关有水质清澈的大河，有绿色漫天的菜地，还种植他们前所未见的庄稼……他们定会喜欢镇关！”
“宋铎将军，我知道将军会怀疑我们，怕我们和燕国君里应外合，来攻陷镇关。”
他突然跪下，双手举起佩剑，递给宋铎。
“我夏威今日宁愿身死，也求大将军和您，护佑我麾下五万将士，五万躲在楚地的百姓。”
“我死了没关系，只要他们能活着，我夏威死得其所！”
听到夏威这一番话，陈魁陈武这批将士全都沉默了。
他们对大将军，对战家军和镇关百姓们亦是如此。
换位思考，真把他们放和夏威一样的位置……
他们也会宁愿在燕国国君面前自刎，也不愿意把麾下士兵和百姓献祭出去，被广英胜的士兵吃掉！
庄良感叹一声，“大将军，此人品行坚毅，爱兵如子，对百姓负责，且聪慧果敢，有大智慧。”
“他若是放回燕国，若将来取代广英胜的地位，把内心最后一丝良善掐掉，铁石心肠，将来恐怕成就不小。”
“他现在唯一缺点，太过仁慈！俗话说慈不掌兵啊！”
陈魁倒是觉得，这不是什么缺点。
“若是一个人冷血无情，像那广英胜般，你猜两军对垒，他麾下将士敢不敢替他卖命？”
“一旦像几个月前镇关被围困，他先把自己人吃了，还驻守什么城池，人都吃没了！”
现在，陈魁倒是欣赏他了。
一开始，他觉得是燕国做的局！
现在看来，他亦是迫不得已！
哪位将军连自己镇守城池都抛弃，来投靠别国将军，若不是走投无路，谁也不会这么做。
“将军，我觉得夏威能够收拢！”
小世子墨凡切了一声，“你刚才可不是这么说的。你不惜和宋铎闹翻，也一口咬定他是内贼。”
陈魁尴尬地挠了挠头，“我这不是不了解他吗？”
“咱们战家军被蛮族围困将近一年，战死很多士兵，我觉得咱们够惨了。”
“这一对比夏威，他是被自己人吃掉一半的兵，却毫无办法，内心更憋屈。”
“想想他还挺不容易了，以后招揽了，对他好点吧！”
墨凡瞥了眼陈魁，没再说话。
战承胤十几万大军，全部在界碑后方齐集。
他大声道：“来人，打开大灯！”
十辆越野车打开大灯，把对面人照的眼睛睁不开。
战承胤举起手，对身后的弓弩队道：“搭弓，准备射箭！”
无数秦弩全部搭起来。
弓弩的威力，燕国国君燕旭早有耳闻，秦弩射程极远，六百米以上！
十几万大军一旦进入秦弩射程范围，一个都跑不掉！
况且他们现在不缺秦弩和箭羽，这批人但凡敢踏入界碑领地，就会被射杀。
结果，见战家军搭起秦弩后，燕国大军后退三步。
燕旭身边的广英胜，拿着牛角喇叭大喊。
“战将军，我们无意与您为敌，只是叛徒进入镇关城内，燕国国君希望您把人交出来！”
“若是放过这次叛军，日后燕国士兵随意能逃离军队，且不受到任何惩罚，希望战将军不要姑息，且把人交给我们！”
陈魁再也忍不住了，举起喇叭大喊。
“如果我们不交人呢？”
“这位是陈将军吧，夏威和五万士兵，即便他们逃了，也改变不了他们是燕国人的事实！”
“本将军知道陈将军良善，可这良善弄错了对象，夏威可不是什么好人，原本十万人马，只剩下五万人，将军可知道是怎么少的吗？”
陈魁问：“怎么少的？”
“当然是被夏威和那五万人吃的，将军，您同情任何人都可以，切勿要同情他们。”
“现在镇关有粮有水，他们不会怎样，倘若有一天粮水枯竭，他们会不会起兵造反，陈将军切莫被骗了。”
“人交出来，君主会奉上黄金珠宝交换！”
“您若是能再给一点水，那就更好了。”
陈魁呸了声。“胡说八道，五万士兵明明是被你吃！”
广英胜没想到陈魁会当所有面说出来。
但他绝对不会承认。
“陈将军，我是燕国最高将领，绝对不会做出此等丧尽天良之事。”
“您和大将军是被夏威欺骗了！他为何逃之夭夭，叛出燕国，投靠大启……”
“是因为他事情败露，全燕国都知道，百姓唾骂，朝廷通缉，他在燕国再也待不住了！”
“至于他麾下的士兵，哪一个没吃过人肉，他们还敢继续在燕国待吗？百姓一人一口唾沫星子，都能把他们淹死！”
“我们带兵前来抓捕叛徒，希望大将军能够通融一二，我们不会让大将军白白帮忙！”
他让人抬了十几个大箱子过来，当着所有人的面，把箱子打开……
车灯强光照耀下，箱子里的金银珠宝玉器首饰亮得人晃眼！


第175章  打一场，输了赶紧带人滚蛋

广英胜相信，金钱当前，战承胤犯不着为了夏威而得罪燕国。
谁料，战承胤一声令下：“射箭！”
咻……
弓箭破空声在黑夜中响起。
抬箱子越过界碑的燕国士兵，共三十人，全部被秦弩射中，倒在十几万燕军面前！
他们死亡过程很快，几乎是咫尺间。
燕旭没想到，战承胤竟然敢在他面前，射杀燕国士兵！
他顿时从轿撵站起，怒火翻涌。
战承胤完全没把他放在眼里，一介守城将士，居然敢如此无视他。
他愤怒下令，“来人，给本君攻城……”
广英胜连忙阻止住，“君主，不能莽撞攻城，你忘记咱们来镇关的目的吗？”
况且当初三方联军55万人，都不能把镇关打下来，他们才十几万人。
如何能拿下？
燕旭脸色铁青，怒斥道：“他一个小小大启守城将领，竟然敢如此轻视本君，这口气本君咽不下去！”
燕旭话音一落，战承胤身后的秦弩弓箭手，一排排整齐的上前，拉弓搭箭……
箭全部瞄准燕旭。
燕旭话说到一半，戛然而止，看着密密麻麻的箭矢对准他。
他想不到，战承胤居然会如此嚣张。
这口气他咽下去了。
可是，难道就这么算了？
出动十几万人，他若空手而归，明日天亮，他一定会成为六国笑柄。
他丢不起这个人。
“广英胜，本君绝对不能算了！”
广英胜连忙安抚他。
“君主，消消气，咱们真不能攻城，若是率先动手，那虎视眈眈三国军队，趁着我们牵绊住战承胤，他们会率先杀入城内，杀人放火！”
“到时候战承胤把气全算在咱们头上，如今燕国境内大部分兵力都在镇关，若是有人发动政变，亦或者敌国入侵，没有士兵回防，燕国会国破家亡的。”
而且，广英胜并不能保证，燕国士兵一定能胜过战承胤麾下将士！
一席话，把燕旭说的哑口无言。
半晌，他质问道：“你要本君忍下来？”
这对他来说是耻辱！
赤裸裸的耻辱！
“不，君主，末将替你出了这口恶气。”
*
战承胤身旁，众将士也在窃窃私语，在猜测广英胜的话是不是真的？
夏威真如此丧心病狂吃自己的士兵？
他是在燕国混不下去，才带人来镇关吗？
若真如此，他岂不是欺骗了大将军！
大将军能忍？
战承胤听见众人的议论。
他训斥道：“夏威来到镇关时，饿得面黄肌瘦，嘴皮开裂，很长一段时日没有吃饱过。”
“相反，广英胜他脸庞红润，腰上横肉突出，切勿过早下结论！”
将士们一看，果然是这样的。
广英胜长得很壮实，竟然还有大肚腩。
大启将士们都没有几个有肚腩的。
夏威黑瘦，头发枯黄，明显的营养不良！
谁说真话，谁撒谎，一目了然！
对面，广英胜大喊：
“诸位，稍安勿躁，我燕国无意与战将军结仇，但战将军无缘无故杀掉我燕国士兵，这事不会这么算了。”
陈魁举起大喇叭，全力输出。
“你还想怎么着，人我们是不会交出去的，你们若是想打，我战家军绝对奉陪！”
“射杀你们几个人算什么？你们入侵边境的时候，瞭望塔上的士兵全被你们杀了，怎么算？”
广英胜被陈魁的话堵住，不知如何反驳。
他们确实不是战家军对手。
但惹恼了他们，他们会疯狂攻城，不会善罢甘休。
不就是让他们交出夏威，换取一些粮食和水？
为何不配合？
就在这时，夏威赵乾宋铎一行人浩浩荡荡骑马奔来。
将士们第一次见夏威，不约而同打量他。
这位被逼到镇关的将帅，年龄大约二十五岁，皮肤黝黑，体型偏瘦，双目明亮炯炯有神！
他身穿燕国黑色铠甲，铠甲近看生锈严重。
盔甲下的衣衫破烂不堪。
一双鞋脚后跟磨平了，脚就这么露出来。
这就是一国将领的穿着。
难怪宋铎会对他动恻隐之心，他如此模样，太像几个月前的战家军。
那时候他们一样衣衫褴褛，几位将军鞋子也是破烂不堪。
夏威下马，来到战承胤面前，单膝下跪作揖。
“大将军，我乃前燕国将领夏威。”
战承胤让他起来，“夏将军别这样，快请起！”
夏威却拒绝了，深深对战承胤磕了个头。
他眼神悲戚，带着几分绝望。
“将军，多谢您接收我们五万人，我们吃了半年以来唯一的饱饭，让跟随我们多年的战马，也能吃上精料。”
“如今，国君欲要捉拿我，我不能连累将军！”
“您把我与这些将士交出去吧，剩下的人，全拜托将军了！”
他知道，战承胤仁义，会收留他们，给他们饭吃的。
这就够了！
若要付出什么代价，他和两千士兵的性命，足够能安抚燕国国君的怒火。
希望国君不要再牵连其他人。
夏威站起身，望向跟随而来的两千人，双眼含泪，脸上却带着微笑。
哪怕赴死，他们并不畏惧。
他问士兵们：“兄弟们，你们怕吗？”
大家异口同声道：“不怕！”
“如今燕王要捉拿我们，我们不能再连累战家军和镇关百姓了！”
“今日，都随我杀出去！”
陈魁陈武几人目瞪口呆，看着夏威带几千人真要杀出去。
这不是纯粹送死吗？
见他们动真格的，连忙拦住。
“等等，就你们这些人，都不够塞牙缝的！”
战承胤看夏威，越看越满意。
胆大，讲义气，不惧生死，通透且聪慧……
就像庄良所说，若是放他回去存活下来，日后定会是一个难缠的对手。
而燕国国君却想方设法要杀他！
也难怪燕国在六国中，一直是垫底的存在。
战承胤对陈魁使了个眼色。
陈魁举起喇叭，中气十足对广英胜怒吼。
“你说要就要，我们就得给，你以为你谁啊？”
“既然夏威投奔镇关，就是大将军麾下将士，凭什么让给你？”
“这么着吧，你和夏威将军单挑，他输了，带着人马跟你回去。”
“他若是赢了，他和五万将士留在镇关，金银珠宝全都留下，你们不许再来要人。”
“别说老子没给你机会，你人高马大，大腹便便，不会怕了瘦弱的夏威将军吧？”
广英胜被陈魁激得，怒道：“胡说八道，我怎会怕他？”
“那不就得了，打一架，谁赢听谁的！”
“还有，别以为带了人，就在老子眼皮子底下搞事，老子五十万人马都不怕，会怕你们几个小瘪孙！”
“打一场，输了赶紧带人滚蛋！”


第176章  把他们撵出齐国地界

陈魁喇叭喊话时，陈武庄良连忙把夏威拉到角落，脱下他身上破旧的盔甲，扒掉碎烂的衣衫。
给他穿上新的军服，套上全防护的防弹衣，最后穿上盔甲。
帮他穿戴好后，夏威感受到身上几十斤的重量。
如此负重，如何打赢广英胜？
尤其是头上的头盔，陈魁几次给他演示，如何放下面罩。
面罩很奇怪，是黑色的，放下后却能看清楚周遭一切！
他手里还被塞下三十斤重的唐陌刀。
陌刀长两米多，刀柄和刀刃分别对半，精铁打造，刀刃极其锋利，黑夜中散发寒光。
陈魁对他说：“你先试试武器……”
见他拿着武器有几许犹豫。
陈魁安慰道：“放心，一定能赢！”
夏威全身上下很重，尚在适应中！
他随手挥砍，陌刀发出破空嗡鸣声，但是需要往常两倍以上的臂力。
他不禁一愣，重新审视这柄极重的刀，刀身散发阴森的寒光。
他感叹道：“好刀！”
矮城墙下，广英胜等待许久，他骂骂咧咧叫唤：
“夏威，你若是怕了就投降，不要耽误本将军和国君的时间，让十几万人在等你。”
“不想比，就双手投降认输！”
须臾，夏威身穿白色铠甲，从人群中一步一步走出。
他面无表情，目光森寒带着漫天恨意。
他去寻找弟弟那日，广英胜麾下士兵躲在帐篷里烤人肉。
他们一边吃一边聊天，拿那五万被欺骗的死亡士兵开玩笑。
“夏威那五万人马就这么被骗过来，成为咱们的口粮，又能吃上大半个月的。”
“活该，谁叫他们这么傻，还来挖井打水，现在整个华夏境内河流枯竭，哪里都没有水，将军说需要人挖水井，只有他们傻乎乎的信了！”
“这怪谁，就怪他们蠢啊！”
“可不是嘛，竟然还敢反抗，尤其那带头的叫夏明的小子，还敢拔刀相向，他们五万人，如何打得过我们十几万人！”
“所以，最后被广英胜将军开瓢，被他吃了，听说还是夏威的亲弟弟……”
“嘿，还得感谢他带五万人过来，否则我们也吃不上肉！”
“哈哈哈就是！”
夏威再也听不下去，他怒不可遏，带人杀入帐篷，把里面的人全杀了。
从那天起，他知道再也找不到弟弟了。
他本想带人杀进广英胜军队驻地，去寻找弟弟的尸骨，却被赵乾几人拉走。
他们即便再生气，怒气滔天，却也无可奈何。
他们缺粮时间太久了。
忍饥挨饿半年，全身无力，这样孱弱的士兵怎么和广英胜吃人的士兵抗衡？
他们不能把剩下的五万人折在这。
后来，他听人说，弟弟的头骨被广英胜做成酒杯。
他想埋葬弟弟，可是，再也没有机会取回来了。
广英胜在通缉他。
因为，他在营地杀人的事败露！
他连夜让百姓迁移，带领五万人逃出来，逃到镇关。
如今，他手刃仇人的机会到了。
只要杀了他，弟弟的仇就能报了！
那枉死的五万人也能安息了。
这是他唯一的机会！
他要把仇人斩于马下。
夏威骑马从城墙跃下，来到广英胜面前，双眸冷冽带着滔天恨意，刀尖指向他！
广英胜见状，哈哈大笑。
“你，我的手下败将，上次让你逃了，这次可没这么好的机会了。”
“受死吧！叛徒……”
广英胜抽出大刀，砍向夏威！
叮~
两柄武器在空中碰撞，炸出一串火花。
广英胜受巨大压力，骑马后退好几步，他的大刀有了豁口。
他看着手里的武器，迸裂了一个大口子，满目震惊！
“这怎么可能！”
“你怎会这么强！”
可他呆愣几秒后，接着哈哈大笑，丝毫不把夏威放在眼里！
“你以为你赢了，就能安然无恙的回去？我告诉你，不可能！”
“你从城楼下来，离开战承胤，你的结局……只有死！”
“君主，我，还有燕国朝臣都希望你死！只有死人嘴巴才严实，有些秘密最好永远埋在土里！”
夏威为何逃离燕国的原因，他绝对不会让外界知道。
否则不只是他，整个大燕国名誉扫地，臭名远扬！
广英胜在嚣张大笑中抬起手，大声道：
“放箭！”
陈魁大声喊，“头盔，快，把面罩放下来！”
夏威依言，把黑色琉璃罩放下。
下一瞬，无数箭矢朝他射来！
这些箭但凡射中三分之一，夏威也会被射成筛子。
可谁也没有想到，箭全部都射中，却被阻拦挡了下来。
叮叮叮……箭矢全落在地上。
有的是箭头折断，有的是箭身断掉。
不过几息，夏威脚下堆积一堆的废箭。
夏威惊讶看着身上的装备，铠甲和防弹衣双重叠加……
燕国的箭竟然连盔甲都没有射穿，箭矢力道被防弹衣阻拦。
世上竟然有如此神奇之物。
防护高到刀枪不入。
他知道为何，战家军几万人，能打赢五十五万人。
就连他的战马，都被盔甲全身防护，丝毫没有受伤！
难怪陈魁将军笃定，他一定会赢！
而这一幕也震撼到燕国人。
夏威的盔甲，刀枪不入，箭矢射不穿。
这还怎么打？
就在广英胜目瞪口呆时，夏威趁机用陌刀往他脖子劈。
广英胜用武器抵抗，迅速回防。
可这一刀，夏威用了十足的力道。
广英胜的武器，被锋利的陌刀劈成两截。
陌刀继而挥向广英胜的脖颈。
瞬间，他的脖子血水立即喷出，脑袋落地。
这一幕太快，谁也没料到，燕国大将军广英胜会在单挑中输掉。
以如此迅速且荒诞方式落败！
全场鸦雀无声，半息后……燕国士兵手执武器，冲向夏威！
战承胤大喝一声，“放箭！”
无数秦弩箭羽飞驰而来，杀死第一排冲来的燕国士兵。
轰~
一排士兵倒下了。
接着第二排，第三排……
倒下士兵越来越多。
燕旭被吓坏了。
他第一次看见战家军的凶残，看着两军装备的差距。
他们完全没有胜算！
他后悔了。
为什么要来镇关找晦气！
他立即大喊，“摆驾回宫，快，回去！”
十八万人，最少被射死三千，剩下的人狼狈逃回。
连在界碑放置的十几个箱子，来不及收走。
他们金银珠宝都不要了，只想着逃！
陈魁翻身上马，问战承胤：“大将军属下带一队人马去追！”
战承胤回答：“把他们撵出启国地界！”
“好嘞！”
“墨凡，看看那另外三个国家，退兵了没有？”
“是，将军！”


第177章  大仇得报的畅快

墨凡操作无人机观察一圈。
藏在暗处虎视眈眈的三方人马，得知燕国溃败。
燕国第一将军广英胜，在战前比试中，被夏威斩于马下，人头落地……
他们不敢再强出头，纷纷撤兵后退！
现在已撤出一百里外，却没有离开，盘在外围对镇关虎视眈眈。
因为镇关有粮食有水，诱惑实在太大了。
若是能潜伏进城内，吃上一顿饱饭，喝上一口清甜的水，豁出命去，一切都值得！
战承胤见状，冷笑。
还以为这些阴沟里的老鼠有多大胆！
跟随夏威一起来的士兵，他们团团把他围住。
怕他受伤，想要他脱下盔甲看看有没有内伤。
不料被夏威拒绝。
夏威说，他们想抢走他的铠甲！
担惊受怕的士兵们，一个个都无语了。
战承胤和一众将士走来，查看他情况，见他完好无损，遂放心一大半。
战承胤问他，“如何，可有受伤？”
夏威连忙带领两千士兵，一起对战承胤下跪。
他神情激动亢奋，很是高兴。
有大仇得报的畅快之感。
也有身上装备带来的兴奋。
若是他麾下士兵，每人都能装备上一套，别说广英胜的十几万人马……
就算整个燕国所有士兵一起上。
他们都能反杀。
他激动大声道：“大将军，夏威决定了，从此以后归顺战家军，请大将军收留我们！”
两千士兵都错愕看向夏威，他是他们的主帅，他的话他们都会遵从。
可是，这和他们昨夜在帐篷里商量的不一样！
镇关有粮食和水，战承胤大将军毫无顾虑给他们吃，还命人给他们扎帐篷。
他们很感激，却没有留在镇关的想法。
他们先熬过三个月，然后想方设法杀回去，把广英胜给砍了。
因为那被吃掉的五万士兵，是他们兄弟，亲人，同乡……
自己的手足亲人被食，君主却偏心广英胜！
他们君主不公，满心痛苦，却无可奈何，只能把恨意埋藏。
等寻到机会，一定要杀了广英胜那厮！
现在广英胜被将军一刀斩杀，但他麾下十几万人马都参与那场屠杀。
他们一个都不想放过！
三个月后，他们还想杀回去。
若留在镇关，那何时才能复仇？
赵乾想说什么，却被夏威制止了。
战承胤看他们似乎意见不统一，说：“你愿留在镇关我很高兴，但余下将士，只怕是不愿。”
“我给你们几日时间考虑！”
“若想留在镇关，我战承胤欢迎你们加入战家军！”
“若有不愿的，我自是不会强留！”
“当然，每日饭食马料都会照常供应！”
宋铎走过来，笑道：“好了，起来吧！”
谁料，夏威双膝跪地，深深朝着战承胤磕了一个响头。
“将军，属下誓死愿意追随将军，绝不后悔！”
战承胤讶异看向夏威，二十五六岁，脸色绷紧，神情却异常坚毅。
“你决定了？”
“是！”
“我知你很有军事才能，若是归顺我，恐怕短时间内无法回到燕国，只能随本将军征战。”
“属下愿意！”
战承胤顿时大笑：“好，你决定追随我，我很高兴，从今以后你便是战家军将领中一等大将！”
庄良和宋铎扶他起来。
庄良笑道：“将军看出你是个人才，早有招揽之意，你若留下加入战家军，将军求之不得！”
“从今后起，战家军麾下又添加一员猛将！”
宋铎见他对一等大将的称谓有些许不解。
他解释道：“地位等同于陈魁将军，若将军不在，便是陈魁将军最大，在军营中一人之下！”
“目前一等大将中，有陈魁吴力和你，这是好事，恭喜啊！”
夏威没想到，战承胤会如此重用他。
“多谢大将军赏识，末将夏威无以为报！”
夏威又问：“大将军，如果我是一等大将，麾下将士和士兵，他们是否能装备和我一样的盔甲武器？”
战承胤点头，“可以，但要等一些时日，因为库房盔甲数量不够，制作需要时间。”
夏威听言，喜出望外。
这一次谁也没法拦住他下跪，他再对战承胤磕了一个响头。
再度抬头，他眼眶微红，眼角含有余泪。
“将军，多谢您！”
战承胤亲自扶他起来，拍了拍他肩膀，“以后就是自己人了，无需和我行如此大礼。”
“对了，本将军秉承疑人不用，用人不疑。你～我会当自己人来用！”
夏威含泪点头，“属下听令，会以您马首是瞻，只是……将军能不能把广英胜的尸身，交由我处理。”
战承胤看向地上死不瞑目的人头。
“拿去吧！”
夏威心生感激，想再次叩谢时，被战承胤扶住了。
夏威声音颤抖带着哽咽，“多谢将军！”
夏威和两千士兵把广英胜的尸体拖回去了。
地上十几箱的金银珠宝，被宋铎收入军营库房中。
半个时辰后，陈魁带兵回来。
他翻身下马后，对战承胤作揖道：“将军，那帮小兔崽子跑太快了，属下追了不到几里，燕国国君居然强行命令人拦截我们……”
“燕军两千人阻拦，全被斩杀，耽误点时间，再追燕国国君时，让他们跑了！”
陈魁没有深追，再追怕中另外三国的埋伏。
战承胤说：“极好，今日杀死敌军的士兵，明日都能领取奖励！”
几千士兵听见，全部欢呼起来。
现在，他们对于兑换粮食兴趣不大。
因为上次大战每人都兑换很多米，再兑换吃不完，会长米虫。
他们更对小玩意更感兴趣。
譬如小太阳能风扇，太阳能照明灯，手电筒，劳保手套，布鞋，白袜子，搪瓷盆，白纸，水性笔……
这些东西价值千金。
有商人许以重金，在军营里收购，贩卖给华夏各国贵族，赚得盘满钵满。
今夜，大家满载而归。
到达军营后，宋铎去了夏威的驻扎地。
带他们进入城内。
从明日起，这批人登记造册，有了战家军的身份。
能领取每月军粮，军服，布鞋，防弹衣，盔甲……
*
在战承胤的帐篷中，战家军核心将领，除了宋铎和何鸿没在，全都聚齐。
战承胤说：“我想带夏威和他麾下五万人马回京！”
“想听听诸位意见！”


第178章  AK在手，天下我有

大家并没什么意见，通过宋铎转述，也知道夏威为什么要离开燕国，跑到镇关来投靠战家军。
纵然他们知道人性的恶，却没想到，燕国国君和广英胜如此丧心病狂。
居然吃掉本国守城士兵。
还是整整五万人！
这已经不是道德沦丧，人性泯灭……
广英胜和他十几万人，简直不是人，是魔鬼！
就这，燕国国君还包庇，还重用他。
想必燕国国君也有食过人肉。
否则，他们很难理解。
庄良和宋铎对夏威称赞不已。
庄良甚至形容夏威：洞悉人性，有将领才能，忠肝义胆，有勇有谋……
如此人才，幸亏加入战家军，若成敌人一定很难缠！
庄良觉得夏威的才能，做军师完全可行。
他很少给人高评价。
看来是真的很喜欢夏威。
所以，他们都听将军的！
晋升夏威这事就愉快决定下来。
明日，夏威升一等大将，和陈魁吴力平级。
待大家散后，他给叶苜苜写了纸条。
叶苜苜正盘算着，要如何处理堆到放不下的古董。
捐给博物馆一部分，剩下的要开几家古董店，卖给各大收藏家。
大启时期的古董数量多，一定会冲击市场，当大启古董不再是珍贵难寻时，价格就会回落。
她倒不是介意价格下跌。
而是，如何安全又健康的把古董贩卖到市面上，且不会被人察觉。
过几天挖掘机、推土车、大货车、渣土车……
全部送来，她要把车辆分批次送去镇关。
她还在为战承胤离开镇关，做最后物资统计时，一张白纸飘落下来。
叶苜苜捡起纸张。
哦嚯！
战家军又增加五万人。
原本人数二十六万，现在增加到三十一万。
她还需要购入大量盔甲和防弹衣。
这批人会和战承胤一起回京，所以叶苜苜要在她去学校之前，把武器装备购齐。
毕竟在京城是无法收武器装备的，太容易被人盯上。
当即，她马上给防弹衣厂家老板下单，又增加五万全身防护防弹衣的订单。
给仿古兵器工厂老板，增加五万陌刀、三万唐横刀的订单。
盔甲增加五万套。
经过两个月大定单的洗礼，工厂老板扩大生产线，拼接盔甲的人员增加，已经能日产一千多套了。
叶苜苜给他加了单价，要在半个月之内赶制出来。
工厂老板愉快的答应下来，说明天就去隔壁镇招工，无论如何半个月会赶制出来。
据他所说，拼接盔甲的老人，每个月都能挣八千多。
要知道村里老人，如果没交社保的，一年也挣不到几个钱，能一个月领八千块工资，他们都很高兴。
和两家工厂老板沟通好后，叶苜苜又发信息给温莉。
询问她确定能搞到油？
温莉回复：“可以，数量大约二十辆油罐车！”
哇哦，二十辆！
这么庞大的数目！
她太高兴了。
温莉又说：“叶小姐，其实最好从海外购入加工好的油，用货轮送来，不用送到国内码头，在海外购入岛屿登记……”
这样可以绕过国内管制！
不说买油，购买大型商品，譬如玉米，小麦……黄金，甚至枪支，都不受管控！
可是怎么买岛呢？
温莉发来全世界拍卖的无人小岛名单。
印度尼西亚，菲律宾，甚至美丽国都有小岛售出……
起拍价格，几十万美元，到几千美元，上亿美元不等。
若是用来大型交易，最好是在国内附近。
她看中了印尼附近的岛屿。
温莉给她三个建设好的岛屿资料，岛主人面临破产，不久后会拍卖岛。
其中一个岛屿在印尼，建设好了机场跑道，有星级酒店和餐饮，日常会有旅客光顾。
当然，岛屿大部分面积都是岛主私人领地。
岛上有游艇，轮船，甚至有一架小型私人客机。
若是谁拍下岛屿，岛上一切都会赠送给新主人。
包括酒店餐厅私人飞机……
叶苜苜心动了，尤其是岛上能停靠大型邮轮。
有不少邮轮和岛上酒店合作，会停留一晚，供游客在岛上参观游玩。
这岛能停邮轮，大型货船不在话下。
她对温莉说：“拍最大那座岛屿！”
“拍卖在下个月，起拍价八千万美元，估价3~5亿美元，叶小姐可否告诉我底价？”
“想方设法拿下，6亿美元之内你做主，超过你打电话给我！”
温莉笑道：“叶小姐放心，您有很大机会拿下。”
“对了，魔都，广城，深城，山城都要开古董店确定吗？”
“是的，你尽管去找店铺，到时候全权交由你负责。”
“好，场地我要到实地考察，会尽快回复您的。”
“门店的事倒不着急，当务之急，把岛屿拿下。”
“放心吧叶小姐，您的预算充足，不会有人截胡，您若是不放心，我私下和岛屿主人联系，不走拍卖，可以私下交易！”
“可以吗？”
“可以，拍卖行取消拍卖，得交一笔罚金和款项，若是您势在必得……”
“交，只要能拿下，没问题！”
“好，我会尽快去办理。！”
和温莉挂断电话，叶苜苜觉得温莉办事效率太强。
当小小店长太屈才。
当然，这都是她额外工作。
叶苜苜转给她一笔钱，当做她辛苦费和额外加班费。
叶苜苜迫不及待把要购买岛屿的事情，告诉战承胤。
*
战承胤看见长长的购物清单，当看见叶苜苜购买岛屿。
以后方便购入大量商品，比如大豆，玉米，小麦……还有汽油，直接放在岛屿库房内！
她再也不需要担惊受怕被管制……
她还说会购入AK……
他不太明白什么是AK，为何神明说的神乎其神。
说什么AK在手，天下我有。
这AK如此厉害吗？
会比全防护防弹衣、陌刀、秦弩还厉害？
她还说，以后不需要鬼鬼祟祟投递炸药了，还有比炸药更好的东西。
叫什么手榴弹的，她会想办法弄到。
还有坦克，装甲车，携带炸药的无人机……
他很好奇，到底是什么样的装备，会让神明如此兴奋？
她说三日内推土车、挖掘机、油罐车会送到。
二十辆油罐车一周内到。
防弹衣5万件、盔甲5万、陌刀5万、唐横刀3万……
十五日内送到！
看到熟悉物资，战承胤抿唇笑了。
若是物资十五日内送来，即便战家军和黄旗军必有一战，他也不用担心了！


第179章  六国谁会是战家军对手

夏威和赵乾等几位将领，趁着夜色进入镇关城内。
城内，大街上灯火通明。
百姓们穿着整齐干净的衣裳，带着孩子们在街上闲逛。
他们精神十足，脸上洋溢着笑容，看得出生活很是富足。
一条街的店铺都开张了，货物齐全。
有卖冰糖葫芦的，捏糖人的，摆面摊的……
在燕国，天黑后没有人会在街上行走，哪怕无家可归者，也会去找个破庙待着。
因为一旦在街上落单，会被人抓住，卖给肉馆。
他们破败的城池，和镇关的繁荣安全，形成鲜明对比。
夏威和将士们一路沉默着，由宋铎带到军营库房重地。
他说：“你们稍等片刻……”
他用钥匙打开库房！
哗~
堆积在库房门口的碎米，就这么猝不及防倒下来。
一个个圆滚滚的编织袋，从门口滚落。
巡逻士兵看见，跑过来淡定的抬起米袋，想要塞进库房里。
结果，仓库装得太满，米袋塞进去时破了一个洞。
白花花的碎米就这么哗哗的落下来。
夏威赵乾几位将士，看见心疼坏了，直呼他们太浪费。
士兵不慌不忙地用手，去堵住漏米的洞口。
发现堵不住了，才着急忙慌地报告宋铎。
“将军，有一袋米放不回去了。”
“登记一下，米袋送给夏威将军。”
“是！”
宋铎副官拿出一个小本登记。
两个小兵抬米，一人揪住漏口，一起抬给夏威将军。
夏威和几位将士目瞪口呆看着，直至士兵把米，交给赵乾几人。
这么一大袋子米，一百斤呢！
全给他们了？
要知道，这一袋粮食在燕国，能换取一栋大宅子，二十个奴仆，五个小妾，十匹马……
*
帐篷内，夏威、赵乾、徐子陵、陈贤松……几人都没入睡。
他们围在篝火旁，看着不锈钢锅里的白粥，咕咚咕咚冒着热泡。
所有人都沉默了。
许久，赵乾才开口说：“镇关不差粮食，还有剩余的，或许我们能留下来！”
宋铎竟然把百斤的大米，随手送给他们~
即便是在乾旱之前，夏威都不能如此随意处理库房里的吃食。
何况这是精细的白米。
价值就更高了。
而宋铎居然能自作主张，送给他们，不需要通过大将军首肯。
只能说明镇关粮食之丰盛，远超他们想象！
之前还有埋怨，为何夏威归顺做战家军的将领，看着这一袋米，六位将领纷纷倒戈了。
是了，他们被赠送的一袋米收买了。
虽然复仇很重要，但人得活着吃饱喝足，才有多余的力气复仇！
火光映在肤色黝黑的徐子陵脸上，他说：“赵乾说得对，我们留下来，或许是个不错的选择。”
“是的，镇关粮米充足，能养活我们五万士兵，还有五万百姓在外流浪，若是能进入镇关，就再好不过了。”
“大将军能毫无顾虑地重用夏将军。若我们换一个国家投靠，不会有如此待遇，留下我没意见！”
夏威见众人意见合一，他站起来，对几位将士说：
“现在，你们拿起武器，全力攻击我！”
夏将军提出如此无理的要求，大家都愣住。
纷纷出言拒绝。
因为怕伤到他！
只有赵乾手提长剑，走到夏威面前，跃跃欲试！
叮~
长剑出鞘，一道寒光砍向夏威手臂。
哐当~
一声清脆断裂声，赵乾的长剑顿时断成两截。
夏威手臂完好无损，盔甲上只留下一点划痕，并没有破损。
所有人目瞪口呆的看着这一切。
赵乾最宝贝的长剑，是以精铁打造，锋利无比。
结果，竟然无法破夏将军的盔甲。
这……
是战家军装备的常规盔甲！
竟然有如此的防护力？
夏威让赵乾把盔甲脱下，放在木头上。
他举起陌刀，一刀劈向赵乾的盔甲。
盔甲连同木头皆被劈成两截。
夏威将军手里的长刀，亦是削铁如泥般锋利。
战家军的装备，极大的震惊他们。
一个个瞪大眼睛，不可置信。
所以~
这才是夏将军留下来的原因！
战家军的装备，领先燕国，不止……
是领先华夏诸国上百年也不为过。
夏将军自愿留下来，替战承胤卖命。
除了有充足粮草，装备是主要原因。
若是他们每人有一套，燕国那十几万杂种，他们再也不会放在眼里。
只要想，随时都杀过去！
赵乾被震惊的，久久回不过神来。
“没想到，战家军靠着如此强大军备，赢了五十五万人！”
夏威也说：“我复盘了无数次，想过无数种可能，大将军是如何险象环生，从三国联合攻打中赢下战争？”
“且他还能反杀，灭了楚国不败之师。这几乎不可能！”
“但我万万没想到，战家军是军备碾压。”
“不止是盔甲武器，就连他们手中的箭弩，也是六国中没见过的，射程远，瞄头准，几乎每箭必中。”
“有如此强悍武器军备，六国还有谁人会是战家军对手！”
夏威感慨道：“所以，诸位应当明白，我为何要留下，跟着战承胤不但有饭吃，有水喝，还有领先诸国的装备。”
“天下大旱，各国会相互抢粮食，六国大战迟早会起。”
“我们投靠战家军，就多一重活下去的机会！”
六位将士纷纷半跪，异口同声对夏威说：“将军，属下愿誓死效忠追随您！”
“不，我们应当追随战承胤！”
“都起来吧，粥熬好了，咱们每人吃上一碗，剩下的白米和锅，全送到驻扎地，让今天下午没吃饱的士兵，再煮上一锅！”
“是，将军！”
*
翌日，夏威麾下五万人，全部登记造册，正式成为战家军一员。
他们领了新的军服……
五万人每人领八斤大米，四斤面粉。
当士兵刚领完粮食，抱着米嚎啕大哭。
这是米啊！
当初若是他们的兄弟，不去挖地下水，和他们一样来到镇关，就能领到新军服和粮食。
他们到死都是饿着肚子，没能吃到一口干净的饭！
天杀的杂种们，他们迟早杀回去，把那十几万人砍了！
夏威赵乾等一众将领，在战承胤营帐中复命。
战承胤看了夏威呈上来的资料。
五万士兵中，前锋，也就是冲锋陷阵的头兵，占据三万人。
一万五千人是弓箭手。
剩下五千人，是末端小兵。
这五万人，都有过作战经验，且纪律严明，能直接上战场。
非常好，他吸收夏威五万人的决策是对的。


第180章  他有能力灭国了

第三天傍晚，空旷岩石地上，出现了三十台挖掘机。
二十台推土车。
推土车大家第一次见，带形状奇特的黄色大挖斗，造型非常夸张！
还有三十辆大型货车。
二十五辆中型渣土车！
看见庞大数目的汽车，将士们都高兴疯了。
李元忠，卞子平，陈峻临……这些平日里还算稳重的将领，疯般跑到推土车前。
他们围着推土车旁，各种敲击，探查和讨论！
都在说这大家伙是用来干嘛的？
陈峻临甚至爬到推土车的挖斗上，高兴大笑着显摆。
“喂，都看过来，怎么样，我威风吗？”
墨凡目露出嫌弃：“车子威风，你不怎么样！”
他毫不在意地大笑，“来，给我留个影。”
墨凡嫌弃撇过头。
战承胤清点过数量后，和神明信上写的数量一致。
他亦很高兴，且信心满满。
有了这批车，给镇关百姓挖的地下蓄水池，能够挖得更深。
他就算离开镇关，百姓们也不会因为缺水，再度面临死亡。
而且，何鸿煤矿挖掘更迅速。
在冬日来临前，他们能储存更多的煤。
还有，神明过几日会送来油车。
有足够的油，他再也无后顾之忧！
现在，山洞仓库里还有200多桶油。
他让墨凡找人，开二十辆挖机和推土车，开去挖凿地下蓄水库！
剩下十辆挖机，开到大货车内，连夜给何鸿送过去。
共送十辆挖机，十辆大货车。
挖掘机装到货车后，剩余的空间装粮食蔬菜瓜果……
他们最缺的还是水。
还要装载大量的水送去。
当晚10多辆车装载完毕后，连夜开过去。
又过了几日，学堂修建好了。
镇关孩子全部入学，全部不用交束脩。
原本给两千孩子修建的学堂，被迫承受三千人的压力。
一个班级设置五十人，挤到七十人。
学堂有黑板，粉笔，和书籍。
原本叶苜苜想送电脑，投影仪。
因为电力不充足，最后只能改为平板。
每位夫子都有一个平板，上面下载了各种现代老师讲课视频。
夫子看过一遍后再教给孩子们。
三日后，二十辆油罐车送到。
当他们看见大货车上，装着一个特别大的桶。
纷纷惊叹~
这就是油罐车吗？大桶里装的全是油？
如果把油抽空后，能不能装上水？
又过了两日，最后一批盔甲武器送到。
战承胤交给夏威的5万将士换上。
他们一个个穿着崭新的盔甲，用上趁手的武器，一个个热泪盈眶。
他们在燕国当兵几年，十几年，武器和盔甲都是自己出钱买的。
甚至不少士兵连盔甲都没有，武器都是最次等，只有锈迹斑斑的青铜兵器。
而加入战家军不过短短数日，他们就领了粮食，新的军服，袜子和布鞋。
最令他们高兴的是，能领到精钢打造武器，穿上刀枪不入的盔甲。
大将军如此善待他们。
他们哪怕为大将军卖命，也在所不辞！
*
传送物资后，叶苜苜要前往涨水的千岛湖，输送水过去。
因为要达到饮用级别的水源，除了千岛湖，她想不到其他水库了。
她还要把镇关开挖的每条河流，灌满水。
以方便百姓们日常耕种和浇灌。
叶苜苜最后一次查漏补缺，给他们购买了两个米厂的碎米。
桶装水十万桶！
劳保手套，解放鞋，布鞋，白袜子，各种蔬菜瓜果种子，数量庞大肥料，各种农用工具……
她全部进行了补货，小物件数量上从1万，增加到5~10万。
购买完毕后，全部一次性送过去！
*
战承胤也在为回京做最后布置。
在战承胤勘察地下水库时，墨凡和庄良骑马来找他。
“将军……”
刚进入溶洞口，战承胤就听见墨凡的声音。
战承胤从洞内退出来，看见两人风尘仆仆赶来。
他不禁询问，“什么事？”
墨凡从衣袖里拿出密函信件。
“大事不妙，自从你给录泽军供应粮食和水，不少灾民加入录泽军，导致录泽军人数暴增，已增加至28万人。”
“因为对手人数增加，被围困在城内的黄旗军，无法突围……”
“派去的死士王盛，来信说黄旗军勾结外敌，想要里应外合杀掉录泽军！”
战承胤眉心一拧，“什么外敌？”
“蛮族，楚国，齐国，燕国……他们都和黄旗军有来往。”
墨凡把密函交给战承胤。
战承胤展开密函，是升为总兵的王盛送来的。
“大将军，这几日有蛮族、楚人、齐人，燕人……出入城内，且进入主将穆祈修的营帐内，一呆就是一整天。”
“他们走时，马车上都装了许多粟米！”
“我探过上司口风，说穆祈修要和这几个国家联手，把录泽军杀光，再攻入大启皇城！”
墨凡说：“王盛确定，黄旗军通敌叛国了！”
战承胤皱着眉头，将信件又看了一遍。
墨凡说：“王盛的消息可靠！
“他父母是我府上奴仆，是家生子，他从小被重点培养，且忠心耿耿，不会背叛我！”
接着，墨凡又从衣袖里拿出密函。
“这封是另外一名死士送来的。”
战承胤展开密函，死士写的很简单：
“黄旗军勾结外敌，城内有多名蛮族，楚人，燕人……出入，大将军要小心！”
战承胤把密函揉碎撕掉。
历史进程中，最后是黄旗军推翻大启皇朝，建立新的朝代。
他原本以为黄旗军能在乱世中杀出来，有过人之处。
因为穆祈修懂得休养生息的！
可没想到，他能夺下大启江山，竟因为勾结外敌。
他后来灭齐，杀楚。
战承胤觉得他们是分赃不均，而进行自相残杀。
在大启境内，楚齐两国怎敌得过民心所向的黄旗军。
当然是黄旗军胜出。
“我原本以为他会是个英雄，没想到，原来是个狗熊！”
墨凡觉得此话有理。
穆祁修给百姓分田地，免税休养生息，墨凡觉得他有如此政治觉悟，是个有能力的。
若是个空头支票，他随口瞎咧咧的！
墨凡说话比他还要好听。
大将军原本对他有几分欣赏，现在全变成了嫌弃。
谁会看得起一个通敌叛国之人？
“将军，我们回京的路上，一定会经过黄旗军驻守的城池，那么双方必有一战！”
战承胤点头，“无妨，黄旗军，我还没放在眼里……”
“对了，录泽军第二批物资送去了吗？”
“送了，昨夜就开大货车送去，两天内到，我们晚上先卸货，再叫录泽军来接收。”
“他们不会知道，我们开大货车的！”
“好，只要录泽军围困住黄旗军，我们回京途中，顺便把黄旗军收了！”
墨凡喜出望外。
若是战家军真的灭了黄旗军，大启覆灭的预言，是不是能够打破！
太后再也不用担心大启被灭了。
“将军，我修书给太后，让她老人家想办法放了您的母亲和陈家父母。”
战承胤摇头，“小皇帝不会放人的！”
“不，太后想要放人，她有办法的，至少把人转移到安全之处！”
“好，若太后愿意帮这个忙，我战承胤欠太后一个人情。”
墨凡高兴道：“放心，这件事交给我。”
只要放了人，战承胤承了太后的情。
即便他有能力灭国，看太后份上，也会网开一面！


第181章  最英俊完美的少年将军

战承胤问墨凡，“朝廷知道黄旗军和外敌勾结吗？”
“恐怕是知道的，有录泽军盯着，城内有任何动静，录泽军都会知道。”
“况且，楚人、齐人、蛮族……并不是偷摸和穆祈修见面，是堂而皇之毫不避讳与穆祈修见面！”
战承胤走出地下溶洞口，走到马匹旁。
“他们是如何进入城内的？”
庄良说：“黄旗军共占领了五座城池，肃州，雍州，云州，兖州……”
要录泽军把五座城池，围成铁桶一般牢固~
这很难！
况且这帮人不是行军打仗的军人，他们和吴力一样，走投无路的流民，为了活下去，不得不投靠录泽军。
他们纪律松散，无军人素养。
他们只知道城内有粮食，且皇帝奖赏给他们的城池，被黄旗军占领了。
他们得抢回来。
其他的一概不管！
战承胤翻身上马，对墨凡和庄良说：“走，回议事厅！”
*
叶苜苜最近回到父母别墅一趟。
刘阿姨，张叔夫妻，还有保安徐庆都在别墅兢兢业业地守着。
他们见到叶苜苜回来很高兴。
她离开别墅两个月了，别墅变化很大。
以前杂草丛生的花园，如今又栽满了鲜花。
别墅后花园种上绿油油的蔬菜。
此时，张叔和张婶还在菜地里劳作。
保安室里的徐庆，一边刷手机，一边盯着监控。
叶苜苜回来，是准备收拾一些衣物。
温莉已经租下学校附近许老别墅了。
应她的要求，在别墅地下室三层，修建了一个保险库。
在叶苜苜开学之前能建造好。
她还有十多天就开学了，准备先把行李打包运过去。
还想让刘阿姨，跟她一起去京城别墅住下。
刘阿姨一听说还能去京城，想也没想就答应了。
她也不让叶苜苜收拾衣物，自己去收拾好，叶苜苜会给她订机票。
她带着叶苜苜的行李箱，先飞过去，顺便把别墅上下打扫一遍。
别墅里的佣人和保安，叶苜苜都给他们上了社保。
每人1.8万工资，外加五险一金，在这个城市也属于高薪了！
从别墅回来后，她又去了郊区仓库。
今天杨伯伯没来上班，最近没有货物会放置在仓库。
之前采购大屏幕和投影仪，叶苜苜捐给希望小学。
她和山区里学校联系好后，让黄师傅开车送过去。
把仓库清空后，她在四个仓库大门都落了锁。
发信息给杨伯伯，说她要回京城上学了。
短时间内不会发货到仓库，他只需要隔一段时间来检查一下，别被人毁坏了。
当然，叶苜苜承诺工资还会照常发给杨伯伯。
或许，几个月会有一次货物储存。
杨伯伯回复很快，简短三个字：知道了！
嗯，小老头还挺淡定！
离开仓库后，叶苜苜直接回到山庄别墅。
她准备平板登录助农直播间，看看下单什么水果蔬菜，给镇关送去……
此时她手机铃声响了。
是一个完全的陌生号码。
为了躲避叶家亲戚的围追堵截，叶苜苜更换了新的电话号码。
现在除了必要沟通的人，陌生人没有她的电话号码。
她孤疑接听电话，“喂，请问哪位？”
对方是有清洌干净声音的男生，他带着笑，温柔询问：“请问是叶苜苜学妹吗？”
“是的，您是？”
“你好，我是你的学长，我叫陆祁阳，你的导员安排我来接你返校。”
接着，他关切地问：“学妹，你的病情怎么样了？”
原来是学校那边安排的学长，叶苜苜放下戒备心。
平淡回复道：“还好，情绪稳定许多，断药很久了！”
对方笑容爽朗道：“那恭喜学妹了，三天后我会到达学妹所在城市停留几天，学妹有没有时间？”
叶苜苜想也没想拒绝了。“可是我很忙！”
“没关系的，我家在学妹的城市有分公司，父亲让我来看看，带学妹回学校辅导员见我要过来，顺带一起，抱歉，给学妹造成困扰了！”
原来是这样，是她多心了。
“两天后我如果有空，可以带你转转。”
陆祁阳很高兴，“真的吗？叶学妹你答应带我转的，可不要反悔！”
“那不会！”
这点时间她还是能抽出来的。
“很感谢学妹你，我家公司是陆氏集团旗下晨熹制造，请问学妹，附近有好的酒店吗？”
叶苜苜听着陆氏集团，晨熹制造……
陆氏集团是国内五百强企业，晨熹制造是父亲的富丽集团，重要合作伙伴。
合作伙伴的儿子，竟然和她是校友。
叶苜苜查到距离晨熹制造，最近的三星级酒店地址发给他。
这个陆祁阳，哪怕礼尚往来，三天后她得见一面。
毕竟她现在是富丽集团最大股东。
对方看见她发来的资料，表示很感谢，会请她去晨熹製造参观！
他说话客气有礼貌，很有涵养。
但叶苜苜委婉拒绝了。
她很忙，农贸市场还要三个月就建起来了，经营部人选，她除了认识包工头，谁也不熟。
打算让包工头接手，若是不行再换人。
助农直播热度一直很大，是仙源山庄经理管理着。
因为流水高，平时很多记者媒体来采访，都是经理应付。
现在仙源山庄管理者，是提拔起来的副经理。
这位副经理是位女士。
她非常能干，紧盯着十二栋新房子建造，催工期的同时，要求也高，且审美在线。
建成后，怕会比之前十八栋更受欢迎。
温莉已开始着手，在北上广深租店面，加紧装修。
不日就能够开张了！
博物馆那边，张副馆长给叶苜苜发来一张照片。
由于战承胤迟迟没有送画像来，张副馆长请国画大手，画了战承胤的画像。
因为没有资料提供，只能凭空想象！
画像刻意做了仿古，只是画上的人物……
说丑嘛，也不见得多丑。
只是和战承胤长得一点都不像。
原本他才二十岁，画像上硬是给他画了胡须，平白无故老了十岁。
这还不算，且他骑在马上的姿态，好像有肚子……
简直胡诌……
战承胤他怎么可能有肚腩。
他是最英俊完美的少年将军。
当张副馆长给她发来照片显摆时，叶苜苜想也没想，给张副馆长打去电话。
“这画，画得不像！”
张副馆长发动人脉，请了国画大手画的，且人家一幅画价值几十万，刚画出来给叶苜苜过目。
她却说不像。
张副馆长忍不了。
“你见过他吗？你说不像，就不像啊！”


第182章  战承胤他的真实长相很帅？

“当然……”叶苜苜淡然回答。
岂料，张副馆长夸张的哈哈大笑。
“行了叶小姐，你别和我开玩笑，战承胤是两千多年前的古人，死在镇关城内，被杀于齐军围攻之下。”
“他尸身早就化古了，你见过？只怕是在梦里！”
叶苜苜小声说：“你不信？算了，反正他被我救了！”
战承胤还给她送照片。
“张副馆长，这幅画像不能挂上去，我送一幅真迹给你，记住，千万不要乱挂……”
不等副馆长说什么，她挂断电话！
叶苜苜立即给战承胤写信。
让他迅速，马上，立刻送画像来！
她怕战承胤不上心，还把张副馆长发来的仿古画像，用打印机打印出来。
等墨迹晾干后，和白纸一起传送给战承胤。
战承胤和一众将士进行例会。
这次例会所有将士参加。
战家军麾下九名将士，徐怀麾下的九名。
吴力等六名，还有夏威六名。
一共三十人。
以前议事厅内，还能坐下。
现在有人坐在地上，有人靠着椅背，人多，议事厅坐不下了。
战承胤说：“今日有密报传来，黄旗军私下和蛮族，楚，齐，燕……诸国皆有来往。”
“诸位所知，楚齐蛮族和战家军素有恩怨，上次燕国强出头，楚齐蛮在暗处虎视眈眈，灭我镇关之心未死！”
“几日后，我带兵回京，此次除了战家军老兵，镇关征召的新兵共五万人，还有夏威将军麾下五万士兵，共十万人随我回京！”
夏威赵乾几人很意外。
大将军竟相信他们，带他们回京。
而吴力和程子潇等人，皆松了一口气。
镇关虽被人虎视眈眈，但是有水有粮食。
百姓们不断耕种，红薯玉米等农作物，眼下就要有收成了。
水稻也结了穗子，待一个月后就能收了。
水稻长势极好，结的穗子沉甸甸的，比粟米产量高一倍多。
待在镇关，他们完全不用担心缺水缺粮的问题。
他们并不惧怕楚齐蛮族前来偷袭，只要让他们吃饱饭，有水喝……
谁敢来犯，定叫他有去无回。
他们是真的饿怕了！
敢偷他们的粮食和水，他们会拼命！
夏威携带六名将士下跪。
“将军，您下令我等会遵从，不说回京，就算让我们攻打黄旗军，哪怕战死，我们在所不惜！”
“只是，离开镇关前，我们不放心在燕国守城中百姓，如今他们全部离开，背井离乡去到楚地讨生活，楚国境内不太平，也到处爆发起义军，”
“他们能否进入镇关，当普通百姓劳作？”
战承胤道：“可，但要尽快带进镇关，我们在十日内会离开！”
夏威和赵乾几人全部热泪盈眶，给战承胤重重的磕了一个响头。
那五万百姓不是普通百姓，大多是士兵们的家眷。
当初夏威亲弟弟带了五万人，被广英胜这丧心病狂的害了。
家眷们很气愤，但更多无可奈何。
他们都是老弱妇孺，无法为亲人报仇，只得背井离乡，不拖累士兵们。
现在，他们终于能回来，能在镇关过上好日子。
夏威等几人都喜极而泣。
大将军如此大义，不说让他们去灭了黄旗军。
倘若有一天，大将军让他们去灭了六国。
他们二话不说，冲在最前面冲锋陷阵。
战承胤下令李元忠，卞子平，吴三郎，林大钧……四名老将留守镇关。
程子潇和吴力等人有任何事，都与四人商量。
他们有丰富作战经验，有领导才能。
他们在镇关，即便楚齐蛮族鬼鬼祟祟地想要再次攻入，也是极难的。
剩下的老将，都随战承胤回京。
李元忠四十多岁，是老将了，跟随父亲镇守边塞多年，是父亲一路提拔起来的。
他作战经验丰富，和林大钧带领农民起义军，守住东南两个方向。
吴三郎和和卞子平与程子潇等人，守住西北两处城门。
人数分配完毕后，大家最关心的车，将军是如何安排的。
战承胤说：“越野车和皮卡车，各留两辆在镇关，中型货车留五辆，挖掘机留三辆，推土车留三辆……留一辆车油罐车，两百桶油。”
“油是有限的，大家要省着点加。”
卞子平吴力程子潇……一众将士听见，都喜出望外。
他们原以为，大将军会把车全部收走，开回京城。
不料，还能留下这么多车。
他们都很高兴。
现在，所有人都回去准备。
留下的，准备挪动帐篷到驻扎地驻守。
回京的，尤其是拖家带口的，提前收拾好东西，带家眷回京。
战承胤让人把挖掘机，推土车，装上大货车。
又在把碎米和桶装水，装的满满当当的给何鸿送去。
他又来信，他们挖掘团队扩张到两千人。
不知道谁把他有粮食的事，告知周围县市，附近灾民成群结队来山里找他，就为了一口饭吃。
但凡喝上白米粥的，全都自愿留下干活。
挖煤虽然很苦很累，但是他们能吃饱，能喝到干净的水啊。
而且白天不干活，晚上挂着太阳能灯继续挖煤。
*
在战承胤准备收拾帐篷时，一张白纸飘落，同时顺带一张古画一起落下。
他先捡起古画，上面画了陌生男子。
旁边批字为：宁关候战承胤……
这~
这就是后世人画的他？
战承胤皱眉看着画像，说不上是什么滋味。
就……
一点都不像啊！
难怪神明说的，博物馆上挂着他的画像，配上一张极丑的脸。
这谁能忍！
他把白纸捡起来，神明要求他，立刻，马上画画像送来。
再不送来，等博物馆开张时，他名字旁配上如此丑陋的脸……
神明让他自行体会！
战承胤笑了！
神明很维护他，生怕他名声受到半点损毁。
如此，他展开白纸，毛笔点墨汁，开始作画。
片刻后，他画好了。
他拿起画端倪片刻，说不上多好，但是比神明送来陌生人画像线条顺畅很多。
嗯，这才是他的真实长相！
果然顺眼多了！
他把画晾干后，传送给叶苜苜。
写下一张小纸条，“神明，胤七日后带领战家军十万人马回京！”


第183章  不可能！战承胤不可能长这么帅！

叶苜苜拿到战承胤的自画像。
一位身形修长，长相偏瘦的少年将军，身穿银白色盔甲，手执唐陌刀傲立城墙上。
他高束长发，额间有美人尖，深邃双目不怒自威。
哪怕是粗糙的描绘，勾勒出他偏瘦线条流畅的脸。
他的形象，完全是一个英俊帅气的少年将军。
和张副馆长发来的画像，大相径庭。
叶苜苜把画像拍下来，发送给张副馆长。
他第一句话就说：“不可能！战承胤不可能长这么帅！”
“怎么就不可能？他可是名垂野史的少年将军，若不是遇到灾荒年，启国覆灭太早，他成名史能和冠军侯霍去病有的一比。”
张副馆长不服气道：“霍去病肯定是帅哥，毕竟全家都是美人和美男，战承胤怎么能比？”
“反正我这幅画才是货真价实战承胤的画像，你拿去挂博物馆里，千万不要挂那张有肚腩的！”
“为什么？”
她就这么笃定，这就是战承胤！
叶苜苜说：“你肯定没有和国画大师说，大启是如何覆灭的？”
“除了别国入侵，还有长期大饥荒，如果不是战承胤好几个月没有粮草补给，又怎会输给楚齐蛮族三方联合攻打。”
“这位国画大师居然画了肚腩，在一个吃不饱的饥荒年代，将军怎可能有肚腩？”
张副馆长才仔细看画像，确实画了肚腩。
这不符合真实历史！
他大意了。
他对大师说过，两千年前出现了饥荒，才导致战承胤最终落败。
但大师自有傲气，依旧按照自己的风格和想法画，难怪叶苜苜不满意了。
可是她发来的画像，有点太帅了。
历史里，战承胤真有这么帅吗？
叶苜苜说：“三天后来取画像，我顺便再捐一点物品给博物馆，开馆的时候，记得给我VIP邀请卡。”
“我要坐主桌！”
张副馆长笑了，知道叶苜苜手上大启古董多。
他爽快答应，“行，主桌一定给你留着，就这么说定了！”
*
叶苜苜第二天乘坐飞机，到达千岛湖。
最终，她还是对千岛湖下手了。
这几天正好是千岛湖水位上涨最高峰，已经淹没了道路，凉亭，周围居住群众疏散了不少。
她不敢白天取水，晚上偷摸打车来湖边。
下车时，司机让她早点回去。
这几天千岛湖在下大雨，水位还会继续上涨，待在湖边还挺危险的。
目送司机离开后，叶苜苜一手抱着花瓶，一手打着伞，来到湖边。
天空下着细密的雨，路灯忽明忽暗，附近居民已经疏散，马路空旷没有人烟。
她往下走，环湖道路的护栏，都淹没在湖水下。
她找到合适水位处停下，在花瓶里投下一张纸条，告诉战承胤，五分钟后送水。
水达到饮用级别，但有条件的话，还是让百姓们先烧开再喝。
战承胤很快回复：“神明，我已在蓄水地下溶洞内。”
“好！马上送水！”
叶苜苜把花瓶放在水里，把伞放下。
她闭上双眼，用意念调动千岛湖的水。
湖水最开始微微震动，震动出细小水珠四散开。
很快，小水珠形成旋风，形成龙卷风，形成巨浪……
数米高的巨浪席卷而来，疯狂灌入花瓶口中。
千岛湖的水位，从她的小腿肚慢慢往下降。
降到她的鞋面，鞋底，逐渐露出栏杆。
不消片刻，整个栏杆都露出来，栏杆下的水泥公路显现……
被淹没的小房子、塔底、小岛显露出来。
水位继续下降一米，两米，三米，四米……
一直下降到六米左右，叶苜苜才感觉到稍微有些喘不过气来。
她才停下。
她不知道这些水，是否能够装满地下溶洞。
不过，已经到了千岛湖安全水位。
比没有涨水前的水位，还是高了，况且下半夜还有一场大暴雨。
她继续摧枯拉朽般，往花瓶内灌水。
直至额头冒汗，背后不知被雨水还是汗水湿透，但她感觉还没到达极限，还能继续灌水。
准备休息片刻后，她继续送水。
*
战承胤带领战家军将领，站在溶洞口，看着如滔天巨浪般洪水，不断往下浇灌。
不到片刻，水竟然从溶洞口泄出来。
好在他们修建之初，把所有河流都连接起来。
溶洞口溢出的水，会流入河中。
灌溉河流全部相通。
甚至，在城内居民区，挖了一个巨大地下蓄水池，池口如井口这般大，下面很深很宽，能储存很多水。
洞口还在继续泄水……
直至有人骑马匆匆来回报，面带喜色，大声喊：
“将军，河，河里的水全部满了。”
“百姓居住区域下面的蓄水池，满了，都装满了！”
现在，只有山里大湖没有装满。
镇关河道和蓄水池，都满了。
这些水，足够镇关百姓们用很长时间。
若是蔬菜瓜果都装遮阳帘，土地表层不容易被晒干，更节省水源了。
陈魁陈武李元忠卞子平几人都很高兴！
有足够的水源，即便将军不在镇关，水能用到雪灾到来之前。
水在饥荒干旱时，比黄金还要贵。
几分钟后，水终于停了。
战承胤把花瓶拿起来，传纸条给叶苜苜。
“神明，水够了，溶洞装满了，河流全部灌满，就连居民区的地下水池也满了，不需要再送了。”
叶苜苜才回，“那就行，累死我了！”
“您辛苦了，胤替镇关百姓和官兵多谢您赐予的水源！”
叶苜苜太累，没有给他回信，打车随意找了个去酒店休息。
这次送水，把她累得够呛。
但她也明显能感觉到，她传送物资能力又增加了。
似乎比三个月前，传送能力增加了几倍。
回去后，她得找几个牛犊子，小羊羔试试，看能传送多大的活物。
*
翌日，叶苜苜睡到中午十二点才起来，她马不停蹄飞回去。
回去的第一件事，联系孙嫂子，把上次谈好母猪和小猪崽子送来。
还有她想多买几头牛。
正巧村里养牛大户，是孙嫂子的邻居。
邻居要去城里儿子家，准备把三十几头牛全部甩卖。
上次有专门收肉牛的来村子里收，价格压得很低，邻居没卖出去。
现在邻居正发愁，牛是送去屠宰场，还是继续喂着。
送去屠宰场不舍得，好几只是小牛犊子，就这么杀掉，于心不忍。
可是继续喂养，儿媳生孩子，打了好几通电话来催，让他们去看孩子，实在走不开！
叶苜苜说：“牛，我全要了，你让邻居出个价格！”
最终，三十九头牛，每头一万三的价格，不管品种大小，全卖给叶苜苜。
共50.7万。
叶苜苜另外转给孙嫂子三千块钱介绍费，把她高兴坏了。
孙嫂子马上让邻居，把牛赶来。
一个小时后，邻居把牛赶入别墅花园，就匆匆回去收拾东西。
说下午要去城里看孙子去了！
叶苜苜看着这么多头牛，有些彷徨无措。
她还没赶过牛~
突然，有一头小牛犊子，瞪着铜铃大眼睛，抬起没长出的角，朝叶苜苜冲来。
“你放马过来啊！”
叶苜苜把花瓶放在身前……


第184章  他能够传到神明身边？

群牛眼睁睁的看小牛犊子，就这么消失了，它们哞哞惊慌乱叫，试图想找出小牛犊子。
却发现，找不到小家伙。
顿时牛群开始慌乱起来。
叶苜苜盯着一头大牛，意念传过去。
一头大牛消失。
接着两头，三头……
五头，十头……
三十九头牛，全部都消失了。
地上留下几坨牛屎，证明它们存在过。
叶苜苜赶紧拿铲子，把牛屎铲进花坛中，再用水冲掉痕迹。
二十多头小猪仔，和母猪送来了。
拖了几天才送来，是因为叶苜苜要求阉割小猪仔。
只留下两只母猪，一头公猪配种。
其他小猪仔全部阉了。
这一群猪送的更快，一次性全部运送完毕。
继续铲屎，冲地板……
她做完一切，收工！
*
战承胤正在议事厅看沙盘。
他这一次离去，不知何时再回到镇关。
楚齐蛮三国灭镇关之心不死。
如今又加上一个燕国。
他离开后，镇关绝不能落入他们手中。
李元忠卞子平等将领，知道战承胤忧心镇关。
他们纷纷下跪，异口同声道：
“将军，请放心，我等誓死守住镇关。”
“镇关在，我们在。”
“镇关亡，我们亡……”
战承胤双目坚毅望着他们，“你们可知，我战家守镇关多少年了？”
李元忠说：“三十年？”
“不，六十年了，从我祖父那一辈就守在镇关，再到我父亲，轮到我这辈……”
“我不希望镇关在我手上丢失，不管我战家军效忠的是何人，总之，哪怕用命填，镇关绝不能被攻陷。”
“镇关一丢，潼关早已成为空城，四国能瞬间踏平大启，何况还有黄旗军内外勾结……”
“镇关是第一道防护，绝对不能丢。”
“种植开垦的田地，围上城墙，等农忙结束，所有人帮忙烧制砖，砌城墙。”
叶苜苜送来了许多钢筋水泥石灰，就连煤炭都送了很多，她怕何鸿挖到煤炭不够分。
收购了两三家即将倒闭煤场，把库存煤炭全送来了。
还送来许多竹炭木炭，据说燃烧没有烟，节能环保。
有十万箱。
这些物资，加上镇关两年三季种的粮食和蔬菜瓜果，度过雪灾完全没问题。
镇关留下二十万人守城，还有源源不断的百姓进入镇关，征召入伍。
人数继续扩大。
若四国联合攻打，只要他们决策上不是太拉垮，绝对不会让镇关沦陷。
得到他们的保证，战承胤眉宇才有些许松动，让他们赶紧起来。
如今，还要安排好两年内耕种计划。
虽然神明送来肥料够多。
但是能用马粪，人为施肥的，还是物尽其用。
此时，田秦和许明一脸惊慌跑进议事厅。
“将军，将军……大事不好了。”
战承胤见两人如此表情，暗想，难道神明出事了？
今日召开会议，有程子潇几位将领，还有吴力起义军将领。
人多，战承胤没把花瓶带在身边。
看两人慌乱神色，一定花瓶出了什么事。
战承胤立即站起来，对他们说。“诸位将士先回去！”
“是，将军！”
战承胤匆匆从议事厅离开，走下城楼，往营帐方向赶。
却发现，营帐门口被士兵和百姓们围得水泄不通。
他们都看着突然出现的牛和猪在热烈讨论！
“将军营帐门口，居然出现了大肥猪，这只猪又白又胖，生的小猪仔圆滚滚的，煞是可爱！”
“还有三十九头牛，这可是活生生的牛！”
“可不是，现在草木枯竭，就连蛮族的牛饿死百万，活的牛瘦骨嶙峋，都叫他们杀了吃肉，连蛮族都没多少牛了，将军营帐门口，居然这么多。”
“如果母猪能源源不断生下小猪，那我们以后是不是能吃上猪肉了？”
“是啊，咱们能种红薯藤南瓜藤，这些都可以喂猪和牛，等牛和猪喂养大，百姓们就能吃上新鲜的肉了。”
人群中，不知谁喊，“将军来了！”
大家避让出一条大道。
战承胤看见三十九头牛，明显适应不了镇关干燥炎热的气候。
小猪仔都在帐篷下躲在阴凉处。
只有母猪在四处拱，找吃的。
他看到这一幕，陷入深深的沉思。
可几秒后，他忽然想到什么，突兀地笑了。
花瓶能够传送活物过来~
那么说明，他是能够传到神明身边？
相隔两千多年，永生不能见面的两人。
靠着花瓶能相互传送，他们是不是能够见面？
战承胤激动不已，他嘴角笑意再也压不住。
他连忙进入帐篷中，拉上帘子，把花瓶放在桌上。
他激动，兴奋，面色涨红，来回踱步。
如果花瓶真的能够相连两个世界，他若是见到神明真人了，和她说什么？
要如何与她相处？
不行，他不能穿这身行头见神明。
必须回将军府沐浴更衣，穿上最新做的衣袍，发冠戴好。
得整齐礼数周全地站在神明面前！
他还不能空手去。
要准备礼物！
他到底送什么礼物好呢？
金银珠宝，首饰玉器？
神明并不缺。
他送神明很多了，可见这些冷冰冰的俗物，不一定能讨得神明欢心。
那送什么好呢？
鲜花？
镇关已经开不出花了，种子都没有，再也种不出了。
贵重器物，譬如她喜欢的瓷器？
她有很多了，不再是独一份。
他得让魏广，去帮他收罗奇珍异宝送给神明。
想到这，他带着花瓶走出帐篷。
在陈魁陈武墨凡陈峻临等人错愕的目光中，他跨上马，朝着将军府疾驰而去。
陈魁大喊：“将军，这些牛和猪要如何处置？”
“随意，你看着办？”
陈魁为难地挠挠头，“让我看着办，我肯定是吃掉啊！”
墨凡看着战承胤离去的背影，问被甩下的田秦和许明。
“你们大将军是不是有相好的了？哪家千金小姐？”
“他怎的如此猴急？”
田秦和许明连忙否认。“将军日夜宿在军营，他没女人。”
墨凡显然不信，“已弱冠之年，京城像他这么大，家里都妻妾成群了！”
田秦忍不住回嘴。“你以为将军像你？他洁身自好着呢！”


第185章  大将军回京

战承胤回到府中，二话不说便沐浴更衣。
晴天大白日的，将军突然回府沐浴，管家李叔有些摸不着头脑。
倒是魏广孙哑巴小六子，三人踩着三轮车抬几箱钱进来。
最近魏广在镇关可谓春风得意，混的风生水起！
他以前吃百家饭长大，穿着破破烂烂，是别人不要的衣裳给他穿。
从小到大打赤脚，没穿过鞋子。
现在脚上穿着某尔克的碳板鞋，里面穿某踏的袜子，穿着当下最流行带花色的广袖大敞。
腰间挂着一成色不错环形玉雕。
加上两个小跟班，小六子和孙哑巴，两人也是锦衣华服。
他们日常出入将军府。
有点眼力的富商，都能猜到魏广和将军府的关系。
所以，魏广做生意赚的盘满钵满！
他知道将军不日要带十万人要离开镇关。
小六子和孙哑巴觉得，镇关有粮有水，他们又能赚到钱，生活富足，都不想搬走。
但魏广心知，他们有如今的地位，被各大富商们拉拢，是因为什么。
他们一旦脱离将军，什么都不是。
三人把钱财搬进院子，就坐在钱箱上闲聊。
“魏哥，我们真的要跟随将军回京吗？好不容易打通了各国之间的商贸，只要将军府把货物留下，咱们能赚很多钱的！”
“对啊，镇关有粮食有水，咱们跟着将军走，万一饿死怎么办？”
魏广瞪了两个小弟一眼，“你们傻啊，将军怎么可能叫十万人饿死。”
“你们别在废话，将军听见可不好，这几天把帐收回来，咱们就和将军离开！”
“可是，好不容易结交的商户会断掉的。”
“断什么，不是有车子来回吗？开车能用多长时间。”
“你们给我记住了，将军在哪儿，咱们就得跟到哪儿，听见没有？！”
“哦，我们知道了！”
两个小跟班连忙点头答应。
战承胤沐浴出来后，他身穿白色长衫，头发打湿了。
魏广马上狗腿的，从管家手里接过毛巾，给战承胤擦干头发。
战承胤对他说：“你随我来书房！”
两人进了书房，把小六子和孙哑巴关在门外！
片刻后，魏广从书房走出，对他们说：“走，给将军准备礼物去！”
战承胤换好衣裳，梳头戴上发冠，脱掉盔甲，他身上少了些血腥之气。
穿上金线镶边的长衫，端的钟灵毓秀气度不凡。
他看着花瓶，然后闭上眼睛，像往常传送物资给神明那般……
想把自己传送过去。
然后……
没成功！
他闭上双眼以意念传送。
一秒，两秒，三秒……
半分钟后，他纹丝不动。
他，似乎无法传送到神明那边！
但战承胤仍旧不死心！
明明神明可以传送活物来，可是他为什么不能传送到神明的世界？
他继续催动意念……
书房里所有器具都动了，叮叮当当的响。
书本翻页，竹简从木架上滚落，挂的毛笔不断来回摇晃……
可是，他本人依旧丝毫没动。
如此境况持续了半盏茶的功夫，直至他额头冒出汗珠，持续意念催动极为耗费精力。
他不得不停下。
他脸色苍白，呆愣在原地很久，才消化他无法进入神明世界的事实。
他们间隔两千年，只能传送物资。
并不能相见。
不能见面！
此消息令战承胤倍受打击。
他真的很想和神明见上一面，想亲口对她说一声谢谢。
她不止是拯救了他，拯救镇关，拯救了整个大启无辜的百姓。
她的功劳流芳百世，传扬万年！
只是他很遗憾，终是不能和神明见上一面。
他失落的走出院子，见到地上摆放的几箱钱财。
他把钱传入花瓶。
颓然的进入库房。
库房堆着十几箱钱财，他泄愤一般，全部传进花瓶里。
*
叶苜苜抱着花瓶从二楼地下室上来。
地下室的古董太多了，她一件件清理，极为困难。
所以她开发出用花瓶其他功能。
让花瓶帮忙整理物件！
是的，意念让花瓶把金子首饰玉器分类。
她额外订购了十多个竖形立体的保险箱，底下带轮子的，每装满一箱，就拉到楼梯口摆放。
直至半米高的古董，全部放在保险箱里摆好。
一个个保险箱到影音室摆放好。
她忙活好两个多小时，好不容易干完上楼。
结果……
看见二十多个大箱子……
她又开始把箱子一个个搬入二楼影音室，才锁上门。
*
战承胤最后一次接收盔甲陌刀防弹衣，接收了十几万小商品。
把山里大湖装满淡水。
31万士兵全部都装备齐全，有全防护的防弹衣、盔甲、陌刀、秦弩、唐横刀。
还有一万戈、长枪、矛、戟……各一万把！
二十五辆渣土车改装成货车，盖上绿色油布，放置20L的桶装水，碎米，面粉，自热米饭，压缩饼干，方便面，蔬菜瓜果，甚至腊肉……
给家眷们备了马车，马车共有三十多辆。
十八辆越野皮卡，装着行动不便的伤员，以及年龄小的士兵。
傍晚时。全城百姓停下手里的活计，站在道路两边，恭送大将军回京。
百姓们知道，此次将军回京不知何时才能再见到。
他们心里清楚，小皇帝并不待见将军。
甚至为了夺他手中的兵权，曾下令暗杀将军。
如今镇关百姓都能活下来，他们都是托了将军府的福。
战承胤身穿白色盔甲，矗立在雕刻叶苜苜神像的庙宇前。
他漆黑瞳孔看向庙里，端庄慈爱怜悯世人的神明。
他双膝下跪蒲团上，朝神明深深磕了三个响头。
“神明，胤此番回京，山高路远，不知何时再回到镇关祭拜您。”
“胤答应会为您建立庙宇，永世供奉，待回京后，会在京城建庙供奉您的金身！”
魏广给他递了三柱香……
他双手举香又拜了三拜，把香插在香炉内。
再度起身下跪磕头。
礼成后，目光不舍看向神明金身。
他要走了！
清俊眉眼带着深深的留恋和不舍，在魏广提醒下，他退了出来。
其他将领继续跪拜后。
待他们拜完神明，离开寺庙。
大军全体人员，准备离开镇关。
战承胤骑上马，走在镇关宽阔街上，无数百姓夹道欢送。
百姓们个个红着眼眶，用衣袖拭泪。
异口同声道：“将军，山高路远，望珍重……”
“镇关百姓，恭送大将军回京！”
不知谁喊出这句话，无数人痛哭！
将军走了，他们心里空落落的。
虽然李元忠卞子平等将军留下，但大将军才是镇关的主心骨……
天杀的小皇帝，为何要拿将军母亲逼迫他回京。
他们不舍得将军离开啊！


第186章  遭遇马贼！

不止是百姓们个个哭的稀里哗啦。
连前来相送的士兵们，一个个都暗自抹泪。
吴力几人握住陈武的手，不想放开。
要不是陈武，他们或许早就沦为黄旗军和录泽军相斗的炮灰。
两军拉拢他们时，什么承诺都敢下。
加官进爵，封侯拜相~
他们自己都不是侯和相，谎话张口就来。
是陈武带他们来镇关，让他们都吃上饭，不然他们早就沦为两军相争的牺牲品。
如今要分开了，他们都哭了，不舍陈武走。
他们同时对小皇帝充满怨念。
若不是拿人家父母威胁，陈武兄弟会受制于人？
小皇帝太不是东西了。
战承胤准备走时，吴力还私下找到他，说愿意跟他反了小皇帝。
战承胤却嘱咐他好好练兵，日后有机会上战场。
大将军也不说到底反不反。
按照吴力直率的性格，小皇帝是肯定要反的。
只是造反的理由比较难找。
这好办，交给庄良兄弟就好了。
他肯定能找到冠冕堂皇，令天下人信服的理由。
而夏威、赵乾、徐子陵、陈贤松……红着眼眶和家眷们道别。
前几日，逃到楚地的士兵家眷，全部都带回镇关。
他们都分到耕种好的良田，分了粮食。
士兵们把新兵入伍第一个月的口粮，留给他们。
如今，他们又要分开，不知何时才相见。
士兵和家眷们都哭了。
战承胤骑在马上，看着所有人依依不舍的告别，等了半炷香后，直至太阳彻底落山。
他大喝一声，“启程！”
“恭送大将军！”
“大将军一定要保重好身体，我们都等你回来！”
全镇百姓和士兵来相送，他们哭着送将军和十万士兵离开。
直至长长队伍走出城门，淹没在黄沙中，再也看不见。
*
队伍最前面是五辆越野车开路。
墨凡在第一辆，叫卢明的死士开车。
墨凡坐在副驾驶室，操控无人机，看前方路况是否有埋伏。
后排庄良拿着对讲机，报告给战承胤路况。
因为他们夜晚走，白天太阳毒辣气温高，在烈日下暴晒一个小时皮都能晒褪。
他们避开村庄和小城，因为不需要补给，所以尽可能低调。
今日，是出城行走第一日。
没有见徐怀和他一千人马在城外。
战承胤和陈武闲聊了几句。
陈武说，徐怀去治病后，再也没有回过潼关。
若不是皇宫里徐贵妃盛宠不衰，他都怀疑徐怀是不是死了。
晚上行动，每十米有人举着太阳能夜灯，给大家照亮路线。
直至行走到后半夜，东方露白，战承胤才下令驻扎休息片刻。
休息后，喝水吃饭，他们继续赶路。
直至温度攀升，才彻底驻扎休息。
就在半夜所有人停下，准备原地吃饭，休息片刻时……
忽然，老兵们感觉到，地面有强烈的震动声。
陈魁趴在地上听，他听到了马蹄声。
战承胤利落翻身上马，对墨凡大喊，“飞无人机，有人骑马来偷袭。”
“熄火，把所有灯都关掉，快！”
墨凡操控无人机，发现十几里外无数手拿武器者马贼，把他们包围成一个圈。
圈还在继续缩小。
对方骑马，手里拿着弯刀，呜呼的嚎叫着，像狼叫一样朝战家军杀过来。
墨凡知道此事非同小可，他快速向战承胤奔跑。
他递上平板，“有马贼，围住了我们了！”
战承胤看无人机拍到的画面。
是蛮族……
但不是罗素麾下士兵。
罗素的蛮族士兵虽然懒散，但是穿着都是收缴而来各地的铠甲。
很少一身破烂，就提刀来抢劫的。
庄良跑过来说道；“不止是蛮族马贼，还有楚齐燕国活不下去的百姓，都加入这帮马贼。”
“他们人数扩张的特别快，据说有十几万了，每天还有更多年轻人加入马贼。”
“他们在草原上，几次想夺罗素政权，没有成功。”
“当然，这批人也不是什么好东西，霸占牧民的草原和牛羊马匹，抢了之后就杀马杀牛羊吃肉，没有养牛羊的，就杀人。”
“所到之处，寸草不生。”
“罗素灭不了他们，拿他们没办法，前几日他们没有来镇关，大概是罗素下面的人，给他们透露镇关有粮草的消息，如今见我们出城，就来打劫了。”
“他们确切人数有多少？”战承胤问。
“十几万吧，探子回报，两天前是十六万，现在十七八万也不一定，他们扩张的特别快！”
“将军，要杀吗？”
战承胤说：“罗素忽悠他们来当出头鸟，消耗战家军的装备和武器。”
“现在，他一定躲在暗处虎视眈眈。”
“可是，咱们带这么多家眷，他们十几万人都骑马奔来，所到之处手起刀落人头落地，他们不是什么善茬……”
“二十辆货车开过去撞，还有十几辆油罐车，洒油放火……”
“秦弩队准备！”
“这批乌合之众不用放在眼里，应当提防躲在暗处的罗素，他手里还有十几万人马！”
罗素恨战承胤杀了大王妃。
他一定会卷土重来的！
几位将士作揖，“是！”
“现在，把妇人小孩围在最中间，然后是奴仆，最后伤员……”
“所有士兵备战！”
马贼跑的很快，十几公里的路程，半炷香的功夫，即将杀到战家军驻扎地的外围圈。
等他们来到，看见驻地里黑漆漆，什么都没有。
原本以为是自己走错了。
几个首脑商量怎么办，把提供假消息的蛮族人，拉出来准备砍了。
忽然，一道大灯打过来，亮瞎他们的眼。
马匹受不了如此强烈光线，嚎叫一声连连后退！
二十五辆车，全部都打开灯……
接着，车子启动，踩着油门，朝着他们横冲直撞的开过来。
所有人都愣住。
不知道突如其来的大家伙，怎么会动。
还以极速朝他们冲来。
在他们愣神片刻，车子撞倒了十几匹马，十几个人。
有人当场摔下马死亡。
有的人还能就救活，却被车子来回碾压，最终还是死了。
马贼被这一幕震慑住，他们纷纷不断往后退。
可是车子不会等他们，二十辆小车朝他们撞过来。
霎时间，无数尖叫声四起。
马贼们四处慌乱逃窜。
接着，秦弩齐发……
带着火油射中他们，所到之处变成一片火海。


第187章  神明，我在！

十几万马贼从未遇到如此棘手情况，即便和罗素人马几次交手中。
他们占据过上风。
他们不过是打劫战承胤回京的队伍。
竟然汽车碾压在前。
秦弩射箭在后！
还带火油偷袭……
一旦射中，马贼即便没有受致命伤，也会被火油烧成重伤。
不少马贼倒在地上不断翻滚，企图扑灭燃烧的大火。
可这是汽油，没水怎么扑灭？
马贼在翻滚凄厉哀嚎，逐渐烧成黑色尸体。
而活着的马贼，被这一幕震撼住了！
他们害怕了！
已经开始有人后悔！
冲动自己为什么要来打劫战承胤？
他们盔甲都没有，武器都是抢夺牧民的，不少人还只拿着棍棒……
他们怎么可能打得过，战承胤精良装备训练有素的军队？
更何况，这是赢了五十五万人规模的战家军！
不少人牵马儿掉头，想要迅速逃离此地。
却不料，战承胤带着陌刀队出动了。
有秦弩弓箭手掩护，再有陌刀队出击，举起大刀气势汹汹的向马贼们追砍而来！
战承胤勇猛异常，追着他们手起刀落，一路砍杀。
但凡被他追到的，无一不人头落地！
吓得马贼们如作鸟兽散，四处奔逃！
战承胤追得并不远，大概追出十里，他斩杀上百个人。
出动万名老兵，共杀掉马贼七千多人。
追出去太远，担心遇到埋伏，十五里外全部都撤回来。
他们回来后，把所有尸体举起堆叠在一起，洒上汽油，尸体堆上燃烧起大火。
战承胤站在火堆前，目光冷然看着马贼烧成灰。
不一会儿，陈魁陈武等几人回归。
“启禀将军，在五十里地外，确实看见罗素的人，大约一万多，在紧盯着咱们，要不要把他们做掉？”
战承胤摇头，“光罗素的人马还不够，且他们不敢动手。”
“您说，罗素会不会集结楚齐还有燕国，来围住我们？”
战承胤拿出地图，三百里外，他们要经过第一处险地。
豹峡山。
豹峡山地势险要，两边都是巍峨的高山，中间有一处狭小的峡谷通行。
此前峡谷是一条河流，近年枯竭，成为通往外界最近且平坦的路段。
他们有车，能开过去的路段只有豹峡山！
若是他们穿过豹峡山，楚齐蛮族从两头围攻他们，高山上再有埋伏……
只需丢下石头，射箭放火，他们战家军即便装备再精良，也只能被动挨打。
这个地段才是罗素最有可能埋伏。
战承胤说：“现在起程，找到一处背阴处休整。”
“是，将军！”
他们处理好马贼尸体，清点人数，好在没人受伤。
家眷和孩子们都知道有马贼偷袭，但有大将军在，他一定会护他们周全。
所以很放心！
家眷们听说诛杀了七千多马贼，无人受伤！
大家都很高兴，包揽下了帮忙煮面条的活儿。
待将士们归来，每人都能吃上一碗热乎乎的面汤。
大家吃饱喝足，再行上路。
走了一个时辰后，天光大亮，气温攀升了。
他们找到一处背山阴凉处，停下原地休息。
安排好人巡逻后，开始扎帐篷。
战承胤坐在帐篷内，给叶苜苜投去纸条，诉说第一天回京路上的所遇。
虽然有马贼打劫，但有惊无险。
经过威慑，马贼再也不敢来招惹战家军！
*
叶苜苜正好起床，打着哈欠下楼。
看见客厅花瓶飘落下一张纸条，她连忙捡起来。
昨夜，战承胤一行人遇到马贼偷袭，反杀马贼七千多人。
战家军没有一人受伤。
很好，战家军还是一如既往的勇猛！
其实，叶苜苜觉得这些马贼有点瞎！
战承胤是什么人？
两千多年前的战神！
他打赢一场人数差距极大的攻城战，闻名华夏。
马贼是多想不开，居然偷袭他。
这不是纯纯送菜吗？
叶苜苜队伍里有这种人，直接点了，十五投！
水晶直接爆炸，可拉倒吧！
叶苜苜给战承胤回信，“现在怎么样了？天气炎热吗？你们驻扎地安全吗？”
“神明，不用担心！有人巡逻，白日怕不能给您回信了，需要休息养足精神赶路。”
“好，你先好好休息，我不打扰你了，有什么需要记得给我说，别客气！”
他送的古董，珠宝首饰已经快把二楼影音室给堆满了。
温莉一会儿上门来取走一批古董。
因为京城的门店即将开业。
温莉执行力很强，帮她租好房子当天，就看中了京城古玩城一套店面。
她把门店谈下来，当场签了合同。
店面设备齐全，不需要大规模装修，如今是古董交易旺季。
温莉只希望迅速开张。
叶苜苜从地下室二楼，搬出一个大箱子。
打开箱子，里面是一套漂亮的掐丝镂空工艺的黄金首饰，还有几个上了彩釉茶具。
最底还有一些漂亮的手工艺品。
成色不错的彩釉陶俑，陶兽，陶鸟……
她全部摆出来。
估摸着大约三十九件。
半个小时后，温莉开车来到别墅。
当温莉进入别墅客厅，看见几乎摆满整个玻璃茶几的古董！
她眼眸瞬间就亮了。
她知道叶苜苜古董多，没想到一出手就是三十几件。
她蹲下来，看着可爱的古董喜不胜收。
叶苜苜把古董放在一个个木盒中，交给她。
“我不知道确切价格，你让两位考古系店员估价，再不行就摇人，打个电话给穆老，他应该乐意帮忙。”
叶苜苜把古董都拍下照片，让温莉登记明细，签字后让她取走了。
送温莉走后，叶苜苜坐在花瓶旁，歪着头，想看什么时候掉落纸条。
她想和战承胤聊天，又怕打扰到他休息。
她这段时间不用去采购，事业稳定上升，人一旦闲下来，脑子不受控的胡思乱想！
最终，她忍不住传了一张小纸条过去。
“战承胤……”
“神明，我在！”
“你要不要吃雪糕？”
许久，战承胤才传纸条来，“神明，何为雪糕？”
他竟然没吃过雪糕、冰激凌？
失算，大意了！
叶苜苜决定给大将军，来一点美食上的小震撼。
她来到厨房，打开冰柜。
冰柜里放着整整齐齐很多款式口味的冰激凌，雪糕，小布丁，老冰棍……
她拿出十几盒出来，投入花瓶中！


第188章  各种美食不断投喂

战承胤的帐篷内，众将士们全都在吃雪糕冰激凌。
墨凡左手冰激凌，右手雪糕，这还不够，怀里居然还抱了一盒。
“冰凉柔滑，香甜软糯，还有浓郁的牛乳香味，神明世界的吃食，比大启皇宫还好！”
陈魁附和道：“可不是么？皇宫御厨可做不出来冰激凌，真是香甜沁凉，吃下一个整个人都凉丝丝。”
庄良也说：“若是如此美食放皇城贩卖，没一会就会被达官贵人哄抢一空！”
陈武吃完一个，对美味冰激凌回味无穷。
“将军，我想给孩子们带一个去，可以吗？”
战承胤拿出一盒，递给陈武，“拿去吧。”
陈武喜出望外接过，“多谢将军！”
陈魁见弟弟能拿走一盒，眼巴巴看着战承胤。
他家孩子多，肯定也喜欢吃。
但又不能像陈武那样开口讨要，他现在是一等大将了，得矜持些。
战承胤也给他塞了一盒。
他连忙藏在衣袖里，嘿嘿笑着，露出一口白洁牙齿，谢过将军后，朝着夫人孩子的帐篷跑去。
“夫人，有好吃的，将军这有好吃的！”
他这一叫不打紧。
大嗓门一叫，夏威赵乾等人听见，全部都钻进战承胤的帐篷里。
看见墨凡连吃带拿，庄良也沉溺美味中。
就连墨凡身边的死士卢明有的吃！
他们全都眼巴巴的望向战承胤。
战承胤还有几盒。
递给夏威两盒，一盒雪糕，一盒冰激凌。
夏威抱着两盒吃食，带将士回到家眷的帐篷里。
夏威麾下将领，也带了家眷一起去京城。
不同陈魁陈武几人，拖家带口，还有奴仆侍女侍卫……
夏威将领的家眷结构简单，带妻子和孩子，老人都留在镇关。
三辆马车就能把人装完。
他们一人分了一支雪糕，夏威吃下第一口，顿时睁大眼睛，惊为天人。
凉~
又凉又甜！
可口软糯香甜……
他从未吃过如此美味的食物。
在蛮荒之地，前不着村后不着店的，大将军是从何处得到的冰块冻糖？
赵乾、徐子陵、陈贤松、张朝、罗渝……六位年轻将领品尝了一口。
顿时倒吸了一口凉气。
这……
太好吃了，原本气温攀升，这一口雪糕把他们凉透了！
这是天上仙人，才能享用到的美味！
大热天，将军从哪里弄来的冰糕吃。
家眷和孩子们吃的很开心！
“爹爹，好甜，好好吃！”
“还有吗？我还想吃呢！”
夏威把剩下的几只雪糕，都分给孩子们。
“拿去吧，吃了马上去睡觉。”
几个小孩甜甜的笑了，异口同声道：“好的！”
夏威走出帐篷，赵乾跟出来了。
两人走到僻静处，蹲下在闲聊。
夏威问赵乾。“大将军从何处得来的冰糕？这事你怎么看？”
赵乾喝了一口水，目光深沉。
“将军，你忘记我们为何投奔镇关了吗？”
夏威从未忘记。
他们是因为听说战承胤有聚宝盆传说，才来投奔。
聚宝盆倒是没看见。
但他们看见了镇关繁华，有取之不尽的水源。
有多到仓库都放不下的大米、白面。
还有从未见过的四个轮子的车。
更何况他们再次见识到了秦弩的威力。
他们五万人中，有一万人装配了秦弩，但是没有时间训练，便跟大将军踏上回京路途。
所以，他们不知道秦弩威力多大。
昨晚上马贼偷袭，他们五万人全留在原地保护家眷。
他们第一次看见战家军是如何作战的。
全被深深的震撼到了。
战承胤手握陌刀，切瓜砍菜一般，追着马贼杀。
一路砍了一百多人头。
他真正杀神一面，他们见证了。
所有人将士被震撼住。
这就是华夏最年轻战神，在战场上所展现出来的气势！
战家军赢下三国联合的围攻，不是运气使然，有军备先进的原因，更多的是战家军各个骁勇善战，身手了得。
就如昨天秦弩，但凡射出去的箭，没有一箭射空。
倘若他们还在燕国，有朝一日和战承胤对上。
他们只有充当炮灰的命。
幸亏投靠了战承胤！
此时，他们闻见有肉香味飘来，是从大将军帐篷里飘来的。
夏威和赵乾相视对望，看见彼此眼里的狡黠。
两人立即站起来，一起跑进战承胤帐篷中。
桌子上摆了许多从未见过的吃食。
包子、馒头、花卷、肉夹馍、油条、豆腐脑、牛奶豆浆……
多到桌子堆放不下。
小世子怀里抱着雪糕便罢了，他每样拿一种，连吃带拿。
尤其是瓶装的豆浆牛奶，抱了好几瓶才离开！
他为什么要拿雪糕离开。
因为他发现了，车子前有一个小冰柜，可以放水，雪糕，牛奶……
他迫不及待去验证。
车前大屏幕，好像能看电视剧。
是的，大屏幕拷贝了古装宫斗剧。
他正看得起劲，今日中午打算把车座放平，在车上睡一觉。
*
第一天，战家军晚上除了马贼偷袭的小波折，很顺利。
他们休息后，等太阳下山，十万人继续赶路。
第二天，白天黑夜没有遇到任何波折。
五十里外，有一队人马不远不近地跟着。
是罗素的蛮族士兵，在跟踪他们！
陈魁几位将士很烦，迟早得找个机会，把这些人一网打尽！
第三天，叶苜苜投喂他们的食物从冰激凌雪糕，扩大到果汁、牛奶、椰汁……
战家军一路顺利，没有在遇到马贼。
只是有一万蛮族人，始终不远不近地跟踪着。
战承胤要在入豹峡山之前，解决掉这些小尾巴。
而叶苜苜，把蜜雪冰城的冷饮，都点了个遍。
一次性送了几百杯投喂。
不止是将士家眷，一些小兵们都能分到一杯。
夏威赵乾几人，一到了用餐时间，发现将军帐篷内准有好吃的。
今日，他们在将军的帐子里，看见酱板鸭，烧鹅，白切鸡，蹄花汤……
红烧兔头，麻辣鸭脖，香辣鸡翅……
如此美味，放在没干旱前，他们燕国也没尝过。
几位将士疯狂吞咽口水。
陈魁笑道：“看你们几个出息样……”
战承胤对他们说：“每人挑选一盘，拿走给家里人一起吃！”
夏威赵乾几人连忙感恩戴德，端起红烧兔肉，香辣鸡翅……几盘菜，狂奔往自己帐篷里跑，生怕被人看见。
他们回到帐篷中，和夫人孩子一起食用。
虽说是赶路赴京。
这哪是赶路，一路美食投喂，更像是来度假的！


第189章  校草到访

叶苜苜投喂战承胤后，接到了学长陆祁阳的电话。
他说飞机上午十点到，现在距离十点还有一个多小时。
叶苜苜简单的梳妆打扮，化了淡妆，走到车库习惯性地开了小货车出门。
开车下山她才猛然发觉，她开了小货车去接五百强企业家的小公子。
她也懒得掉头回去换跑车。
到达机场后，航班晚点了半个小时。
叶苜苜联络班上的女同学，尤其是喜欢聊八卦的那几位。
她对陆祁阳这个名字很熟悉，班上有位女同学，是陆祁阳头号粉丝。
好像是陆祁阳在学生会担任了什么职务，给予女同学方便。
自此，女同学陷入陆祁阳的温柔陷阱中，被迷得晕头转向，从此无法自拔！
叶苜苜在同学群里问：“谁认识陆祁阳？”
隔壁宿舍的女同学，以为她也是陆祁阳的粉丝，热情和她打招呼。
“苜苜，你也是陆祁阳的粉丝吧？”
“对了，他参加了某平台综艺录制，下个星期播出，你记得观看刷弹幕做数据。”
陆祁阳不是大学生吗？
怎么还往娱乐圈发展了？
“额，他不是学生会的？怎么去拍综艺了。”
“给自己打出名气，顺便给他家公司宣传，现在很多富二代都往网红圈发展了，参加综艺不算什么。”
“对了，我得纠正你一下，他是学生会主席哦！”
叶苜苜：“……”
难怪她觉得陆祁阳这名字熟悉，在学生会公告栏上，他的名字和照片贴在最上面。
“谢谢你，等回学校我请你吃饭。”
“客气了，对了下个星期一定要记得看综艺啊，陆祁阳综艺首秀，千万不要错过了！”
“好的，我知道了！”
挂断电话后，女同学贴心的发来陆祁阳个人资料。
陆祁阳，二十一岁，大三，就读金融专业。
日常喜欢滑板，篮球，羽毛球，绘画，时常参加大佬商业座谈会。
已有初具规模的创业公司！
他在学校里是传说般的存在，也是校草。
照理说，这样的人都很高傲。
陆祁阳意外的很平易近人，对同学几乎有求必应，在学校人气很高！
他有自己的个人贴吧，某博粉丝超过五十万。
女同学还发来陆祁阳各个角度的照片。
五官清俊，皮肤白皙，气质干净清洌。
叶苜苜再翻到战承胤的照片，这一对比……
嗯哼，小将军无论是五官轮廓，还是气质，都秒杀男大校草！
小将军是最帅的！
她不接受反驳！
这时，叶苜苜电话响了。
陆祁阳声音温柔询问，“叶同学，请问你在哪儿？”
叶苜苜从货车走下来，往出口走去，进入接机大厅，她第一眼就看见身形很高的陆祁阳。
陆祁阳长相出众，但凡路过阿姨和小女生，都忍不住多看他两眼。
他习惯微笑示人，并不反感众人对他围观，或者拿手机偷拍。
叶苜苜快速走过去，对陆祁阳说：“久等了，抱歉。”
陆祁阳看向面前的女生，穿着黄色碎花背心裙，裙子垂到脚踝。
皮肤白皙，瞳孔漆黑明亮，脸上洋溢笑容，青春肆意。
她看起来很单纯，长得很漂亮，漂亮到所谓的校花，系花都靠边站的程度。
没想到学校里竟然有这样美貌的沧海遗珠。
叶苜苜看了眼腕表时间，“快到午餐时间了，我请你吃饭吧！”
“好啊！”
他们一起往停车场走，叶苜苜的小货车旁，刚好停了两辆价值不菲的超跑。
陆祁阳以为红色法拉利会是叶苜苜的座驾。
结果看见她走到小货车旁，打开门请他上车。
陆祁阳石化了两秒。
他又看了眼叶苜苜手上戴的腕表，是全球限量的理查米尔女士款，价值一百多万！
而小货车连品牌都没有，不一定值五万块。
“苜苜，你是不是太低调了点！”
“今天出门着急，开错车了！”
叶苜苜系上安全带后，待陆祁阳上车，开去了当地最有名饭店。
她提前定了包厢。
菜没上之前，陆祁阳从袋子里，拿出一份精美的礼物，推到叶苜苜面前。
叶苜苜原本不想收的，她觉得他们彼此还没有熟悉到，能够互收礼物的程度。
陆祁阳却说：“收下吧，说不定这几天还要麻烦你。”
叶苜苜把东西推回去。
陆祁阳却打开礼物包装，是一条价值不菲的红宝石吊坠。
无烧鸽血红，切割完美无纹无裂。
陆祁阳温雅微笑，“这是我家传统，第一次麻烦女孩子，送的礼物不能寒碜。”
“礼物还是我妈妈亲自选的，让我一定交给你，等有机会，你见到我妈妈，就知道她这人有多热情。”
“热情到能给对方造成负担而不自知！”
叶苜苜笑着拒绝了，“礼物我不能收，太贵重了！”
她没收下项链，但不管对陆家，还是陆祁阳的第一印象还不错！
难怪陆祁阳在学校人气高，是有原因的。
谁能拒绝温雅有礼，进退有度，出手大方，且善于交谈不会让气氛冷场帅哥！
这一次午餐他们十分愉快。
用餐结束，叶苜苜送他到酒店，开车回到仙源山庄的别墅。
刚到家看见陆祁阳发来信息。
“苜苜，你到家了？”
“是的，你怎么知道我到了？”
“我看过你的采访，知道你住仙源山庄，按照开车计算的时间，差不多这个点到，今天很感谢你请我吃饭。”
“礼尚往来，明天我请你吃饭？”
叶苜苜拒绝了，“你客气了，不用的！”
“真遗憾，接下来几天市内景点，我高薪聘请你当向导？”
叶苜苜本想推脱，却不料对方又发来一条。
“我顺便参观一下富丽集团和晨曦制造……”
一想到父亲公司，和他家子公司有密切合作。
叶苜苜拒绝的话，到嘴边又咽下了。
这人还算好打交道，也不是事儿精。
有空带他去旅游景点逛逛也行！
叶苜苜下午没出门，她打电话给黄师傅，把别墅后面的金丝楠木等木材，拉到古董店的仓库放好。
若是有人来购入古董，半成品是可以售卖的。
其余的木料，找家具商，文玩商人出掉。
待太阳落山后，战承胤传来纸条。
“神明，今夜突袭！罗素的人一直尾随着，陈魁陈武已忍无可忍了！”
叶苜苜回他，“有把握吗？”
“没问题，一万人而已，晚上全灭了！”
“好，一切要小心！”


第190章  认识神明，  是他之幸

天黑了，战承胤让所有老兵，穿戴好防弹衣盔甲，带上秦弩陌刀唐横刀等装备。
今夜，把那一万跟踪的蛮族处理了。
永绝后患！
否则，前方有拦路虎，后方有一万人追杀，他们会十分的被动！
战承胤安排五万老兵，随他和陈魁兵分两路包抄，去灭了一万蛮兵。
夏威的五万人马，守在家眷旁。
主要守住二十五辆车的物资，十辆车油……
夜幕降临，黄沙吹得呼呼作响，旷野犹如鬼哭狼嚎。
趁着月色，战承胤和陈魁兵分两路，骑马绕道包抄。
他们确定好蛮族位置，摸到蛮族驻扎地的附近埋伏好。
一道信号弹在黑夜天空炸燃。
战家军行动了，所有人往埋伏地冲去。
他们两面夹击，先用秦弩射箭放火，消灭掉一部分蛮兵。
战承胤骑马带一万人杀进去。
蛮族装备对上战家军，根本无力抵挡。
即便骑射技术了得，也只能奔逃，却被堵在最外围的秦弩弓箭手射杀。
五万人战斗至半夜，把一万人彻底解决。
此次尸体来不及焚烧，迅速回防。
战承胤担心楚齐蛮族趁此机会，截杀夏威，抢夺他们的物资。
好在一切很顺利。
回去之后风平浪静，并没有人来偷袭！
而夏威尽忠尽责的守住物资和家眷们。
战承胤给叶苜苜写了信，让她放心，他们顺利杀了尾随的蛮族。
一切都平安！
*
七天后，就要到豹峡山了。
此处地势险要，一不小心全部葬送在此，战承胤一直在想解决之法。
物资不能被抢，人必须要过去。
豹峡山，车子除了走峡谷通道，没有其他的路可绕行。
除非他们弃车。
可车子是绝对不能放弃的，否则物资无法装载。
战承胤突然想到什么。
他把物资投递给神明，让她帮忙存放物资。
等到他们安全过了豹峡山，再送过来。
战承胤迫不及待给叶苜苜传纸条过去，但她并没有回信！
原本，叶苜苜在等战承胤的消息，结果等到沙发上睡着了。
等她清晨醒来，看见落在地上的纸张。
昨夜偷袭，战承胤很顺利，剿灭一万蛮兵。
过几天他们就要进入豹峡山，是目前所遇最大难关。
因车辆不能通行，战承胤担忧物资被掠夺，要存放在她这里。
叶苜苜马上给战承胤回信，让他放心。
物资她会保管妥当，若是缺少什么她会补齐。
收到叶苜苜回信后，战承胤薄唇笑了！
果然，无论他提出什么要求，只要神明能够做到，一定会帮她！
神明还会看他们物资缺少什么，主动补齐。
认识神明。
与神明结交。
是他之幸……
更是战家军之幸！
将士们稍作休息，吃了白粥面汤，继续上路。
这一次，他们走了很远。
天光大亮，前方乃是一座城镇，没有适合休息的地方。
十万人顶着烈日，想找寻一处洞穴，或者背阴地歇下。
当他们路过无名城镇时。
城镇萧瑟荒凉，全是半倒塌土坯房子，看房子规模，以前最少有几百住户。
人口有大几千人！
现在全镇都死绝！
镇子变成了空城！
通往城中中央的地上，躺着一排排被晒干的干尸。
他们相互偎依抱在一起，全身上下没有一点皮肉。
这个镇子，以及镇子方圆十几里地，连枯草树皮都没有了。
全被吃光了。
东西吃光后，开始吃人。
因为路过某个还算大的宅子里，架上烤着人骨，上面没有一点皮肉。
将士看到这一幕很是揪心。
他们揪心却毫无办法。
这是大启国千万个城镇村庄的缩影。
根据密报，原本有4,000多万人口的大启，现在只剩下了2800万。
短短几个月的时间，又死掉了800多万百姓。
像如此灭绝无一活口的村庄，大启还不知道有多少个。
天地不仁，天降大旱，被折磨的是贫苦百姓。
京城的皇族贵胄都活得好好的，没有听说谁饿死！
士兵看到这惨绝人寰的一幕，再联想到家乡的亲人。
全都哭了！
他们希望家乡亲人能够活下来，等到他们送去粮食！
现在，他们不敢想象家乡的灾情……
越想下去就越绝望！
不少士兵红着眼眶，背过身去抹泪！
陈武心情沉痛的说：“将军，他们是大启子民，我们帮他们收敛骸骨，再上香烧点纸钱吧。”
“全镇都饿死了，无一活口，恐怕也没有亲人给他们上香祭拜了。”
“听说到下面，若是收不到香火和纸钱，只能做最下等的鬼，干最苦最累的活，我想让他们在下面过得好一点。”
战承胤说：“好，叫侍梦来帮他们超度。”
“是！”
战家军人多，每家每户都去把骸骨收出来。
全葬在镇门口空地上。
术士帮忙超度，士兵给他们每人墓前都烧了一叠纸钱，上了三柱香。
纸钱是神明送来了，叫路路通。
上面印着威武的玉皇大帝……
虽然这个时期的玉皇大帝，官兵们都还不认识。
但看穿着打扮，应当是个十分厉害的神仙。
纸钱厚实，很经得起花。
烧完纸钱后，镇子里的阴森感才压下去了些。
他们走出镇子，找到一处溶洞，打算在里面休息。
此次帐篷都不用搭了，山洞阴凉，铺上草席就能睡。
在洞口，许明给战承胤搭了一个帐篷。
刚住进帐篷，叶苜苜便传来纸条：“你们还有几天过豹峡山？”
“六天，若是脚程快，五天便能到达！”
“确定他们会埋伏吗？”
“是，进入潼关之前，豹峡山是唯一险地，因为此处，徐怀不愿意十万人涉险，面对战家军的求救，他才视而不见！”
“这样说来峡谷很危险！”
“是的神明！”
这样的话，她得想想办法，让战家军顺利过去！
不久后，叶苜苜又传来纸条。
“炸，他们敢埋伏，你用无人机炸，自杀式无人机绑上炸药，把山顶炸平！”
她又问：“现在还有多少炸药？”
“都用光了，已经没有了！”
“等着，我采购一千多台无人机，五百吨炸药。接近豹峡山时，先用无人机炸一圈。”
等到把人炸出来，再用秦弩射杀！
战承胤觉得此法可行。
只是有个弊端，峡谷长七十里，中间地段会有溶洞。
是地下暗河空了，形成的溶洞。
无人机能炸到藏匿在溶洞里的人吗？
他想亲自入局，把人引出来，再炸死……
不过，他们需要很多炸药。
战承胤说：“神明，此次需要的炸药数量，恐怕不小。”
“没问题，包在我身上！”
叶苜苜当即给肖华打电话。
她很长时间没买炸药了。
肖华以为叶苜苜再也不会找他。
他和叶苜苜做了几次生意，赚得盆满钵满，买了一套别墅，一辆跑车。
就连孩子都送去贵族学校。
给媳妇买了珠宝，奢侈品包包。
媳妇以前老和他吵架，动不动闹离婚，嫌他挣得少。
最近温柔的不得了。
回家每天饭菜做好，孩子学习进步，媳妇温柔漂亮。
只是，叶苜苜没找他要货。
他囊中又快羞涩了。
昨天媳妇说看中一款包，二十几万。
他全身上下的钱还差点，在想办法找同事借钱。
一听说叶苜苜要买炸药。
数量还不小。
他非常高兴，“五百吨，一个亿怎么样？”
叶苜苜：“行，我要！”
谈妥后，叶苜苜他打了三千万的订金。
他给媳妇转了五十万。
把媳妇高兴的，在他脸上亲了好几口！
他联系上炸药厂老板，五百吨炸药，五天内一定要送到！
老板听说又是叶小姐要，她终于又开单了。
好事啊！
老板库存充足，现在装上车，晚上跟车运来。
后天晚上到！


第191章  最好埋伏截杀的地方

行军几日，战家军一路都很顺利。
他们即将到达豹峡山。
豹峡山巍峨高耸，山上无植被，光秃秃黄岩裸露在烈日下暴晒。
峡谷中央河床干枯，形成一条通向外界的通道。
过了豹峡山，接下来的地势平坦许多。
战承胤在豹峡山五十里地外，找了个溶洞让大军驻扎。
因为豹峡山内一定会有埋伏，他必须要把潜藏的威胁清除。
在进豹峡山之前，战承胤和墨凡庄良一起驱车到附近查看地形。
用无人机拍下豹峡山地势。
果然不出所料，峡谷里有埋伏。
埋伏者藏在峡谷下两侧，有岩石遮挡的缝隙，或者干枯的地下溶洞中。
他们不知道掩藏了多久。
这几天战家军一路风平浪静，没有遇到任何阻碍，原来都在这里等着。
毕竟豹峡山是百里内，最好埋伏截杀之地。
不止是峡谷两边山洞埋伏了人，半山腰，以及平坦点的山顶都藏着人。
豹峡山的山体高，且极难攀爬。
他们为了截杀战承胤，不知如何爬上去，顶着烈日，趴在山上埋伏。
为了杀他，可谓付出极大代价！
敌人也知道，此处是最容易杀战承胤的地方
错过了，待战承胤进入中原腹地，就再难对他下手了。
他们查看地形回来。
陈魁陈武夏威赵乾一众将领，急忙跑上前，见他们三人无碍，全都放下心来。
陈魁先问：“将军，真的有埋伏吗？”
战承胤点头，“是，且人数不少！”
墨凡拿出平板电脑，交给陈武……
“能拍摄到一些埋伏的敌军，具体埋伏地点分散，拍不全。”
夏威徐乾几人，第一次见到平板电脑，全部都好奇的围过来。
只见陈武解锁平板电脑，点击视频播放。
他们惊奇的看见了，毕生难忘的画面。
小方框里，滚动播放着豹峡山的全貌。
若不是他们在豹峡山脚下不远处驻扎，不敢想象，世上还有如此神奇之物。
方寸间，竟能把山川大地全部装在画框中。
他们全部瞪大眼睛，第一次见到如此充满神迹之物。
原本汽车够颠覆他们认知。
这平板电脑更甚。
画面是怎么放进去的。
小小的板子，由上到下俯视的视角，收录了整个豹峡山全景。
陈武熟练暂停画面，把画面放大，看见了趴在山腰上，被晒得脸色通红埋伏的敌军。
无人机往下飞，飞到一处溶洞口，看见里面无数双诡异的眼睛。
这里面藏着不少的敌军。
整个峡谷有不少地下溶洞。
截杀他们的人，一定超过十万。
十万人对上战家军领先的装备，是毫无胜算的。
除非人数是战家军的两倍，甚至是三倍，才有可能成功截杀战家军。
战承胤对将士说：“夏威，你带人先行休息。三个时辰后，和陈魁陈武换班。”
夏威作揖，“是，将军！”
几人依依不舍的，看向陈武手中的平板电脑。
战承胤知道他们都想要。
因为战家军的将领人手一个。
“等过了豹峡山，七位将领，我会每人分发一个！”
几人听言，喜出望外。
如此珍贵器物，将军真给他们了？
夏威不可置信道：“将军，是真的吗？您真给？”
战承胤点头，“本将军从不说空话，去吧！”
七位将领纷纷作揖，发自内心感谢战承胤。
“多谢将军。”
他们走入溶洞中，找了个没人僻静的地方蹲下。
赵乾感慨：“我们好像选对了主子！”
徐子陵说：“把好像去掉！试问华夏诸国，有谁像大将军这般，爱兵如子。他比我们都小，但是对麾下将士从不吝啬，不管是吃的用的，但凡他有的，将士们都有。”
“那位小世子墨凡，他有很多好东西，譬如音响……大将军都没有呢！我肯定是大将军送给他的！”
“若有一天，大将军登上高位，他不会亏待身边人。”
他们一个个都感慨，来镇关对了。
来了这里后，他们能吃饱，有水喝，有新衣裳穿。
如今，亲人家眷大部分留在镇关，都分了粮食和田地。
新房子就在小河边，以后再也不会缺水了。
他们都能放下心来！
哪怕现在有豹峡山拦截，他们莫名信任战承胤。
相信他一定会带他们，安全渡过豹峡山！
*
夏威等人进溶洞休息后，周围巡逻士兵，都换成了亲兵。
战承胤拿出纸和笔，给叶苜苜传纸条。
“神明，我们到达豹峡山附近了，即将传送车辆存放，您是否方便。”
这几天叶苜苜经常收到陆祁阳的邀约。
她都推掉了。
陆祁阳邀她到晨曦制造参加周年庆活动。
她推不开，去了一趟。
结果……
现场有大批的记者媒体在，给来参加周年庆的宾客拍照，发布到社交媒体上。
而在宴会上，陆祁阳提出叶苜苜是富丽集团最大股东。
是晨曦制造的大合作方。
他希望两家公司能永久合作下去！
陆祁阳突如其来的话，令叶苜苜十分被动。
其实网上关于她身份的舆论，被她花钱下架了。
不刻意查，外界是查不到她是富丽集团股东身份！
今日，富丽集团没有一个股东和高层到场，只有她在，代表富丽集团参加了，合作方晨曦制造的周年庆。
这让公司高层怎么想？
让富丽集团股东怎么看待？
她保证过，不会干涉公司任何活动和决策。
只拿分红！
却突然被陆祁阳曝出来！
叶苜苜有些恼，想走却被媒体拦下拍照。
全程她还不能摆臭脸，要应付媒体，与陆祁阳拍下多张照片。
当然，私下陆祁阳和她道歉了。
说不应该没有征求她的同意，就公开她富丽大股东的身份。
并赔礼道歉。
送了上次红宝石吊坠，还有镶钻红宝石耳钉，红宝石手链。
这一套红宝石首饰价值不菲。
若是一般的女孩，早就经受不住诱惑收下了。
但叶苜苜是谁，从小被父母如珠似宝宠大。
光是战承胤送她的珠宝首饰，数不胜数。
这套红宝石首饰价值上千万，她没有多看几眼，推开冷脸走了。
后门离开，也不在乎媒体怎么写！
她讨厌陆祁阳的自以为是。
以为送套首饰，就能得到原谅？
做梦！


第192章  华夏最年少的大将军

叶苜苜接连几天，都不在理会陆祁阳。
这几天，无人机和炸药到货了。
但叶苜苜并没有第一时间送给战承胤。
在战承胤需要时，她再送过去。
这么多物资，尤其是炸药，在高热天气的行军路上容易引爆。
今天，战承胤终于到达豹峡山附近。
叶苜苜把放车后院清理出来。
花园填平，专门用来放小车。
二十多辆货车，整齐排开放在后院。
渣土车改装的货车，以军绿色油布覆盖。
下面放她送给战家军的大米粮食等物资。
十辆油罐车放在后院子的大树底下，方便庇荫。
车辆摆放好后，她把炸药和无人机传送过去。
又送了战承胤所需的望远镜一百个！
对讲机一百个！
信号弹一百个！
夜间照明弹一百个！
她还购入了十万张草席，大后天送到。
因为她知道了，战家军十万人并不是每人都有帐篷睡。
有很大一部分士兵，只能露天找个地方睡下。
往地上一躺，天为盖，地为席，露天而眠。
她觉得草席和毯子是必须物，所以订购了十万张草席。
又找布料厂销售主任，订购了十万条毯子。
*
战承胤收到了无人机和炸药。
他知道无人机昂贵，一千架数量耗费不少钱。
他不能让神明失望。
今夜计划，让家眷和大部分士兵原地休息。
他和战家军老将，开留下的那几辆越野车，去隘口附近埋炸药。
明日，战承胤带人先进入峡谷。
待他把埋伏敌军都引出来，全部炸死。
若是他引不出来，就会很危险。
犹豫许久，他在叶苜苜睡着的时间里，把自己计划和她说了。
他和陈峻临，带两千人进入峡谷，把埋伏在峡谷里的敌军全引出来。
全杀死……
当然，不一定成功。
他也想过用无人机运炸药，把他们埋藏的地方，连同人一起炸死。
可是，整个大峡谷有七十里长。
内藏无数地下暗河的溶洞。
无人机一千架，即便全部出动，都未必能把埋伏的人全炸死。
必须要把敌军引出来，引到埋炸药的地方。
先炸，剩下用秦弩射杀！
至于埋伏在山上的。
用自杀式无人机，携带炸药一起轰炸。
但，这只是作战计划。
战场瞬息万变，随时会有改变。
战承胤把纸条投给叶苜苜后，让士兵分装炸药，挂在无人机上。
*
后半夜，夏威赵乾等人起来换班，看见原本放在空地上的汽车不见了。
大货车消失，油罐车不见踪影。
他们原本还有些瞌睡，瞬间惊醒了。
“将军，车呢，怎么睡了一觉车都不见了！”
战承胤淡定说：“物资我放在安全地方，等打完之后再拿回来！”
“今天所有人备战，溶洞留下2000人驻守，家眷们都拿上武器！”
夏威赵乾几人听到家眷要拿武器~
这一场战役岂不是很危险？
他是华夏最年少成名的大将军！
难道都无法护家眷们周全？
战承胤面色坚毅，斩钉截铁道：“放心，今夜我们一定会赢！”
谁也无法阻止他天下统一！
这是神明的夙愿。
他一定要做到，不会让神明失望！
峡谷之战，是他一统征途中，一场普通的战役！
“宋铎陈魁陈武……随本将军出发，去埋炸药！”
“诺！”
“夏威赵乾……你们几人守在附近，不能让任何人有突袭！”
“是，将军！”
他们开了8辆越野车，车厢后面都放置着炸药以及挖坑的铁锹。
第1辆车有士兵放飞无人机，观测前方路况是否有埋伏！
接近峡谷的隘口，他们找到地势平坦的地方，下车挖坑拉线埋炸药。
峡谷里大概藏20多万人，炸药拉线拉了1公里。
埋下去了50吨，是整个炸药量的1/10。
他们埋到天微亮才回来。
战承胤休息片刻后，换上装备，携带陌刀，全副武装，带领2000人骑马准备进入峡谷。
去之前，他给叶苜苜又传了一张纸条。
“神明，等我大胜归来！”
这个时间点，叶苜苜还没有睡醒，并不知道纸条的内容。
此次，他和陈峻临一起入峡谷。
陈魁陈武夏威送众人送他离开，全部守在隘口外面埋伏着。
半个小时后，峡谷传来激烈的冲杀声。
然后，他们看见信号弹。
红色……
是将军和他们约定好的，无人机轰炸山头的信号！
陈武让士兵操作无人机，飞到山头上炸埋伏的敌军。
秦弩队所有人都准备好，拉弓搭箭……
若是有敌军，从峡谷出来，全部射杀。
就在山谷中，传来金戈铁马打杀声时~
墨凡一手抱飞鹰，一手拿着密函，气喘吁吁的跑到陈魁陈武面前。
他脸色苍白询问；“大将军呢？”
“将军进去了！”
“他，进去多久了？”
“只怕是有半个时辰了！”
墨凡气的咒骂：“完了，完蛋了，这次真完了！”
陈武见状，不由担心问道：“发生了什么事？”
墨凡蓦地一下瘫坐在地上，眼眶猩红有血丝。
他说：“敌军有炸药！”
“埋伏在黄旗军里的王盛，刚刚给我送来密函，黄旗军研制出了炸药！”
“蛮族，楚国，齐国，燕国……频繁出入黄旗军的领地，他们是为了截杀战承胤，向黄旗军重金购买了炸药！”
他话刚说完，突然听见峡谷里传来巨大的爆炸声！
这是炸药的爆炸声……
他们再熟悉不过！
陈魁扑通一声，双膝跪在碎石上，他双目猩红。
“不会的，将军有神明护着，他不可能出事。”
“即便里面传来爆炸声，你们听，像不像是战家军平日所用的炸药？”
陈武把自己亲哥从地上扶起来，一句话把他打回现实。
“哥，别这样，将军曾下令，进去的要轻装上阵，不可携带重物……”
“事情未必是我们想的那样糟糕，将军身经百战，一定不会出事的！”
“现在将军不在，你和夏威将军是最高统帅，万一将军遭遇不测，咱们下一步该怎么做？”
陈魁能身先士卒作战，谋略却略差一筹。
此时，庄良提出，“先飞无人机查看情况。”
“陈魁将军，你要准备五万以上的人马，随时进去把将军接应出来。”
“现在，最令人担忧的是，恐怕入口就埋了炸药，等咱们进去自投罗网！”


第193章  不会害将军

即便峡谷入口，敌军埋伏了炸药，岂能不进去救将军。
战承胤把所有物资都传送给神明保管。
现在溶洞内，只留下十万人三天的口粮和水，即便他们再节省，还能吃上五天。
可是五天之后呢？
要怎么办？
这么多人，难道只能等着渴死饿死！
陈魁有些后悔，早知他带人进入峡谷！
即便战死，对战家军来说，并没有什么大损失。
但将军死了，所有人都得死！
陈魁说：“我带人去，想方设法把将军接应出来！”
“咱们哪怕多走两个月，绕远道，也不能再走豹峡山了！”
宋铎却说：“先让无人机找到将军的确切位置！”
“然后一路炸出一条道来，以便将军顺利出来！”
庄良同意宋铎的话：“对，哪怕去救人，也首先确定将军的位置！”
陈魁说：“行，马上飞一架去看将军！”
只是第一架无人机，刚飞近峡谷没多久，被人用箭射落。
嘭~
飞机坠落一瞬间，炸药便在峡谷内炸开。
他们焦急也无可奈何，只得飞第2架。
飞机飞到山顶上，发现原本趴在山顶上埋伏的敌军，已不见踪影。
是了，昨天拍下监控的位置，今日只剩下裸露出来的岩石，早已空空如也。
人呢？
此时，有士兵从营地内跑来。
是战承胤的亲卫。
平时跟随在田秦和许明身边打下手。
他身后还跟着魏广三人。
“陈魁将军？花……”
他下面一句还没有说完，就被魏广捂住嘴巴，拿着手中纸条，交给陈魁。
陈魁看着崭新洁白的4A纸，厚厚的一叠！
是神明送信来了。
而且十分焦急！
这些信应该是给将军的，可是他已进入峡谷。
陈魁犹豫片刻，最终还是把信纸打开。
“战承胤，你去埋伏地引敌军出来？疯了吗，不要去，太危险！”
“别急，让我想想办法，怎么样才能把人逼出来！”
“有了，我有法子了！”
“汽油，倒汽油烧，一路烧过去，把溶洞都灌上汽油，火攻把人逼出来。”
“你收到了吗？为什么不回话，你是不是已经进去了？”
“卧槽，你平时那聪明的脑袋瓜子呢？”
“我不信你这个法子想不到，你是不是觉得太浪费汽油了？”
“凡是能用钱解决的，都不叫事，你现在马上立刻回来，我给你传送油罐车！”
“你用我送的重型无人机了，接上管子，飞到半空，把汽油喷洒下来……”
“汽油落地再点火，我就不信那些藏在洞里的老鼠会不出来。”
“他们如果不出来，把岩石烧热，烧焦，他们扛不住温度一定会出来的！”
“战承胤，你回话啊！”
“你不会真进去了吧？”
“陈魁，死哪里去了？把你老大喊回来！他少了一根汗毛，我唯你是问！”
神明说的法子可用！
但是七十里峡谷，有很多溶洞，要付出油量巨大。
这些油对他们来说，比黄金还要贵重。
将军未必没想过这个法子。
可是他们有了车，耗油巨大，何鸿挖煤还需要源源不断的油。
他们不能永远依靠神明投下物资。
万一有一日，花瓶无法连通两界了。
到那时，他们又该如何？
将军所想，比起浇油，人进去更划算。
在这个饥荒年代，路上到处是白骨，人命总是最不值钱的。
陈武宋铎墨凡都把纸张拿过来，一一的看过去。
越看越是沉重！
墨凡红着眼眶，心情沉痛道：“我就说，一定还有其他办法，战承胤说完计划就立即实施，庄良想反驳都被他压下！”
庄良道：“咱们一路被扶持，过于顺利，恐怕将军也想不到，他们居然有炸药！”
“现在怎么办？峡谷口埋了炸药，就不去救将军了吗？”
陈魁说：“要去救！”
陈武说：“我带人进去，有炸药我认了！”
夏威和赵乾几人纷纷作揖道：“陈魁将军，我们去吧，将军于我们有恩，只是万一我们出事，希望诸位将军能看相识一场的份上，照顾好家眷，以及在镇关的亲人。”
“我们不怕死，广英胜已被我们千刀万剐，哪怕赴死我们再无遗憾！”
说完，他们深深朝着几位老将作揖，单膝下跪。
被宋铎拦了下来。
“胡说，战家军老将在此，怎会让你们去涉险？”
“我带人去，未必门口有炸弹，先用无人机携炸药，从入口一路炸过去，炸出一条安全通道，再进去救人。”
“这样安全很多……损失嘛，可能会耗费无人机和炸药，为了将军、陈峻临和两千的性命值得……”
宋铎的建议，获得将士们一致同意。
虽然耗费大，总比坐以待毙来得强。
就在大家安排无人机轰炸时，魏广来到小兵身后。
他看见遥控显示器上，有一处眼熟的地方。
“咦，等等，我知道有一条近道，能够进入峡谷。”
所有人目光看过来。
魏广指着豹峡山一处断裂隘口，“这地方下面有个小溶洞，能够进到山谷最中央！”
数名将士都朝他看来。
陈武问：“你是怎么知道的？”
魏广挠头，“你们知道，我以前街上混的，三教九流的人都打过交道，我没来过这里……”
“但是，当年有一队土匪驻扎在豹峡山，干打家劫舍的活。他们住在山背面的溶洞里，但有商队经过，就从此处近道拦路打劫！”
“你们看，山体背面体断裂处有一个溶洞口，从这里进去是峡谷中央！”
“我也是听打劫土匪说，被官府镇压逃到镇关，在酒肆上喝多几杯，把当年干过风光的、缺德的……全说出来，包括强抢民女打家劫舍，占地为匪！”
“我套出他们从哪里进去，又从哪里出来！”
“我确定是这里没错，山体断裂口太明显了！”
“这地方，敌军能找到吗？”庄良问。
魏广说：“不可能找到，那帮土匪流窜后，把通道前后用山石堵起来，他们还想着什么时候回来干老本行，不会把自己吃饭的地方让给其他人！”
“若是不信，现在带人去试试看，能进去，就能到峡谷中央。”
“出口，是另一个溶洞，只是那地方需要找。”
夏威看向陈魁，问：“他能信吗？”
陈魁点头，“应当可以，他的命是将军救下来的！他平日住在将军府，不会害将军！”


第194章  截杀战承胤！

此时，峡谷内又传来一连串爆炸声，一声比一声还要大。
炸得他们心里发慌。
现在时间紧迫，大家决定兵分两路。
夏威赵乾带五万人马，从魏广说的地方进入。
而陈魁采纳宋铎的建议，从门口一路炸到将军所在附近，把人接应出来。
出来后，他们哪怕绕道，还是用汽油烧。
总之不能再涉险。
即便涉险，也不该是将军。
将军的命，比他们加起来还要值钱。
现在，所有人马上行动。
只是，他们谁也没想到，魏广居然把花瓶拿出来了。
气得陈魁想骂娘，放在原地太危险。
送回去，只有一个小兵护送，太不安全。
最终，魏广把花瓶交给墨凡，他在无人机队和秦弩队的埋伏地，监测峡谷入口。
交给他保管还算安全！
陈魁陈武宋铎他们四万人，来到溶洞入口附近几里外趴下。
墨凡先飞几架无人机，去炸洞口。
轰~
一声巨响，炸毁了几架无人机后，溶洞入口埋藏的无数个炸药，瞬间引爆。
爆炸声响彻天际，地动山摇。
两边的山石不断落下，导致入口的山体滑坡，堵住入口！
陈魁陈武宋铎几人，看到这一幕惊呆了。
敌军到底是埋了多少炸药？
把山体都炸坍塌。
*
巨大爆炸声，不止惊呆了战家军，也惊动原本出兵袭击战承胤的敌军。
这一批敌军，是以燕军为首。
蛮族楚齐三军，每支军队派遣了三万多人。
燕军派遣了十万多人。
还有黄旗军几百人，他们是帮忙埋炸药的人。
原本，战承胤进入峡谷内，他必死无疑。
结果，谁也没想到，他那两千人如此难杀。
火拼，装备打不过。
用炸药，好像才死了一两百，没有全部炸死。
他们原本计划，把所有的炸药都埋在入口。
战承胤一旦进峡谷，就会被埋伏在溶洞的二十万人围攻。
会被他们撵到埋藏炸药的地方。
总之，战承胤要么被二十万人砍死。
要么退到入口处，被炸死。
昨夜，战承胤在他们眼皮子地下挖坑埋炸药。
几国将领还笑话，战承胤是给自己挖坟。
最终会炸死自己。
如今，他们尚未出兵，埋好的炸药竟然被提前引爆。
是的，地动山摇爆炸声，把他们所有计划都打破。
谁也没想到，炸弹会提前引爆！
他们所有努力功亏一篑。
而且，这是黄旗军能拿出来的所有炸药。
现在制作炸药的原料，极为难寻。
要想制作出大批量炸药，怕是不易了。
娘的，全被战家军毁了！
燕军将领燕烨怒骂道：“燕国一百箱钱财，才换来的炸药，就这么没了？”
黄旗军来埋炸药的，叫孙鹤。
他说：“我们黄旗军把炸药给你们，是你们没有安排好，既然炸药我们埋下，且成功引爆。”
“你们能杀战承胤与否，与我们无关！”
接着他对手下道：“收拾东西，准备走人！”
黄旗军几百号人，拿起铁锹等工具准备走人。
瞬间，其他队伍里的人全部拿起武器，拦住他们的去路。
孙鹤冷笑：“怎么？你们想拦我们？”
孙鹤一把衣服敞开，肚子上装一包炸药。
“你们都看见炸药威力有多大，蛮族楚齐五十五万人为什么打不赢战承胤五万人，因为他手里有炸药！”
“你们今天敢拦我，你们都睁大狗眼看清楚……”
四百工匠一个个把衣服敞开，他们身上都放置炸药。
他们眼神阴狠盯着，手拿武器拦住他们去路的士兵。
“想拦住我们，行，大不了同归于尽，你们这个洞里有多少人，没有两万也有三万吧，我们才几百个人。”
“就算全部炸死，被埋在这，也是我们赚了！”
“来之前，城主和我们说了，万一出事了，他会妥善安排我们的家眷，而且每家每户都会得到两袋粟米，一桶水，十亩地，一栋房子……”
“跟你们一起死，我们不亏！”
燕烨气的手指着他，“你……你这是骗钱，不信守承诺！”
燕烨是燕旭的弟弟，两人同胞亲兄弟。
因为燕国国君在镇关受挫，丢人现眼，不但第一将军被砍死，还损失了几千人！
燕烨得知，皇兄在战承胤这里吃了瘪。
夏威带着五万人马投靠战家军……
这不仅是燕国的笑话，更成了全天下人的笑话。
皇兄带十万人马，去镇关讨要人。
非但没有把叛徒夏威要到，且第一大将广英胜被一剑斩杀，头颅落地。
明明不是他的错，最后皇兄带人狼狈逃出镇关领地。
还被射杀了几千人。
这件事不止在燕国内流传，更是流传华夏诸国。
当然版本变了。
说燕国国君，见了战承胤都吓得屁滚尿流，十万人马都不顾了，直接逃走。
还有人说，燕国国君在战承胤面前大气不敢喘，就连第一大将广英胜在他面前被杀，他只顾着逃跑！
还有更扯淡的。
说燕国从上到下都烂透了，这国家没有存在的必要，直接灭绝吧！
看，夏威宁愿带人投靠战承胤，也不愿意回燕国！
这是为什么？
因为燕国国君吃人，吃自己的士兵。
夏威的弟弟正是因为被国君和大臣吃掉，他才愤怒带五万人马投靠战家军。
也不愿意回到燕国。
对于去说服他回燕国的广英胜，被他就地斩杀。
据说，广英胜也吃了夏威弟弟的肉。
传言很离谱。
燕国形象在华夏诸国中彻底崩塌。
禹国皇帝竟然写信来嘲笑皇兄，说：“既然你无法管理好国家，那就别管了，把国家交给我。”
“一定会比你管理更好。”
士可忍，孰不可忍！
气得皇兄杀了好几个大臣泄愤。
现在，他日日酗酒，变得喜怒无常。
造成皇兄变成这样的，除了夏威赵乾等五万个该死的叛徒。
还有罪魁祸首战承胤。
他咽不下这口气！
战承胤必须死！
否则，他皇兄在六国人面前始终抬不起头。
他出使楚齐蛮族，去昔日和战承胤有恩怨的各国游说。
说动了他们，各出几万人马，在豹峡山截杀战承胤。
当然，炸药是燕国买的，花费巨资，找黄旗军的人埋下。
为了成功截杀战承胤，燕国花费了巨大代价！
却没想到最后落成这样的结果。
这他是万万无法接受的！


第195章  她一定要弄到AK。

叶苜苜给战承胤写了很多纸条，他却没有一张回复的。
她猜想，是不是战承胤进入峡谷了？
若是峡谷有埋伏，战承胤岂不是……
这太危险了。
叶苜苜还想着战承胤能够一步步的登上帝位，统一华夏，再造船出海外……
太阳所照之处，皆为我华夏领土。
这事关后世，能不能统一视频会员，统一充电头，不用学习英语的伟大理想。
战承胤千万不能出事！
可是，他没有回信！
投递过去十几张白纸，他还是没有消息。
叶苜苜在客厅里赤脚徘徊，早餐放凉了，她没有胃口吃。
她又看了眼凉透的早餐。
端起烧麦，肉骨汤，肠粉，小笼包……全部投入花瓶中。
没有上次战承胤不在时的阻塞感。
传送的很顺畅。
是不是说明，战承胤情况或许没这么糟糕，他们的距离不是太远。
他只是太忙了，没有时间回信。
但不回信，总是令人担忧的。
*
叶苜苜送去十几种早餐，全部从墨凡怀里稀里哗啦的洒出来。
他知道花瓶的宝贵，没敢放在乱石地上，而是牢牢抱在怀里。
万一出事了，他就算先死，也不能让花瓶被砸了。
墨凡身边有几名死士守护，他们看见色香味俱全的早餐，全都克制的吞咽口水。
墨凡留下一透明塑料碗装的肉骨汤，其他交给死士。
“去和士兵们分了！”
死士喜出望外，接过早餐，和旁边士兵分了。
墨凡没啥胃口，把肉骨汤交给了庄良，“你吃吧，战承胤没出来，我没胃口！”
“世子，将军不是新人，他身经百战了，无碍的。”
墨凡摆了摆手，他双手抱着花瓶，不再说话。
若不是小皇帝下了几道催命符密旨，还威胁战承胤母亲和陈家父母。
他们会火急火燎从镇关赶路？
此次涉及到战承胤，墨凡怨恨小皇帝。
在他看来，当初就不应该扶持小皇帝上位！
自从他上位，大启子民什么时候有过好日子。
刚才经过无名镇，全镇人都死了。
这样人口灭绝的小镇，大启国还不知凡几！
他又长长的叹息一声，忽地，怀里花瓶飘出一张纸条。
“战承胤，我限你三分钟之内，马上给我回消息！”
“我能够毫无生涩感的传送物资，你肯定没走远！”
“回来，哪怕绕远道也不能出事，我还没给你世界地图！”
掉落出来的纸条，墨凡和庄良都看了。
两人都过目后，面面相觑的沉默了。
许久，庄良才打破沉默。
“世子爷，这样下去不是办法，神明无法和大将军联系，她会担忧的。”
“再也不给咱们传送物资了怎么办？”
“得想方设法联络上神明！”
可是，花瓶只认战承胤，他们根本无法传递任何消息！
庄良想了许久，突然把小六子和孙哑巴薅出来。
两人个子小，没有一起跟魏广去山体断口。
庄良问他们：“可有将军受伤时，染血衣物？”
小六子连忙摇头。
孙哑巴却眼神躲闪。
在庄良逼问下，将军洗不掉血迹的衣物，李叔准备丢掉，被他捡回来，让阿婆改小穿在身上。
孙哑巴外衣脱掉，它里面穿的亵衣，有一大片血迹，白色亵衣被染成深红色。
孙哑巴把亵衣脱下，交给庄良
庄良用亵衣包裹纸条，投入花瓶中。
纸条消失。
真的传过去了。
这个发现令他们几人精神一振。
即便将军不在，用沾他血迹之物，能够传送物资过去。
庄良用圆珠笔写。
“神明，我是庄良，世子的军师，将军已进入峡谷半炷香时间，后峡谷内传来爆炸声，我等联络不上他。”
“黄旗军与楚齐燕蛮族合作，不知怎的，黄旗军能够制作出炸药，此时峡谷内爆炸声此起彼伏，将军恐怕很危险！”
“但您不要担心，将军身经百战，他一定会平安无事的！”
*
叶苜苜先是看见一张自己传递过去的纸条，被传回来。
背面什么都没有写。
接着，几分钟后，又一张纸条落下。
上面写着，战承胤进入峡谷了。
而且……
对手有炸药！
怎么会呢？
两千年前就有了炸药！
这不可能！
若是敌军手里有炸药，那么战承胤带人进入峡谷，岂不是被堵死在峡谷内，随时会被炸死。
完了！
这怎么办？
战承胤不能死。
为了救他，救镇关百姓，她投递无数物资就算了。
现在她已经开始布局海外，从柬埔寨运来集装箱的大米，马上就要入关了。
墨西哥购买的一集装箱牛肉，已经在半路了。
战承胤这个时候出事。
她一切努力都白费了。
而且……
他们相识这么久，彼此间有了默契，有了信任……
眼看他就要回京推翻皇权，能改朝换代！
战承胤这个节骨眼上出事。
她如何受得了！
叶苜苜心急如焚，纸条上写：“想办法把他救出来，战承胤不能死！”
“不惜一切代价！”
庄良和墨凡看见纸条。
他们两人也想将军能安然无恙的出来。
可谁想到……
对方有大杀器，炸药！
庄良又写下。“神明，将军一定无事，他可是战承胤！”
是了，他可是战承胤！
年少成名，十九岁被封一品王侯。
二十岁统领二十万人马驻守镇关。
他大破敌军，杀了不败之师。
她应该对他有信心。
如此高防护装备，即便是古时候研出的炸药，杀伤力会减半。
战承胤一定会没事！
想到这，叶苜苜眼神凶狠的盯着花瓶。
“你是不是有同行？为什么黄旗军手里会有炸药？”
“炸药不该是那时期研究出来，黄旗军领袖是穿越还是重生，是书穿，还是历史胎穿？”
“有没有带系统？是否有和你一样的连接千年的媒介？”
花瓶立在客厅中央，纹丝不动。
叶苜苜生气的摇晃花瓶。
“人家有空间，你呢？系统没有就算了，还不带空间，我们叶家把你当祖宗一样供奉两千多年。”
“你最好祈祷战承胤能平安，他要是挂了，你也没啥用了！”
威胁完花瓶，她泄气的坐在沙发上。
如今什么忙都帮不上。
只能等待庄良传来好消息。
若是这一次战承胤活下来了
她一定要弄到AK。
否则太被动了。
对方都能制出炸药，枪支还会远吗？


第196章  梦想中的太平盛世

孙鹤四百人最终被燕烨放行了。
为何？
他们也怕死啊！
溶洞中有三万多人，孙鹤一行人才四百。
但凡他们其中一个引爆炸药，所有人都得陪葬在这。
四百包炸药瞬间爆炸，谁也别想跑。
山体崩塌，所有人都埋在碎石下。
这不值得。
他们是来截杀战承胤的，不是来陪葬的。
所以，他们放孙鹤和一众人。
让他们扛着铁锹走出溶洞。
走出时，有人向燕烨报告。
“王爷，找到战承胤两千人的位置了？”
“那帮老鼠现在藏在什么地方？”燕烨惊喜道。
“在入口往前五里处，原本我们有人埋伏在哪儿，被战承胤全清理了，刚才门口爆炸，他的人全藏进去了！”
原本走出洞口的孙鹤一听，迈出去的脚步又收回来。
他回头看了一眼传递消息的士兵。
“当真？”
“是，我刚从那边赶过来！”
“他藏在哪个洞口？”
“入口五里地最大洞口，入口处有一个石碑，以前是一家茶楼，行脚商人在那喝茶，现在路过还有浓郁茶香！”
孙鹤一听，浑浊目光看了几眼来时的路。
他的目光里，带着深深的眷恋和不舍。
最终，往燕国士兵所说的茶楼溶洞走去。
并且对那400人说：“走，去完成首领下达的任务。”
孙鹤本是应首领穆祈修前来埋炸药。
他还有一个任务。
炸药埋好后，他们迅速从豹峡山的峡谷离开，潜藏在战家军必经之路上。
他们用藏在身上的炸药，埋在路上，把战家军炸死。
首领曾说过，现在整个大启无人抵挡他。
他能够推翻大启皇朝统治，把小皇帝从高位上拉下来。
会把他交给百姓审判！
会让他所做的罪孽忏悔！
但，大启还有一个人会阻挡他们。
那就是战承胤。
年少成名，且几万人对抗五十五万人全胜。
他是小皇帝忠实拥趸者。
是横亘在首领面前最大对手。
如果，战承胤死了，大启再也没有人阻挡黄旗军。
首领承诺，若是他当上帝王。
会给每个平民百姓分发土地，给他们分房子，三年不需要纳税。
且每个人都有饭吃，有衣服穿，家家户户安居乐业。
这才是首领期待太平盛世。
他们贫苦百姓想象不出，如此太平盛世真的存在吗？
若真有，绝对不会是现在大启出现。
所以，阻挡首领推翻大启皇朝者，都该死！
战承胤该死。
他麾下的战家军该死！
孙鹤四百人从出来，到达豹峡山，每个人都很沉默，视死如归。
他们不怕死，即便是死，也是为了劳苦大众，为了子孙后代。
为了首领口中人人能吃饱穿暖的太平盛世。
他们哪怕以身赴死，和战承胤，战家军同归于尽。
这一切值了！
其他四国首领看见孙鹤一行人，怀里踹着炸药，往战承胤的方向而去。
他们都心里明了。
燕烨甚至嘴角露出阴森森的邪笑。
“早说嘛，他们想让战承胤去死，我刚才干嘛拦着！”
蛮族将领牧沙大笑：“穆祈修把战承胤当成最大对手，为了杀他，甘愿用活人去炸，这才的狠人啊！”
“他不狠，也不会扩张如此迅速，现在整个大启皇朝飘摇动荡，解决了战承胤，整个大启都是我们的囊中之物”
“本将军迫不及待的攻入大启皇城，听说里面的女人，一个赛一个水灵呢！”
燕烨抬手，让几位将领制止。
“来人，守在战承胤藏身的溶洞附近，万一没炸死，让里面的人逃出来……”
牧沙问：“派遣多少人？”
“二十万人，一个不剩围在周围。”
“用不着这么多人吧？”
楚军将领姜炜说：“你不懂，战承胤盔甲防护级别很高，能一人抵挡十人攻击，且武器锋利，砍你们蛮族弯刀，就如砍菜切瓜一般简单。”
“以免夜长梦多，确定了战承胤的位置，所有人把此处围成铁桶，里面一个人都不能放过。”
四国将领都认真对待起来。
他们心里知晓，只要杀了战承胤，大启子民就成了他们各国的口粮。
没粮食怎么了？
大启人多啊，这些够他们吃很久了。
熬过饥荒完全没问题。
况且大启皇室富足。
据说皇宫内金银珠宝堆积成山。
苏丞相还日夜为小皇帝收罗奇珍异宝。
拿下大启，他们非但解决了粮食问题，还会赚的盆满钵满。
至于穆祈修，一个起义军首领而已。
他们几国将领从未把他放在眼里。
他手里的粮食和五十多万人马。
在这几国统治者的眼里，早就被划分到食材的归类中。
若这一次真成功杀了战承胤。
大启大势已去。
他们也能一雪前耻，把五十五万人打不过五万人耻辱永远抹除。
他们谁也不会放过，如此难得击杀战承胤的机会。
战承胤必死无疑。
他即便能飞天遁地，先炸药轰，再二十万人围剿。
他就算长了翅膀，也插翅难飞。
*
战承胤的两千人马，被炸死两百人，有三百多人受伤。
整个队伍能作战的，只剩下一千五百人。
刚才入口处地动山摇，他们原本还想往回跑。
现在想来，入口埋了炸药。
若是他们往回跑去，对方一旦引爆炸药，他们全会被炸死。
战承胤面色铁青的站在伤员中央。
他没想到，敌军竟然有炸药，且威力不小。
为什么会这样？
到底是谁给他们的？
术士侍梦研制出炸药，配方从不外传。
即便神明把炸药配方的书传来，也就抄写了一份给侍梦。
他记性好，看完就把纸张烧掉。
侍梦身边有十个老兵，给他打下手，研制出最佳的成分配比。
老兵都是从父亲在时加入战家军，每个人背景干净，身家清白，不可能是细作。
到底是谁透露出去的？
他们轻装进入峡谷，带了两日的口粮，每人背了两升保温壶的水。
外加一叠卷饼，一瓶八宝粥，一盒压缩饼干。
躲在此处，也只能躲两日。
两日后没水，必须要突围出去。
士兵身上没带什么药，绷带止血药没有带。
只带了口服消炎药。
有士兵把身上新军衣脱下，撕成布条。
水用来给伤员清洗伤口，再用布条包扎。
让他们吞下一颗消炎药后，安抚他们，说将军一定带他们离开。
其实受伤士兵知道，这一次他们恐怕很难突围了。
因为对方有炸药！
就在这时，洞口传来响动。
守洞口的士兵大声喝：“谁？”
“我，大启百姓路过的，请问里面有人吗？”
战承胤走出来，看见四百人，脸晒得黢黑，肩膀扛着铁锹锄头。
他们不知道从哪里来，要去哪儿。
他们嘴皮子干裂，眼睛转动四处打量。
大部分人目光放在洞内。
田秦挡在洞口，遮住孙鹤的视线。


第197章  战承胤是大启的英雄

战承胤和几个人老兵一起走出洞口。
其中一个老兵认出了孙鹤。
他声音激动大喊：“三，三叔……怎么是你？”
“你怎么跑豹峡山来了？”
认出孙鹤的人，叫孙霖，二十多岁，参军五年！
在战承胤麾下是千夫长。
他以前在秦弩队，发现自己没别人射死的敌军多，自尊心受挫。
后来要求调去当冲锋陷阵的排头兵。
哪怕头兵脑袋别在裤腰带上，随时会死。
他亦是个狠人，冲在最前面，杀死很多敌人。
囤积了一千两百斤粮食，八百斤面粉。
表现优秀，被提拔为千夫长。
此次进入峡谷，孙霖自告奋勇前来。
他想多要几套太阳能照明小风扇，送给家乡亲人。
但万万没想到，在这会遇到同村的孙鹤。
孙鹤是他三叔，同宗同族！
他高兴跑出来，跑到孙鹤身边。
他充军五年，整整五年没有见亲人。
见到孙鹤，无比亲切和激动！
他想和孙鹤拥抱，却被他躲过。
他倒也不以为意，见孙鹤嘴唇干裂，人瘦了许多，只剩下个骨头架子。
想来家乡情况不太好。
他连忙解下保温壶，拧开壶盖。
“三叔，喝点水吧！”
孙鹤没有接，但忍不住的看了眼保温壶里干净清澈的水。
这么干净的水，还是两年前见过。
天下大旱，土地干涸。
从河床上挖出来的水，全部混着黄色沙土，又苦又涩。
但能喝到这种水，已经非常难得了。
因为过了几个月，河床再也挖不出水来。
四百个人，埋了两天炸药，身上带的水早已喝完。
干粮也已吃完，只剩下草根吊着，不至于饿死！
孙霖见状，咧嘴傻笑着把水壶塞进三叔怀里。
“叔，你和我客气啥，喝吧！”
水壶因为激荡，满满的水溢出来。
当四百号人看见溢出来的水，再也受不住，所有人都在狠狠咽口水。
他们眼睁睁的看着水，往保温杯下淌，恨不得冲过去舔舐干净。
孙鹤再也受不住，他拿起水壶，狠狠灌了一口。
“好清甜的水…”
许多人围过来，眼巴巴的看着，都想喝上一口。
四百多人，围聚在一起，怕引起哄抢。
战承胤说：“不要着急，还有水！”
他让陈峻临把被炸死两百多士兵的水壶解下来。
水壶损坏大几十个，但还有两百个水壶完好。
分别发给这四百人。
“两人喝一个水壶，不要抢，每人都有份！”
他们两人领一壶水，看见水壶背带染了血迹。
猜到水壶的主人都被炸死。
而炸药是他们埋的。
他们是平民百姓，倒也还有良知。
人家把赖以生存的水给他们。
而他们却想用炸药，炸死战家军！
战家军并没有首领说的那般坏，相反，低调平易近人。
很好说话。
大将军不似高高在上一品武将那般架子大，高高在上，会主动给他们水喝。
四百人全找了个背阴的地方，两人共享一个水壶，不舍得大口大口喝水。
你喝一口，我喝一口。
他们都低着头，不敢看盔甲血迹斑斑大将军和士兵。
孙霖有一肚子话想和孙鹤说，他把孙鹤拉到一处角落，两人席地而坐。
他迫不及待的问村子里和家里的情况。
“三叔，村里还好吗？奶奶爷爷呢？大爷，二大爷他们身体还硬朗吗？”
“对了，我妹妹和弟弟呢？如今可还尚在？”
“爹出去做瓦泥工挣钱养家，现在到处缺水，不知道瓦泥工还能有活不，家里有粮食没有？”
“我好想回家看看他们，告诉爹娘我挣军功了，现在是千夫长，受将军重用，还挣了一千多斤粮食，等回去时，我向将军请假，先把粮食送回村里……”
“这样家人和村里人，都能熬上一段日子！”
孙霖还畅想着，自己能把粮食带回去的愉悦幻想里。
而四百名百姓，听见一千多斤粮食。
眼睛睁圆，紧紧盯着孙霖。
粮食啊！
一千多斤粮食……
熬煮成粥，能养活多少人。
而孙鹤听见孙霖的话，嘴唇翕动，想说什么。
却什么都说不出口。
“三叔，你怎么不说话，我的家人还好吧？”
孙霖还沉浸在自己畅想中，见孙鹤不说话，抬起头看他。
却见他双目泛着红血丝，想哭，但眼眶的泪早已干涸。
他红着眼，垂下重重的头。
低头很久才说：“你们……你们全家都死了！”
“全村的人，只有三个活口，一个是我，还有两个……”
孙霖一把抓住孙鹤的领口，猛地把瘦弱的他，从地上提起来。
他双眼充满血腥，怒道：“你胡说，我爹娘怎么可能会死，我爹做泥瓦匠存了不少钱，我参军，家里少了一张吃饭的嘴！”
“他们怎么可能会死！”
孙鹤愧对这个侄儿，哪怕被他抓起，双脚离地，也没有反抗。
他不敢看侄儿。
“对，对不起霖儿，是三叔的错，你妹妹原本还有活下去的希望，我们都带她逃荒出来了，可是，她太饿了，看见隔壁几个男人吃人肉，她馋了，想去吃，被他们杀了！”
“等我们找草根树皮回来时，已经晚了，是我的错，你要杀三叔，三叔毫无怨言。”
听到这些，孙霖放下孙鹤。
他痛苦嘶吼。
“啊……啊啊啊……你胡说。”
“为什么，为什么……”
“我这么努力的杀敌，主动调去当头兵，拿到最高的奖赏，存了一千多斤粮食，为什么，亲人都死了！”
“他们都不在人世，我做这些又有什么意义！”
“啊啊啊啊……”
他情绪崩溃的，瘫在地上，泪流满面。
见到这一幕很多士兵都哭了。
四百百姓，仿佛忘记自己的使命，全都红着眼眶看孙霖。
他们村里大多都死绝了，拖着最后一口气走入雍州城，被首领接收。
首领给他们粥喝，安排住处，让他们工作。
才能继续活下去。
他们的命是首领的，首领想让他们做什么，他们就会做什么。
可是……
战承胤，战家军……
他们下不了手！
他们尚有良知，若没有战家军，大启早已沦陷。
战承胤是大启的英雄。
他不该死。
可是，不杀战承胤，首领无法推翻旧朝。
百姓就不会有好日子过。
四百人全部都陷入纠结中。
今日，他们承了大将军的一水之恩。
他日，他们如何还恩？
难道用炸药回报他的恩情？
战承胤眸光仔细看四百人，他们铁锹和锄头都有豁口。
想必需要铲坚硬石头的地面。
他们在峡谷突兀的出现，这本不合常理。
每个人极其黑瘦，可是偏偏又大腹便便。
他们可不像是吃了观音土，吃观音土的人，腹水肿，眼下乌青，脸色泛白，看面相日子不多……
他们虽瘦，却是被日光晒黑。
身体还算健郎。
再细看，有几个人腰间露出了线头，像极了炸药的引线！
所以，这批人是冲他们来的。
他们腹部绑的是炸药。
谁人招揽组织人肉炸药~
用活人充当人肉炸药，即便战承胤杀敌无数，也不会如此丧心病狂。
是楚齐燕蛮？
还是黄旗军首领穆祈修。
大概穆祈修的可能性更大，只有大启百姓才会对他如此感恩戴德。
心甘情愿替他赴死！
穆祁修就这么怕他回到中原？
战承胤对陈峻临说：“还有一些干粮，分给他们吃吧！
“若能顺利出去，以后大家粮食管够，水每日能喝到饱！”
四百双眼睛瞬间亮了！


第198章  孩子能够上学了

刚才他们都竖起耳朵听清楚了。
孙霖他能够领到一千多斤粮食的奖励！
这说明战家军并不缺粮食。
粮食和水源对于干旱快一年的大启百姓们，有着致命的吸引力。
他们真的太饿，太渴了。
在雍州城内，虽然有米粥喝，可是每天只能分到一小碗粟米粥，根本扛不住饿。
很多人都会想尽办法剥树皮，挖野菜……
城内随着人越来越多，大家为了草根树皮大打出手，为此甚至闹出人命的不在少数。
就在四百人带着期盼的眼神，甚至站起来，不由自主向洞口靠近时。
陈峻临和十几个老兵，把死掉两百多人的口粮拿出来。
除了被炸损坏不能食用的，他们拿出许多卷饼，两百罐八宝粥，两百多盒压缩饼干。
陈峻临对他们说：“排好队，每人都有份！”
战家军的士兵原本每人携带十张薄卷饼，两百人份，四百人每人分五张。
可是来领取的百姓，他们一人自觉只拿走一张。
因为粮食对他们来说太珍贵了。
他们已经很久很久没见过，干净大白面摊的卷饼了，没有石子，没有麸皮和麦糠。
卷饼有两层，还有肉馅和菜干。
这些卷饼是叶苜苜，从他们市里的一家食品加工厂定制的。
有油和盐，有肉，还带了点菜干，不添加任何防腐剂。
她担心古人肠胃受不住，现代的科技与狠活。
她特别定制了一百万个卷饼，在干旱时期能放存很久。
战承胤十万人路上若不便开火做饭，卷饼能够解燃眉之急。
百姓们拿到卷饼后，狼吞虎咽的吃起来。
有人嘴里塞得满满当当，还不停往里面塞。
有的不敢全部吃完，生怕吃了这顿没下顿。
撕了四分之一细嚼慢咽。
一边吃一边用手背抹泪。
吃的快的人，一张薄卷饼几口吃完，眼巴巴看着陈峻临身边的卷饼。
战承胤说：“每人五张，全发给他们！”
五张……
他们每个人能领到五张？
战承胤又继续说：“你们慢点吃，还有干粮，甜粥……”
战家军习惯把压缩饼干叫做干粮。
八宝粥叫甜粥。
四百人听见战承胤的话，全部人动作停下来，也不吃了，没有人来领薄饼。
对比将军的光明磊落，胸怀坦荡。
他们内心羞愧，无颜面对他。
原本他们的任务是炸死战承胤和战家军的。
如今，人家掏家底把粮食和水给他们。
就这么一张薄饼，在雍州城内，抵得两天口粮，且还要干最脏最累的活。
他们当中有的是木匠，有的是铁匠，还有的是专门给人修葺房子。
全部被黄旗军带去矿山里挖矿。
他们脸黑，除了被晒的，很多人是一层层的矿石灰尘覆盖的。
之所以被拉来埋炸药，是他们一部分身体越来越差了。
还有一部分人为了让妻子儿女过得好一点，自愿来豹峡山。
来之前，他们身上被人绑上炸药。
首领的部下对他们说，在战家军必经之路埋下一半，若是运气好，能够炸死战承胤和他十万人马。
若是没有炸死战承胤，剩下的人就靠近战家军，直接引爆。
尤其是战承胤，他才是战家军的主心骨，若是他死了。
这十万人是乌合之众，不成气候。
部下对他们下了死命令。
在他们离开前，特意叮嘱他们。
“想想你们的家人，年迈的父母，体弱的妻子，嗷嗷待哺的孩子……”
“将领希望有好消息传来，若事成，你们妻子父母孩子，首领会养，不会少他们一口吃的，会给他们分房子和十亩田地！”
“去吧，不要让首领失望！”
而现在，他们看着保温壶的水，看着卷饼，甜粥，干粮……
大将军都被四国联军堵在此处，被围杀，走投无路下却把最珍贵的粮食和水给他们。
他们实在无法做出背信弃义之事。
要炸死将军和战家军。
他们下不了手。
就在众人沉默时，这群人的领头孙鹤说：“将军，我们还有亲人在雍州城，能带出来，能吃上粮食和水吗？”
战承胤坦荡道：“当然，但凡是大启子民，都有粮食吃，有水喝。”
“战家军入了雍州城内，本将军命城主把土地分发给大家，河里灌满水，发下种子农具，还有肥料，大家开始耕种。”
“黄旗军承诺你们三年不用纳税，我下令五年不纳税，会建立学堂，孩子们都要去上学，不用交束脩，人人都能识字……”
当百姓们听见河里灌水，觉得匪夷所思。
又听将军说，会让城主把土地分给他们。
还会送种子和锄头，肥料。
五年不用上贡纳税！
全部睁大眼睛。
再听见建立学堂，孩子们人人都有书读，且不用束脩……
这对他们来说，有致命的吸引力。
因为两千多年前的现在，能识文断字的学堂，被各大门阀世家垄断。
他们截断了百姓们向上的通道。
他们家族的子孙，自幼能够识文断字，能够进入学院，被家族身在庙堂的长辈推荐。
直接进入庙堂当官……
普通人若是想去学堂，需要三名当地有身份地位的人推荐。
学堂还要考验基础知识，若是无法识文断字，是不收的。
且各大学堂有条不成文的规定，不收种地百姓和地位最低的商人。
他们只收世家大族子弟。
现在，将军说他们的孩子能够上学了。
能够改变命运，有了向上的通道。
霎时间，所有人都朝战承胤下跪。
“将军，求您饶恕我们吧！”
“将军，我们也是被逼的没办法，若是我们不来，在城内的家人会遭殃。”
“我们也是走投无路了。”
大部分的百姓都下跪，对战承胤磕头。
唯独孙鹤，他眼神一动不动盯着战承胤。
他问孙霖，“我问你，将军说的话可都是真的？”
“河里真能灌满水？”
这问题一下就把孙霖给难倒了。
也让全部下跪的百姓，瞬间安静了。
孙霖挠挠头，“将军能不能灌满，我不知道，但是我们在镇关的河里都有水的，几条河水满到溢出来。”
“镇关的百姓把溢出来的水，接到农田里，耕种粮食和蔬菜。”
“哦对了，来之前蔬菜就有收成了，一个大娘还给我塞了两个红薯。”
说着，他从衣兜里掏出两个红薯来。
百姓们看见红薯，全都睁大眼睛，面露惊愕。
因为，大家谁也没见过这玩意。
“这能吃吗？”不知道谁问了声。


第199章  战承胤有聚宝盆

孙霖点头道：“当然能吃。”
说着，他把红薯在衣服上擦了擦，然后掰开……
紫红色红薯肉露出来。
距离近的能闻见红薯特有的清香味。
孙霖怕他们不信，自己啃了一口，又脆又甜。
“真好吃！”
“红薯能烤着吃，蒸着吃，能熬成粥，做成红薯饭……又甜又糯，可香了！”
接着他把红薯递给孙鹤，“三叔，你尝一口试试。”
孙鹤犹疑了几息，接过红薯啃了一口。
顿时，睁大眼睛。
他惊奇道：“是甜的，而且有水分，很脆……”
接着他又吃了几口：“好吃！”
孙霖笑道：“好吃吧，我们镇关种了上万亩的红薯地，以后大家都能吃上！”
百姓都睁大眼睛，惊奇听着孙霖的话。
“上万亩，那是多大的地啊！”
“田地全部都浇上水，镇关真的不缺水啊！”
“大将军的话是真的，他真的能在河里灌满水！”
霎时间，所有人都向战承胤跪下磕头。
就连孙鹤都无比动容。
孙霖拿出红薯，他们相信战承胤的话是真的。
因为，红薯不是这个时代产物。
加上他们多少听说过，战承胤有聚宝盆的谣传。
所以，他们相信了这个传说。
信战承胤刚才说的话。
让他们心动的是，他们的子孙后代，不会和他们一样，祖祖辈辈面朝黄土背朝天的种地。
只要孩子们书读的好，就有机会当官，改变一代人，或者整个家族的阶级……
这对他们是无比巨大的诱惑！
当即，孙鹤率领剩下站着的，全部向战承胤下跪。
“将军，我们错了，求您……”
*
“报，王爷，身上携带炸药的四百人，全部叛变，倒向战承胤了。”
“咱们还要动手吗？”
燕国王爷燕烨，楚国将领姜炜，蛮族将领牧沙，齐国将领高逸……
他们带着二十万人，聚集在一里外。
虽不知道发生什么，为何战承胤躲藏的山洞迟迟没有爆炸。
但有眼尖的士兵看见，四百人似乎全被收买了。
急匆匆的跑来向燕烨报告。
燕烨已等的不耐烦了，他双手叉腰，来回踱步。
此时，听见战士报告，气的他目光凶狠质问。
“你说什么，这批人肉炸弹，都被战承胤收买了？”
“是，距离太远属下也不知道他们说什么，只是战承胤给了他们水和粮食，不到半盏茶的功夫，他们全都向战承胤下跪了！”
“现在，四百人进入溶洞，有人瞧见他们进洞前，把炸药都卸下了，交给战承胤手下……”
燕烨气的一脚把来报告的士兵踹倒在地。
“滚，给本王滚蛋！”
“本王就知道，穆祈修那厮的人不靠谱，一瓶水和一点粮食就能把人收买，坏了我的好事！”
姜炜问：“王爷，眼下他们可是有炸药了，形式不同，咱们还要杀战承胤吗？”
燕烨怒道：“杀，为什么不杀，就算他有炸药又如何，四百个炸药，能把二十万士兵都炸死吗？”
“只要炸不死，必须杀死战承胤。”
其他人都觉得燕烨疯了。
战承胤强大之处，他麾下老兵作战经验丰富，能活下来，每一个都身手了得。
战家军的盔甲和武器，对上他们能够以一敌十。
况且收买了四百人肉炸药。
装备和炸药进一步拉开他们之间的差距。
若是刚才，他们敢断定战承胤必死无疑。
可是现在，没了胜算。
有人想打退堂鼓了。
因为不想去送死。
姜炜后退几步时，蓦地被燕烨麾下士兵拦住去路。
燕烨手下十万人，有五万人跟在他身边，保护他的同时，随时注意场上动向。
燕烨阴森森的语气飘过来。
“楚国将军这是要去哪儿啊？”
“既然大家合谋杀战承胤，你怎能私自退出。”
“放心，就算冲锋陷阵，是我大燕军队冲在最前面，你怕什么？”
姜炜尴尬的笑了笑，“我只是打算去如厕，王爷多心了。”
“哦，是吗？那你随便找个山石后面解决吧，大家都是男人，没什么好藏着掖着，你如厕结束后，就该进攻了。”
牧沙看不起姜炜后退的做派。
他们草原上的勇士，只有死战，没有后退一说。
后退当逃兵，只会让人看不起！
“你比起凌啸风差远了，他明知道打不过战承胤，还是一如既往向前冲，哪怕自杀在城墙上也绝不后退。”
“你，就是个孬种，也不知道楚王怎么就看上你了，让你这种货色领兵打仗。”
姜炜气的要死，却也忍住了。
现在攻打战承胤，没有了胜算，纯粹就是送死。
他们蠢，他可不想一起去送死。
大不了一会打起来，他带人偷摸逃走。
*
魏广带着陈魁陈武宋铎和五万人马，走到山体断裂入口，穿过长长的溶洞，来到峡谷中央地段。
他们先是有探出头，朝着四周看了看。
感觉没埋伏……
四周还挺安静的。
不知道为什么，刚才爆炸声接连响起。
而现在峡谷安静的仿佛没有人烟，好像刚才爆炸声只是幻听。
所有人从山洞到大峡谷里，然后准备去寻找将军。
当他们往南还是往北，意见出现分歧时……
忽然，巨大爆炸声，从北处传来。
魏广听出爆炸声的来源地。
“北，入口处五里方位，走，快……”
所有人都往那边赶。
他们祈祷将军千万不要有事，否则神明会生气。
神明一生气，什么都不给他们发放了。
一想到这，几位将领脚程更快了。
*
当他们赶到目的地时，原以为看到的画面是，两千人马被炸到所剩无几。
将军伤痕累累，吊着一口气，等他们从天而降来营救。
可实际上看到的画面是……
战家军里有炸药。
面对二十万人来围剿，炸药点燃引线，用秦弩远射程，朝着燕军人群密集之处射去。
嘭，一声巨响，瞬间被炸飞几十个燕军。
炸伤一两百燕军。
其余士兵吓得四处逃窜。
有逃兵被燕烨就地砍杀，他剑指溶洞。
“给本王上，谁杀死战承胤，赏一万金，加官进爵，世袭十世。”
霎间，燕军像打了鸡血，不要命的往前冲。


第200章  马背上是战承胤

就在这时，从他们后面突然冒出五万战家军。
他们装备精良，提着陌刀唐横刀，背着秦弩……
从天而降，气势汹汹朝着二十万人马杀来。
燕烨听见身后动静，猛地回头。
就看见陈魁陈武宋铎率领大批人马杀来！
牧沙大叫：“他们从哪里出来的？为什么会拦截我们后路？”
姜炜气的骂道：“老子就知道你废物，一不会谋略，二不会领兵打仗，就连敌强我弱的情况都分不清楚。”
“我说过，现在不是杀战承胤的最好时机，现在，玩脱了，反过来被瓮中捉鳖了！”
齐国将领高逸怒道：“别吵了，想办法突围，两千战家军我们都对付不了，现在战家军全数出动，你们都想死在这吗？还在内讧！”
姜炜说：“我和高逸，牧沙十万人马，加上燕烨抽出五万人，去和陈魁陈武宋铎对战。”
“剩下的五万人去杀战承胤，燕烨交给你了，一定要杀掉他。否则我们付出如此巨大代价，还功亏于溃，回去就是死路一条！”
他翻身上马，带领楚国士兵向战家军杀去。
“兄弟们，随我杀啊，我们杀出一条血路来。”
“为了给凌啸风将军报仇，冲啊！”
楚军冲去打头阵了。
接着蛮族士兵上。
最后是齐国士兵！
现在，他们四国联军被前后夹击。
若是不突围，所有人都得死在这里。
死在这太难看了。
四国联合截杀战承胤，却被他反杀。
史书定会写，燕烨死于豹峡山，二十万人围堵两千人，被反杀，猝……
燕国史书把他拿出来反复鞭尸，遗臭万年。
他不能死在这！
一定要出去。
双方激战时……
战承胤听到山洞外的动静，拿望远镜观察看见了陈魁陈武宋铎带兵，与十几万人厮杀。
而燕烨留下的五万人，试图想攻入山洞。
却被炸死炸伤无数。
燕烨对他们下了死命令，只要不死，爬也要爬过去！
此情此景，战承胤知道，他们稳赢了。
战承胤问陈峻临：“还有多少炸药？”
“一百多……”
“全部用了，用光之后随我杀出去，去和陈魁陈武宋铎他们汇合。”
老兵们听见这几位熟悉将军的名字，都喜出望外。
“陈魁将军他们来了，来救咱们的？”
“我就知道，他们是不会放弃我们的。”
战承胤问陈峻临：“还有信号弹吗？”
“有。”
“让他们过来朝此处进攻……”
“是！”
陈峻临让人发射信号弹。
夏威赵乾等人看见信号弹，听见前几里地连续爆炸声。
这是将军让他们发出进攻的信号。
“快，将军就在前方，跑起来……”
“咱们好不容易遇到一次战争，军规有写杀死敌军一人奖励十斤大米，五斤面粉。”
“杀死两人，就是二十斤大米，十斤面粉！”
“兄弟们，为了粮食，冲啊……”
夏威带着五万人，像打了鸡血般，朝着战承胤方向奔去。
当他们跑到双方交战范围内。
战家军刚好炸药用完，全副武装走出洞口，和燕军厮杀起来。
而夏威赵乾等人，第一眼就看见燕国士兵军服。
他们投奔镇关时，就穿着一样的红中带灰破烂军服。
见到此景，他们暗自都握住手中陌刀。
他们没有系统的训练陌刀，但都知道陌刀杀伤力巨大。
此时，每人双目藏着恨，快速进入战场。
原本双方打成平手，四国联军以人数多，在战承胤炸药用完后隐隐占据上风。
而夏威赵乾等人，带领五万人加入战场。
形势瞬间逆转。
他们的武器太先进了，即便用陌刀还不熟练，但有盔甲和防弹衣双重防护。
敌军武器无法对他们造成伤害。
燕军节节败退。
人越来越少。
五万人炸死大几千人。
和战承胤厮杀又死掉一些。
现在夏威带五万人加入战场。
燕国士兵人数，在迅速减少。
从四万两千人，不过半盏茶功夫，减少到三万。
两万……
场上还剩不到一万人时。
燕烨知道大势已去。
他希望，其他人能帮他。
可，他回头一看。
姜炜和高逸竟然带人跑了。
只有牧沙和他五万人马抵抗了一会儿，他们试过之后，发现战家军的装备有多生猛。
牧沙也扛不住，死了一万多人，带剩下的蛮兵狼狈离开。
只有他五万兵马还在辛苦坚持着。
难道，这一场截杀他注定要失败吗？
就连老天爷都不站在他这边！
不~
他不认！
他从不相信什么命数。
也不信战承胤有传说中的那么神。
只是装备优于他们。
但凡战家军士兵的装备，和他们一样，谁输谁赢犹未可知！
可是，他真的要认输吗？
他会被史书反复鞭尸！
他不要被燕国子民当成耻辱看待。
他就是死，也要把战承胤拉下去垫背。
燕烨从马背上拿出最后一包炸药。
这个炸药是穆祈修给他试炸的。
他没有试，一直携带到豹峡山。
若，这次他一定会输，没关系。
只要他带走战承胤，定会被燕国史书大肆赞扬。
一旦战承胤死了，启国会被诸国吞并。
这时，战承胤手起刀落，接连砍死几名燕国士兵。
看见这一幕，燕烨眼球充血般，愤怒盯着战承胤。
燕烨的副将知道他要投炸药，主动举起长枪，单挑战承胤。
试图把他引诱过来。
却被战承胤用陌刀杀死在马上。
这一幕大大刺激燕烨。
他愤怒的点燃炸药，骑马朝战承胤冲来……
夏威赵乾陈峻临大叫：“将军，躲，快躲……”
而战承胤抽出旁边小兵携带轻便的复合弓，拉弓射箭……
咻，箭矢飞出去，射中了燕烨！
燕烨倒在马背上，不断吐血。
即便如此，他依旧握住胸口的箭，在马背上坐直，用平生最大的力气，把炸药投到战承胤身旁。
战承胤大喊一声：“趴下……”
前方两个老兵还在酣战。
战承胤扑过去，把两人卧倒。
嘭~
一声巨响！
炸药在战承胤身侧五米外炸开！、
大家吓坏了，第一时间都往战承胤身边跑去。
战承胤被巨大炸药冲击，陷入了昏迷。
他被夏威赵乾抬上马背，策马朝着入口疾驰。
只留下陈峻临，把余下的燕军杀了。
*
墨凡在入口处，抱着花瓶忐忑不安的徘徊。
峡谷内接连传来爆炸声，声声震耳欲聋，让人心情烦躁。
他在默念，战承胤得好好活着，不然怎么跟神明交代。
灰尘弥漫的峡谷入口，有一匹快马跑了出来，马背上倒下一个浑身是血的男人，被送了出来。
那身银白染血盔甲有些眼熟。
墨凡当即认出来。
“战承胤……是他！”
“快，截住那匹马，马背上是战承胤！”


第201章  她才不舍得不理他

战承胤的白马受惊一般直冲出来，白马后面，追着一大群将领。
夏威、赵乾、徐子陵纷纷对墨凡大喊：“拦住，快，拦住马……”
“大将军受了重伤，让马停下来。”
墨凡对死士下令，“把马拦下！”
死士拿出绳子，迅速套住马脖子。
马猛地被四面死士锁住，它前蹄高抬起，惊恐嘶吼！
眼看马背上的战承胤就要摔下来。
老兵们眼疾手快，把战承胤接住。
战承胤浑身是血，被马匹猛地颠簸，原本晕过去，眼皮逐渐撑开。
老兵大喊：“世子爷将军醒了。”
墨凡着急道：“叫军医，快……”
下一秒，战承胤沾满鲜血的手猛地抓住墨凡衣襟，因为他看见墨凡怀里的花瓶。
墨凡连忙蹲下来，扶住他。
战承胤想说什么，张开口，血立即喷出来。
洒在花瓶上。
半个花瓶染成血红色。
他不停的吐血，气若游丝，断断续续的问：“神，神明……”
墨凡连忙把染血纸条交给他。
“神明知道你进去了，很担心你，所以刚才一直在给你写信！”
老兵们扶稳战承胤，墨凡一张张地给他看。
神明不让他进入山洞。
让他放汽油烧。
他也想过。
可是七十里，要燃烧多少汽油。
他舍不得！
在他看来，汽油是最昂贵的。
就连神明为他找来二十辆油罐车，都是想了各种方法。
“战承胤，要好起来，否则神明就要生气了。”
“万一她生气很严重，不再给我们送来物资了，到时候怎么办？”
战承胤染血艳丽的嘴唇含笑，“不会的，神明她……”
她才不舍得不理他！
战承胤话没说完，手蓦地掉了下去。
整个人再次陷入昏迷。
墨凡急得大叫：“军医，军医呢？宋云辉死哪去了？”
*
叶苜苜在别墅里再也待不住了。
联系不上战承胤，那么只能期盼他不要出事。
若真出事，只能尽力补救。
她开车下山，去了市区。
先是提前预约了复合弓，在两家店把复合弓买了。
共买了一万多套。
放在小货车后车厢里。
接着，她去了一家大药店，把伤药、绷带、消炎药、云南白药……买空。
把小货车彻底装满。
她开着小货车，准备找个没人的地方，把物资传送过去时……
这时她的电话响了。
她看了眼来电显示，是陆祁阳打来的电话。
自从上次晨曦制造周年庆的事，叶苜苜对他所有好印象全无，反感到了极点。
她不喜欢陆祁阳刻意的接近。
想必陆祁阳来见她之前，把她的身世背景调查清楚了。
原本她以为，陆祁阳是清风朗月，深受欢迎的学生会主席，是校草……
到底是他名气太大，以至于叶苜苜对他滤镜过厚。
这几天他每天都发信息道歉，叶苜苜一次也没回。
现在，他开始每天打电话了，叶苜苜没有接。
摁断电话，手机又响了。
还是陆祁阳打来的。
叶苜苜再次挂掉，对方继续打。
一连三次后，叶苜苜被吵的有些烦了。
她一边开车，一边要看两边道路。
她要找一条小巷子，没人待拆迁的，才方便把车开进去。
手机又打过来，直至打了七八遍，叶苜苜也没接。
就在前方路口，一辆车突然拦住她的小货车。
让她强行停下。
是一辆黑色商务车，车上下来五个穿着黑色西装，戴着墨镜，身材魁梧的男人。
他们看起来像保镖。
有一个戴帽子的男人，来到叶苜苜车窗前，敲了敲车窗。
叶苜苜把车窗滑下。
男人态度很有礼貌，把帽子摘掉，先对她鞠躬后。
“叶小姐，是吗？”
叶苜苜点头，她手已经摁了110，但凡对方要做出什么出格的举动……
她马上拨打报警电话。
只是，对方面带微笑询问她：“我家夫人和少爷，想请你吃顿饭。”
现在中午两点，距离晚餐时间还有三个小时。
这借口找的也太牵强了。
叶苜苜摇头，拒绝道：“我没时间！”
“叶小姐我看你装了一车子的货，您要送去哪儿，我们几个兄弟帮您送。”
“请您务必赏脸和我家夫人少爷一起吃个饭。”
说着几个保镖蛮横的，准备打开车门，进入小货车里，把叶苜苜‘请’下去。
叶苜苜大喊：“别动，你们不要动我的车！”
车上有大批量的复合弓，她绝对不能让这些保镖知道。
“我跟你们去，还有我不喜欢别人动我东西。”
保镖依旧是微笑，对她说：“夫人和少爷就在前面酒店等您，我开车在前面带路。”
发动车子后，叶苜苜才看清楚，后面还有五辆黑色商务车，跟着她。
这些人是要绑她到哪里？
叶苜苜给温莉打了一通电话，她电话占线中。
叶苜苜又给穆老打了一通电话。
穆老很快接通，他似乎在把玩古董，一边玩，一边嘿嘿的笑。
“小叶啊，你有这么多好货，怎么让温莉放在京城的古董店售卖啊。”
“这你就不够意思了，温莉带去京城的古董，嘿嘿，被我们三收了一大半，这么精美制作工艺先进的古董首饰，除了我们能看懂，谁还能看懂。”
“以后有什么好东西，先给我们过目，再投放市场上……”
叶苜苜焦虑的打断他喋喋不休的嘴。
“穆老，我好像被人劫持了，我现在淮海路，半个小时后我如果联系不上你，记得给我报警。”
穆老立即血压上冲，怒道：“什么，大白天的，谁敢挟持你？”
“你现在在哪儿，我找人去救你。”
叶苜苜给他报了地址，保镖车把她带到，淮海路某五星级酒店停车场。
她被请下了车。
下车前，她用一个大防尘袋，套在花瓶上。
抱着花瓶下车。
她被带到酒店顶层的VIP客房内。
客房门口站了两排保镖，看见她被领过来，墨镜背后的双眼上下打量她。
叶苜苜很反感这种感觉。
她来到总统套房大门前，还没敲门，门从里面打开。
当她走进去，宽阔装修奢华的新中式内厅里，一名贵妇从沙发上站起来。
贵妇穿着奢侈品牌套装，身上佩戴硕大折射出光芒祖母绿首饰套。
她年龄四十多岁，因为保养得宜，妆容精致，看起来不过三十出头。
她站起身，大笑着上来拥抱叶苜苜。
“苜苜，我早就听我们家小子说过你，说你长得漂亮，如今，百闻不如一见。”
“你比阿姨想象中还美，我要有像你这么漂亮的女儿，一定当心肝宝贝疼爱！”


第202章  他们像是来吃她绝户的

贵妇双手即将触碰到叶苜苜时，叶苜苜侧身躲开。
她未免太自来熟了。
叶苜苜并不认识她。
而且也不是妈妈的熟人。
这时房间门打开，刻意装扮过的陆祁阳，穿着白色衬衫走出来。
他看见叶苜苜瞬间双眼一亮。
“苜苜，你来啊？”
“我妈妈很想见你一面，特意从京城飞过来，她把我臭骂了一顿，说我怎么可以没和你打招呼的情况下，向媒体透露你的身份背景。”
“你放心，我全部解决好了，媒体不会透露出去的，网上搜不出你的背景。”
“还有，我妈妈对你做的直播很感兴趣……”
陆夫人拉住叶苜苜的手，热情的把她拉去沙发坐下。
“你做的助农直播，在网上可太火了，热度很高，短短三个月时间里，两个直播间粉丝人数竟高达三千万。”
“成交量甚至是平台月销量前十。我对你的直播公司很感兴趣。”
“我呢，在京城有一家MCN网红孵化公司，到时候你把你的直播公司，主播，团队全部签到我的公司旗下。”
“当然，我一定会帮你运营规划好的，进一步扩大影响力。”
“至于产生的效益，MCN又是策划、营销、还要对主播进行全方位包装，这样吧，我公司占七成……”
“你和主播团队占三成，我让利很多了，一般情况下，经纪公司和演员是二八开！”
叶苜苜听见陆夫人这番话，简直气笑了。
她反问陆夫人，“请问您的MCN公司叫什么？”
“晨曦电商网红孵化有限公司……”
“我第一次听说您的公司，以前听都没听说过，现在我旗下两个助农直播间，每个月以五百万粉丝速度疯涨，即便不用你所谓的包装和营销，也能发展的很好。”
“你的MCN公司什么都不做，却要分走七成的利润。”
“陆夫人，生意不是这么做的！”
“以后还说不定会干涉公司直播内容，会抛弃掉利润极低的农产品，转而直播卖利润高的化妆品，日用品，护肤品……”
“为了追求极致利润，还要求直播售卖假货……”
“抱歉，我无法接受这样的合作方式。”
陆夫人一开始笑意盈盈，但叶苜苜一针见血指出，她想摘现成的桃子，脸色立即垮下去。
但还在努力维持贵妇形象和人设。
她深呼吸几下，压下内心的火气。
看叶苜苜的眼神，没了刚才的热情，还多了几分嫌弃。
“你若不想合作，阿姨也不想勉强你，又何必把话说的这么难听。”
“我这次来，还有一件事，就是帮我家这小子来和你道歉的。”
说着，她对门口保镖道：“东西拿上来。”
保镖提过来一个小箱子，把锁打开，箱子里一套精致昂贵的钻石镶嵌红宝石套链呈现出来。
这套红宝石套链，比上次陆祁阳送给叶苜苜的更加昂贵和稀有。
硕大的红宝石，配豪镶两圈一克拉以上的钻石，衬托套链奢华无比。
“这套首饰，我在拍卖会上以八千万拍下来的。”
“祁阳那小子，说上次分公司周年庆上，惹你生气了，以至于你不告而别，把他丢在宴会场上。”
“事情是他做的不对，该和你道歉，这套首饰你收下，阿姨就当你原谅他了。”
说着陆夫人把盒子朝叶苜苜这边推过来。
叶苜苜淡然的看了一眼，立即收回目光。
这套首饰虽很昂贵，但她妈妈保险柜里并不是没有。
战承胤送给她的首饰，远比这套红宝石套链华丽稀有多了。
她把盒子又推了回去。
“您客气了，这件事我也有错，我那天不应该去赴约！”
“我也没想到，他布了这么大一个局等着我。”
叶苜苜说这话，陆夫人不爱听。
在她看来，她儿子陆祁阳从小学习成绩优异，不让她操心，在他们贵妇圈子里，他从小就是别人家的孩子。
他长相帅气，在校内大把女生追求，而且高中开始做投资，现在已小有成就。
在她看来，儿子简直完美！
怎的，叶苜苜这一孤女居然看不上她儿子。
她又把礼盒推到叶苜苜身边，双手交叠，语气多了丝瞧不起人的高傲。
“说实话，我这次过来，是祁阳说对你一见钟情。”
“你要知道，像祁阳这么优秀，长得帅的，京城也有很多人追求，其中不乏上流社会的千金小姐，无论家世背景人脉都比你强很多。”
“他能看上你这么一个小地方出来的，我还亲自过来撮合你们，已经很给你面子了。”
“要不是你是富丽集团最大股东，你还不值得我大老远来，拍下这么昂贵珠宝送给你。”
“既然祁阳喜欢你，我这当妈的，自然会帮他争取一下！”
蓦地，陆祁阳突然从身后拿出一束玫瑰，单膝跪在叶苜苜面前。
他目光深情的看着叶苜苜，仿佛和她已经恋爱很久。
“苜苜，我从第一眼看见你，就喜欢上你了。”
“我知道这次求爱或许太唐突，但我真的不想错过你。”
“答应做我女朋友好吗？”
叶苜苜看着面前的这一束玫瑰，以及半跪求婚摸样的陆祁阳，
她被雷的当场石化，外焦里嫩。
不是，陆祁阳看上她？
要他做女朋友？
他看上她什么？
是名下有月流水几亿的直播公司？
还是富丽集团大股东的身份？
莫不是，他们觉得她是一个孤女，陆祁阳这国内五百强家的小儿子，看上她……
她就要感激涕零，接受并答应他的求爱！
叶苜苜看着这母子两迷惑操作。
她实在看不懂！
唯一肯定的是，他们像是来吃她绝户的！
她不管理富丽集团公司内部事宜，但她隐约听张老许老在饭桌上提起，国家正大力发展某项新能源产业。
而富丽集团旗下一家子公司，在国家投资扶持名单内。
若是成了，这家公司会迅速发展壮大，复制当年锂电企业辉煌。
几年时间不到，一跃成为世界第一的锂电公司。
这是非常大诱惑。
不论是谁都无法阻挡这么大的诱惑！


第203章  她听见了战承胤的声音

“很抱歉，我不能接受……”
叶苜苜义正词严的拒绝了陆祁阳。
陆祁阳听见这句话，瞬间本性暴露了。
他蓦地把花朝地下狠狠一甩，花瓣摔在地毯上，洒了一地。
原本阳光清秀的校草，瞬间变了脸色，阴沉无比。
“你拒绝我？”
他语气阴森地质问。
叶苜苜往旁边躲了躲，她有些恐惧陆祁阳。
这人翻脸比翻书还快。
而且看她的目光就像野地里的恶狼，令人充满了恐惧。
接着，陆祁阳笑了，笑容阴测测的。
“叶苜苜，我看得起你，才让你做我女朋友，你觉得，你现在还有得选择吗？”
接着，陆祁阳打了一个响指。
站在门外的保镖，全部都进入房间内，他们一排排站在门口，堵住叶苜苜唯一出去的通道。
叶苜苜见此情此景。
完蛋了。
陆祁阳和他妈妈本就不是什么文明人。
他们能爬到如今位置，手段比一般商人还要肮脏龌蹉。
不然，他们也不会在大马路上逼停她的车，把她带到这里。
叶苜苜拿起手机，想打电话报警。
下一秒，她的手被猛地一甩……
啪~
手机被陆祁阳甩到地上，屏幕摔碎了。
保镖踩在手机上，她的手机彻底报废。
现在连报警都是奢望了！
走投无路了！
她该怎么办？
等穆老半个小时报警。
真到那时，黄花菜都凉了！
陆夫人没有继续装下去，她把首饰盒合上，让保镖收下去。
她双手环胸，居高临下冷眼看着叶苜苜。
“我儿子看上你，是你八辈子修来的福气，你居然敢拒绝他……”
“我告诉你，他想要什么，从来没有得不到的。”
“祁阳，别和她废话，把人带进房间，生米煮成熟饭，到那时她名下的富丽集团股票就是你的了。”
“这样你和你大哥的竞争，更有胜算。”
陆祁阳是陆家小儿子，陆夫人并不是原配。
原配死后没多久，她嫁入陆家当续弦，生下陆祁阳。
是不是她逼死的原配，有未可知！
陆家还有一个大哥，叫陆擎渊，他大陆祁阳六岁。
家族对大哥寄予厚望，重点栽培。
在大哥成年那天，原配夫人娘家，把名下的股份都转给他了。
加上原配立了遗嘱，股份全部由他继承。
现在大哥占百分之四十多，是陆氏集团股权占比最大的股东。
他代管陆氏集团几年时间，陆氏在他带领下，日益壮大，蒸蒸日上。
但陆夫人和陆祁阳并不死心。
他们认为家族里，爷爷偏心大哥，对陆祁阳并不公平。
他从小也很优秀，为什么不肯给他机会。
而晨曦制造和富丽集团合作，并且投资了新能源项目。
占比很小。
但国家已经透露未来全力开发新能源领域，会有一大批企业崛起。
首当其冲就是在新能源领域耕耘多年，富丽集团下那家子公司。
他们想要得到那家子公司！
若是成功拿下，不说一雪前耻，若是公司崛起，获利会比整个陆氏集团还要庞大。
他必须要得到那家子公司。
和叶苜苜联姻，迫在眉睫。
因为年底公司会发起一个股东投票，确定大哥会是未来陆氏集团的掌舵人。
他不想失去这个机会。
娶叶苜苜是唯一破局之法。
来之前，他有想过叶苜苜是长的很丑的大恐龙，或者是相貌平凡的女生。
他从不知道，叶苜苜这么漂亮。
他很高兴！
因为结婚后，他不用对着一张极丑难看的脸
可他万万没想到，叶苜苜不喜欢他。
他不能说对叶苜苜一见钟情。
但第一眼是被她惊艳到，且有好感的。
他无法忍受，叶苜苜竟然不喜欢他。
他从小这么努力和大哥一决高下，还没到最后一刻，难道要放弃吗？
不，他决不放弃。
叶苜苜绝对不可能不喜欢他！
叶苜苜看着陆祁阳满脸阴鸷，一步一步的走近她，越走越近。
叶苜苜惊恐抱起花瓶，躲在客厅角落。
“你，你们这是非法囚禁……”
“我来之前已经打电话报警了，你们如果不放我走，警察很快就来。”
陆祁阳唇角勾着阴森森的笑。
“苜苜，你怎么这么天真，我陆氏集团准备投资这座城市，昨晚和市里领导一起吃过饭了。”
“你说，你被囚禁了……他们会信吗？”
叶苜苜气的咬牙切齿，怒骂：“陆祁阳，你无耻！”
“其实你不必仇视我，我还挺喜欢的你的，你如果答应做我女朋友，等我带你回到陆家后，爷爷会答应我们结婚的。”
“只要我们结婚了，陆家一切都属于我。”
“到那时，你就是陆太太，京城豪门的贵妇……”
“你看，你面前就摆着一条康庄大道，你为什么要拒绝我呢？”
“是我的长得不够帅，还是不够温柔体贴？”
“这些我都可以学，只要你嫁给我，我都能变成你喜欢的模样！”
看着疯子一样的陆祁阳，叶苜苜只觉得毛骨悚然。
“疯了，你是个疯子，放我走！”
“不，我们还要待在这里培养培养感情，你若多了解我，就一定会喜欢上我的。”
陆夫人斜眼嫌弃瞧着叶苜苜：“如果你没有富丽集团百分之四十股份，我儿子根本就不会看上你。”
“得了便宜还卖乖！”
“行了祁阳，你们进房间，真报警了，妈妈替你摆平……”
陆祁阳双手打横，准备抱起叶苜苜。
叶苜苜抱着花瓶，惊恐尖叫……
就在这时，大片的血迹晕染花瓶。
她似乎听见花瓶传来吵杂的声音。
“将军，大将军，醒一醒……”
接着，她听见凄厉的呐喊声。
“宋云辉，把宋云辉给我找来，战承胤又晕了！”
“人呢？军医，其他军医死哪儿去了？”
“战承胤要是出了事，你们全都得死！”
叶苜苜瞬间热泪盈眶。
是战承胤……
刚才花瓶上的血水，是战承胤的。
他走出了峡谷。
但也出事了。
他不知道受多大的伤，晕了过去。
她很想知道他的境况。
可是眼下怎么办？
她要如何摆脱这里的危险境况？


第204章  神明，终于见着您了

战承胤再度陷入昏迷后，墨凡庄良一众老兵病兵荒马乱。
关键时刻，宋云辉竟然找不到人。
大家把战承胤移出碎石路段，把他放在平地上。
夏威一众燕军将领中，有一名老兵他善医术，是随军军医。
他携带针灸，绷带，一些草药……
他先给战承胤把脉，全程皱着眉头。
墨凡和庄良紧紧盯着他，不安的询问道：“如何了？”
老兵说：“来得及，将军平日身体就好，还能救！”
两人稍微松了一口气！
军医点燃火折子，把针烧一遍，扎入战承胤穴位，止住出血。
战承胤嘴角不再溢出血来。
伤口处用酒杀菌，裹上绷带。
最后在战承胤嘴里塞进一颗黑色小药丸……
做完一切，探脉对诸位将领说：“将军被震断两条肋骨，且有内伤……”
“得静养一个月余，最好躺着，不宜骑马长途跋涉。”
墨凡问他：“保证能活吗？”
“世子，将军吃了我独家秘方制成的药丸，就算吊着一口气，也能救回来！”
墨凡顿时大松了一口气，“好，赏！”
接着他对庄良道：“给他记上一功，奖励一百斤大米，五十斤面粉，等宋云辉那厮回来，让宋云辉把他招揽进军医处！”
老兵喜出望外，单膝下跪对墨凡叩谢。
“多谢世子！”
“起来吧！”
军医站起来后，战承胤幽幽转醒。
他昏迷中，似乎听见一个女子惊声呼叫声。
“救命啊……你别过来，再过来我叫人了！”
“救命啊，救命！”
这声音很熟悉，他好似在哪里听过！
忽地，战承胤猛地从昏厥中惊醒过来。
这是……
是神明的声音！
曾经有一次神明传平板电脑过来，他听见了神明的声音。
声音甜美动听，如黄莺出谷。
是神明那边出了什么事？
为何她声音如此慌乱，带着凄惨……
战承胤突然醒了，令墨凡庄良以及老兵都吓了一跳。
墨凡连忙蹲下，抱着花瓶靠近他。
“怎么样？可还好点？”
“还有哪里不舒服？我让军医给给你瞧瞧？”
战承胤伸出手，蓦地抓住墨凡的衣领，张开口……
嘴里瘀血吐出来。
墨凡知道将军有话和他说，蹲下靠近战承胤。
耳朵侧在他嘴边。
“别急，慢慢说，我听着……”
战承胤声音断断续续，很心急焦切，“神，神明她出事……”
墨凡怀里的花瓶，就在两人中央。
当战承胤一句话还没说完……
忽地，墨凡像一阵风般，消失在众人面前！
墨凡身后本站在三位死士，只有一名叫卢希的死士，他反应最快！
他是卢明弟弟，年仅十七岁。
他猛地拽住墨凡的衣摆。
想把他拖回来。
可是，来不及了。
他们两人就这么，在众目睽睽之下，一起消失在众人面前。
哐当，花瓶落在地上，摇晃几下后，被庄良蓦地扶稳。
他脸色大变，看向战承胤。
声音都在颤抖。
“将军，世子，世子他人……”
战承胤稳了稳心神，墨凡和卢希唯一去处，只可能神明那边。
应该是神明出了什么事，他心神不稳，想着神明，拽着墨凡……
就把他传送到神明那边。
如此说来，花瓶可以传送活物了。
不，确切的说，花瓶能够传送人了。
战承胤大喜。
仅仅一息过后，他又不放心，不确定墨凡是否真的传送到神明的世界。
他仔细聆听花瓶传来的声音。
果然，他听见了墨凡浮夸的尖叫声。
“本，本世子是被传送到了哪里？诸天神魔听着，世子我可是大启国墨家世袭爵位的子孙……”
忽然，墨凡话锋一转，好似发现了什么了不得的人。
“咦，你，你长得好像神庙里的雕像！”
接着，墨凡顿时大喜，惊声呼道：
“神……神明，您果然是神明……”
听到这，战承胤彻底放下心来。
墨凡和他的死士，没有传送错世界，是被送到神明的身边。
墨凡虽大多时候不靠谱，但一定能护住神明。
且他身边死士，是通过层层选拔，都是万中无一的好手。
只是，战承胤自责受伤，不能来到神明身边。
神明出事，他却毫无办法。
想到这，战承胤第一次内心生出深深的挫败感。
他闭上双眼，默念神明世界。
也想要传送过去。
忽地，感觉到生命的流逝……
但他却丝毫未动。
头一歪，这次是彻底昏死过去。
*
陆祁阳原本想动叶苜苜，把她抱进房间，生米煮成熟饭！
蓦地，房间里凭空多了两个男人。
两个都穿着铠甲，梳着发冠，携带佩剑。
他们看起来，年龄应该不大。
甚至有一个还是未成年，十五六岁的摸样，脸上杀气腾腾，站在墨凡身边，佩刀出鞘。
墨凡落地一瞬间，一阵心悸。
他站稳后，先是观察环境。
这套总统套房新中式风格，墨凡认出了，他现在是在室内……
门口有二十多号，穿着一模一样的黑色笔直的衣裳，剃着短发的男人。
他们都双目睁圆，惊异的瞪着他。
不过，看他们看穿的衣裳，好似神明世界的人。
他看过很多无人机操作的视频，有穿西装的工作人员讲解，所以一眼认出来。
蓦地，他转头看见角落里穿着长裙，双眼泛红含泪，红着鼻尖，可怜楚楚的美人……
她，给墨凡的感觉很熟悉。
一瞬间，墨凡认出来。
她~
她是神明啊！
随即，墨凡拉着卢希，双双对叶苜苜下跪磕头。
“墨家第十世孙，墨凡见过神明……”
卢希蓦地瞪大眼睛，看着面前弱不禁风的女人。
她就是神明？
可是，她看起来毫无法力。
但他对神明还是很虔诚，立即闭上双目，不敢直视神明。
这是对神明的冒犯。
墨凡和卢希对神明磕了三个响头。
这一幕，让全场都懵了。
保镖们看着凭空出现两穿古装的男人，面面相觑。
而陆祁阳怒视，打扰到他好事的两个怪人。
怒斥。“你们是谁？怎么进来的？”
墨凡还沉浸在喜悦中。
啊哈哈哈，他穿越到神明的世界中来了。
战承胤很想来到神明的世界，可惜啊~
他是第一个过来的。
墨凡无视陆祁阳，非常激动和热情。
“神明，终于见着您了……哈哈哈，本世子高兴呐！”
叶苜苜看着凭空出现的墨凡，以及他身后出现的少年……
她不确定地问：“你是，墨凡，小世子墨凡？”
“是的，神明！”


第205章  竟胆敢染指神明

“你，你们怎么过来了？战承胤呢？我听说他受重伤昏迷了。”
“战承胤他严不严重？”
墨凡和卢希站起身。
墨凡他嘴角都要笑歪了。
再一次感叹，神明长得真好看啊。
比皇宫的公主，门阀世家的千金都要好看。
他恭敬无比回话。
“神明请放心，有军医及时止血，包扎伤口，喂了药……休养一个月，就能逐渐康复了！”
“那你们怎么过来的？”
墨凡回话：“我等也不知，大将军拽着我，就出现在此处了。”
正当叶苜苜还要继续打听，豹峡山大峡谷之战役时……
陆祁阳见两人完全无视自己，聊得正欢，气急暴怒道：“够了，都给我闭嘴！”
陆祁阳对门口的保镖喊道：“来人，把这两个穿COS服的，给我拉出去狠狠的打一顿！”
“我不管你们从哪里来，敢坏了我的好事，不给你们一点教训……”
陆祁阳话音未落，为首的保镖刚靠近，还没动手。
就被死士卢希一脚踹到墙上，滚下来几圈，晕了……
卢希动作太快，谁也没见他是怎么出手的。
犹如一道影子闪过，人就被甩到墙上滚下来，没了声响。
剩下二十几个保镖，看着这半大毛头小子，表情都很意外。
哎呦，是个练家子。
他们都纷纷摩拳擦掌，想要一较高下，把他制服。
二十三个人围着一个少年。
只见他面容冰冷，眼底暗藏杀气，抽出挂在腰间的唐横刀……
叶苜苜对他说：“别动刀，死人很麻烦。”
卢希回头看了墨凡一眼。
墨凡点头，“听神明的！”
他把唐横刀放回刀鞘。
就在二十多个保镖一起上时，他赤手空拳，对上他们。
卢希是死士，出手直击命门，绝不给对手有活着的机会。
瞬间，保镖倒下三四个。
接着不到两分钟时间，地上躺下十来个。
甚至有人还没出手，就被他一记手刀砍倒在地。
二十几个人，全部撂倒不用三分钟。
就连陆祁阳和他妈，都被这一幕震慑住了。
陆夫人直呼，“怪物，他不是人，是怪物！”
“祁阳，我们走。”
叶苜苜笑了，“想走？”
“陆夫人，你让保镖大费周章地请我来，现在就想走？问过我同意没有？”
陆夫人站在陆祁阳面前，态度依旧嚣张跋扈。
“怎么的，叶苜苜，我不管你从哪里弄来这两个人。今天这事不会就这么算了！”
躺在地上的保镖，还有七八个能够站起来。
他们站起来后，全部眼神凶狠看向瘦弱十几岁的小孩。
没想到，他身手居然如此了得。
他们携带有高伏电压的电棍，刀具，二节棍……
全部都亮出来。
几人全向卢希靠近。
叶苜苜大声喊：“电棍带电，不能碰……”
她话音未落，就看见卢希把手中刀具出鞘。
他猛地投掷到两个带电棍的保镖。
一人被刀柄击中胸部，一人被刀鞘击中头部。
他们后退了好几步，不可置信的看着卢希，接着双双倒地。
叶苜苜看他如此了得的身手，声音都小了许多。
“刀具，二节棍要小，小……”
话还没说完，卢希一跃而起，拳头击中一人太阳穴。
保镖应声而倒。
另外几个还没反应过来，他全部都踹向他们心脏位置。
几个人猛地一下没喘过气来，全部往后倒。
他站在一地保镖中央，漆黑瞳孔一个个的扫视过去。
谁还没有晕，他一脚踩断肋骨，让人再也爬不起来。
而刚醒的，看见他踩人肋骨，立即脖子一歪。
装晕过去。
这人太狠了！
明明才是半大的少年，居然下手这么狠。
墨凡见叶苜苜关心战况，他笑道：“神明您放心，卢希是自幼厮杀中长大，是万中无一的好手，对付这些酒囊饭袋，单手都能打赢！”
叶苜苜瞠目结舌，许久她才反应过来。
对墨凡竖起大拇指，“厉害，真的好厉害！”
这就是墨家养的死士！
古时候的死士，当真可以杀人于无形。
如此利落干脆的杀人技~
现在早已失传了。
而卢希从万人中厮杀，一层层选拔，若是不够厉害，不够狠……
他早就死了！
活不到现在。
他才十几岁就能出师，能派到墨凡身边。
身手果然了得。
陆祁阳和陆夫人见到卢希，身手犀利，还想放狠话，被叶苜苜打断。
“卢希，给我教训他们……”
“想把我囚禁起来，生米煮成熟饭，还想要我名下百分之四十的股份，想屁吃……”
“也不看看自己什么德行，想让我嫁给你，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
墨凡听见叶苜苜的话，脸色瞬变。
“神明，这个男人刚才对您……”
“他找人拦截我的车，把我绑架过来，想囚禁我，想吃绝户……”
墨凡听不懂吃绝户这个词，却是知道绝不是什么好话。
但他听懂了绑架，囚禁，拦截……
顿时怒火中烧。
他们战家军把叶苜苜当成神明来供奉。
居然有人胆敢染指神明，在大街上竟敢劫持她。
她是他们信仰。
活的不耐烦了。
顿时，墨凡漆黑阴森眸子看向陆祁阳。
陆祁阳对上墨凡视线时，不知怎的，竟打了个寒颤。
他有一瞬间觉得，这个穿古装的小白脸，对他动了杀心。
他立即想逃。
可还没行动，就听见墨凡说：“卢希，把他往死里打……”
“是有多少条贱命，竟胆敢染指神明！”
卢希把唐横刀捡起来，合上刀鞘和刀刃，来到陆祁阳面前。
陆祁阳练过跆拳道，他腿刚抬起来，被卢希横扫。
他凄惨叫了声，腿骨断裂。
整个人站不稳，摔到地上。
卢希拖着陆祁阳头，来到角落里，对他拳打脚踢。
陆夫人怎能见自己的儿子受辱。
她大怒，抄起桌上的烟灰缸，砸向卢希的头。
卢希没有转身，刀鞘打开，一道银色刀刃光线划过。
玻璃烟灰缸立即四分五裂。
其中有细小玻璃碎片，划破了陆夫人完美精致的脸。
她用手一摸，流血了。
她吓得凄厉尖叫。
“啊啊啊……我的脸，我的脸毁了！”
“来人，外面的人死绝了吗？我要让这三个人全都死！”
轰~
门口忽然被外力撞开。
穆老带人，把堵在门口的保镖全部打的伤痕累累。
他们从门口到进来。
穆老看见地上躺着横七竖八的保镖，吓了一跳。
再看见叶苜苜完好无损站在那儿。
角落有一小孩，不知在揍什么。
他进来时，小孩停下动作。
众人看见，角落里穿的人模狗样一男的，脸被打成猪头。


第206章  神明我可以办户籍身份证？

陆夫人看见守在门口的保镖倒下。
而穆老带来的人里，有几个是这一片的片警。
她哭的昏天抢地，指着叶苜苜、墨凡、卢希控诉……
“是他们把我儿子打成这样，警察，把他们都抓了！”
“我儿子要是有个三长两短，我要让他们偿命！”
“还有，我要见市长、市委书记，我要撤销陆氏集团对这城市的三十亿投资项目！”
“你们不给我个说法，这件事没完！”
酒店经理，派出所的，大概收到上面的电话，连忙安抚脸还在流血的陆夫人。
“您别生气，咱们这是文明社会，谁犯了法绝不姑息。”
“陆夫人，咱们先去医院处理伤口，要是留下伤疤就不好了。”
一说到脸上的伤，陆夫人歇斯底里的尖叫。
她指着卢希，“是他，是这个小杂种伤的我，打晕我儿子，你们立即把他抓起来。”
卢希抱着剑，站在墨凡的身侧，目光冷漠看向陆夫人。
眸底杀机乍现。
若不是神明说，不能随便杀人，她现在大抵是一具尸体了。
而叶苜苜不留痕迹的拦住警察和陆夫人的目光。
她打了徐律师的电话，让他火速过来。
今天卢希虽打伤了很多人，只要不弄出人命来，这事她就是占理的。
这算是正当防卫。
只是墨凡和卢希两人没有户籍，没有身份证。
无法解释他们的来处。
倒是穆老眼神笑眯眯的看向墨凡头上的金冠，以及他腰间挂着的玉坠。
还看了卢希戴在手腕上的护腕，上面绣了金线，镶嵌宝石。
穆老笑眯眯的说：“陆夫人，我来之前，让人调取了监控。”
“陆夫人，是你的保镖押着叶小姐进入酒店的，我怀疑您涉及绑架勒索，警察，我建议严查这位女士。”
“还有，这两位小友，看不惯年轻女孩被糟蹋，仗义出手。”
叶苜苜连忙附和，“对，光天化日下，陆祁阳对我动粗，他们看不过眼而已！”
此时，有更多警察进入房间内，他们把整个总统套房围堵起来。
“人，全部带回警局！”
穆老一瞧，事情闹大了。
他悄悄打了个电话，并对叶苜苜做出OK的手势。
挂断电话后，他对叶苜苜小声的说：“放心吧，姓陆的有关系，咱们也有！”
警察想要把卢希手中的唐横刀拿走。
他不肯交给警察，差点对警察动手了。
叶苜苜连忙阻止他。“别动手，他们是官差，没事的！”
她话音一落，原本还想把警察打趴下的卢希，几缕碎发下阴冷瞳孔收敛。
他乖乖把唐横刀交给警察，且不死心道：“我会找你取回来的。”
警察是个小伙子，见这小孩携带刀具，还想找他要回来。
想给这小孩来一下子。
“你不好好上学，携带管制刀具，知道是犯法的吗？还想找我要……谁给你的胆子！”
眼见卢希还要动手，叶苜苜拦住他。
“别动，乖乖配合，到时候我帮你取回来！”
见卢希不太老实，老警察给他上了手铐。
他想挣脱，叶苜苜朝他摇了摇头。
并对墨凡说：“配合警察，没事，我会想办法让你们出来！”
墨凡也被戴上手铐。
他从小养尊处优，走到哪里都是跪声一片。
什么时候受过这样的待遇。
但为了神明，他忍了！
想来，神明的世界也有等级次序，他们初来乍到，是白丁，是没有户籍的流民。
忍了！
一行人被带到警局。
警察都不相信，卢希小小的年纪，竟然打倒二十几个保镖。
房间里的监控被调了出来。
因为角度的问题，监控并没有拍到，这两个穿古装的COS，是怎么进入总统套房。
他们怎么出现的。
但全看见了卢希身手犀利，快到监控都捕捉不到他的动作。
只能看见一道道残影，把二十几号牛高马大的保镖打倒在地。
他们是第一次，见到如此厉害的高手。
陆夫人闹着要关押卢希，和叶苜苜。
徐律师来保释她。
加上她是受害者，是陆夫人和陆祁阳想对她非法囚禁在先。
他们保镖动手在后。
两个少年虽为了保护叶苜苜出手有些重。
但也是为了自卫。
徐律师的原话是，谁知道这些保镖这么草包，不耐打。
至于陆祁阳，大概是角落，监控居然没拍到卢希殴打陆祁阳的那段。
却拍下陆祁阳先动手，想用跆拳道踢腿向卢希，反被卢希横扫摔到地上。
接着就看不到了。
叶苜苜要求徐律师，把他们保释出来。
徐律师去交涉，却因为两人没身份证被扣留了。
穆老一直在警局陪叶苜苜，说道：“放心，没事的，没有户籍身份证，补办一个就好了！”
“姓陆的想要对他们提起诉讼，呵，陆家在京城还排不上名次，我再打个电话给姓许的，怎么办事的，这么墨迹！”
穆老去打电话了，等他回来。
关押墨凡和卢希的审讯室，门打开，两人被放出来。
墨凡脸色又黑又臭，“本世子……呸，小爷还没进过班房，碰见那对母子，真倒了八辈子霉。”
卢希默默的跟在墨凡身后，对一起走出来的警察说：“我的唐横刀呢？你还给我！”
小警察看这孩子，还闹着要唐横刀就头疼。
上司见状，给他使了个眼色，“还给他！”
不管是姓陆的母子，还是这三位，背景都了不得。
尤其这三位，有京都政界背景，比那姓陆的还强。
不然，这孩子高低得拘留几天，让他感受一下二十一世纪爱的教育。
他这身手不好好教育，以后进入社会。
要么是低调大好人。
要么是祸害一方的大刺头。
警局领导喊叶苜苜过去，问她：“他们身份证呢？”
“没，没身份证！”
“胡闹，他们都说了，喊你神明，我不管你是怎么给他们洗脑的，让他们对你忠心耿耿……”
“这两人归你管了，现在去补办户籍和身份证，先取个临时身份证，然后留下地址，发放正式身份证后寄给你。”
叶苜苜把他们找来，问他们户籍地址，要不要落在她山庄里别墅下。
两人一听要办户籍，身份证。
都很高兴。
卢希一张秀气冷漠的俊脸，竟然还有几分的动容。
他小心翼翼的扯住叶苜苜衣角，小声的问：“神明，我若有了户籍，就不再是奴隶，对吗？”
叶苜苜眼睛有些泛红，没想到他竟是奴隶。
战承胤所在时代，是奴隶社会吗？
她点头，“嗯，我们的世界人人平等，没有奴隶，没有阶级划分，每个人都是自由平等的！”
“好，我要办户籍和身份证，就落在神明的房下。”
墨凡神情激动，他忍不住问叶苜苜。
“神明，我，我可以办您这个世界的户籍？以后可以自由行走？不再是流民？”


第207章  他们有户籍身份证，是现代公民

“对，有了身份证，去哪里都方便，能坐车、坐船、坐飞机、能出远门去天涯海角逛逛，能去国外看看风景……”
墨凡无比激动，“办了户籍，我就是神明世界的人了，哈哈哈……我办！”
若是战承胤知道，他有了神明世界身份证和户籍，不得被气死。
一想到这，墨凡畅快大笑。
去办身份证要照相，他们脱掉盔甲后，露出里面级别很高的防弹衣。
这一幕让帮忙拍照的警察都傻眼。
马上叫来领导……
直至，叶苜苜开具了在拼夕夕上，购买过防弹衣的记录。
他们才勉强的接受了，几个人是想玩真人CF，才穿防弹衣以增加真实性。
加上上面来了电话，尽快把人送回去。
他们公事公办，把叶苜苜购买记录单号记下来。
但在报年龄时，卢希说，他今年十七岁，虚岁十七。
警局领导又找叶苜苜谈话，“这孩子得去上学，虚岁十七，今年也才十六岁，瘦得跟十四五的模样。”
“这个年龄正是上高中，或者职高，你怎么能让人整天拿着刀具，穿COS服在街上瞎逛呢！”
“关于他的教育问题，局里还是很重视的！”
“你得写一个保证，给他找个学校上学。”
叶苜苜傻眼……
他是古人，学习现代化知识能跟上趟吗？
但警察都给压力了，她只能点头答应。
“我会找的。”
“你别不当回事，这孩子我问了，说是孤儿，有个认的哥哥，户籍和身份证都没有，挺惨的。”
“他既然听你的话，后续交给你了，如果费用上有困难，可以找社区或者村里，开个困难户的证明。”
“我们会过段时间回访！”
“好的，我一定给他找学校，让他好好上学。”
“行，把人带回去吧，两件防弹衣扣下了，以后没事别穿防弹衣招摇过市。”
“是！”
叶苜苜被放出来后，徐律师对她说：“您先回去，对方律师起诉了，后续事宜交给我。”
“好，谢谢徐律师了！”
三人一起走出警局。
墨凡感慨道：“神明，这就是您世界里的衙门吗？居然没有严刑逼供，办事效率还高。”
卢希看着临时身份证，反复的看，唇角第一次露出笑意。
上面没有刻印奴隶，写的是公民。
和世子爷同样等级的公民。
他很高兴，他从千人，甚至上万人厮杀出来，最想摆脱的是奴籍。
和他一起被墨家收养的，很多人死在半道。
只有他跟卢明，一起随小世子去了镇关。
出发前，墨府的侯爷召集他们十几个死士说：“只要你们能护世子爷周全，吞并战承胤麾下二十万战家军，我许你们三十岁脱离奴籍。”
他们为了脱离奴籍这个愿望，为世子挡刀挡箭，肝脑涂地。
可是，如果他们知道，来到神明世界，就能轻松摆脱奴籍。
都会羡慕他的吧。
他第一次生出叛出墨家，叛出世子爷的想法。
他想留在这，留在神明的世界。
离开警局时，不少长得漂亮的警察姐姐，一再而三嘱咐他，让他以后做个好人。
还让他好好上学。
她们塞好吃的给他。
他第一次感受到来自陌生人的善意善，觉得这个世界是友善的。
几人走出警局门口，穆老就笑着迎上来。
跟他一起来的几个男人，不远不近地跟着。
卢希站在叶苜苜身前，对她说：“那几个是练家子！”
穆老大笑道：“小伙子，眼力不错啊，他们确实都练过！”
接着，他又看了墨凡头上的发冠，以及腰间挂着的镶金盘龙玉坠。
“这位小哥，可否把你玉坠给我看看……”
得，叶苜苜还在想，他怎么还在等，眼看天就要黑了。
原来是看上小世子身上的古董。
墨凡是个人精，知道这位老者背景不俗。
毕竟因为有他在，他们才这么快从警局出来。
他摘下腰间的玉佩，大手一挥，抛给穆老。
“多谢您刚才出手相助，这玉佩赏您了！”
叶苜苜急得跺脚。
这两千多年家传玉佩古董，就这么送给人了。
他知道价值多少？
败家子！
穆老欣喜接下玉佩，来到路灯下，细致查看玉佩掐金盘龙，口衔玉佩，玉佩设计制作的很有美感。
确实是个老物件。
以磐龙衔之，这是皇家御赐之物。
玉佩背面刻上，墨字，落款是大启宣德太后御赐……
穆老顿时激动无比。
“竟然是御赐之物！”
“还是大启皇家御赐的，好东西，哈哈是好东西啊！”
“小伙子，这可能是你家的传家宝，我不能白收你的，八千万，你便宜点卖给我如何？”
八千万~
看着数字，应该不少钱。
他说：“行！”
“你银行卡是多少？”
“什么银行卡？我还没有呢！”
穆老才想起来，他和卢希都是今天才办的身份证。
他们和叶苜苜是一起的。
似乎对她恭敬有加。
“嗯，我转钱给苜苜，让她帮你们去办理电话卡，银行卡。”
“你们自己有钱，想怎么买都行！”
墨凡一听说电话卡，银行卡，还能自己购物。
神明的世界好东西很多!
他要自己购物！
这卡一定要办的。
“好的，谢谢老先生……”
“行了，关于陆家的事，你们不要担心，他们敢起诉，那么京城生意一定会受到冲击，多冲击几次，自己都会撤诉。这件事不用担心。”
“商人，生意能经得起几次折腾。”
叶苜苜再一次谢过穆老。
“多谢，今天麻烦您过来一趟！”
“这算什么麻烦，我不是收了个好东西，行了，你们回去吧，以后有什么事给我打电话，别见外……”
叶苜苜点头。
三人目送了穆老和几位练家子离开。
把人送走后，他们来到马路边等车。
叶苜苜还要回到酒店停车场，把小货车里的货物，传送给战承胤。
墨凡和卢希对这个未知的世界，充满了好奇。
卢希看着高楼大厦目瞪口呆。
他学过轻功，轻功是死士必修课，大部分死士都会飞檐走壁。
而他看着高耸入云的建筑，泛着琉璃光泽。
他想，完求。
这么高他飞不上去。
而世子爷专注力，全放在宽阔的大马路。
路上车水马龙……
时不时一辆豪车，从他面前飞驰而过！
他看见了拉风的敞篷跑车，看见了骚包的红色法拉利，外形显眼的奔驰大G。
他看着这些豪车，眼馋无比！
“神明，这红色低矮的车，跑得好快，我想要……”
“多少钱，我们现在就去买！”
叶苜苜无语了。
反问他，“你现在有驾照吗？司机开车上路，都要有驾照，不然会被扣车……？”
叶苜苜觉得跑车华而不实，在大启的沙丘路段，很容易陷车！


第208章  本世子说过有钱结账

叶苜苜最后叫了一个滴滴，把他们送去五星级酒店停车场。
卢希看着车窗外的高楼大厦，目光熠熠生辉。
然小世子是个自来熟，有一搭没一搭的和司机聊天。
“这位长者，您有驾照吗？”
司机是个中年人，转头看了墨凡一眼。
长得人模人样的，但好像脑子有问题。
“你这小伙子，问得很奇怪，我没驾照，敢开滴滴吗？！”
“哦，那你驾照如何得到的？”
“考啊，找个驾驶学校缴费，从科目一开始考……特简单，我考了两个月就拿到驾照了！”
墨凡眼睛顿时亮了，他看向叶苜苜。
“神明，我想考驾照。”
叶苜苜：“……”
*
他们到达酒店，从停车场把小货车开出来。
叶苜苜先把墨凡和卢希，放到五星级酒店隔壁，专门卖奢侈品、鞋服潮牌的大商场里。
让他们先买衣服，再带回别墅洗漱，有换洗的衣服。
商场规模很大，商超一体化，楼上几层是餐厅，电影院，游乐场。
下面四层全是卖衣服鞋子包包化妆品的。
两人一进入商场，看见通体闪着耀眼灯光，货架上堆着琳琅满目的商品，都惊呆了。
这就是神明的世界么？
所有人都悠闲地逛街，没有人饿肚子，没有人瘦骨嶙峋，甚至被晒黑的都没有。
每个人长得白白胖胖，精神面貌佳。
服务人员态度好，全部站在店门口迎客。
没有店大欺客。
没有强买强卖。
墨凡第一眼就看见了，卖潮牌鞋子的店铺，他脚不由自主的走过去了。
卢希想跟过去，墨凡却说：“你护着神明，我在鞋店等你们！”
卢希停下脚步。
叶苜苜见墨凡那厮看见鞋子，就走不动道那不值钱的样。
她把卢希领到一个卖潮牌衣服的店里。
给他塞了一万块钱，对店里营业员说：“从头到脚，给他配几身衣服，鞋子，袜子，内裤都配齐了……”
几位营业小姐姐笑了。
看着小家伙瘦瘦弱弱的，穿着古代盔甲，怀里抱着刀，似乎第一次来商场，还露怯。
营业员都围过来调戏他。
“小家伙，叫姐姐，姐姐一定把你打扮的帅帅的。”
“你这是真头发吗？留得可真长啊！”
“五官长得真好，皮肤养白一点，头发剪帅一点，能迷倒不少小女孩呢！”
“放心，姐姐们把你打扮的漂漂亮亮的！”
叶苜苜去停车场开车，把小货车开到附近没人的角落。
细听花瓶，里面没有传出声音。
战承胤或许还在昏迷中。
她下车，把花瓶放在后车厢。
“传送了！”
霎间，小货车的货物，全部消失了。
之前传送时，能感觉到传送货物会抽取精神力。
而现在，她一点感觉都没有。
货物似隔空消失。
对这一发现，她非常的惊奇。
手触碰到花瓶，忽然脑海中，能觉察到花瓶内部空间。
灰蒙蒙的空间内，有一箱箱的复合弓，箭，整齐摆放着。
叶苜苜今天购买药物，一箱箱摆放在空间内。
这些药，她要马上传送给战承胤，不想摆在空间。
她这个想法一出，十几箱药哗的一下，全部在空间消失。
而后，她听见战承胤那边传来男子的欢呼声。
“陈魁将军……是药，神明送药来了！”
“好多药，咱们的药原本放在大车上，没有留下多少，受伤士兵正面临缺医短药的地步，没想到，哈哈哈，神明送得太及时了！”
“太好了，有了这些药，受伤的士兵能够得到及时救治。”
“将军呢？醒了吗？”
“还没有，不过生命体征稳定。”
叶苜苜忽然想到什么，拿出纸和笔写下，墨凡和卢希在她这边，她会照顾好他们的，让他们不要担心。
她传送过去后，听见声音洪亮的男音大叫。
“庄良，快看，墨凡和卢希都在神明那，你不用担心，他们现在过得很好！”
“神明会照顾好他们的！”
“如今有了世子和卢希下落，我就放心了！现在只等将军醒来了。”
直至那边没了声音，叶苜苜才把花瓶抱起，放在副驾驶室，回到商场去找墨凡和卢希。
她先是去卢希买衣服的店铺，发现没看见卢希。
她靠近墨凡的卖鞋子店铺，发现很多人围观。
在人群外围，她听见一个富婆大姐豪爽道。
“你不带钱出来逛街，还买这么多鞋子，怎么着，给你五万陪姐姐一晚上还不乐意了！”
“姐看中你这张脸，在夜店，一只鸭的包夜价格五千顶了天，给你十倍，你还不满意！”
接着，她听见清脆又熟悉的男声，无比憋屈道：“你知道本世子是谁吗？竟敢把我当成风月场的小倌？”
“等，等神明回来，非要让你好看！”
好家伙~
叶苜苜直呼好家伙，她还没挤进去，就猜到发生了啥事。
墨凡开启疯狂购买模式，等结账的时候发现，没钱。
他没钱~
被店家扣留了。
被路过一富婆姐姐看见，相中他，让他当小白脸！
人不愿意，就争执起来。
而叶苜苜看见了卢希，躲在人群里看热闹。
小子嘴角还挂着幸灾乐祸的笑。
在他身后，一个营业员抱着一叠衣服，伸长脖子，也跟着来看热闹。
人群里有人讨论。
有说墨凡长得挺帅一男的，结果是吃软饭的！
也有说不带钱，买什么鞋子，纯粹是来砸店的。
还有人起哄。
“小伙子，大姐看上你了，你就从了她吧，人出手阔绰，帮你结账，一晚上给五万块呢！”
顿时，大家哄笑。
这时墨凡真生气了，看见了卢希，怒道：“还在那看热闹，不来救你主子。”
卢希憋住笑意，走进店内，想要掰开那胖乎乎富婆姐的手。
叶苜苜阻止他。“卢希，住手！”
墨凡和卢希同时回头，看见了叶苜苜。
两人竟不约而同松了一口气。
还好~
神明来了。
她有钱，能够结账。
叶苜苜想着，墨凡能买多少双鞋子。
可看见地上摆了几百双鞋，有的鞋盒还没打开，一层叠一层，堆了半人高。
她瞠目结舌：“你，你这是把鞋店都搬空啊！”
结账的出现，墨凡又神气了，没了刚才无钱结账的尴尬。
他站起身，昂首挺胸，傲气十足。
“哼，本世子说过有钱结账，这不神明来了。”
“告诉她，这些鞋子一共付多少钱？本世子全要了！”


第209章  我有钱

富婆姐姐见叶苜苜真给他掏钱付了鞋钱，不甘心的把她拉到一旁。
她大红嘴唇叭叭地说：“妹子，我给你十万，你别跟我抢，就他这姿色细皮嫩肉的，我不亏……”
叶苜苜真哭笑不得，说：“不行！”
“你还不信我有这实力？”
富婆咬牙，把自己手机银行卡余额给叶苜苜看。
嚯~
一个多亿！
本市有一个亿现金，这是妥妥的上流人士。
“妹子，你就别和我抢了吧！姐有钱，你比不了！”
叶苜苜又看了一眼墨凡，他唇红齿白，束着金冠，几率碎发落下。
他五官柔美，自幼出身豪门，端着世袭爵位的公子气质绝佳！
他放在人群中，令人过目不忘。
不过，这小子长得还挺俊！
难怪让富婆姐姐深陷。
“姐，不是我不让。”
“我这实力摆在这，是让不了！”
叶苜苜把手机刚到账的回款信息，给富婆姐姐看。
富婆看见她余额十位数，且卡里的钱，有几十亿。
脸色瞬间变了，变得涨红，连连告辞。
“妹，那这个男人我就让给你，姐不要了！”
“现在一个小女孩随随便便拿出这么多钱来，啥家庭啊！”
富婆姐钻出人群，连忙走了。
大家见富婆离开，没热闹看，也就散了。
叶苜苜见墨凡不止把柜台上摆的鞋，还有仓库里的鞋全都买了。
甚至这家店所有库存袜子，全部包圆！
有些无奈。
可墨凡凑到她身边，小心翼翼的问：“刚才那老头给我八千万，够付款吧？”
营业员听见八千万，老头……这等关键字眼。
全部都竖起耳朵听。
这可是八千万啊！
原来这男的，服务对象是老头。
难怪看不上富婆姐的钱！
“够，还有剩下的！”
墨凡一听很高兴，没想到一个小小的玉坠能换这么多鞋子。
等回去再拿多一点来，卖给小老头。
就能换更多的鞋子了。
一地的鞋子，收银员扫码花了一个小时，总共购入一千两百多双鞋。
袜子一共两千双。
店员打折，加上赠送了三分之一的袜子。
一共花了四十万。
几个店员笑的合不拢嘴！
这一天营业额，比她们一个星期还多。
叶苜苜让店铺，把鞋子送去她别墅地址，提前和孙大哥发了信息。
放在山下仓库，让他盯着卸货。
叶苜苜买单的过程，墨凡盯着出价单。
他惊奇的发现，一双鞋子也就两三百，贵的四五百……
一千多双，才四十万。
那老头给他八千万啊。
足足八千万！
那岂不是能横扫整个商场。
他仿佛打开新世界的大门。
去了隔壁店，衣服不试，材质舒服，摸着透气，直接整个展示柜全包了。
他让叶苜苜结账，给地址，送到山下仓库。
包下一面柜子，也才二十多万。
八千万，减去六十万，还剩下七千多万。
哈哈哈哈……
他还有很多很多钱。
他继续扫货，玩的不亦乐乎。
叶苜苜不想等他，先去和卢希到餐厅吃饭。
她告诉卢希，想吃什么就吃什么，随便点……
卢希看见隔壁桌的菜式，烤乳猪，松花鸭，大盘烤鱼……共十八道硬菜。
这些菜式，他见都没见过，眼睛直勾勾的盯着！
他指着隔壁桌，要了桌一样的菜。
叶苜苜和服务员还以为听错。
不是~
隔壁是一个公司聚会，十几个人啊，两三张桌子拼在一起。
“小伙子，这么多你吃得完吗？”
服务员看着小孩十四五岁，惊讶道：“点这么多，可别浪费了。”
叶苜苜知道他以前过的苦日子，这么多菜是吃不完的。
但是他想吃，就全点了。
“一模一样的全上吧，吃不完打包！”
“行，您稍等！”
二十多分钟后，叶苜苜目瞪口呆看着卢希，风卷残云吃着烤乳猪。
他一开始斯文的用筷子一片片的夹，后来上手，吃着猪腿儿。
几分钟，就把整只烤乳猪全吃了。
接着松花鸭，烤鱼，烧鹅，红烧兔头，麻辣鸡块……
半个多小时，他面前叠了十几个大菜碗。
一桌子硬菜，他全部吃完。
还外加一桶米饭，一壶茶……
全吃完后，他舒服的坐在椅子上，挺着肚子，打了个大大的饱嗝。
让全餐厅的人，看的目瞪口呆。
他们第一次见到如此夸张大胃王，而且还是一个小孩。
就连餐厅经理几次过来询问。
“这位客人，真的没事吗？”
“如果你们走出餐厅，在外面出事，本店概不负责的！”
叶苜苜说：“没事，结账。”
经理松了一口气，连忙让店员结账，送走两尊大佛。
叶苜苜一楼，找了一圈没找到墨凡。
倒是卢希指着某奢侈品店，对她说：“在那？”
叶苜苜看着路易威登的招牌，警铃大作。
连忙带卢希赶过去。
短短一个小时不见，墨凡简直大变样。
他盔甲脱掉，穿着某奢侈品成衣，头发散下，小金冠也不见了。
他躺在沙发上，周身围绕六七个穿着性感，画着浓妆的小姐。
她们有的给他捶腿。
有的给他喂蛋糕。
还有的给他喂红酒。
就这么一小会儿，与刚才被包养的小白脸，形成鲜明对比。
有漂亮小姐拿起一个包，对墨凡撒娇道：“帅哥，我看中了这个包，四万呢，你给人家买吧！”
“好，赏你了！”
小姐开心的跑过来，在墨凡脸上吧唧一口，印上鲜红的口红印。
墨凡十分受用。
“你们都有份，人人都有！”
叶苜苜顿时怒火中烧，她压住火气，磨牙霍霍问卢希……
“他以前都是这样的吗？”
卢希挠挠头，有些不好意思道：“世子爷是京城有名的纨绔，经常逛花楼，喝花酒……”
叶苜苜压下去的火气，噌的一下全冒出来。
她走进店内，拽着墨凡的耳朵，把他扭起来。
原本墨凡还在耍大款，猛地被拧住耳朵，刚想发火。
一回头看见叶苜苜。
顿时吓得三魂丢了七魄，脸色大变！
“神，神明……”
其他漂亮小姐，看见叶苜苜横插一脚，先是把她上下打量一番。
见她确实长得漂亮，穿着迪奥家新款，包包是戴妃款。
“喂，姐妹，想吃独食未免太贪心了！”
“就是，我们可问过他了，没结婚，没女朋友呢！”
叶苜苜把墨凡放开，厉声询问他，“告诉她们，你身上有没有钱？”
墨凡脸色涨红，有些不敢面对叶苜苜，低头小声说：“没钱……”


第210章  现代太可怕了！

“都听见没有，他没钱给你们结账，赶紧滚，免得走不出这家店！”
七八个漂亮妖艳的小姐，嘟着红唇，冷嗤嘲讽。
“长得人模狗样的，早说没钱啊，浪费老娘时间。”
“就是，上夜店钓凯子，现在小费都不知道拿了多少。”
“真秽气，舔了个穷光蛋！”
她们全扭着腰肢走了。
叶苜苜抱歉对店员说：“这些都不要，放回去吧！”
说完把墨凡和卢希带出来，让他们上小货车，
叶苜苜一边开车，一边给两个古人，科普了现代生存法则。
长得漂亮的姑娘不能信，尤其是穿着性感，打扮妖娆，露太多的。
她们在夜店上班，相当于古时青楼姑娘。
古代青楼里的姑娘不少是为生活所迫，活不下去自愿卖身，或者被家人卖身。
而现代吃这碗饭的小姐，大多自己选择。
她还科普了，滥交会有什么类型的病。
给他们一个平板，视频里医生讲解艾滋病，从感染到发病过程，全听一遍。
还有患者感染后，病入膏肓的模样！
听得墨凡脸色煞白，身体直哆嗦。
古时候没这么多传染病，只有瘟疫！
很多病毒是后期从国外传入。
墨凡不能像以前在京城那样，日夜都逛青楼，宿在青楼。
“珍爱生命，洁身自好……”
卢希坐的端正笔直，像个乖宝宝。
他点头如捣蒜，“我听神明的！”
墨凡保证道：“本世子再也不触碰陌生女人！”
艾滋太可怕了！
叶苜苜笑而不语，对他们说：“正常交往普通女孩子，我不会干涉，但只想捞钱的，肯定不行。”
“对了，你盔甲和头上发冠呢？”
墨凡从角落拿出一个黑色背包，是皮质的，看起来还不错。
“神明，我装里面了。”
他向叶苜苜说了身上这套衣服的来历。
“您给卢希的一万块纸钱，他悄悄的给我了，这身衣服就是用这钱买的。”
叶苜苜瞅了卢希一眼。
卢希小声解释，“他是主子，理应拿钱！”
叶苜苜冷哼，“现代社会人人平等，墨凡，不要把奴隶社会那一套带过来，会被人打死的！”
墨凡脖子一缩，连连点头。
“知道，本世子不会把卢希当奴隶看待，他是死士……”
“你说什么，再说一遍？”
“不不，他不是死士，是仆人！”
墨凡瞬间反应过来，连忙改口，“呜，神明，他是我弟，我亲弟行了吗？”
“这还差不多！”
叶苜苜继续给墨凡科普，他刚才要给那小姐买的奢侈品包包，要四万块钱。
在超市里，两块钱一斤大米。
四万块钱能购买，两万斤大米。
让他自己算算，能养活多少人。
墨凡还真在口算，一个包能够买多少米。
越算心里越忏愧。
大启不知道多少国民还在饿肚子，他居然如此奢靡，一开口就赏赐了两万斤大米。
他真该打死！
*
回到村子时，已经十一点了，许多村民熄灯睡觉。
村口孙大哥一直在等着，给他们开电门。
见她开车平安归来，车上还有两小伙子。
孙大哥伸长脖子，看这两小伙，好奇地问。
“叶小姐，他们是……”
“我远房亲戚，暂住别墅一段时间。”
“原来是这样，您让人送来的鞋子衣服，都放在仓库呢，我数了数量没错！”
叶苜苜把餐厅里打包的几份饭菜，拿出两份给孙大哥。
“您辛苦了，和守夜的保安一起吃吧。”
孙大哥高兴的接过，“行，谢谢了！”
叶苜苜把车一路开回仓库，停好车后。
墨凡和卢希先从车内跳下来。
叶苜苜打开车门，把花瓶拿下来。
然后再打开仓库卷闸门。
仓库里，上百箱鞋子，整整齐齐摆放在好。
半个店的成衣，全放大纸箱子里。
叶苜苜把花瓶放下。
“花瓶好像升级了，我能够听见战承胤身边的声音。”
“而且能够储存物资，里面有很大空间，战承胤若是需要，随时能取用。”
墨凡和卢希听见，顿时喜出望外。
墨凡连忙问她。
“神明，您是说以后将军需要物资，不用开车跟在后面，随时可以取出来，用完还能放回去？”
“是。”
叶苜苜把手放在花瓶上，她闭上双眼，能感觉空间雾蒙蒙的，但很空旷！
墨凡欣喜的围绕花瓶，踱步几圈后停下来。
他想抱起花瓶~
他爱死这个宝贝了。
“别动，这可是我家祖传花瓶……”
他嘿嘿笑了几声，手放下后站起来。
“神明，八千万能够买很多物资了是吗？粮食，水，煤炭，汽油，大货车？”
叶苜苜点头。
“是的，能买很多！”
“那我可以在您的世界购买，再放入空间内，让战承胤带回京城？”
“可以！”
墨凡高兴坏了。
他现在才知道八千万，是一笔非常庞大的数字。
能够买四千万斤大米！
大启百姓现在有两千八百万，米熬煮成粥，能够养活所有百姓三个月。
“好，明天我就去采购！”
叶苜苜点头，“行，明天先带你们去买手机，办手机卡，再办银行卡，就可以在手机上购物。”
“不需要东奔西跑采购，所有货物都送货上门。”
神明前面说了什么，两人没听懂。
但后面一句听懂了。
不需要东奔西跑采购，可以送货上门。
而且他们今天也看见了，店铺直接装车送来。
墨凡激动之余，不免感慨，“神明的世界，真是太方便了。”
卢希点头如捣蒜。
可不是么。
他们大启都没有送货服务，若是要送货，还要额外加一笔费用。
而且还很昂贵！
难怪现代商业如此发达。
叶苜苜当着他们的面，把衣服和鞋子都收进花瓶里。
然后带他们来到半山腰的别墅。
一进入别墅大门，所有路灯点亮。
别墅前花园，是一个庞大大理石地面铺成的前院，前院中间有喷泉，两侧是罗马柱。
罗马柱顶端是花盆，开着太阳花。
一圈灯带绕着罗马柱闪亮而下。
别墅里的花园都装了灯带，而且还有很宽的停车场空间。
入眼的便是十辆越野车，就放在露天停车场。
叶苜苜停下车，抱着花瓶跳下去。
越野车全部收进花瓶内部空间。
此时，车库彻底暴露出来。
墨凡看见了的里面停了三辆豪车。
一辆红色法拉利，一辆库里南，还有一辆银白色阿斯顿马丁，超跑形飞翼门……
他眼睛都看直了。
这些车都太帅了！
他的双腿不由自主的走向法拉利，手激动的想要触碰，又怕亵渎豪车，蓦地收回来。
他声音颤抖道：“神，神明，是跑，跑车啊……”
“您竟然有红色跑车……”
这厮竟然还知道这是跑车，现代生活他适应得很快嘛。


第211章  聚宝盆传说，果然是真的！

叶苜苜淡定道：“是的！”
“我想试试……”
叶苜苜大煞风景道：“可是你没驾照！”
原本还想打开车门的墨凡，顿时歇菜了。
见这小伙子垂头丧气模样，她又说：“可以在别墅周围开，等天亮后，绕着村子跑，但是不能上马路。”
“交警抓到，罚款事小，还会把车子扣下……”
“这车很贵！”
墨凡一听，连连高兴点头。
“我明天能够在村里开车？”
“是！”
“只要不上马路就没事？”
“是，马路上有交警拦车检查驾照！”
“那太好了，我就试试跑两圈，绝对不会开坏您的车。”
叶苜苜从包里拿出车钥匙，丢给他。
他迫不及待的接过车钥匙，坐进驾驶室。
看着科技感十足的内饰激动不已。
他小心翼翼发动车子，车子果然启动了。
哈哈……
他嘴角抑制不住笑出声，从车库内把车倒出来，然后绕着别墅花园慢慢的开，果真开了两圈后，再把车子倒入库中。
从车上下来，整个人都抑制不住的颤抖。
把钥匙拔出来，双手奉上恭敬递给叶苜苜。
“我，我终于开了一次豪车，满足了，哈哈哈！”
“若是战承胤知道我开了您的豪车，一定会嫉妒到发疯，哈哈哈！”
他是大将军又怎样。
他现在在神明这边世界，吃香喝辣，还有豪车开。
战承胤那厮还在昏迷中呢。
哈哈哈……
爽！
叶苜苜带他们进入别墅。
一进去，感应灯全部亮起，把客厅照耀的灯火通明。
墨凡和卢希目光不由自主的放在，客厅中央吊着的巨大水晶吊灯上。
墨凡感叹道：“如此奢华琉璃灯制品，在大启国简直闻所未闻，见所未见。”
卢希双眼看的直愣愣的，在大启，尤其是他们死士房。
永远是漆黑且脏的。
神明的房子，比侯府还要宽敞明亮。
就这大灯，世袭百年的侯府都没有如此宝物。
而且房子洁白规整，每一处自然成景，有插着满瓶的鲜花。
地上铺满了松软的毛毯。
放置了宽敞的沙发。
漂亮的琉璃茶几……
像他这样身份卑贱的奴隶，在大启国是一辈子无法住上这么好的房子。
就连从小奢靡惯了的墨凡，见到房子客厅布局，都楞了。
他从巨大的两层七米中空水晶吊灯，视线落在墙上壁画上。
房子中西结合装修，也叫新中式。
墙壁挂着是名师所绘画的八骏图。
线条勾勒出马腿部遒劲有力肌肉线条，马似活了一般，栩栩如生。
八匹马各种形态姿势的奔腾，他不由感叹。
“画的好！”
“此画放在大启，大约值千金。”
这幅画是当年叶苜苜的爸爸，在拍卖行三千万拍下来的，是值这个价……
“好了，都上楼，我在二楼安排好了房间！”
“你们两人一人一个房间！”
叶苜苜打开第一间房间大门，房间宽敞，有壁灯和台灯。
四周墙面刷着白漆，挂着名画。
床是红木制成的，床上用品全部都是新的棉质品。
最令他们意外，房间里除了有书桌，书柜，还有一个五十寸的大电视。
卢希不敢置信般，小心翼翼的问：“神明，这样的房间我能住吗？”
“当然，这房间就是你的，以后睡在这！”
卢希蓦地单膝向叶苜苜下跪，他双眼泛着泪光。
因为他从小到大，没住过这么好的房子。
这房间，比世子爷府邸房间还大。
而且有灯，有书架，书桌……
还有个很大像平板电脑一样的，他不知道是什么。
叶苜苜把他扶起来，见他好奇盯着电视。
她把电视遥控点开……
他们两人仿佛看见未知的世界~
双双蹲下，靠近电视机。
他们不敢触摸，怕把电视摸坏了！
“比平板还要大，还要高清，这是什么？”
“若是把它献给太后，老人家一定高兴坏了！”
叶苜苜解释道：“这是电视机，需要电，若是搬到古代，光有发电机是不够的，你还要学会电工，学会接线路……”
“神明，我愿意学，太后若是有此物，能天天追剧，到时大启亡了，她也想不起来，整天沉迷电视剧中！”
叶苜苜：“……”
好家伙，你这主意，她无法反驳！
“行，明天你去工地，我找电工师傅教你。”
墨凡喜出望外，“好啊！”
叶苜苜带他们进入洗手间。
让他们认洗手台，浴室，如何用浴室花洒。
墨凡用手一拧，水哗哗落下。
他和卢希嬉笑从浴室出来。
他们认识浴缸，是可以泡澡的。
还认识沐浴露，洗发水，还有牙刷，牙膏……
这些日常用品，叶苜苜送去镇关不少。
所以，她没再教他们，退了出来……
刚走出玻璃门，忽地，发现听见舀水的声音。
“世子这水很干净，您怕是渴极了，先喝吧！！”
等等，他们在洗手间喝水？
叶苜苜连忙转身，推门进去，就见卢希用刷牙杯子，从马桶里舀出一杯水，双手献给墨凡。
墨凡接过水杯，准备一饮而尽。
叶苜苜惊慌大叫：“等等，这水不能喝！”
“这是马桶水，马桶知道吗？”
“厕所水啊……放下，快放下！”
*
战承胤昏迷许久，再次醒来已是半夜。
宋云辉在帐篷里打瞌睡。
还有一个夏威麾下的老兵，一边翻医书，一边守着他。
看见战承胤醒来，喜出望外。
“将军，您醒了，可是还有哪里不舒服？”
“我马上叫陈魁将军过来！”
战承胤漆黑瞳孔在寻找什么，看见放在床位的花瓶。
花瓶上染着他吐出的血，现在已经干枯成黑色。
他指着花瓶说：“拿，拿来……”
军医马上双手把花瓶抱过来，放在战承胤身边。
他手触摸花瓶，感觉花瓶内有空间。
里面放置许多物资。
十辆大货车，二十五辆中型货车，还有油罐车……
除此之外，还有两百多个箱子，装着鞋子，衣物。
还有打包好的饭菜，还热着，散发香气……
战承胤念力控制饭菜。
瞬间，饭菜从花瓶里冒出来。
军医一看，吓得双腿一软，差点跌落在地。
“这，这……聚宝盆传说，竟然是真的！”


第212章  小世子工地搬砖

战承胤知道花瓶能传送物资，事情要瞒不住了。
墨凡和小死士的消失！
夏威、赵乾、徐子陵……一众燕军将领都看见了。
宋云辉带着两名老军医匆匆赶来，连忙把战承胤送到帐篷内，给他检查伤势……
他忙活到半夜。
是老兵给战承胤喂药，包扎的，宋云辉和他一起守夜。
随后他就发现了聚宝盆的秘密。
花瓶口掉落热乎乎香喷喷的大米饭。
老兵脑子瞬间宕机。
宋云辉被动静吵醒，看见落下来餐盒，似乎见怪不怪了。
他捡起来，递给老兵闷虾、红烧肉、还有一大盒白米饭。
“拿去吃吧！”
老兵抱着三盒饭菜，他从出生到现在，没吃过这么好的。
宋云辉见他愣住，叹息一声，把掉落的二十多个餐盒，留下两三个，全部给他。
“给夏威将军几人送去，大家打了一场仗都很辛苦！”
老兵收下，“多谢宋军医！”
老兵走后，宋云辉替战承胤把脉，他虽受了极大内伤，还算稳定。
那老兵的药丸可真好用！
他很好奇方子。
战承胤问他：“陈魁陈武宋铎几人呢？”
“他们在营帐内，累了一天睡着了，将军是否要见他们？”
“明早把人叫到我帐子里来。”
战承胤又问：“对了，战况如何？”
“燕烨死了，他十万人马全军覆灭，楚齐蛮族损失三万多人，已逃之夭夭。”
“咱们伤兵不多，不过……”
战承胤见他犹豫，又问道：“不过什么？”
“夏威麾下燕军第一次上战场，按照我们战家军规矩，但凡杀死一个敌军，就奖励十斤大米，五斤面粉。”
“今天他们都拿着敌军左耳，去找宋铎兑换，可宋铎哪兑换的出。”
最后被夏威以大将军还在昏迷为由，全劝走了。
事情虽平息了。
但看得出脾气大的士兵，觉得上当受骗。
拉着夏威几位将领，说要回镇关呢。
夏威几位将领，安抚老兵到半夜。
*
老兵把二十几盒饭盒拿到夏威赵乾帐中。
半夜，七位将领还没休息，有几位老兵游说他们回到镇关。
“将军，咱们又不是大启人，为何要冒着性命之危去京城，你看放粮食的车都没有，咱们难道饿肚子去？”
“就是，为了奖励的大米和面粉，我拼尽全力，杀了二十多个敌军，能兑换大米两百多斤，可谁料到现在都没兑换上，那叫宋铎的，也不给个说法，这不是诓骗咱们给战家军卖命吗？”
“将军，还是回镇关吧，到了镇关，他让咱守城，咱就守……让咱种地，咱就种。”
“而且镇关能种粮食，还有水，咱们也不会再过之前的苦日子。”
夏威训斥几名老兵，“胡闹，大军已出发，大将军是短了大家吃的喝的，还是少了武器装备，怎能他一陷入昏迷，咱们就闹着回去？”
“你们想清楚了，一旦回去，世世代代只能守镇关，再也无法进入大启朝堂，加官进爵。”
“以后你们的后代不一定会被大启接受……”
“再者，本将相信，大将军是信守承诺之人。”
他话音一落，全场寂静。
虽然拿不到奖赏，大家心中有气。
可就此回去，大启人不会再接收他们这批燕国叛军，
而燕国，他们再也回不去了。
气氛陷入静谧！
此时，老兵抱着二十几个餐盒，冲入营帐中。
他无比激动道：“将军，是真的，我看见了！”
夏威站起来，不解地问：“什么真的？”
老将把手上二十几个餐盒，哗哗往桌子上放。
还没开盖，菜香味瞬间弥漫整个帐篷。
将领们全部围过来，看着十几盒菜，红烧兔肉，煎鱼块，白切鸡，麻辣豆腐……
还有十盒大米饭。
一个个眼睛都看直了，在狂吞口水。
今日大战，每人都消耗很大。
晚上煮面条，虽然加了腊肠碎菜，根本不抵饿。
夏威问老兵说：“这饭菜哪来的？”
“是，是将军的花瓶……”
“花瓶怎么了？”
“这些是从花瓶里吐出来的！”
瞬间，整个帐篷里的将领和士兵，都带着异色目光看老兵。
“你说的可是真的？”
“千真万确，属下不敢隐瞒！”
“你亲眼看见？”
“是，大将军手触碰到花瓶，花瓶就吐出饭盒，而……而且……”
“而且什么？”
“宋云辉军医已见怪不怪，捡起来就给了属下三盒，又给了属下二十多盒，带来给诸位将军一起享用！”
“将军，聚宝盆传说是真的，真的可以随意吐出任何想要之物。”
老兵话说完，全场陷入诡异的沉默中。
“所以，有可能车子和物品都被将军收入聚宝盆中。”
“是啊，这么大的车，周围都是旷野，藏不住的！”
“这些饭菜都能吃吗？好饿。”
十盒米饭，刚好够大家每人分一份。
夏威节约粮食，只拿出五盒，让他们把各自的不锈钢碗拿出来。
每人分半盒。
菜同样每人分吃半盒。
赵乾最先开吃，他吃了一个大鸡腿，香味瞬间蔓延到舌尖。
许久，他感叹道：“好香啊~”
陈贤松吃了一块兔肉，香浓肉汁在嘴里爆开。
“好吃，大将军平日都吃的这么好？”
几个老兵一边抹泪一边吃。
吃的不亦乐乎。
这是他们长这么大，吃过最好吃的菜肴。
倒是夏威，询问大家：“还要回镇关吗？”
众人吃着香喷喷的饭菜，异口同声，“不了，咱们不用回镇关了。”
“我相信大将军一定兑现承诺的，他只是昏迷了，无法从聚宝盆中拿出粮食。”
“对，对，我们不着急兑换，若是天天能吃上这么好的饭菜，我这辈子都愿意替大将军卖命！”
*
翌日，战承胤和陈魁陈武宋铎陈峻临几人在帐篷内。
听说战承胤醒了，他们迫不及待来了。
战承胤脸色苍白，身体依旧不能动。
“花瓶升级了，自带空间，神明把所有装载粮食的大货车，装油的油罐车，全部都放入花瓶内部空间了！”
接着闭上双眼，以意念传送物资。
瞬间，帐篷里多出几十袋大米。
见到这一幕，所有人都惊喜不已。
陈魁说：“那咱们的物资不用车子拉，放在花瓶空间内，随时可以取用？”
“是的！”
“神明送什么来，不需要仓库存放，直接放入空间内？”
“是！”
众将士开心的呜呼大叫！
这个功能对行军路上的战家军，真的太好了。
有车装载大米，他们自然会成为附近村镇流民的目标。
哪怕有十万人的军队，当人被饿极了，命也可以不要。
如今花瓶有空间装载，太及时了。
战承胤说：“把大米拿出去给夏威麾下士兵兑换奖励吧！”
陈魁高兴道：“好！”
陈魁陈武宋铎让人把米扛出去，给昨天有军功的士兵兑换。
燕军将领们，看见从战承胤营帐里运出一袋袋粮食。
聚宝盆的传说彻底落实了。
今日反常的，每人最多兑换十斤粮食，五斤面。
剩下放在宋铎处寄存，以后要的时候再领。
宋铎嘀咕，这群人昨天为了领米，差点把帐篷都掀了。
还闹着回镇关！
今日怎的全寄存起来，至多就领十斤。
他索性一个个登记起来，等到了京城，全给他们发放下去。
午时，用粥过后，战承胤听见花瓶传来有节奏的敲击声。
“战承胤，战承胤听见吗？”
战承胤轻轻敲花瓶。
叶苜苜笑了，笑声如银铃般愉悦。
“原来你真的听得见呢！？”
“神明，胤从昨日开始就能听见您的声音了！”
叶苜苜也是第一次听见战承胤的声音，低沉中带着丝丝沙哑，很动听。
“真好，你声音很好听，对了，身体好一点没？”
“已经好多了，神明，墨凡和卢希是否叨扰到您，若是麻烦，把他们送回来吧！”
“没有呢，这两人还算听话！”
“那他们现在做什么？”
“在工地打工搬砖呢？”
两人早上去工地，想找电工师傅学习技术。
结果被工地工头逮住。
被留在那干活，说两百块钱一天。
卢希听说有钱，自愿留下。
而墨凡是想学电工技术。
两人脏兮兮地干了一早上活，被工地大师傅夸了，说活干得细致！
下午吃完饭，又屁颠屁颠去搬砖了。


第213章  战承胤有一丝嫉妒的意味

叶苜苜还把一个平板投入花瓶中。
哐当，平板电脑掉落下来。
战承胤捡起，打开平板电脑的相册。
看见两个穿着现代短袖T恤的熟悉面孔，身上脏兮兮地裹着水泥点子。
他们在一处新建的楼房里搬运砖头。
墨凡一点都看不出，昔日京城世子爷潇洒和纨绔。
有几张照片是旁边大哥给他烟抽，他摆手拒绝，还对人家鞠躬致谢。
这两小孩礼貌又客气，长得还俊，深受工地工友们喜欢。
叶苜苜敲了敲花瓶，“看见没？”
战承胤看见脸上脏兮兮的墨凡，“这真是墨凡？”
“如假包换！”
“很好，你就让他在那边赚钱建房子吧，若是过的太舒服，那就送过来！”
叶苜苜：“……”
她怎么听出了，战承胤的语气中有一丝嫉妒的意味。
不至于吧！
工地搬砖有啥好羡慕的。
刚去一早上，那细皮嫩肉的小世子手磨出水泡，继续搬砖。
就为了能让太后她老人家看上电视。
人还是挺孝顺的。
*
大军在豹峡山修整了三天。
三天里，每日都派遣一队人马，来回奔波，寻找看还有没有漏网之鱼。
果然在溶洞里，找到五百个燕军的漏网之鱼。
夏威麾下老兵认识他们。
他们倒没参与杀害五万士兵的计划，只是家乡很多人饿死，走投无路才参军的。
战承胤让夏威处置这些人。
夏威麾下老兵们，把兑换到的粮食，每人送给他们十斤，还给一瓶矿泉水，让他们回家乡去。
别在燕军里混了。
因为他们这种战败的士兵，回到燕国只有一个下场。
充当军粮。
五百人拿着粮食和水，嚎啕大哭。
他们以为等待的是被杀，没想到还能拿到水和粮食，战家军会放了他们。
他们这两天躲在山洞里，每时每刻都在度日如年，那种倒计时一直等待死亡的感受，太煎熬了。
好几个人情绪崩溃自杀！
现在，五百人朝夏威跪下。
说他们不想回去了，愿意在战家军里充当跑腿打杂的俘虏。
最后，夏威和麾下六个将领商量，收编了这几百人。
他们在队伍末尾，帮大家背重物，如有马匹死伤，他们做杀马、割肉、腌肉的工作。
属于杂役。
夏威承诺顿顿有白粥喝。
五百人嘴巴都笑歪了。
不到一个时辰，孙鹤四百人，提着大不锈钢桶米粥来，给大家分发粮食。
他们眼睛都瞪圆了。
是肉粥！
真的是香气扑鼻的肉粥啊！
宋铎给他们分发两层隔热的不锈钢碗，一双筷子，让他们排队打粥。
他们领到粥后，全部蹲在路上哭的稀里哗啦。
早知道如此，他们应该投降战家军才对，就不用受这么多苦了。
哪怕如今杂役的待遇，比他们在燕军中头兵待遇好太多了。
从今以后，他们誓死追随战家军。
*
庄良拿着黄旗军王盛传回来的消息，来到战承胤营帐中。
当他看见昔日小世子，变成一个浑身脏兮兮，搬砖，挑砖建房子的打工人时……
顿时眼眶一下红了。
“世，世子怎会变成这副模样？”
墨凡穿着T恤，白色T恤被染成灰色，下面穿着五分裤，破洞漏风的洞洞鞋！
在庄良看来，如此穿着是有伤风化的。
这比乞丐穿的还要……破烂。
堂堂墨家继承人，太后亲侄子，怎沦落到这个地步了。
“将军，让世子回来吧！”
战承胤觉得挺好，最少在神明的世界他能找到工作。
能养活自己。
而不是让神明养着，给神明添麻烦！
“不用，他现在能工作，很好！”
“可是……”
“墨凡自愿的，若他不愿意，神明也勉强不了他。”
话虽然如此，庄良看着心痛啊。
他在这边过的什么日子，每天坐在车里，吹着空调，喝着冷饮。
吃的是蒸煮的米饭，有世子府厨师给他每日三餐炒硬菜。
他什么时候吃过这样的苦。
战承胤见他还在发呆，询问：“怎么？”
他把手里的密函双手奉上。
“黄旗军王盛传来消息，他们加大生产炸药，炸药产地在五个城池云州的山里，距离城内很远，有五万人驻扎，周围百姓都进山里帮忙生产炸药。”
“因为炸药的诞生，录泽军攻城逐渐吃力……”
“咱们卖粮食给他们，一开始还能和黄旗军打个平手。”
“现在，已连输三场战役，死伤五万多人。”
“黄旗军有大规模杀伤武器，不少录泽军的士兵想逃。您知道，他们都是农民军，现在已经逃走不少人。”
“录泽军的人数，总量不够十五万，加上装备落后，如何能打赢五十五万黄旗军！”
“落败，彻底被灭绝，只是这一两个月的事情！”
而王盛传来的密函，除了点破产炸药的所在地。
他最近几场战役中表现优异，又要升职了。
从千夫长升职到总兵后，现在又要升职到万户。
统领麾下一万士兵。
而另外几个死士，除了一个千夫长，其他都被招揽到他麾下。
几个人一合计，觉得还是用点粮食，或者零食，继续收买人，才能在黄旗军中吃得开。
才能收集到更机密的消息。
战承胤问庄良，“你和墨凡死士待的时间长，他们会叛变吗？”
庄良摇头，“不会，若是从陈魁陈武将军府邸出去的，我不好说，但是从世子府出去的，就一定不会。”
“为何这样笃定？”战承胤问。
“神明但凡送什么东西来，世子先挑选，会给他们每人准备一份，就连零食和水果都会给他们分，世子虽吃不得苦，却对死士很不错。”
“再者，您给世子很多好东西，譬如汽车，音响，风扇，平板电脑……他们都见过这些来自神明世界的高科技产品，他们会分辨不出，跟着谁才有将来吗？”
“死士不傻，知道权衡利弊，他们即便在黄旗军内升职很快，可江元职位比他们都高，但凡他们归来后，会和江元平级，不再是奴籍，还能加官进爵，他们不会叛变的！”
战承胤了然。
接着，陈魁带孙鹤进来。
“将军，孙鹤愿意把黄旗军挖铁矿的地址供出来。”
“只求您让他在军队里打杂！”
孙鹤见到战承胤，马上下跪磕头。
他高声道：“求将军收留！”


第214章  一枪崩了小皇帝

孙霖也跟着进了营帐，连忙跪在孙鹤身旁。
“将军，三叔确实知道铁矿所在地，您给他一个机会，他只是被黄旗军洗脑了，才会贸然藏炸药炸您！”
战承胤对孙鹤说：“先起来！”
“多谢将军。”
他们四百人被留在战家军里，专门给士兵煮粥。
见识到了战家军物产多么丰盛。
知道战家军的水，用大车子装，源源不断，每日不限量的饮用！
就这两天时间里，他们都长胖了。
干瘪的脸上都长了肉。
而且煮粥的时候，以尝尝味道的借口，用小碗偷吃，被伙夫看见了，也没人说他们。
他们都想留下，不想再回黄旗军占领的城池了。
孙鹤有备而来，拿出藏在身上的地图。
是一块牛皮绘制的地图。
地址是在雍州西南郊区的深山里。
神明送给他铁矿，煤矿书籍也标注了。
神明标注的是：汉中沟村铁矿……
战承胤把书籍确切地址翻出来，和孙鹤献出的地图，一比一比对。
地址确定，是这一片没错。
战承胤问孙鹤，“若是把你带回去指认地方，你还能找得到吗？”
“可以的将军？”
“四百人里，有多少能够认铁矿的路？”
“有一百八十人，都去矿山挖过矿，他们大多能认路，只是……”
“只是什么？”庄良问道。
“有层层驻军，最外围有八万人驻守，突破防线后，矿山附近还有五万人守着，最里面才是附近村民挖矿的地方。”
“将军，战家军若是想去夺取铁矿山，还是得先把炸药库给解决了，和我一起来的四百人里，有两百多人，就是在制作炸药的地方，被选出来的。”
“黄旗军已在大批量生产炸药了，十三万人驻守铁矿山，他们手里有炸药，贸然夺取会损失很多人。”
是了。
贸然抢夺矿山，会损失很大。
神明已经订购了炸药，只是还没送到。
他们也见识过黄旗军炸药威力，总的来说，不如神明送来的猛烈。
但前期得把路径探查清楚。
到下一个城池，派出两队人马，一队前往雍州西南郊区。
一队去云州山里。
飞无人机查看到内部情况，再进行部署。
既然黄旗军敢勾结楚齐燕蛮……给战家军设下陷阱。
那么穆祈修就是在自取灭亡。
战承胤答应孙鹤，把四百人留下，而且让他们去伙夫房帮忙烧火煮汤熬粥。
每人每月额外发放五斤大米，两斤面粉，十个薄饼！
就是别再偷吃了。
偷吃行径，显得战家军没给他们吃饱似的。
孙鹤脸色涨红，头深深的低下去。
他对战承胤保证。
“将军，属下回去后，一定会好好管教他们，不再偷吃！”
孙鹤出去一小会，伙夫房方向传来欢呼声。
还有人在将军营帐前探头探脑，不确定询问。
“将军，真给俺们每人每月五斤大米，两斤面粉，十个薄饼？”
战承胤点头，“是，你们现在就可以找宋铎领取。”
汉子憨笑挠头，“不，不用了，俺们相信您，先取十个薄饼，大米和面粉存放在宋铎将军这儿，等见到亲人再全部取出来！”
战承胤笑道：“行，去忙吧！”
“好嘞！”
等人走后，庄良把太后密旨拿出来。
太后写给墨凡的，只是他人不在，庄良便把密旨揭开了。
上面写着，楚国齐国燕国蛮族……都向大启皇帝递国书。
他们有意和大启交好。
愿签署五十年停战协议。
他们甚至愿意割让几座城池，蛮族献出牛羊……
停战协议的唯一要求，因战承胤杀害他们众多士兵。
既然签署了停战协议，战承胤便是失去作用了。
他们要求小皇帝杀了战承胤。
然后再签署协议。
战承胤看见这封密函，怒火中烧，手背青筋凸起。
他为大启国出生入死。
他二十万战家军，死伤无数，剩下不到两万人。
小皇帝对他这大功臣，不但没有加官进爵。
还明显动了杀心！
密函中太后提到了，对于四国修书，小皇帝心动。
只因战承胤在大启国威望太盛，民间备受尊崇，威望早已超过小皇帝和朝廷。
小皇帝心腹大臣谏言，说既然邻国愿意臣服，愿意割地退让，签署停战协议。
且只要求杀死战承胤一人。
为了大启未来五十年和平安稳，那便杀了他。
想必战承胤也不会反对，武将为了边境安稳，牺牲自我值得！
当然，更多大臣反对。
有大臣谏言说：宁关候是大启基石，他立下赫赫战功却被杀死，以后大启谁还会领兵打仗？
还有人说：黄旗军还需要战承胤将军覆灭，杀了他，谁解决黄旗军？
一时间，朝廷因为这件事争吵不休。
大概是战承胤确实还有用，黄旗军已经快把录泽军打趴下了。
对比休战五十年和平协议。
眼下黄旗军，才是最难摆平的。
再不牵制黄旗军，不到半年就会把大启皇城踏平。
小皇帝明面上，拒绝杀战承胤，但休战协议可以签署。
但私下见了四国使者，在密室长谈。
太后在宫中耳目众多，听到了一些消息。
小皇帝还是倾向杀战承胤，有徐贵妃日夜吹枕边风的原因。
也有小皇帝想先让战承胤灭掉黄旗军，待他回京后，再设局杀了他。
完了！
签署五十年休战协议。
这套流程下来，战承胤被小皇帝吃干抹净后，利用彻底。
最后还逃不过被杀的结局！
而这份密函，战承胤看过后，手攥的紧紧的。
因为怒火翻涌，顿时一口腥甜涌上来。
他噗～
嘴角喷出血来。
诸位将士看见，连忙着急道：“将军，您还在养伤阶段，千万不要动怒。”
陈魁说：“将军，太后到底写了什么，让您气成这样？”
战承胤把密函交给他。
他打开一看，顿时脸色大变。
“什么，那无耻小儿，竟然答应四国请求，杀了大将军？那咱们辛辛苦苦守下江山，这算什么？”
陈武，陈峻临，宋铎纷纷凑过来看。
看见密函上所写，纷纷变了脸色。
全都在大骂小皇帝。
“小皇帝这是卸磨杀驴？”
“兔死狗烹，鸟尽弓藏，如此对待守城将军，若不是大将军，大启早就沦陷了，他居然敢出卖将军！”
“还是在将军灭了黄旗军后，把他骗回京城射杀，娘的，老子忍不了，今夜就骑马回京，拿上猎枪，一枪崩了小皇帝！”


第215章  这个地方咱们要夺过来

宋云辉赶紧给战承胤喂了药，待他情绪平复了些，再继续探脉。
“将军，切勿过于激动，于您伤势恢复不利！”
战承胤点头！
反~
是要反的！
但眼下先要解决了黄旗军。
还要把京城的家眷带出来。
如今陈魁陈武两人的父母……
还有他母亲，大哥，二哥一家……被扣在宫里！
战家府邸还有祖母，四弟，五妹……
全部都要带出来。
很多士兵家眷都在京城，要把人秘密转移出来。
战承胤看向陈魁陈武陈峻临宋铎……
“陈魁陈武，你们去询问老兵们，谁还有家眷在京城的，做个登记。”
“那些死去士兵有家人在京城的，也别漏了。”
“陈峻临你带上一队人马，提前潜入京城，把家眷秘密转移出京，无需大规模转移，每隔几天出城一批人，哪怕扮成商队都行。”
“京城应该开始缺粮了，还有源源不断的灾民涌入城内，此时出城会容易许多。”
“我给你五辆油罐车，二十辆中型货车，十辆大货车，装载粮食和水。”
“你再选一千人骑马，带上干粮，水，和车子夜间走绕路，在京城外驻扎。”
庄良插话道：“小世子在京郊有个很大的庄子，那里有许多空房屋，可以把车停在那儿！”
陈魁也说：“我陈家在京城外也有庄子。”
两人再对上地址，发现两个庄子距离很近。
陈魁让侍卫去找陆夫人，把庄子地契拿来，交给陈峻临。
陈峻临知道此时任务之重，他单膝下跪道：“将军，末将定不辱使命！”
“去吧，如今朝廷得到的消息是，我还在豹峡山养伤，中途会经过雍州五座城池，接着和黄旗军开战！”
“小皇帝不知道，我已遣人去京城把将士家眷疏散出来了。”
“若是人太多，粮食和水不够了，记得飞鸽传书回来，我会派人运送过去。”
陈峻临道：“将军，末将会让他们省一点用的。”
“每隔一个月我会差人送一次粮食和水，现在去做准备吧，三天后出发。”
“是！”
陈峻临走后，陈魁陈武也一起出了帐子。
因为陈家是大家族，人员众多。
两人把奖励得到的粮食和水，让陈峻临先带回去，让家族内部人员分配。
不至于占用太多的公共资源。
两人走后，庄良才俯身在战承胤耳边说：“太后知道您哥哥的位置了。”
“在哪儿？”战承胤问道。
“大理寺地牢里，虽然受了点折磨，人没事，小皇帝还要拿您大哥威胁您，是不会要了他的命。”
“太后想方设法把人救出来，让你承情，若是有朝一日您举兵反了，她和她的母家……”
战承胤点头，“我知道，替我多谢太后在宫里对母亲和二哥一家的照料。”
庄良点头，惆怅说道：“太后变了很多，以前抓着权利不放手，冷血刻薄，现在倒是变得通情达理，还良善了……”
战承胤未语。
什么变良善了！
不过是想到大启会覆灭，提前拉拢他罢了。
若是有太后在宫中照料母亲和二哥一家，他倒能放心几分。
战承胤对庄良说：“你把我被偷袭，且受重伤的消息透露给太后。”
“通知下去，在豹峡山休息三日，直至神明把炸药放入空间内，再出发。”
“是，将军！”
“对了，让夏威赵乾几人进来一趟！”
庄良出去后，把夏威一众七名武将都叫入帐篷中。
战承胤把黄旗军的铁矿藏地图，以及生产火药的地点，给夏威一众将士看。
他说：“回京的路上，必定会经过黄旗军占领的五座城池，如今黄旗军和四国勾结，贩卖火药给他们，拦住我战家军的去路。”
“即便我们不去镇压黄旗军，黄旗军也会把我们当成大启最大的对手。”
“如此，不如先下手为强。”
“我打算派遣两队人马，第一队先把炸药点给消灭！”
夏威是见识过炸药的威力，他对战承胤说：“将军，您是让我们去吗？”
虽然燕军众人加入战家军，替战承胤卖命是应该的。
但消灭火药制作作坊，太过危险。
几位将领都见识过炸药的威力。
他们并无把握。
若是对方以火药反攻，他们去只会送死。
战承胤说：“不，我想你派遣信任的手下，在外围监视。”
“但凡有火药运出来，当场爆破！”
几位将领傻了。
用马车拉火药出来，当场爆破的话，他们岂不是跑不掉？
战承胤见众人脸色异常，知道他们想歪了。
“不论是秦弩长距离点火射击，还是无人机引爆，将军希望炸药不被运出来。”
“最好，制作炸药到云州郊区的工坊里，直接炸掉销毁……”
“只要黄旗军没有源源不断的火药供应，那么录泽军就还有一战之力，我们没到达五洲之前，录泽军得撑住！”
几位将领了然。
先盯梢，然后用秦弩、无人机引爆。
那么这事就好办了。
再者，四百启国老百姓，不少人从火药工坊里出来的。
他们知道哪里是仓库，火药运出来走哪条路线……
有熟悉带路者，事半功倍。
战承胤说：“你们这三天，选几个聪明的，练习秦弩，无人机，还要会开车。”
“到时候开五辆货车，一辆油罐车，装上物资和人，晚上开绕过村庄和城镇，直达云州郊外。”
“靠近火药工坊附近，先观察，若是寻到好时机爆破，别犹豫……”
“炸了就跑！”
“若不知往哪里跑，就去京城郊区找陈峻临汇合！”
几位将领听令，全部跪下。
“是，属下遵令！”
战承胤把车子和油罐车交给他们……
还给无人机，还让他们的人学开车。
这些只有战家军老兵才会有的待遇。
会操作无人机，会开车的军粮都多一点，有十五斤。
而且伙食待遇是蒸煮的大米饭，外加三道菜，两荤一素，还有汤……
这待遇别说他们新兵了，老兵都羡慕。
现在，大将军竟把核心要事交给他们。
而且还没什么危险。
几位将领磕头跪谢。
“多谢将军信任！”
“除此之外，还需要找几个人，学开车，飞无人机，射秦弩，运炸药去雍州铁矿藏区域！”
“这个地方咱们要夺过来！”


第216章  买凶杀人！

“诸位，为了将来有源源不断精钢锻造的武器，此地必夺！”
“我打算攻打黄旗军之前，先断了他们武器来源。”
“得派遣一部分人去盯梢，找一些脑子灵活，善于藏身的士兵隐藏在附近！”
“叫孙鹤选几个挖过矿的百姓，开车一起带上，水和粮食多备点！”
几位将士听言，这可是炼制精钢的铁矿山。
华夏大地，有许多国家的军队，还用青铜武器。
拿下铁矿石山，从此有了源源不断武器来源。
此地必夺。
瞬间赵乾，徐子陵，陈贤松，张朝，罗渝……全部纷纷下跪。
要请命前往。
相处过一段时间，其实战承胤并非很了解燕军众将领的性格。
他看向夏威，“夏将军觉得派遣谁人前往？”
夏威说：“将军，爆破火药工坊，让张朝带人去，他习惯夜间作战，若是夜间爆破成功率更高。”
战承胤点头：“准！”
“监视铁矿山，罗渝带人去吧，他胆大心细，您和大部队到来之前，定会把他们的矿山，冶炼之地，武器库，摸的清清楚楚！”
罗渝兴奋的跃跃欲试。
“属下定不辱使命！”
战承胤带头，“好，既然是夏将军推荐，你们两位安排选人吧，若事成，记一等功，各将领五辆大货车，一辆油罐车，无人机，对讲机各十架，完成任务的士兵，除了粮食奖励，还有小风扇，照明灯，毛巾，香皂……”
几位将领高兴的呜呼大喊。
以前这些奖励只有战家军老兵有。
他们新来的，只能每次洗澡洗脸时，看着老兵抹泡沫眼馋羡慕！
现在，他们也能够拿到奖励了。
哈哈哈哈……
到此时此刻，他们才彻底有归属感。
才感觉到自己已不是燕军，而是战家军。
彻底归顺战承胤，和战家军融为一体。
也不再心理排斥！
战承胤说：“给你们三天时间练习，现在去选人……”
“是，将军！”
众人都笑着走出帐篷！
战承胤让宋云辉扶着他，走出帐篷。
他从花瓶空间内，把大米，面条，泡面，自热火锅，火腿肠，压缩饼干，桶装水，矿泉水……
全部都转移出来。
接着是无人机，手电筒，太阳能灯，太阳能风扇……
最后，把剩下的几辆油罐车，中型货车，大货车……
全部转到空地上。
战承胤的营帐附近，没有其他人驻扎，只有亲兵守着，他们对花瓶秘密早已知晓。
物资放好后，亲兵去通知陈峻临和夏威将军来领取……
*
叶苜苜下午从工地叫走墨凡和卢希，并且给他们买了手机，办了银行卡……
见识到了外卖快捷，两人仿佛打开新世界大门。
墨凡什么都想买。
不管是气球，玩偶，烤淀粉肠，还是鱿鱼串……
他对什么都很好奇。
而他长发穿着白色衬衫的模样，加上古人独特气质……
好几次遇到女生，都想和他合影。
一开始这家伙还腼腆，屡屡拒绝。
可是女孩子大方，直接老远叫他帅哥，跑过来和他合影。
他脸烧红，开始配合了。
叶苜苜和卢希站在旁边，两人看着墨凡和妹子们合影。
“这家伙以前不是经常逛青楼吗？怎的还会脸红？”
卢希看穿着短裤，露出白嫩大腿的女生，他有些不自在的说：“神明，在大启是没有人这么穿衣的，哪怕是乞丐，都会全部遮住！”
叶苜苜回了一嘴。“那还挺有职业操守的。”
“虽然世子爷是纨绔，经常夜宿青楼，但他从来不和青楼女子过夜……”
“所以，他这是玩素的？”
卢希不懂什么叫素的，歪着小脑袋瓜子想了想说：“嗯，他说青楼女子也不容易，他夜宿在这，知道这是他的人，就不会有其他的达官贵人，来欺负她们！”
叶苜苜不由得正眼看墨凡，“他人还怪好的！”
“那当然……他对我们死士也不错！”
两人正聊着，蓦地，卢希身体站直，紧握住手中唐横刀。
他脸色绷紧，抬头，漆黑瞳孔向某处看去。
叶苜苜顺着他的目光抬头！
却被卢希阻止！
“别看神明……那人盯了好一会儿了，本以为不是盯您，现在确定，他就是盯梢您。”
“这人身上有浓郁血腥气，跟和我交手过的杀手，气息相似！”
叶苜苜震惊瞪大眼睛，“你是说，他可能是被人收买，来杀我的？”
卢希轻轻的点头。
他想喊小世子过来，他站的地方太危险。
可还没开口，楼上民宅阳台，有一个花盆掉落。
而下面街道熙熙攘攘行人，在说笑，在热聊，有在摊位前等待美食的……
花盆距叶苜苜还有半边街的距离，可是抛物线就是这么的精准，往她头上掉落去……
离叶苜苜头顶，还有一米时，卢希抽出唐横刀，用刀背把花盆精准的掷进垃圾桶里。
叶苜苜听见响声，猛地回头。
看见垃圾桶的花盆里装的是玻璃碴，还有硕大鹅卵石。
若不是卢希反应快，她的脑袋被砸。
人当场死亡。
忽然的巨响，让很多人回头。
却没有看见掉落的花盆，他们只是看见花盆，不知道被谁丢进垃圾桶里，造成巨大声响。
卢希看着楼上某处转角，有一缕衣角消失。
黑色背影，身高是成年男性。
他，想杀死神明，
对外却造成神明是意外身亡的！
那人还没走远……
卢希大喊：“世子，我去追凶手，你看着神明……”
墨凡看见花盆，就知道差点出事了。
他想说：“别去……”
可是，卢希握着刀柄，瞬间消失在人群中。
墨凡连忙从要微信的妹子堆里，出来，想要去追。
跑了几步，又不能放神明一个人在这。
他停下脚步。
两人在街道旁边的餐厅等他。
还给卢希点了一桌美食。
两个小时后，卢希回来了。
身上白T恤沾染血点子，手上也有，衣服有些皱皱巴巴的。
长发彻底松散，就这么一路走过来，被很多人侧目。
他在餐厅找到叶苜苜和墨凡。
一坐下，交给叶苜苜一部手机，然后拿起筷子开吃。
这是一部老诺基亚，只有通话和发信息功能。
叶苜苜打开手机，里面空空如也。
有一条发出去的消息，“没有成功！”
对方是空号！


第217章  他欺骗我是一个古人

她翻遍了手机，什么有用的消息都没有，就只有这一条信息！
卢希把人打一顿，出气不少。
满桌好吃的，他拿起筷子吃，心情肉眼可见的好了。
他吃的尽兴，话也变多了！
“那杀手还嘴硬，被我打了一顿，他还大笑，说我有种打死他……”
“他威胁我，说我不敢打死他！因为杀了他，我吃不了兜着走！”
“哼，他欺骗我一个古人！昨天警局里姐姐们都给我科普了，我未满十八岁，失手打了人，问题不大……”
“我告诉他，他身上背了人命，我在警局里认识不少人，昨天给我戴手铐的小哥，把电话号码给我了，我打电话让他过来抓人。”
“小哥来了，我把杀手直接交给他……”
叶苜苜听的叹为观止。
“那花盆你是怎么觉得，会落在我头顶的？”
“弧度！我们杀手会练习暗器，发力角度和弧度我们一眼都能看明白，他就是冲你来的！”
“他身上血腥味很浓郁，大街上找不到这样一个人，太平盛世，除了职业杀手，我想不出还有什么人会有这么浓郁的血腥味。”
“神明，要小心！有人想要买你的命！”
叶苜苜皱起眉头，把筷子放下。
她当即给徐律师打了个电话，把刚才的事和他说了。
并且让他去警局打听，到底是谁要杀她。
叶家吗？
他们被关了这么久，而且叶鑫无期徒刑是板上钉钉的。
叶家人不会放弃这个金孙，还会想方设法地救他。
若是叶苜苜死了，和她有恩怨的叶家，就是头号怀疑对象。
他们蠢归蠢，不会这么瞎吧。
以他们的脑子，会用车祸这种法子杀人。
可不会上升到买杀手，造成意外死亡假象杀人吧。
徐律师听说叶苜苜差点被谋杀，十分震惊。
因为本市治安还算和平，怎么会出现这种恶劣事件？
他说：“别着急，我去警局询问一二，再给叶家人施压，探探口风是不是他们干的……”
若不是，这件事就麻烦了。
因为叶苜苜目前明面上的仇家，也就叶家人。
她社会结构很简单，除了叶家人想置她于死地，其他人……
对了，还有陆家！
陆家虽狠，但不至于买凶杀人啊！
若是这件事没有办成，或者破案成功，那么对陆家这么庞大的体量来说，会是灭顶之灾。
他们还要闹到杀人地步！
所以，到底谁想让叶苜苜死？
徐律师马上去警局。
叶苜苜打电话给包工头，询问：“最近叶家人怎么样？”
包工头在打牌：“老实得很，叶小姐你放心吧，我这些个小弟办事情麻溜的很，每天不分昼夜给你监视着，他们时不时的看见照片，被吓怕了。”
“您隔着不知道多少代的家族长辈们，收到一次照片和短信后，吓得屁滚尿流，直接回乡下老家了，再也不来了。”
“哦对了，走之前向那老太婆要了五十万，说这是他们这些人被关半个月的辛苦费，每人分了一万多！”
“说以后别再喊他们来了！”
“您如果要家族长辈的地址，我现在发给您？”
叶苜苜拒绝了。
“不用，你找几个人盯着乡下那些人就行，叶家人最近没和什么外人接触？”
“没有，我们这边一个技术员，给他们手机上都安装了软件，他们聊天的内容是，怎么在您这边搞钱，想的法子那叫一个脏啊，除此之外，好像没其他的。”
“他们真的没有对我买凶杀人吗？”
包工头一听，还买凶杀人上了？
这可不是小事。
叶苜苜把刚才她差点造成意外死亡。
职业杀手被抓的消息，告诉了包工头。
包工头立即骂人，“我每天让人听他们的聊天内容，肯定不敢杀人。放心，您可是我们衣食父母，谁敢对你下黑招，就跟我们过不去！”
“我让技术员把叶家聊天的内容发给您！”
“好。”
叶苜苜又问：“那个技术员技术怎么样？”
“他很厉害的，没上过什么学，都是自学的，是靠得住的黑客！”
“那你带他来一趟，我这里有一部手机需要他破解，破解成功奖励10万！”
包工头一听，还有这样的好事。
他说马上带人过来。
叶苜苜给了他们餐厅地址。
同时叫了几道菜，上了一箱啤酒。
包工头给她看了叶家人对话内容。
是她奶奶，大伯，大伯娘，还有三叔的聊天。
大伯说：“妈，叶苜苜不给钱，还要收走房子，法院诉状都下发了，咱们再不想办法，要是房子车子收回去怎么办？”
“还有您的金孙在监狱里，能眼睁睁的看着他被关一辈子，什么都耽误吗？”
“您只要去富丽集团顶楼闹自杀，不管是为了压下富丽集团舆论影响，还是叶苜苜为了面子，一定会息事宁人！”
“就算咱们不找她分财产，她只要不收回房子，给叶鑫开个谅解书就行。”
“我们也不是让您真的去跳楼，就是您给她压力，您再怎么样，也是她奶奶，她还能眼睁睁看你自杀，无动于衷！”
三叔说：“妈，我现在不指望能从她那里捞钱了，你看，楼下的车，通宵亮着灯，她这是找大花臂，不分日夜通宵监视咱们，我外面养的女人，生的私生子，都被他们拍照威胁了，叶鑫被关进去就算了，您能眼睁睁的看着另一个孙子，被叶苜苜毁了吗？”
“咱们现在什么法子都用了。”
“只剩下最后一招，您就吓唬吓唬她，在顶楼跳个楼，我们找来记者，大哥在下面铺上垫子，保证您一定没事……”
老太婆哭天抢地道：“我辛辛苦苦的把你们拉扯到大，你们呢，现在就逼我去死！”
“我七老八十了，一把老骨头，就算铺垫子还能活？”
“富丽集团三十多层啊，你们这是要逼死我，早知道你们为了钱，这样对我，当初我就不应该跟你们过，找老二去！”
“我告诉你们，让我跳楼没门，叶鑫是我宝贝孙子没错，他一个吸毒的，你告诉我，救出来有啥用，还不是废了！”
“你那小三生的私生子，你确定是你的种？我可告诉你，小三好几个姘头，你这是想儿子想疯了，想替别人养孩子！”


第218章  他只能靠贩卖身上值钱物件过活

墨凡和卢希睁大眼睛，他们听见啥。
一个大家族争夺家产，用一老太自杀方式，逼迫神明放弃对他们借款的追回。
他们见过无耻的，没见过这么丧尽天良的。
八旬老太太，带到三十层顶楼，去跳楼自杀？
即便下面铺上垫子，老人一个摔伤就能骨折，别提从这么高楼跳下。
今日，卢希还刻意地数过层高。
他知道，三十层有多高！
他忽然觉得，神明世界全都是疯子！
为了钱……
全疯了！
在他们大启，钱虽然很重要，但粮食和水更重要。
有钱不一定能买得到水和粮食……
所以，他们并不是把钱看作第一位，粮食和水才是第一！
墨凡也觉得神明的家人，为了钱丧心病狂。
他现在才知道，神明原来是孤女。
周围还有一群极品亲戚，想要吃她的肉，喝她的血。
太惨了。
大启虽然干旱，但他从小被保护到大。
年幼时，整个家族宠爱，宫中太后疼爱。
到镇关，虽然无法完成太后下达的指令，但死士，仆人，管家……对他无微不至悉心照料。
他们愿意割肉喂养他。
对比神明，他简直泡在蜜罐子长大。
而战承胤虽是数次出生入死，他从小被父亲器重，被母亲疼爱，家族兄弟爱护他。
他大哥更是为他肝胆相照，帮他集齐粮草，丢掉官职，被关押起来毫无怨言！
就连卢希，也是承了毫无血缘关系卢明的照料，推荐他一起来镇关，才摆脱死士训练场。
叶苜苜全程安静的听着，倒没有显得很悲伤。
他们一肚子安慰的话，不知从何说起。
就在这时，卢希的电话响了。
叶苜苜和墨凡一起看向他。
尤其是墨凡十分的不解。
他们一起办理手机卡，他刚才还加了几个妹子的微信，他的手机都没有响，卢希竟然先响了。
“接听，我就想知道，谁给你打的电话，竟然会比我手机先响！”
卢希在叶苜苜演示下，接听电话。
并且摁了扩音。
“喂，卢希？我是宁星光……你打电话给我的警察。”
“这小子的身份查出来了，是一个通缉犯，犯过几起命案，身上背负了十几条人命，有两起出具了赏金，分别是十五万和二十万，你小子不错，一出手就给我抓了个大家伙。”
“这小子嘴严实的很，什么都问不出来。”
“不过你放心，通过DNA检测，是他本人无疑，到时候警局给你发赏金！”
“咦，你小子怎么不说话，是不是高兴傻了，我告诉你，这不是小数目，我一个月工资才一万多点，你一次就领了我两年工资，还不高兴！”
许久，卢希才问：“宁大哥，这些钱能买多少米？”
“那可多了，两块钱一斤，怎么着也十五万斤吧！”
“还能剩下五万块钱。你小子不会让我全换成大米吧？”
“那你换吧！”
“啥……”
卢希挂断电话，然后掰手指头算。
十五万斤粮食，能吃多长时间。
叶苜苜看见这一幕，有些心酸。
小家伙真是饿怕了。
墨凡听见卢希拿了奖金，心里很不是滋味。
倒不是因为嫉妒，他卡里还有八千万躺呢，犯不上嫉妒他。
只是……
换了一个环境生活，看，卢希才十六，小小年龄，就能抓逃犯。
能自己养活自己。
而他只能靠贩卖身上值钱物件过活。
显得自己是那么废物！
唉~
不开心！
惆怅！
他拿起啤酒，一饮而尽。
此时，包工头带技术员一起来。
技术员个子小小的，挺瘦，脸色是常年不见阳光的苍白。
他没戴眼镜，穿着普通格子衫，腼腆的坐下。
看见这一桌不是俊男就是美女，手局促的放在膝盖上。
包工头是自来熟，搬个椅子坐在叶苜苜旁边。
自己拿了一个啤酒瓶，倒了一杯酒。
“您说那杀手被抓了？”
“是，刚打来电话，身上犯了十几条人命，还有赏金悬赏！”
包工头也吓了一跳！
“十几条，这么多，谁拿到赏金，发了！”
叶苜苜看向卢希，“他~”
这小孩小小的，个子很瘦，目测不过十五岁。
“你确定是他，他这么小能抓杀人犯？”
叶苜苜点头：“是他抓的，警察那边都来电话，说他有35万赏金了！”
包工头不禁对他另眼相看。
“多大，能喝酒吗？”
“十七了，但警察姐姐说我今年才十六岁，这里人不算虚岁！”
“才十六，你小子喝什么酒！服务员，来瓶牛奶！”
叶苜苜把手机递给技术员，“这是杀手的手机，我就想知道，谁想买我的命，就叶家人看来，是不可能还敢买凶杀人。”
包工头点头，“这群人看着凶，其实就是纸老虎，一吓就破胆！还没那脑子，而且这几天日夜监视，从银行账号到日常开销，没有大批资金转出，也没有和什么人接触，叶家人可以排除掉！”
“不过让老太太自杀威胁您，也不是人能干得出来的，这一家子都畜牲！”
“对了，你上次不是和姓陆的有过节？”
叶苜苜讶异道：“这您也知道？”
“表弟是那所里的片警，说了这么一嘴。”
“我还找人盯了那母子俩，那儿子还昏迷中，他妈日夜陪护，没时间买凶！”
“你再想一想，还得罪什么人？”
叶苜苜摇头。
她没什么商业竞争关系，即便是做助农，没有直接竞争对手。
度假山庄，农家乐……这一片就她一家，也没人竞争啊！
富丽集团她不参与管理，和其他股东没有利益上的矛盾。
她实在想不到，谁想害死她。
“那你想想，你死了，获益最大的是谁？”
“叶家人……”
“还有呢？”包工头吸了一口烟，继续问。
“富力集团高层管理和股东吧！”
包工头把烟灰弹了弹，“你继续说！”
“我死了，股份会被他们瓜分，集团下面有一家子公司，涉及了清洁能源产业，和国家重点扶持项目重合。”
“这家子公司，一旦成长起来，你想想以前做锂电池布局的公司，现在股价飞涨，年入几千亿。”
“没有人抵得住这样的诱惑！”
“你这样一说，我明天要去富丽集团一趟！”
她想知道，子公司现在谁把持着！
她希望不是公司其他股东动的手！


第219章  谁要杀死她的父母？

包工头弹了弹烟灰，意味深长道：“你心里有数就行，若是有怀疑的对象，说一声，我帮你找人盯着。”
“行！”
包工头掐灭了烟，瞅了眼墨凡，问叶苜苜。
“从哪找的小白脸？”
墨凡梗着脖子反驳，“我不是小白脸！”
不自然的小心翼翼瞥叶苜苜。
他才不敢亵渎神明！
“行，行，行，你不是小白脸，这顿谁请客，看你这年纪还是个学生吧，有钱付账吗你？”
一说到钱，墨凡立即雄起了！
说他什么都可以。
就是不能说他没钱。
不管是在大启国，还是现代……
他马上掏出新款菊花手机，翻出银行短信余额。
“看见没有，本世子有钱！”
包工头伸长脖子瞅了一眼，哟，这不看不打紧。
一看吓一跳呢！
八……
八千万呢！
这小子竟是个富二代。
看起来人傻钱多，特别好骗！
包工头虽是道上混的，不义之财他不会取。
他狠狠拍了一下墨凡的背，“嘿！我一看你这小子就特别的有实力，果不其然。”
“来，和哥走一个！”
两人倒上啤酒，一饮而尽！
一喝上酒，包工头打开话匣子。
“你别看哥现在混得不咋地，想当年，一条街的都叫我大哥，下面小弟不知道多少……”
“看你和我特别投缘，以后在这一片混我罩着你怎么样？”
墨凡瞅着包工头问道：“那拜你当大哥，有啥好处？”
这小子还不算太傻，知道给自己争取利益！
他又问：“能给我找工作挣钱吗？我还想学电工！”
包工头拍着胸脯打包票，声音粗犷。
“没问题，包在我身上，不就是电工证嘛！明天我让街头王二给你刻章，一晚上给你整出一个电工证来，你想上哪儿去做电工都可以，学费都免了！”
墨凡想了半宿，“所以，电工不用学？有证就行。”
“当然，有了电工证，持证就能上岗，工作随便找！”
“你如果对自己技术不自信，我给你找个老师傅带一带，保准比你去技校上学来得强！”
墨凡不懂什么叫技校。
但听明白了老师傅……
他高兴道：“真的？你真能找老师傅教我？”
“我工地，叶小姐知道的，一条街建筑我承包，农贸市场门面房已经建好，准备安装水电。”
“有十几个电工一起作业，我找个脾气好有耐心的教你！”
墨凡可激动坏了。
“太好了，大哥，你真是本世子的好大哥！”
“你叫柿子？这名字还挺特别，我姓康，叫康家雄……你管我叫雄哥就好！”
“以后雄哥就是本世子好兄弟！”
“行，你以后就是我小弟了，来咱们干一个！”
叶苜苜看着墨凡，被包工头三言两语，就和他一副拜把子亲兄弟的模样。
她为小世子智商感到堪忧。
此时卢希把大半的菜都吃完了，还吃了一桶饭，他才有了些许饱腹感觉。
正在喝服务员上的牛奶。
有点甜，有点腥……
很好喝。
叶苜苜问他：“墨凡没被人骗过吗？”
“经常被骗！”
“啥？他地位不低啊，还敢在他头上行骗？”
“青楼里那些女人，自诩清倌，见到小世子就垂泪哭泣，说被哪位达官贵人欺负了，要世子给她们做主。”
“世子真要去帮她们出头，她们又哭着把人拖住，说只要陪一晚上，让京城人知晓，她们是小世子的人，才不会再被人欺负。”
“世子当真夜宿她们房中，第二天她们欢喜的把人送回去，然后挂上牌子接客，价格是之前的三倍高，对外噱头是，令小世子夜宿流连忘返的女人！”
“果然达官贵人趋之若鹜，我就看见过，前一天晚上还对着小世子哭哭啼啼小娘子，第二日同时接待三位男客，这种事多得数不胜数！”
“他被骗次数多了，墨家会帮他扫尾！”
叶苜苜看墨凡和康家雄已经哥俩好，喝的难舍难分。
“现在不怕他被骗？”
“不会，此人虽然江湖气很重，但心存正气，不是邪恶之人！”
只听康家雄语重心长的说：“钱不外露知道吗？以后别动不动就把银行卡余额给别人看，像你这么傻的，被绑架了都不知道。”
“不怕，本世子有死士保护！”
康家雄冷嗤一口，“和平年代，哪里还有死士，你说保镖吧！”
“可是保镖也不能一天二十小时的保护你，总有不在的时候，听哥一句劝，别随意露财，这也是为了你好！”
“好，我听熊哥的！”
两人喝上了。
而一旁的技术员，在破旧的笔记本，开始解密手机。
叶苜苜看了眼他笔记本电脑屏幕，都是看不懂的代码。
她问道：“能查到那人和谁联系了吗？”
“还没有，是境外地址，叶小姐放心，我还在追查！”
境外地址。
想要杀她的通过境外联系！
那她更加确定，杀害她的人，不是叶家人。
他们没这个脑子。
卢希放慢速度吃。
而划拳那两人，脸开始泛红了。
只有叶苜苜和技术员沉默着。
过了半个小时，技术员突然大舒了一口气，对叶苜苜说：“这个联络人，和杀手联系过三次。”
“第一次是在八个月前，询问他接单吗？目标是一对中年夫妻……”
八个月前，中年夫妻。
叶苜苜莫名一阵心悸。
她第六感，觉得这件事和她的父母有关。
技术员又说：“对方从三百万，一直加到八百万，这个杀手才答应接单，还提前付了三百万预付款。”
第二次联系是在七个月前，杀手作案成功，对方打了五百万尾款。
时间刚好是父母去世的第2天！
叶苜苜可以确定，买凶要杀她的人，也杀害了她的爸妈！
爸妈出车祸去世，第2天杀手就收到了尾款。
这个时间点太敏感，太凑巧了。
所以，她的父母不是出意外死的，而是……
被人谋杀！
谋杀技巧高明，制造连环车祸。
明明连环追尾几辆车，而她父母是车祸中唯一丧生的两人。
一切的一切都太凑巧了。
巧合的不合理！
到底是谁，谁要杀死她的父母？


第220章  神明要把卢希留下

对方第3次联系杀手，是三天前，付了一千万预付款。
杀手最后给他回复：失败了！
再然后，手机就到了卢希手上。
叶苜苜问技术员，“能追查到付款的账号吗？”
她要摸清楚，到底是谁想要她的命。
还有她的父母，到底是谁陷害他们。
她若是查到，必要幕后之人偿命！
“有点难，外网套娃，换了好几个IP地址，追踪不到，而且……”
“而且什么？”
“我感觉对方下指令，是找专门人下的，外网有人帮忙做一些见不得人勾当，他们并不是幕后黑手，而是层层转手中间人！”
“中间转手的人，可能两三层，可能十几层！”
“我需要很长时间检查！”
叶苜苜咬牙，对技术员说：“一百万，能不能找到害死我爸妈，买凶杀我的幕后凶手？”
技术员显然对这一百万动心了。
他没有学历，只能在街上网吧混个网管。
日常还会挨脾气大的客人欺负，要不是有熊哥罩着，他恐怕连网吧这份工作都保不住。
他也不是没想过另类出路。
他的学历是个死穴，很多工作，第一要求是本科学历，就把他刷下来。
如今有一百万，他买个小房子，花个四五十万，剩下的钱能躺平很久了。
雄哥一边和墨凡吹牛，一边还听这边动静。
他笑着说：“叶小姐，一百万虽然多，但是要检查外网服务器，电脑等硬件您都得安排吧？”
“您想啊，帮你追踪凶手，一个月怕是不够，多少得两三个月，他网吧工作得黄，你要把日常开销也要算进去。”
“这样，每天再加三百块的日常开销，那些设备您配齐。”
“至于房子，我有套空房凑一凑，等农贸市场修好了，楼上给他准备一间房子，让他设计安保系统。”
“这部分费用就不用您额外出了！”
包工头是个会做生意的。
不白嫖她出安保系统的钱
她点头答应下来。“行！”
“一共多少钱？”
技术员有些腼腆道：“安装网络和服务器有些贵，安保系统还要安装监控，日常维护，全算一百万！”
“好，我一会给你打一百万买设备，等农贸市场修建好，再打一百万！”
技术员瞬间笑了。
他觉得以后能彻底躺平了！
再也不用蹲在网吧看人脸色，低三下四当服务员。
以后的工作都有着落了，在农贸市场有一间专门的办公室！
大家吃饱喝足，都准备回去了。
叶苜苜把手机交给技术员，若是对方再次联系，会更快追踪到人。
雄哥和墨凡依依不舍道别。
技术员和雄哥骑着电动车，两人消失在夜色中。
叶苜苜带墨凡和卢希回去。
自从带卢希打包过一次，这一次他主动找服务员要餐盒，把一桌子剩饭剩菜，汤汤水水打包回来。
到达别墅后，天彻底黑了。
叶苜苜让两人回房间睡觉。
她抱着花瓶，放在客厅茶几上。
她手指敲了敲花瓶，“战承胤，听见吗？”
*
豹峡山。
战承胤躺在床上半睡半醒间，听见叶苜苜声音。
他立即清醒：“神明？”
“你怎么样了？身体好一些没有？”
“好很多了，三日后能启程了。神明，是不是墨凡和卢希给您惹麻烦了？”
“他们若是不乖顺，您便把人送回来！”
叶苜苜道：“不用！”
两人还算听话，至少干活很卖力。
墨凡又有自己崇高的理想。
他回到大启之前，至少要把电工给学会。
而卢希今日抓了杀人犯。
获得三十五万赏金。
回去之前，他得把赏金换成粮食拿到手。
叶苜苜觉得卢希身手好，特别乖，还听话。
若不是卢希，她两次差点死了。
她想让卢希留下，不管是上学，还是给她当保镖！
她觉得这孩子性格好。
平日也不说话，只干活，专注力很高。
长得也很可爱！
叶苜苜把今天发生的事情，和战承胤说了一遍。
说有人对她下了追杀令。
若不是卢希救了她，或许她被一个花盆砸死！
她询问战承胤，“若是把卢希留下来，需要给墨凡，或墨家什么补偿？”
她问过卢希，他是来自墨家死士训练营。
在营中还有几百个孩子。
里面至多能训练出来十几个死士！
那些残次品，墨家倒不会处理，但他们从小训练，断手断脚比比皆是。
即便驱逐出去，也活不成！
她需要一个保镖，就算知道她的秘密，也能够放心把任何事都交给她的保镖。
卢希就很合适！
死士最是忠诚！
战承胤听叶苜苜说，今日差点横死街头。
他咳嗽起来，嘴角有猩红残血流出，用手帕擦拭掉。
他眸光划过阴霾。
他知道神明是孤女，有很难缠的亲戚和她争夺财产。
可没想到，竟然还有杀手想要夺她性命。
万一神明真出事了！
他~
整个战家军，整个大启国……
都会覆灭！
谁都可以死，哪怕是他战承胤，随时可以舍身！
但神明万万不能出事！
他压下口中血腥味，“神明，光一个卢希不够，我派陈峻临过去护您？”
“不用，陈峻临是将领，护我一个小小普通人，太大材小用了，大启百姓更需要他！”
“田秦和许明派过去保护您？”
“他们是你的随身侍卫，信得过的人，不用了！”
接着叶苜苜说：“我有卢希就够了，你帮我问问墨家，我要买卢希放籍书，想让他自由，需要付出什么代价？”
卢希手里提着从酒店打包回来的剩饭剩菜。
他打算给叶苜苜，转交给还在豹峡山的十几个死士。
因为他年龄最小，受到许多人照顾。
闹饥荒时，要不是众多死士把挖到的野菜，抢到的树皮树根匀一口给他。
他早就饿死了。
今日神明吃剩下，最是平常普通不过的汤汤水水。
隔壁桌全部倒进垃圾桶里的食物。
但在被豢养死士这，是无上的美味。
他就想让大哥们尝尝。
让他们知道，他在神明这过得好。
他还赚了十五万斤粮食，待他回去后，死士再也不会挨饿了。
即便脱离奴籍，有了这批粮食，也不会被饿死！
但他万万没想到，叶苜苜竟然想要让他留在现代。
现代啊……
是神仙才有资格享用的！
这里没有战乱，没有纷争，没有人饿肚子。
没有干旱……
多好的时代。
多美好的日子。
他竟然能够留下来！
瞬间，卢希眼眶充满泪水，泪珠子悄无声息落下！
他连忙用手背擦拭。
却越擦越多！


第221章  你们以死谢罪

叶苜苜听见楼梯动静。
一回头，她看见了卢希用手背擦泪，却越擦越多。
泪彻底止不住了。
这孩子，年龄十六岁。
身高和长相，不过十四五岁，严重营养不良，压低了骨龄，挤压了身高。
以至于他看起来才一米六五左右。
叶苜苜站起来，拿起茶几上纸巾，走过去递给他。
“怎么哭了？”
“这是纸巾，用这个擦眼泪，才不会越流越多……”
他接过，抽出一张把眼泪擦干净。
他走下楼梯，把打包的一大包剩菜剩饭放桌上，然后整理好衣裳。
对叶苜苜下跪，深深磕了三个响头。
“神明，多谢您把我留在这，可，可是……”
他抬起头，眼眶通红，哽咽的说不下去了。
叶苜苜问他，“你不想留吗？”
他努力摇头，“不是，我很想留，这里的生活太好了！”
“吃的好，穿的也好，我还有属于自己的大大明亮的房间，房间里有电视、有浴室、洗手台……”
“一切好的似在做梦！我是身份卑微的死士，我怕梦醒了，一切都没了！”
叶苜苜道：，“怎么可能？”
“再说你都挣钱了，去外面随便租一套房子都是这样的，只是没我家好罢了！”
“而且，你取得身份证，就是有身份的公民了，能够上学，等毕业后，买房，买车，娶媳妇……”
“再也不是死士，知道吗？”
他嘴唇颤抖翕动，最后又给叶苜苜磕了一个头。
他深呼吸，眼睫毛上还挂着颤抖的泪珠，但眼神坚定，下这辈子最大的决定。
“神明，我愿意留下来！”
叶苜苜把他扶起来，“以后再也不要动不动给人磕头下跪，在我们这……”
“跪天，跪地，跪父母……不要对我下跪，听见了吗？”
卢希含泪点头。
“我知道的，可您是神明，不是陌生人！”
这家伙开始嘴甜了。
“行了，打包的饭菜是给……”
“我想让神明送给死士营帐的哥哥们，现在还有十六人，我算了一下，共十六盒。”
“他们从未吃过这么多好东西，我不见两天了，他们肯定担心的！”
叶苜苜想起吃剩下的边角料。
“行，你赶紧上楼洗澡换衣服，我给你大哥们再打包一些吃食。”
卢希高兴道：“真的神明？”
“不骗你，去吧！”
“好的！”
小家伙一开始还算稳重，可走上楼梯后，高兴的跳起来。
直接飞过楼梯栏杆，踩墙壁几下上了楼。
他对墨凡大声喊。
“世子，世子，我能留下来了。神明让我留下，哈哈哈……”
“我以后有吃不完的饭，喝不完的水，再也不会受渴挨饿了！”
“神明还会给我赎奴籍，我以后再也不是奴隶了！”
叶苜苜听见楼上欢声笑语。
知道这件事她做对了！
她要给他找老师补课，让他上学，融入现代社会。
当然，全程战承胤听见了，安静了许久，他才说：“神明，您决定留下卢希？”
“是，我和他说好了，不能出尔反尔。”
“好，既然如此，我再送一个人过去，卢希的哥哥卢明，两人不是亲兄弟，似出自一个地方，结伴而行去京城讨生活，被墨家收养，送去死士营训练。”
“卢希他太小了，我把卢明送去，全了兄弟俩，有两人在那边我会放心些。”
“真的？那卢希卢明的奴籍……”
“我会修书给墨家，两个死士而已，他们会承我一个面子，放人，把放籍书归还！”
叶苜苜开心大笑，“太好了，战承胤，谢谢你！”
战承胤听见她银铃般的笑声，能感受到她此时此刻很开心。
他顿了顿又说：“神明……我们发现了黄旗军的炸药制作工坊，还有铁矿石挖掘地。”
“我会尽快炸掉炸药工坊，截了矿山，抢了武器工坊……”
“人手已经安排下去了，三天后出发！”
叶苜苜想着，炸掉火药工坊，需要很多炸药。
“战承胤，炸药我再催一催，三天内一定到货，我第一时间放空间里。”
“只是这铁矿石，锻造成精铁……我再买几车煤渣来！”
“神明，不需要煤渣，只是车辆还不够，若是可以，胤让魏广调一批金银珠宝来，再购买二十辆货车！”
唉，货车而已！
上次他给了这么多金银珠宝，消耗不到百分之一。
叶苜苜打包票说：“放心，这件事包在我身上。”
“国外买的大米，牛肉即将到货，三天内我给你放进空间，你分给他们，长期作战，物资要准备充足！”
“好，多谢神明！”
“和我客气啥，对了，你们还没休息吧，等会儿，我送宵夜过去！”
叶苜苜打电话给仙源山庄厨房，准备六十份饭菜，打包送过来。
厨房接到单，马上制作。
一个小时左右，饭菜打包好送来。
叶苜苜敲了敲花瓶。“战承胤同学？”
“神明，我在~”
“投递宵夜开始了，一份十六盒的，是卢希送给死士营的，你转给他们！”
“五十份的，你匀出十六份，给死士们吃！”
“剩下的，和将士分了吧！”
战承胤嘴角不自觉扬起弧度：“好的，多谢神明！”
花瓶再没传出声音，战承胤才让田秦把死士们叫过来。
死士们最近气氛低迷。
原因无他，墨凡消失了。
就这么赤裸裸的，在人群中消失不见。
当时有三人站在墨凡身边，却只有卢希反应最快，也没能拉住世子。
两人一起消失。
这件事被墨家和太后知道了。
墨家很生气，飞鸽传书过来。
“若是世子找不到，你们以死谢罪！”
死士们知道主子丢了，会面临怎样的惩罚。
哪怕庄良同他们说，世子爷很好，在神明那享福。
可是，庄良表情悲伤难过，一点都不像世子在享福的模样！
他们当中就有人猜，是不是世子爷死了。
庄良想安慰他们，刻意这么说的。
驻守镇关时，他们也曾出人出力，杀了不少敌军。
大将军能在墨家人面前力保他们。
可是，墨家要下黑手，他们根本无力反抗！
众人都觉得，糟了！
要死了！
活不成了！
每日心如死灰，内心倍受折磨！


第222章  吾愿以命起誓，誓死保护神明

十六名死士，进入战承胤营帐中，全单膝下跪。
他们都很年轻，年龄最大是二十六岁。
最小的才十八岁。
穿着世子府统一黑服，脚上穿着墨凡托叶苜苜采购而来的运动鞋。
鞋子许久没洗，都沾染了灰尘。
从他们跪姿，以及握刀柄的手势，和老兵是不太一样的。
脊背挺的笔直，宁折不弯。
可每个人都垂头丧气，脸色灰败。
墨凡的消失，给他们很重的打击。
战承胤眼眸扫向十六人，问道：“谁是卢明？”
最边上二十岁的年轻人，立即抬起头，脸上沾了灰，眼神清澈，五官还算周正。
他赶紧回道：“将军，我是卢明，是卢希那边出了什么事吗？”
战承胤说：“无碍，他和墨凡在神明世界，他们过的很好，无需担心。”
众多死士全抬起头来，眼神都惊讶和不可置信。
然后一起转头，看向立在一旁的庄良。
大将军说世子在神明那边，日子过得很好。
为啥军师一副要死不活的模样。
他们还以为世子出事了。
整日担惊受怕！
战承胤又说：“墨家要让你们交出墨凡，我会修书一封，说派遣墨凡执行任务，他有要务在身，谁透露他的行踪，按军规处置。”
众死士一听，神情轻松些许。
他们纷纷磕头，对战承胤解围致谢。
“多谢大将军！”
田秦拿出打包好的吃食，交给死士。
战承胤说：“吃食是卢希打包送来的。”
“还有一份是神明送给你们吃的，她想留下卢希。”
众人一听，纷纷露出震惊之色。
卢希能留在神明的世界……
他们想象不出，神明的世界到底是怎样一个美好的世界。
和平，自由，物资发达，且有无数先进高科技……
卢希不用再回来吃苦。
他们个个心生嫉妒了！
“墨凡过一段时间会回来，其余的你们不用担心，把吃食拿出去分了吧。”
众多死士应声道：“喏~”
他们站起身，拿着吃食准备退出去时，战承胤叫住卢明。
“你留下！”
田秦把帐篷帘子放下。
卢明再度要下跪，战承胤阻止了他。
“我留下你，不用紧张，我问你，愿意去神明世界，保护神明吗？”
不止是卢明，就连庄良都愣住。
神明的世界啊！
多么令人心驰神往的世界。
据说那里没有战乱，没有天灾，到处都有水，粮食多到吃不完。
马匹和猪都比他们吃的好。
他居然有机会去吗？
卢明顿时眼眸瞪大，不可置信的呆呆望着战承胤。
庄良见卢明一副傻了的模样，催促他。
“还不快答应，赶紧答应，多好机会！”
他眼睛瞬间红了，啪~双膝下跪，重重对战承胤磕了一个响头。
“多谢将军给机会，属下遵命！”
“起来吧，明天我会送你过去，今天之事不要告诉任何人。”
“好，我知道的！”
“不用担心墨家会找麻烦，本将军会修书给墨家，让他们把你和卢希的奴籍送过来，从今以后，你和卢希都脱离奴籍了！”
卢明眼泪水湿润眼眶，哽咽声音，又对战承胤磕了一个响头。
“多谢将军，卢明赴汤蹈火感激不尽！”
战承胤严厉道：“不用谢我，这是神明的意思，她想让卢希留下，且给卢希办理了在那边的身份证和户籍，卢希从此以后是神明世界的人了。”
“你过去也会有，记住，你和卢希的命是神明的，以后用命誓死保护她！”
卢明双目垂泪，脸色紧绷。
这是神明给他们第二次生命。
“吾愿以命起誓，誓死保护神明！”
“好，今日神明遇到杀手刺杀，去了后，切不要以为神明世界和平，就没有危险。”
“一定要小心谨慎，打起十二分的精神！”
“若神明出事。我，众将领，战家军，甚至大启皆会覆灭！”
卢明知道事情重要性，他把刀柄放下，深深对战承胤磕了个头。
力道之深，额头磕红了。
“卢明发誓，吾在，神明在！”
“现在去准备，明日我送你过去！”
卢明站起身，眼眶仍旧很红，他嘴咧开笑了。
“大将军，卢明告辞！”
“去吧！”
一开始卢明还是规矩的退出，等他走出帐篷后。
立即听见奔跑的声音。
还听见他疯狂的叫吼：啊啊啊啊………
这是太高兴了，他在疯狂的呐喊。
庄良听见，有些酸的说了句，“我都嫉妒了！”
这~谁不嫉妒。
战承胤也嫉妒！
“没事，以后有机会，也会让你去的！”
“将军您不骗我？”
“本将军不骗人！”
战承胤也想去神明世界看一看！
唉，说多了惆怅。
主要是他传送不过去！
若是他能过去，还有卢明，墨凡，卢希什么事……
*
叶苜苜早上打着哈欠，走下楼，看见一个浑身脏兮兮的年轻人，手脚无措的站在宽敞明亮的客厅里。
就好像他穿着打扮，与这奇异的世界格格不入。
客厅里，地板干干净净，地毯是白色。
他的鞋子很脏，身上布满灰尘，站在装修豪华的大厅里。
手脚无处安放。
叶苜苜不确定叫出声：“卢明？”
卢明蓦地抬头，看见站在楼梯上的叶苜苜。
哗~
世上竟然有如此美貌的女子！
咦，她长得好面熟啊！
和神庙里的神明雕像好像！
霎间，卢明明白过来，他看见的是谁。
他啪的一声，双膝下跪，对站在楼梯上的叶苜苜磕头。
“卢明见过神明……”
卢明声音一落，迅速楼上一道影子就飞下来。
是卢希~
他没走楼梯，拖鞋都没穿，从楼上直接跳跃，直奔赴客厅。
他看见思念的大哥，瞬间把他抱起来。
“哥，你，来了……”
“太好了，咱两兄弟再也不用在刀尖上舔血了！”
墨凡从楼上接电话下来。
“雄哥，电工师傅找好是吗？好好，我现在马上去，就在镇上？”
“行，工地有人经常去镇上，我知道路！”
他把电话挂断，看见卢明蓦地出现。
“卢明……”
卢明见到世子很高兴，他真的没事还活着！
连忙对他磕头。
把墨凡吓坏了，“别磕，别磕，神明说现代社会不能磕头，会被人打的！”
“你先起来，去吃饭。回头让神明给你办银行卡，我给你转钱过去。”
幸亏他带了点值钱的物件来换钱。
否则，养活手下都是个大问题。


第223章  沉迷电视剧

墨凡匆匆交代几句，就去学习电工了。
卢希带卢明上楼去洗澡，换身衣服。
原本叶苜苜要给卢明安排新房间，但他进入卢希房间后，惊呆了。
又大又明亮的房间。
有绚丽的水晶吊灯，超大的液晶电视，漂亮的桌椅。
就连床都是超大的床。
他们死士营地，席地而息，他从小到大都没睡过床。
这么漂亮的房间，足够他和卢希两个人睡的床！
他拒绝了神明安排的房间。
叶苜苜想两兄弟定有说不完的话，就不强行分开。
等卢希上学后，再安排房间。
这两人还挺乖，卢希教他洗澡洗头换衣服后，吃了丰盛早餐，就被卢希带去工地搬砖了。
工地是山庄新修的房屋。
墨凡跑了，今天见卢希又带了一个来，大家伙都很高兴。
原本卢明不想去，他的首要任务是保护好神明！
卢希说，干一天活有两百块。
两百块能买一百斤大米。
他瞬间就被说服了。
一百斤大米，够他们死士营吃好久的。
虽然他们都杀了敌，有奖励，可谁会嫌粮食多？
他们还得为以后打算。
若真到三十岁，墨家不养他们了。
他们的仇家又追杀他们。
身上没点钱财和粮米傍身怎么能行？
卢明二话不说，跟着卢希工地搬砖去了。
他们去搬砖之前，问了叶苜苜。
叶苜苜说今天不出门。
因为和肖华叔在电话上联系了，晚上炸药送进村子。
她得守着，这批炸药很重要。
而且牛肉和大米过了海关检验，她正安排长途大货车，从码头运来。
明天应该能到。
她又购入了二十辆大货车，把当地大货车库存买空了。
并且，她连二手车行也没放过。
但凡有大货车，普通货车的。
她都去询价。
买了五辆二手大货车。
用助农主播公司，需要长途运输车队理由，让他们两天内把车送来。
至于过户手续之类的，她不着急。
会先给钱！
*
晚上，战承胤在花瓶空间里，看见了堆叠整齐的炸药。
炸药数量和上次三国攻打镇关时，一样多。
第三天。
叶苜苜送来二十五辆大货车。
一车大米，一车冷冻牛肉。
她还购入了上千桶的桶装水。
整整齐齐堆叠在花瓶空间。
现在空间用的范围已经有八个足球场那么大了。
她还购入许多熟食，罐头，烤干的馕，菜饼……
容易携带且不怕发霉过期的食物。
晚上，战承胤安排几队人马，把车和物资分发给大家。
陈峻临原本带一千人马，骑马去京城。
但现在有车了。
他把人数缩小成六百人，开二十二辆车。
夜晚离开。
二十辆大货车，车箱装物资，上面坐人，每辆车装载三十人。
剩下两辆油车在后面加油。
他们直接绕行远路，直赴京城。
开车去，会很快，骑马需要三个月，开车只需要几日。
到达京城，他们立即想方设法把人转移出来。
*
将领张朝带两百人，其中有火药工坊出来的大启百姓。
还有战家军擅长用炸药，秦弩准头好，飞无人机的老兵。
他们共一百人，开五辆车，带几桶汽油，去炸毁火药工坊。
炸完就跑，绝不停留。
罗渝带五辆车的物资，一百人，一辆油罐车，盯梢矿山。
今夜，所有人一起出发，兵分四路。
夏威送张朝和罗渝时，他语重心长道：“这两件事都很重要，切记，赢了，咱们以后跟着将军加官进爵，吃香喝辣！”
“倘若有一天，他统一天下，你们便是开国功臣！”
张朝和罗渝眉心一跳，没想到将军会如此毫不避讳的说出来。
他们知道，大将军要反启国小皇帝。
这件事板上钉钉的！
可是，若统一天下。
统一啊！
夏商以来，无数小国家和部落，犹如一盘散沙。
从未有人统一过。
大将军，他~
真的能做到吗？
若是万一成了。
他们就是开国功勋。
不说流芳百世，永垂不朽，那么给家族带来无限荣耀，也是可以的！
顿时，两人像打了鸡血一般，激动无比。
“是，属下定不辱使命！”
“用心点，能分到如此重要任务，咱们以后在战家军里，不再是边缘人物了。”
“况且奖励的小风扇，手电筒，无人机……战士们都想得到。”
“记住，要平安回来！”
两人作揖：“是，将军，我们把人原原本本地带回来！”
“去吧！”
两人上了车，坐在副驾驶室。
所有人物资装备清点好后，人员全部上车。
战家军准备好上路。
执行任务的三个车队，先行开走。
剩下九万多的士兵。
有两万多人骑马。
伤员乘坐越野车，皮卡车，皮卡车斗里塞满了人。
还剩下二十辆中型货车，一辆车装了几十人。
还剩下十几辆货车，一辆车装了一百多人，这里大多是老兵和孩子……受过伤，行动缓慢的。
余下七万多人，只能步行！
走累了，就去车上歇一会。
大家夜间赶路，白天休息。
一路畅通无阻。
路过曾经徐怀驻守的潼关，此地已经变成死城。
城内百姓全部撤离，驻守士兵都不见了。
一座荒凉孤寂的空城，突兀的立在黄沙之中。
一队人马横冲潼关。
安然无恙度过潼关后，剩下的路好走很多。
地势平坦，无需翻山，也不是陷脚的沙路。
到处是干裂硬块的土地。
偶尔能看见清晰的车轮印子。
赶路十多天后，他们即将到达，进入中原地区第一座大城池。
这座城池高峰时，人口多达四十万。
是远近闻名的商城。
大启的瓷器，蛮族的牛羊，楚国的弓箭，青铜武器，在市场上大受欢迎。
还有西域舞姬在此地汇集，分散到各个国家。
这座城叫大庸城！
曾经是大启最大贸易城。
陈魁陈武当年去镇关时，就被西域舞姬迷得神魂颠倒，最后还是陈夫人带家丁把人抓回去。
闹的全城皆知。
两人还没到达镇关，谣传便先传到镇关了。
陈魁陈武倒对做过的事情，毫不遮掩。
陈魁憨笑道：“将军，你不知道西域舞姬多美，那小蛮腰扭的，能扭到你心巴上。”
“如今也不知道那小美人怎样了，嘿嘿，若是见到，属下让她给你跳一舞！”
宋铎嫌弃道：“你们不怕陈夫人又把你们抓回去？”
“嗨，这几天有个小兵给我捣鼓半天，把车里平板卸下来，给夫人看电视。”
“她正沉迷后宫女人争斗的电视剧呢！”


第224章  四十多万人全死了

战承胤问庄良，“大庸城人口灾荒前有多少，城主是谁？有谁人守城？”
“禀将军，大庸城全盛时期，人口四十八万人，灾荒前有四十二万人。”
“城主韦洪，守正秋成宇，有三千士兵守城！”
“城内商业发达，是附近十座城池里，每年上供税收最高。”
庄良合上卷宗，长叹道：“如今，也不知道当年繁华一时的大庸城如何了？”
战承胤问宋铎：“还有多久到？”
“天亮后能入城，将军是否先派人去知会城主一声？”
“你派人去吧！”
“是。”
*
一夜赶路，众人在天亮之前，赶到了城外。
清晨，远远看去。
原本繁华生机勃勃的城池，一点动静都没有。
城外不见有人入城。
城门口，驻守的士兵无影无踪。
战承胤觉得这座城不对劲。
安静的有些诡异。
他让车队停下，亲自飞了一架无人机进入城内。
第一幕，城门口堆叠许多尸体，那些尸体全部高度腐烂，已经无法捡成完整尸块。
密密麻麻叠成一堆，即便他杀人无数，也没看过如此诡异尸体。
城门口没有小兵，城楼上的房间，窗户破败，蜘蛛网横行，还落了一层厚厚的灰。
那灰来看，城楼荒废半年了。
无人机继续飞进去。
城内房屋毁坏，大路上全是尸体。
昔日繁华的城池，已看不到半个人影。
直至无人机彻底无法远距离飞行，才自动返回。
这一幕，被陈魁陈武宋铎看见，他们也不相信往日繁华的大城，变成如今死城的模样。
“里面好像没有活人！”
“四十多万人，全死了吗？”
“细腰的西域少女啊，我去镇关还好几次梦到她！”
战承胤问宋铎：“派去探路的人怎么还不回来！”
他们天不亮就骑快马去探路，按照时间，已经出城了。
怎么还没回来呢？
“将军，要不我进城看看去？”
“派遣的人有多少个？”
“十个，十匹马，带了武器和两日干粮。”
“他们都是老兵，不至于出事！”
只是这么久还未回来，宋铎也觉得有些诡异！
战承胤跳下车，来到队伍最前面。
城池近在眼前。
日头高升，气温逐渐升高。
只是城中似乎有黑气笼罩，阴阴郁郁的。
宋铎说：“将军，你担心城中有埋伏？楚齐蛮族不至于跑到内陆，来大城截杀咱们吧？”
“他们没这个胆子，潜伏在这里，所需的物资比攻打镇关还要多！”
战承胤摇头，“我担心的不是这个！”
“担心什么？”
“你说，苏丞相会不会和黄旗军联合？”
“他们双方都将本将军当成眼中刺，恨不得除之后快，若是城内有埋伏，虽然不至于对战家军造成致命伤害，可……”
“万一，我受伤的消息传入他们耳中，在我伤好之前，最容易埋伏和截杀的，就是大庸城。”
“城内或许还有活人，只是被他们藏起来了！”
如此，宋铎建议道：“将军，咱们不要走这条路，绕城，现在地势平坦，咱们也不过多费几日时间，绕道就行了！”
陈武提醒道：“若是前方有黄旗军堵路，后方有追兵？”
“我们会怕他们吗？咱们手上有秦弩，炸药！”
“他们敢追，咱们在后面埋炸药！”
如此，战承胤说：“绕路，多行几日罢了。不缺这点时间！”
宋铎笑道：“将军英明！”
陈魁还念念不忘西域舞娘。“可惜了，怕是再也见不着了！”
宋铎剜了陈魁一眼。
“哼，什么西域舞娘，我现在告诉陈夫人，让她好好管管！”
大部队停下来，大家找地方扎营。
地势平坦，没有山和溶洞，没有背阴的地方。
只能挂起帐篷。
好在叶苜苜给大家送来遮阴帐篷，数量足够多。
战承胤让田秦再飞一次无人机。
城内还是静悄悄的。
四十多万人的大城，即便干旱快一年了，不可能所有人都死了。
好几辆无人机飞出去，果然，在城墙底下，掩藏黑衣人，他们拿着刀，躲在暗处……
只待战承胤的人马进入城中，他们便会出手。
田秦把画面放大，给几位将士看。
最终，庄良认出来，“死士，数量不小，是苏丞相的人！”
“那老匹夫还想方设法除掉将军，仍旧不死心啊！”
战承胤说：“在他们藏身的地方，用秦弩射一包油去，再点火……”
田秦笑着应下。
“是，将军！”
他让秦弩手去办！
做好准备后，几十道秦弩都挂着油包，射到死士藏身之地。
好几个死士当场被射中倒下。
剩下的依旧咬牙坚守着，直至他们身上挂了汽油。
接着一把火，迅速把一窝死士全部烧起来。
凄厉呐喊声，不断从城墙下传来。
战承胤勾唇冷笑。
苏丞相法子用的次数多了，不管用了。
这些死士，他培养起来花费不少代价。
如今，全部都得完！
当然，战承胤不觉得他们没有后手。
只要不入城，他们什么招都没有用。
倘若真和黄旗军勾结了，他们能赢过他？
不可能！
战承胤说：“再看，还有没有潜伏杀手，或者黄旗军的人？”
“没有！”
宋铎说，看见了无数死士被大火焚烧，在地上不断翻滚，几百人围聚成一堆。
一旦燃烧起了大火，是一堆一堆地烧。
他们手中都拉着什么线。
被烧着的人，立即放了线。
还有的人没被烧，想退出城墙下，却被人堵住。
并且，他们把手中线塞给他。
宁愿去死，也不愿放弃拉线。
战承胤对宋铎说：“飞近一点，看看什么线。”
无人机往下飞，把画面放大。
他们看清楚了，是炸药引线。
他们对炸药引线太清楚不过。
而且，战承胤还用过黄旗军的炸药。
引线长得一模一样。
为何入城门口堆叠尸体，因为尸体下面很可能是炸药。
若是翻土埋炸药，太明显了。
而且土硬，不好翻动。
但是堆叠尸体却很容易。
战承胤眸光阴冷，对陈武说：“所有人后退，让秦弩手准备，把他们埋在城门口炸药点燃！”’


第225章  所有人皆会被埋葬在这

十万大军全部后退，退到三里外。
所有人趴下。
一百名弓弩手射箭，在箭头点火，射向城门口的尸体上。
咻~
无数箭矢朝城门射去。
城门尸体迅速燃烧起了熊熊火焰。
却没有爆炸！
夏威几人也趴在地上看着，以为是将军误判了，正要站起来！
陈魁让大家安静。
“嘘，别说话，等着……”
陈魁话音一落，砰的一声巨响。
城门、城墙发出巨大爆炸声。
不知道他们埋了多少炸药，大地震动，城门和城墙瞬间坍塌，变为废墟。
他们距离一公里远，还有石块飞溅落下。
老兵竖起盾牌挡住。
碎石不断的砸在盾牌上，响声不止。
接着，是一阵连环巨大爆炸声，接连响起！
从城门口蔓延到城中央。
几条纵横的道路都埋了炸药……
霎间，半个城池被炸毁。
他们好似听见了许多百姓逃窜的哭泣声。
战承胤对宋铎说，“快飞无人机查看。”
无人机再度升空。
他们看见了许多藏在房里的百姓，一个个饿得瘦骨嶙峋，从房子里奔逃出来。
女人抱着孩子。
男人背着老人。
他们本就多日未进食，早已体力不支。
由于恐惧，所有人仍旧拼尽全力，努力奔跑，想要活命！
可是来不及了，爆炸声引起房屋一排排倒塌。
淹没瘦弱跑不动的百姓。
他们瞬间全被埋在废墟下。
战承胤原以为，苏丞相即便恨他，想让他死。
最多埋了半座城池的炸药。
但他万万没想到，整座大城的主干道，都埋了炸药。
苏丞相是多想让战承胤，十万战家军，都炸死在城内！
爆炸继续蔓延！
爆破声此起彼伏。
不到几息时间，整座城池建筑全部被摧毁，变成废墟。
那六百死士全部被掩埋……
城内百姓全死光了！
这一切发生太快，太快了。
很多人为了不被波及，趴下后把盾牌遮盖住脑袋和上身。
片刻后，爆炸声停止。
他们把盾牌再揭开，起来看。
眼前一幕，把他们全都给震惊了。
昔日繁华的商城，彻底变为废墟。
无数粉尘在阳光下弥漫……
他们看不到一座完整的建筑。
四面城墙倒塌，城内房屋变成瓦砾……
再也没有一个活人能从里面走出来。
战家军，还有夏威一众将领和士兵……
看着眼前一切，震惊的久久未语。
他们为城中无辜百姓死亡而难过。
可是，又很庆幸。
他们没有入城！
十万人一旦入了城。
他们再也没有出来的可能。
所有人皆会被埋葬在这！
距离三里外的老兵们，听见再没有了响动，才从地上爬起来。
骑马，坐车，跑步……集齐站在战承胤的身后。
看见眼前曾四十万人，繁华无比的城池。
变成如今模样。
全都被震撼住了。
就连陈夫人在侍女陪同下，走了出来。
她是见识过大庸城的繁华。
此时此刻见到满城废墟……
“大庸城就这么没了？太可惜！”
“好在咱们没有进城，将军没有出事，这是不幸中的万幸了。”
陈魁也说：“刚才无人机拍到城墙下的黑衣人，是苏丞相的人！”
“他为了谋杀将军，已和黄旗军合作，从黄旗军那购入炸药，埋在战家军回京的必经之路了。”
“将军，末将以为咱们不能再进京，谁知道小皇帝会不会设下埋伏。”
“现在苏丞相和黄旗军勾结证据就在眼前，是小皇帝有求于我们，咱们不闹上一闹，凭什么帮他镇压黄旗军！”
战承胤点头，“下一座城池，是哪儿？”
“邺城！”
“大军在邺城歇息一段时间，若是朝廷不给个说法，上书说本将军受了重伤，必须休养一段时间！”
陈魁笑道：“好，我请奏皇帝！”
因为大爆炸给大家带来极大阴影。
大家重新找了一条平坦的路，绕过城池，走至下午才寻到休息地。
安营扎寨，烧水煮粥。
*
京城，苏丞相在装饰满，各种奇异珍宝装饰的书房内，等待大庸城传回京的消息。
他和黄旗军勾结之事，只有心腹知道。
若是被人捅破，捅到小皇帝面前。
他从此以后会被小皇帝放弃，抄家流放……
这还算好的。
他苏家恐怕会被灭了九族！
他低着头，双手背后，书房内徘徊，始终心绪不宁。
侍卫李巡见桌上的吃食都冷了，苏丞相却没吃上一口，不由得开口劝说。
“大人，您还没吃晚饭。”
苏世海摇头，“我没胃口。”
“大庸那边还没传来消息吗？”
李巡说：“大人，按照路程，消息最快传回来要半夜了，您不妨先休息。”
苏世海坐下，看着今日朝臣上的奏折，全是让皇帝派兵镇压黄旗军的。
一个个言辞犀利，振聋发聩，欲给皇上十足的压力。
太尉：黄旗军一日不死，大启国岌岌可危！
郎中令：灭大启者，非黄旗军不可！陛下，切不可掉以轻心。
廷尉：臣愿带城内所有兵马，镇压黄旗军。
御史大夫：陛下，再拖延，黄旗军有朝一日兵临城下，大启将会覆灭！
不能再拖了！
皇上难道不知，黄旗军下一步会攻打京城吗？
黄旗军占领的五座城池中，距离京城最近的一座，不过五百里距离。
若是行军快一些，不用一个月内就能杀入京城。
现在有录泽军抵挡。
他收到的消息是，录泽军连日战败，从二十几万人，战死无数，如今人数已不足十二万了。
录泽军是无法抵挡黄旗军前进步伐。
一旦录泽军被杀光，下一步就是覆灭大启皇朝。
大启必定改朝换代。
他须在黄旗军攻入京城前，和黄旗军首领穆祈修拉拢好关系。
倘若大启覆灭，以保他不会受到牵连波及。
所以，他不惜花费巨资，把在大启多年搜刮到的钱财，拿出一半资助了黄旗军。
并且主动写信去，想要与穆祈修交好。
穆祈修也回信了。
信中说了对战承胤的担忧。
是了，战承胤是黄旗军攻入京城的最大变数。
他麾下的战家军，骁勇善战，作战经验丰富。
且能以一敌十。
黄旗军再猛，也怕天兵。
苏世海给穆祈修下了投名状。
他会解决掉战承胤。
所以在穆祈修那购买了大量炸药，埋在战家军必经之路。
倘若成功，他和穆祈修都除掉最大对手。
有朝一日，黄旗军攻入京城，他在新朝因为除掉战承胤有功，无论如何穆祈修也会对他封王拜相！
他在新朝，继续混的风生水起。


第226章  他怎么和我顶尖学府的理工男比！

他现在心慌，害怕，倘若没有成功。
小皇帝若知道他和黄旗军勾结在一起，以小皇帝对黄旗军的恐惧和憎恨。
他一定会被砍头的！
此时此刻他坐如针毡，寝食难安！
*
燕国皇宫内，燕旭手里攥着酒壶，倒在宠妃怀中。
他的皇弟燕烨死了。
为了给他讨回公道，被战承胤杀死了。
他们二十万人，手中有炸药，却因为楚齐蛮……逃之夭夭，只留下皇弟面对战家军。
皇弟同十万人被战承胤杀死在豹峡山。
然他暴尸荒野，无法回归故土。
他对不起先帝！
对不起母后！
对不起列祖列宗……
他抱着芸妃的细腰，大声痛哭。
“芸儿，寡人是不是很懦弱，皇弟为寡人而死，寡人连给他收尸，葬入皇陵都不能！”
芸妃柔声细语的安抚他，“陛下，这不是您的错！只怪几国盟友，他们欺骗了烨王殿下。”
“战承胤也不能放过，他才是杀害烨王的凶手。”
“陛下，不是启国有个数量庞大，已形成规模的起义军吗？”
“不如同他合作，只要杀死战承胤，那起义军不过是乌合之众，到时候把大启领土收拢到燕国版图中，天下，谁敢小瞧陛下您？”
“您在芸儿心目中，最是英明神武的，臣妾不许陛下这样说自己！”
燕王抱着的芸妃，顿时一扫刚才颓废之气。
他起身，扶正皇冠，把酒壶放下。
“是，还是爱妃懂得寡人！”
他抱起芸妃，倒在床榻上。
*
半夜子时！
京城，苏丞相府。
一只通体发黑的飞鹰，落在书房窗台上，漆黑如豆双眼盯着室内。
它脚上绑了一根竹筒，是大庸城传回来的密函。
李巡看见老鹰。
把它从窗台上取下，双手抱入书房内。
苏世海双目紧紧的盯着飞鹰，取下竹筒的手，不住的颤抖。
他最终把手放下，对李巡说：“你，取下密函，把结果告诉本相吧！”
“是，大人！”
李巡把竹筒取下，放飞老鹰，鹰从窗外飞出去了。
他从竹筒内取出羊皮卷，只见上面写了几行字。
“战家军不入城，大庸城被炸毁，六百人全军覆没！”
“埋伏失败！！”
李巡看见，手在发抖，他不敢交给丞相。
怕他接受不住打击。
可苏丞相是何等聪明之人，看李巡的表情就知道结果了。
他声音带着垂垂老矣的沧桑感。
“是失败了吗？”
李巡跪下，低着头，把密函交给他。
他双手接过密函，看见最后几个字：
“埋伏失败，战家军不失一兵一卒！”
他拿着密函顿时笑了。
哈，哈哈哈……
他哈哈大笑。
是他想的太天真了。
派遣死士去暗杀战承胤。
战承胤是战场上的杀神啊！
武功高强，能以一敌百，哪怕十几个死士对付他，也难以将其杀死。
何况镇关全是他的人。
他想到埋炸药！
可是，战承胤何其敏锐，根本不上套。
一座城池被炸毁，战承胤的人一个都没伤到。
而自己耗费巨大代价培养出来的死士，全被埋藏在废墟下。
而且，当初是他给黄旗军打包票，一定把战承胤的人头拧下来。
现在，希望落空了！
小皇帝还未成年时，他还能把持朝政，左右小皇帝。
现如今，皇帝成年了，专恣跋扈，把权利牢牢掌握在自己手里。
他杀死不少苏相党羽，两人虽还未反目。
但，小皇帝收拢权利，逐渐有想要除掉他的想法。
小皇帝和年幼时，仿佛两个人。
年幼时，是傀儡，随意能掌控。
成年后，就像个喜怒无常，下一秒随时能抽刀杀人的疯癫之人。
他和黄旗军勾结之事，一旦被捅到皇帝面前。
不管是真的还是假的，只要皇帝抓到他的把柄，定会人头落地。
想到这，苏丞相冷汗不断落下。
他在书房内徘徊，如今局面他要如何挽回，如何在皇帝发怒前，活下来。
犹豫片刻后，他对李巡说：“把十位账房先生都叫起来，一个时辰内，把府中财产全部清点出来，地契，房契，庄子，几条街的店铺，放粮食的地方……”
“装订成册，我等会夜入皇宫，求见陛下！”
“还有，淮南王不是喜欢新来的姨娘吗？你叫人把姨娘打扮好，再配送两个漂亮的，送到淮南王府上，请他务必明日早朝上，替本相说话。”
“等会，把京城最大青楼送给淮南王！”
李巡见丞相把所有财产送给陛下，“大人，万一陛下他……”
苏丞相摆手。“留我这条命还有用，我会成为他杀死战承胤的刀，不能让他这么快杀我。”
“现在，能拖一时是一时，只要黄旗军把战承胤拿下，那么我就能笑到最后，一时的失利不算什么！”
接着他又觉得还不够稳妥，想了想，说：“把库房里的古董字画，刚得到的白纸，钢笔，墨水，圆珠笔，……给朝中和本相素无恩怨的二品以上文官送去！”
“抄家本相认了，但一定请他们保住本相的命！”
李巡低头道：“是！”
“你现在去办，让陈亮进来。”
“是，大人！”
李巡离开后，陈亮进入书房内。
苏丞相说：“我恐怕大势已去，你让人把死士训练场转移，转移到安排好的山洞内，一定要守住里面的粮食。”
“死士不用再训练了，那些人让他们离开吧，留下有用的就行！”
“把庄子上的钱财移走，找个没人的地方藏起来，派人乔装成难民守着！”
“是！”
“马上去办吧！”
陈亮磕头后，马不停蹄的去处理了。
一个时辰后，苏丞相携带几十车的金银珠宝，绫罗绸缎，地契，房契，土地契约。
敲响皇宫大门。
皇宫内侍出来说：“陛下已歇息，丞相有什么事，明日再来吧！”
苏丞相没回去，在宫门前跪下。
他家人听说后，全部拖家带口，一百多人，跪在宫门口！
*
肃州，军营内。
王盛带几位死士提拔的千夫长，在穆祈修营帐外求见。
他们是死士，耳目激灵。
听见穆祈修营帐内咒骂，在发火，砸茶壶。
“失败了？能炸毁一座城的炸药给苏世海，一个战家军都没杀死？”
“废物，真特么的废物！”
“早知道苏世海这么废，老子去埋伏，浪费这么多炸药！”
“这个世界，只能有我一个穿越者！”
“其他人都是残次品，他就是一个普通人，怎么能和我顶尖学府的理工男比！”

第227章  神明才是拯救者

王盛和离青对视一眼，他们从彼此眼中看见了震惊。
虽然不懂什么是理工男！
但他们把穆祈修的话，给记住了。
起义军首领，他不是这个时代的人。
可能来自神明世界的现代人。
难怪，史书正常走向，黄旗军最后覆灭了大启政权，建立赵国。
成为最后赢家！
这个消息很重要，几人对视一眼后，悄悄的从营帐前退了出来。
离开时，遇见提拔王盛的参将薛文德！
薛文德喊住王盛几人，“你们不是要去见首领吗？怎么走了？”
王盛偷偷来到薛文德耳边说：“嘘，小声点，现在首领在营帐里大发雷霆，茶壶酒具都砸了，他心情不好，咱们就不要去触霉头了。”
“等他心情平复，我们再去见！”
王盛说完，就听见里面传来架子砸碎的声音。
薛文德摸着鼻子转身，和几人一起离开。
他心有余悸道：“幸亏提醒了我，首领他这是怎么了？发这么大的脾气！”
往常首领情绪稳定，每日热情积极的给大家鼓励。
说只要推翻大启统治……
每个人都能封侯拜相。
所有士兵都能加官进爵。
他们家人都能够领到五十亩的土地。
不纳税，不交粮，都能娶上媳妇，老婆儿子热炕头。
画的饼过于美好，很多小兵都拥护他。
而王盛几人却私下不以为然。
几人嘀嘀咕咕的说，又在画饼，打鸡血，忽悠人……
听的次数多了，薛文德大概懂什么意思了。
还不止一次给他们解释，首领不是这样的人。
他们都是首领麾下将士，不应该如此质疑首领。
士兵的亲眷真有领到土地，只是天下大旱，土地干涸，没有水种植。
待以后天气好转了，分到土地都能种上粮食了！
几人却不以为然。
要不是他们身手好，杀敌多，给他在首领面前长脸。
他早就军规处置几人了。
算了！
天下大乱，他们不信首领，也无处可去，只能窝在黄旗军。
几人和薛文德走散后，聚在一起。
拿出一块旺旺雪饼，送给一个孩子兵，让他帮忙放风，不许任何人靠近帐篷！
一共五人，盘坐在王盛帐篷里！
“你们听清楚了吗？苏丞相和穆祈修勾结联手，大庸城内埋了炸药，想杀死将军和战家军，结果失败了！”
王盛道：“我还愁如何把消息递出去，没想到啊，他们付出这么大代价，竟然失败了！”
离青笑道：“我就说，将军不可能上当，盛哥担忧的多余，你还担心的吃不下睡不着。”
王盛笑了，
“嗯，将军应该快兵临五城了吧！”
另一位死士说：“我不想吃粟米了，将军送来方便面，火腿肠，没办法煮，一煮就有味。”
“我也不想吃粟米！就盼着将军早点打过来！”
“录泽军还有多少人？”
“没多少了，今天上午又损失了五千，他们明知道打不过，还要攻城，这是自寻死路，他们去投奔战家军，都比当炮灰强！”
话落，几个死士看着离青。
“好家伙，你这主意不错，还有秦弩吗？”
“有！”
“今夜，我发一箭矢，箭上带信，让录泽军统帅去投靠战家军，他们的人跑了不少，只剩下八万人了，再打下去，嗯哼，不用半月，全数被灭！”
“需要我们几个打掩护吗？”
“不用，我知道从哪个角度射箭，能直达录泽军将领帐篷！”
“好了，大将军给我们的吃食都藏好，不能叫人发现。首领有可能是神明世界的人！”
王盛话音一落，帐篷内落针可闻。
是的，他们都听见了。
穆祈修不是这个世界的人。
所以，他才会有许多奇思妙想。
他把粗盐制作成细密雪白的白盐，在京城畅销，还卖到其他国家，赚到许多钱财。
他还制作出香皂，和神明送来极为相似。
只是做工粗糙，味道不如神明送来的香。
香皂，在各国贵族中很受欢迎。
令他赚的盘满钵满。
他还建立酒楼饭店，做出的菜式，大启达官贵人，见都没见过。
什么火锅，烧烤，夜市……
他赚的钱堆积成山！
他早期迅速积累财富，囤积粮草，找到矿山，甚至伐树烧炭，用来锻造武器……
他并不是因为饥荒，活不下去才起义。
而是有预谋的准备许久。
三年，五年，甚至更长时间，六到~八年……
他囤积太多粮草，大启发生饥荒时，各地无粮。
导致大启境内受灾最严重，死人最多。
其他几个国家，灾荒来临后，半年内国内还算平稳。
而大启已经死了好几百万人。
造成这些大面积死亡人数，穆祈修是罪魁祸首！
他是商人，本可以从其他六国囤积粮食。
但他偏不，大楚，大禹都是产粮大国，他一粒粟米未买！
却在大启境内，把粮食买空。
造成如今各地空城，死绝的惨相！
百姓们不知道他是炒作粮食的罪魁祸首，还称呼他为救苦救难的活神仙。
他是上天派下来，拯救天下百姓的大恩人。
无数人争先恐后，替他卖命。
他们为了首领心中的大义，崇高理想。
他们宁愿牺牲自我，也要为首领创造那，没有战乱，没有饥荒，人人都有地，库房都有粮的完美桃源世界！
可谁人知，他为了推翻大启，为了搅乱局势，为了迅速崛起，拉拢人起义。
造就了如今人间惨剧！
死掉无辜的一千两百万百姓，小皇帝罪责要负担。
而穆祈修难辞其咎！
他才是幕后罪魁祸首！
在他们几人心里，只有神明才会不计较得失，不计较利益，源源不断的给他们送来粮食和水。
装备和武器……
神明才是能够拯救天下百姓的神。
穆祈修比起神明，他算什么东西！
王盛不断给几个死士洗脑，让他们千万不能沉溺在穆祈修，加官进爵、封侯拜相的洗脑话术中。
只有大将军和神明……
才是天下的拯救者。
在他眼里，穆祈修是最虚伪，最自私，最利欲熏心之人。
他为达到目的，死伤多少无辜人毫不在乎。
任何人都可以牺牲，都是他往上攀爬的垫脚石！
甚至在他眼里，都不是人。
是消耗品！


第228章  让他们投靠战家军

能查到这些，是他们用小恩小惠，贿赂随穆祈修已久的小兵，调查而来。
他们调查清楚穆祈修的为人后，就知道，此人决不能让他成为最后赢家。
连小世子都比他有良知。
几人商议片刻，都分散离去。
给了帮忙望风的小孩兵送了张薄饼。
让他藏在衣服下，拿回家给娘亲吃。
小孩兵高兴的跑回去了。
夜幕降临~
王盛换上夜行衣，下面一层套了防弹衣，拿上秦弩，翻到城内最高建筑房顶上。
他趴在瓦片上。
先用望远镜看，看见了录泽军最高将领，平日会议的房间。
里面灯火通明。
录泽军接连几日都是如此！
他们大概知道大势已去，再继续攻打下去，怕什么都捞不着，还会把最后把八万人的筹码，全部都葬送在此。
王盛计算好距离，用秦弩箭尖穿上信件，瞄准房间内。
咻~
一道破空声在深夜响起。
他确定箭射入房内，被录泽军高层看到。
迅速收起秦弩，从房顶上慢慢退下来。
周围安静，巡逻士兵已走远。
谁也不会注意到，城内最高楼射出一支箭，落入录泽军高层会议房间。
他从高处跳下来时，踩断了树枝。
忽然他听见有人喊：“谁？”
王盛迅速把秦弩塞进距离最近的帐篷底下，想要离开却被团团围住。
围住他的不是巡逻士兵。
而是附近帐篷里的老兵。
他们全部光着膀子，从帐篷里钻出来，手里拿着武器，几个人把他围住。
王盛却被他们缠住，跟他们开打起来！
他没有携带武器，好在穿了防弹衣。
老兵围攻，却砍不中他身上的防护。
他身手极好，滑如泥鳅。
最后让他逃之夭夭！
王盛迅速返回到营帐内，离青迎上去，看见他脖子上有伤，非常担心。
“你还好吗？被人发现了？”
“放心，哥心里有数，他们没有看到我的脸！”
离青才放下心来，他从怀里掏出一瓶八宝粥，双手捧给王盛。
“哥，你吃点吧。”
王盛把八宝粥打开，拿来两个碗，两人一人一半，高兴的吃起来。
将军送来的物资，他们只敢半夜拿出来。
甚至不敢拿味道大的，除非打了一场胜仗，收缴许多马肉，首领会下令大家杀马烤肉吃。
他们才敢煮，平日不敢吃的泡面，自热米饭，自热火锅。
*
叶苜苜自从在海外购入一集装箱的大米，顺利无比。
加上国家和柬埔寨通商，许多物品减免关税。
大米也在减免之列。
而米行老板跟他姐夫，听说叶苜苜弄来一集装箱大米，已经销完了。
他们很惊讶。
叶苜苜卖米速度太快了。
以前他们还会怀疑，叶苜苜的米到底销往何处。
自从她的助农直播开通，成为电商平台十大直播间之一，他们再也不质疑了。
他们也看过直播，卖的太快，都不够大家抢购的。
农产品从附近村镇，周边县市，已经扩展到全国。
他们有两个直播间，一个全国流播。
广西水果成熟期，他们就在广西播。
渭南的枸杞红了，他们就让农户直接摘取新鲜枸杞，打包发货。
绝不熏硫磺。
口碑好，重视产品质量，所以全网粉丝已高达六千万了。
而叶苜苜从国外购买一冷藏柜牛肉，顺利取货后。
她马不停蹄的下单十个集装箱牛肉，十集装箱的猪肉，五集装箱羊肉！
墨西哥买牛肉，西班牙买猪肉。
她开始全世界大采购。
为了采购顺利，外贸公司招聘了一批擅长全球采购的工作人员。
她事业稳步上升。
只是，那凶手嘴巴还没被撬开。
她去了富丽集团一趟。
公司发展一如既往的好，账面报表比在爸爸管理时期还要漂亮。
公司副总接待的她。
以前平易近人的长者，不知道为何，叶苜苜感觉他很冷淡许多。
大概是陆祁阳带她到公众面前露面，惹得公司高层不快了。
公司老员工少了，增加不少新面孔。
参观公司后，没发现什么特别问题，她便离开了。
她快要回京念书了。
没多少时间待在这边。
直播公司组建了团队，现在团队扩大到三百人。
就在山庄下面建造办公区域，房子按照古风修建，和仙源山庄建筑背景融为一体。
她把直播公司，交给前仙源山庄经理管理。
还招了一位擅长营销的副总。
叶苜苜要去京城上学，她想卢希跟卢明都带去。
按照卢希年龄，现在该上高一。
可是京城的学校，他进不去。
在温莉帮忙牵线搭桥下，说许老其中一个下属，是国际学校的大股东。
任命的校长是自家人。
叶苜苜给许老打电话，承诺卖给他三件古董，卢希能上国际学校了。
现在，还有点时间，叶苜苜给他请了家庭教师，一对一辅导，抓紧把学习提上去。
卢明的临时身份证下来了，他在考驾照。
现在还是科目一，初始阶段。
卢明是会开车的，而且开得很稳。
但对于现代的交通规则是一大难题。
叶苜苜想，他拿驾照最难应该是科目一。
至于墨凡，每日早出晚归，累的回到床上就睡觉。
卢明是个忠心，还会拿帕子给他擦拭。
叶苜苜没出门时，她知道卢明偷偷的去墨凡的工地，探望他。
甚至跟他一起干活。
只是被墨凡赶出来了。
说现代社会，他已经不是什么主子，用不着他伺候。
赶了两次，卢明就不去了。
但还是会在不远不近的地方，保护他。
好似保护世子爷，是他们死士与生俱来的本能。
叶苜苜索性随他去了。
深入他们骨髓的东西，不好剥夺。
警局那边没啥消息。
倒是陆祁阳和他妈，回京城了。
回去之前，还让律师转告她。
“这件事，他们陆家不会这么就算了！”
嘿，还给叶苜苜放狠话。
叶苜苜让徐律师，反起诉他们母子两，说他们威胁她。
警方已经受理了。
还真以为她无父无母，是软柿子，他们随便捏不成。
距离开学日期没几天了。
阿姨早就到京城别墅，说地下室的保险库，已经装修好了。
让她赶紧过来，先热热房。
叶苜苜决定，三天后，她带卢希和卢明一起回京。
至于小世子，她问了意见。
本来他不想走。
后来听叶苜苜说，京城繁华。
在古代乃天子脚下，还留清明时期的皇宫，御花园……
还有抵御匈奴的万里长城。
每日都能看见升国旗。
有很多技术学校，也有很多工地，每天都可以学习电工技术。
他愉快答应，和叶苜苜他们一起去京城！


第229章  转移工厂不在话下

早上，叶苜苜听见战承胤轻敲花瓶。
“神明，可否在？”
“在呢？你起这么早？”
战承胤没有说话，把一张纸条投入花瓶中。
叶苜苜捡起飘落的纸条。
她看见上面所写的内容。
眼珠子瞪大，漂亮脸蛋格外吃惊。
“不是，黄旗军首领穆祈修，他竟然是现代人？”
“而且是顶级学府的理工男？”
“哈，这个人还挺自恋的，真以为自己穿越过去，就能脚踹李逵，拳打张飞，就能像小说里的男主角那样，大杀四方，改朝换代，自己称王？”
“他是不是想的太理所当然了！”
“等等……”
叶苜苜看见后面，这个穆祈修一边给投靠他的百姓洗脑，一边却残害千疮百孔的皇朝。
大启陨落，这是必然的！
穆祈修不把大启百姓当人看，当成他改朝换代的工具。
若是，他能够统一，能够让一半的人在雪灾中活下来。
叶苜苜还会称他一声枭雄。
而现在他所作所为，完全为了一己私欲。
什么顶级学府的理工男。
他的智商或许很高，但是精致利己主义者。
他不应该被推上高位。
穆祈修不是为了百姓好，他并不爱护他的百姓。
他只是为了自己称王争霸、站上巅峰的私欲。
叶苜苜问：“战承胤，你还在吗？”
“在，神明！”
“这个人不用怕，即便他脑子里有许多奇思妙想，他还要研究，还要去制造，还要成本和原料……”
“而我，给你现成的！”
“咱们不用怕他，你，有我的支持，一定是最后的大赢家。”
“所以，你说铁矿山找到了，夺下了吗？”
神明的转折太大，一下让战承胤梗住。
他说：“已经派人盯梢，在几里外，每天飞无人机观察，矿山很大，有十万人驻扎。”
“而且里面的百姓，有十几万人劳作。”
“他们日夜不停挖矿，采矿，用流马车送到山下的冶炼工坊，进行分离锻造……”
“锻造纯度最高的铁矿，被人送到武器工坊内！’
“工坊，有多少人？”
“看守有五万人，十万人生产，如此黄旗军有源源不断武器产出。”
“他们的武器，在六国中，再加上蛮族……是最先进的，若不是我战家军有您送来武器，恐怕我们也不是黄旗军的对手。”
叶苜苜算了一下，光是保护矿山，加工作坊的士兵，就有十三万人。
可见，穆祈修对铁矿石的重视。
叶苜苜说：“我前两天，发现了一家废弃的锻铁工厂。”
她想买下来！
那家工厂是六七十年代，用最落后的大熔炉工艺。
不需要用到电。
下面大炉子，把所有铁矿石烧融，烧透，杂质烧掉。
把铁水溶出来，在进行冷却。
然后成品钢材就出来了。
因为制作工艺实在太落后了。
而且很大的烟囱，很大的锅炉，实在是没人买，搬不动。
而且地理位置在三线山区内。
现在厂区无人看守，长满杂草。
但锻造工具还能用。
她想把整个厂子，都搬去古代。
没电，咱有没电的玩法！
但武器能在古代锻造最好。
现代~
除非在国外购买，否则迟早会被盯上。
可是放眼全球，除了咱中华家工业发达，还有哪里能买！
叶苜苜干脆搬运工厂。
战承胤听见叶苜苜这么说，十分心动。
“神明，真的吗？您把锻造工厂搬来，能够锻造出唐横刀一样的铁？”
“应该差一点，但是，你放心，我还会买成品铁原料。”
“工厂只是用铁矿石，分离出精铁。”
“锻造成武器，那需要电，是另外的工厂！”
“没关系，我会想办法，找找不用电就能锻造的厂！”
叶苜苜一席话，听着战承胤思绪澎湃。
锻造精铁的工厂……
他想象不到有多大，长什么样子。
想到神明送来成规模的武器，都是一模一样，精确到分毫不差。
神明说过，他们是机器锻造的。
而在大启，找到铁矿石，放在火炉中烧红。
烧软，在用锤子敲打，一点一点的把杂质锻打出来
以增强钢的硬度。
一把精铁打造的武器，价值非常昂贵，也就贵族门阀，有钱商户消费得起。
平民百姓是无钱购买的。
叶苜苜说送工厂来时，他多么心动。
若真能规模生产，别说黄旗军，就是楚齐蛮燕，他再也不用放在眼里。
他能迅速拉起队伍，战家军能无限扩大。
而神明说的，统一华夏，便不在难以攀登高峰。
他都是能够实现的！
他激动道：“神明，您说的是真的？”
“是，我在网上查到资料了，那片以前还有两万工人，现在全部搬走了，镇政府准备出售，可是，公告发出来几年，无人问津。”
“我打电话去提出购买意愿，对方一听，高兴的不得了！”
“说价钱还在商量，但他们想尽快出手！”
“我问了报价，镇政府说开会商讨后，给我明确报价。”
“等两三天，我一定会把这件事处理好，再去京城上学！”
而且，废旧工厂给叶苜苜打开新思路。
若是，还有很多这样的废旧工厂，全部送给战承胤。
那在他的世界，岂不是可以随意碾压！
还有一个，电力问题很大。
没有电，很多工厂无法运行。
她还是得找够老，年代久远，不怎么依靠电力运行的厂子。
搬过去。
至于花瓶能不能传送。
应该是能吧！
这么多的水都能送过去了。
工厂岂不是简简单单。
为此，叶苜苜准备去试一试。
她走走出客厅，来到花园里两间放工具的小平房。
一间小房子，大概8~10个平方。
她想试试，把两间小平房，放进花瓶空间里。
她闭上双眼，移动房子。
移动瞬间，她觉得全身精气神都被抽干一般，她逐渐缓慢的把房子移进空间内。
完成后，她额头冒着冷汗，后背衣裳被汗水打湿。
那种被抽空的感觉，又来了。
她歇息一会儿后，又把房子从空间放出来。
放回原来的空地上。
这是累的快直不起腰！
好在成功了！
她的古董花瓶，能够转移工厂了！


第230章  神明世界的房子

战承胤也感受到了，空间里多出来的两个小房子。
白色漆，琉璃做窗，里面放置各种工具，管子，锄头，铲子，还有各种肥料，花种子，菜种子……
还有一辆小三轮，浇花的水壶。
这是神明浇花的用具。
神明世界的房子，原来长这样！
方正规整，刷上白漆，用漂亮琉璃做窗。
可惜，房子他还没参观够，就被移走了。
他现在，对神明所说的工厂更加感兴趣。
哗~
叶苜苜传来电工，建筑，地基……等书籍。
她说：“虽然你们那边的土地，晒的很硬了，但是工厂搬过去，前期地基还是要做牢实。”
“这些书，你先拿过去看，下面工匠一起看，打好地基，才能建厂开工！”
叶苜苜说完，就没消息了。
因为，小镇工作人员发来消息了，说：“叶小姐，镇政府开会决定，厂子卖两千万，地皮只能租十年。”
说实话，价格贵了。
无人问津的厂子，从七十年到二四年，都五十多年了。
几百万算高价。
但，叶苜苜想着，这厂子太适合两千年前，没电方式锻造。
她咬了咬牙，“还能便宜点吗？我要把厂子搬走，不租地，那片地你们可以卖给开发商。”
工作人员一听，又和领导嘀咕半天。
“叶小姐，领导说还要开会商讨，明天再给你消息行吗？”
“行~”
叶苜苜准备明天早上飞过去一趟。
她还有三天时间返校，争分夺秒，把这件事敲定落实下来。
下午，她准备了三个古董，让温莉来取，送给许老。
至于价格，让她看着给。
她账户上，还剩下十几亿。
因为把税补了，又下单国外粮食，肉类进来。
现在，她想找AK……
她不知道黄旗军有没有枪支。
穆祈修是现代顶尖学府的理工男大生。
她必须提前做好准备。
万一，穆祈修真造出枪来呢？
万一，他五十五万人，人手一支呢？
这就算了，万一他能手搓手榴弹！
战家军即便装备再好，也不够炸药，手榴弹，枪支……轮番轰炸！
叶苜苜必须提前准备。
为了实现她的统一大计！
她打算从国外购买枪支。
战承胤说，一百多支猎枪，已经给陈峻临带到京城了。
他要从城内抢人出来，上猎枪是最快捷有效的方式。
现在，战家军里已经没有枪！
战家军和黄旗军两军对垒，武器不再具备优势！
她找谁弄枪来！
有点愁。
卢希把老师送走后，看见神明愁眉苦脸。
他抱着唐横刀，悄悄走到神明身后，询问：“神明，您怎么了？”
“我在想，怎么弄到枪，给战承胤送去，黄旗军的首领是个现代人！”
闻言，卢希惊讶道：“什么身份？”
“大学生，不是清华就是北大~”
卢希张大嘴巴。
因为，他经过几天老师知识的浇灌，已经摸清了现代教学体系，知道清华北大，是神明世界最高学府！
他的年龄，应该就读高一。
可是，他知识储备为零。
还要从小学开始学。
他学习很认真，记忆力好。
他不是顶级聪明的天才学生，大概太过珍惜能够上学的机会，极力记住老师传授的知识。
似乎是本能，生怕自己成绩不好，惹得叶小姐不悦。
他很努力，很拼命地学。
现在，除了吃饭，睡觉，全部时间用在学习上。
这种学生自律，能够吃苦。
每个科目的老师，对他评价都不错，很尊重老师，也很努力，就是基础太差。
叶苜苜只能送大红包，让老师们多费心思。
还有一个问题，他基础太薄弱，进入贵族学校，不用想成绩肯定垫底，就怕他无法融入。
算了，以他的功夫，应该不会受人欺负。
第二天，叶苜苜，卢明，卢希……，一起坐飞机去小镇上。
两个古人是第1次坐飞机。
他们在机场看到大飞机时，惊讶的嘴巴张大，大到能够塞进一颗鸡蛋！
卢希吃惊道：“鲲鹏，好大一只！”
卢明是摸过无人机的！
“神明，这无人机也太大了，真的能飞起来吗！”
叶苜苜点头，然后淡定的带他们去检票，排队上飞机
飞机起飞时，两人少有的害怕，身体在轻微的颤抖。
他们第1次在天上飞，害怕极了！
怕掉下去！
当飞机顺利起飞后，他们看到蓝天，白云！
看见了下面的高楼大厦，犹如小格子一样渺小。
看见老鹰和飞机️齐平！
心态又立即转变，非常开心！
“神明，我们真的在天上飞！”
“原来飞上天是这样的感觉，并没有脚踩云朵，软绵绵、轻飘飘的感觉……！
“世子没来，错过了大好机会！”
“不行，我要拍一下照片带回去给他炫耀！”
“死士营中的，看到我们如今的生活，他们会嫉妒一辈子！！”
两人高兴的拿出手机，拍窗外风景，再咔咔自拍！
*
到达目的地！
是镇政府领导接待他们。
他们以为来的是一个公司的人，
却没想到，来了三个年轻人。
一个漂亮女生，一个十几岁孩子。
还有一个脾气不怎么好的小青年。
镇政府也是第一次接待如此特别的组合。
一开始，镇政府以为叶苜苜几个人，是小孩过家家，觉得上当受骗了。
并不怎么热情接待。
只派了一个年轻工作人员，陪同他们去废弃工厂转悠。
直至，闲聊期间，知道了叶苜苜是助农产品直播间的幕后大老板，在网络上找到她的专访视频。
他还查到一些叶苜苜个人资料。
她是市值几百亿，上市公司最大股东。
是全国网红民宿山庄老板。
他惊呆了！
马上打电话给领导，一群镇领导浩浩荡荡开车过来，亲自接待她，带她参观整个工厂。
当然，也问了为什么要买工厂。
因为这家工厂没有什么大的利用价值。
现代有更先进炼铁方式。
听见叶苜苜说捐赠给中东饱受战火，且电力不足的地区。
大家感动坏了。
叶苜苜观察到，这家工厂非常非常大。
高峰期，有两万六千职工，加上家属共十万人。
周边有学校小学，初中，高中都有。
有电影院，医院，供销社……
俨然是小型社区。
厂房很大，高温锻铁车间，大锅炉，铁水分离……
大烟囱有三座。
锻铁车间，有十几个。
而且，这家工厂不止是做矿石炼成精铁工序。
还锻造成钢的后续工序。
这是一家非常适合两千多年前的工厂。
镇领导表示，能少一些。
但少不了多少，为何要卖工厂，因为镇里的养鸭项目，养鸡项目，全部因为市场价格太低，全部亏本。
留守下来的村民非但不赚钱，还赔进去不少。
天天上门来闹。
加上上面拨款迟迟不下来……
叶苜苜说：“镇上养的鸡鸭都健康吗？”
“健康，您可以去做检测的，一旦有病鸡，药激素过量情况，我们假一赔十！”
叶苜苜点头：“让负责人去联系助农直播间，我给经理打个电话，让他接待。”
“售价可以稍微高一点，自己养的农家鸡，不能和市面上肉鸡混为一谈，价高点没事，我让经理给你们免坑位费。”
“怎么样也要把钱回本先！”
镇领导很高兴，非常感动！
这是解决了镇里的燃眉之急。
“太好了，叶小姐您真是大好人！”
“我们这边一百多万斤的鸡，两百万斤鸭子，即将出栏！”
“没问题，能卖！”


第231章  这一切值了

几轮谈判下来，工厂的价格从两千万，降到一千三百万。
但交付之前，镇政府得把机器维修好，最起码能够到运作的程度。
镇政府要购买零件和配件，寻找维修师傅。
这样算下来，厂子他们只能赚个几百万。
但是，叶苜苜和他们签了协议，镇上养殖的鸡和鸭，还有其他农副产品，无质量问题，会上助农直播平台。
不收坑位费，利润收取比别家少一半。
镇上养殖户能赚更多的钱。
从长远角度看，签的这个合约相当值得。
远比废弃工厂价值高。
叶苜苜签了协议后，谢绝镇领导的午餐，马不停蹄的赶回来。
两个古人对坐飞机依旧很兴奋。
从进机场拍照，坐上飞机后，全程保持录像。
飞机起飞，他们兴奋的看机场，变得越来越渺小，人如蚂蚁，房子像方格……
下了飞机，坐上叶苜苜的座驾。
卢希这高冷酷哥，兴奋的问：“神明，我们什么时候还能坐鲲鹏？？”
叶苜苜笑说：“几天后，我回学校，已经给你们定好机票，嗯哼，温莉给升舱了，你们体验感更好！”
卢明咧嘴傻笑道：“要是能带上小世子，他肯定高兴坏了！！”
“是嘞！”
这两人还是很忠诚，有什么好处都想着主子！
到达别墅后，叶苜苜去处理今天的工作。
两人还在兴奋的讨论飞机，等墨凡回来，要跟他炫耀一番。
*
战承胤自听说叶苜苜要把工厂搬过来，失眠整夜没睡着。
军队继续前进。
越野车内，庄良在开车……
宋铎在查看地图。
陈魁陈武在嘀咕，怎么样把苏丞相拉下马。
战承胤闭目养神。
他还没有把神明送工厂来的消息，告诉将士们。
这件事过于惊世骇俗，他得把矿山拿下来……
就在此时，花瓶里掉落一张纸条。
战承胤把字条拿起来看。
只见上面写：“炼铁工厂我买下来了，现在还在检修维护阶段，能够用了，再送给你！”
“我发现，移入花瓶空间非常的吃力，但移到大启，应该会容易许多。”
因为她转移过很多水，身体没有什么大问题。
但两间房子移进空间生命力就像被抽空了一般。
她会很难受！
“战承胤，你让细作留意一下，穆祈修除了生产炸药，还有没有枪支，手榴弹之类的。”
“枪支和猎枪长相相似，至于手榴弹，我让跑腿的，在市面上找几个玩具过来，你辨认一下。”
“若是穆祈修生产了这些武器，一定要告诉我！”
最后，叶苜苜写下：“战承胤同学，你要加油哦！”
战承胤把这纸条反复的看~
他能感受到神明对他关心，期望……
他断不能让她失望！
穆祈修~
既然神明如此看重，他定要除之！
宋铎对战承胤说：“将军，还有十里，我们便到达下一作城池，嘉城！”
“此城不如大庸城繁华，常年人口两万左右，地广人稀，是许多商家进入大庸城的补给城。”
“咱们要绕过去，还是进入城内？”
战承胤问宋铎，“还有多久到达肃州？”
肃州是铁矿石所在地。
是穆祈修最重要的五座城池之一。
宋铎说：“到达肃州，以我们的脚程，还需要一个月。”
“压缩睡觉时间，每日只睡四个时辰，其余时间用来赶路，十八日便能到达。”
战承胤想了想，说：“有没有距离肃州最近的城池，尚未被黄旗军占领的？”
“有，一个叫做明州的城池，那个城池太破了，人也少，黄旗军都看不上，所以没有占领。”
“明州距离肃州不过三十里！”
“我们先去明州落脚。”
“是！”
他们还是穿过嘉城。
嘉城破破烂烂的，两万人死了大半，只剩下三千人苟延残喘。
大概这个城池太小，太破了。
就连苏丞相，穆祈修都没看上，并没有埋炸药。
城墙墙皮脱落，不少地段损毁。
城墙大门不见踪影，从外面一路蔓延到城内，街道两旁躺着半死不活的灾民。
城主和守正早已不见踪影。
剩下的三千多人，也只是在等死。
他们一个个饿得面黄肌瘦，嘴皮干裂。
男人们赤裸上身，晒的漆黑上半身，肋骨条条分明。
有些吃观音土的，腹部吹球一样胀起。
整个人脸色苍白，出气多，进气少。
还有个母亲，为了护住孩子不被吃掉，双腿双手已经被砍掉，伤口化脓感染，已经发臭。
而孩子仍旧死死抱着已经死掉的母亲。
周围都是虎视眈眈的豺狼虎豹。
他们有的目光放在孩子身上。
有的落在母亲尸体上。
刚死不久的，哪怕发臭了，还是能吃。
战承胤一行人来到明州城门口时，就发现如此人间炼狱的模样。
正当一只瘦骨嶙峋的手，伸向那个男孩时。
一支利剑射向那只手，那人惨叫一声。
痛晕了过去。
此时，在城门口等死的人，看见穿着银白盔甲，骑高头大马。
鲜红旗帜上，写战家军三个字。
十万人庞大军队，从天而降，在烈日下，整齐缓慢向门口走来。
还有力气的，扶着城墙站起来。
没有力气的，眼睛浑浊看着来军。
人群中，不知道谁喊了一声。
“是，战家军，是战家军来了！”
“那个赶跑楚齐蛮族，杀掉五十五万敌军的战神，战承胤大将军……”
“啊啊啊啊，他们有马匹，一定有水，咱们或许有救了！”
此刻，所有人都站起来，哪怕无力站直，他们扶着墙，慢慢的站起。
再对战家军恭敬的跪下。
哪怕不能动弹的老人，也被人扶起来，双膝跪地，趴在地上。
对大启国最伟大的将军跪谢！
战承胤在民间威望太高。
即便这些百姓即将死亡，也无法泯灭他们对战神的崇拜和敬仰。
战承胤看到这一幕，双眼湿润。
从父亲那一辈起，他们就被皇室打压，被朝臣排挤。
此时此刻，他才觉得自己所做的一切都是值得的。
不是为了皇帝和朝廷。
也不是为了大启。
而是为了无辜百姓。
哪怕他如历史所书写，会死在战场上……
他所做的一切也值了！


第232章  米饭管饱

陈魁陈武宋铎看见，饿到半死不活的百姓，破败的城池……
城墙下，地上一滩堆积起来的白骨……
甚至母亲刚死，就有人想要吃掉男孩，他瘦弱的奄奄一息，都连逃都逃不掉！
这一幕深深刺痛了他们。
他们从镇关出发，这一路来，极少见到百姓。
第一个，路过一个无人村落，全镇死绝。
第二个是昔日繁华的大庸城。
被炸药付之一炬，变成废墟，四十万人无一活口，全部死绝!
第三个城池是嘉城。
此地还有百姓活着，而这些人却过的生不如死。
他们只能被动的，等待死亡。
这些人能活到现在，诸位将领已经能猜到，他们是如何活下来的。
可就这样一群人，看见战家军依旧会跪下磕头。
陈魁陈武等人，心里五味杂陈。
战承胤问宋铎：“准备了多少粥？”
“三十个桶，全部都熬上了，一会马车拉过来。”
“将军，他们饿了太久，先喂食一些稀粥，再给水，缓几天肠胃适应后，才能吃带肉糜的浓粥。”
“好，让他们把城中所有人都召集过来，自己带上碗，每人能打上一碗粥，一碗水！”
“若是有把金银珠宝，瓷器，古董捐献出来，还能额外得到一瓶水，十个饼子！”
“至于数量，看他们捐献多少！”
“是，将军！”
宋铎交给陈魁一个大喇叭。
陈魁骑上大马，举起喇叭喊：
“嘉城所有人都听着，大将军设立粥棚，给大家施粥，现在全城人拿上自己的碗，人齐后，才能领粥！”
“不要以为藏着一两个没来就能领，将军说了，人多，给的多，若是人少，咱们的勺子颠两下，打不上几口粥！”
“若谁家还有金银珠宝，古董玉器，瓷器，漂亮的手工制品，都可以拿出来兑换。”
“一份能换取十个饼子，一瓶水，数量越多，兑换的越多！”
话落，灾民中爆发一阵呼声。
有的人喜极而泣，沙哑嗓子喊：“老天有眼啊，派大将军来拯救咱们，咱们都有救了！”
“呜呜，能活下去了，大家都能活下去了。”
“将军是菩萨转世啊，我就知道，我命不该绝啊！”
陈魁见大家这么激动，也不好催促，只是说：“大家先入城通知，战家军在城外驻扎，会停留三天。”
“这三天内，大家吃食管够，快去吧！”
“唉，将军，我们这就去！”
陈夫人也走出来，看见灾民衣不裹体，有些心疼。
她问丈夫，“士兵脱下来的旧衣服，绣娘们缝补好了，我全带来了，给他们换上？”
陈魁说：“不用，进京半路上，这种事还很多，我知晓夫人心善，可是没有神明，咱们救不过来的！”
“倒是我多事了。”
陈魁笑着道：“夫人良善，怎会多事呢？”
战承胤说：“让所有人原地整修，暂时不入城。”
庄良点头附和道：“将军说得对，城内死人太多，小心瘟疫感染！”
老兵们见此情形，情绪都不高。
因为太惨了。
他们都担心老家的乡亲们，是否都健在。
若是人没了，拼命争取到的粮食，又该给谁？
粥棚架起来，宋云辉让打粥的孙鹤一行人，都戴上口罩和手套，给灾民打粥。
三千多人，打了一个下午，每人都能喝上一碗稀薄的热粥。
有的人一碗不够，还想再吃，会给他们加。
吃观音土的，宋云辉会治疗，想方设法的把土排出来。
所有将士都以为，嘉城只是一个小城。
可没想到从城内运出来，好几车黄金，瓷器，字画，还有各种精美手工艺品。
都是城中最大商户，捐献出来的。
他一家两百口，死绝了，只剩下两人。
他和一个五岁孙子。
他抱着孩子，希望战承胤把粮食分发给乡里乡亲们。
这一举动，刺激到其他商户。
两万人的城虽小，但是财富却不少。
继续又有商人把钱财贡献出来。
一共收了十三车，共五十多箱。
按照承诺，战承胤给了物资！
当众多物资堆在地上，而刚吃了些粥，有少许力气的百姓们，见到此情此景。
全都震惊的不敢置信。
一堆物资，有两百袋大米，一百袋面粉，两万饼子，一万瓶装矿泉水，一百桶装水……
这，这~
这白花花的大米，没有碎石灰尘，干干净净，仿佛用水冲洗过无数次。
还有面粉，没有掺着糠皮麦麸野菜。
而饼子散发香味，所有百姓都疯狂吞咽唾沫。
他们很久没闻到如此香的饼子了。
还有一桶桶的桶装水。
里面的水干净到没有颜色！
他们直勾勾的看着物资，像双眼出现幻觉一般！
物资分给五家捐献的富商。
再由他们进行分配。
战承胤注意到，能活到现在，嘉城剩下的人，大部分是男人。
只有十来个老人。
孩子比较多，女人有几百！
三千人的壮劳力，几百女人后勤，带上几个老人无碍。
孩子五百多。
这些孩子都大了，太小的，活不到现在的。
庄良看出了战承胤想法。
“将军想收编？”
“是！”
“好办，咱们日夜在这开席，每日吃肉喝酒，水无限量供应，他们会自愿跟随！”
战承胤点头，“本将军也是如此想法！”
“那咱们还有肉吗？”
庄良问出这句话，战承胤觉得四面八方的目光，都看过来了。
不仅仅是庄良，他们走了一个月，每个人都很辛苦，脚底都起老茧了。
天天吃粥，吃饼子，偶尔吃点八宝粥，压缩饼干打牙祭。
他们很想吃大鱼大肉，想吃带油的。
因为消耗太大了。
战承胤知道他们所图，顿时笑了。
“神明送来一车冰冻牛肉，在空间里！”
“她还送一车大米来，当季新产的香米，咱们今天蒸大米吃，试试味道。”
他话音一落，四面欢呼。
尤其是夏威一行人叫声最大。
“太好了，咱们能吃蒸米饭，炒肉了！”
“我嘴巴淡出鸟了，太想吃大油的东西了！”
“天天吃粥，一个时辰后，我又饿了，还是米饭管饱！”


第233章  自愿加入战家军

今日所有人都帮忙做饭。
女人们帮忙做面食，揉面，剁配菜，调馅料……
男人们帮忙清洗牛肉，猪脚，切菜，洗菜……
剩下的士兵，全部去扎帐篷。
夏威和赵乾等人，看着偌大的猪火腿，再对比自己细腿。
他们从来没有见过这么肥的猪腿。
没有饥荒前，家家户户养的都是黑山猪。
猪条细，全身长了黑毛。
肥的能养到80斤，瘦的50斤就出栏了。
而这个猪腿，都有几十斤了。
“这猪有多肥！”
“猪是白色的，咱们老家都是黑猪啊！”
“这是什么肉？等等……是兔肉，羊肉！”
赵乾话音一落，许多士兵都围过来。
大家看着丰富的物资，瞬间明白。
聚……聚宝盆！
将军的聚宝盆又发威了！
根据将军所需，能源源不断吐出物资来。
嘉城百姓围聚在门口，看着战家军如此丰富物资。
什么肉都有，还有瓜果蔬菜。
李子，桃子，西瓜，哈密瓜，……
哈密瓜他们甚至没见过，只能眼巴巴地望着。
几位富商看见自己面前的米面饼子。
再对比战家军的吃食。
顿时觉得不香了。
原本想分给大家，也不分了。
他们和老百姓一样，眼巴巴的看着战家军做饭！
一个时辰后，城门口飘出浓郁的肉香味儿。
这味可太香了。
他们许久没有吃过荤腥，肚子里的馋虫被勾起来！
所有人疯狂咽着唾沫，直勾勾盯着大锅里翻滚的肉汤。
他们都想吃一口，哪怕尝一口就好。
天上龙肉都不过如此！
孙鹤手下还剩下两百多人，他们也有份，都能吃上。
全高兴的不行。
他们至今还在庆幸。
“幸亏咱们跟了将军，不然现在一天饿九顿！”
“可不是，我至今还在后悔，咱们脑子怎么想的，将军这么好，竟然想炸死他？”
“宋铎将军说，咱们是上当受骗了，被穆祈修那王八蛋洗脑了。”
“等回到雍州，我进城把老乡都带出来，咱们得投靠战家军才有希望，才能活到最后！”
这些话让隔壁的百姓听见。
尤其是几个富商，他们眼珠咕噜转动。
把饼子分给百姓，粮食嘛……
先放着！
若是以此为投名状，投靠战家军，应该可行。
战家军用餐时，嘉城百姓全都瞪大眼睛看着他们，用一个钢制大餐盘，排队来到桌前，桌子上方形盒里，装满了牛肉，猪腿，鸡蛋，兔肉……
还有各种没见过蔬菜，胡萝卜，南瓜，红薯……
还有一份肉汤。
整整八道菜。
全部是油水足的硬菜。
见到这一幕，富商再也忍不住了。
他们全部来求见战承胤，想要加入战家军。
他们就算不会打仗，年龄最大的已经五十多岁。
可是他们会算账，会写字，会做生意。
十万人的军队，需要文账先生，需要做生意的，需要粮草入库出库记录……
只要给口吃的，不需要太好，和大家平日吃的一样就行。
他们愿舍生取义，肝脑涂地也要跟随战家军。
百姓们见富商都要追随战家军。
剩下的人，全部跪下，也要投入队伍。
现在他们虽然没有力气，但是吃饱饭就有了。
他们虽然没衣服，也没值钱的物件，但好歹是个人，总会有用到他们的。
哪怕扎帐篷，背军囊，背武器……
他们也愿意干。
只求大将军肯收留他们。
陈魁陈武几人敛下笑意。
只听战承胤慢条斯理说：“跟着军队，随时作战，会死人的。”
“不怕，本来我们会死的，是将军给我们一口吃的，让我们活下来。”
“现在，我们多活一天都是赚的。”
“全城三千三百人，求将军收留！”
庄良还以为三天才能让这些人主动投奔。
没想到，不用一餐。
他们就主动加入战家军。
如此甚好！
要是每到一个城池百姓全加入战家军。
到达雍州，不说队伍拉的和黄旗军一样壮大。
最起码，三十万人一定是有的。
战家军要征战天下，他们还需要许多兵力。
镇关的人不能动，只能在大启境内招兵。
黄旗军名号打出来了，百姓不远千里主动投靠他们。
现在他们得把战家军的名头，传播出来，让所有人知道大将军招揽士兵。
跟着战家军，有肉吃，有水喝！
战承胤把人扶起来。
他告诉他们：“但凡跟战家军的，每日水管够，粮食管够，每个月还有八斤大米，四斤面粉作为军粮！”
“从今日起，你们便是战家军的战士！”
宋云辉提醒道：“别看到老兵们有好吃的，你们就眼馋，你们饿了半年肠胃弱，现在还不能吃肉，因为吃了会拉肚子，得适应米粥几天！”
大家见将军收留他们。
全部都哭了。
他们终于能够活下去了。
以后再也不会饿肚子。
不会被渴死了。
一些寡妇带着孩子，在人群外围徘徊，想要进来却不敢。
陈夫人见状，主动去和她们攀谈。
告诉他们，战家军里有绣娘，每月能得八斤粮食，还包吃两餐。
孩子能上学，不用交束脩。
女人们听见，全部跪下来，哭着叩谢陈夫人。
她们家里男人死了。
孤儿寡母的，心惊胆颤随时提防孩子和自己被吃掉。
终日活在彷徨中。
本以为她们会被饿死。
可是，陈夫人收留她们。
她们就算不能上战场打仗，能够修补衣服，能绣东西，还有粮食拿。
太好了。
她们全都喜极而泣。
连连磕头。
陈夫人把她们扶起来，让她们登记名字。
全城投靠战家军后，登记人数有三千三百人。
壮年男子有两千人，剩下的都是女人老人孩子。
三千三百人，全加入战家军。
战承胤还是会停留三日，让百姓休养，才能继续上路涉。
三日内，他们收到朝廷传来的消息。
苏丞相被皇帝抄家了。
皇帝听言，苏丞相和黄旗军首领勾结，怒不可遏！
当场在朝堂上，对着苏丞相拳打脚踢，甚至气急拔出剑，想要杀死他。
却被人死死拉住。
淮南王和右相，把他给拦下。
淮南王觉得，苏丞相劳苦功高，虽然犯了错，罪不至死。
右相觉得是该诛杀九族，但，苏丞相还要压制战承胤。
所以留下吧，还有点用处。
而平日里，和苏丞相有交集的文官，全部都下跪求情。
只有一些小官没作声。
气得小皇帝想杀光文臣，被人拦住。
他气坏了。
气得脑袋疼。
徐贵妃出面安抚，说抄家财产充公即可，真气急了，等他收拾了战承胤。
再让他去死，也还来得及！


第234章  朝中有人支持他反

朝堂上发生的事，是存在感不强的小官，和战家军取得联系后，偷偷把消息传递出来！
他们被苏丞相打压许久，入朝几十年不能晋升。
每年苏丞相还要向他们收取钱财，他们好不容易攒到点钱，却被他搜刮去。
如今天下大旱，他们发现自己连买粮食的钱都没有。
他们官职小，人微言轻，苦苏丞相久矣！
对他心存怨气！
他们知道战承胤和苏丞相不对付。
如今，战承胤班师回朝。
不受待见的小官员都不用买通，一股脑把最近朝堂上发生的事情，想方设法传递到战承胤面前。
他们还透露一个很重要的消息。
楚齐蛮燕四国，和小皇帝已达成协议。
有好几个官员传来的消息，确定了小皇帝签署停战五十年的协议。
通过讨价还价。
楚齐燕作为战败方，各让出边境的五座城池给大启国。
向大启赔偿金钱珠宝美女无数。
蛮族送上三万匹马，三万头牛，十万头羊，给大启赔偿！
停战协议还有一项重要条款。
战承胤必须死！
各国才会割让城池，献上金银珠宝，和身姿妙曼的女人。
只有战承胤死亡，这项协议才会达成条件！
四国使者还说，若大启无法杀他。
他们愿意代劳。
毕竟停战协议已签署，各国和平五十年，不再发动战争。
战承胤这样的杀人机器便没有用了。
随便找个借口杀了。
很多文臣武将都想阻止。
这部分人大都官职低，且人微言轻。
苏丞相，淮南王等人大力赞成协议。
他们商议，等战承胤平叛了黄旗军，给他用莫须有的罪名杀了！
原本，协议内容不会这么快传出。
最近皇帝发疯，要给徐贵妃建什么摘星楼，动十几万民工，还不给饭吃。
饿死者、被打死者无数，白骨铺满摘星楼前地基……
灾民们不再有人去建摘星楼。
皇帝命人去大街上强行绑架，去周遭县抓人来。
其中一些小官员的家眷被抓，想把人捞出来，却无能为力。
只能眼睁睁看着亲人，建摘星楼时被折磨死。
他们期望有人能从天而降，去拯救这个烂透了的王朝。
尚有良知的小官，有的联系黄旗军。
有的和战承胤通信。
他们读了二三十几年的书，好不容易进入朝堂，想要建立一番丰功伟业！
没想到，皇帝昏庸，奸臣当道，朝堂腐烂的令他们绝望。
满腔热血变成愤世嫉俗。
他们无处发泄。
在他们看来，战承胤还算正常，是个正常人的样子。
他们有人暗戳戳的告诉战承胤，别来京城了。
也别灭什么黄旗军了。
反吧！
以镇关为中心，把周围国家都打服，把城池归拢他名下。
水到渠成时，他便可以建国称王了。
这一番话，可谓惊世骇俗！
但的确有官员叫战承胤这么干了。
可见，大启皇朝多么令人绝望！
一共有五个官员递来密信，战承胤把信件交给陈氏兄弟，还有宋铎，庄良看……
当然，夏威赵乾等人也传阅过去。
他们几人才发现，原来天下的皇帝都一个样。
大启国皇帝昏庸，百姓都饿死无数，四处起义，黄旗军都要杀入京城。
他居然还有闲心逸致来建没用的摘星楼。
只为了给宠爱贵妃送礼。
为了打压大将军，竟然答应四国这荒谬的协议。
他也不想想，一旦战承胤死亡。
整个大启再也无人能够抵挡四国进犯。
大启必定灭亡。
这小皇帝真是太想杀死战承胤。
疯到入魔。
以至于他连正常判断都没有。
以前几人还琢磨，大将军会不会反。
现在，他们确定他会反。
而且还会打那四国，变为他的领土。
跟着这样雄才伟略的大将军，他们几人都生出雄心壮志。
胆都跟着大了起来。
万一，这事真能成！
若真统一华夏，他们就是千古功臣。
一想到这，几位将领内心自豪感油然而生。
现在，他们一切刚刚开始。
万丈高楼平地起。
面前第一道拦路虎，便是那黄旗军！
大将军会杀死那拦路虎！
几人心中畅快，饭菜都多吃了几碗。
他们一边吃，还一边看着跟随而来的老兵们。
他们在燕国时，哪有这么好的生活。
平生第一次，吃的这么好。
有的人加了三碗饭。
有的人一边哭一边刨食。
跟随而来的家眷，也是抹泪吃着。
因为这顿饭，比没灾荒前过年还要好。
果然，跟着大将军有肉吃！
几位燕国将领都笑了。
他们这辈子，做的最对的决定。
就是来镇关投靠战承胤！
哈哈哈哈……
*
叶苜苜在办公时，看见花瓶口战承胤落下的平板。
她捡起平板，打开相册。
看见了很多照片。
战家军在吃饭。
因为没有足够的桌椅，大家席地而坐。
穿着银白盔甲，面前摆放七道菜，一桶汤。
大家都吃的高兴，脸上堆着笑。
而且哪怕长途跋涉，脸上比以前挂肉了，不再是皮包骨头。
脸上有肉，浑身有劲。
精神头特别的好。
叶苜苜刻意关注他们脚上穿的鞋子。
有穿布鞋，运动鞋……
大概布鞋不耐磨，竟然好几个人脚指头露出来。
也没时间缝补，倒是她批发去的袜子，质量还不错。
鞋子破了，袜子还没有破洞。
盔甲下的军服，五颜六色。
全是她送去棉布。
每个人背上的包袱。
是叶苜苜给他们送去单人毯子，他们打包成包袱，挂在身边。
每个人头发梳好，哪怕被晒的脸黢黑，精神头却很不错。
和第一次见到战家军，那瘦骨嶙峋，盔甲破损，衣衫褴褛，打着赤脚的模样大相径庭。
战家军是真的成为正规军队了。
叶苜苜很高兴。
高兴之余还有些担心，他们的鞋子，能否撑住未来几月的长途跋涉。
不行！
她得去买质量好的运动鞋，跑步鞋之类。
最少几个月内不脱胶，不开裂，不会把脚指头露出来。
否则长途跋涉太难受了。
随着镜头移动，叶苜苜看见了城墙那边的灾民。
他们全都在眼巴巴的看着战家军，吃着肉，喝着汤。
哪怕瓷碗里有米粥。
可是没有喝一口，巴巴看着战家军士兵们吃饭。


第235章  他的神明，自是天底下最好的

他们身上连一件完整的衣服都没有，男人赤裸上身。
女人的衣服打满补丁。
孩子光着身子，全部瘦骨嶙峋的。
叶苜苜看见破败的城墙，墙皮脱落，露出里面黄褐色的泥墙。
墙下堆着无数白骨。
这些都是死去的灾民。
没有人给他们收尸，只能暴晒在日光下。
太惨了！
叶苜苜是第一次直观地感受到，两千年大灾荒的残酷。
这座城池还有人活着，其他城池，只怕是活人都没几个。
看似城！
那城墙矮的，连农村围墙都比不上。
城门狭窄，一辆越野车开不进去，会卡在城门口！
视频末尾，战承胤说：“神明，嘉城三千多人，有两千多壮男，几百女人孩子老人，我全部吸纳进战家军。”
叶苜苜在留言板写：“好，只要你决定的，我都支持。”
“不过，这些灾民的衣物，鞋子，袜子……”
“无碍，陈夫人说以前士兵脱下的衣服，她都让绣娘缝补好，洗干净，放在车上。”
“把衣服给他们换上即可！”
额，这……
也行吧！
其实她想送布匹过去。
赶路阶段，确实只能穿成品！
最后，叶苜苜在留言板写下：“我在三天内，会采购一批鞋子，给士兵们穿，灾民也算上！”
“送来后再通知你！”
“加油好好干，战承胤！”
叶苜苜把平板送回去后，战承胤看见叶苜苜留下的字。
唇角不由自主的勾起。
他就知道，每次发视频过去，神明就跟找错似的，找出将士们装备不足之处。
从而就大量采购！
其实，长途跋涉没有穿不破的鞋，战家军无人在意。
甚至有人为了保护好鞋子，宁愿打赤脚。
可在神明眼里，就变味了。
他们太苦了！
太难了。
连鞋子都没有。
不行，她看不过眼，必须要给他们穿上鞋！
看，他的神明就是这样的良善。
给战家军添置衣物和装备，成为她最大兴趣爱好。
就如同她说的。
叫什么养成……
战家军是她养成的未来一统天下的军队！
她甚至乐在其中。
战承胤也会全盘接受。
他其实能感受到，神明给他们装备升级后的快乐！
不在乎得失。
不在乎成效。
甚至结果如何都不知道。
但她就乐在其中。
战承胤便不再劝她。
她高兴就好！
吃完饭后，战承胤让大部队原地休息。
让人拿了一些瓜果给灾民们。
灾民一小口一小口地吃着，不舍得全部吃完。
几个富商单独见了战承胤。
帐篷内，他们跪在地上，对战承胤磕头。
“多谢将军收留我们！”
战承胤查看他们交上来族谱，以及灾荒前做什么生意，生意做多大的资料。
这几人还算身家清白，除了哄抬物价，趁机敛财，没有做过其他大奸大恶之事。
能活到现在，确实是地窖里存了粮食。
但也吃完了。
战承胤问他们，“周遭有什么矿脉？”
“回禀将军，嘉城地界小，没听说过什么矿脉！”
接着，战承胤从桌上，拿出香皂，沐浴露，以及洗发水，牙刷，毛巾，小风扇……
全部放在他们面前。
“你们看看，这些东西能卖到其他国家吗？”
五位商人全部好奇拿出来看。
有的人甚至打开盖子，深深的闻了闻。
香味瞬间扑鼻。
顿时惊为天人。
“将军，这可是好东西，以前从镇关商贩流出来，贩卖到各地，因为东西太少了，所以价格哄抬的很高，属于有价无市，不少达官贵人想买，都买不到！”
“您这可是好东西，比黄旗军那穆祈修贩卖的白盐，香皂，可好用多了！”
“咦，这是什么，香水，化妆品，护肤品……”
几位富商顿时激动起来。
他们争先恐后地说。
“将军，这东西贩卖到其他国家贵妇圈子，一定风靡全城，贵妇有钱，哪怕卖千金也会趋之若鹜！”
“这些好东西没有竞争对手，就算想买，也买不到！”
“将军这些护肤品、化妆品……您日进斗金，不在话下！”
战承胤轻轻品了一口茶，“很好，既然你们投靠了战家军，有了编制，这些货物，你们想方设法贩卖到其他国家！”
“你们可以选人，组成商队，带马和粮食去各国都城贩卖。”
“卖完再取，得到的钱财，你们分三成，剩下七成归战家军所有……”
几个富商喜出望外。
他们以为会跟着战家军打仗，他们都是养尊处优惯了。
知道自己有几斤几两。
别说打仗了，上战场，不被人杀死不错了。
如今，大将军把如此好的货物拿出来，给他们去卖。
还给粮食水马匹和人。
这简直太好了。
还有什么事，比做商人更舒服。
而且，这些货物根本不愁卖。
哈哈哈。
有个富商当场忍不住，笑出声来。
其他人，赶紧拽住他。
即便高兴，也不要太明显。
而且，他们是新入编，有编制的战家军成员，每个月有军粮领就算了。
给他们一成，他们嘴巴都能笑歪。
将军却给他们三成。
哈哈哈~
暴富仿佛在向他们招手！
魏广和小六子孙哑巴，见这几人笑的不值钱模样。
“好了，你们嘴角收一收，这生意不止你们一家做，还有投奔镇关的商户！”
“至于配什么货，拿多少，要多少人，多少马，一会儿跟我商议。”
“我是将军身边，全权处理商队事宜的魏总管！”
魏广给自己封了一个官职，叫行商总管。
战承胤对他此番做法，睁一只眼闭一只眼。
他对魏广说：“你把人带下去，规划一下。”
“是将军！”
见大将军吩咐魏总管，商人们全部都站起来告退。
脸上挂着笑，和魏广一起离开。
庄良说：“若是开通商道，得需要源源不断的货物，神明那边……”
“无碍，我会和神明商议！”
她不会反对。
她会觉得造反需要很多钱，而且那些钱财她不会索取。
以前送给她的金银珠宝，她全部放在空间内，任由他随意取用。
还对他说，尽管拿去用，毕竟他们是要干大事！
没钱怎么能行！
他的神明，为他考虑面面俱到，自是天底下最好的！


第236章  不管现代还是古代，女人的钱最好赚

叶苜苜收到了战承胤的来信。
他身边似乎都有人，不方便两人说话。
战承胤收编了几个商人，想贩卖小物品到其他国家去。
当然赚钱之余，还要打探消息，筹集军费。
要统一天下，需要大量的钱财！
今天，空间里又多出五十多箱的钱。
叶苜苜随意看了眼。
哇……
好多东西！
金银珠宝，各种精美瓷器，字画卷轴，还有精巧的手工品。
战承胤说，这五十箱全是给她的。
她把几箱瓷器，手工艺品，调了出来。
剩下没有动。
瓷器是大型的摆件。
有瓷器枕头，上面画了小儿抱鲤鱼。
有大型屏风瓷器，上面画了美人卧榻图。
风格和后期的胖美人完全不一样。
美人清瘦，线条勾勒很美，衣服纹领发簪都有漂亮的颜色。
现代，许多壁画和轴画颜色脱落严重。
画早已失真。
而这些瓷器的画，颜色鲜艳，人物逼真。
她觉得一定很值钱！
还有各种精美手工艺品，制作很漂亮，上面也有人物，荷花，小猫，小狗等。
和后世画风完全不一样。
软萌可爱，栩栩如生！
她清理出来一共三十几个小物件。
她打电话给温莉，叫她来别墅取件，分门别类送到京城古董店。
上次让温莉送去古董，不知道被谁买了。
几天就售完。
这次她交代温莉，别卖太快了，要留着点。
温莉带两个店员上门取件，她看见精美瓷器和手工品，眼前一亮！
她比叶苜苜还高兴，笑的牙龈都露出来。
她和店员把每件古董，用泡沫包装好，放在箱子里，打上封条。
空运到京城，怕被工作人员搬运的时候太粗糙，把瓷器打碎。
温莉打算自己跟车队运过去。
因为这批货数量庞大，很贵重，她向叶苜苜申请，雇佣有押运钞车资格的公司，来进行押送。
叶苜苜答应了！
三十多件物品，让押运公司来取，当天下午送走。
温莉全程跟着。
一出门，她迫不及待给许老打电话。
“许老，有好东西啊！全是大家伙，保证您这辈子都见不着，快，京城门店。”
“连夜押送，明天晚上能到货！”
“钱准备好，这不是小数目！”
好家伙！
叶苜苜直呼好家伙！
她早就猜到温莉是许老的人。
没想到啊，刚送出门，就给许老通风报信。
叶苜苜马上把刚才拍下的几张照片，发给穆老，张老……
告诉他们押送车的车牌，还说温莉全程跟。
想要看，马上去京城古董店守着。
两人一边骂许老，竟然安插人在叶苜苜身边。
一边马不停蹄往京城赶，连夜飞过去。
还要准备钱。
不然手慢就没了。
叶苜苜把古董事宜处理好。卢希和卢明刚才都帮了忙。
他们其实不理解，这些东西在大启不值钱，为什么温莉姐会这么高兴。
嘴巴笑歪了，看着瓷器眼睛都在发光。
他们还听见店员说悄悄话。
“几十亿打底！”
“不止，国内古董界空白，每件两个亿。”
“大概都六十多亿了。”
两人听着天文数字。
目瞪口呆。
两个亿！
就这么一个小瓷器，两个亿！！！
那岂不是能购入一亿斤的粮食？
数量太庞大，他们算不过来。
卢希上了学，他学会用手机计算机。
哪怕如此，他也算了很久。
最后他算出，一个瓷器卖2亿。
2亿能购买1亿斤大米！
一亿斤大米能养活二十八万人一年。
就这么个小瓷枕头，养二十八万人一年！
他们觉得，这钱太好挣了。
顿时，卢希和卢明把自己身上值钱的，全掏出来！
卢希手腕上有个护腕，是小世子赏给他的。
是用羊皮制作而成，上面镶嵌了黄金和宝石，特别漂亮。
这是他最值钱的小物件。
而卢明拿出一个自己珍藏已久的瓷杯。
一个射箭用的扳指，磨损很大，但还是能用。
还有一柄镶着黄金和宝石的匕首。
也是世子赏给他的。
世子很大方，谁人有功，从不吝啬赏赐。
卢希见到大哥卢明拿出匕首。
把自己藏的青铜匕首拿出来。
这是他家里人最后给他的物件，当时他才几岁，家人瘟疫死光了，只有他一个活口。
娘亲塞给他，让他好好活下去。
如果，这些东西能养活更多的人。
他愿意献出来！
叶苜苜看见两人举动，知道他们想要购买物资，送到大启。
其实，叶苜苜面面俱到采买。
战家军不缺少物资。
但是不给他们买，他们不放心。
叶苜苜说：“去了京城，带你们去见古董商，他们会对你们物件评估，再定价……”
“我知道你们很想买东西送去大启。不着急，战家军行军途中，不能携带太多物品，只能放在花瓶空间内！”
两人顿时挠头。
也对，物件送过去，死士也不能随身携带。
他们都有奖励的军粮，其实不缺粮食！
是他们被庞大的数字，太过震惊。
叶苜苜继续说：“到达京城后，你们觉得他们缺什么，再进行采买。”
“京城是华国中心，是首都，物资丰富，什么都有……”
两人想把现代好用物件，都搬过去！
所以，聚在一起嘀咕送什么东西。
才拿了两天工资，开始谋划采购上亿物资。
想法很大。
胆也很大！
*
战承胤看见叶苜苜采购，化妆品，护肤品，口红，眉笔，粉底液……
她让商队和镇关商人，售卖的物品分类。
货物精细化。
镇关商队里，有商人代理沐浴露，有人代理香皂，还有人代理洗发水……
那么，这五位商人就分别代理，化妆品，护肤品，香水，彩妆，漂亮小首饰……
叶苜苜利用最后两天时间，联络到一家制作运动鞋，面临破产的品牌，把库存全部承包。
还找了首饰生产厂家，制作古风首饰，什么步摇金钗绒花……
价格便宜，款式多，放在古代简直降维打击。
化妆品和护肤品，她选择国货牌子。
价格合理，口碑好，质量佳，消费者反馈好的牌子。
首批物资采购，一万套起步。
若是卖的好。
她会加大采购量！
她让战承胤，和镇关商户卖的产品区分开。
大家都赚钱，但受众不一样，避免不必要的竞争！
尤其这批货……
这赚钱规模和速度，一定会碾压黄旗军的穆祈修！
不管现代还是古代。
女人的钱是最好赚的！


第237章  矿山，他必须拿下

战承胤看着叶苜苜发来的商业计划表。
她心思细腻，还会打理生意。
即便没有他送去的金银珠宝，她也会过得很好。
他唇角带笑，写下回信。“好，神明您说了算！”
“行，那我现在下单采购。”
叶苜苜得尽快把这事落实到位。
学校还有一周开学，她原本打算提前去京城，适应新家，顺便把卢希国际学校手续办好。
现如今看，只能延几天后去京城。
她拜托温莉提前把卢希入校手续办理好！
她催促化妆品、护肤品经销商，连夜从总部把货物调运来。
至于鞋子，老板连夜把鞋子送来。
这个鞋牌，之前在国内还算小有名气，后来竞争愈加激烈，公司逐渐入不敷出。
最高峰时期，全国有五千多家门店。
后来每年关闭一千多家。
连续亏损几年后，现在已在破产边缘挣扎。
老板只剩下最后十家店苦苦支撑，十家店铺全部亏损。
他已经把房子给抵了出去。
月底就要宣布破产。
突然，叶苜苜给他盘活了。
关闭店铺，剩余大量库存，仓库里有一百多万双鞋子。
叶苜苜全部承包了。
这可把老板给高兴坏了。
鞋子质量是顶好的，以前买两三百的鞋，现在二三十一双卖给她。
百万库存，总价也有三千万。
三千万啊，这对老板来说简直是救命稻草。
老板生怕她退货，连夜装车送来。
叶苜苜和战承胤说，她采购一百多万双鞋子。
数量之庞大，把战承胤给惊到了。
一百万双鞋子。
一百万啊！
这么庞大的数目。
她以前送来布鞋和运动鞋，他囤积到现在还有。
果然，把实景照片发给她。
她就像拿着放大镜，在图片上找茬一样。
缺什么，就补什么！
战家军按最高规格来武装！
他能得此神明，是上天眷顾！
战承胤把一众将士叫到营帐内。
叶苜苜买鞋之事，他没有说。
他展开地图，请诸位将军坐下。
“过了嘉城，便有很长的无人区，黄沙漫天，千里无植被。”
“此处黄旗军要监视我们，很难！”
“一旦过了无人区，便进入大启腹地，村镇城池多，百姓多……”
这就意味着灾民多！
“若是黄旗军想要拦咱们，他明着不能动手，但凡找几个带瘟疫的，把灾民往咱们这里送，就那肥壮的战马，灾民一定不会放过，想要杀马吃肉。”
“一旦闹发动乱，他趁火打劫，或者引爆炸药……想灭我们战家军很难，但我们会很被动！”
“还有一件事，张朝来了消息，他来到云州了。”
接着，夏威把张朝送来信件，给大家传阅。
张朝带着车队到达云州，藏匿在十几里外。
夜间他们靠近火药工坊，用无人机飞了一圈。
整个工坊非常大。
占据了数个村庄。
每个村负责工序不一样。
有负责制作引线的。
有熬硝的。
有烧石灰的！
成品在士兵最多的中心村庄组装。
大型无人机能飞进去。
张朝很兴奋，信中写道：“将军，你让我去炸，我晚上就能把作坊全炸了。”
“怎么样？也就一发炸药的事！”
“我有点迫不及待了！晚上炸，烟火一定很好看！”
夏威看着张朝没大没小的书信，他摸了摸鼻子。
“将军，让张朝炸吗？”
数位将士看向他！
战承胤点头，“当然，别让他放烟花，把所有看守的兵力清理了。”
火药工坊内，黄旗军有八万人！
这八万人对上战家军，会让多少兄弟死亡受伤！
这批人留不得，必须清理干净！
将士们听见，全都笑了。
大将军不是不让炸，而是想把人清理了。
“里面被迫劳作的百姓呢，要如何安排？”
“先炸一个小作坊，等大部分看守的士兵去查看，他们一起上，还对付不了几个看守小喽喽！”
夏威道：“将军与我不谋而合，我也觉得此法可行！”
“但，万一发生爆炸，那些看守士兵岿然不动。”
“那只有一个法子！”
“什么法子？”众人看向战承胤。
战承胤声音沉冷道：“身上绑炸药，黄旗军士兵不敢再拦。”
“要么，整个工坊灰飞烟灭。”
“要么，就眼睁睁地放他们走人。”
“等人一走，无人机把炸药投下……”
这办法虽然缺德，但一定管用。
不管黄旗军守卫，他们怕不怕死，但他们总会怕工坊夷为平地。
怎么跟穆祈修交代！
这一招，他们和穆祈修学习的。
给百姓洗脑，让他们身上背炸药送死，来炸死将军。
他们现在所做的，比穆祈修仁慈许多。
夏威给张朝写信。
“大将军和诸位将士，已同意你炸掉工坊，切记，里面无辜的百姓，能救就救，不能救，保护自身最重要。”
然后他教给张朝救百姓的方法。
方法虽偏激，但一定管用。
看守士兵就算不怕死，也怕工坊被夷为平地。
战承胤又说：“罗渝队伍已到达矿山附近，埋伏起来了！”
他们全程开车，很快！
战承胤把罗渝飞鸽传书放到桌上，给将士们传阅。
罗渝话语简短。
“末将已抵达雍州矿山附近，山上挖坑劳作者无数，死人很多，山前小沟堆满尸体，尸体发出恶臭，漫山遍野都能闻到。”
“山上每日都有人死，尸体抛下，如同人间炼狱！”
“可怜被欺骗而来的挖矿者们，太残忍了！”
“将军，得一直盯梢吗？我看他们每天都运送十马车精铁出去，快忍不住了，咱什么时候动手？”
罗渝很想打一仗！
不知是眼馋精铁，还是可怜挖矿的百姓！
战承胤待众人都看了字条后，神情严肃。
“本将军要拿下铁矿山。”
“先把铁矿山拿下，下一步是冶炼工坊……”
“若是我们截了，他穆祈修的炼铁工坊，他便没有后续源源不断的武器供应。”
而且神明购买炼铁工厂，维修好后，马上要送过来了。
他迫不及待的想要得到炼铁工厂！
想要看现代设备产出的武器，会是怎么样的！
矿山，他必须拿下！


第238章  全都得死，一个别想出去

战承胤提出后，众将士纷纷表示同意！
“大将军既然觉得此地必夺，咱们先把矿山拿下！”
他们全部站起身，对战承胤半跪作揖。
“末将愿为将军效犬马之劳，夺下矿山！”
战承胤把人扶起来：“起来，今夜一部分先行离开，有马和车的三日后离开！”
“是，将军！”
“去准备一下！”
就在大家即将散去时，有士兵骑马匆匆来报。
“报，大将军，录泽军递交归顺书！”
将士脚步顿住，纷纷回头，表情讶异！
什么意思？
录泽军要归顺投靠他们？
战承胤接过信，打开里面的羊皮卷。
上面写：
录泽军被皇帝欺骗，什么高官厚禄，封地嘉奖……
他们连自己城池和土地长啥样，都没见过！
原本接近三十万人的军队。
到现在不足八万，这两天又跑了不少人。
他们宁愿饿着肚子，都不愿意继续攻城。
因为黄旗军有炸药，他们是一片一片的死，尸体残缺。
胳膊和腿散落到处都是，一个完整的人都拼凑不起来。
这种死法对古人来说，太残忍了。
他们信奉尸体如果不完整的话，就没有来世，无法投胎……
人死亡后，灵魂灰飞烟灭。
他们再也不肯攻城卖命。
他们哪怕饿死，死在外面。
也要当逃兵。
所以，录泽军士兵不愿攻城。
他们也看出双方军备上的差异。
再继续打下去，无异于以卵击石。
在他们一筹莫展，半夜也不知道是谁，给他们射了一箭。
箭尖带纸，给他们传递消息。
说战家军有粮食和水。
录泽军当然知道。
他们现在所用的粮食和水，都是从战家军用钱财换来的。
而下一句，令录泽军将领失眠一晚上。
“战家军有炸药，且比黄旗军的更好，装备和武器优于黄旗军，投靠他们，录泽军才有活路！”
这群草台班子，为了这句话失眠一晚上。
不是因为战家军有炸药！
也不是因为他们有更优秀的武器和装备。
而是，他们投靠战家军，就会屈居人下。
他们还做着一方诸侯的美梦。
现在要让他们把梦打碎，放弃挣扎，成为战家军的麾下兵卒……
这比杀了他们还难受。
一群地方富豪扶持起来的军队，计较利益得失。
最后，或许是还想活着。
他们心里清楚，若攻城失败了……
不但钱没了！
人也没了！
皇帝再不待见他们，觉得他们废物，不会重用，承诺的爵位随时会被收回！
黄旗军会对他们赶尽杀绝。
也就战承胤会雪中送炭，接济他们！
想通后，一大早七万人，整装待发。
快马加鞭，送来归顺信来。
现在录泽军还有七万人，他们从雍州城退至云州。
正往云州去。
这不是巧了吗？
战承胤眼神询问诸位将领。
夏威等人没什么意见，全看大将军意思。
陈魁陈武倒是觉得，和黄旗军打了快三个月。
虽然败绩多，赢得少。
好歹算一点作战经验，比路上拉拢的百姓投军，还有这么一点用。
收了就收了吧！
庄良说：“这些人虽然趋利，但也是能用的！”
“而且，他们对黄旗军恨之入骨！”
“是咱们对付黄旗军的最大助力，可用！”
庄良看的清，即便加入战家军，对他们有益才能收。
七万人的粮食和水，不是小数目。
如此，原本准备休息三日，今夜就要出发。
至于三千多的百姓。
神明在花瓶空间内，放置100辆三轮车，以备不时之需！
一匹马拉一辆三轮车。
前面坐两人，后面挤八人，凑合能把人全装走。
晚上，集体出发。
战承胤给录泽军将领写信。
“欢迎诸位加入我战家军！”
“今后，但凡战家军士兵，吃食和水管够。”
“云州有黄旗军的炸药工坊，张朝带人在那儿埋伏，切记，要小心……”
战承胤提了一嘴，炸药工坊在云州。
但凡录泽军有点气性，都会去摧毁炸药工坊。
张朝带了不少炸药去，不需要他出面，录泽军会把工坊全毁了。
只要录泽军出现在云州炸药工坊附近的。
那么穆祈修的注意力，会落在云州，时刻关注炸药工坊动向。
他加强兵力保护。
矿山则无人在意！
他们连夜奔袭，把矿山拿下来！
而庄良看着战承胤修书，给录泽军将领临海侯，屠文财回信
屠文财祖上从商，积累巨大财富。
但商人社会地位低下。
不能读书入仕，让自小聪明的屠文财郁郁不得志！
他据说幼年聪明，两岁开蒙，三岁识字，五岁能背很多书。
被众人称赞是文曲星下凡！
可是，因为商户，不能入仕！
他幼年时风光无限，到成年戛然而止。
他想过其他出路，想要从军，因为是独生子，他敢迈出大门一步。
他的母亲就一头撞死门槛上。
事情不了了之。
他想要经商，父母是支持的。
但不能出城。
他虽然年少成名，见识过书中波澜壮阔，再也不愿蜗居在小小城内行商。
可他还没有做出一番大事业，没想到，旱灾爆发了。
他知道
他的机会来了。
他家有无数家米行，囤积很多粮食，成为他拉拢起义军的第一笔运作资金。
他手里有粮食，几万人的队伍迅速拉起。
但是，因为没有出过城，加上对入仕的向往。
小皇帝稍微招手，给予一点好处，封了一品临海候。
给他们几个兄弟封了二品世袭爵位，再把黄旗军占领的城池抢回来？，给他们当做封地。
一群祖上没这么富过，成功的进入庙堂。
一个个高兴的找不着北。
可是，他们没想到战争如此残酷。
黄旗军这么难打。
装备领先，还有源源不断的粮食喂养。
还生产出大杀器炸药。
他们不甘心啊！
真的不甘心。
好不容易混到世袭爵位，能够进入庙堂。
就因为黄旗军这只拦路虎，他们所得到的一切，全部泡了汤。
回顾往昔，其实他们也赢过。
虽然是小局面。
他们几人夜里兴奋睡不着，仿佛明天就能把穆祈修踩在脚下。
可事实是残酷的。
如今他们灰溜溜的败走。
将近三十万人队伍，只剩下七万人，无颜面对父老乡亲。
还要投靠战家军，成为战承胤马前卒~
太丢人现眼了。
当他们绝望，士气低迷时，收到了战承胤的书信。
他接受了录泽军七万人。
而且告诉他们，黄旗军火药制作工坊，就在云州。
战承胤还有人盯梢。
那盯梢之人有炸药……
哈哈哈。
这叫什么？
天无绝人之路。
没想啊，离开雍州，他们峰回路转。
摸到那该死炸药生产工坊。
他们一个炸药都不会流出去，全部都得消亡！


第239章  偷家去了

穆祈修坐在虎皮大椅上，他狭长眉眼含笑，眼睛盯着桌上地图。
上面标注，战家军行军路线。
战家军很快抵达关内中原腹地。
他不像苏世海那窝囊废。
他若对战承胤出手，绝不留有余地。
所以，他在三个不同路段，埋下炸药。
战承胤再聪明绝顶，躲过第一段……
那么第二段，第三段呢？
第一段会有很多乞丐，在战家军出现瞬间蜂拥而上，拦住他们的去路。
他们多耽误一会，十万人全聚齐城内。
一旦引爆炸药，路段被炸毁。
战家军全军覆没。
若是他们不理会乞丐，或者没经过埋炸药的路段！
还有第二段路，为他们量身设计打造。
他安排了一群漂亮女子，隔十几米会出现一个，在街头哭泣卖身。
传言战承胤洁身自好，没有女人。
而那位自诩风流的小世子，时常宿在青楼，为了给青楼女子撑腰。
这段路或许无法骗过战承胤，那么小世子呢？
古往今来，男人最热衷救风尘。
小世子见到，不会见死不救！
所以，他一定会停下。
小世子停下，十万人会驻足停留。
嘭~
炸药升起，十万人立即送上西天。
哈！
即便小世子没有上当！
还有第三段路。
这条才是他们的黄泉路。
一座桥，桥的两端全被撬开。
没有埋炸药，一旦人多，桥会断裂。
他们就会摔下去！
他在桥下埋了炸药，一旦引爆，会引起连环爆炸！
整个山谷都会被炸塌！
这座桥是战家军必经之路，因为两边道路皆是崇山峻岭。
没有其他的路可走。
第三条路，战家军是无论如何都不会活着走出去。
他现在迫不及待看战承胤的下场。
呵，老老实实窝在镇关不好吗？
为什么要进入中原和他斗。
他真以为自己有陌刀和唐横刀，就所向披靡了。
他可是制造出AK了！
现在还不能量产。
把子弹问题解决。
即便战承胤是风头无两的大将军，那又如何？
对上他，只有死的份！
录泽军还算有点眼力劲儿。
在枪支即将量产的最关键时刻，逃走了！
自己退兵了！
这七万人也不知去了哪儿，跑的够快的！
穆祈修薄唇阴森笑道：“查清楚了吗？录泽军退兵到哪儿了？”
有士兵回答，“回禀首领，跟随录泽军的人传信来。”
“他们退至云州。”
穆祈修听闻，他皱起眉头，“他们去云州作甚，录泽军大多来自亳州，录泽县……距离云州千里！”
两个相反的距离！
蓦地，他突然站起身，瞳孔地震，惊慌道：“马上去查，他们走什么方向？”
难道，录泽军知道他炸药工坊所在地？
这怎么可能！
工坊在深山里，且有五万人驻守。
有三万士兵，乔装打扮，和当地景色融为一体，就是为了护住炸药。
炸药工坊在紧锣密鼓的实验子弹。
若是成功，不说战承胤……
整个大启，天下皆匍匐在他脚下。
想到这，穆祈修眼睛发热。
他麾下副将领让人继续去探！
副将领不放心道：“将军，万一录泽军真的去了云州火药工坊！”
穆祈修否定了，“不可能，山里有埋伏，还布置了大量炸药埋在山下，一旦有人进山，会引爆一连串炸药。”
“他们一旦进去，不可能出来。”
巨大的爆炸声，会让驻守士兵警觉。
他们会清理，任何试图入山的人。
只是，不知为何。
他心神不宁，觉得事情不会这么简单。
万一，他们真的去破坏炸药工坊呢？
真是如此，炸药工坊全部炸了，录泽军七万人也别想活。
只要战承胤死了！
大启无人是他对手。
不知道战承胤走到哪儿了。
还有没有他的消息。
穆祈修期望，战承胤第一个路段就陨落。
他若死了！
穆祈修少了一个大威胁！
*
穆祈修在做杀死战承胤美梦时……
战承胤却没有按照预定返京的路线走。
他去偷家了！
不，去偷矿了！
他带十万人，加快脚程，绕了一条偏路！
一部分士兵开车，一部分骑马，快马加鞭，先去和罗渝汇合。
剩下的跟在后面。
先到的人精细部署。
后面的人到达后，可以作战抢夺矿山。
大概穆祈修把所有注意力放在录泽军上，知道他们直接奔炸药工坊而去。
他很着急。
但是，穆祈修预料的事情没有发生，录泽军没有上山踩中陷阱！
连环爆炸也没有发生。
相反，夜晚炸药从天而降，落在仓库。
火药全部成烟花绽放。
工人惊吓得四处逃窜。
守卫士兵想要扑火。
其他村子的守卫士兵纷纷来帮忙救火。
此时此刻，工坊里百姓全都跑出来。
他们没有按照陷阱路径走。
而是沿着拉货马车的车轱辘痕迹，往山下走！
若是有人拦截，超长射程的秦弩，直接射中拦路士兵的心脏。
不过半炷香时间，百姓全部跑了。
跑了后就完了吗？
不~
天上不断落下炸药。
把所有工坊炸完，原料销毁，仓库夷为平地。
几个村落，全是一片火海。
火光冲天，把夜晚照亮如白昼。
完了！
全完了！
首领花费好几年的心血，研制出的炸药，如今付之一炬！
全都被毁了！
五万守卫，还藏在暗处的三万人，想要离开火海！
当他们仓惶逃命，奔下山时~。
却被录泽军突然出现，打了个措手不及。
不少人被炸伤，下山又遇到录泽军。
这八万人，全被录泽军杀死。
录泽军蠢了三个月，三十万人消耗的只剩下七万。
怎么会突然这么聪明，这么猛！
把穆祈修多年心血全毁了！
他好恨，好生气！
炸药没了！
研发出的半成品子弹也没了。
AK希望落空！
到底是谁让录泽军毁掉火药工坊的！
他们这群商户孩子，怎会如此谋略。
穆祈修忽然想到……
战承胤！
战家军和楚齐蛮族打时，靠炸药赢的！
想到这，他把面前的桌子推翻，茶水烛台笔墨纸砚倒了一地。
他双眼猩红，恨的咬牙切齿。
“查，给我去查，战承胤到底在哪儿？”
“为什么第一段路没有爆炸？为什么！”
“他没有出现在云州，到底去哪里了？”
“如果我有机会对上他，我一定要将他抽筋扒皮，碎尸万段！”
“他坏老子的千秋大业！”
“啊啊啊~战承胤，该死！”
“他真该死啊！”
此时，门口有士兵匆匆来报！
“报……首领，查到战家军的下落了！”
穆祈修双拳紧握，手背青筋凸起，极力隐忍着，在颤抖。
“说，战承胤在哪儿？为什么没有在既定路线出现？”
“他，他往雍州方向去了！”
什么？
雍，雍州！
顿时，他有了不太好的预感！
接着有人骑马匆匆来报。
“报，报告首领，雍州铁矿山、锻铁作坊、枪支制作工坊……全部被战承胤占领！”
“咱们驻守的八万士兵，全死了！”


第240章  穆祈修不值得她去卖命！

所以，他是一夜之间，不仅是损失了炸药作坊。
就连矿山，炼铁工坊，武器枪械的生产线……
全没了！
他所有底蕴化为乌有。
这让他如何接受得了！
他把桌子踢翻后，拔出腰间佩剑，气的想要将前来通风报信的士兵砍了！
副将赶紧拦住他，对他摇头。
“首领，不可，您这样做了，会失去民心的！”
他冷笑了笑，后退几步！
自他来到古代~
一切是那么的顺利！
白盐香皂火锅……随意拨弄就能卖出天价。
他家还是粮商，大半大启国都有他家粮食商号。
在他赚的盘满砵满时，还找到矿脉，炼制出武器。
连炸药都研发出来。
看，他多么顺利！
顺利的连老天爷都在帮他！
他找造反借口时，华夏大地出现了千年难得一遇的大旱灾！
他集结灾民，顺利起义。
短短时间内，人数就拉拢到五十五万。
一个月内，打下五座城池。
甚至，他攻打的城池，无人守城，百姓打开城门，夹道欢迎他进入城内。
他是天道之子！
气运化身！
大启是他的！
华夏也是他的。
愚昧不堪的古人，没有人是他对手。
可是为什么会出现一个战承胤？
他把剑狠狠丢在地上，跑到营帐外的空地，对着天空喊。
“不是你派我来拯救这个愚昧不堪的世界？为什么还会出现战承胤？”
“为什么？”
他把心中郁气发泄出来，心情平缓了些。
大口喘息了几下，努力平复心绪！
他问：“研发枪支火药的人？”
副将忏愧道：“首领，研制火药的没救出来！”
“不过您放心，研制枪支和子弹的杨青禾姑娘，她无碍……”
“那晚她也奇怪，莫名其妙和下属，骑马去追逐一个物件，离开村子，再回来工坊就被炸了，所以躲过一劫！”
穆祈修大大松了一口气，杨青禾没事就好！
只要有她在，他们一定还能继续研发出新的枪。
火药工坊被炸了，矿上被抢。
以后想方设法夺回来就是。
“好，青禾现在在哪儿？”
“杨姑娘她和其他人，正在赶往营地的路上，晚些便能到。”
“去把她屋子打扫出来，得让她住的安心。”
“好！”
他和杨青禾高中时就是情侣，大学异地恋，一起莫名其妙穿越到两千年前。
他成了大士族家的旁支独子。
杨青禾是他家奴的家生子。
两人虽身份上有差异，但高中恋爱，考上不同大学。
他考上顶尖学府清北。
杨青禾考上国防七子中的985。
他们开启大学四年的异地恋，本打算毕业后，工作稳定结婚。
谁知双双穿了过来。
他起义大业，能如此顺利，是杨青禾帮了大忙！
她枪械火药研究比他深……
只要她人没事，枪支炸药能再研发。
营帐外，两队侍卫开路，一辆豪华马车，车头挂了繁华纹字。
看见熟悉的纹牌。
穆祈修整理仪容，唇角露出笑，走上前去。
“洛馨你怎么来了？”
崔洛馨，博陵崔氏主家长女。
穆祈修是门阀士族出身，但他父母并不是主支，只是旁支。
被家族分配到小城中经商，商人地位低。
经营的钱财，大部分还要给主家。
只能留下一两成……
他起义后，十大门阀家族贵女，便把目光投过来。
其中对他最为热心，是博陵崔氏的崔洛馨。
少女穿着紫色长裙，长裙绣工精致。
她接过穆祁修递过来的手，小脸羞红，跳下马车。
少女十六岁，正是最美的时刻。
她有着现代少女的娇俏活泼，又有古代少女端庄矜持。
她对穆祈修温柔行礼，声音娇俏道：“穆哥哥，您好久都给洛馨写信了，今日洛馨得了空，便来城内寻你！”
“如今录泽军已兵败，您什么时候来搏陵做客，和我父亲提亲？”
少女几句话，把穆祈修身上所有戾气都打散了。
他看着少女娇羞的容颜，不由自主地搂住她的细腰，往自己怀中抱。
自从起义后，他理解了，为什么人人都想当皇帝。
站在权利最巅峰，真的能呼风唤雨！
像崔洛馨这样出身高贵的门阀千金，都围着他转。
哪怕他现代考入高等学府，这一辈子都体会不到，顶级白富美全心全意爱着他。
出钱出力，帮他起事造反！
他轻轻刮了崔洛馨的鼻尖，“好了，我研制出几道精美的菜式，让厨房做给你吃！”
崔洛馨皱着鼻子，笑着挽住穆祈修的胳膊，一起进入帐中。
拐角处，杨青禾与侍女，还有两个与她研制火药的下属。
他们都看见了首领和长相漂亮的少女，一起进入营帐。
两人举止亲密，仿佛是未婚男女。
大启还算开明，女子能够经商，可以单独立户。
但阶层泾渭分明。
门阀世家权利很大。
杨青禾看着昔日未婚夫，拥着其他女人，她眼泪珠子像断了线般，不断往下掉。
她没日没夜替他研制火药，研究枪支弹药。
她刚刚死里逃生回来。
谁知道，一回来就看见未婚夫，抱着其他的女人。
她苦笑了笑。
若昨夜不是他们去追逐无人机，现在的她已经被炸死了。
她的未婚夫，会为她伤心难过落泪吗？
他不会的！
他早就被权利腐蚀了，还做着成为皇帝，拥有三宫六院的美梦。
他根本不知道，战承胤有多强大。
他有无人机~
在古代信号都没有，无人机居然能往返，能投下炸药，炸毁他们的工厂。
战承胤有了炸药。
枪支还会远吗？
他还有源源不断的粮食和水资源。
昨天，她逃亡时，看见了战家军的装备。
唐陌刀，唐横刀，秦弩，甚至连防弹衣都有。
穆祈修拿什么和战承胤斗！
他不发愤图强，不去排兵布阵，居然沉迷在女人温柔乡。
贴身丫鬟见杨姑娘哭了，她安慰道：“姑娘别难过了，或许这就是命，咱们这里的男人，三妻四妾很正常的，何况是首领呢？”
“陇城城主，想要把女儿嫁给首领，首领都没答应呢？”
“你看，他心里还是有您的！”
他们不懂。
来自一个现代社会的她，又怎么能够接受三妻四妾！
杨青禾把眼泪擦干，对他们说：“走吧！”
小桃不放心的问：“姑娘你要去哪儿？”
“我不想待在这，随便走走！”
若是放以前，她或许觉得，穆祈修能够称帝。
但战承胤没死在镇关。
这结果就未必了。
若穆祈修不能称帝，以他已经极致自私，扭曲的性格。
他会把所有女人聚齐在一起，给他殉葬！
他现在还不是皇帝，古代皇帝所有缺陷陋习，他全学会了。
这样的人，不值得她去卖命！


第241章  投靠战家军

小桃紧张的看着主子，见她郁郁寡欢，抓出一把小金瓜子，塞给两名下属，
“林师傅，汪师傅，你们二位去城中找个院子，请一些护卫，咱们先在院子里住下，暂时不回军营。”
“工坊被炸了，即便首领想要重新修建工坊，一时半会建不成。”
“咱们带出这么多粮食，转移的时候要小心，别被人看见。”
两人是老实巴交的工匠，一个是铁匠，做的物件很精细，精细到毫米。
他是制作枪支的主要人员之一。
还有一位汪师傅他是制作子弹的。
这两人昨夜跟着杨青禾跑出来，没想捡回一条命。
两人握着金瓜子，连连点头。
杨姑娘藏了很多粮食，足够他们吃一年的，所以不担心温饱。
两人去找院子了！
去之前，想安慰杨姑娘，两个老实巴交的工匠，不知如何开口。
犹豫半宿，汪师傅把一包饼子拿出来，递给小桃。
“让姑娘吃点吧。”
他塞进小桃手里后，就走了。
昨夜，他们逃亡途中，见到汪师傅的同乡，叫孙鹤。
孙鹤本在挖矿，不知怎么的来到雍州。
他和汪师傅聊了很久。
晚上四周安静，小桃和杨姑娘隐约听见，什么战家军有粮食。
有炸药……
那蛮子就是被炸药，给炸跑的。
还有源源不断的水。
镇关养猪，养鸭，养鸡，他们顿顿有肉有菜。
孙鹤还让汪师傅去投靠战家军，他是铁匠，有手艺，保准能吃上饭。
他怕汪师傅不信，把自己侄子的武器，一柄唐横刀给汪师傅看。
“喏，你自己瞧瞧，你这辈子能锻出这样好的刀？”
刀是精铁打造，极其锋利，随手一挥，破空声清晰……
汪师傅当场就服了。
走之前，孙鹤深怕他们没吃的，给汪师傅塞了一包饼子。
小桃不敢私藏，把饼子给杨青禾。
就这么一个小饼子，类似现代的梅菜干饼，里面有碎肉和梅菜干。
她把饼子掰开，和小桃一人一半
咬下去的瞬间，一股熟悉的味觉萦绕舌尖。
是，是……
现代的味道。
对，就是这个味！
她学校有一家梅菜饼店，她时常买来吃。
里面的馅料配比，和学校那一家店一模一样。
而包饼子的纸，尽管字迹模糊。
但她辨认出来，梅菜干肉饼！
全是简体字。
瞬间，她蹲在地上，拿着饼子嚎啕大哭。
她……
找到回去的方法了。
战家军有人从现代，运送物资过来。
所以，人一定能够运回去。
而穆祈修对上战承胤，他根本没有胜算。
对方连炸药都能送来~
枪支还会远吗？
找美丽国几个军火商购买。
要多少，有多少……
战家军从现代搬运物资，或许对她来说很震撼。
但她更高兴是……
她终于能够回现代了。
她想现代的美食，想念爸爸妈妈，想念便利的某团，某宝，某东，某夕夕……
小桃见姑娘哭的撕心裂肺。
她连忙安慰。
“姑娘，您这是怎么了？”
“哪里不舒服？”
“我去找首领，他这么关心你，一定不会见死不救的！”
杨青禾拦住她。
“别去，记住，今天咱们没有看见首领和崔小姐。”
小桃不明白为何姑娘会这样说，但她还是点了点头。
“走，咱们去和汪师傅汇合！”
“我想知道，战家军的底蕴！”
“哦，那我们走吧！”
*
战承胤清理打扫工坊时，看见仓库堆满了枪支。
是的，和猎枪一样的枪支。
只是比猎枪制作粗糙，但功能是一样的。
他把照片发给叶苜苜。
叶苜苜刚从床上醒过来，看见投递来的平板电脑，打开后映入眼帘的枪支……
型号像是，АК-47突击枪！
只是做工粗糙了些，但该有的都有。
果然，她真的猜对了。
穆祈修手里有枪。
半个仓库都堆满，数量大概几千支。
这才只是一个仓库，还有好几个仓库，若全部堆满了枪。
她不敢想象，穆祈修手里的枪，数目！
她不能小看这个人。
有超高智商，在两千年前的大启国，居然能手搓出AK47！
她服了！
真服了！
若是叶苜苜穿越过去，没有物资，没有花瓶，大概率只能摆烂等死。
亦或者跟大部队逃荒，饿死在半路。
所以，她佩服这名穿越者智商。
他们占据不同阵营，只能成为对手！
叶苜苜问战承胤，“子弹呢？有吗？”
战承胤在花瓶里，投下几个空弹壳！
叶苜苜看见弹壳瞬间，头皮发麻。
居然，真的做出来了。
弹壳和现代没什么两样。
若是手搓出子弹，战承胤会遇此生最大的对手。
难怪史书里，穆祈修最终称帝。
他是成功了。
但突如其来的大雪灾，把他们一锅全端走了。
若是没有雪灾，一统天下，未必不是梦。
史书会改写。
她对战承胤说：“没事，这都不是问题。”
“不就是枪吗？我想办法去买！”
“我在海外买的岛屿，手续马上就要完成，下个月签约，以后能买枪了！”
“以后，别说穆祈修，十个穆祈修加起来，都不够你打的。”
叶苜苜继续看下去。
战承胤录制了很长的视频。
工坊里的百姓，全衣衫褴褛烧锅炉，打铁，手上全是龟裂的伤痕，血都渗出来，却不能停下。
因为一日不打铁，他们就没饭吃。
人数一共五万四千人。
他们都自愿加入战家军，宁愿上战场杀人，也不想一辈子窝在这。
他们见识到黄旗军残酷的一面。
但凡有人病了，是没有药的。
那些昂贵的药材，只能给士兵用。
每日两顿，一顿只有一碗粟米粥，里面还有石头和杂草，加一点食盐。
他们干的是体力活，煅铁比挖矿强，但是强不到哪儿去。
出不去，只能被动等死。
他们见过，人还没有病死，还有一口气，却被士兵抬出去，投入火炉里。
人就在火炉里凄厉尖叫，被活生生的烧死。
煅铁这里地势平，尸体不会被丢到山下。
只会当成燃料。
每天锅炉下扒出厚厚的灰，能看见完整的人骨，呈现白色。
他们害怕自己还有一口气时，被烧死……
所以，再也不想煅铁了。
哪怕是战死，他们也认了！


第242章  他是要登上那高位的，不是炮灰！

他们为什么执意投靠战家军？
因为和孙鹤一同来的几十号人，全部养的白白胖胖。
他们说，加入战家军每个月有八斤粮食。
水不限量供应。
当场就把身上水壶解下来，给他们水喝。
喝完后，让人再去打水，继续喝。
而且身上随时携带饼子，十个饼子分给他们，一点都不心疼。
由此可见，战家军的粮食是够的。
加入他们不但能吃饱，还有军粮领。
陈魁听见，对工坊里打铁的工匠感到可惜。
“咱们战家军，普通士兵的军粮是最少的，会一门手艺，每个月军粮是普通士兵两倍。”
“比如，你会打铁，你每个月十六斤粮食。”
“包吃两餐，有三菜一汤，两个荤菜，一个素菜，汤是骨头汤，肉糜汤……”
“普通士兵是一荤一素，有时候还没汤！”
“大家想想，还要参军吗？”
众人看向孙哥下面的李牛。
他挠挠头道。
“是这个理，会开车的，吃的就比咱们好，跟将军们一样。”
“我和孙鹤都是伙夫房的，我们吃的和士兵一样！”
“不过你们放心，战家军粮食和水源充足，而且有军医，有药，受伤的人不需要劳作，哪怕赶路，都是坐车的。”
“将军没有穆祈修冷血，把人命当成消耗品，他对每个人都一样。”
“咱们在伙夫房也经常偷吃菜，从来不被说！还让咱们伙夫房的伙计，多吃点肉！”
看他脸笑的肉在抖动。
他们信了。
工匠们全部都登记，自愿加入战家军。
重新发身份名牌，登记户籍信息。
从今以后，就是战家军的人。
至于工坊重新修整。
他们帮忙修整，不用打铁了。
现在都去建工厂，打地基。
建造的工厂很大。
挖地的时候，他们看见这辈子没见过的庞然大物。
挖掘机……
十台挖掘机共同作业。
挖好的泥土，被泥土车运到地势低的地方填平！
陈魁陈武夏威赵乾……
都站在高处，看着庞大的地基。
震惊的目瞪口呆。
“不是，地基未免造得太大了，堪比皇宫了！”
就连夏威和赵乾说。
“将军，工厂真的要建这么大吗？”
“我们夏国皇宫地基，都不用打这么大。”
战承胤说：“庄良算了一晚上，写写画画，算出来，确实需要这么大的！”
镇政府找出当年建设炼铁厂的平面设计图。
发给了叶苜苜。
叶苜苜拍照下来，然后发给战承胤。
她知道战承胤那边没办法打印。
打印数十份，装订成册，投给他。
庄良研究一晚，通过精密的换算，手机计算机，平板计算机来回运算。
得出结论。
确实要造的这么大。
不然锅炉安装不了！
叶苜苜看计算出的结果，占地三百多亩。
哗，工厂的确很大。
大型烟囱，生产线，还有厂房宿舍，生活区安排到位！
她让战承胤先打地基。
古代地基怎么打，她心里没底。
只是采购大批量石头，泥沙，水泥送去。
她问战承胤：“基地能行吗？”
他说：“神明放心，咱们这边又不是不建造房子，可以的。”
“不过需要挖机，推土机，这样工程进度快一些！”
“我马上买！”
买的次数多了，叶苜苜已经是本地最大的挖机，推土机采购方。
经销商随时库房备着十台，只要她要，都能够送去。
结果，这次叶苜苜一开口就是五十台。
如果有多的，她全要了。
经销商直呼，保守了。
他们备货太保守了！
错失大订单！
经销商第一时间，把仓库里的十台都送来。
推土车送来二十辆。
用关系给她调来渣土车十辆。
还和叶苜苜说，“我从周围省市，调来五十台挖机，五十台推土车，叶小姐需要吗？”
“要，我可以给你先打订金！”
“对了，碾压车，塔吊，混泥土车，都要……塔吊两座，其他各十辆！”
经销商高兴坏了，这可是一笔大订单。
现在房地产预冷，若是成了，那他未来三年都不愁吃的！
马上发动全公司人员去采购！
经销商动作很快，下午就把车子送来，送进山下仓库里。
卢明知道战家军拿下了黄旗军矿山，炸药工坊，他很高兴。
主动守在仓库门口。
以前孙大哥的保安亭，现在成为他工作专场。
一旦车送到，他让人开进仓库里。
拉上卷门。
叶苜苜再把挖机放进花瓶空间。
当天，这些物资就出现在矿山附近的地基上。
这一场景，不仅是引来赵乾等老兵观望。
还引来附近村民，以及假扮村民的黄旗军士兵。
他们把今日所见画成图，把消息传递出去。
继续在工匠堆里，混吃混喝。
*
黄旗军，军营中。
穆祈修收到了士兵传来的图纸。
说矿山脚下出现了很奇怪的车，如此庞然大物，被百姓看见。
他们全部跪下膜拜。
他们认为，战承胤比黄旗军更加得天庇佑。
看，这车天上才有的！
是老天爷都送给大将军的。
让他打造地基，建造房子。
大将军承诺，工厂建好了，给大家建房子。
百姓都高兴疯了。
山下的瓦房，砖厂烧起来了。
百姓都去帮忙。
仅仅一两天时间，昔日被穆祈修洗脑，替他卖命的人！
全部都倒戈。
他们自愿加入战家军麾下。
而穆祈修看着图纸，手在颤抖。
他瞳孔放大，看着上面画的车……
怎……
怎么可能！
这怎么可能！
战承胤即便再聪明，他怎么可能生产出来，现代化的挖土机，推车，渣土车……
而且结构和现代的一模一样的。
还是烧油的。
他哪里弄来油！
不可能！
蓦地，穆祈修站起身，对军营外大喊。
“青禾，杨青禾呢？”
“她人呢？不说她马上到吗？为什么两天了，还不见踪影！”
“找，人死了找尸体，但凡有一口气，抬也要把她，给我抬过来！”
战承胤怎么可能有挖掘机！
若是他能造出！
那自己算什么？
手搓AK算什么？
他不相信，老天爷会这样对待他！
他是要登上那高位！
而不是炮灰！


第243章  想要去投靠战家军

第一次，穆祈修内心产生了恐惧。
此刻他才意识到。
他不是上天唯一选中的人。
战承胤也来自现代，名气比他大，底蕴比他更强，连挖机都能造出来。
他下面的是骁勇善战，杀敌无数的老兵。
就连燕国的夏威都带领五万人投奔他。
天时地利人和……
战承胤比他更有优势。
他错了！
不该把战承胤当成普通的对手。
“青禾，杨青禾去了哪里？”
或许只有青禾才能帮他！
他和杨青禾都是来自现代高等学府，他不相信，战承胤智商比他们两人还要高。
以前他踌躇满志，野心勃勃。
认为这世上没人是他对手。
大启，他只要想要，随时都能坐上帝位。
而现在他不确定了。
他陷入深深自我怀疑中！
*
因有足够的钱，汪师傅林师傅以最快速度，在城中找了一处僻静的宅子。
他们安顿好后，把马车上藏的严严实实的粮食，收入库房中。
买来几名壮年男子，当看家护院的护卫。
林师傅把小桃和杨姑娘找来。
四人来到后院，一切都安置妥当了。
杨青禾情绪不稳，眼眶很红，明显是哭过。
林师傅和汪师傅都是粗人，不知如何安慰。
正打算出去找水时。
杨青禾突然问汪师傅，“你还能联络到，那名叫孙鹤的同乡吗？”
汪师傅听见杨青禾突然提起，有些意外，又有些惊喜。
他连连点头。
“能的！他说，他侄儿现在是战家军的千夫长，叫孙霖，是有官职的！”
“自己是伙夫房的一个小统管，负责一万士兵的吃食，在战家军的军营，不管找孙鹤，还是孙霖，随便问个士兵，都能找着！”
“汪师傅，我想让你和战家军联系上，可以吗？我得找个人！”
“杨姑娘，你找谁，名字告诉我，我让孙鹤帮你打听！”
杨青禾不知道，她究竟该找谁。
但，看战家军的装备，那防弹衣明显来自现代。
他们全军都装备上！
十万人这个数目不小，哪怕现代购买，都需要庞大的金钱开支。
所以，这个人战承胤一定认识。
她沉思片刻说：“我找战承胤。”
她话音一落，其他三人都讶异看她。
他们知道，杨姑娘和首领的关系。
两人是青梅竹马，首领不止一次承诺要娶杨姑娘。
他们时常听见，首领来找杨姑娘时承诺。
“青禾，炸药研制出来，我就娶你。”
“青禾，我们有枪了，哈哈哈，太好了，你真是我的福星，我现在恨不得马上就娶你。”
“杨青禾，等我当上皇帝，就封你为皇后，让你母仪天下，与我共治这万里江山！”
这些话首领当众不止一次说过。
可，杨姑娘刚回来……
他们也瞧见了，首领对其他千金小姐举止亲密。
杨姑娘死里逃生，他却没有派人寻找。
杨姑娘这是对首领失望了。
想要去投靠战家军。
林师傅劝说道：“姑娘，要不你再考虑考虑，首领对你还不错的！”
小桃也说：“是啊，首领他对你这么好，不会让你投靠战家军的！”
汪师傅沉默不语，他见到昔日同乡的孙鹤，明明被首领当人肉炸药……
却被战家军不计前嫌的收入麾下，还去了油水多的部门，伙夫房。
整个人都长肉了一圈。
孙鹤给他看的唐陌刀，让他心痒到现在。
他觉得……
“战家军能去，他们连孙鹤都能收入麾下，咱们有手艺，杨姑娘还会研制炸药和枪支，如此人才……”
“战家军不会不收！”
“你们让杨姑娘去找首领，你们可知，多少士族大家闺秀，要和首领联姻，他们出钱出力，支持首领造反……若是什么都得不到，他们还会大力支持吗？”
“与其劝杨姑娘忍气吞声，还不如找其他出路。跟着首领，未来杨姑娘如何我不清楚，但一定会很委屈。”
“战家军就不一样了，他们对有手艺有一技之长的，待遇很好！军粮是普通士兵两倍，吃食和将军同阶。”
“杨姑娘定能够获得军衔，他们军营里就有不少女子，哪怕是绣娘，每个月都有八斤粮，和普通士兵一样！”
汪师傅的话，让林师傅和小桃成功闭嘴了。
林师傅没想到，有手艺的待遇这样好。
小桃想着，她会刺绣，会缝衣服，若是去当绣娘，每个月八斤粮食都攒着。
能养活自己，还能养活杨姑娘。
战家军条件太好，他们心动了。
汪师傅又说：“战家军包吃两餐，吃蒸煮熟的大米饭，一荤一素，还有肉汤喝！”
两人眼珠子顿时睁圆。
“荤菜，战家军哪来的肉？”
“镇关养鸡养鸭养猪，一路上他们收缴到不少战马！”
林师傅已经半年没吃过肉了，一点油星子都没粘过。
他吞了吞唾沫，问道：“你确定战家军每顿有肉？”
汪师傅还没回答，却听杨青禾说：“我确定，他们一定有肉！”
梅菜肉干饼都能从现代搬运过来。
区区鲜肉，有什么难的。
“黄旗军会输，咱们现在去投靠战家军，还来得及……”
小桃不确定的问：“姑娘，你是认真的？”
杨青禾点头，“是！”
“可是，你和首领……”
“我们没有结果！”
“汪师傅，咱们现在就收拾东西，带上买的护院，马上走……”
汪师傅高兴的去收拾东西，即便长途跋涉，每个人都很累。
现在城门没有关，出入自由。
赶紧走，要不然以后关闭城门，想走都来不及！
就在他们又把粮食运到马车上装好时。
嘭～
一军队踹开他们的房门，买来护院不敢上前拦。
来人是穆祈修最信任的副将沙天逸。
他看见杨青禾，眉目一喜。
“杨姑娘果然在这，首领急寻您，怕您出了事！您人没事就好！”
“首领有请，杨姑娘跟我们走一趟吧！”
他看见两辆马车，其中一辆装满了物资，微眯双眼。
“你们这是要出远门？东西都收拾好了。”
“王玮，来，把东西一起带走，送去军营中杨姑娘昔日院子里！”


第244章  她终于找到回去的方法了

黄旗军军营。
杨青禾，小桃，被两百多人的队伍送来。
人多，进入军营许多人侧目。
有士兵认出了杨青禾，在旁边窃窃私语。
“她就是杨青禾，首领的房中人。”
“什么叫房中人，是通房！”
“啧，妾都不是，还让沙副将亲自送来！”
杨青禾听见这些议论声，手紧紧攥着。
她和穆祈修是自由恋爱，没有穿越到古代，已经到了谈婚论嫁的地步。
一来古代，她就成了通房？
通房~
他们手上拿着的冷兵器，全都是她开发的。
他们身上穿着盔甲，是她一片一片拼接，尝试无数次，才成功的复制唐朝铠甲。
现在竟然嫌弃她，说连妾都不是。
杨青禾停下脚步，目光寒凉看向嚼舌根的几个士兵。
“把你们武器放下，身上铠甲脱下来。”
几个士兵不明所以。
想要顶嘴，一个女人家，还是个通房，凭什么要求他们脱掉盔甲。
副将沙天逸见杨青禾生气了。
眼下，稳住杨青禾情绪最重要。
未来还要靠她继续研发炸药。
他怒吼几人：“你们身上穿着铠甲，是杨姑娘研制，手中的武器，全是杨姑娘手下的工匠锻造。”
“你们承了杨姑娘的好，却在她面前诋毁她，当真以为首领不会砍你们？”
“首领都要对杨姑娘以礼相待！”
“你们几个凭什么在人面前议论！”
几人听言，全部都变了脸色。
他们听说，首领麾下有一能人，会制造武器，研制出火药，甚至还有更大杀伤力的武器即将诞生。
可他们没想到，居然是一个年轻姑娘研制出来。
他们把武器放下，啪叽，对她下跪磕头认错！
这一幕，被王盛几人看见。
他们都记住了杨青禾。
这个女人，对黄旗军，穆祈修非常重要。
若是杀了？
或者劫走……
离青小声说：“盛哥，咱们把她杀了吧，黄旗军想要再研制出炸药，就没那么容易了。”
另一位死士徐柱说：“她是个人才，万一将军需要如此人才呢？”
“打晕，送出城去？”
“谁送？”
“我觉得这个姑娘不是傻子，给她谈战家军的条件，让她主动和咱们联络，咱们几人都升官了，送一个人出城不难吧！”
“再看看……”
杨青禾冷漠收回目光，继续往前走。
走到一处拐角时，一辆装饰豪华的马车，紫色帘子揭开。
一个漂亮的女子眼神冷冷撇向她。
崔洛馨对沙天逸说：“沙将军，让我和她聊两句！”
“这……”
“不会耽误您多长时间，这位姑娘都到军营了，还能长翅膀跑了不成！”
沙天逸知道崔家资助了黄旗军一批物资，他摸了摸鼻子，让人退下。
崔洛馨的护卫也全数退下。
现在，只剩下崔洛馨和其侍女。
小桃和杨青禾。
崔洛馨在侍女搀扶下，走下马车。
她上下打量杨青禾，姿态高高在上。
“你就是杨青禾，那位传言和穆哥哥青梅竹马的女人？”
她皱着鼻子，略带嫌弃道：“你长得好老，一点也不好看，真不知道穆哥哥是喜欢上你哪儿了！”
“我父亲有意和穆哥哥联姻，当然，不止是我，十大门阀都递了拜帖，一大半都有联姻的意向。像你这种人，一没身份，二没背景……”
“在十大门阀士族面前，死都不知道怎么死的，识相点就离开，或许，还能留下一条命。”
“我这是提点你，毕竟我可不想在穆哥哥心里留下不好的印象，其他士族就不一定了，他们觉得你挡了路，杀你，就如同捏死一只蝼蚁。”
“我言尽于此，你好自为之！”
“不要妄想着，研发什么劳子武器炸药，别人就对你刮目相看！呵，就你的聪明才智，又怎抵得过千年士族！”
崔洛馨走了，她被侍女扶上了豪华轿子。
留下瑟瑟发抖的小桃。
一言不发的杨青禾。
她会走的。
这里留不住她了。
但她和穆祈修多年的感情，她还想给他一次机会。
他们回现代的机会。
只要他肯放弃目前的一切，回到现代，或许还能留下一条命。
若是他不肯走……
杨青禾没什么好说的。
他四处留情，她不是第一次见。
他还未起义前，两人因为他后院里的女人，争吵无数次。
每次争吵，穆祈修都会安慰她，指天发誓，一定会对她好。
一定会娶她。
让她当正妻！
她知道，他是骗她的。
可是，陌生的古代，还是地位卑微的家生子奴隶。
她唯一的依靠和情感慰藉，只有他！
后来研发炸药，她全身心投入其中，忘却两人之间矛盾和痛苦。
她似乎走出来了。
研制枪支，她好似彻底放下了。
如今，知道回去的方式。
她对穆祈修所有感情，已经放下了。
来见他，不过是给他一次机会。
提醒他~
他不是战承胤对手！
九五之尊的美梦，趁早放弃！
她被沙天逸带到营帐外。
沙天逸作揖大喊：“首领，杨姑娘寻来了，就在门口求见。”
下一瞬，营帐帘子掀开，穆祈修高兴的走了出来。
他热情拉住杨青禾的手。
被杨青禾不留痕迹挡住。
“青禾，你是怎么了？”
杨青禾冷笑了下，“你别用其他女人碰过的手，来碰我，我嫌脏！”
顿时，穆祈修脸色黑沉如锅底。
“你见过崔洛馨了？她是搏陵崔氏的长女，搏陵崔氏赠送了大批物资，我怎能怠慢了她。”
“你知道的，我心里是有你的，对你是最好的。”
“外面的女人，我不过是逢场作戏，你才是我的妻子！”
又是这套话术……
每次他有求于她时，总会这样说。
她面无表情：“说吧，这次又是什么事。”
听言，穆祈修喜出望外，马上带杨青禾进入内厅。
从书架上拿出几张羊皮图纸。
“你看看，这是雍州矿山的士兵，传来的图纸。”
“是不是挖掘机，推土车，渣土车……”
杨青禾看见图纸瞬间，手在颤抖，颤的厉害。
虽然画的歪歪扭扭，车轮子都变形了。
但看见过挖机的，一眼就认出那长长的手臂。
还有那巨大推土车，车斗太明显了。
渣土车有很多，来回不断运送泥土。
这些……
全是来自现代。
这些车，就算给大启工匠十年，二十年，三十年时间都未必造出来。
这些高精密的大型车械。
没有机床，手搓难度太大了！
所以，战家军真的可以连通两个世界。
他们能从现代源源不断，把物资送到古代。
古代的人，或者物，也能送回现代。
太好了。
她终于找到回去的方法了！
杨青禾顿时喜极而泣！


第245章  跟着他，会有好下场吗？

图纸画得很全面，战家军在打地基，想要建立什么！
她仔细研究图纸。
穆祈修看见杨青禾眼眶通红，以为事情很棘手。
“青禾，我们不能输给他们，不然我们前期做的努力，全白费了。”
“炸药工坊和矿山，丢了就丢了，以后我们会想方设法夺回来。”
“现在，你也看见了，战承胤连挖掘机都能造出来。”
“我相信，你一定也可以的！”
“你造枪械和炸药都不在话下，区区车辆算什么？”
“我好后悔，当初考上清北，为什么要去读金融，如果读理工，那么就能帮到你了！”
听见穆祈修这番话，杨青禾仿佛听见世上最好笑的笑话。
忽然大笑出声来。
笑着笑着，眼泪都出来了。
“穆祈修，你知道你在说什么吗？你让我建造挖机，推土车？你怎么敢的？”
穆祈修大概也知道自己的要求强人所难。
他哄着杨青禾说：“谋事在人成事在天，青禾，你绝顶聪明，你也不想想，万一车子造出来，能造福多少百姓？”
“让奴隶社会，跨过封建社会，直接来到工业时代，你是华夏工业文明的奠基石！”
“你制造汽车，不是为了我，是为了大启百姓，为了华夏子民。”
“你也不想华夏还继续落后西方吧！”
呵，他为了一己私欲，话说的冠冕堂皇。
为了达到目的，使劲往她脸上贴金，顺便道德绑架。
她说：“穆祈修，如果现在有个机会，让你放弃一切，跟我回到现代……”
话还没说完，就被穆祈修打断。
“青禾，你想说什么？你找到回去的路？”
“呵，别傻了，我们刚来那会儿，什么方法都用遍了，跳河，上吊，撞头……”
“除了满身是伤，还有什么用，你教唆我自杀，被我母亲关了三天三夜差点饿死，还是我偷偷递粮食给你活下来。”
“你现在又想来这套？没用的！”
“即便能够回去，我为什么要放弃好不容易得到的一切？”
他脸色扭曲，声音亢奋道：
“你看，小皇帝都怂了，只要我解决了战承胤，大启尽在我手。”
“我会比秦始皇，更加早几百年统一华夏，你难道就不想看吗？”
“我会打造一个盛世，让后人书写，我的名字比三皇五帝还要响亮。”
“现在我就差一点点，只要解决了战承胤，我就能赢。”
杨青禾见他陷入疯魔的模样，摇头叹息。
没救了！
她是怎么想的，竟然想再给他一次机会。
哪怕他知道有回去现代的方法，也不会回去的。
因为，享受过权利巅峰的人，又怎会回到现代，继续过那普通平凡生活！
她说：“我应该想到的，早就该想到的。”
她对穆祈修还有什么可期待的？
他激动的对杨青禾说：“是吧，你也觉得我能够做到是吗？”
“青禾，那些女人看重的是我的权势和地位，只有你不同，你是相信我的。”
“你放心，我一定会帮你把汽车工坊建造起来！”
杨青禾勾起嘴角，冷笑了下。
他对权利太过执着，陷入疯魔了。
难道他看不出，这些车辆都来自现代吗？
妄想她造出来。
她是人！不是神！
若真能造出来，她早回现代了！
又怎么会在古代这乱世艰难求生！
但她太了解穆祈修，不答应他，她会被囚禁，会挨饿，会被打……
会被穆祈修反复PUA。
因为研制炸药时，她已经经历过一次了。
所以，这次她佯装答应。
“好，但你知道，汽车工坊需要用地很大，我得自己出城去寻找平地，最好是距离铁库房近的，搬运起来也方便！”
她知道，铁原料库房在城外。
在城郊区，有士兵把守。
只要不是城内，她都有机会逃之夭夭！
穆祈修思忖片刻，答应下来。
“我让沙天逸送你出城？”
“没事，沙将军日理万机，汽车一时半会造不好，不要耽误他时间，让两名工匠跟我一起选址就行！”
“好！”
穆祈修握住她的手，眼眸满是深情。
“我就知道，每次遇到危机，走投无路，只有你会帮我。”
“你的小院子，我已经让人打扫好，现在送你回去。”
“不用，小桃送我就行，两名工匠住在我院偏房，今夜我要画图纸，和他们商量细节。”
穆祈修喜出望外，“行，马上安排好！”
他让人送四人进入杨青禾之前居住的院子。
关上大门一刻，院子被重兵包围。
林师傅，汪师傅见状，都惴惴不安。
小桃担忧的看向杨青禾。
“姑娘，怎么办？”
“首领把我们围困在这，想要做什么？”
杨青禾摇头，看着门外若有所思。
她大声说：“不用担心，咱们明日要去选址，以后就要住在郊外了。”
“首领是关心，才派兵守护咱们！”
小桃红着双眼，不再说话。
*
杨青禾被送回去后，沙天逸半跪在穆祈修面前，他说：“属下找到杨姑娘时，她正在收拾行李放马车上，准备出城。”
穆祈修眼眸阴沉道：“她要离开？”
“是，据说今日上午她就进入军营了！”
“为什么没人通报？”
“杨姑娘看见了您和崔小姐举止亲密，离开的时候，眼眶都红了，不少士兵瞧见！”
顿时，穆祈修松了一口气。
他笑出声来。
“我还当她要背叛我，才会离开！”
“没想只是争风吃醋，她看见我和崔洛馨亲密，才想要走……”
“啧，她还是如此不懂事，让伙夫房不要给她送饭，饿她两天，才会乖乖听话。”
沙天逸抬头讶异看首领。
他不懂，为什么要这么做！
首领是有求杨姑娘的。
如此对待她，不怕人跑了？
“天逸啊，你不懂女人，光对她好没用的，要像训狗一样训女人，给一巴掌，再给个骨头，以后她就会认你为主。”
“训好了，只要你一个手势，她就巴巴的爬过来，舔着你，从此离不开你！”
“不管你怎么对她，打她还是骂她，都不会跑，懂了么？”
沙天逸还是不太懂。
但依旧点头。
他只觉得，首领心思太深沉，对待杨姑娘尚且如此残忍。
其他人跟着他，会有好下场吗？


第246章  战承胤才是大启百姓最后的希望

王盛和徐柱转悠到杨青禾住所附近，看见穆祈修的亲兵层层包围。
几间平房，一个不大的院子，外面竟然围了好几百人。
这女人对穆祈修来说很重要。
离青气喘吁吁地跑来，给他们使了眼色。
几人从小巷子里退出来，来到营帐内，让小伍守在外面望风。
“盛哥，打听清楚了，这位杨青禾姑娘除了是首领青梅竹马，还是火药研制的中心人物。”
“对了，枪支也是她研发出来的。”
“如今，铁矿山和工坊被将军一锅端了，只要人还在，穆祈修随时能重建，今天有一队人马出城去，寻找新的枪支工坊据点。”
“这个女人是关键啊！”
“你知道的，光是猎枪都有这么大的威力，她再研究出枪支来，杀的可是咱战家军啊！”
徐柱恶狠狠道：“要不然，今夜我去把她杀了？”
“大将军那边回信了吗？”
“信鸽晚上才能飞回，咱们还得等一等！”
“行，等晚上，人先不动！”
*
叶苜苜和卢希，卢明收拾打包行李，在做最后的准备。
昨夜墨凡去和包工头康家雄喝酒去了。
两人现在已经是结拜兄弟，即将分开，哭得那叫一个惨烈。
他还是康家雄的小弟给抬回来的。
康家雄不放心，跟着一起送回来。
他是第一次来叶苜苜别墅做客。
他参观叶苜苜家精装修的房子，每一个物件都很昂贵，他啧啧称奇。
小弟把墨凡抬上楼的空隙，康家雄说：“那个小眼镜查到有点眉目了，是境外层层套娃，但最终发布者是华国境内的。”
“只是，华国境内也层层套娃，有专门防追踪的拦截，有点棘手！”
“但你放心，这件事咱们既然接受了，事情一定给你办妥当！”
叶苜苜说：“不着急，慢慢查！”
康家雄说：“怎么能不着急，目前可以排除叶家人，他们没脑子搞高端暗杀。”
“最多像叶鑫那样，搞低端的！”
“你的敌人还藏在暗处，是谁都没有头绪，随时可能再来一次，你还是得小心点。”
叶苜苜点头，“行，我知道了！”
“我听说你要去上学了，农贸市场封顶了，外墙安装好，软装硬装装修完就能投入使用了！”
“上次你和我说的，农贸市场经营部……”
叶苜苜在镇上也不认识什么人。
康家雄为人还不错。
“放心，我既然答应交给你管理，说话算话，你得经营好啊！”
康家雄很高兴，“好，我一定会让叶小姐满意！”
因为网红山庄在国内出了名，助农主播带货人气很爆。
最近，镇上的游客变多了。
他得到第一手消息，政府和市里要开发小镇，成为热门旅游景点。
他老家几栋房子准备装修成民宿。
这些实打实的效益，都是叶苜苜带来的。
他很感激叶苜苜：“多谢叶小姐，我回去一定把农贸市场经营好！”
如今农贸市场装修整齐漂亮，场地干净。
那么全国各地源源不断客人，会来购买当地农产品。
毕竟助农直播非常火！
送走了康家雄和小弟后，叶苜苜来到楼上房间，她看见了一张纸条。
是战承胤发来的。
上面写着：“穆祈修有一青梅竹马，是他家奴隶所生的家奴，与他一起长大。”
“据王盛传来的消息，叫杨青禾的女子，才是真正研制出炸药，枪支子弹的幕后者！”
看见这个消息，叶苜苜瞳孔一震！
不是，穆祈修是穿越者，还是学历高的理工男。
居然还有一个……
还是个女人！
而她才是研制炸药和枪械的幕后主人。
这个世界太玄妙了！
叶苜苜给战承胤回信，“杨青禾与穆祈修关系如何？”
战承胤敲了敲花瓶，“据说青梅竹马，但，自穆祈修起义后，和各个门阀士族的千金交往甚密！”
“人能拉拢过来吗？”
战承胤：“……若她对穆祈修死心塌地，少了这个女人，穆祈修战斗力减半！”
战承胤是拉拢不了，准备杀了？
叶苜苜连忙阻止：“不，不不，战承胤同学，你知道一个高知分子，尤其是擅长枪械制造，火药研发的高科技人才，在古代代表什么吗？”
“我还没有给你讲两弹一星的故事呢！这样，我教你一个口诀，找那姑娘对一对暗号，若是她能对上，告诉她，有机会能回家！”
“当然，她有可能选择继续为穆祈修卖命，那么找人拍下穆祈修和其他门阀千金亲密的画面给她看。”
“我就不信，还有拆不掉的情侣！”
“你不要小看，一个满含怨气女人爆发力！”
“而且你得把人拉拢过来，知道吗？”
“我给你的图纸，庄良看得很费劲吧，若是这姑娘一看，或许你们事半功倍！”
战承胤一听，声音带着几分惊喜。
“真的？是真的吗？”
“我不知道她学什么专业的，但炸药和枪械这两项她都能研制，应该没问题！”
“好，人我要想方设法拉拢过来，神明您说的暗号是！”
叶苜苜写下：“宫廷玉液酒——”
“奇变偶不变——”
“天王盖地虎——”
“爱你孤身走暗巷——”
然后她在另外一张纸上写答案：
“宫廷玉液酒，一百八一杯！”
“天王盖地虎，宝塔镇河妖”
“奇变偶不变，符号看象限”
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望不肯哭一场！”
她告诉战承胤吗，答案对了，可以确定，这叫杨青禾的姑娘来自现代！
而且，还是高知分子。
是穆祈修的背后军师，幕后高阶技术人才。
无论如何都要拉拢。
实在不行，打晕了用麻袋拖回来！
一个女人若在古代，把所有一切都寄生在男人身上。
倘若有一天，穆祈修真的成为帝王，登上高位，还会爱她吗？
不，只会觉得她没用了，而且留下是大祸患。
一定想方设法的除掉。
所以，她期望杨青禾不要是恋爱脑啊。
多帮助战承胤啊，最起码把厂子建起来！
战承胤才是大启百姓最后的希望！


第247章  天底下没白吃的午餐

战承胤接过纸条，看了半宿。
“宫廷玉液酒，一百八一杯！”
这是什么酒，怎的如此昂贵！
“天王盖地虎，宝塔镇河妖”
风马牛不相及，也不押韵！
“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望不肯哭一场！”
倒是这一句话，爱你孤身走暗巷……
他脸刷一下红了。
这，这是不是神明在告白，在诉说爱他……
用词热烈大胆，虽然他不明白，为何爱他不跪的模样。
神明说过，男儿膝下有黄金。
他们现代人，只跪天跪地跪父母……
让他不要下跪！
她喜欢的是他不跪的模样！
他懂了。
从今以后，只跪天，跪地，跪父母，还有神明……
最后一句：爱你对峙过绝望不肯哭一场！
神明说，哪怕他再苦，再累，男儿不应该哭出眼泪。
他日后，绝不会再落泪。
因为神明爱他绝望时，不哭的模样。
思及此，战承胤重新摘抄一份，把最后一句话划掉。
两张纸条，用飞鸽传给王盛。
他们所在雍州郊区，距离肃州很近。
飞鸽一两个时辰就能飞到。
因为怕被人射杀下来，所以，要等晚上才能放飞。
放飞后，他有一种感觉。
战家军战力会直线飙升。
*
王盛等人收到战承胤的飞鸽传信。
几人全部传阅过去。
战承胤让他们拿着纸条，去找杨青禾对一对句子。
是的，上面所写的他们看不明白，甚至都不押韵。
但大将军要求，他们只能照做。
第二，若是杨青禾对上，那么无论如何都要把人带出来，哪怕打晕拖走，也要弄到战家军营地。
因为此人很重要。
她能看懂神明送来的图纸。
看见这个消息，下午还在商量把人杀了的几个死士，立即改变主意。
他们跟随墨凡时间长，墨凡得的好东西，虽然他们没有，但也看过。
王盛还会开车呢。
她能看懂图纸，那么神明世界的所有一切物件，她都会用。
如此，这个人就更杀不得了。
他们几个死士，开始将注意力重点放在杨青禾这边。
一开始，他们还想接近住宅。
但实在没机会。
后来，他们发现了，穆祈修一天都没有送吃的过去。
里面关押了四个人。
杨青禾和她的侍女，以及两名工匠。
四个人，饿了一整天！
王盛觉得穆祈修太不是东西，杨青禾给他研制炸药，制造兵器。
他连一碗粥，一口水都不给人喝。
是想要把人饿死，渴死吗？
王盛真怕人死了，午夜，他和几个兄弟合伙，把亲兵注意力吸引到一边。
没啥好吸引的法子，他们在隔壁烤肉。
香味瞬间飘过来，让看守的人心猿意马。
频繁咽口水。
肉烤好后，还招呼他们吃点，别让人看见。
那些亲兵再也忍不住，纷纷上前哄抢。
就在这时，王盛翻墙进去。
他刚落院子里，就听见杨青禾喊：“是谁？”
王盛穿着夜行衣，包着头巾，只露出两只漆黑明亮的眼睛。
他一转身，就看见穿着一袭青衣的杨青禾。
姑娘刚躺下，穿着亵衣，丝毫没有见到外男的羞耻和顾虑，双目圆睁的看向王盛。
小脸满是警觉。
夜光太暗，王盛觉得这姑娘长得太好看了。
她瘦，但双眼炯炯有神，黑夜里很亮。
琼鼻可爱，朱唇一点红，皮肤稍微有些黑。
但五官是精致漂亮的。
王盛对杨青禾说：“嘘，我没有恶意！”
说着，从怀里拿出两瓶矿泉水，一瓶八宝粥，几个梅菜肉干饼。
“我注意到，首领一天没给你们送吃的，饿坏了吧，先吃点东西！”
杨青禾看见他拿出熟悉的娃哈哈矿泉水，眼泪簌簌往下落。
是真的！
她的猜测全对了，没有错……
战家军真的有人能够连通现代和古代，能够把现代的物资送到古代来。
在干旱饥荒已久的两千年，这根本无解。
她走上前，一把掀开王盛的夜行衣。
里面露出了防弹衣。
王盛吓了一跳，猛地后退好几步。
这姑娘太生猛了，他一个金牌死士都未能防备，她掀衣服的举动。
杨青禾说：“防弹衣！”
王盛吃惊，“你，你知道？”
杨青禾一点都没男女顾虑，把人拉到她房间内。
小桃和两位工匠看见姑娘私会外男。
还是在首领亲兵围困房子，在他眼皮子底下。
小桃抬头望天，“哎呀，今天晚上月色真美！”
然后她当做什么都没发生，继续回房睡觉去了。
林师傅抬头望天，天上有个鬼的月亮，星子都没看见几颗。
汪师傅自言自语道：“难道杨姑娘移情别恋了？”
若真如此，也不能在首领眼皮子底下啊！
唉，算了，千万别被人发现！
他现在去放风！
希望那小伙子，早点从姑娘房间出来，被首领的人看见可是会砍头的。
房间里，点着豆大的油灯。忽明忽暗的闪着。
王盛把水和吃食放在桌上，从怀里拿出两张白纸，一个手电筒。
当手电筒照亮的那一刻，杨青禾眼眸瞬间又亮了。
“姑娘和首领的关系如何，我不去猜测，但大将军让我，和姑娘对几句话！”
“什么话？”
杨青禾看着熟悉4A白字，心中有了猜测。
“嗯，将军问：“宫廷玉液酒——”
杨青禾本坐下，瞬间站起来，脱口而出。
“一百八一杯！”
王盛嘀咕道：“竟然对了，下一句是奇变偶不变——”
“符号看象限！”
“天王盖地虎——”
“宝塔镇河妖！”
王盛把白纸和答案给她。
她眼眶湿润，眼中带着泪珠，接过了看见熟悉的简体字，还有水线笔字迹。
是了，是现代的东西。
她能够回家了。
终于能回去了！
她双眼含泪抬头，看向王盛。
这个男人虽然露出一双眼，但看得出是个年轻人。
她问：“拿这些东西考验我，是为了……”
“将军诚招你这样的人才，为战家军效力，他说，若是想回家，先从黄旗军军营里出来！”
“你知道，天底下没有白吃的午餐！”
杨青禾问：“战承胤想让我做什么？”


第248章  今夜，放一把火，死遁

王盛摇头，“大将军让我们把你送回去……”
“至于其他的，你和大将军谈，放心吧，大将军不是什么心狠手辣之人，他说会送你回家，就一定做到！”
听见外面动静嘈杂声。
望风的汪师傅，把小石子丢到窗下。
提醒王盛该走了！
王盛看了眼窗外，“我该走了！”
他打开窗户，即将跳下去时，又折返回来。
他把手电筒留下。
“就算没有大将军帮你，你也该离开的，你为穆祈修掏心挖肺，他竟然下令伙夫房，不给你送吃食！”
“大将军才不会如此对待自己手下，大家有福同享有难同当。”
他把怀里的压缩饼干掏出来放下。
在他即将翻窗出去时，杨青禾连忙问他。
“你叫什么名字？”
王盛摆了摆手，“以后我们会见面的！”
说完，跳出窗去。
王盛迅速翻出围墙，落到隔壁房子屋顶，趁着夜色走了。
他动作很快，看得出是练家子。
连汪师傅都说。
“好俊的功夫！”
杨青禾拿出一瓶矿泉水给汪师傅，“你和林师傅补充一点水，用自己的葫芦装，把瓶子烧掉！”
汪师傅第一次见这透明软的瓶子，很好奇，见到姑娘说要烧了，有点舍不得。
杨青禾又给他递了两张饼子。
看见饼子瞬间，他都明白了。
是战家军的人送来吃食。
他们行李中有粮，但，全部被看守亲卫搜刮走了。
只剩下怀中藏着的饼。
原本汪师傅怀里还剩下两个饼子，白天，四个人靠着两个饼子充饥。
饿，倒是还能忍。
只是没有水，他们喉咙渴得冒烟。
这一瓶水，就是他们的救命稻草。
汪师傅赶紧把水和饼子，藏在衣袖里，迅速闪进房间。
小桃从隔壁房间出来找她。
看见这么多吃食，眼睛都瞪圆了。
“姑娘，您这相好的，人真不错啊，居然给您送这么多好吃的，还有水。”
“咦，这饼子和汪师傅送的很像。”
“八宝粥是什么粥，感觉很好吃呢！”
杨青禾把八宝粥打开，塞给她：“快，你吃！若被外面的人发现，就没了！”
小桃从架子上，拿出两个碗，两人分了这瓶八宝粥。
吃完后，杨青禾又把水给分了。
用小瓷瓶装着。
两人不舍得一次性喝完，分了二分之一，剩下明天喝。
*
翌日，还是没有水和粮食。
期间，穆祈修来看过她一次。
他站在房间外，因为杨青禾没有让他进屋。
“青禾，我是为了你好，你看看你使小性子，搏陵崔家知道我有一个青梅竹马，意见很大，他们说我和崔洛馨成婚之前，必须把你给处理了！”
“我们两个多年感情，我又怎么会这么对你！”
“我若不做做样子，饿你几天，他们会觉得我对你还有情，到那时候，他们只怕是会杀你。”
“你以后乖乖听话，不要乱跑，咱们一定能够在这大启做出一番大事业，造福万民！”
“待我成为帝王，我答应你的事，一定会做到。”
杨青禾躺在床上，没有说话，没有回应穆祈修。
“青禾，你还在生我的气吗？”
“只要过了这段时间，把崔家应付过去，我会好好待你的。”
“我和崔洛馨成婚后，你一定要谨小慎微，不要冲撞她，不然她容不下你，我也帮不了你！”
“你听话，为了咱们的事业，先忍一忍！”
杨青禾皱着眉头，她愈听就愈作呕。
若不是出不去，她早就到战家军营地了！
“工坊基地选址，已确定下来。三天后你和工匠搬过去。”
“我和洛馨即将大婚，枪支没生产出来之前，你就先在那边住，不要再出现了。”
“我怕崔家和洛馨容不下你！”
“好了，我今天很忙，陪你一会儿已耗费很多时间！”
“记住，不要给我惹麻烦，不然我也保不下你！”
说完后，穆祈修就已离开。
以前，他软硬兼施，还会画饼，还会温声细语的哄。
现在，他连饼都懒得画，深情也懒得装了。
因为他知道，她是奴籍，在到处饥荒，吃人的大启国无处可去。
才会如此践踏她。
以前还会许诺未来，皇后之位……
现在，直接告诉她，这些东西她不配得到。
即便如此，也不肯放她离开。
要把她最后价值压榨完！
穆祈修走后，把亲卫抽走一半，因为已经饿了杨青禾两天，她和侍女两名工匠无力逃跑。
这一切，王盛用望远镜都看着。
现在，只剩下一百多人看管。
而且穆祈修带了聘礼，前去搏陵崔家下聘。
啧~
这人真有意思，对为自己付出一切的青梅竹马，囚禁，不给饭吃，重兵把守……
大张旗鼓去迎娶门阀士族家的千金。
穆祈修不在营帐中，那么，一百多人一半的人玩忽职守。
有人去赌钱去了。
还有人去玩女人了。
剩下的在吹牛聊天，不管院子里的人死活。
王盛随意打晕一个亲兵，把他侍卫衣服扒下来，跟着一队人巡逻时，闪身翻墙进了院子。
大白天的，院子里没人。
全聚在杨青禾的房间里。
他敲了三下门。
里面静悄悄的，什么声音都没有。
王盛清了清嗓子。
“天王盖地虎……”
杨青禾对出下一句，“宝塔镇河妖！”
她把门打开，看见王盛的脸。
这小哥居然这么年轻，二十岁出头的模样。
双眼明亮，看起来很机灵！
王盛说：“穆祈修去搏陵崔氏下聘礼了，两天内不会回来，侍卫抽走一半，若是想走，今晚马上走！”
林师傅和汪师傅虽然觉得，就这样走很危险。
而且这个人，能信吗？
下一秒，王盛从怀里拿出两瓶1.5L大矿泉水瓶子。
还有几个八宝粥，压缩饼干，自热米饭……
两人眼睛瞪大，结结巴巴道；“你，你是战家军……”
他做出嘘的手势。
“安静点，什么战家军，我是黄旗军的千夫长，有官职在身的！”
“你们把东西吃完，晚上才有力气逃。”
“我现在去找和你们几人差不多身高的尸体，今夜，放一把火，死遁……”
“还有，你们不认识我，知道吗？”


第249章  跑~  今夜就死遁！

王盛走后，几人陷入沉默。
其实，汪师傅早就想去投靠战家军了，看见孙鹤都混的这么好。
他是铁匠，有一技之长，不会吃不上饭。
如今看到了首领对她的态度。
他即将迎娶搏陵崔家的千金。
杨姑娘的正妻之位没了。
还要在崔洛馨手下讨生活。
三人决定！
跑~
今夜就死遁！
*
傍晚，杨青禾住所燃起熊熊大火。
火是瞬间烧起来的。
以至于外面围困的亲卫，隐约听见凄厉的呐喊救命声。
想要冲进来救人……
可火势太大，没人敢冲进来。
沙天逸听到消息，从练武场连忙骑马往回赶，当他看见烧垮的房屋，瞬间跪在地上。
满脸的惊惧！
完了！
杨姑娘死了！
炸药，枪械，冷兵器全没了……
他要如何跟首领交待？
薛文德等总兵万户来到烧火房屋前，看见了沙天逸跪在房子前，连忙把他扶起来。
“沙副将，快起来，您这是怎么了？”
“发生了什么事，房子里面有人吗？”
沙天逸抓住薛文德的手腕，对他说：“去，告诉首领，说杨姑娘出事了，让他赶紧回来！”
薛文德也听说过这位杨姑娘，火药就是她研制出来的。
再看眼前倒塌烧成废墟的房屋。
有胆大亲卫，进入尚未完全熄灭火焰的房屋中，把里面四个烧的漆黑尸体搬出来。
烧焦的尸体，看体型明显能看出两男两女。
是杨姑娘和她的侍女，和两位工匠。
沙天逸大脑天旋地转，嘴里喃喃道：“完了，这次真的完了！”
“杨姑娘死了，枪械和炸药再也没有人能生产了！”
“咱们黄旗军装备没了！”
徐柱和离青躲在暗处，观察眼前的一切。
小伍出现在两人身后，小声说：“盛哥安排好了，马上走。”
“将军让我们回去，再卧底下去，他们一旦发现蛛丝马迹，会把我们抓住。”
到那时，可不是死这么简单了。
他们会受到十八酷刑轮番折磨。
将军也想到这一点，让几人护着杨青禾一起撤离。
且在城郊，安排有人接应！
徐柱，离青和小伍一起离开，看见了经常给他们望风的小孩。
这段时间，小孩靠在他们这儿混吃混喝，算是自己和母亲都养活了。
他好像知道他们要离开，眼巴巴的看着。
离青看着于心不忍，想把怀里饼子拿出来。
徐柱阻止他，对他摇头道：“留下东西是害了他。”
他从怀里掏出几片小金叶子，塞进他手里。
“记住，没见过我们知道吗？”
小孩第一次见金叶子，他知道这东西贵重，连忙藏入怀里。
目光依依不舍看着他们。
“我们以后还会见面吗？”
徐柱摸了摸他的头，“会的，把金叶子藏好，不到绝境不要拿出来！”
“好，我会听话的！”
小孩目送几人离去，然后去找娘亲，迅速收拾衣裳。
他别的不懂，但是跟着谁有饭吃，还是懂的。
*
城外的马车上。
杨青禾和小桃，穿着男装坐在里面。
马车是王盛费九牛二虎之力弄来的。
他弄来两匹马都瘦骨嶙峋的，怕它们跑不动。
喂了很多粮食饼子，把水给喂足了。
今天看着精神头还不错。
一行八个人，分两辆马车。
杨青禾小桃王盛小伍坐一辆。
徐柱离青两位工匠师傅乘坐一辆。
原本是晚上走的。
但王盛下午找来尸体，塞进床下时。
杨青禾说：“晚上走太危险，就下午走！”
王盛不解。
她说：“晚上无法出城，下午用点粮食贿赂城门守卫，随便就能出去！”
“出去后，不走主干道，被抓住可能性不大！”
王盛听她的。
把装备好的汽油，泼在房子四周，火瞬间烧起来。
在所有人注意力都在前院，想要救火。
王盛几人跳墙转移了。
让4个人穿上士兵盔甲，顺了薛文德的牌子，出了军营。
他们来到街角藏马车的地方，马车里迅速换上平民衣服。
架着马车，从街上往城门口走去。
王盛和小伍在车头驾车，小桃和杨青禾坐在车内。
小桃是第一次逃跑，她紧张的握住杨青禾的手。
她心跳极快！
“姑娘，咱们如果被抓回去，会怎么样，会被打死吗？”
杨青禾看着帘子外，王盛和小伍背影，她摇了摇头。
“我们被抓，你和两位师傅都没事。”
“但，他们帮助我们逃走，会被杀死，为了以儆效尤，他们会被吊在城墙上，每天割肉放血，最后被折磨而死！”
因为穆祈修不是没做过这样的事。
昔日，他年幼时，被其他富商之子欺负。
他造反后，把欺负过他的富商之子，全吊在城墙上。
每天放血，最后十几个年轻人血流尽而死。
杨青禾觉得只是小孩子之间的玩闹，她是奴隶，也经常被偷奸耍滑的其他奴隶，活都给她干。
但她从未想过，如此残忍方式报复回去。
穆祈修，从里到外全变了。
若是他们被抓住，那么一定死的比富商之子还要残忍。
马车驾到城门。
这世道，外面不太平，出城的人不太多！
王盛跳下马车，和守城士兵沟通时。
原本他们想要检查车厢……
王盛拿着一小袋米，塞进守城士兵怀里。
“大哥，快天黑了，急着赶路，通融一下！”
士兵打开，看见是干净的大米，眼睛都睁圆了。
他迅速收起，四处张望，塞进怀中。
让他们顺利过去。
两辆马车都没检查。
在他们即将出城时，小孩和他娘亲在后面喊。
“王哥，等等我……”
王盛看见小孩和他娘亲追来，头都大了。
待他们跑近，凶悍问。“你跟来做什么？”
“王哥，你走了，没人给我和娘亲吃的，我粮食抢不过他们，会被饿死的，您让我们跟您走吧！”
“我有用的，能干活，能给您做饭，就让我和娘亲跟着吧！”
王盛无奈道：“行了，会驾马车吗？”
“会的！”
“那你和你娘亲上车，一会老实点，给我驾马车去！”
小孩咧嘴笑道：“好嘞，王哥，我驾车可好了！”


第250章  超级工厂

小孩被娘亲抱在怀里，和徐柱在前面驾车。
小桃在打瞌睡。
王盛和杨青禾尴处在一室，面对面坐着！
为了避免尴尬，王盛从包袱里，拿出一架无人机，双手递给杨青禾。
杨青禾看见无人机，瞳孔震惊。
“这，这，是无人机，火药工坊爆炸的那天晚上，我没有看走眼，是无人机！”
“没想到，你们连这都有？”
王盛说：“这是基础款，世子爷那还有能携带一百斤货物的中大型无人机！”
“我看看，是否有埋伏追兵……”
*
叶苜苜原本准备回京城读书。
谁料，战承胤说那位杨姑娘，已经顺利到达了雍州基地。
现在矿山被十万战家军占领。
吸纳附近的百姓，人数到达八万人。
他们在大力搞基建生产。
因战承胤带兵入驻，干枯已久的河道充满水源。
田野上十辆犁地机在驰骋。
无数的种子化肥农具从天而降……
因为谣传神乎其神！
都说战承胤是天外之人！
只有他才能够拯救大启，拯救天下！
周围两三百里的百姓，源源不断聚集而来。
叶苜苜提醒战承胤，挖铁矿会对土壤、水资源造成影响。
他把河道选在距离矿山二三十里远地段。
挖掘机把河床挖深，建立堤坝，把河水堵在当地。
给投奔来的百姓发放种子，农具，肥料。
用十辆犁地车，把干枯到挖不动的地，全部犁一遍。
再把水引入田地中。
一半的百姓开始耕种，一半的百姓开始烧砖烧瓦。
大家都沿用战家军的在镇关的奖励制度。
奖励制度换成了更加实惠的粮食和肥料，农用工具。
开垦五十亩以上的，才能兑换到房子。
一百亩以上的房子内建火炕，房顶用彩钢瓦。
因矿山在大力搞基建。
叶苜苜不得不把入学时间推后。
她向学校请假，学校原本不批的。
她说给学校捐献一座食堂。
学校立即批准了，还问她，若是病没好，还能休息一段时间。
她把入学时间后推，还有一个原因，炼铁厂修好了。
她要把炼铁厂移到矿山下。
*
杨清禾来到基地，看见大型机械。
挖掘机，混泥土车，碾压车，推土车……
就连塔吊都有！
她惊呆了。
石化在当场。
车子能够搬运来，她可以理解。
比如：小轿车，小三轮车……这些运来很正常！
可是，连塔吊都能搬运来，还有无数辆推土车，混泥土车……
太荒谬了！
这不科学！
这个世界简直充满了bug！
而小桃，林师傅，汪师傅……看见这些大型器械，嘴巴张大能塞下一个鸡蛋。
三百亩地基，几十辆渣土车来回搬运，场面太壮观了。
他们到达的时间是晚上。
所有车灯亮起。
工地四周还有高高的吊车，上面挂着明亮的灯光。
灯光下，把工地照耀如同白昼！
和他们在黄旗军的军营中，完全是两个世界。
战家军太疯狂了。
杨青禾喃喃自语，“塔吊，竟然都搬来！”
“还有什么东西不能运过来的！”
她确信了！
她能够回到现代了。
一定能回去！
想到这，她眼眶含泪，太想念家人了！
王盛对杨青禾说：“我先带你去见大将军！”
“好！”
王盛带杨青禾，来到战家军驻扎的营地。
有很多帐篷，大部分是来自现代的防水防晒遮阳的帐篷。
帐篷顶端，还带着一个太阳能板。
帐篷里有太阳能灯，有小风扇……
杨青禾小小的吃惊了一下，但这些对比塔吊车不算什么。
他们来到大将军的营帐。
看见将军营帐瞬间，她又呆愣住。
说是营帐，其实是活动板房。
和现代工地的板房一模一样。
叶苜苜在现代购买的挖机，渣土车太多，以前搞工程的老板，把卖不掉的活动板房，全部便宜出给她。
活动板房区域，已经能住上万人了。
因为数量实在太多了。
板房外皮看着旧旧的，但里面稍微打扫消毒，也能住人。
战承胤住的板房比较宽敞，上面铺满太阳能，里面好几个电风扇。
进入后，凉快许多。
杨青禾看见了办公桌，平板电脑，变电器，还有一个打印机……
办公桌是红木，环境和现代简直一模一样！
而她，看见了名声响彻大启的大将军。
战承胤！
战承胤比她想象中的要年轻，少年将军不怒自威，穿着银白铠甲坐在上首。
额间两缕碎发垂落，剑眉星目，目光幽深。
鼻若悬胆，唇齿淡色如水。
他五官轮廓很帅气。
帅气中又带上位者的凌厉。
但看他外形，年龄应该不大……
她对战承胤作揖。
“大将军！”
战承胤对田秦说：“赐座吧！”
田秦搬来椅子，给杨青禾坐下。
“听言杨姑娘研制出炸药，炸伤我战家军数百老兵，这笔账……”
霎间，杨青禾紧张脸色憋红。
她制作出的炸药，在豹峡山确实伤了好几百战家军士兵。
虽不是她主导，但她难辞其咎。
顿时她坐立不安！
谁料，战承胤转开话题问：“听王盛说，你想回去？”
杨青禾点了点头。
“是！”
她单膝下跪道：“我知道，作为战争犯，我应当被处决，可是我想回家，我本不是这个世界的人。”
“当初研制炸药，是被穆祈修强迫的，他饿了我三天，我被饿的奄奄一息。”
“若是大将军因此怪罪，我无话可说！”
“但，若是将军要杀我……是否能再考虑考虑，我可以将功补过！”
“我看你们在建地基，或许我能帮上一点忙！”
战承胤看了一眼庄良。
庄良把图纸交到她手上……
杨青禾看见文件名：三零幺，玉镇铁矿锻造工程！
下面是厂区设计图纸！
厂区建设很大，烟囱五座。
大锅炉十几个。
比穆祈修炼铁工坊更加先进。
生产出来的成品，能和现代铁制品能媲美！
她看着这些图纸，若是她能在古代建立一座超级工厂。
应该满满的成就感！
“若是我能把工厂，1:1还原出来，让机器正常运行！将军可否让我回到现代！”
战承胤双眸凌厉的注视她。
“给你的书信里，我答应过会送你回去！但天底下没有白吃的午餐！你我本是不同阵营，我亦不为难你！”
“把工程建成，工厂正常运行，你便可以离开！”
杨青禾喜出望外：“好！我答应！”


第251章  工厂建起来了

杨青禾工科基础很扎实，尽管她不是建筑设计毕业，在叶苜苜不断送来书籍，她一边学习，一边规划基地。
在她指点下，地基成功打造好！
*
叶苜苜和两个保镖，又飞一趟镇子。
战承胤的地基打造好后。
镇上工厂已检修完毕。
工厂环境，和上次来不一样。
崭新的围墙，所有建筑都刷上白色墙漆。
工厂道路杂草清除干净。
进入厂房，里面不再是厚重灰尘。
锅炉烧过，工作车间启用过，烟囱里面都打扫过。
随行而来检测员，全部检测一番，都已达到启用标准。
设备能正常运行！
她和镇政府签了接收合约。
他们以后还要依靠直播间带货，镇政府不会随便修修应付她。
签了合同后，她把尾款付清。
然后让全镇的人去隔壁村，帮忙收玉米。
直播间玉米销量大，卖的太快，发货不及时，导致很多顾客退单。
玉米是镇政府和直播间第一次合作。
大家相当的重视……
村民们和镇政府人员，都去隔壁村，采摘打包玉米，给加班费！
天亮之前要全发货。
镇政府很重视这件事，组织所有人去隔壁收玉米。
她用这个借口，把所有人支走。
当天晚上，她把机械设备厂房全部搬走
*
矿场。
战承胤把所有百姓和官兵都清场。
战承胤和叶苜苜通力合作！
把超级工厂搬到古代。
工厂太庞大。
她一次搬运一个烟囱，一个锅炉，一个废旧厂房，
一个食堂，一个厂生活区。
整个工厂光是建筑都有一百多栋。
两人忙活一晚上，总算搬完了。
叶苜苜到达招待所，倒在床上，昏睡过去。
而战承胤也是休息了一天一夜。
第2天，他听见士兵和百姓热闹声响！
他穿上外套，走出板房。
百姓蜂拥而至，看着庞大工厂，欢呼雀跃！
他们从没见过如此庞然大物。
那烟囱，简直能和天上云朵比高。
那大锅炉，好大，好大，能煮上鲲鹏！
还有一栋栋厂房宿舍，整齐洁白。
巨大的工厂车间，规划出的一条条笔直的走道……
这工厂简直是神迹！
不是人能一夜之间能够建好的。
这是神的手笔！
百姓们对着工厂又跪又拜。
将士和士兵们，全都兴奋的跑到山下，直奔进入厂区外围。
厂区有围墙，他们不敢进去。
只在外面观看。
近处观看，更加的巍峨壮观。
所有人看着高大的烟囱，直入云霄。
庞大的锅炉，比他们所见过的任何建筑都要大。
还有一栋栋厂房宿舍有七八层楼高。
整整齐齐地立着！
将士和老兵们，惊到说不出话来。
因为太震撼了！
直击人灵魂的震撼！
陈魁感概道：“这就是神明世界吗？一个工坊就能建造这么大，咱想都不敢想！”
陈武十分羡慕，“好想去神明世界感受一下，我想象不出，到底是怎样繁华的世界！”
庄良对着图纸，又看建筑！
“位置都摆对了，只是……”
“庞大到超乎想象！”
夏威赵乾等人，手触摸围墙。
“砖头打造，里面还有钢筋，很坚固，能用很多年！”
“真想去里面看看啊，若是这座工厂能运转起来，那么以后咱们就有源源不断的精铁武器~！”
“华夏诸国，还谁人会是我们的对手？”
赵乾畅快的笑道：“我已经能想到，咱们统一华夏的盛景了。”
宋铎拍了拍他肩膀，“嘘，低调，咱们现在连黄旗军都还没摆平，一统天下，扯太远了！”
杨青禾穿着男装走过来，听见宋铎的话。
她笑了。
果然，战承胤有得天独厚的条件！
他不可能不反！
他统一比穆祈修更有优势。
穆祈修人品太过恶劣！
但战承胤却不同。
这段时间她看到了，战承胤是如何对待下属，对待士兵，对待百姓……
和穆祈修完全不一样。
穆祈修是想方设法压榨百姓，人命对他而言，只是消耗品。
有人病了，明明还有救，他便把人抛到锅炉中，活活烧死。
杨青禾不止一次对他说，这样做有损阴德。
他毫不在意，且洋洋自得。
他当时是怎么说的？
“我就是上天派来，拯救这破碎朝代的，我，天道之子，气运加身。不过是几个贱民而已，烧就烧死了！”
“老天爷能奈我何，劈死我吗？”
“哈哈哈，别搞笑了青禾！”
“这个世界本就弱肉强食，即便真的有老天爷，也是站在我这边的。”
“它还等着我拯救世界呢！”
当时杨青禾被他一番话，劈的外焦里嫩！
从此以后，再也不劝说他任何事！
而战承胤不一样，只要百姓肯劳作都有饭吃。
采取奖励制度。
百姓们多劳多得。
庄稼没丰收之前，包吃两顿，无限量供应水。
对比黄旗军驻守的城池，还有无数百姓饿死。
在这里，百姓积极乐观，大家努力干活劳作。
一片欣欣向荣！
一切充满希望！
杨青禾对宋铎说：“放心，世上谁人都不可能登上那高位！只有大将军，那位置一定是他的！”
众人听见都围过来，七嘴八舌议论。
“杨姑娘是明白人啊，这个世道，只有将军能成功！”
“将军才是能够拯救天下人的救世主！”
“不不，还有神明，神明才是救世主！”
“现在源源不断的百姓前来投靠，黄旗军反而没声音，我还以为他们会来抢矿山，原是我想多了！”
杨青禾笑了。
她太了解穆祈修！
穆祈修恐怕已经知道，她死遁逃到战家军营地。
超级工厂也会被他发现。
他会来挑战战承胤吗？
不~
以前有炸药，有枪支！
他或许敢！
现在，他拿什么挑战？
战家军有炸药，来自二十一世纪威力最大的炸药。
他不敢火拼。
他为了登上帝位，蝇营狗苟，不惜出卖灵魂和肉体。
联姻巴结门阀世家！
好不容易走到现在，他又怎敢往战家军枪口上撞。
但凡他走错一步，满盘皆输！
除非他有十分的把握，否则不会主动招惹战家军。
对了，他会勾结外敌，一起围追堵截针对战家军！
利用完他人，会马上翻脸！


第252章  这个破碎的王朝，没救了

超级工厂的落成，让战承胤的口碑再度神话。
因为超级工厂所有百姓都看见了。
大家传的神乎其神。
各国派遣细作，潜藏进百姓中。
如今，把战承胤建立超级工厂的消息传回各国国内。
包括穆祈修，他是得到第一手消息的。
雍州距离肃州很近。
穆祈修听到杨青禾死亡消息~
他正在搏陵崔家，还在和崔家家主，商议婚约事宜，就听见杨青禾，连同侍女和两个工匠一起被烧死的事。
他大为惊惧，没有订下婚约日期，就匆匆的把聘礼放下，带着人马赶回了军营内。
当他看见四具烧焦的尸体时，脸色大变！
杨青禾死了！
她死了！
他的争霸之路，因为杨青禾的死亡，恐怕再也无法达成。
他接受不了这样的打击。
扑到女尸前，翻看尸体，想找出这具女尸不是杨青禾的证据。
可是，烧得太彻底了。
一点证据都没有留下。
他双腿跪地，情绪崩溃，“这不是真的！”
“我才出门一趟，她怎么可能就死了！”
“她这么的惜命，怎可能会烧死自己？”
沙天逸和薛文德想要把首领扶起来，可是他们不敢。
因为他们知道，杨青禾的死亡，对黄旗军来说，损失多么大。
原本制造火药的工匠，已经被炸死无数。
制造枪械的工匠，全部被战家军收编。
他们只剩下杨青禾了。
如今人死了。
火药和枪械再也无法制作。
他们第一次，见到首领如此情绪崩溃。
两人劝说道：“首领，杨姑娘已逝，您要节哀！”
“是啊，她走了，我们都很难过！”
蓦地，穆祈修从地上站起，抽出剑发疯般砍向两人。
声音歇斯底里的咆哮。
“我就离开了这么小半天，人死了，你们是怎么看人的？”
沙天逸连忙用武器抵挡，他半跪认错。
“对不起首领，是属下失职，我们不知道杨姑娘会自焚。”
“属下若是在军营就好了！”
穆祈修把长剑一丢，双眼猩红愤恨盯着他。
“你是该死，知道杨青禾对我重要，你居然没有把她看紧！”
“你这条命我留着，等打战承胤时，你便战死吧！”
穆祈修说完，转身离开了。
沙天逸呆愣在当场。
与他青梅竹马的杨青禾尸体，就放在原地，没有安排下葬。
他就这么走了！
不说杨姑娘和他感情颇深，杨姑娘一路陪他起义，帮他研制出冷兵器，火药，枪械……
甚至他当年挣到第一桶金的白盐，都是杨姑娘多次试验，才能成功制成。
如今，人刚死。
他连尸体都不肯安葬。
若是杨姑娘还活着，会有多寒心！
薛文德和沙天逸几人商议，把四具尸体埋在军营后山。
埋在一起，让杨姑娘入土为安！
做完一切，薛文德才发觉，自己的腰牌似乎丢了。
而他麾下的千兵王盛，几个千夫长都不见踪影。
他第一时间寻找腰牌。
找到半夜，又去王盛的帐篷里，发现人早已不见踪影。
他才猛然惊觉，一天都没看见他们！
他怀疑几人是卧底，但……
又是他提拔起来的，不敢上报穆祈修。
*
工厂落成后，传到其他几国。
和战承胤有恩怨，打过仗的楚齐蛮燕……
收到第一手消息。
楚王看见超级工厂的图纸，第一时间对大臣说：“这工厂，楚国若是无法夺下，以后楚国兵器在六国中，不再有优势！”
“战承胤此人，断不能留！”
齐国君主齐宣恒收到工厂图纸。
看见图纸上那复杂繁琐的建筑，高耸入云烟囱，庞大的锅炉，还有几层楼高宿舍~
他陷入沉思！
这真是凡人能建造出来的吗？
由此，他更加确信，战承胤手里有通向异界的聚宝盆。
而聚宝盆中有一神明，源源不断的帮他。
他再次对聚宝盆，势在必得！
他和楚王一样。
战承胤必须死！
盆，得留下！
燕国和蛮族也收到了风声，这两国行动很快，直接派遣皇子出使大启。
施压大启小皇帝杀战承胤。
因为超级工厂的诞生，让战承胤民间威望更进一步。
战承胤威望空前绝后的高涨。
现在民间谣传，战承胤才是救世主。
只有他才能拯救，天下苦难的百姓。
作为大启皇帝，他如何能忍战承胤威望，在他之上！
为了把战承胤扼杀在摇篮里。
燕国和蛮族使臣甚至说出，他们可以联手黄旗军，一起诛杀战承胤。
黄旗军一定会配合。
只要大启皇帝点头答应。
这一举动，引起朝廷震荡。
战承胤在雍州第一战大捷。
收复矿山，炸死几万黄旗军。
还在矿山下的土地耕种，恢复生产。
这对大启来说是好事。
可是，皇帝居然和敌方联手，想要杀死大启劳苦功高，镇压起义军的大将军！
小皇帝一旦同意，不仅是失了民心。
还让满朝堂失望。
大臣们知道小皇帝对战承胤，惊惧又怀疑。
还有些私心。
他不想让战承胤的威望在自己之上。
可他也不看看，他从掌权起，干过什么令百姓满意的事。
前期重用苏丞相，苛捐杂税弄的民不聊生。
后期更是荒淫无度，建立什么摘星楼。
皇帝惊惧战承胤，可是大臣们可不怕。
在他们看来，战承胤是忠诚的武将！
反而黄旗军才是大启最大的威胁。
在小皇帝犹豫，要不要和燕蛮合作时，就有大臣在朝堂上触柱身亡。
大喊：“灭启者，黄旗军，皇上若和黄旗军合作，就等于把大启拱手相让！”
“若真到那一刻，满朝文武会被穆祈修杀绝。”
“臣死谏，皇上不能与黄旗军合作啊！”
五品朝臣当场撞柱身亡。
小皇帝依旧我行我素，越是朝臣反对的，他越要做。
当天把燕国和蛮族使臣留下，宫中设宴款待。
原本朝中大臣全部相陪。
有一大半的人没去。
第二天，这些人都被参本！
最后还有良知的大臣，无比悲怆道：“大启气数已尽，完了啊！”
消息传到战承胤手中时，他正站在高处，手里拿着密函。
皇帝为了打压他，居然与狼为伍。
没救了！
这个破碎的王朝，昏庸的帝王……
彻底没救了！


第253章  灭国的最佳时机

杨青禾和庄良，以及夏威一行人来到山顶上，找到战承胤。
杨青禾说：“将军，工厂安装完毕，我根据图纸检修了一遍，大致没问题。”
“但能不能运行，得等明天烧大锅炉，熔铁试试！”
“若能正常运行，你答应过，要送我回去！”
战承胤单手负后，点头应下。
“杨姑娘放心，本将军说话算话。”
“如果，明天工厂能够运行了，可否晚上送我回去？”
“可以！”
听见战承胤这么说，她大松了一口气。
她看着跟随而来的小桃，小桃身后跟着小男孩和他的娘亲。
这孩子被王盛捡上车后，安排住在杨青禾隔壁的帐篷里。
两位师傅被安排到铁匠工坊。
小男孩和他娘亲，小桃，被安排去照顾杨青禾，每人每月有六斤口粮领。
三人做饭和打扫，多余时间去种地。
现在已经种出了六亩地。
小男孩笑容变多了，他娘亲不再是愁眉苦脸。
小桃更是吃胖了。
若是明天走了，她唯一放不下的是小桃。
小男孩和他娘亲有王盛照顾着。
小桃仿佛知道她要离开，握住她的衣角，双眼含泪，想要她留下，却死死咬住嘴唇没有开口。
她知道，姑娘不属于这朝代的，她不该强行挽留姑娘。
可是她好不舍得。
若非姑娘从死人堆里把她救出来，小桃现在早已化为白骨。
但姑娘留下更危险。
她听王盛说，首领大人好似知道杨姑娘还没死。
让细作传了两次信，其中一封信，就放在他们帐篷里。
被她看见。
信中写道：“杨青禾，你竟敢死遁，好大的胆！”
“等着，我非亲自把你抓回来！”
杨姑娘看见信，脸色平静毫无波澜，把信件烧了。
王盛知道后，对她说：“你身边安排了数名死士，穆祈修真敢进战家军营地抢人，他定会有去无回！”
穆祈修也就放放狠话。
他们来了一段时间，他影子都没见着。
*
夜晚，战承胤回到营地休息。
朝廷的密函，令他心情不畅。
他为了大启，几乎把所有一切都赔进去了。
可大启皇帝，却想方设法要杀他。
父亲自幼教导他，要成为一个顶天立地的男儿。
要上对得起君王！
下对得起百姓。
君王不信任他，还要想尽办法的杀他。
他自幼遵循父亲教导，从未行差踏错，可这一切值得吗？
替如此荒诞的皇帝卖命……
他值得吗？
他心中愤闷不已！
哪怕已决定起义。
也难免生出兔死狗烹的悲哀。
他把白纸展开，用毛笔沾上墨水，笔锋遒劲有利，以发泄心中郁闷。
他写下朝廷欲和燕国、蛮族、联合黄旗军。
要杀他，杀死麾下十万战家军！
他把白纸投递到花瓶中。
叶苜苜还没有休息，采购许多台犁地机，明天要和经销商结算尾款。
她看见掉落的白纸。
捡起来展开……
哗~
小皇帝疯了吗？
和黄旗军合作，也要杀战承胤？
战承胤让他这样忌惮？
不就是搬了个八十年代旧工厂吗？
竟然吓成这样！
历史真正走向，最后是黄旗军推翻大启皇朝！
小皇帝为了杀战承胤，不择手段，宁愿和敌人合作，也看不得战承胤成长！
叶苜苜问战承胤：“皇帝答应了吗？”
“不知，朝臣今日有一人触柱身亡，但皇帝把燕国蛮族使臣留下，晚上设宴款待！”
叶苜苜听见这番话，她愤愤不平骂：
“百姓都吃不上，各地饿殍遍地，皇帝居然设宴款待敌军，他是日子过的太好，忘记蛮族围困镇关一年，杀死多少大启士兵。”
“他简直不配为帝王！”
“战承胤，不要怕……他们敢讨伐你，你就干死他们！”
“五十五万敌军，你都打趴下了，即便燕国和蛮族联合黄旗军，真会对你们造成威胁吗？未必！”
“你镇关还有二十万，装备优越的战家军没动，给他们脸了？”
战承胤听出叶苜苜言外之意。
既然燕国蛮族这么想杀他。
他不妨杀鸡儆猴！
战承胤说：“多谢神明，胤知道怎么做了。”
“嗯，你要加油啊！”
“好！”
战承胤又说：“明日工厂试运行，若是成功，杨姑娘想回现代！”
“可以！”
只是杨青禾这么有才华，回到现代，战承胤会损失一个技术全面的人才。
但答应她了，也不能反悔。
“如果她愿意留下，我可以开出她满意的年薪聘请，五金一险买齐。若是不够还可以加码！”
“好，我会去问的！”
话题聊完，战承胤不舍得切断和叶苜苜的联系。
“神明你要去学堂了？”
“是的！”
“什么时候离开？”
“就这几天，我还要收一批煤炭，送一次水，就要回学校了！”
“若是，若是……明天我能够传入花瓶中，能不能见你一面！”
好家伙，大将军原来是想跟她见面！
顿时叶苜苜笑了，笑声犹如银铃般动听。
“可以呀，我到时候请你吃饭！”
“哦，对了，有你画像的博物馆已落成！副馆长邀约我去看看，就在省城，我打算返学校之前，去参加开幕仪式！”
“嗯哼，我现在是那家博物馆最大捐赠者，捐赠牌上有我的大名，是在第1位！”
“到时候我把整个展区拍摄下来，发给你看，看后世是如何敬仰你！”
“战承胤同学你很棒！有无数人缅怀，了解你身平事迹！他们会口口相传，在互联网上传播你的事迹，以后会有更多人记住你！”
战承胤应对后世缅怀敬仰，并不多感兴趣！
但是他能听出叶苜苜声音中的愉悦。
她在为他而骄傲！
现在，只是一个开始。
日后他会让她更加骄傲！
“神明，我会努力的！”
“嗯哼！若是他们三方真的联手要杀你，有没有准备！”
“有，我让吴三郎他们直捣黄龙，灭了漠北老巢，把燕国直接从地图上抹除！”
“他们三方联合要杀我，必须倾巢出动，把都城所有兵力调动来大启，他们后方空虚，是灭国的最佳时机！”
“他们想杀我，我也不会放过这个千载难逢的机会，反杀他们！”


第254章  那辆马车拦下，里面是穆祈修

“这样打胜算有几成？”
“八九成，镇关有吴三郎卞子平他们驻守，我还留了车给他们，但凡他们车上多装点人，几天一个来回，能把蛮族王城杀穿！”
“好，把蛮族杀穿，也算是杀鸡儆猴，他们以后还想联合起来针对你，也得掂量掂量自己的实力！”
“前方打不过，后方被灭族，敢和你打是在找死！”
“是的！”
“战承胤你的想法很好，需要我做什么？记住，不管发生什么，我始终会坚定守在你的大后方，无条件的支持你！”
“你不管想做什么，勇敢去做！我会替你兜底！”
战承胤心里暖暖的！
果然，他的神明是最最好的。
神明这番话，令他心情激荡澎湃！
他知道自己存在的意义，找到了未来征战的方向！
他不该因为小皇帝卸磨杀驴，而伤春悲秋！
即便小皇帝联合黄旗军、蛮族、燕国，可那又如何？
他会让他们知道，即便联手，他们也是他的手下败将！
没有人能撼动他半分！
他是让神明最为骄傲的将军！
战承胤不睡觉，连夜把陈魁陈武夏威赵乾等人，叫来帐篷里。
今日朝廷官员传递来的密函，大家都看见了。
小皇帝要和黄旗军合作，要杀死他们。
战家军不能一直被动下去。
所以，他决定先发制人。
他让吴三郎卞子平等人，从镇关出发，一队人马直捣漠北皇室。
把漠北皇族，以及兵源征收地，杀一遍。
另一队人马，直达燕国都城，灭燕国皇族。
这部分人要多一些，燕国虽大部分兵力会被调到启国。
但皇宫内还留有几万守卫。
他们把守卫灭了，燕国直接改朝换代。
当然，这是理想状态下。
若是出征后，战绩不理想，也要把燕国皇室给削一遍。
战承胤说出这番话，陈魁陈武等人大力支持。
他们早就看燕国不顺眼了！
敢在豹峡山埋伏他们，是一点都没把战家军放在眼里！
夏威和赵乾等将士，他们红着眼眶，眼泪水在眼眶里打转。
他们一直恨燕国皇室，恨燕国君主。
竟然有如此丧心病狂的君主，去食用本国士兵。
这些都是燕国保家卫国的士兵啊！
他们竟然心安理得的吃了。
战承胤说要打燕国，他们全部双手赞成。
如今燕王，根本不配为君主。
若是交给战承胤管理，最少百姓们有水喝，能吃上饭。
能种上地，有种子化肥和农具。
几个月后就能自给自足了！
战承胤哪是去灭国，他是去拯救燕国百姓的。
事情定下后，大家开始部署。
他们双线作战。
矿山十万战家军，时刻备战。
一旦燕蛮大军，在大启境内露头。
镇关卞子平和吴三郎马上行动！
吴三郎带领一部分人，杀入燕国都城。
卞子平带领一队人马，杀入蛮族都城。
三线作战。
若是顺利，日后再也没有人敢主动招惹战家军。
大家都同意这样做！
当夜，士兵开车回镇关，把将军部署告知吴三郎卞子平……
*
工厂里，杨青禾熬夜在做着最后的检修。
她担心明天出现什么意外，不能回家，所以机器检了又检。
她忙碌到半夜，打算从工厂离开……
忽然，啪的一声，工厂内灯光全部熄灭。
她试图叫王盛。
但不知道为何，王盛居然没有在她身旁。
偌大工厂，只有她一个人。
当她走出车间大门时，后背一记手刀，把她砍晕。
杨青禾醒来后，发现自己在一辆马车内。
她幽幽睁开双眼，看见马车里昏暗的油灯亮着。
一个熟悉的，如同恶魔的声音，在她耳边阴测测地说。
“醒了？”
这个声音太熟悉了，太像穆祁修的声音！
杨青禾猛地惊醒过来。
她~
看见了穆祈修。
马车帘子没有掀开，她肯定还在战家军基地内。
她身上软绵绵的，一点力气都没有。
不知道穆祈修给她灌下什么药！
“你，你为什么会在这？”
穆祈修目光阴鸷盯着杨青禾，突然，他手大力掐住她的下巴，把她头抬起来。
他目光猩红愤怒。
“杨青禾，你竟然敢死遁，你怎么敢的！”
杨青禾笑了。
“怎么，没了我，你黄旗军就废了吗？”
他把杨青禾松开，抽出丝绸绢擦拭手指。
“别把自己太当回事！没了你，我一样能研制出炸药来。”
“但你不应该欺骗我，我把你当成最重要的女人疼爱，去搏陵崔家求亲，对崔家家主说，你是我很重要的人！”
“为了你，我跟他们周旋谈判，你却在宅子里放火，死遁！杨青禾你对得起我吗？”
杨青禾仿佛听见什么笑话，顿时哈哈大笑。
笑着，笑着她眼泪水出来了！
“穆祈修，一个侍妾的名分，我还要对你感恩戴德是吗？”
“我二十一世纪九八五高才生，来到古代当侍妾，你真把自己当根葱了？”
“你连战承胤半毛钱都比不上！还想学古代皇帝一样，给我能随意发卖处置的侍妾身份，我就要匍匐在地接受？”
“我告诉你，不可能！我就算是死，也不会成为侍妾来作践自己！”
“还有，这地方是战家军营地，你信不信我喊一声，你就得死在这！”
穆祈修双目阴沉瞪着杨青禾。
她变了！
变得和以前完全不一样了。
以前谨小慎微，不管做什么，都会顾及他的感受。
现在，根本就不把他放在眼里。
他气笑了。
“好，杨青禾，是我小看你了，你攀上战承胤这根高枝，就想甩了我！”
“你既然不愿意跟我回来，那么，你去死吧！”
“你死，我也不能便宜战承胤。”
说着，他双手死死掐住杨青禾的脖子。
杨青禾瞬间呼吸不上来，被掐到脸颊憋红。
她不断咳嗽，想吸气，却毫无办法……
她觉得自己要死在这儿了。
工厂还没运转。
她还没有回家。
就要死在这里。
她眼泪水顺着眼尾流下，不甘心的闭上眼！
就差一点点能回去了。
好不甘心啊！
忽地，一道秦弩射进马车内。
穆祈修手臂被秦弩射穿。
他瞬间松开了杨青禾。
王盛声在外面大喊，“杨姑娘，不要怕，我来了！”
穆祈修脸色大变。
糟糕，战承胤的人发现他了。
他当机立断，把杨青禾一脚踹下车。
杨青禾滚下来，翻滚几圈，即将落下悬崖时。
被王盛用绳子套住，拉上来。
又有两名死士出现，王盛对他们大喊，“把那辆马车拦下，里面是穆祈修，杀他千载难逢的机会，快去！”


第255章  超级工厂建起来啦

战承胤听见田秦来报，说穆祈修竟然绑架杨青禾，还差点给她绑架成功了。
杨青禾身边安排的护卫，是昔日潜进黄旗军的王盛一行人！
差点让他绑架成功。
战承胤迅速起床，匆匆赶过去。
杨青禾中了软筋散，全身无力，双手被绑。
因为从马上被抛下来，身体多处都被石头刮伤。
脖颈间有明显的掐痕。
饶是如此，她精神状态还算好。
小孩娘亲打湿帕子递给小桃。
小桃哭着给她，擦拭手背伤痕。
战承胤询问王盛，“怎么回事，你们五人在墨凡麾下，警觉性和身手都不错，怎会让穆祈修得逞？”
王盛低头，向战承胤告罪。
“将军，我们五人被调虎离山，杨姑娘在工厂检修时，我们在工厂各个方位守着，岂料，有一伙人黑衣人突然出现，分别把我们引开……”
“我们当时脑子一热就去追，追到一半才反应过来，中了调虎离山之计。”
“回头发现杨姑娘失踪了。”
“用无人机查看，几里外，有辆马车突兀的出现，周遭隐没几百人的黑衣人待命。”
“我追过去，见杨姑娘从马车上滚下……”
“再后来，就是大家看到的这样了！”
他半跪在地，剩下的死士全部跪下。
几人都低头。
他们是死士，犯了严重的错误。
若是在墨家，是要被处死的。
杨青禾为他们开脱，“没事，这不是他们的错，要怪就怪穆祈修太狡猾了。”
战承胤有些生气。
他们职责是保护杨青禾，人没护好，让人绑了。
在死士中犯下严重错误，若杨青禾换成是墨凡，墨家定会容不下他们。
“穆祈修没能拦截住？”
徐柱和离青低下头。
离青嗫喏小声道：“侍卫太多，我杀了几十个，马车已跑远。”
徐柱接着道：“再去追，俨然已来不及！”
战承胤摆手，“罢了，你们先下去处理伤口，切记以后不要犯下大错。”
“你们潜入黄旗军中有功，我已传书给墨家，把你们几人奴籍消掉，以后你们不再是奴籍！”
五人顿时喜出望外。
原本以为战承胤会责罚他们。
谁知道，竟还有意外惊喜。
他们不再是奴隶了，而是堂堂正正的良民户籍。
几人都很高兴。
战承胤又说：“原本把你们入编战家军，但这件事是你们的错，所以……”
“在黄旗军里是千夫长的，降为百夫长。”
“王盛是千兵，降职为千夫长！”
几人非但没有不高兴，反而一个个都咧嘴傻笑。
他们全部对战承胤磕头致谢。
“多谢将军！”
“明天都去各自麾下上任，和下面的头兵相熟。”
王盛却对战承胤磕头道：“将军，我能否三天后上任，杨姑娘就要走了，我想护她最后一日。”
战承胤点了点头。
他对杨青禾说：“杨姑娘，你先休息，本将军让人把山下所有路堵死，再也没有一只苍蝇飞进来。”
“今日，是本将军疏忽了。”
杨青禾摇头，“无碍，穆祈修此人阴险狡诈，他知道我诈死，一定会找来，我太了解他的为人了！”
“不过将军放心，他不是你对手！”
杨青禾想到以后……
穆祈修绞尽脑汁费尽心机想要夺得帝位……
他的美梦，却被战承胤扼杀在摇篮里。
一想到这，她就开心。
“将军您回去吧，咱们明天选个吉时，烧锅炉试试！”
“好！”
今夜，王盛抱着唐横刀，在杨青禾帐篷外守了一夜。
另外四人，也不去睡觉。
今晚最后一夜，明天杨姑娘就走了。
他们不能再让她出现意外，一定要平平安安的回去。
*
翌日，一大早百姓们开始忙碌。
从矿山上搬运矿石，用马车拉一车车的拉到厂房仓库中。
然后全都投入巨大锅炉中。
锅炉下面煤渣点上火，燃烧……
煤渣太碎，很久才烧红。
一座烟囱升起了黑烟。
接着两座，三座，四座……
四座高耸入云的烟囱，黑烟升起。
煤炭烧红了。
矿渣被工匠们一铲一铲的投入锅炉中。
几个时辰的煅烧，一个大锅炉倾倒出来。
铁水和杂质进行第一次分离。
铁水冷却后再进入第二道工序，继续清除杂质。
第三，第四工序，铁矿变成铁金属。
杂质被烧化，留下都是精铁。
杨青禾把铁块交给战承胤。
战承胤仔细查看，重量很重，铁纯度很高。
他把铁块交给了铁匠。
“成色如何？”
铁匠拿到手里，瞬间眼神大震。
他掂量一二，放进炉子里烧红，拿出后锻打。
一锤下去变形，但没有火星子四射。
说明已经没了杂质，是纯度很高的精铁！
“将军，硬度和韧性比咱们目前市面上，见到的所有精钢强，若是锻造出武器……”
“咱们战家军的武器是最好的！”
哇……
将士和老兵们，爆发出巨大欢呼声……
“是成了吗？”
“咱们战家军以后有源源不断的精铁？”
“想要多少，就有多少？可削铁如泥？”
“将军，有了源源不断的武器，什么穆祈修，什么燕国蛮族，想要围追堵截咱们！老子定让他们有去无回！”
今日很热闹，不仅是将士，许多新招募的新兵都来了。
他们看见通体漆黑的精铁，又听见工匠说的话。
他们比老兵还要高兴。
在两千年前，先进的冷兵器意味着什么？
意味着即便发生大混战，先进的武器，能保证他们在战场上存活下来。
能让他们在每次激烈战斗中，赢下最后的胜利。
有好的武器，赢了一半。
若是制作成盔甲，刀尖，弓弩箭头……
什么三方联军。
哪怕华夏六国，再加上蛮族，一起七国一起上……
他们都不怕的！
新兵们都在感慨，还是跟着战家军好。
有吃的，每天大米饭，一荤一素一肉汤。
水多到喝不完，河道里的水都溢出来灌溉田地。
如今精铁成功锻造~
天时地利人和都站在战家军这边。
天下还有谁人是他们对手！
连埋伏在人群里的黄旗军，看见精铁成色，竟然比黄旗军的质量好。
黄旗军能赢下录泽军，最大优点是武器先进。
现在，唯一优点被战家军瓦解。
他们还要替黄旗军卖命吗？
若是战家军和黄旗军对上，散装民兵，怎么能赢过正规军？


第256章  我打工一年，不能连个房子都买不上

就在所有人欢呼雀跃时……
杨青禾说：“这样的纯度，不需要额外锻打，把铁水倒入模具中，再打开就是一柄崭新的刀。”
“只是，这炼铁厂以前是生产菜刀的，菜刀韧性强，钢性大，七八十年代的菜刀，非常耐用。”
“若是把模具替换成陌刀，唐横刀，或者长剑……”
“源源不断生产出来，人只需要合力把模具打开就行。”
“这模具得从现代运来，还得和机器能匹配上，有些麻烦！”
说着，她看向战承胤，把压力给到他。
她在战家军一段时间了，知道些内幕。
譬如：不是战承胤能连通现代古代！
而是他有个花瓶，能够连通现代……
现代有个富二代，还是个漂亮姑娘，源源不断给他们投喂。
唯一要求是战承胤要统一天下。
那姑娘真心善啊！
给水，给粮食，给武器，不说无人机……
就防弹衣，盔甲，陌刀，唐横刀，秦弩源源不断送来。
这座超级工厂，也是她从现代采购送来的。
能淘到七八十年代的古董，真是难为她了。
花瓶能传送工厂，很神奇！
在联想到自己和穆祈修魂穿，她越发觉得，这个世界充满BUG。
穆祈修天天自称是天道之子，是标准的男主角模版。
再看战承胤~
把穆祁修碾压的屁都不是！
如今，成功锻造精铁，她算完成和战承胤的约定。
还有一些时间，她让工人把模具装上。
模具很大，十几人合力抬上……
铁水灌入后，等上几分钟冷却。
再把磨具打开……
一柄崭新的菜刀就出来了。
等菜刀放入水中凉透，拿出来后，菜刀锋利无比。
她双手交给战承胤。
战承胤看过后，把自己以前被帝王赏赐的佩剑拿出来。
这一对比。
明显是菜刀更锋利。
陈魁陈武几人全部围聚过来。
睁大眼睛，啧啧称奇。
“这菜刀，不用磨，开出来就无比锋利！！”
“可惜啊，居然是菜刀，不是武器，哪怕一柄长剑都行啊！”
“这就是神明世界的菜刀吗？精铁泛冷光，刀刃锋利无比，还不用锻打，能源源不断生产！”
“若开出唐横刀，战家军的新兵就有源源不断武器，这样就会有更多的人加入战家军！”
杨青禾对他们笑道：“别太贪心了，目前唐横刀不是最重要的，最重要的是盔甲甲片。”
“一个甲片很小，铁水灌入，开出来再进行拼接。”
战承胤又问她：“秦弩箭头能生产吗？”
“可以，有模具就行！”
战承胤松了一口气。
他问田秦，“派出去的商户们，回款了吗？”
“回了，魏广又运来一批黄金进库房！”
杨青禾侧耳聆听，惊讶发现黄金是战承胤给千金小姐的？
一仓库一仓库的给！
她忽然觉得，自己贸然回去，是不是太突然了！
她来古代十年了，不知道现代过了多久。
她985毕业生，经过十年，就业是否还有优势。
不然，她挣点钱再回去！
不行就拿点古董贩卖吧！
总不能一穷二白回到现代。
不然十年青春没了，存款没了，房子买不起，饭也吃不上。
那还回什么！
万一父母问起来，十年她去了哪里。
怎么回答？
她对战承胤说：“将军，我看见仓库还有废旧模具，若是重新打造，比较麻烦，但我可以教你们磨模具的方法！”
“模具很硬，就算现代，也是用机床！”
“我帮你们把秦弩箭头模具打造出来，你可否给我一点钱财，我缓几天回去也行！”
将士们露出意味深长的笑。
他们本想留杨姑娘一段时日。
可是答应晚上把她送走。
如今事成了，他们也不能出尔反尔。
现在杨姑娘主动开口提出留下几日，这不正中下怀。
战承胤颔首，他压下嘴角的笑意。
“可，你想留多久都行，不过神明说过，你若是愿留下来，她帮你缴纳五险一金，年薪百万起步！”
“具体数额可以商量，我想她开出的条件定然不低！”
杨青禾被惊的愣住了！
饶是她去大厂上班，普遍年薪四五十万。
这都算是高薪了。
工作十年，大概率会被辞退。
当然有可能晋升……
但是年薪百万，她真的狠狠心动了。
她压制下心里的激动，连忙问战承胤：“年薪百万是多少？二百万，三百万也是百万！”
“神明没有说，但能够商量，只希望你能够助战家军！”
“如今燕国蛮族使臣入京，向皇帝谏言，拉拢黄旗军，一起对付我战家军！”
杨青禾听见，觉得格外的荒谬。
穆祁修如此狼子野心，皇帝居然还会跟他合作，只是为了打压战承胤！
与狼为伍值得吗？
“皇帝脑子秀逗了？”
“我在黄旗军时，天天听见穆祈修叫嚣……”
“他定灭了大启，成为新朝君王，再挥兵南下，第一个就夺了燕国！”
“他们竟然串联在一起合作，蛇鼠一窝！”
“这些人，串通一气，把将军视为威胁！”
简直太荒谬了！
杨青禾继续道：“你知道，我干的是脑力劳动，你和神明商量一下，五险一金的基础上，五百万年薪怎么样？”
“她若是觉得高，还能商量，我就干一年，一年到期就回去！”
大家知道五百万很多。
但换算在神明的时代，到底是多少，心里没底。
万一神明世界通货膨胀很厉害呢？
所以，赵乾小声问道：“五百万年薪，能买多少米啊？”
杨青禾算了一下，“大米价格没变，两块钱一斤，五百万能够买二百五十万斤！”
瞬间，她的话把诸位将军都点炸了。
“这么多，两百五十万斤大米，这可是两百五十万斤啊，够咱们战家军吃多久的。”
“对啊，能养活多少老百姓了！”
倒也是这个理。
250万斤粮食能救活很多人！
她有些底气不足，和战承胤商量。
“三百万，不能再少了，京城的三百万，也就一个房子的首付，我给你打工一年，不能连个房子都买不上吧！”
庄良用计算机快速换算，有些惊讶道。
“你们那房价也太高了！两百五十万斤粮食，连房子都买不了！”


第257章  工厂开工，模具里变出唐横刀

战承胤没想到神明世界房价，是这样的昂贵。
若是他穿过去，买不上房子如何？
他连个落脚的地都没有。
神明会和他处吗？
不行，他得存点私房钱，好买房子。
总不能过去当流民，整日在大街上晃荡！
他说：“好，若你答应留下一年，我和神明说，给你三百万年薪！五险一金买齐。”
“若是一年内你做得好，我还会额外给你奖励一箱黄金。”
杨青禾听见意外的惊喜。
三百万，外加一箱黄金。
哈哈，发了！
一年而已，她给穆祈修卖命十年，连个毛线都不给。
她平日积攒的钱财，都是自己制作的花蜜唇膏，让小桃偷偷拿出去卖，才赚了点钱。
但花蜜唇膏很快被穆祈修发现，威胁让她交出配方，还让她不要再卖，会扰乱他市场价格。
并且承诺年底分她三成利润。
这个承诺整整五年，花蜜唇膏让穆祈修赚的盘满钵满。
却一毛钱分成都不给她。
她提过，被穆祈修大骂一通。
说他为了起义之事，忙的脚不沾地，她非但不帮上一点忙，还整天扯后腿。
早该卖她到青楼，让她长长记性。
杨青禾被卖到青楼给吓到，再也不敢提分成的事。
前期花蜜唇膏卖了很大一笔钱，她和小桃才能生活到现在。
若是战承胤答应给一箱金子，回到现代，她哪怕找不到工作躺平，也不会饿死。
若是一年内，她收集到漂亮有收藏价值的古董，带回到现代，就会有更多的钱。
想到这，她笑了。
“好，我答应再干一年！”
小桃听说姑娘不走了，高兴哭出声来。
杨曦也抱着杨青禾大哭。
被王盛半道捡上马车的小孩，没有父亲，母亲不知道姓什么，村里人叫她七娘。
七娘让孩子跟杨青禾姓。
杨青禾给他取名，叫杨曦……
曦，早晨的阳光，充满希望之意！
杨青禾问过杨曦父亲是谁，七娘不愿意说。
小桃私下和她说，七娘一个弱女子在这世道，本就生存艰难。
她能逃到肃州，一路走来不容易。
孩子估计路上怀上的，没钱无法堕胎，就生下来了。
孩子不错，每天想方设法给七娘找吃的。
母子俩相依为命，才能活到现在。
七娘手帕抹泪。
杨青禾留下，她和孩子有粮食领，有落脚地。
小桃不会再哭了。
太好了！
一年后，她们三人有了房子和田地，安顿好了。
杨姑娘再离开，不会这样难受。
杨青禾和战承胤谈好条件后，当场签了协议。
她继续投入工作，检查机器。
精铁越炼越多。
她计算出一锅煤炭，能烧制出多少铁水。
因为锅炉够大，挖出来铁矿石，源源不断投进去！
只开了四锅的速度，库存的铁矿石能烧半个月，就全部烧没！
若是八口锅炉全部开工，几天就能烧完。
她建议战承胤，找叶苜苜多要挖掘机，用挖掘机挖矿……
现在矿石还在浅表层，若是挖没了，要打矿洞，挖深层的。
还需要一条长长的运输带，把矿从山上运下来。
若是没有足够的电力，用绳索一箩筐一箩筐从山上吊下来。
塔吊就能发挥作用。
她还需要很多钢丝绳。
得让叶苜苜采购。
战承胤看着杨青禾罗列出的购物清单，陷入了沉思！
许久他叹气一声！
他欠神明的，一辈子都还不清了！
最终他给叶苜苜投递纸条。
叶苜苜收到纸条展开。
眼睛都睁圆了。
“矿石履带……”
没见过啊！
“模具，唐横刀制作模具！”
仿古工厂老板会把商业机密透露给她？
“钢丝绳，什么？要几千米？”
她上哪儿去买？
“小型柴油发电厂……”
她要是有发电厂这玩意，还要买柴油发电机？
“电线，变电器，电阻，接线工具，软管……”
这些市面上能买到！
杨青禾还给叶苜苜画了一个图纸。
从山顶上把矿石运下来的图。
用吊塔，一箩筐一箩筐吊下来！
还有一个方法，在山顶架钢丝绳，用滑轮，从上面滑下来。
她在第二个方案打钩，把图纸传给战承胤。
“第二个方案，我找人去做！”
“对了，杨青禾不是说今天回现代吗？怎么不回来了？”
战承胤回信：“杨姑娘说京都房价太贵，年薪三百万都买不上房子！”
叶苜苜：“……”
“她要在京城买房，我承诺一年后，送给她一箱金子。”
“我虽不知三百万是多少，但一定很多钱！神明，我今日在花瓶空间里，放上五十多箱金子，十几箱珠宝，当物资当采购费用。”
“您帮我们这么多，我们不能让您吃亏！”
叶苜苜手放在花瓶上。
感受到空间存放钱财的方位，多了几十箱金子，十几箱金银珠宝。
她没打开，因为空间里的钱财太多了。
累计有三百多箱。
战承胤还源源不断往里面放。
这些钱，太多太多了！
她十辈子都花不完！
“你不需要给我这么多的！”
“应该的，如今杨姑娘愿意留下，大家都很高兴，都盼着模具里能变出唐横刀……”
叶苜苜想，不就是唐横刀吗？
冲这么多钱，她无论如何也要帮忙达成！
她马上找机床模具厂家，把唐横刀发过去。
一开始厂家很热情接待。
好几家都说可以做。
但叶苜苜把模具规格发过去时，都无语了。
因为他们就没见过这样落后，还是手工人力拆卸的模具。
大部分工厂都拒绝了。
只有两三家小工厂愿意承接。
他们订单量小，但开出的价码很高。
叶苜苜现在最不缺的是钱。
在一家订购模具工厂，采购唐横刀模具。
分刀鞘，刀身，刀柄……
购入盔甲模具，一开模能产出几十片盔甲铁片！
还订购秦弩箭头、陌刀模具。
把这件事敲定后，给战承胤传信，说了出货时间。
采购合同发过去！
继续购买钢丝绳索……
*
战承胤把叶苜苜传回来的纸条，交给杨青禾看。
杨青禾看着合同，以及合同落款钢印。
她手指激动抚上钢印！
太熟悉了！
连合同钢印都亲切无比！
她眼眶里闪着泪花，一年……恐怕不需要一年，她就能回去了！
忽然有小兵来报：“将军，朝中来信！”
士兵双手把信递上。
战承胤接过拆开。
看见上面所写，英俊脸上寒霜密布。
空间气温直线下降。
杨青禾见状，想要退下。
谁料，战承胤开口语气冰冷：“皇帝和燕国蛮族已签合作协议。”
“穆祈修似乎被他们说动，有联合意向！”
他们最终把矛头，指向战家军！


第258章  放马过来一战，看看到底鹿死谁手

杨青禾眉心一跳，顿时停下脚步。
穆祈修居然要和皇帝、燕国、蛮族联手打压战承胤……
这件事是如此的荒诞。
却又非常真实。
是穆祈修能够做出来的事。
他本就是为了目的不择手段之人。
若是，能把他最大对手战承胤摁死，扼杀在摇篮里。
别说他和小皇帝合作，就算让他去当小皇帝的男宠！
他也会答应的。
他知道在这个世界上，他不是唯一穿越者。
杨青禾是~
战承胤也是~
他看见拔地而起的炼铁工厂，内心只会更加恐慌。
才会和小皇帝联手！
因为密函呈上来，陈魁陈武宋铎庄良夏威赵乾等人……
收到消息，赶来战承胤的活动板房内。
战承胤把密函给他们看。
陈魁先行过目。
顿时，他火气直冲天灵盖！
“老子现在带人回京，一枪崩了那白眼狼！将军为了帮他打压黄旗军，才从镇关班师回朝，结果呢……”
“他和黄旗军蛮族燕国联手，反过来对付将军！”
“老子就没见过这种翻脸无情的！”
陈武接过去看，非常生气！
他们战家军在镇关过的多好啊。
小日子美滋滋。
开垦了良田。
地下水灌满溢出来了。
庄稼都有了收成。
养的鸡鸭鹅猪都已经开始繁衍，很快都能吃上肉了。
他们原本平静的生活，因为小皇帝把战承胤的母亲二哥一家囚禁在皇宫！
逼迫他们不得不班师回朝，来镇压黄旗军。
可如今，大将军不过是夺了黄旗军一座矿山，销毁火药工厂。
小皇帝居然和黄旗军联手，对付他们！
士可忍孰不可忍！
他越想越气。
“将军，我带人去把小皇帝暗杀了！”
“不然他以为我们都是他的奴仆，他想翻脸就翻脸，想杀就杀，想用就用！我真是受够了，他这反复无常的小人！”
夏威也开口说：“将军，不然我和赵乾等人，潜入大启京都，把燕国蛮族的使臣灭了，他们的合作自然就不作数！”
战承胤把心底的怒气压下，他拒绝。
“没用的，协议签订，会有第二波第三波使臣前来！”
“现在和战家军有旧怨的，都想掺一脚！”
“工厂已被传出去了，他们都害怕了，怕战家军继续壮大，成长到他们无法撼动的地步！”
“如今之计唯有一战，况且我们不会输！”
“镇关如此绝境下，我们都赢了，现在装备升级，粮水充足，还有源源不断武器供给……”
“还有什么可担忧的！”
“他们想让战家军死！”
“那就放马过来一战，看看到底鹿死谁手！”
杨青禾听见战承胤的一番豪言壮语。
她双手鼓掌，大喊：“好！”
这才是一个将军该有壮志雄心和骨气！
不是她贬低穆祈修，倘若穆祈修遇到这种事。
他一定会周旋。
哪怕献出庞大的黄金珠宝美人，也会想方设法把联盟破坏掉。
战承胤却迎难而上。
他会说出唯有一战，看看到底鹿死谁手！
大将军就是霸气！
“将军，我会帮你的，我需要采购一批物资，很重要……”
“这批物资若是成了，不说小皇帝燕国蛮族会不会害怕，穆祈修见了，一定会退兵！”
杨青禾的话，令其他将士都纷纷侧目。
陈魁好奇的询问道：“这么厉害，真能让黄旗军首领退兵！”
庄良被挑起兴趣。“杨姑娘，你说的可是真的？”
“我不骗人，但需要采购物资！”
战承胤见她如此笃定，答应了。
“好，需要什么，你写在纸条上。”
他从后面的书架，拿出几张纸，钢笔，交给杨青禾！
杨青禾去隔壁议事厅。
在几位将军商量之时，她把画好的图纸，需要的物资，交给战承胤。
一共是几张图纸。
但是上面所需的物件，战承胤一个都不认识。
“这……”
他一时间语塞，因为图纸上画的器物太奇怪了。
他从未见过如此奇怪的物件。
其他人凑过来看，然后纸张上面画的东西。
全部都东张西望。
仿佛没看见一般。
杨青禾掩嘴笑道：“您得尽快送给神明，让她准备好！”
“如此器物，神明容易买到吗？”
“挺容易的！”
“不会令她为难？”
杨青禾说：“您放心，她绝对不会为难！”
听她这样说，战承胤才把白纸投入花瓶中。
杨青禾愿留下一年，她是自己人了。
花瓶能够传递物资的事，也不再隐瞒她。
*
叶苜苜收到了战承胤新投递来的纸张。
漂亮的钢笔字，是杨青禾需要的物资。
她翻开第一张纸，需要钢管，还特别标注了莱阳钢管厂。
上面写了口径和规格！
叶苜苜惊的目瞪口呆！
再看见下面几张纸时，她惊得的石化了！
第二张纸是火药配料，譬如石灰，硝石……
第三张是引线，比普通引线更加的粗大。
这～
杨青禾这是要手搓大炮？
也太生猛了！
她真的能够造出来吗？
在两千年前的大启。
若是成功造出大炮，别说什么蛮族燕国黄旗军联合。
就算再加上楚国，齐国一起上……
这些人都不够打的。
为啥？
因为杨青禾需要的数量太庞大。
一万多条莱阳钢管！
万门大炮齐轰，还没有开打，对面敌人直接升天。
之前她还想着，杨青禾会不会手搓手榴弹。
她需不需要提供点原材料，或者提点一下。
因为战承胤很需要手榴弹！
是她思想太保守了。
步子迈得太小了。
人家大胆的很，直接上大炮！
接着，花瓶又掉落一张纸，是战承胤写的。
“神明，若是太为难，不必强求！”
“没有这些物资，我亦能杀蛮族燕国黄旗军的联合攻势！”
叶苜直接回过去，“不为难，一点都不为难！”
“你知道杨青禾想造什么吗？”
“大杀器！比秦弩陌刀炸药还要强的大杀器！”
“现在，你必须抽出一队人，二十四小时保护杨青禾，她可是你们的外挂，不能让穆祈修给夺了去！”
“还有，告诉杨青禾，年薪加到五百万，她值这个价！”
“明天我会让她签署一份入职合同，给她买社保等五险一金！”
“你们太走运了，捡到这么一个人才！”


第259章  神明说是大杀器！

战承胤看着叶苜苜传回的纸条，毫不吝啬的夸奖杨青禾。
一再而三的强调，他们能把杨青禾留下，是他们占了天大的便宜。
而那个长长的，直直的器物……
居然是大杀器！
战承胤不懂！
给陈魁陈武几人看，几人面红耳赤，眼睛环顾四周，就是不看图纸。
不就是两个轮子，加长长直直器物。
神明说是大杀器！
那一定就是大杀器！
战承胤把叶苜苜回信给杨青禾看。
杨青禾看见年薪涨到五百万，立即笑出声来，嘴都笑歪了。
“五百万，哈哈哈……我买房的钱能凑一半了！”
几位将士听了，暗暗啧舌。
神明世界的房价，高的太离谱了。
两百五十万斤的粮食，居然换不到一套房子！
陈魁觉得她太可怜。
他拍着胸脯说：“杨姑娘，本将军有钱，等会给你一些珠宝首饰带回去，一定能凑够买房子的钱！”
陈武也说：“我那还有些私房钱……”
夏威把挂在腰间的玉佩解下来。
递给杨青禾，“哥能帮你的，就这么多了！”
其他将士见状，纷纷把身上值钱的配饰送给杨青禾。
一群古人，为了她买房大事。
操碎了心！
杨青禾热泪盈眶。
将领们对她真的太好了。
她才来短短一个月，他们却把身上值钱的物件送给她。
他们都是有军职的，随身携带宝物，定是价值不菲。
她含泪道：“谢谢，但我不能收，还有一年时间，我一定努力工作，争取把买房钱攒够！”
众人听见她这样说，倒不勉强。
他们随身携带的物件贵重，等一会儿回去，问夫人要一些金银细软。
她便再也没有推脱的理由。
杨青禾去画图纸，告辞了。
战承胤和诸位将领商议。
“既然皇帝把镇压黄旗军，变成镇压咱们，那么将军别再犹豫了，反吧……”
宋铎说道。
而夏威赵乾等人，都期盼的看向战承胤。
大将军反了，他们以后就是开国功勋。
内心激动雀跃。
战承胤点头，“好……”
“不过，陈峻临有没有回信？他回京两个月了，总该有些眉目了！”
话音一落，众人都沉默了。
原因无他，陈峻临自从驱车回京，了无音讯。
庄良送去好几次信鸽，但又飞回来了。
飞鹰不敢放飞，怕有去无回。
如今他带着十辆车的水和物资，就突然失联了！
不由得他们胡乱猜想。
陈武说：“我是看着那小子一步一步成长起来的，当初我们一起从京城来到镇关，想要夺取你的权。”
“那小子坐在车厢一角，半天蹦不出一个屁，我还以为他是马夫！把他撵下去赶车！”
“他没有用怨言，后来遇到流寇，他一人居然把十几个流寇都解决了。”
“晚上露营和他套近乎，才知道他的官职和我们一样。”
“这人做事一板一眼的，虽沉默寡言，但功夫真的好啊，也不像是会出卖将军的人！”
“怎么就一去了无音讯呢！”
庄良忽然说：“会不会迷路了！”
诸位将士都觉得太扯。
他好歹是京城人士。
车上还有老兵。
他们就算再不靠谱，不至于回家的路都找不到。
战承胤说：“京城家眷先转移，不说我母亲和二哥一家，陈家父母还在宫中！京中还有很多老兵的家眷！”
“老兵们上战场奋力杀敌，为的就让家人能吃上饭，能过上好日子！”
“小皇帝太疯癫，会把他们父母吊死在城墙上！”
话落，所有将士都沉默了。
这确实是小皇帝会干出来的事！
战承胤说：“不用悲观，和卞子平李元忠等人取得联系！”
“但凡蛮族燕国大军一旦在大启境内露头，卞子平带五万人，杀到燕国都城，他们皇室朝臣都屠一遍！”
“李元忠带人奔袭漠北，他们兵源地和皇族，再屠杀一次！”
“燕蛮不回防，那么老巢被一锅端！”
“若是回防，黄旗军和京城几万守卫，不足以畏惧！”
陈魁听言大声说：
“老子非得让他们知道，我们战家军可不是他们随意能欺凌的！”
“还有那小皇帝，他安安静静的不作妖，咱们不会这么快把他拉下马。”
“他若是反复横跳，把人当猴耍，随时都会让他成为亡国之君！”
陈魁一席话，深得人心。
宋铎也说：“好，就因为咱们建了个工厂，几方联合要杀我们战家军，真以为我们是泥捏的？”
“不灭掉几方势力，给他们点颜色瞧瞧，以为咱们能随意欺凌！”
“我同意打一场，非得让他们知道，战家军不是他们能惹的！”
战家军如今有傲视群雄的实力。
还有神明鼎力的支持！
有杨青禾姑娘的加入！
他们不可能会输！
大家摩拳擦掌，准备大干一场！
以矿山为据点，四个入口都有重兵把守。
十万老兵全部戒备，百姓中壮年男子分发武器，开始巡逻。
在五十里外建瞭望塔，配无人机和望远镜还有对讲机。
*
镇关……
战承胤其实投了两封信。
一封是明面上，士兵开车回到镇关，交给李元忠。
让他当众读出来。
经过一段时间的训练，吴力十三万人，已经有了正规军的摸样。
倒是从徐怀那来的十万人，愈发懒散。
因为战家军主力不在。
他们并不服李元忠卞子平等人管教。
但让他们离开镇关，离开有粮食有水的地方，他们又全都不愿。
每个月发放军粮时，拿的比谁都快。
典型的给好处全拿。
让干活，对不起不会！
且还不配合。
譬如今日，李元忠把战承胤的信念出来。
马上就有人跳出来反对，一个叫卫周的副将嚷嚷道：
“我们这些人，去攻打蛮族……将军是在开玩笑吗？”
“我们日子过得好好的，为什么要去送死？”
“且不说蛮族大军在不在启国境内，万一他快马迅速回防，杀我们一个措手不及，那么五万人马全部葬送，值得吗？”
“对啊，我们在镇关生活好好的，为何要去犯险？”
“二十万人在镇关，职责是驻守边疆，主动出击他国，朝廷降罪下来谁担当！”
徐怀旧部全部反对出兵！
他们享受惯了，上面没人管辖的日子。
才不会放弃眼前大好生活，去漠北触霉头。


第260章  忙着去蛮族和燕国偷家

吴力见他们这般死皮赖脸，好处全拿·！
要他们出力一个个都不干。
他生气骂道：“你们看看自己，还有军人的样子吗？”
“吃镇关的，喝镇关的，如果没有大将军，你们早就饿死了。”
“如今将军危难，不过是让你们去漠北吓一吓蛮族，你们一个个都找借口冠冕堂皇！”
“大将军养你们有什么用，他哪怕养条狗，还会对他摇尾乞怜！”
“养你们，简直是浪费粮食和水！”
这话极其难听，惹怒了徐怀旧部。
被说的副将卫周，他气急，举起拳头朝吴力打去。
吴力是庄稼汉子，有的是力气。
他迅速反击……
两人就这么扭打在一起。
吴力几个兄弟讲义气，全上手去打卫周！
卫周的同僚见他吃亏，全部蜂拥而上。
霎间，议事厅打成一团。
李元忠大喊：“别打了，你们别打了！”
“来人，把他们拉开！”
士兵涌入，想要把人分开，却如何都分不开！
索性关上门，杜绝外面士兵伸头探脑的目光。
将领不合打架，说出去影响颇大！
李元忠卞子平佯装劝一劝，见没什么成效，两人相互看了一眼。
走了出去！
两人来到一个角落，蹲在地上。
看他们打成一团，家具被破坏，窗户被打碎！
“什么时候走？”李元忠问。
卞子平说：“今夜轻装上阵，就带两天口粮，外加十个饼子，一人两大瓶水，一袋草料……”
“上一次将军带两千人，杀进漠北皇族驻地！”
“我带五千人，足够杀好几个来回了。”
李元忠又问：“你确定漠北王带人离开了漠北？”
卞子平：“错不了，这么多牧民投靠镇关，他们得了一手消息，不会诓骗咱们，漠北王已带二十万人马，离开三日。”
“嘿嘿，他怎么都想不到！前脚刚走，后脚老巢被我一锅端了！”
“今晚上，你就等我好消息吧。对了，你带人杀入燕国都城，所需时间不小！”
李元忠笑道：“有车，将军又送来了十辆大卡车，还有几辆小轿车，大车多装一些人，挤一挤装上千人！”
开到燕国都城，抽出武器，清了他们皇城驻军，杀掉朝臣。
最好把燕国皇室血洗一遍。
若是能再给他几万人，他能把燕国改朝换代！
想到这，李元忠就迫不及待要出发。
人数都选好了，选了三分之二的战家军的老兵。
战承胤走时，留下几千老兵。
这些人大多是在李元忠麾下。
还有吴力下面一部分身手不错的士兵。
他们没经历过战场的血腥和残酷，这一次就当历练。
开车来回很快！
两人商议结束后，晚上出兵！
*
今日，吴力和卫周打架的事，传遍整个镇关……
成为百姓们饭后谈资，
两人打架的最终结果，是吴力输了！
吴力兄弟六人，敌不过徐怀旧部卫周九人。
吴力被打成熊猫眼！
他兄弟都有各程度的伤。
他们一瘸一拐回营地，他麾下士兵见状不干了。
发誓要锤死卫周。
结果两方又打起来了。
这一次参与的人数众多，上千人大混战。
现场混乱，没有人出来阻止他们。
李元忠卞子平带两队人马，偷摸出城。
城内两帮人打的难舍难分时，他们忙着去蛮族和燕国偷家……
*
徐怀旧部和吴力起义军打架的消息，最终消息传到战承胤这里！
两拨人，一天内打了两次架。
没打死人，但伤员无数！
李元忠卞子平都无法劝动！
陈魁看见密函，皱着眉头道：“徐怀旧部不服管教，我见过卞子平发来的牢骚。”
“每天操练人永远无法来齐，眼高于顶，和谁都不对付，将军不在他们觉得又行了，想从李元忠手里夺下管理权。”
“也不看看自己什么玩意，没上过战场，居然还嫌弃李元忠！”
“当初就不该收他们入编，早知如此，还不如让他们全部饿死，粮食还能多救几个有良知的人！”
战承胤说：“卞子平和李元忠出城了！”
陈魁惊讶道：“蛮族和燕国都动了？”
“是，昨日到达启国境内，蛮族二十万人，漠北王带领。”
“燕国二十五万，这是燕国最后的兵力，打完就没兵力守城！到那时候，不止是战家军，周围楚齐都想分燕国土地！”
陈魁嘿嘿笑着问，“燕王这是要背水一战，他若输了，会被灭国吗？”
战承胤点头，“他知道会有什么后果，但还是带二十五万兵马出征。”
“他食用士兵的消息被传出，不止是燕国百姓唾骂，文官武官给他施压，让他道歉！”
“他的弟弟燕烨死了，也想要为其报仇！”
“当初他在镇关仓惶逃窜，太丢人现眼，想要找回丢失的面子！”
陈魁听言，瞬间无语……
“他面子重要，还是国家子民重要，他出征居然跟开玩笑似的。”
此人的脑回路，战承胤都看不清！
和大启小皇帝一样，不是正常人思维。
不然也不会干出，杀本国士兵充饥之事！
他但凡聪明一点，都知道避战家军锋芒！
难道没有大臣阻止他？
一定是有的！
可是着急找回面子，顾不上这么多了。
燕旭比齐宣恒，楚王之流……不是一个层次的。
这一次，也邀了楚齐两国。
但他们却按兵不动！
或者已猜到，战承胤会对蛮族燕国下手！
想浑水摸鱼分一杯羹！
战承胤对陈魁说：“修书一封给吴力，让他带人守在燕国国都城门口！”
陈魁不明所以。
“为何？”
“你觉得，他们不会想攻入燕国吗？他们当初攻打镇关，是为了拿下大启，把大启百姓当口粮充饥。”
“如今燕旭把所有兵力抽离，国都防守空虚，现在是进攻燕国的最佳机会！”
接着，战承胤忽然站起身。
他俊美面庞沉思，眉头紧锁！
“等等，再让我想一想，不能派吴力去防守，得让夏威带人去！”
“夏威回防燕国国都，才是最名正言顺，令天下人信服的！”
庄良不由得提醒。
“可是将军，咱们面对的不是装备落后的楚齐蛮族联军，而是黄旗军！”
“他们有精铁打造的兵器，有威力大的炸药，若再加上枪支……”
“夏威带五万人离去，咱们战家军只剩下五万人马，恐无力抵挡黄旗军的攻势！”


第261章  找莱阳钢管厂下单

战承胤怎么会不知道，五万人，面对五十五万敌军的压力。
纵使战家军抢夺矿山和炸掉火药工坊，消灭了十万黄旗军。
还有四十万人。
但他也知道，守住燕国都城，只有夏威麾下五万燕兵是最名正言顺的。
战承胤命田秦把夏威和一众将士找来。
他们全部半跪下首。
战承胤看着他们，相处过一段时日，大家感情深厚。
如今，确定燕旭把全部兵力调来大启。
定会有其他国家趁虚而入。
夏威几人必须守下来。
战承胤说：“根据可靠消息来报，燕国最后二十五万兵马，全部召集来到大启……”
夏威赵乾等人抬头，他们露出不可思议神色。
夏威表情震惊的开口，“燕王他是疯了吗？把所有兵力集结来到大启，就为了对付您？”
“燕国若是被攻，无人镇守，岂不是很快就会沦陷？”
战承胤说：“是的，我派遣了李元忠直奔燕国都城……”
“但，楚齐两国应是知道燕国空虚，他们不会坐以待毙！”
“一定会攻陷燕国，瓜分燕国国土！”
“你们可知，当初他们攻打镇关是为何？”
“是什么聚宝盆，是镇关有粮食吗？”
“不，他们是为了瓜分大启国土，把大启百姓当成口粮，为了本国子民活下去！”
“如今，他们发现大启太硬啃不下，还会崩坏牙！燕国哪怕国土面积小了些，人口少，但不费吹灰之力，就能获得大量菜人，他们会坐以待毙？”
“他们会更加神速攻入燕国，迅速攻陷都城，抢夺燕国领土和人口。”
“我给李元忠下令，不伤害任何的无辜百姓，即便杀人，也只是屠杀燕国皇室，以及作恶贪官和门阀世家……”
“今日，你们迅速回防，护住燕国都城，即便燕国改朝换代，也不能被楚齐吞并！”
夏威、赵乾、徐子陵、陈贤松、张朝、罗渝……
六位将领热泪盈眶的看着战承胤！
他知道，如果十万人撤掉五万人~
他们面对黄旗军，还有燕国蛮族联军会是怎样的压力。
但是为了燕国无辜的百姓，毅然决然的让他们回防。
去护住燕国百姓……
这份恩情足以让他们铭记一生
六位将领跪地，朝战承胤磕了三个响头。
战承胤此举不止是拯救燕国都城，燕国百姓，还有他们！
他们即便投靠了战家军，也看不得燕国百姓沦为楚齐菜人。
国破家亡！
大将军在这个节骨眼上，命他们守住燕国都城。
只是他们真的能拦下两国的攻势吗？
战承胤看出他们心中所想，唇角浅笑。
“你们担心自己拦不住楚齐攻势？你们好歹有五万人，当初战家军老兵两万人，即便从镇关百姓中，抽了两万人收编，也才四万多……”
“而我们挡下五十五万人强攻，你们的装备，武器，炸药……可比我们那时候好太多了，怎么就不能和抵挡楚齐两国攻击。”
“楚齐再勇猛，也不能和当初攻打镇关相比。”
“放心，你们不但能守下来，而且还能力挫楚齐两国攻势！”
“我会把所有的车子都让给你们，装上物资还有水，现在马上准备，今天就回燕国！”
六人深深的给战承胤磕了个响头。
他们对战承胤做法，无比钦佩。
战家军此时面对的压力，比他们回防燕国还要大。
他却毅然决然让他们回去守城。
这份信任，这份恩情，他们六人铭记于心，没齿难忘。
他们起身对战承胤告辞。
战承胤给他们两个时辰的时间准备。
两个时辰后，必须出发回燕国。
等他们离开战，战承胤把这件事告诉了叶苜苜。
叶苜苜问战承胤……
“现在有多少辆车？粮食和水源呢？”
五万人回燕国驻守，和楚齐两国抢夺时间。
根据战承胤送来的地图，以及卢希卢明的描述，楚齐距离燕国更近……
他们赶回去防守……
还要解决好燕国百姓吃饭喝水的问题。
燕国百姓才会鼎力支持他们。
别说改朝换代，只要他们有水和粮食，直接被拥护为王了。
所以，现在战承胤还有多少物资？
战承胤说：“大货车二十辆，中型货车三十辆，小车十辆……”
“油罐车还剩下六辆，挖掘机，推土车……还动不得！”
因为开始挖矿了！
挖到的矿用塔吊运下来。
他们没有钢丝绳，用粗大的麻绳！
叶苜苜问：“有多少马匹？”
“两万匹……”
叶苜苜说：“我现在马上联系人，把货车送来，至于油罐车，留下一辆全部给他们……”
两个时辰，也就是四个小时！
叶苜苜马上打电话给黄师傅，她需要很多大货车，越多越好。
四个小时内能搞来多少，全要了。
她本意是想让黄师傅一群货车司机把车卖给她。
哪怕原价都可以，她要的着急。
拿到钱后，他们再买新的。
但黄师傅似乎会错意了。
“四个小时内，把本市所有大货车调来，我们个体户司机大概有三五十辆！”
“但如果你租运输公司车队，好几个车队一起租，怎么也有二百来辆了，应该还不止！”
叶苜苜一听，“你帮我联系，要快，款项我立即打过去。”
“车子四个小时内开到山脚下的仓库前，记得要加满油！”
“如果车子能够装上蔬菜水和粮食，就更好了，一车物资多给两千块钱！”
黄师傅听她要的这么急。
也不问缘由了，只是询问她，“认识十几个开车送货的兄弟，你着急要的话，车子卖给你，这价格……”
“原价，一年内新车不打折，超过一年少个折旧费，但一定会比市面上价格高。”
“但你们得把物资运来，买物资的钱我出，多给两千运费！”
黄师傅高兴的一口答应！
“行，就这么说定了，我马上帮你联系！”
叶苜苜又打电话给温莉。
她不在本地，去了京都。
叶苜苜说想要油罐车，而且得四个小时内送到。
温莉沉默了半响，才说：“我想办法调油罐车过来，需要多少？”
“越多越好！”
这下，温莉彻底沉默了。
因为她已知道，早上叶苜苜找莱阳钢管厂，下单购买了一万多条钢管。
是特别定制的。
还购买炸药配方和引线！
看着怎么都像运往中东地区搞事的。
现在，她要油罐车！
不是运到中东搞事，难道国内搞事？
她更加疑惑了。
温莉担忧的说了句。
“叶小姐，虽然你有背景，但咱不能干犯法的事，万一被抓了，就算许老也帮不了你！”
叶苜苜再三保证。
“我绝对不干犯法的事！”


第262章  真的称帝了

温莉在叶苜苜再三保证下，答应调来油罐车。
至于具体数目，还说不好。
叶苜苜甚至胆大地和她说，希望能够承包一个加油站。
那样就能运来源源不断的油。
对此，温莉直接挂断电话。
承包加油站~
没关系背景，没有石油公司的人脉资源，拿不到名额……
这让她很为难！
完毕，叶苜苜还找了本地，做运输桶装水的厂子，把所有库存包完了。
唯一要求是钢桶内清洗干净，消毒好。
三个小时之内运来。
她需要把这些大桶装好水，放在花瓶内的空间里。
半个小时后，好几个运输队的车，开到山脚下。
叶苜苜检查好油箱，全部装满了。
机油玻璃水等备齐。
第一批车队二十辆，她直接给了租一年的钱。
这钱，几乎都能买一辆折旧的大货车了。
看的车队领导一愣一愣的。
她手改合同，说一年如果还不回来，就全额购买了。
押金她不给了。
她直播公司在这，有直播公司经理担保，跑不了。
因为叶苜苜给的价格太高，车队领导实在忍不住诱惑。
签了合同。
全额购买啊，车队里的车跑了多少年了。
没有三五年，也有七八年了。
四十万一辆的车，现在二手卖出去，顶多十几万。
而她说一年后，若是还不回来是给四十万。
就算这一年租金，给的比市面上的高一倍。
现在大货车租金，普遍五千左右一个月，贵的六千一个月！
租一年顶了天就七万二。
但她一年租金直接给十万一辆。
比他们运货挣多了！
二十辆，直接打款两百万。
若是一年后还不回来，还要补钱。
经理高兴坏了。
全额补款，他们车队能全部换新。
有这么好的事，他马上联系其他车队，把车运过来挣钱。
错过这个村，就没那个店了。
一个半小时送来两百辆大货车。
叶苜苜在他们人走后，马上收进空间，没一会儿第二波车到了。
如此往复，两百三十辆全部装进去。
两个小时后，黄师傅带二十辆装满物资的车，开进来了。
他们直接去货物集散地，拉米面粮油和蔬菜过来。
肉类有五辆，都是耐放的肉干，腊肉，火腿，午餐肉……
叶苜苜给他们结账。
这批人给的是全款，因为一个个都说一年内买的新车。
叶苜苜也没拆穿，因为车子都是两三年的，还算新。
而且大老远帮忙运物资来，这批物资可比车值钱。
叶苜苜给他们结账后，一个个兴高采烈的走了。
叶苜苜把黄师傅留下，给他小货车的钥匙，让他去药商那儿，运一车药过来。
已经和药商联系好。
合作几次了，认识叶苜苜小货车车牌。
黄师傅今年跟着叶苜苜挣了大钱，半年不到，挣了三十多万。
帮忙拉药对他来说小事一桩，马上开车就去了。
第三个小时，桶装水的送货来了。
是二十升的桶装水，一共五万桶。
好在叶苜苜仓库有叉车卸货，卸货也快。
最后水箱公司的大水桶。
全部库存两百多个。
里面全部都清洗了。
叶苜苜直接把水桶丢进隔壁水潭里，自动装水进去。
半个小时，全部都装满了。
四个小时最后时刻，二十辆油罐车开来了。
对方戴着口罩和墨镜，很不客气的，让苜苜全款付了。
油罐车的钱一并给了。
叶苜苜付款后，带队来的人脸色才稍微缓和。
他们开了几辆小车回去。
此时，天色彻底黑了。
叶苜苜看时间，四个小时还剩下最后几分钟。
她把所有油罐车都放入空间里。
现在，她能做的全做了。
能帮的，尽量帮上。
至于夏威那五万人马，能不能守下燕国。
她只能观望了。
但是，她希望夏威能够守下来。
顺利的话，把燕国改朝换代。
他们统一天下的愿望，第一个国家就达成了。
叶苜苜想到这，全身疲惫感一扫而光。
顿时兴奋起来。
她很期待啊！
第一个国家目标即将达成。
有了第一个国家归顺，那么第二个国家还会远吗？
最后，给战承胤写下一张纸条。
“战承胤，加油啊，大统一的第一个国家近在咫尺！”
……
此时矿山脚下，几百辆车密密麻麻停靠在平日堆放矿石的场地上。
不说矿山脚下的百姓。
就连夏威这批将领，也没见过这么多的汽车。
这些车里，一百辆车装了物资，一百多辆是空车。
现在战家军所有马匹，都给了他们。
一共两万六千匹马。
剩余的一百五十辆空车里，下面垫着帐篷，上面坐着或者站着人。
一辆车大概能够装一百个人。
能够装一万五千人。
当然人很挤，但若是要快些回防，开车是最快的。
还剩下八千人，分别坐在装运大米，粮油，和马料的车内。
还有两排驾驶室，第二排多坐下几个。
五万人的车和马，全部装备完毕。
战承胤对夏威赵乾一众将领说：“一切平安，不要低估了自己！”
“有秦弩和炸药，还有防弹衣，没人是你们的对手！”
夏威等将领们，率领五万士兵，对将军半跪作揖。
“末将定不辱使命，将军等着我们乘胜归来吧！”
“好，我等着！”
战承胤拿着大喇叭喊道：“所有人准备，即刻出发！”
每一辆车前挂着醒目鲜红的战家军的军旗。
两百多辆车排成长龙，先行开道，马匹行走在中间。
最后是几十辆车收尾。
三天内能赶到燕国，五天内能够进入燕国都城。
马匹脚程慢一点，即便快马加鞭，也不能和汽车相比。
他们离开后，陈武不由得说道：“将军，给了这么多物资，万一赵乾几个人回到燕国，自己称王怎么办？”
“咱们的车和粮食都打水漂了！”
“不会，这批物资，若是五万人吃，能够支撑一段时间。”
“若是加上燕国全城的百姓，顶多也就一个月能消耗完。”
“夏威赵乾几人不傻，他们分得清一顿饱和顿顿饱……”
“即便他们真的称帝了，一个月的皇帝，还要拉着全国人陪葬！这几位是有血气，重感情，不会选这条路！”


第263章  他不该为帝

叶苜苜送货过去后，停不下来。
因为战家军一下就缺少五万人，即便征召新兵。
秦弩陌刀盔甲……都要来一套！
防弹衣还要继续补货。
物资都给夏威带走了，留下的战家军呢？
她又联系米行老板购买碎米。
当然，打电话给他时已经半夜了。
两人虽然合伙开外贸公司，但他和姐夫几乎不管事。
甚至他还想要撤股。
因为上个月他又开了一家粮油店，生意不太好，压了很多货，资金周转不开。
和叶苜苜提了一嘴，本意是想跟她借钱。
可是叶苜苜会错意了，二话不说，马上给他撤股。
钱打到他账户上。
说虽然合作不成，买卖还在，叶苜苜表示有需要的话，还会继续购买他家的大米。
一句话把米行老板给堵死了。
但半夜叶苜苜购买粮食，把他高兴坏了。
恨不得把第二家店的库存，都抛给叶苜苜。
说什么碎米吃多了不好。
碎米都是新米和旧米掺杂在一起，一般都是用来做饲料的，人不建议食用。
最后，叶苜苜直接问他。
“库存多少？我全要了。”
米行老板笑出声来，把库存盘点给她。
好家伙~！
叶苜苜看了他库存，什么粮食都有。
不止是大米，面粉，鹰嘴豆，玉米，大豆……芝麻和花生都有。
就连十来斤库存的货，都倒给她。
这家伙是准备不干了！
让她洗货清库存呢！
叶苜苜把全店铺的货物收了，让他这几天送货来。
米行老板唯恐叶苜苜反悔，说明天早上就送来。
她又找了仿古工厂老板定制武器和装备。
上一批订单，还有尾数没做完，叶苜苜又定了五万只。
老板咧嘴大笑。
直呼做不完，根本做不完！
叶苜苜忙活到半夜，卢明和卢希陪她到半夜。
两人知道，神明辛劳都是为了战家军。
即便他们现在不在战家军，但多次出生入死，他们牢记军人的身份，而不是死士。
何况战承胤对他们有恩，是他修书给墨家，烧毁他们奴籍。
给他们重新登记造册，给予良民身份。
他们想帮上忙，许多事物不懂。
只能帮打扫庭院和别墅卫生。
每当到饭点，山庄不需要送饭过来，卢希都会准时去拿。
卢希现在会骑电动摩托车，是孙哥教的。
这孩子平时除了上课，就喜欢去工地干活。
山上的工作不许他做了。
他下课就跑到山下，跟孙哥学习刮腻子，上油漆，装窗户，拉帘子……
现在，保安房彻底沦为选品地了。
好在当初房子建得足够大，大厅农产品选品地。
二楼三楼每个房间，对应不同种类。
还要检测是否达标，有没有农药残留。
他经常出入，会被人塞水果，会拿回来送给叶苜苜。
这些都是他能拿出来认为最珍贵的礼物。
自己舍不得吃，全给了叶苜苜。
卢明自觉晚上出来巡逻。
最近车子进来太多，被有些人盯上。
昨夜就来了一拨人，潜进村里。
保安没有发觉，在上山半道上，被卢明给打了下去。
卢明让村长，把人扭送到派出所了。
至于为什么不报警。
怕警笛声惊扰了叶苜苜。
虽然他们瞒着墨凡，让他安心去学习电工。
但他这几日回来，明显感觉到叶苜苜气压低，很忙碌，不是在打电话囤货，就是在付款。
墨凡问卢明，卢明说出战家军的困境。
当他知道小皇帝居然和黄旗军联手时。
愣了好半晌……
他才离开不到半个月！
小皇帝用来对付黄旗军的招数，全部用来对付战承胤！
不惜和黄旗军联手！
他表情极难看，像在哭，又似在笑，半哭半笑憋出了眼泪。
他是知道历史走向的。
穆老还从博物馆未公开藏书中，把写着大启和战承胤相关的野史，拍下来截给叶苜苜看。
叶苜苜打印出来。
历史最后走向。
是战承胤战死镇关，战家军全军覆没。
镇关百姓当天被蛮族楚齐屠戮一半！
他们屠杀还不够，还烧着吃。
吃了三天三夜，把剩下的人当干粮，一路驱赶攻打大启其他城池。
原本还遇到一些抵抗，徐怀十万人马小小抵抗了一下。
但发现打不过，立即逃之夭夭。
他和路将军二十万人汇合~
原本他们三十万人，还有一战之力，能抵御楚齐蛮族联军。
但是被黄旗军打败！
黄旗军打光了大启最后的兵力。
他们迅速攻入京城，杀光皇族，灭绝皇室。
把朝臣杀了一个遍！
口号喊的极为响亮：“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”
黄巢口号喊出来，一呼百应，百姓夹道欢迎。
大启皇朝，被黄旗军杀光。
小皇帝，太后，后宫嫔妃，其他的皇室子弟，皆是被黄旗军屠戮殆尽。
血流了三天三夜！
现在，小皇帝为了打压战承胤，居然和黄旗军联手……
他们竟然联手！！！
墨凡无比后悔，当初是他太瞎了！
竟还想着替小皇帝卖命，要夺战承胤的军权。
现在他看透了，就算没有神明。
大启子民想要活下去，只有拥立战承胤。
只有战承胤活着，大启才不会灭亡！
他们却还想要杀了他！
墨凡为大启百姓有这么一个是非不分，心胸狭隘的皇帝，感到悲哀！
蓦地，他站起身来，去找了叶苜苜。
他不能待在现代了。
即便这里的生活很好，他吃住都很舒服。
但他要回去。
大启才是他的故乡。
现代再好，也不是他的家。
他把八千万转给叶苜苜。
希望叶苜苜帮他购买物资，买什么都行，只要是大家需要的！
*
第二天叶苜苜起床，看见了墨凡坐在沙发上。
卢明卢希站着。
三人沉默不语，但眼下乌青看得出三人都没睡觉。
熬了一夜通宵，就这样傻站着。
叶苜苜询问他们。
“怎么了？”
墨凡披散头发，后面用一个黑色绸带束起。
他把金冠和夜明珠递给叶苜苜。
“神明，我要回去了，这些东西你收下，当做您这段时日收留我的报酬！”
叶苜苜好奇打量三人，“怎么要回去呢？”
卢明说：“他知道小皇帝联合黄旗军，给大将军施压！”
“所以，接受不了？”
卢明点头。
叶苜苜还想劝说他什么，但他蓦地站起身，以古人最高规格，郑重的给叶苜苜行了一礼。
“神明，我能否把这份资料带回去？”
他拿的是，野史记录大启被灭国的经历。
“可以，我帮你多复印几份！”
“但是你离开能做什么呢？说服小皇帝不要和战承胤作对，还是放弃和黄旗军合作？”
“你觉得，他会听你的吗？”
墨凡摇头，目光如死灰般绝望。
“他不会听，但是太后会听，她会想方设法地换个皇帝上位！”
“我看了很多历史剧，下毒，刺客，掉花池里，摔下马……总之，不管什么法子！”
“他不该为帝！”
“他亦不配为帝！”


第264章  镇馆之宝

墨凡能以这样刁钻操作，去终止朝廷和黄旗军合作……
是她没想到的。
野史上，小皇帝的死亡，是黄旗军攻入京城后，血洗皇宫时把他给杀了。
当然，野史书笔记匆匆略过，没有多余一句话用来写小皇帝。
大概率是死在血洗皇宫中！
“既然你心意已决，我祝你成功。”
“当然，你回到大启前，我明天先带你去一个地方！”
墨凡问：“很重要吗？”
他现在回大启比较心急。
叶苜苜说：“是挺重要的，明天我们开车去！”
“今晚上你们安心休息，那边一切有战承胤。”
*
翌日，战承胤感觉到花瓶空间里，多出了很多粮食。
把半个空间都堆满了
大米，面粉，面条……足够他们吃上三个月的！
还有很多用大水箱装起来的干净水源。
足够他们短时间内饮用。
荒田开垦，种子已种下，战家军不再惧怕被围困，像当初镇关那样绝望。
神明送来的秦弩，陌刀，以及复合弓还有很多。
现在所有百姓不管男女老少，忙完田耕，每天都要抽一两个时辰练习。
壮年男子练习陌刀，或者秦弩。
女人小孩老人练习复合弓。
杨青禾看见复合弓，啧啧称奇。
“好家伙，这是弄来多少复合弓！”
“轻便杀伤力大，只是射程稍微近了些，若是远程就厉害了！”
她设计让木匠做了几把弩，能够连环发射，但目前不足以大批量生产。
她把弩带到射击场上，许多人围了过来。
陈魁陈武宋泽都凑过来看。
弓弩有很几种。
有藏在袖子里小型暗弩。
也有类似弓箭的大弓弩。
不过没有秦弩这么大。
陈武好奇的试射大号弓弩，在杨青禾指导下，连续射中靶心。
十箭有四箭中了红心，其余也有七八环，准头非常好了。
杨青禾知道将领们射箭百发百中！
她有些小失望……
“这弩准头还是不够！”
算了，当务之急她还是去研究子弹！
她把所有弩都交给了庄良，让他去改进。
能用就用，不能用就算了！
庄良得到这些弩，如获至宝，非常开心。
战承胤占领工坊做最正确的事，制造出来的枪支，没有去融成铁水。
全部都在仓库里。
如今他们只有五万人，加快进度得把子弹批量生产出来！
*
叶苜苜翌日一大早，带墨凡，卢希，卢明一行人开车去省会！
他们要去省会博物馆。
博物馆今日正式开张，叶苜苜有邀请函，还是VIP席位。
穆老许老张老他们都会到场。
现在她把古董事宜，全部交给温莉，已经有些日子没见到人了。
还怪想念的！
她开车到了博物馆停车场。
叶苜苜穿着礼服款长裙，佩戴精美首饰，化漂亮妆容。
她从驾驶室下来，立即吸引了很多人目光。
一些男人拿出手机，悄摸偷拍她。
接着是墨凡从副驾驶下车。
他长发用黑色丝绸绑在脑后，穿着丝绸质地长衫，长衫龙纹绞边，用银线绣了仙鹤图案。
他原本带着古风韵味的气质。
他出现更是吸引一大批女性目光。
甚至连媒体都把镜头对准他。
而后，车上卢明和卢希都下来了。
两人今日刻意装扮过，穿着和墨凡同质，不同款式的长衫，脑后皆束长发。
卢希甚至随手拿着质地古朴的长剑。
长剑在他手里，竟意外的和谐！
是叶苜苜从仿古工厂老板哪，赠送的十几把名剑中，让他自己挑选了一柄！
他选了一柄龙渊！
叶苜苜下车一瞬，张副馆长就听到风声，亲自出来迎接，大笑着把他们迎了进去。
“苜苜啊，好长一段日子不见了，我以为你会晚点到，没想到是最早来的！”
“来来，楼上请！”
叶苜苜和张副馆长握了手。“张老许老穆老他们来了吗？”
“还没，老张还没上飞机，老穆还在上课教学生，另一个许老是联系不上，没关系，和他们助手联系了，肯定会过来，只怕是没有到最后一刻的剪彩仪式，不会出来！”
“你放心吧，只要你人到了，他们看在你面子上，都会提前到。”
叶苜苜笑着点头，“那行，今天来的人多，您不用管我，我带他们参观一下！”
张副馆长不会怠慢叶苜苜，她捐献超过十亿的古董，几乎包圆了大启时期的展厅。
他找来一个解说员，让她带他们一行人参观博物馆。
他们来得还算早，尽管已有媒体在门口等待。
展厅内参观的，已经有了一批游客。
他们属于有单独配讲解员。
其他人，都是一群人配一个讲解员。
一进入博物馆第一层楼，巨大空间落差，灯光造成的红色庄重底光，和黑灰交织。
大厅布置的庄严，有历史厚重的美感！
几人入眼看见的是巨大的青铜鼎！
鼎雕刻繁复古朴，雕刻有青龙飞鸟走兽……
青铜鼎里面刻有象形文字。
“诸位，您现在看见的是来自两千年时期的青铜器，目前国内发现的青铜鼎，内里刻字的，在其他博物馆是镇馆之宝，大家请看象形文字解析……”
讲解员的讲解，吸引了其他游客目光，不少人往这边围聚。
而卢明卢希两人歪着脑袋，瞧着这鼎……
他们似乎不理解，为什么一个青铜鼎会成为镇馆之宝。
卢希小声说：“神明，这鼎在大启国，不是什么珍贵物件！”
“就墨家人中，主家几乎人手好几个，有用来祭祀，有用来祈雨，还有的用来建造房子前先筑一个……”
“你要是喜欢，让大将军送你，要多少有多少？”
就连墨凡都说：“鼎很珍贵吗？我库房有好几个，门前装雨的，都比这个大……”
“神明若喜欢，回到大启我全送给你！”
叶苜苜听的目瞪口呆。
不是，这是鼎唉！
青铜鼎！
就算现在仅存于世的，也没多少。
他们感觉好像很随便就能买到一样。
“诸位，这青铜鼎上的象形文字，已有专家破译出来，是讲述了一个诸侯，发动战争，杀了敌人三百多人……”
而墨凡同声翻译。
“是一个小部落的王，带领子民打猎谋生，几日内打到上几十头猎物，有野猪，兔子，还有鹿……”
“王很高兴，杀了三个奴隶庆祝！”


第265章  成为战承胤那样的英雄，多帅啊

叶苜苜听着目瞪口呆……
怎么和讲解员说的不一样。
有个站在他们身边的小孩举手。
“讲解员阿姨，你说的不对，这位哥哥明明说是一个部落的王，带族人打猎，他们打到很多猎物，王一高兴，杀了三个奴隶庆祝！”
顿时，所有人都看过来。
讲解员原本想反驳，但看见叶苜苜和帅气的古装男人……
他们是博物馆贵宾，副馆长交代过要招待好他们。
她顿时尴尬脸红的笑了笑，没有反驳墨凡。
叶苜苜赶紧把三人带出来，怕墨凡又拆台，让讲解员下不来台！
一楼大厅的古董，有多个朝代，大多都是瓷器。
瓶，碗，还有盘……
有花纹和没花纹的。
还有一些古代生活用品，譬如煮饭的陶罐，厨具，还有刀具……
这些在两千年前大启，随处可见。
当然，也有后世皇室器物，有精美凤冠，金器，还有皇帝的龙袍，皇后的凤袍……
以及官员书写的律法书籍。
皇帝下的圣旨复刻件。
墨凡无法理解！
这些在大启随处可见的物件，居然成为价值不菲的古董。
他连说了好几次，若是神明喜欢，他回到大启，大批量的送过来！
这些东西在大启，也不是什么珍贵的物件。
在现代，居然要盖个庞大的博物馆，用来珍藏！
还有不断的游客参观，还收非常贵的门票，这简直是无法理解！
因为一张门票好几十块钱！
能够买几十斤大米。
足够普通人家生活一两个月。
卢希和卢明两兄弟甚至已经开始商议，要不要从大启源源不断运来小物件。
然后盖一个大楼，装修漂亮，就可以坐等收门票！
赚的门票钱，用来买米，再反哺给大启！
叶苜苜听了他们的商业计划！
竖起大拇指！
他们的想法很好！
但是盖楼的地，盖楼的费用，他们恐怕无法承受！
*
他们到达三楼……
是博物馆开启两千年前大启时期专场！
博物馆单独一层楼，给足了待遇。
前方，一个讲解员在给观众讲解。
“欢迎大家来到的博物馆三层，这是属于两千六百年前，来自大启国的文物。”
“这个朝代大家在史书上翻不到，因为存在时间仅为五十年，被内乱以及周边国家入侵而灭国，所以没有在史书上留墨迹！”
“博物馆没建成之前，大启并未留下什么古董书籍文字。正统史书上没有记载，但野史上确实记录了有这个国家！”
“咱们馆长和副馆长，通过走访调查以及各方查证，证实大启在历史上真实存在过。”
“大启生于七雄并立的年代，早于春秋战国时期，当时有七方势力，大启国并非最弱的，却第一个被灭国的。”
“资料记载，天降大旱，民不聊生，大启国曾出现一个比拟霍去病的大将军，十五岁上战场，十六岁建功立业，十八岁带人千里突袭北方游牧名族……”
“十九岁被封一品侯爵，为宁关候！”
“他名字叫战承胤……”
人群中爆发出哇的声音。
“哇，他好厉害，若是大启能存活下来，他一定会被历史书记载。”
“这是他的画像吗？这位少年将军好帅！”
游客们视线落到画像上！
解说员笑着说：“是的，这画像就是根据历史书所描写，还原出战承胤的画像……”
大厅正中央，几道光投在战承胤的画像上。
虽然简单勾勒几笔，能看出这位年轻的大将军，气质卓绝，相貌英俊不凡！
几个小姑娘走近了瞧。
“看见他的画像，我确定历史上的霍去病是个美男子！”
“原来古代大将军，不是大腹便便的胖子，也可以是美男子！”
而年长的游客，却放在他生平事迹上。
“如果，他不这么早死，或许大启国不会灭亡！”
“可惜天妒英才！”
“他活下来，历史就会被改写了，我注意到同一时期，他的军事战斗能力是最强，而且还年轻，怎就出生在大启这样一个国家！”
“看野史上写，皇帝昏庸无道，且疑心病重，每天想着如何夺他兵权！”
“一个风雨飘摇的皇朝，还闹饥荒，皇帝居然想夺走将军兵权，这不是找死吗？可惜了这位少年将军！”
“是啊，看他死时才二十岁，比冠军侯还要年轻！”
有个小男孩手里拿着足球，想放在战承胤的画像前，被工作人员阻止了。
小孩软糯的声音说：“这位哥哥死的时候才二十岁，我送他一个足球，他一定会喜欢的！”
还有一个小妹妹把电话手表放上去。
“我给他电话手表，他在下面就不会无聊啦！可以和家人打电话呢！”
甚至有些游客，把画像当成灵堂，弯腰拜了三拜。
“大将军，走好，现在大家生活好了，不会有十五岁上战场的娃娃兵了，十五岁还是读初中的年龄啊！”
“唉，纵观整个大启历史，只有这位将军在力挽狂澜，整个皇朝都烂透了，难怪野史对他的描写，比对整个大启用的笔墨还多，但凡他出生在其他朝代，都能终结乱世！”
“是啊！太可惜了！”
“天妒英才！”
墨凡和卢希卢明看着众人，对战承胤的高评价……
他们没想到，后世人对他这样尊崇。
野史上战承胤早死，而现实中战承胤确实展现了超高的军事才能。
虽有神明源源不断资助。
但凡换一个拉跨的将军！
战家军也不会让黄旗军，大启，其他周边几个国家忌惮。
因为战承胤太强了。
他们才会趁他还没成长，要把他扼杀。
若是他一旦进入大启都城，推翻大启皇室。
第一个遭殃的是楚国。
接着齐国。
再继续踏平蛮族。
燕国，战承胤甚至不需要放在眼里……
他收复几个国家后，其他国家无力抵抗。
只能投降！
这就是神明说的爽文剧本。
但，这是战承胤能够完成的剧本。
但凡换一个人，都完不成。
他们没有战承胤的统治力，没有他破釜沉舟的决心，没有他强悍的军事能力……
就连墨凡，他曾想过要和战承胤一较高下。
可这人太自律了。
除了睡觉，要么在教武场，要么在推演沙盘。
他永远达不到战承胤专注的程度。
现在看见后世对他崇敬，他佩服之余，还心生向往。
谁不想让自己的名字永垂不朽。
千年之后，还有无数人记住歌颂……
此时此刻，他为自己虚度二十年光阴而感到后悔。
若是再来一次，他一定不要当个纨绔。
要和战承胤那样，顶天立地好男儿。
他大概明白了，叶苜苜带他来博物馆的目的。
不是参观，而是让他以后不要放纵自己。
看，成为战承胤那样的英雄，多帅！
后世之人都会记住他！


第266章  墨凡回来了

他回去后，再也不能像从前那样任性。
要做个对百姓，对大启有用的人。
他说：“神明，我知道了今后的路该怎么走！”
叶苜苜看着他目光坚定，眼中还有隐隐泪花！
带他来博物馆的后劲，还是挺大的。
他又说：“今晚，我就回去了，卢希卢明拜托你了！”
叶苜苜再三确定，“你决定了？”
“是，我回去纵然不能扭转局面，但也想让战承胤轻松些，我会让太后想方设法除掉小皇帝的！”
他一死，战承胤也会轻松很多。
毕竟再没有一个上司想方设法的让他死！
他压力不会这么大，自由畅快许多！
“好，如果你决定了，我支持你！”
墨凡他执意今天离开。
叶苜苜没等到穆老等人，来参加剪彩仪式，她先行带人离开。
走之前，在平台下载博物馆宣传的讲解视频。
其中有两分钟是讲解大启展厅，一分半是讲解战承胤。
对他描述，天降飞龙，少年将军，大启战神等字眼。
毫不吝啬夸赞他。
叶苜苜看了心神舒畅。
看，大家的眼光都一样。
视频弹幕都在说，若不是战承胤早死，或许历史就会改写！
她资助战承胤是对的。
墨凡走之前，叶苜苜问他要带什么回去。
墨凡沉默了许久，才说：“想让百姓过的没这么苦……”
这个很难。
纵然叶苜苜投喂镇关百姓~
但是要喂养整个国家，她就算钱再多也很难办到。
她可以送给他们农具和种子，还有耕地的水源。
剩下的，他们都得靠自己。
沉思良久，叶苜苜说：“我带你去买书吧。”
“要拯救一个国家，先拯救子民，他们思想改变了，不再当任劳任怨的奴隶，不再把剥削他们，吃他们肉，喝他们血的人当成天子看待，人民会觉醒，就会反抗，会推翻大启奴隶制的统治……”
“我带你去买！”
叶苜苜给墨凡购买了许多书籍。
当初给战承胤买过，但他应该没看。
现在重新买一套。
毛选，马克思列宁主义，阶级的战斗……
还有各个朝代的史书。
军事书籍和兵法书，她已经购买了很多。
所以不再送过去。
在墨凡离开前，带他去了五金店，购买全套的电工工具，电线，电阻器……
还带他去数码广场……
手机，平板电脑，他都有了。
叶苜苜送他蓝牙音响，智能手表，笔记本，打印机，很多A4纸。
这些东西，他利用好柴油发电机，会知道怎么用的。
他们回到别墅后，叶苜苜看着身上挂满现代产物的墨凡，叹息一声。
“你这个人还挺不错的，本以为你纨绔，但没想到，在工地干活这么多天，人晒黑了，手都变形了，竟然一点怨言都没有。”
墨凡看着自己指甲缝里的泥，洗也洗不掉。
在大启他没晒黑。
倒是在神明的现代脸晒黑了三个度！
他无奈自嘲的笑了笑，
“我一过来，努力的方向就是错的，早知如此，不珍惜现代学习机会，为了太后去学什么电工。”
他应该和卢希一样，去上学！
去学习高科技，哪怕回到启国也有用！
此时卢希和卢明眼眶都红了，墨凡要走，他们不知道什么时候才能再见面！
叶苜苜上了楼，把空间留给他们，让他们好好告个别！
墨凡对卢明说：“我要走了，你们要保护好神明，她心善，应当长命百岁！”
卢希和卢明跪下，想对他磕头。
他把他们扶起来，“神明说了，男儿膝下有黄金，既然你们来了现代，就按照现代生活方式行事！”
“不用担心我和战家军！”
“若是可以，我想多送几人来护着神明！”
“现在保护好神明，比保护我更重要！”
“你们两个保重！”
他们眼泪在眼眶打转，最后对墨凡下跪作揖。
“世子，珍重！”
“世子，一切小心，打仗之事交给其他人，您安全才是最重要的！”
墨凡点了点头。
叶苜苜下楼时，主仆三人哭过，眼眶都红了。
她没多说什么，从楼上拿了一个拍立得，很大一包相机纸，送给墨凡。
“拿着，你应该会喜欢！”
墨凡认出这是相机。
能够立即出照片的相机。
拍出来画面，比画的还要逼真！
他很喜欢这份礼物。
“多谢神明！”
叶苜苜又送了套蜡梅的护肤品。
“这是送给太后的，能够延缓衰老，永葆青春，太后应该会喜欢！”
墨凡收下，看绿色包装，应该很贵重。
“多谢神明了。”
最后叶苜苜送给他一个最新款电子手表，昨日逛了菊牌的旗舰店，他看了好几眼，应该想买，但是没有开口！
叶苜苜让他佩戴，帮他绑定好菊牌手表。
“好了，准备吧！”
他满意的看着手腕上的电子手表，伤感的表情，顿时变成喜色！
看吧！
一个成年男人是无法抵抗电子产品的诱惑！
叶苜苜把花瓶拿出来，放在地上。
卢希和卢明两人后退。
他们紧张看着叶苜苜。
其实当世子决定说走的那一刻，神明也很紧张。
神明对自己能不能传送人，回到两千年前，有些不自信。
毕竟是第一次，她心里没底。
叶苜苜闭上双眼，意念传送墨凡回到大启。
可，墨凡纹丝不动。
她用更大意念传送，顿时额头冒出汗，后背汗水打湿。
生命力量被抽取了一大半，快站不住了。
一道白光闪过，墨凡消失了。
消失在房间里。
叶苜苜脸色漆白，睁开双眼，看见卢希卢明担忧的目光。
她声音有些沙哑，无力坐在沙发上。
“他走了？我传送大活人成功了？”
卢明点头，赶紧给叶苜苜倒了一杯热茶。
“是，应该安全抵达了！”
她本想敲一敲花瓶，看墨凡有没有安全抵达大启！
她太累了，整个精神力都空了！
*
墨凡突然出现在军营中，引起了轩然大波。
他形象不再是风度翩翩的纨绔小世子。
穿着现代丝绸质地的银白色长衫，没有束发，只用一根黑色丝绸绑起。
身上挂满了各种小袋子，后背还背了一个大背包，里面装的鼓鼓囊囊。
前面还挂了一个大背包，里面装满了书籍。
手中抱着一个电动的工具箱。
就连衣兜里也有很多的小物件。
都是他从神明的世界带过来的。
他变了，气质和以前不一样，人变壮了，也变黑了！
他突然出现，最高兴的莫过于他的死士！


第267章  我可是有身份证的人

死士们听见动静，不知道谁大喊一声，“世子回来了！”
所有人蜂拥而至，以轻功最快的速度，飞到墨凡身边。
墨凡的老管家，听说他回来，在人群中悲戚的大喊一声：“世子，您终于回来了！”
两个佣人带老管家挤出人群，来到墨凡面前。
见到他这番模样……
身上一件值钱的配饰都没了，时常挂在腰间的玉坠不见了。
甚至都没束发，头发随意绑在身后。
变黑了！
也瘦了！
他用衣袖暗自抹泪，“世子爷，您受苦了！”
其实墨凡在现代的伙食很好，虽然他在工地上，和孙哥他们一起吃饭。
饭菜没有厨房做的精细，但架不住配料多，油水大，他吃的很高兴。
他觉得自己还长肉了。
他安慰管家道：“没事，我这不安全回来了吗？”
管家再看他粗糙的手指，手背还有擦伤。
以前世子爷双手精细的，什么时候做过粗活，现在手都有茧了。
墨凡把后背的背包打开，拿出里面糖果。
这是他从神明世界，用自己半个月的工资，购买的糖果。
糖果上漂亮的包装纸，许多人都没见过。
他装了满满一兜子。
他把背包里重要物件拿出来，让老管家把背包里糖果，分发给围观的老兵们。
当然，死士们每人都领到一大把。
战承胤看着墨凡给人分发糖，再看他的穿着，不知怎的，竟然心底隐隐生出妒忌。
他这件阳光下泛着银光的长衫，是来自神明的世界吧？
或许是神明送给他的！
他身上的背包，携带众多物品！
都是神明给他买的。
还有他手臂上佩戴的手环，能变幻图案，能发出光……
也是神明送的吧！
战承胤第一次如此这样嫉妒一个人！
为何不是他去神明的世界？
神明真实模样是怎么样的？
和视频里，照片中长得像吗？
她笑起来是不是很美？
她的眼睛里是不是有星星？
战承胤真的很想知道。
想知道他的神，是怎样的一个人！
墨凡见战承胤目光带着难以忽视的压力，向他看来。
他知道，战承胤这是嫉妒了。
他肯定嫉妒了。
嫉妒自己能见到神明，住在神明家里，被神明热情款待。
还送了这么多的礼物。
嘿嘿……
让他嫉妒去吧！
当年他刚到镇关时，见到二十万大军和城中百姓对他这个小世子无视，对战承胤言听计从。
只臣服于战承胤！
那时候墨凡简直嫉妒的要死。
想起来也搞笑，他那时候嫉妒战承胤，仅仅是因为战承胤战家军统率，能统领千军万马。
看起来很威风！
他嫉妒的好几天睡不着觉。
现在，嘿嘿，风水轮流转。
轮到战承胤妒忌了！
他把背包里的书拿出来，交给老管家，声音放大。
“这些书都是神明送给我的，一定要妥善保管！”
管家笑着连连点头。
战承胤和众将士看见，墨凡从身前背包里，拿出厚厚一叠书来。
有十几册之多，很厚一大叠。
管家知道书籍的珍贵，小心翼翼的接过去。
接着，墨凡从身边的大袋子里，拿出一个轻薄笔记本，一个打印机，几个墨盒，一大叠A4纸……
“这些东西很贵重，小心点……”
正巧杨青禾来找战承胤，需要加人手打造模具。
当她看见打印机和菊牌笔记本，几乎小跑挤入人群堆里。
“啊啊啊……笔记本，打印机，墨盒，纸……”
这些东西她太需要了。
以后就能在笔记本画图纸，还能够打印出来。
瞬间，她眼神灼灼看着墨凡。
“帅哥，这些东西你能不能借我用一段时间，我很快还给你！”
墨凡听见杨青禾叫他帅哥，视线看过来。
一个穿着青衣的姑娘，皮肤很粗，长相清秀，眼神很明亮。
看得墨凡头皮发麻。
她那眼神太像狼了。
“你是杨青禾？”
他听神明说过，有个杨青禾的现代姑娘穿越到古代，现在被战承胤收入麾下。
是个能力很强的人才。
她殷切的点头。
虽然笔记本他还没摸过，她应该比他更需要。
“神明说需要电才能运行！”
杨青禾点头，“我把柴油发电机运作起来了。”
“那你拿去吧！”
墨凡把笔记本和打印机一起给她。
杨青禾收到，笑的合不拢嘴。
“谢谢你了帅哥！”
杨青禾让人带着笔记本和打印机以及一些配件走了。
走之前不忘薅一把糖果。
给跟她一块来的几人，每人分了几颗糖。
她带人走后，战承胤才走到墨凡面前。
他此时卸去身上大部分的重物，只剩下一些小礼物。
这时，他把拍立得拿出来，给战承胤显摆。
“你看，这是神明送给我的照相机……嘿嘿，一会儿给你们每人拍一张照片！”
接着，他把衣袖伸出来，露出漂亮表盘的电子手表。
“这叫手表，能显示时间，其余功能与手机，笔记本一样……”
完了，他十分欠揍的说了句：“嘿，是神明送给我的！”
最后，他拿出一套绿色包装的护肤品，“看，神明送给太后她老人家的，说可以永葆青春！”
陈魁不服气道：“神明连太后都送了，竟然不给咱们兄弟送一份。”
“就是，最少大将军得送上一份！”
有人悄悄看战承胤的脸。
果然，他阴沉脸色黑如锅底。
愈发看墨凡不顺眼。
墨凡突然从怀里掏出一个红色的小本，拿出来在众人面前晃了晃。
“你们知道这是什么吗？”
几位将军凑过去看，没看出什么门道。
“嘿嘿，这你们就不知道了吧，这是神明世界的户籍，户籍啊，哈哈哈……”
接着，他把小本递给陈魁陈武。
两兄弟凑过来一起看，看见封面三个大字。
“户口簿……”
他们打开，第一页登记墨凡信息，出生年月日，籍贯，以及住址，是某山庄别墅。
“这就是神明世界的户籍，好详细！”
“出生年月日都登记，还有确切住址。”
“咱们大启的户籍，只写了什么村……”
接着，墨凡继续欠揍，显摆道：
“户口本不算什么，我给你们看看神明世界的身份证，我可是有身份证的人，在神明世界不是白户和流民，天南地北都可以去！”
“羡慕吧，神明帮我办的！”


第268章  他不怕被后世口诛笔伐

战承胤冷脸甩袖走了。
他真的嫉妒了！
这墨凡表情太欠揍了，他怕自己控制不住……
他第一次产生强烈的妒忌。
他简直嫉妒到发狂。
神明对他太好了！
好到有些过头了。
战承胤来到花瓶旁，他敲击花瓶，不管那边叶苜苜是否能听见。
他满腹委屈道：“神明，你送给墨凡众多礼物……”
他也想要！
只是，他是大将军，不知如何开口。
“礼物很好看，诸位将军都喜欢，不管是笔记本打印机，还是手表，若，若是……”
花瓶那边没有消息传来，只能听见细微呼吸声。
叶苜苜送了一个大活人过去，太累了。
简直累瘫了。
她顿时倒在沙发上，睡了过去。
卢希卢明两人帮她披上毯子，不再打扰她！
卢希一对一补课去了。
卢明巡逻去了。
没有人听见战承胤的话！
战承胤说了许久，叶苜苜始终没有回应。
最终，他收敛了声音。
他不去看墨凡那嘚瑟的样子，就不会嫉妒了。
对~
他不在意，一点都不在意。
神明或许有事，只要他说，神明定会给大家一人送一个手表。
不就是手表吗？
没什么了不起的！
战承胤把所有情绪咽下，继续看燕国边防图。
图纸是夏威献上的。
除了边防图，还有燕国都城的城防图。
燕国边防空虚，哪怕起义军都可以进入燕国烧杀抢夺。
夏威等人出发前，和战承胤推心置腹的说了一番。
他们希望驻守燕国边防，五万人防住两条线。
一条是燕国和齐国相邻的边防线。
另一条是和楚国相邻的边际线。
这两个国家是一定会攻入燕国。
至于禹国永国，不一定。
或许会！
或许不会。
当初他们观望镇关，没有插手分一杯羹，看得出这两国的国君，是十分谨慎的。
如果夏威的人马，守住了燕国。
那么两国不会轻举妄动。
若是他没守住，这两个国家和楚齐一样，派兵杀入燕国。
掠夺燕国老百姓当菜人。
攻入各大城池，抢夺金银财宝，各种生存物资。
饥荒年，不管用什么手段办法，活下来才是硬道理。
各国之前微妙平衡已经打破。
随着时间推移，各国都城粮食见底。
各地都没有粮。
人，便成了唯一口粮。
他们为了让本国上层活下去，会对底层百姓进行掠夺。
他们不再是人，而是资源，是奴隶，是口粮！
夏威五万人，要守住两个国家进攻。
他千万要守住！
夏威在国门前抵挡外敌，李元忠切记要顺利，进入燕国国都清洗一遍。
他们所作所为，看似趁火打劫，看似见燕国空虚，报燕旭派兵镇压之仇……
但只有战承胤心里清楚。
他需要把燕国上层，那腐朽世袭的门阀清洗，把皇室削减，甚至贪官直接处理掉……
日后，统一接手燕国时，下面才不会滋生蛀虫。
用神明的话说：“不管是奴隶社会，还是封建社会，最苦的是下面的百姓。”
那些门阀世家，占据最好的资源，垄断了文字，固化了阶级壁垒。
穷苦人想要向上，进入他们的阶层太难了。
有些门阀世家传承千年，一个国家的宰相，只出现在固有的几个大士族中。
底层的百姓，不管是几百年，还是上千年，永远只能贫穷下去。
她希望的盛世，人人都有饭吃。
人人都有书读。
只要肯努力，都可以往上走。
而且，他们还有许多东西要学，机械，电力，科学……
只有底层百姓的孩子，源源不断的接受教育，才能够达成。
所以~
战承胤给李元忠的密函，须把燕国大门阀世家，大贪官杀光。
此举会被天下文人唾弃，会被诟病。
甚至会被后世口诛笔伐，永远钉在耻辱柱上。
但现在，他认为自己做的没有错。
想要发展，想要实现神明口中的理想国度。
想要统一，且能够出海征服全球。
这一步，必须做。
他不怕被天下文人唾骂。
他不怕被后世口诛笔伐。
哪怕把他当成罪大恶极的人……
他认了！
他自认为，做了当下最正确的事。
这就够了。
这几日，他除了在矿上周围布置防线。
让投靠而来的百姓，积极联系，能够参战……
他还在外围建立起了围墙。
百姓烧的砖块，原本是给大家建房用。
谁料，竟然还是用于修筑城墙。
神明送来许多厚实且大的砖头。
水泥管够，沙子河道干枯时，用挖机挖了很多。
所有人一起努力，城墙建设的倒也快。
他预测时间，蛮族和燕国一个月余能够来到矿山下。
而黄旗军是最快的，只要三天。
但他们迟迟没有动。
穆祈修此人不会当出头鸟，根据杨青禾对他的了解，
他必须等到燕国蛮族人马到来，大启士兵齐集，才会行动。
所以，穆祈修给他们争取到一个月的时间。
若是，穆祈修四十多万人马，现在就攻打过来。
或许，胜算还不好说。
根据杨青禾说的，穆祈修现在手里还有一批炸药。
而且炸药配方他清楚，随时能够找工匠配出来。
枪支他转移了一批，有一千多支。
但无需担心，因为他没有子弹。
他下面的人，做出子弹很难。
除了杨青禾，没有人能研究做出子弹来。
杨青禾和侍梦在紧锣密鼓的研发子弹。
先用磨具把子弹弹壳制造出来。
里面的火药配比，弹头……
还需要精细的实验和研究。
杨青禾知道，他们一个月后会面临什么。
是比镇关还要庞大的大军压境。
比镇关还要压力大，且危险。
这一局若是输了……
虽战承胤答应把她送走。
可是，她五百万，一箱金子就全没了。
她决定，无论如何都要保住京城房子。
为了此目标，她拼了！
她和侍梦密锣紧鼓地研究。
而百姓们劳作时间减半，都去堆砌城墙，和练习陌刀秦弩。
战承胤在等待李元忠和卞子平的消息。
卞子平骑马去漠北，六千人！
李元忠开车，带一队人马，暗杀燕国都城。
希望燕国都城空了，没有任何埋伏。
没有太多守卫！
若是燕国国君带兵来攻打他消息是假的，全在燕国都城埋伏。
李元忠就中了调虎离山之计。
他几万人马，会全部折在燕国！


第269章  发家致富改变命运的机会

他这几天休息并不好。
他面上虽不显，和平日作息没什么区别。
陈魁陈武宋铎庄良等人，看出他压力很大。
这一次，是事关战家军生死存亡。
他们赢了，能够震慑住六国，不会再有人敢对他们轻举妄动。
就连小皇帝都要避其锋芒。
他们输了，就真的输了。
还会连累镇关被各国瓜分。
里面的水，粮食，耕地会被抢走。
百姓会被屠杀成粮食。
他们一手打造起来的世外桃源，会被毁于一旦！
所以，他们打起十二分的精神。
陈魁陈武按照战承胤的排兵布阵，布置战场，还让老兵兼顾训练百姓。
以达到全民皆兵的效果。
庄良负责后勤事宜，包括粮食分配问题。
孙鹤负责一行人熬煮粥，把百姓和官兵们口粮分配好。
每个人都能吃饱！
而庄良负责工厂和矿山运行，一切都顺利了。
就连墨凡这个甩手掌柜，在现代工地学到的知识，学以致用。
肩负起修筑城墙的重任。
战承胤连续三天煎熬等待，没有等到李元忠和卞子平消息。
然后五天，依旧没有消息。
但，朝中大臣有人向他们投递信息。
燕国国君二十五万人马，已经入境了。
大概二十几天就能到达矿山。
漠北王罗素，带领二十万人，进入大启境内。
漠北如此积极，除了和战承胤是世仇，还有一点，穆祈修会给他们提供盔甲和武器。
漠北没有铁矿和冶炼技术。
他们士兵手中的弯刀，还是从中原购买铁器，到漠北找工匠融合，制造而成。
盔甲，对他们来说是高科技产物。
他们没有人能制作出甲片。
所以，不管是武器和盔甲，对漠北王来说，都是天大的诱惑。
尤其是见识过战承胤士兵里，刀枪不入的盔甲。
他心心念念都想得到。
若是有盔甲，士兵会因炸药伤亡这么重？
会和战承胤的战家军对垒时，不敌他们？
要知道，当初战承胤装备没升级时。
他蛮族大军，把二十万战家军，杀到只剩下两万。
他疯狂的想得到盔甲。
若能拿到战承胤士兵的盔甲，什么中原，什么华夏六国……
皆会匍匐在他脚下。
所以，他出兵了！
这次留在漠北五万兵力。
有了战承胤千里奔袭前车之鉴，他不会再让漠北成为空城。
直至第七天，卞子平才传来消息。
是飞鸽传信来的。
上面说：“将军，漠北皇族已找到，他们换了栖息地，是有一条水洼的河流，是雪山融化的积雪流到此处，他们在这边驻扎栖息。”
“但，漠北王留下兵马，日夜巡逻，我们没有机会接近！”
“继续等待浪费时间，夜晚，我们准备偷袭！”
卞子平不知道，漠北王留下五万人马！
战承胤也不知道！
他给卞子平回：“一切小心为上……切记，平安回来！”
草原大部分土地沙漠化严重，不适合开车。
他们骑马，倘若被漠北士兵发现，是能够被追上的。
漠北蛮族骑射技术很好。
马背上都能放箭。
他难免有些担心。
他也没想到，罗素居然没有把全部兵力，投入大启。
还留了一部分。
不得不说，他变得谨慎了。
第八天，李元忠还是没有回消息。
就连赵乾和夏威都传递来消息，他们音讯全无。
夏威和楚国十万人马对上。
楚国将领是姜炜，年轻气盛，出名较早，十八岁上战场，就立下赫赫战功！
哪怕当初楚国有个战神凌啸风，姜炜靠着实力，从他光辉下崛起。
现在被楚王委以重任，楚国目前有二十万兵力，在姜炜麾下。
或许他太年轻，没把燕国放在眼里，带了十万人攻打燕国。
却没想和夏威对上。
两人之间展开一场大战。
夏威看着对方人数，是他四倍。
原本不自信，觉得赢不了。
可真正打起来，他才发现，陌刀是如何凶猛。
秦弩射程太远，竟然超过八百米。
最令他意外的是，盔甲和防弹衣的叠加，虽然很笨重，负重很大。
但是对方如何都刺不穿。
第一场战争，以夏威胜利而告终。
姜炜十万人，损失八千多，受伤四千多。
夏威两万五千士兵，有炸药协助，损失只有一千，其中死亡三百。
剩下的是伤员。
但他们有药，来之前将军把药物给他们装了半车。
这些伤员只要不是截肢，都可以恢复。
所以，他损失的人数最多四百。
夏威顿时信心满满。
就连陈贤松，张朝，看着身上铠甲不可思议。
他们两人都中箭了，但箭穿不透。
箭断掉都没有穿透防护。
他们现在总算知道，为什么战承胤仅仅几万人，能打赢楚齐蛮三方联军了。
战家军的装备太厉害了！
用陈魁的话说，牛逼！
他们清理战场后，坐在一起喝粥。
赵乾无不感慨道：“将军，我们跟大将军，跟对人了啊！”
张朝也说：“我以为咱们都得死在这，没想到，就这装备，我一个人能打十个！”
“楚国在六国中算装备优越的，对比咱们，毫无优势可言！”
赵乾豪气万千，大声说：“从今天起，只要我站在大燕领土上，楚国一只苍蝇都别想飞进来！”
士兵被他话感染，纷纷站起来鼓掌。
夏威也很高兴，对气势正盛的老兵们说：
“今日大家都看到了，最强大的楚国不是我们的对手！”
“我们赢下了战役！”
老兵们全体起立，举起粥碗，当酒一样，对夏威敬上。
“夏威将军威武……”
夏威举起粥碗，喝了一大口。
继续说：“按战家军杀敌奖励机制。但凡杀敌者，一人奖励粮食十斤，两人二十斤，以此类推……”
老兵听言，顿时欢呼起来。
他们只顾着杀敌，忘记战家军奖励机制。
有人大声问：“将军，我们都有份吗？”
“有，所有人都有！”
“知道战家军的老兵们，每次打仗为什么兴奋吗？”
“拿到奖励，发家致富，除了源源不断的粮食，还有各种手电筒、小风扇、小铁盆、小不锈钢碗、香皂、洗发水……这些东西外面卖到天价。”
“这不是战争，是大家发家致富改变命运的机会！”


第270章  扬我国威

所有老兵都欢呼雀跃~
他们知道小风扇、小手电筒、还有太阳能灯……
这些小玩意，在大启富商收购，乃是一套三进门豪宅，带有厢房的价格。
但凡谁能领到，再卖给做生意的富商。
那么这辈子三进门的大院子，不用愁了。
再多杀几个敌军，领到几十斤粮食，这辈子房子，钱财，媳妇都有了。
他们不是在抵抗楚军攻燕，而是发家致富啊！
所以像打了鸡血一样，比刚才还要亢奋。
原来，在战家军眼里，如果有仗打，是令人高兴和羡慕的事。
战家军的老兵看见他们收拾物品，准备回燕国回防时，一个个都面露羡慕！
他们终于明白了！
有这么好的装备，即便他们人少又如何？
他们一样能够打赢楚军。
楚军不说来十万人，哪怕二十万人，也休想从他们身体踩踏过去。
去占领燕国。
掠夺燕国财富。
欺压燕国百姓！
他们就是燕国门户的钢铁城墙。
哪怕如今燕国防守空虚，只要他们在一日，谁也别想染指燕国！
如今，他们不仅自信心大增。
而且心中升起浩然正气。
为了心中大义，为了燕国完整，为了燕国百姓……
甚至为了多杀几个敌军，得到多点的奖励。
两万多人，每个人都无比积极。
他们吃住都在燕国边防城墙上，坐等楚国前来进犯。
但，等了一天，两天……
眼巴巴的到第三天时！
楚军还是没有来进攻！
他们等的都着急了！
不行，楚军会不会从其他地方入侵燕国，他们可不会同意。
有人飞无人机，飞入楚国军营。
无人机刚出现，就看见有人搭起弓箭，朝着无人机射去。
飞无人机的士兵，赶紧退出来。
这无人机造价不菲，五万人才分得十架。
夏威将军这两万五千人，分得五架。
少一架都是极大损失！
士兵把无人机拍摄到的画面，给夏威看。
倒不是楚军从别处进攻，所有楚军都在营地内。
而且军医进进出出，似乎为了治疗伤员忙碌着。
楚军营地都扎了帐篷。
不似燕军整齐的户外帐篷，只是拉一个能够遮阴的帘子，帘子下面躺满，或者坐着楚国士兵。
刚吃了败仗，他们并不心急……
夏威把视频给张朝看，陈贤松也凑过来。
张朝说：“照理说，多待一天没有攻入燕国，就多消耗一天粮食和水源，他们似乎一点都不心急！”
陈贤松也说：“对，也不操练，似乎在等什么！”
夏威知道他们等什么……
“姜炜还是个有脑子的，他知道我们装备好，十万人打不过两万五千人，若是二十万呢？”
“他不退兵，那么就说明了，楚王给他下达了死命，一定要掠夺燕国！”
“楚国粮库即将见底，若是没有足够的粮食养活军队，养活楚国都城门阀和高官，楚国也会国力衰弱！”
凌啸风和麾下十五万人马，在镇关全军覆没。
楚国元气大伤。
若这次攻陷燕国还失败。
楚国势必会从第一强国宝座上拉下来，会成为第二，甚至第三！
齐国原本占据六国中，第二的位置。
若是，他没有进攻燕国进行掠夺……
他只要保持原状，一定会成为第一的强国。
但以齐宣恒的性格，他会放弃这样好的机会，把无人镇守的燕国，这块大肥肉拱手相让给楚国？
这不可能！
齐宣恒一定会攻打燕国。
到那时，只希望赵乾能够守下燕国。
也不知赵乾那边怎么样了？
楚国和齐国分别在燕国相邻的一南一北。
楚国南方，齐国在北方。
他们中央隔着一个偌大燕国。
就在三位将领商议，晚上来一次突袭，逼迫姜炜出兵时……
“报……”
小兵大声喊来报，让军营中许多士兵都听见了。
夏威张朝陈贤松放下手中地图，朝着来报的士兵看去。
只见晒的满脸黢黑的士兵，面露喜色，一口洁白牙齿在日光下格外耀眼。
“报，将军，赵乾将军传来喜讯……”
三位将领一听是赵乾来的消息，马上凑过去，问小兵。
“是什么消息？”
其他老兵原本在帐篷里休息，听见动静，连忙站起身，都往这边围了过来。
他们也想知道，赵乾将军带的徐子陵和罗渝，在北面如何了。
“报，将军，是好消息，赵乾徐子陵罗渝三位将军，打退了齐国皇帝齐宣恒，带领十五万人马的进攻。”
“北面比较惨烈，齐军三日内共进攻三次，皆被打退了！”
他跪下双手把信件呈现给了夏威。
夏威听言，面露喜色。
赵乾徐子陵罗渝，他们三人太强了。
面对齐军十五万人马，三次强悍攻势，全赢了。
夏威连忙把信接过来。
张朝把小兵扶起，给他一瓶矿泉水，和一个饼子。
让他下去休息。
只见夏威展开信件，细读之后，连说三个好。
“好，好，好……哈哈哈，赵乾他们出息了，竟然三战三捷，大创了齐国，杀死两万人！”
“太好了，扬我国威……”
大家听见都很高兴。
尤其是老兵们，更加关心。
“好家伙，两万人，能够领多少大米和奖励……”
“若是杀的多的，不说房子媳妇，就连大启都城都能买下山庄了！”
“太羡慕了，简直羡慕毁了！”
“不行，我不能再等下去，今晚上就要进攻楚国，万一他们换条道进攻，咱们的奖励岂不是自己长腿跑了！”
“对，万一他们跑了，咱们的富贵生活怎么办？”
士兵们的作战积极性，空前绝后的强。
都想让夏威今夜无论如何都要攻打楚军驻地。
楚军不动……
他们还不能打游击战吗？
游击战是大将军教给他们的。
说他们五万人，可能会面临楚齐两国联合攻击，楚齐本就是人口大国，许多穷苦吃不上的青壮年男子，会投身军营。
即便他们在镇关打败，主力军被打没了。
但很快集结新的队伍。
这些队伍训练不如老兵们老练，作战经验丰富，若是人数差距太大。
还可以打游击战。
并且把游击战精髓教给他们。
敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追……
今夜，他们就出动出击，执行大将军教给他们的游击战。
不知道为何，知道今夜要主动出击，一个个很是兴奋~
这是怎么回事？


第271章  赢得相当的漂亮

矿山，大老远的士兵拿着信件，急切的奔到战承胤的工作营帐前。
“大将军，捷报，捷报啊……”
战承胤听言，马上放下地图，和陈魁陈武宋铎庄良出来。
他英俊面庞露出喜色。
“怎样？李元忠来消息了！”
顿时来报信的士兵面色一僵，他双手把信件递给战承胤。
然后说道：“倒不是李将军的消息，而是燕国大捷，夏威赵乾两位将军，打退了楚齐的进攻！”
听言，战承胤有少许的遗憾，但很快恢复如常，面露喜色。
“他们赢了吗？我就知道，他们能够赢的！”
他把信件展开……
先是夏威的来信，信上写：“大将军亲启，来到燕国第一日，与楚国姜炜狭路相逢，他率十万大军，与我两万五千人马厮杀。”
“将军所赠装备精良，士兵们奋力抵抗，赢下首战大捷！
“自此，士兵们信心大增，作战愈发勇猛……”
“连等三日楚国姜炜没有进攻，第三日夜晚游击战突袭，秦弩火攻，埋藏炸药，待楚军从营帐中跑出，两万人手握陌刀继而厮杀。”
“杀至半夜，楚军营地血流成河，尸体遍野。”
“一晚杀死楚军三万六千人，加上第一次作战杀死八千楚军，共斩杀楚军四万四千人，伤员超过六千人，已逃之夭夭。”
“十万楚军折损一半，他们似退兵，再也不敢贸然进犯！”
末尾，夏威还说：“士兵们知道上战场杀敌，能够奖励小风扇，小灯，香皂等物……一个个表现异常勇猛，争先杀敌抢夺人头！”
他这是在间接说，奖励该兑换了，不然影响士兵作战士气。
但，他花瓶库房中没有小物件了！
全给魏广放给商人贩卖了！
压力给到战承胤这边！
他真的没礼物了。
四万人的礼物，兑换的话所需数目不小。
战承胤问宋铎，“库房还有金银珠宝钱财吗？”
“没了，上次购买物资，全给神明了！”
难道要让他白拿？
他实在做不出来。
陈魁说：“等上三日，魏广会运一批物资进来，将军稍等便可！”
陈武说：“是啊，神明和咱们这么熟悉了，您一开口，神明也会想方设法为您凑齐的！”
唉，他们几人就知道说风凉话。
神明帮他们是心善。
但总不能源源不断索要。
神明可以主动给。
但他不能什么都不付出，就去乞讨。
这和乞丐有何区别！
他把信交给庄良，“给夏威回个信，让他务必小心，缺少物资同本将军说！”
“至于奖励，他在那边给士兵登记好，待他们乘胜归来，会一一给士兵兑换，一个都不会少！”
庄良笑道：“好，我会如实回信！”
这时，又有士兵面露喜色而来的。
“将军，赵乾徐子陵罗渝打败齐军，他们连续打了六日，全赢了，哈哈哈……”
士兵手里拿着信件，一路奔跑到他面前。
把信件拿给战承胤……
战承胤展开，上面只写了寥寥数语。
赵乾两万五千人，驻守了燕国北面边防线，面对齐宣恒率领的十五万人马，强势攻打燕国。
结果他们刚到就对上。
庞大车队，还有车上秦弩射击，让准备不足的齐国士兵吃了个大亏。
首战双方没有碰上，就已逃之夭夭。
大概是第一次输得太惨太憋屈。
齐国大军被一百多辆车，以及没下车的士兵，射秦弩，就损失惨重。
第二日，齐宣恒迅速集结士兵，再次攻打舟车劳顿，尚未恢复的士兵们。
或许齐国军队表现太拉垮，太窝囊。
虽然赵乾两万多人还未恢复，但积极应战。
真碰上后，老兵们顿时觉得，昨日齐国拉胯，是因为他们有射程远，威力大的秦弩!
还有汽车横冲直撞，碾死不少人。
今日大家硬碰硬。
才知道齐国有多拉垮！
一碰就碎。
就算齐国人多能咋地，能多吃几碗饭啊！
偏偏齐宣恒不信邪，六日作战六场，几乎没有赢的。
还把士兵们的自信心打出来了！
战承胤看见上面写，顿时笑出声来。
他把信件给陈魁陈武宋铎看。
几位将军看过后，也和战承胤一样，笑了。
陈武说：“齐宣恒还是和以前一样搞笑，他输给战家军很容易接受，但输给赵乾，怎的接受不了？一遍遍地被蹂躏，才会死心？”
陈魁说：“他碰见的赵乾，若是换其他人，早就死了！”
庄良说道：“大概不信，一个名不经传的小将领，带两万五千人，能抵挡他十五万大军吧！”
“可是他也不想想，他那十五万人，都是贫民投军，甚至还没有系统训练过！”
赵乾两万五千人，在燕国都是参军几年的老兵，又有秦弩陌刀炸药汽车加持！
又怎会输给他！！
齐国能成为第二大国家，是齐国老祖宗善于用人治国。
齐宣恒只是捡了齐国老祖宗政治遗产，占了天大便宜！
他还以为自己真能行了！
再这样下去，恐怕将来战承胤都无需攻打齐国，齐宣恒都能把齐国老祖宗一代代治理下的国家，挥霍一空。
自寻灭亡了！
今日两封信都大捷。
楚齐没有能够攻入燕国……
他们没有得到燕国财富，粮食，甚至是充饥百姓……
一直打下去，国力就不会得到恢复。
拖也能拖垮他们……
不费吹灰之力，消耗两大国家的国力，这是好事！
战承胤对宋铎说，“盘点库存，看看还有多少粮食和水，要在他们粮草断绝之前，把粮食续上！”
“是，将军！”
宋铎又说：“若是他们只是自己吃，能够吃四个月到半年，若是投给百姓，最多一个半月。”
战承胤沉思片刻，“按照一个月的计算！”
然后他交代庄良，“给两位将军回信时，让他们把统计的奖励粮食数发来！”
“是，将军！”
接着庄良皱眉道：“若是将领也算上，那么库存的粮食恐怕不够了！”
“无碍，待魏广把钱财运来，我再给神明送去……”
*
叶苜苜已经打算回学校了。
却见战承胤写信来，回防燕国的夏威和赵乾，又对上楚国齐国这两个老对手。
而且全部都赢了！
赢得相当的漂亮！


第272章  她要赚更多的钱支持战承胤！

夏威对上楚国的姜炜，十万人马被夏威斩杀到一半，剩余五万人逃之夭夭。
简直太帅了！
姜炜这位年轻的将领，她是第一次听说，能在凌啸风大名之下，冒出头的，应该是有几把刷子。
但首战大败，应当是看轻了夏威。
她看见第二封信，那老对手齐宣恒又来了。
带十五万人，连输六场！
叶苜苜都不知道此人脑回路是怎么想的。
平常人，别说输三场，就连叶苜苜打游戏连输两局，都不想玩了！
这位老哥能输六场，还不退兵。
他是打算把底裤都输光吗？
叶苜苜看战承胤发来的信，卢明卢希两兄弟眼巴巴的看着。
他们也想知道，矿山如何了。
是不是燕国蛮族还有黄旗军围堵战家军，想把战家军困死在那儿？
就像蛮族当初把镇关围成一个死城般。
世子府的奴仆，用刀子割自己的肉，放自己的血，来喂养小世子。
那种绝望，他们再也不愿经历了！
死士们，几乎都给世子放过血。
他不肯喝，被打晕灌进去的。
他们这些死士依附墨府而生，若是世子死了，他们也没办法活了。
会被全部处死！
所以，两兄弟比叶苜苜还要紧张战家军的局势！
叶苜苜把信件递给他们。
“夏威和赵乾拦住了楚齐两国攻势，而且都首战大捷！”
当卢明看见了，夏威杀了楚国姜炜五万人，十万人马折损一半时……
他笑了。
来到现代这么久，他比卢希刚来时，没有崩得这么紧，但眉宇间总是有些愁容。
如今，是第一次见他如此畅快大笑。
“太好了，神明，楚国大败，大败了，哈哈哈，不仅大将军能打败楚国，就连夏威将军也能打败他们！”
叶苜苜不解的问：“为什么，楚国很强吗？”
“强，非常强悍，一百多年来都是华夏第一大国，原本华夏大地十几个国家，大部分都被楚国吞并了！”
“楚国面积最大，且人口八千万人，武器工具农具先进，他们还有很多河谷养马养牛，马匹数量仅次于蛮族，是中原六国之最！”
“且从小就骁勇善战，崇尚武力，人人入军营当兵为荣！”
“自我出生起，凌啸风大名如雷贯耳，几乎没有败仗，以至于到后期，但凡凌啸风将军出征，对方直接放弃投降，那些小部落，小蛮荒之地，自动归纳楚国地盘！”
“你不知，楚国横亘在其他五国前，到底是什么样的存在！”
“甚至有传言，但凡楚国想，能够灭了其他六国，加上了蛮族！”
“他们输了啊，终于输了，不再是那个不败之师了！”
卢明说着，竟然还哭了。
叶苜苜面露不解，但还是把纸巾递给他。
卢希小声说：“神明，他来自被楚国吞并的小部落，部落族人全被杀了！”
“他才几岁被藏在草垛中，被迫流亡到启国！”
叶苜苜哑然，没想到卢明竟然还有这样身世。
他恨楚国，原来是有原因的！
“没事，战承胤会把楚国灭了！”
因为，答应过要统一天下！
这时，卢明把镶满宝石的匕首拿出来，“神明，把这匕首拿去换粮食吧，作战时，最消耗粮物资……”
“我不想让战家军，再像当初镇关被围困那般绝望！”
叶苜苜把他匕首推回去。
“行了，有我呢，哪能让你出钱，你们把我院子里打扫好就行了！”
上次叶苜苜收了米行老板的第二个店铺的库存。
货很多，但是若是多线开战，绝对不够的。
她从外海订购了二十个集装箱的粮食。
牛肉，猪肉，羊肉，甚至老外都不怎么吃的鸡腿，猪肚，猪蹄……
都买了过来！
大概占据十几个集装箱。
但这些物资，还在海上飘着，没有到港口。
眼下战事吃紧，她要购买大批量粮食，还要购买很多物资。
药品，装备，还有建城墙的水泥钢筋都要备好。
而且还需要车！
以前他们守镇关，不需要运送粮食，车不车的无所谓。
但现在不行，多线开战，需要源源不断物资供给。
她得列一个清单出来。
叶苜苜拿出笔记本，再拿出计算器。
开始一边记录，一边计算。
货车，尤其是超级大货车，需要上百辆……
这只是支援燕国，就需要这么多。
若是征战六国，还需要更多。
她得建立一个运输车队，明面上，助农直播生意太好，需要源源不断运进来农产品。
实际上，为以后统一，多线开战做准备。
她的外贸公司，得和米行老板姐夫说一声，让她来主导才行。
她才能够大刀阔斧的，源源不断从国外运粮食，送给战承胤。
这些粮食直接运到她私人岛屿上，需要建立许多仓库，聘请装卸工。
她还需要购买一架私人飞机，确保每个星期都能飞一次。
因为上学之后，只有周末才有空！
还有炸药，枪支，甚至其他热武器军备，她需要从国外弄到岛上了。
这些都需要大量资金支持。
贩卖古董，大批金钱进入银行账号，恐怕已经被有关部门监视了。
她要怎么弄来钱！
把战承胤送来的金条卖掉？
那些粗糙没字的卖掉，只能当金子卖。
她总觉得太亏了。
她要怎么样才能赚钱，最短时间内，赚取最多的的钱。
卢希卢明两人看着叶苜苜绞尽脑汁，冥思苦想。
神明是为了钱而发愁吗？
纵然，大将军送了很多金银珠宝过来。
但神明反馈了更多的粮食！
这样算来，是他们赚了。
叶苜苜打开手机银行APP后台，再看一眼账上的钱。
五十几个亿，看似很多。
根本无法支撑起战争所需。
不行！
她要做生意！
要赚大钱。
不然养不起战家军，无法支持战承胤统一六国。
战承胤麾下士兵，在古代抛头颅洒热血，完成统一大业！
而她在和平年代，只要投递物资，风吹不着，雨淋不着……
没有感同身受他们的苦！
她得更想的周全才行！
不就是钱吗？
她会努力赚钱，赚更多的钱！
以用来支持战承胤！


第273章  李元忠他到底去哪里了呢

叶苜苜是行动派，看直播的月度财务报表。
助农直播开通以来，效益很好。
每天都能卖出几千万上亿……，在直播界排名算高的。
只是农产品毛利太低了，不似彩妆和母婴类产品，能有百分之四十到六十的毛利。
他们普遍百分之二十，最多百分之三十。
除去人工成本，也就赚几个点的钱。
就算销量庞大，挣的不如做母婴类，彩妆，护肤类多。
光做助农还不够，得多线发展。
她马上给经理打电话。
她想成立一个MCN机构，多签约新人，成立一家直播公司，多线发展业务。
经理早就想和她说了！
因为直播助农大火，现在很多公司想挖走他们的团队，上到经理主播，下到运营人员，就连场控都想挖走。
好在大家在这风景秀丽地区，直播做的高兴。
在仙源山庄，住的好，吃的好，工资分成给的高。
暂时没有跳槽的想法。
但时间长了，难保不会跳槽。
因为其他公司开出的条件太优越了。
叶苜苜知道后，给经理说了一下自己的想法。
成立MCN公司，多线发展，总部可以搬去帝都。
现在工作室账面的钱她没动过，这部分的钱开公司足够了。
至于老员工可以入股的形式。
叶苜苜提出的想法，深得经理的心。
他说：“行，我早就想开公司了，看你挺忙的，也没有问。”
“虽然山庄环境优美安静，但毕竟是在乡下，还有不少员工向往大城市！”
“如果在京城开公司，那么咱们就没啥短板了，这件事我双手赞成！”
“我做个方案出来，咱们尽快落实！”
“行！”
挂断电话后，叶苜苜打电话给了温莉。
她委婉的表示，想要赚钱急迫心理。
温莉却笑道：“您手上所有古董出了，想赚多少，就能赚多少！”
光卖古董也是坐吃山空！
而且现在恐怕已经被人盯上了。
叶苜苜问她，“有没有其他能赚钱的门路！”
温莉说：“有，不过不适合你这个大学生！”
“但你不用担心，富丽集团旗下有一家新能源子公司，国家会重点扶持，很快你的名字会上福布斯排行榜！”
温莉说的夸张了，关于国家扶持新能源项目，她略有耳闻……
不知道要等多久，她不确定！
战承胤等不了。
还有两年不到的时间，战承胤那边寒冬来临。
她需要很多炭火，很多棉衣，还有大量粮食……
还要不断的囤积货物！
譬如煤炭，她不能收购煤矿山，和煤老板直接购买煤渣。
但国外购买煤炭资源也不能放弃，若是有，全部得吃下。
棉衣的话，国内新疆棉花原产地，大量采购。
粮食从国外购买。
她手上50多亿看似很多，但根本不够。
钱是真的不经花！
挂断电话，叶苜苜在某宝上，找到几家卖新疆棉花的店铺，都表示有大量库存。
甚至今年新季棉花即将上市，她可以提前预定。
叶苜苜几家店铺全定下来了。
和商家确定送货时间，才给战承胤回复。
“战承胤，展信快乐，知道燕国战况佳，我很是欣慰……”
“你说，李元忠能够拿下燕国吗？”
*
矿山下活动板房内~
战承胤看着叶苜苜传来的回信，一时语塞，不知如何回答。
八天了。
就连前去漠北皇朝的卞子平，都传来捷报。
他们用火攻，把漠北帐篷点燃，然后射秦弩，把里面的蛮兵逼出来。
没想到，竟然有五万蛮兵。
卞子平这一场偷袭战役，打的很艰难。
因为对方有备而来，六千人对战五万人，加上漠北人天生擅骑射。
这一次偷袭，不似战承胤前几次那样顺利。
这一次漠北皇庭百姓加入，没有到处乱跑，即便帐篷被点燃，他们迅速集结，把马匹引开。
大部分百姓拿上弓箭，骑上马，跟随五万人的大部队，找卞子平火拼……
卞子平六千人，打的极其艰难和壮烈。
哪怕装备领先，可对方顽强抵抗，不要命的蜂拥而上。
他也损失惨重……
六千人昨夜折损一半的代价，成功击杀了蛮族三万多人。
其中两万人漠北士兵，还有一部分是不要命的百姓。
可见，他们对偷袭已深痛恶极！
还好赢了！
卞子平赢了啊！
这三千多人，已经回去镇关半路上，若是路上没有被伏击，应该是安全的。
但，他们不敢直行，从齐国绕道而行。
只可惜，三千人尸首永远留在蛮族土地上了。
战承胤站起身，从身后架子上，拿出一小瓶白酒，走出房内，来到干枯土地上。
他把白酒洒在地上。
“一路走好！战家军会铭记你们做的！”
接着战承胤问田秦：“确定漠北王罗素进入大启了吗？”
“是的将军，好几个消息来源，都说他进入大启了，朝臣还给了确定日期，七日前进入大启。”
很好，他进入了大启，卞子平回镇关之路就安全了。
只是，不知道为何，他心里隐隐觉得不对。
说不上来是什么感觉……
蓦地，他问田秦，“马上传消息给卞子平，士兵身上的盔甲和防弹衣，都拿回来了没有！”
“若是没有，从镇关继续抽调人手，把那波漠北蛮族给灭了！”
“是，将军！”
“李元忠还没消息吗？”
“是的！将军，要不咱们再派遣一支人马进入燕国，去查一查李将军？”
若说李元忠反，或者背叛将军，那是不可能的。
因为李元忠是战承胤父亲在世时，加入战家军。
他勇猛无比，骁勇善战，是从头兵一路提拔上来。
留在镇关的将领里，谁都有可能背叛战承胤。
唯独李元忠不能！
他是老将领了，且对战家军忠心耿耿，是绝对不会背叛战家军的！
那他到底去哪里了呢？
好歹两万多人，十几辆车，还有很多人骑马，把镇关仓库大半物资都带了。
怎么会凭空消失了？
陈魁，陈武，墨凡等人知道李元忠2万人失联……
他们也不相信，李元忠会背叛战承胤！
战承胤之所以把他留在镇关，是因为绝对的忠诚和信任！


第274章  走错楚国

李元忠莫名其妙的失联了！
确切来说是迷路了！
他们刚开始出城时，一路上还算顺利。
虽然每天赶路，但给士兵休息的时间还是充足的。
因为第一次开车长途跋涉，所以不太擅长在什么地形上开车。
第一个晚上，打头阵的大货车司机，那老兵过于嘚瑟，车被陷入了沙坑里。
一行人又是刨坑，又是尝试用马拉车，均以失败告终。
时间就这么耽搁下来！
最后，还是吴力兄弟，叫吴鹏的小将领出主意，用两辆车拉……
他们没有钢丝绳，只有麻绳，结果一拉就断。
几条绳子绑在一起，踩油门拉车。
车拉出了，但耽误了大半天时间。
李元忠急了，他们是去燕国攻下都城。
结果，出师不利！
打头阵带路车的老兵，再也不敢放他走在最前面。
找了个开车最利索的带路。
结果，他们把路带歪。
严重偏离了燕国路径，朝着不可说的方向开去。
一路上遭遇陷车，修车，休息，耽误了三天时间。
走的路还是歪的。
燕国没走到，竟然到了楚国边境城池。
这座楚国的边境城池，外面堆满了难民。
无数的人在路边乞讨！
但是很奇怪，这座城居然没有人镇守！
李元忠让一个小兵穿便装去询问！
“这座城池的城主呢，还有镇守城池的官兵？”
几个乞丐有气无力的回答：“你们都是外地来的吧，城主都放弃了，你们还来这里干什么！”
李元忠当时还纳闷儿。
燕国皇帝太慷慨任性了。
为了把所有兵力都调走，这么大一座城池都不守了！
尤其听说这座城池，原本人数有二十几万，比镇关还要大！
因为缺少粮食，逃的逃，散的散，现在只剩下了4万多人！
他带人进去把这座城占领！
占领过程非常顺利，没有人镇守，如入无人之境。
两个时辰到达四面城墙，全面攻陷城主府。
把破破烂烂的，黑得看不出颜色的旗子摘下来，重新挂上战家军的红色军旗！
这座无人看守的城池，摇身一变成了战家军麾下的城池！
李元忠觉得，一切都顺利的不可思议，轻轻松松就把一座城池，改头换面，成为了战家军的领地！
为此他非常高兴，下令士兵们在这里驻守一晚！
当然他们有粮食的消息，被所有百姓所知。
李元忠他们车上确实有口粮，但是水源不够。
这座城还有四万多百姓。
他携带的粮食，不够给百姓们吃！
百姓们听说他们有粮，两眼冒光，看他们仿佛在看行走的香饽饽！
当然不敢上手抢！
可大家已经饥饿太长时间。
有些人已经十天半个月没有吃到食物，全靠草根树皮观音土撑着……
肚子肥大异常，脸都瘦脱相了！
当地百姓听见，他们愿意把粮食分给大家，高兴奔走相告。
哪怕只给一个小饼子，一口白粥，两日内百姓不会被饿死！
大家七嘴八舌的说没水，没关系，他们都知道哪里有地下水！
之所以这座城池没有粮食，人还没有死绝，大家全部靠地下水生活。
李元忠一众将士，听到地下水，全部都露出不可置信的表情！
要知道华夏诸国干旱了快一年时间。
大启损失惨重，因为穆祁修囤粮行为，导致了百姓大半饿死。
但其他国家也好不到哪里去！
没想到这里居然有水！
有个男子对李元忠解释，这座城池干旱了大半年，就连城主和守城士兵觉得此城无望，全都逃走了！
至于地下溶洞的水源，还是两个月前，城中人为了活下去到处找水源。进入名为死亡岭的山里，掉入溶洞中，才突然发现水源。
百姓们蜂拥的给他们带路，带到溶洞口，再继续向下行走。
一个巨大的深潭显露出来。
此处距离地面很深，阳光照射不到，而且岩壁杜绝蒸发，所以水源完整的保存了下来，没有干涸。
李元忠和士兵们见到这么多水，高兴坏了。
好在他们带了一个抽水泵！
他们用抽水泵拉长，软管接到洞口。
抽水泵一响动，水源哗哗的往外面流。
他们在洞口架起大锅，给大家熬粥！
很多人长期饥饿，所以每个人就只给了小半碗。
就算如此，也消耗了不少的军队口粮。
全城人吃了一顿粥，都格外高兴。
这一顿饭能顶住他们两天不会饿死。
当听说李元忠这一行人要进入都城，要杀光贪官污吏，抢他们的粮食。
百姓们自告奋勇带路……
青壮年男子自愿加入他们，只为吃口饱饭！
20多万人能活下的，大部分是青壮年男子，老人女人小孩不足1/3。
李元忠看着衣衫褴褛，哪怕粥碗已经喝光，还在继续舔碗男人……
女人们一个个面黄肌瘦，肚子肥大躲在角落。
孩子们更是不敢靠前，全部在大人身后躲藏，生怕一个不小心就会被拉出去当菜人…！
而能活到现在的老人，基本上都有几个壮年的儿子护着！
他们当中有3万人可以充军！
李元忠心动了。
他告诉要来参军的壮年男子们，他要杀入都城，要杀死贪官污吏，要斩光门阀世家，要屠戮皇室皇族……
他要做的是大逆不道的事！
他们若是没有胆量或者害怕，那么不够资格加入战家军！
谁料，李元忠说完，百姓们更加想加入了！
谁不想杀光贪官污吏！
楚国不如大启国强制征收苛捐杂税！
但奴隶制度下的百姓哪里有过得好的。
楚国上层也是被门阀垄断，底层百姓艰难求生！
还有很多人去参军，但是到死，也没能给家里人一封信来。
更别提杀敌奖励的良田和土地……
因为从未有人兑现过！
如今有人带他们杀入都城，杀光贪官污吏。
所有男子响应号召，积极想加入战家军！
史上最大的参军乌龙诞生！
楚国百姓不知道李元忠，是大启战家军。
而李元忠一行人也分辨不出，他们已经走错了国家！
到了楚国的地界！
然后用一顿粥的代价，当场征兵3万人！
这3万人连件像样的衣服和武器也没有，就跟着李元忠他们起义！
是的，他们觉得李元忠这些人是起义军。
有非常厉害装备的起义军！
他们有如同小山一样庞大的汽车！
汽车里面装满了粮食和武器……
上面还能坐人。
百姓们对如此庞然大物新奇不已。
他们连这一种奇特的物件都能造出来，跟着他们准没错。
两万战家军和三万新兵，5万人浩浩荡荡地向楚国都城出发。
因为有人带路，他们没有再继续迷路！
一路上经过三个城池！
有城主驻守的，不是李元忠一群老兵的对手！
战家军老兵打头阵，后面的新兵拿着简单的武器，譬如锄头镰刀……
大家蜂拥而上……
不会吹灰之力，就能占领一座城池！


第275章  咱们来都来了，那就攻一下呗

不少城中还有粮食。
完美的解决了，半路不断有人加入军队的粮食问题！
楚国的贪官污吏不少，外面百姓饿得瘦骨嶙峋，有人当街抢孩子直接烧来吃。
城主的粮仓内，粮食多到仓库都塞不下。
老鼠吃的膘肥体胖，卡在粮仓里出不来！
而仅仅一墙之隔外面，刚刚就有一个百姓，因为吃观音土死了。
打开粮仓，粮食直接倒出来了。
李元忠看着这一幕，直骂燕国君不是人。
一起造反的新兵，都还挺纳闷。
为什么他在楚国地界，骂燕国国君！
这跟燕国国君有什么关系？
粮食也不是燕国国君屯的！
直到他们攻打到楚国都城……
李元忠才恍然发现……
他好像走错路了。
是的，他终于看清楚了，黑呼呼旗上锈的黑龙！
是楚国的标志性旗帜，黑龙旗！
所以他们浩浩荡荡的走了半个月。
他每天给跟他一起杀入皇城的新兵们洗脑。
说要干票大的，把所有贪官污吏杀光，把他们的粮仓抢光……
一个小小的城主，都有这么多粮食。
那些京都的贪官污吏，粮食十辈子都吃不完。
新兵们被他煽动的，每天大喊口号。
“杀入皇城，抢夺粮食！”
“杀光贪官污吏，食我血肉，抢我粮食……”
大家依靠这样强烈的信念，一路步行，顶着烈日一路走到京城。
终于，千辛万苦下，大家到达都城！
热烈激昂，准备大干一场！
忽然，李元忠发现他走错地了！
途中他们经过了好几个城池！
他们都在守卫士兵尚未开口之前，秦弩直接远程射击，把守卫干掉！
一路上居然，他居然也没有问~
这是哪个国家！
直至……
李元忠带人攻到楚国都城前。
因为他带着几万人出现，楚国都城城门紧闭。
他才看到城墙上，迎风烈烈飞舞的黑龙旗！
他顿时哭笑不得！
和他一起来的吴力兄弟，小将领张淼！
抬着头看着黑龙旗盯了半宿！
半天才憋出一句话来。
“将军这上面的旗好像不是燕啊，我虽然读书少，但真的不像燕字……”
另一个小将吴鹏说：“将军咱们是不是被骗了！难道那些百姓骗咱们来这儿……”
“他们是看中这座城池的巍峨雄伟，想骗咱们来把这座城池给拿下，里面金银财宝还有粮食就成大家的了！”
然后两人一合计，拍板了。
“将军，咱们来都来了，那就攻一下呗！”
他话音刚落……
城墙上立马有人在大声喊：“来者何人？所为何事？造反攻入楚国都城！”
张淼和吴鹏再怎么反应迟缓……
听出了城墙上那位威风凛凛将军话里的不对劲。
“他刚才说什么？楚国的都城？咱们明明打的是燕国都城，怎么就变成楚国都城了！”
“将军他说的是真的吗？”
张淼大为震惊！
因为楚国给他的感觉真的太拉胯了。
他们一群人，几乎没怎么受到阻力。
经过几座小城池，秦弩旦射杀，基本上没有人能抵抗住。
他们就这样直接杀入了都城的城门脚下！
出来时才2万人。
通过半路上不断的捡人，不断的有人加入战家军。
到达都城，已达到8万人！
8万人的规模，可以跟都城守军一战高下！
只是他们要如何跟大将军交代？
大将军让他们消掉燕国的实力！
谁都没料到，让他们直接到隔壁起兵造反！
他一路上带走了六万人，都是楚国百姓！
这就很难办了。
李元忠平生第一次出现了复杂的表情。
打还是不打？
打！
这可是楚国！
他们打的过吗？
楚国士兵向来以骁勇善战著称。
他这8万人里，战家军的老兵最多有两千人，因为其他6000都跟着卞子平，去打漠北蛮族。
剩下的1万多人，是吴力下面的农民起义军。
半路上捡了6万……
他们这群杂牌军，攻的进去吗？
若是不打，他怎么和大将军交代。
毕竟，夏威赵乾所率领的五万人马已到达燕国。
两方合力下，把燕国变成战家军麾下国家，即便无法让燕国更新换代，也要把皇族和门阀拔除！
待日后攻入燕国时，就没这么大的阻力。
可是……
他走错地方了！
还接收了六万楚国百姓参军。
他要怎么和大将军解释……
这时，他望向昔日跟他浴血奋战的老兵们。
老兵们也才发觉走错了。
他们没地图，即便夏威将军提供地图了，也只有将领能看。
吴鹏和张淼两人，第一次作战完全都凑数的。
这支队伍，只有李元忠一个人说了算。
他一拍大腿，对老兵们说：“来都来了，不试试就白来了！”
“所有人准备，秦弩架起，准备攻城……”
两万战家军一字排开，把秦弩对准城墙。
其余新兵后退，准备充当头兵往里面冲。
攻打其他小城时，他们也是这样打。
秦弩一轮射杀，几乎城内守城士兵没有活口。
新兵们冲得特别快，全部奔向粮仓。
看见粮仓是满的，才会停下来。
全部交给李元忠点数，每个人帮忙搬运，装上车带走。
所以，这次也不例外……
当新兵们准备往里冲时，李元忠阻止了。
因为楚国都城，而且是西城门，哪怕守卫最薄弱的城墙。
不止有这么一点兵力。
楚国军队实力在六国内是最强的。
凌啸风还在时，吞并周边数个小国。
但凡和楚国是临国的，边境线都被他得寸进尺的占过便宜。
所以，不能掉以轻心！
“所有人……”
新兵们听劝，全部往后退，来到老兵身后。
“继续往后退，退数百步远，拿好你们手中的武器……”
新兵一窝蜂跑远后！
此时老兵全部抽出陌刀或唐横刀，做好战斗准备。
嘭~
战鼓擂起，城门打开。
装备精良的楚国士兵，从城内杀出来。
人数庞大到头皮发麻，最少八万人，全部从城门口杀出来。
吴鹏和张淼被惊吓住了，他们不自觉后退。
李元忠举起陌刀，对将士们说：“男人们，上战场杀敌了，一个十斤大米，两个二十斤，外加香皂和沐浴露……”
“泼天的富贵，向大家跑来了！”
“杀啊……为了粮食，为了奖励的物资，为了今后老婆孩子热炕头，大家杀啊！”
老兵们三人一组，握住陌刀就杀了上去。
老兵们都出动了，新兵跃跃欲试……
李元忠发话，“我们输了，你们再上，现在老实待着……”


第276章  战家军会离谱到，攻入楚国都城

他们一路上听从李元忠指挥，已然成为习惯！
所有人退后到百米开外，远离战场中心。
新兵们才看清楚，战争的残酷。
八万人，对战两万人……
大部分还是吴力农民起义军，他们练了两个多月，大都是忙着种地，训练三天打鱼两天晒网。
真正勇猛的，是身经百战的战家军两千老兵，冲在最前面，手拿陌刀。
手起刀落！
人头落地！
鲜血喷涌而出……
这群新兵们第一次面临战争，本该会紧张害怕。
甚至会出现逃兵……
万万没想到~
他们的注意力，全放在李元忠的冲锋口号上！
“将军冲向敌军时，他喊了什么……”
一个升为百夫长的新兵头子，问身旁的小兵。
小兵狗腿道：“头，将军在喊，一个人头兑换十斤粮食，两个人头换二十斤粮食……”
“还有他们奖励，什么香皂，洗发水……不懂是什么东西！”
马上有人接话。
“一个人可是值十斤粮食，这可是十斤啊！能够一家五口人，熬粥吃一个月的！”
“若是多杀几个人，能领上几十斤粮食，够全家吃上几个月的！”
顿时，周围新兵眼神如狼直勾勾的看向战场！
什么血腥？
什么残酷！
不存在的！
他们看楚国都城的士兵，仿佛在看行走装满粮食的米缸。
他们太想要了！
大伙儿都是从死亡线上挣扎，被将军拉进队伍才活过来的人。
那些荒废的城池，每日都有人饿死……
战场上见点血算什么？
他们大部分人都亲眼看过，生割人肉吃的。
他们若能得到这样丰厚的奖励，恨不得上战场拼杀……
只可惜，他们谁也不能违背将军的话。
李元忠培养新兵有一套。
奖赏加棍棒，一路洗脑……
新兵对他格外的言听计从！
战家军老兵的英勇，大大的刺激到守城楚军。
两万人和八万人混战。
好几个守城士兵，对付一个战家军。
可……
倒在地上的，大多都是守城士兵！
战家军除非力竭的，受伤被新兵们扶下去休息的。
大部分战家军如同石像，顽强屹立在城门下。
他们的装备防护太高了！
楚国守城士兵的武器，砍不进去！
战家军一刀劈下来，能把以装备精良而著称的楚军武器，劈成两半。
就是这么的离谱。
随着倒下的楚军越来越多，楚军守城将领眼见事情不对。
马上让人撤离，想关上城门。
可惜，来不及了！
长期被关闭在城门外，逃难而来的流民。
他们见战役结束，一窝蜂地往城内冲去！
不少流民被守城士兵杀死！
新兵伺机而动，捡起地上武器，跟着往城门冲。
在战家军老兵掩护下，他们攻入楚国都城！
他们成功了！
李元忠恐怕自己都没想过，事情竟然会离奇的顺利！
随着凌啸风在镇关折损十五万精锐。
楚国境内还有四十万人可用。
二十万守护与几个国家相邻的边境。
二十万人在姜炜麾下。
他率十万人去攻打燕国。
结果铩羽而归！
剩下十万人护送楚王去神山祭拜。
因为，前有凌啸风这位战神陨落，后有豹峡山姜炜败归……
楚王觉得最近楚国风水运势不好。
以前百战百胜！
现在一胜难求。
遂带上朝臣，后宫，皇宫几万侍卫，浩浩荡荡的前去楚国第一高神山祭拜。
在神山封土，埋玉牒文书……
率朝臣后宫朝拜！
恐怕整个楚国皇朝，谁也没想到，李元忠……
战承胤麾下一个副将，居然带领两万人，一路上煽动和捡人，队伍不断壮大。
最后带六万楚国老百姓的起义军……
杀进了楚国都城！
*
新兵们蜂拥进入城内，全部愣住了。
楚国都城的繁华，震惊了他们。
对比家乡破败和萧条，路边都是饿死人的骨头，生存环境如同炼狱。
都城商户林立，店铺内客人络绎不绝！
哪怕起义军攻到城下，城内的百姓以及达官显贵，几乎没有受到半点影响。
新兵冲入城内，第一个念头，想打砸抢劫！
他们疯了般，想抢走店铺的货物。
想抢走饭庄的粮食。
抢走酒庄的米酒……
他们刚想拔腿去抢时，立即被李元忠和老兵们给拦下了！
他们的陌刀刀刃，还滴着温热的鲜血。
铠甲上通红一片。
李元忠狠戾的眼神，震住了他们！
“全部都给本将军站住！”
“你们是正规军，不是土匪，不要在这里丢我战家军的脸面！”
“现在所有人都给我站好，咱们有三不原则。”
“一，不可以拿走百姓家里的一个铜板，一粒粮食！”
“二，老百姓主动给的食，需要登记入库，写明是谁送来，后期我战家军会给报酬！”
“三，我们杀入都城的宗旨是，杀光贪官污吏，达官显贵，门阀士族，皇氏一脉……其余人等不可轻举妄动，除非他们有害战家军之嫌！”
“现在，所有人排队待命，清点人数。”
人数清点完毕后，所有人步履整齐，由老兵带队，全数冲向官员府邸……
把官员们粮仓库房搬空！
*
大楚百姓们看见了，一群穿着盔甲的正规军，铠甲上血迹未干，就带着一群衣衫褴褛的难民。
冲入各个街道朝中重臣、达官显贵的府邸。
他们有组织纪律，有预谋的！
先是派兵把府邸围困住。
把府邸人员清空，但凡里面走出一个穿戴绫罗绸缎，佩金银珠宝者……
再把身上值钱的物件，全部摘下来。
老兵带着新兵进入府邸，直奔粮仓和库房。
把里面搬空！
再去下一家府邸，往复再进去掠夺。
但凡有人敢阻止，也不废话，一大刀砍下去。
人头落地。
没有人再敢反抗！
守城将领看到这一幕，全部往后退。
因为打不过！
是真的打不过啊！
这批起义军作战经验丰富，杀人专往命门上砍！
不拖泥带水，丝毫不犹豫！
是正派军队才有的素质，不像普通的起义军。
到现在，守城将士依旧以为，这批人是大楚国的起义军！
从未往大启战家军去联想！
更没想过，战家军会离谱到攻入楚国都城！


第277章  来都来了，炸个一锅端呗

李元忠他只不过是走错了路，打进了楚国都城。
秉承着来都来了，不打一战就白来的想法……
结果，满载而归。
仅仅几家大臣的府邸，那库房粮仓，就已经把车给装满了。
城外无数百姓饿得瘦骨嶙峋。
他们日日在城门前哭着求着，让守卫开门，放他们入城。
守卫冷眼旁观看着百姓活活饿死，无动于衷！
若是城内粮食紧张也就罢了。
可并非如此。
他们抄了好几个大臣府邸！
粮仓里的粮食满地都溢出来了。
不止有普通的粟米，还有高粱，大豆等……
李元忠不知道他们从哪里弄这么多粮食！
更令他吃惊的是，一府邸有三四个库房。
每个库房都装满了。
空车上，一箱一箱的金银珠宝搬上去，很快把车厢摆满。
这可是60吨以上的大货车！
可见，楚国大臣贪了多少钱！
十位将士中，陈魁陈家，墨凡墨家家底够厚。
比起大臣的府邸，不够看的！
他们连续扫荡好几家。
每一家都是如此。
新兵们看的眼眶猩红，愤怒不已。
他们义愤填膺的咒骂。
“城外饿死者无数，大臣一个个吃的肥头大耳！”
“一家府邸，四个库房的钱，能救一个小城的百姓，也不至于最后成为荒城！”
李元忠忍不住骂道：“在朝臣眼里，百姓不是人，是工具，地位如同牲畜……他们宁愿把粮食给放发霉了，也不会让百姓吃到一口！”
这就是楚国君主统治下国家……
并没有比启国燕国好多少！
城内大臣吃的满嘴流油，城外饿死的百姓不知多少……
他们连续搬空好几家府邸！
可奇怪的是，守城士兵居然没有来阻止。
这是为什么？
终于，在某个街口，李元忠看到了熟人。
是镇关某家商行的分号老板，把店铺开到了楚国都城。
老板恰好和李元忠认识。
李元忠立即带兵包围他的店铺，进去把所有客人先清出来。
店掌柜看见李元忠瞬间，眼睛睁大的像铜铃。
“李……李将军，你怎么会来这！”
李元忠当然不会说自己迷路，把2万多人带进坑里。
他没找到燕国，只能退而求其次，来到隔壁的楚国。
说出去会被贻笑大方。
自己都嫌丢人！
他对掌柜抱拳：“好久不见掌柜！”
掌柜马上给李元忠泡了一壶热茶，给他满上！
李元忠看店铺环境，清幽雅致，装潢很好。
掌柜应当赚了不少钱。
他想到来此处的目的，直接开口问。
“掌柜，为何城里达官显贵、门阀世家不见踪影……”
他扫荡了好几家大臣府邸，除了有府兵的，稍微的反抗一下。
剩下的都是横扫！
每一家主人都不在！
李元忠就很纳闷儿。
他们人呢？
难不成他杀进来的风声，瞬间把全城达官显贵都吓得转移了！
战承胤给他下达秘密任务，把燕国上流社会的门阀世家，贪官污吏清理一遍。
为以后打入燕国而减少阻力！
可如今他走错了路！
反正杀楚国的……
也是杀！
把楚国的门阀和贪官污吏，当成燕国的凑一下数……
应该是可以的！
可是，他人没见着，一个也没杀，光去搬粮食和金银珠宝……
他已经走错地了！
不能连任务都无法完成。
况且楚国和燕国相比，实力上楚国更胜一筹！
随后掌柜的一席话，直接把他惊着了。
“李将军，您这次怕是要落空了！你们打入楚国，都城并不是因为守卫松懈，而是大部分城内守卫，都跟随楚王去神山祭拜！”
“皇室贵族，门阀世家，朝中大臣，城中贵胄……此番浩浩荡荡去了30万人！”
“他们为了吃住舒服，把大部分的奴仆，府兵带去了！”
李元忠一合手，眼睛睁得的溜圆。
“原来如此啊！”
这不就好办了吗！
他们去神山祭拜，那他去半路拦住！
直接一网打尽！
这法子好！
他觉得自己绝顶聪明！
“可是将军，楚王一行人，除了皇宫侍卫，还有各家府兵，有10万人的军队跟随，再从城中抽走10万守军！”
“30万人里，有20几万都是士兵！您才带2万人，加上6万的起义军……”
“这数量悬殊太大，真能打得赢吗？”
掌柜直接问出口来。
楚军20几万。
李元忠才2万正规军……
“来都来了，先打试试看嘛！”
他还有炸药，这个大杀器并没有动！
因为数量不是非常多！
他得找准时机，确定能够炸死所有人，才会去动用！
而现在是千载难逢的好时机。
楚国君主，带领所有朝臣……浩浩荡荡的进入神山祭拜！
哎，这不是赶巧了吗？
天时地利人和！
平常把这么多人聚在一起，还是挺难的！
现在，老天爷是给了他天大的好机会！
直接一锅端了！
最终，李元忠决定去埋伏炸药！
他留下6万人，几位千夫长统管这些新兵。
让他们挨家挨户，把粮食金银珠宝全部搜刮出来！
放到车上。
既然箱子占地方，就把箱子拆开，钱财金银铺在车厢里，能够装载更多。
他们从掌柜处拿到一份，门阀士族，贪官污吏的名单。
掌柜在楚国都城经营许久，朝堂上有人，官职虽然不大。
但好歹知道这些内幕。
既然有名单了，就有了目标。
他让六万新兵一家家搜刮过去。
务必让这些人家里，粮仓里没有一粒米！
库房里没有留下半个铜钱……
新兵们最喜欢劫富济贫，全部积极响应，为民除害。
为了不连累掌柜！
李元忠在他店里搬出几个空箱子，大摇大摆的走出来！
他带一万多老兵，带炸药出城。
埋伏在楚国君主返回都城的路上。
而城中的六万人，把名单上的府邸都扫荡了。
城里守卫，第一天还严阵以待。
第二天发现他们只要粮食和钱财，并不会随意杀人。
甚至在城外开设粥棚，让城外百姓都能活下去。
第三天，守卫索性当他们不存在。
个别家里情况紧张的，扮成普通百姓，到粥棚前要碗粥喝！
粥里有盐，还有青菜和碎肉。
别说，还挺好喝的！
守城将领很想驱赶他们。
可是，又打不过！
有什么办法！
只好眼睁睁的看他们在城中劫富济贫，开设粥棚！
现在，他们在城内的口碑极好，百姓人人称颂。


第278章  军棍还是军功，成败在此一举

他们所做之事是替天行道。
从各个府邸抢劫来的粮食，分给即将饿死的百姓，让他们活下去！
正是因为这个善举，赢得了全城百姓的赞誉，不少饥民想要加入他们。
李元忠麾下的老兵，挑选体魄健康的，来者不拒。
但凡加入，登籍造册，以后是战家军麾下一员。
当然，亦告知每人每月可领八斤粮食。
谁料，老兵就提了这么一嘴……
短短两天时间内，加入战家军的人数高达10万人！
他们人数激增，守城士兵更不敢轻举妄动，只是快马加鞭的给楚国君主消息。
让他赶紧回来！
他的江山很快易主。
他的城池，快被起义军给占领了。
全城的百姓都在拥护李元忠，甚至有人已经暗戳戳，想给他绣制龙袍登基为帝。
起义军搬空楚军库房，穿上铠甲，拿上崭新武器，全部努力说服他称帝……
李元忠连连拒绝！
还接连消失好几日。
有人说他出城了！
可是，守城将领还没有来得及高兴。
就又听到谣言，说他是大启战家军，战承胤麾下部将！
名为李元忠！
李元忠联系上战承胤，让战家军攻入空空如也的楚国都城！
从此楚国都城，成为战家军麾下的城池。
这消息太可怕了！
守城将领吓得连夜给楚王传递消息，让他赶紧回都城。
密函用词激烈，言语急迫。
战承胤要把楚王的王位夺了。
把他江山给抢了！
哪怕楚王真的拜神成功！
江山没了！
又有什么用！
只可惜，飞出去的信鸽全部都消失了。
被李元忠部下给射下烤来吃了！
这几日他们驻扎在城外，不断的从天上射下鸽子，鸽子当场就烤了！
还有一些从都城出来，书生打扮的，低头弯腰说是要上京赶考，求请他们放行。
李元忠部将当场抽出刀刃，把对方给砍了。
撒谎都不会打草稿，从楚国都城出来，还上京赶考……
骗谁呢？
真以为他们没有读过书，找个这么扯淡的借口！
城内消息递不出去。
送信的人接连被砍死！
鸽子被射杀！
守城将领终于恐慌了！
甚至愿意找人出面去讲和~
只可惜没人理他！
因为新兵们忙着数钱，搬运粮食，给大家熬粥。
李元忠的老兵都在城外埋伏，埋炸药，顺便给了战承胤去了一封信。
他加入战家军十几年，从未犯过如此严重错误。
写下这封信时，他内心忐忑不安！
在信中，他努力为自己辩解！
他李元忠，带着战家军老兵们攻入了都城了！
只不过是隔壁的楚国都城。
他还拉了十万人的队伍。
只不过都是楚国的百姓！
他把楚王朝臣都一锅端了，算是将功补过了！
大将军再如何生气，也不能罚他！
他现在把希望寄托在埋伏上。
两万人，对方三十万人！
人数悬殊，他未必有把握。
可是，不试一试怎么知道！
万一他真的炸死了楚国国君呢？
距离大将军一统天下的宏伟愿望，岂不是更进一步？
而且，城内消息应该有漏飞出去的。
楚国君主应该很快收到消息，会尽快赶回来。
他且等着~
是军棍还是军功，成败在此一举。
*
矿山！
战承胤是在第十五天，收到了李元忠的书信。
信上内容，战承胤盯了许久……
李元忠竟然走错地方了！
他竟然去了楚国都城！
还攻进去了！
收编了十万人！
如此荒谬的事，都被他做成了！
这是曾经强极一时的楚国，被李元忠误打误撞给攻入主城了！
就连陈魁陈武墨凡庄良等人看见信，都不敢相信！
陈魁一拍大腿，“他娘的，居然给他办成了！”
“这泼天的富贵啊，怎么就轮到他了！”
“说他有脑子，有地图路都能走歪。”
“说他没脑子，楚国都城居然给他攻进去了！”
“这算什么，歪打正着吗？”
陈武也觉得不可思议。
“将军，这可是楚国都城！咱们拿下楚国最佳时机，楚国自凌啸风死了，实力一落千丈！”
“咱们大启国各地起义，楚国起义没这么多，兵力也损失不小，新提拔起来叫做姜炜的，好大喜功，连夏威都打不过……”
“咱们没准真能够拿下楚国！”
庄良不由感叹道：“时也命也，没想到李将军就这么轻而易举进入都城了！”
“将军，马上派兵支援，若是不行，多增加车辆，运送粮草前去支援也可！”
宋铎说：“万一他真把所有人都炸死呢？”
“那史上死的最潦草的楚王，就此诞生！”
所有人顿时都笑了！
李元忠失联半个月，大家担心他是不是出事了。
大将军准备写信去镇关，让他们去寻找李元忠一行人。
好家伙！
奔赴楚国，直捣黄龙。
再干票大的。
然后吓死所有人！
战承胤问宋铎，“营地还有多少车？”
“将军，全部给夏威将军了，咱们只有小车了，小车装不了多少东西！”
“马匹也没有了，即便是支援，现在来不及了，只能盼李将军自求多福吧！”
“希望他把楚国君主一锅端了！”
这是削弱楚国的绝佳机会，绝对不能放过！
战承胤正头疼，他要给李元忠送什么过去……
忽然，他感觉到花瓶轻微晃动。
他手指轻触花瓶，空间内又有东西进来了。
叶苜苜采购的武器和装备到了。
有五万陌刀，五万唐横刀，十万秦弩，三百万支箭……
还有长矛，盾牌，长枪，戈，止……各种武器两万打底！
八万套盔甲……
居然还有二十万套防弹衣！
全身防护的防弹衣，这些价格不菲。
她一次性补充了二十万套！
最令他意外的是粮食和汽车都有补充。
食盐，菜籽油，猪油，腊肉，腊鱼，腊肠，调味料，菜干……上百箱地装进来！
大型货车，她补充了四十辆。
这些车都是崭新的，她在经销商那购买而来。
还有油罐车三十辆……
战承胤顿时双目湿润。
神明似乎与他心有灵犀，每当他最需要的时候，神明总是第一时间把物资送到。
这次她送来的物资，太关键了！
正是他缺少的！
他真的很感激神明！


第279章  这年头打仗还有迷路的

战承胤把李元忠的书信，传给叶苜苜。
叶苜苜正从仓库回到别墅。
她盘算日子，距离回校还有几天，若是再拖，她无法向学校交代了！
她想在最后回到学校前，给战承胤采购一批物资。
没想到歪打正着~
在战承胤最需要时，送过去了。
三人刚回到别墅，一张纸张飘落下来。
卢希捡起来，双手递给叶苜苜。
叶苜苜看见纸张上的描写，李元忠闹了个大乌龙，居然迷路了。
她顿时笑的前俯后仰……
“哈哈哈，这年头打仗还有迷路的，李元忠竟然跑到楚国，还拉起一支队伍。”
“我的天，他都攻入楚国都城了！”
“哈哈哈，这也太搞笑了！”
叶苜苜把信件交给卢希和卢明看……
两人看的一脸无语。
李元忠怎么会迷路的？
楚国和燕国明明方向不同啊！
他们死士教的第一门课，就是辨别方向。
夜间看星子。
白天看影子……
没听说哪位死士方向会弄错！
又一张战承胤写的纸条落下。
“神明，李元忠需要庞大物资支援，多谢您及时投递物资！”
“车辆和装备，胤即刻给他送过去！”
叶苜苜给战承胤回信。
“好，你那还有炸药没，有足够的原料吗？？”
战承胤回：“炸药全数给夏威了，原料尚未找到！”
得，炸药都没了。
叶苜苜下单购买的炸药原料，厂家还需要一段时间才能送过来！
战承胤即将面临几方势力的绞杀，他能用的兵力，才几万人。
征收新兵的武器和装备，也需要采购。
啊~
果然统一华夏不容易！
光是物资都需要源源不断的补给。
她给战承胤回信：“我马上联系炸药工厂，三天内把炸药送到！”
“没有里应外合，燕国夏威将军能守得住吗？”
战承胤没有用信纸回复，手轻触花瓶，斩钉截铁道：“能，他一定能！”
夏威此人韧性很强！
他骨子里是爱燕国的。
燕国掌权者太令人失望，他才会带着麾下部将，远走他乡。
如今他所捍卫的是把他孕育长大，有着深厚情感的故土。
他不会让他国铁骑，践踏他的故土！
叶苜苜听战承胤这么说，心里有了底！
车，她还需要购入。
粮食大批量采购！
叶苜苜第一时间打了肖华的电话。
肖华见来电显示是叶苜苜，她还没开口说话吗，他就问道：“又要炸药了？”
“上次不是给你一百吨了吗？”
叶苜苜回答他，“肖叔，你现在能够弄来多少？”
肖华一听她这口气，恐怕需要数量不小。
“你到底要多少？”
“工厂的所有库存，即便没有，去其他工厂调度也行，五百吨打底……如果还有多的，我全都收了！”
肖华大声喝斥，“叶苜苜，要这么多的炸药，你是想毁灭世界吗？”
“我告诉你，这可是危险品，万一出事我无法担责。”
“还有，你也别给我扯什么卖去中东，我有熟人在海关，打听过了，那段时间根本没有爆破炸药出关的报备。”
“你以前的货到底卖去哪里，我不追究……”
“但你还想要这么多，就是拉我下水！”
叶苜苜没想到肖华反应这么大。
可是战承胤缺炸药，一刻都等不了。
她就要回学校去了。
不方便出来采购和大规模转移物资。
“肖华叔，一百吨一个亿，能弄来多少，尽管调来。”
“只限三天时间，最后干一票大的，这钱你赚还是不赚，我都不勉强你！”
说完后，叶苜苜挂断电话。
联系了仿古兵器厂老板。
再定下三十万套装备……
陌刀三十万，唐横刀三十万，秦弩六十万，箭羽一千万支。
其他盾牌，长矛，长枪，戈，戟……各要五万套。
还有仿古名剑，各要一百柄。
上面镶嵌的宝石，用人工培育的彩色钻石镶嵌，现代的制作工艺，看不出彩钻的真假。
这批宝剑，是叶苜苜送给战承胤笼络人心的。
既然燕国和楚国，势必有一国能够拿下。
首领下面武将，赏一柄宝剑，在古代历史上是常规操作，且屡见不鲜！
她一起采购了！
仿古兵器工厂老板，打了一串长长的无语……
因为今天刚送一批货，上上次的尾单还没制作完毕！
她又下订单。
他村子里，全部是做仿古兵器的。
已经开发成规模，形成了产业！
现在，不止隔壁村子，附近镇子……
全部是他家的供应商。
比如唐横刀。
有的做刀鞘的，有的做刀柄的，还有的做刀刃。
他家新生产线只需要组装。
即便如此，也很难供得上她的需求。
这批货要的很紧急，当他想退一部分订单时……
叶苜苜给他打款订金十个亿……
老板看着数字后的一串零。
眼珠都睁圆了！
她不就是要三十万套吗？
这有什么难的！
撸起袖子，干！
这单他接定了！谁也不能阻止他发财！
叶苜苜又打电话给全防护防弹衣厂家老板，三十万套起订。
这全防护防弹衣，老板已经给叶苜苜特价，每套从六千，减价到五千。
三十万套。
共十五亿~
她打款三分之一打过去。
老板嘴都笑歪了。
这款防弹衣研发出来，他其实没客户。
他以前在拼夕夕上卖便宜的防弹衣，卖的都是散户。
上次撒谎说中东那边客户定制。
哪有啊！
不过是想让叶苜苜快速做决定，用了点话术！
全防护防弹衣，是他和几十个技术人员，研发了好几年才研发出来。
成本很高，若是卖不出去，得亏不少钱。
万万没想到~
光叶苜苜这一个客户，让他们赚得盘满砵满！
刚把防弹衣落实，肖华就打电话给叶苜苜。
“我给你问了，炸药工厂老板，和几个同行查了一下库存。”
“最多三百吨，多的就没了！”
“你如果要，三天内送过来！”
“但，订金得打快点，毕竟有的厂是第一次合作！”
叶苜苜的目标是五百吨。
有三百吨也行，先凑着用。
后续再让厂子生产！
她给肖华打了一个亿的订金！
约定了送货时间和送货地点。
完了后，叶苜苜看了银行卡余额，再算需要结算多少的尾款。
完犊子……
卡里余额结算后，没剩下几个钱了！


第280章  战承胤何以为报

她需要很多很多的大货车，足够各国之间物资转运！
本地的车行已经不能满足她了。
她打开电脑，搜索官网。
在官网找到销售联系方式。
她打电话，让接线员帮她对
接销售经理。
一开始接线员是拒绝的，但叶苜苜说她要采购五百辆……
成功的拿到销售经理的联系方式！
销售经理听说她采购五百辆，也是大吃一惊。
因为她的声音甜美，听得出是年轻的女孩子！
后来知道她是助农直播公司的幕后老板，需要建立车队，以便全国采购农产品。
销售经理说，如此庞大采购量，需要验资。
一般没问题就能签合同了。
五百辆可以给大经销商的采购价！
验资通过后，经理为了拉拢这大客户。
给打了折，每辆三十六万卖给她。
五百辆，共一亿八千万！
按照惯例，是她车队的司机，来开大货车回去。
但叶苜苜让对方送来，说没这么多人手！
可以付双倍工资和邮费，但得把车开过来！
经理答应，她付双倍工资，报销差旅费。
他这边找人！
叶苜苜给销售经理打了五千万的预付款，和销售经理提了一嘴，“仓库里还有多少库存？”
销售经理回答：“有上万台库存，你虽然是大客户，但是想吞下还是有难度的，再说你也用不了这么多车！”
买了车，叶苜苜银行卡里的五十多亿全用光了！
她还需要购买一批油罐车！
尽管，她有些产业开始赚钱了。
但已经赶不上花钱的速度了。
即便是贩卖古董，每天都必须有进账，才能养得起一支征战华夏的军队！
养一个将军好养！
养一支庞大的军队，是真的费钱！
此时，她忽然感觉到花瓶轻微的晃动，把手放在花瓶上。
花瓶的空间又扩张了。
她发现空间里，多出来一堆金元宝金条金锭子……
一堆黄金堆在角落里。
战承胤又给她送钱来了。
很大一堆，并不是用箱子装着，是散乱倒在地上。
这是？
战承胤把他老婆本都全部掏出来了？
叶苜苜顿时乐了。
战承胤不会让她白白付出的。
每当她大采购，他总会想方设法送大量古董过来，唯恐她吃了亏。
叶苜苜笑着打电话给温莉。
“温莉，古董店的账上还有钱吗？”
温莉一听老板问她钱~
上个星期才给她转了十几亿！
这么多钱，她全花完了？
“叶小姐，您没钱了？”温莉问。
叶苜苜说：“是的，卡里没钱了！”
温莉觉得不可思议。
她怎么花的，花到哪儿了！
经手温莉打款给叶苜苜的钱，没有上百亿，也有大几十亿了。
三个月没到，全花光了！
就算包夜店里的鸭，也没这么贵的！
“叶小姐，您这边是出了什么事吗？如果有事千万不要硬抗，告诉我或者三位前辈，我们一定会帮您的！”
叶苜苜连忙扯开话题，问她：“古董店账户上没钱了吗？你明天来别墅，我再给你一批古董拿去售卖……”
温莉听言，喜出望外道：
“行，最近好几个收藏家，是咱们店里常客，眼光毒辣精准，开价很高，咱们不能摆太寻常物件，最好是皇家御用之物……”
温莉点她了！
她按照温莉需求，在花瓶空间里用意念一一扫过。
发现了曾经墨凡送给她的古董，是皇家御之物！
她把三箱古董挑出来。
第一箱是皇家御赐的一个大青铜器摆件。
青铜鼎在各大省级博物馆中，可是镇馆之宝。
没想到墨凡送来的宝物中居然也有。
叶苜苜让卢明两兄弟箱子打开，巨鼎抬出来！
两人合力，也废了一番功夫。
放在客厅地板上！
青铜鼎，龙形兽耳，鼎身雕刻繁复的古花纹。
她把鼎放到灯光下，看见鼎底有象形文字有几百个字！
叶苜苜好奇的问。
“你们能够认出这鼎上面所写的文字吗！”
她只是随口一问，没有想到，他们居然认识象形文字，且给她翻译了出来。
卢明解释说：“神明，此鼎不是大启铸造的，而是大启的第一任皇帝，征战四方，灭了一个小部落的王。”
“当时部落正在求雨，求雨所用的鼎就是这一个，上面的文字是求雨祷词！”
叶苜苜哇的一声惊叫。
这求雨鼎在博物馆里，应当能当镇馆之宝！
卢明解释了求雨鼎的来历。
求雨鼎被收入了皇宫的库房中。
多年后，太后去翻找库存，发现了无人问津的鼎，索性就赐予墨家。
墨家把鼎送给了墨凡，抬去了镇关！
那时候已开始干旱，让他方便去镇关求雨！
他抬到镇关后，嫌太重太麻烦。
打造一个大木箱存放，直至放在叶苜苜的花瓶里。
这个鼎价值很高，两千年前，一般的人是无法铸造鼎的，除了皇族和部落的王，举全国或全部落之力才能打造出来！
叶苜苜把鼎拍下照片发给了温莉。
没想到温莉看到照片，兴奋的打来视频电话。
“叶小姐，不能卖，千万不能向外透露你有鼎，这是镇馆之宝！”
叶苜苜把摄像头，扫过打开的箱子。
温莉一眼看见黄金打造的金碗，金盘，金汤盆的箱子……
“叶小姐，碗，我看看背面！”
叶苜苜随意拿起一个金碗，给她看背面。
上面写着皇家御赐。
落款是大启皇室！
有皇帝刻印！
温莉很高兴，“就这一箱，我明天飞回来取。”
“上次古董，已经全部售卖出去，赚了三十多亿，我马上汇入您的账户！”
“这批东西保管好了，我还是约上次的押送公司！”
叶苜苜说：“好！”
挂断电话后，叶苜苜列了一个长长的清单给战承胤。
当清单投入花瓶的那一刻。
卢明和卢希眼眶都红了。
他们知道是神明救了镇关，救了战家军。
但经过这段时间的相处，他们知道叶苜苜并不是神仙。
而是一个普通，甚至体质有些弱的凡人。
但她为了战家军所付出的一切，他们都看在眼里。
神明真的太好了~
好到他们无以为报，只能更认真的保护她！


第281章  养一支军队，实在是费钱

雍州，矿山……
好几张清单掉落，陈武徒手接住，双手递给战承胤。
他往纸张上瞟了一眼……
哗~
好多，好多的物资！
满满当当的一大页纸！
是神明的采购清单。
上面写的全是武器，三十万起步……
饶是见识过了工厂这样的庞然大物，陈武依然会被清单上的数字震惊！
战承胤把纸张接过。
他看见一连串的数字，整个人愣住！
哪怕叶苜苜给他们投递无数次物资。
粮食和兵器源源不断的送来。
每次送来的数量，譬如兵器的陌刀，两三万的送，最多一次是五万……
现在，神明是三十万打底。
三十万啊！
她是把所有新兵都加上了。
秦弩，三十万。
箭矢，一千万支……
箭是可以回收利用，但也会损坏！
陌刀，三十万。
唐横刀，三十万。
长矛，长枪，盾牌，戈……这类兵器五万起。
还有三十万套盔甲！
三十万防弹衣。
全防护的防弹衣，这是好东西。
士兵在战场上生存几率会大大增加。
最令所有人激动的是，叶苜苜竟然送了三百吨炸药过来。
比任何一次送的还多。
她明天会送五百辆大货车来……
五百辆！
多么庞大的数目！
日后他们运输物资就更方便了，这比装备武器都重要！
他们训练出不少士兵开车。
因为待遇好，军粮是普通士兵的两倍，老兵都争先恐后的学开车！
陈魁使劲揉着眼睛，简直不敢相信。
他憨笑着，有些兴奋，又感觉在做梦！
“将军，我没看错吧，神明送来五百辆车？”
“是整整五百辆车啊！若是我学会了开车，是不是也有我一辆？”
战承胤笑道：“有，如果你会开的话！”
陈魁笑的嘴角都歪了。
他的孩子整天看老兵练车，做梦都想上驾驶室去试车。
人太小，刹车都够不着，却整天想开车。
现在好了，他或许能得到一辆！
宋铎兴奋道：“还有三百吨炸药，有了这批炸药，就算夏威和李元忠在人数悬殊下，也能转败为胜！”
“将军，神明可真是好人，知道咱们需要，立即送来！”
“我们战家军何德何能，有生之年，居然遇见神明！”
战承胤也在想……
是啊！
他何德何能，竟然能够和神明通信，向她祈祷，才换来如今战家军的盛况！
若有机会，他一定要当面感谢神明。
不管神明让他做什么……
哪怕以身献之，他心甘情愿！
*
因为有叶苜苜的投递，当天晚上，战承胤安排人车辆，装载武器，油盐调料，还有方便取用的食品。
譬如：
梅菜肉干饼、压缩饼干、八宝粥，午餐肉罐头，方便面，自热锅……
以及各种瓶装水……
汽车装满货物，向大楚都城开去。
这一次，有走南闯北的商户带路，顺便帮他们运一些货。
直达楚国都城！
不会再有人走错路！
战承胤又收到飞鸽传信。
燕国和蛮族已经到达雍州境内，距离他们没有多远了。
因为矿山在雍州城郊区。
第二只鸽子落在窗边！
庄良取下绑在鸽子腿上的竹筒，递给战承胤。
战承胤打开密函。
此次围剿战家军的……
燕国出动20万人。
漠北蛮族士兵20万人。
穆祁修20万人。
就连再也无法抽出兵源的大启，也来了15万人。
这15万人里，其中10万人是路将军的部下。
还有5万人，是守在京都不能动的守城将士。
小皇帝为了打赢他，把血本都压上去了。
如此众多人围剿，他们以为稳赢。
即便战承胤再厉害，也插翅难飞。
他们以为人数多，就能取胜。
可到底，他们都低估战承胤的实力。
按照时间算，三日后大军压境了！
这里不是镇关，而是矿山脚下。
没有高耸的城墙拦截，没有严阵以待的军队随时监控。
仅有匆忙建起来的城墙，不过很矮，没有什么防护的效果。
而战承胤的战家军只有5万人，哪怕加上新兵，勉强够10万。
新兵们大部分第一次上战场，他们并没有经验。
能够抵御外敌的，只有那5万战家军。
这一场战役很难打。
今日，杨青禾给他们透露了一个坏消息。
穆祁修还有炸药，以此人的谨慎程度，一定储存很多！
杨青禾还说，穆祈修偷偷运出去1万多支枪。
不知道，子弹是否研发成功~
若是他研究出子弹~
对战家军来说，更难了！
战承胤把地图展开，和几位将军排兵布阵！
这一场战役他们不能输！
一旦输了。
不但神明投递来的物资打了水漂。
战家军全军覆灭。
若输了！
他们满盘皆输，没有未来~
赢了，华夏诸国不敢小觑，再也没有人敢得罪他们。
这一场战役关于尊严和未来，他们输不起。
*
三日后！
大启国的路将军，率先带领15万人到达矿山。
他的脚程比其他三路人马要快一些。
几乎是日夜兼程，不停歇的赶过来。
在两军对垒之前，他和亲卫来到城墙下，说要见战承胤一面。
夜里无风，半月如钩挂着。
战承胤站在城墙上，俯身向下望去！
路将军抬头看他，眉宇间愁容甚多。
他嘴中喃喃感慨。
“你竟然这么大了，想当年初见你时，你才凳子般高，扛着比你人还高的大刀，闹着要你爹教你武功。”
“他若是还活着，看到你如今模样，定然十分开心！”
接着他突然话锋一转。
“这个仗非打不可吗？你可知人数悬殊，已经不是装备和武器能够弥补。”
“你很可能会死在这里……”
“其实太后她老人家非常欣赏你……若不然，你向皇帝效忠，把5万战家军的军权还给他。”
“他会停止对你的猜忌！”
战承胤唇角扯起一抹冷笑！
“我阻止了楚齐灭亡大启，帮他守护了万里江山，他非但不感激我，居然还想夺我兵权！”
“你看看，在他的统治下，大启百姓过得如何？”
“来的路上，有没有看见交换孩子吃的父母？”
“有没有看见，饿死者的皑皑白骨？”
“他呢，那时候在做什么？”


第282章  导弹长什么样

“他为了讨宠妃开心，把城外吃不饱饭的百姓，驱赶去给他建摘星楼。”
“不给看病，不给饭吃！”
“那都是一个个活生生的人，都是他的子民……”
“这就是帝王！”
“我战家效忠了三代，最后落得什么下场！”
“他把我母亲大哥二哥一家困在宫里，把我从镇关诓骗出来，给他镇压黄旗军！”
“可实际呢？他和黄旗军的首领联手，要杀了我！”
“你说，我给他五万战家军的兵权会怎么样？”
“我会死！”
“他一定会卸磨杀驴，杀了我！”
“五万战家军老兵，也不会有好的归宿，他一定会把所有怒气都发泄在老兵身上！”
“那些老兵哪一个不是身经百战，死里逃生才活下来，最后还死在他的刀下！”
“死在用自己性命维护皇权的大刀下！”
“何其可悲……”
“你不必劝我，我定然不会投降！”
“要么，你们杀了我，要么，日后我杀了你们！”
“大家各司其职，阵营不同，战场上见！”
战承胤说完后，转身走了。
高大孤寂的背影，消失在夜色中！
路将军还想再说什么。
话到嘴边，最后咽下了！
*
战承胤回来后，几位将领全都没有睡，就连墨凡都在。
见他眼眶微红，脸色冷峻，眉头皱得很深。
就知道他和路将军怕是闹翻了。
墨凡站起来，瞧见这副模样……
他说：“路将军让你投降？”
战承胤点头。“是，让我交出兵权！”
陈魁手狠狠拍桌，“他娘的，陈峻临呢？还没来消息？”
“给他飞鹰传书，让他带一队人马，悄悄潜入皇宫中，把那狗皇帝一枪给结果了！”
“简直欺人太甚，逼我们出兵镇压黄旗军，结果到头来，他和黄旗军联手……”
“把我们当猴耍？”
“老子要是死了，他也别想活了！”
大家都沉默了。
其实，还有一步棋可以走。
就是离开矿山，把人员带走，去燕国或者楚国为据点。
重新发展壮大。
只要有神明源源不断的物资，不管在哪里，他们都能成事。
只是可惜矿山和工厂。
工厂投产了，而且马上就能生产出武器。
就这么放弃，便宜了他们不说。
若是他们能产出精铁武器，是给自己培养强劲对手。
还有矿山这么近，再找一座矿山难了。
即便有矿山，神明恐怕找不来第二座适配的工厂。
这个据点，他们不能让出去。
代价太大了！
还有就是大将军和陈家兄弟的家人，被困为人质，得想方设法救出来！
偏偏去救人的陈峻临失联了。
大家都怀疑，他是不是和李元忠一样迷路了。
可是，李元忠十五天就和大将军取得联系。
陈峻临这都快两个月了。
照理说，即便迷路也早就到了。
不能一直在原地转圈吧。
战承胤坐下后，询问墨凡。
“路将军的驻地……”
“哦，无人机打探到了，这里是大山，他们进攻的路径无非就这几条……”
墨凡自从现代回来后，学会了使用地图。
虽然两千年前地势，和现代的谷歌地图有所出入，但大启山川河流位置改变并不大。
他用平板把地图放大，指着几条能够走的山路。
“大概三条路，若是我们在这三条路埋伏……”
陈魁说：“没炸药了，埋伏不了！”
墨凡啧的了一声。
“怕什么，有挖掘机，挖出几条大沟，下面放上削尖的木头……”
“哦，用不着木头，穆祈修以前库房里，不放着很多长矛半成品吗？”
“把长矛半成品利用起来，制作成宽大又深的陷阱，怎样也能让路将军多折损一些人！”
陈武听言，不禁对他刮目相看。
“你这家伙，可以啊，去了一趟现代后，人变聪明了，主意也多了！”
“我们也想过办法，但你这个方法是最有效的！”
墨凡笑道：“那当然，我可是看过很多抗战剧的！”
“地道战，地雷战，都看过……”
“布置陷阱，算什么！”
宋铎好奇的问他，“什么地道战，地雷战？”
墨凡嘿嘿笑道：“我下载了，改天请你们看，我下载了很多部电影……”
他们针对路将军的十五万人，设置了陷阱。
两侧的山体，高耸，全是大石头。
若是神明及时送来炸药，用无人机把炸药丢下去。
陷进去的人全被炸死最好不过。
万一不小心丢歪了，炸到两侧山石，滚落的山石也能把人带走。
若是还有活口，能坚持到城墙下。
战家军的秦弩，复合弓，已备好……
总之，这十五万人，他们有办法打下来。
难的是燕国，蛮族，黄旗军的二十万人。
他们研究过。
难缠的是蛮族，他们亦有丰富作战经验。
据说，他们此番前来，有精铁打造的盔甲和武器，才会挥师南下！
倘若真是如此，那么比在镇关时难打许多。
燕国二十万人，是第二棘手的。
因为是有职业素养的军人，若是有炸药，是能够处理掉的。
黄旗军看似最好攻打的。
不管是杨青禾还是王盛的反馈，农民起义军一身蛮力，勇往直前地冲……
谋略略逊一筹……
他们也会操练，但比起战家军，不够专业……
可，黄旗军手上有炸药和枪支！
若真打起来，第一个要解决的是黄旗军。
这些人不死，始终是个威胁。
现在，就等他们到来，营地驻扎在何地，能否空投干掉！
空投一词，是墨凡从现代学来的。
他说现代还有很多高科技武器，但凡丢一枚导弹……
黄旗军二十万人，能全部都炸掉。
将士听的是目瞪口呆。
他们无法想象，导弹长什么样。
一枚居然能炸死二十万人！
墨凡非常惋惜道：“只可惜，这种大规模杀伤力武器买不到，钱再多也没办法！”
“若是可以，神明一定想方设法送来！”
将士们每次听墨凡说&
现代有多么先进，武器多么逆天……
大家都会想。
现代到底是什么样的世界，才会有变态的大规模杀伤武器！
他们充满好奇，好想去看看……


第283章  组建车队！

就在墨凡暗戳戳的，准备拿起平板电脑，给他们看导弹长什么样时……
战承胤一记眼神看过来，墨凡熄火了。
他又把平板电脑藏在身后。
这电脑是他动用卡里的小金库买的。
每天到达工地后，平板电脑交给技术员，帮他下载各种战争电影……
平板内存有限，技术员额外送给他一个1T的内存。
现在里面储存上千部电影，和战争视频！
战承胤对将士们说：“先回去休息，晚上安排人开挖掘机，把陷阱挖的深一点！”
宋铎说：“末将立即去安排！”
“让杨姑娘尽量把子弹研发出来……”
如果仓库里的枪支，都能够用了。
即便他们人少，也有一战之力，且不会这么被动。
庄良说：“杨姑娘除了吃饭睡觉，都在研究子弹，她能行的！”
思及此，战承胤说：“对杨姑娘说，若子弹在四方联合军队开战前，能够研发出来，我再奖励五箱金！”
“若是能够量产，我奖励十箱金！”
几位将军面露惊讶……
战承胤给出的奖赏，除了大米和日用品，要么是封官爵……
头一次这么大方奖励黄金的。
庄良听言却十分高兴。
“将军，杨姑娘一定会很高兴，会更加努力研制出来！”
“去吧！”
“好！”
几人从议事厅退出来，就见王盛对庄良喊：“她在工厂里，我告诉她，你不用来了！”
几位将士看见，都笑了。
这小子明显对杨姑娘感兴趣。
杨姑娘可能是被穆祈修伤到了，封心锁爱。
她注定是要回现代的。
王盛恐怕竹篮打水一场空。
墨凡皱眉道：“我怀疑这小子想去现代！”
众将军：“……”
“一天到晚混迹在杨姑娘身边，司马昭之心路人皆知！”
墨凡身后的一众死士连忙跪下，异口同声道：“属下绝不背叛世子！”
“行了，如果能带你们去现代看看，我就带了，等战争结束，我和神明说一声吧！”
墨凡无视战承胤黑如锅底的脸色，和十三名死士走了！
陈魁陈武仰头望天……
陈武说：“今天月亮不错！”
陈魁附和道：“是啊，是啊，天色不早了，我回去睡觉了！”
两兄弟都走了。
最后剩下宋铎，宋铎不会说话，他绞尽脑汁的安抚战承胤。
“将军，终有一日，您也可以去神明的时空！”
但，好像听说将军无法通过花瓶穿越。
他摸了摸脖子，尴尬的走了。
战承胤站在原地，轻叹一声，回到议事厅拿起花瓶，走向营帐。
*
翌日，叶苜苜一大早就把一箱金器，放在别墅客厅，让卢希守着。
温莉会带押送公司的车来取！
叶苜苜和卢明要外出办事……
仙源山庄没有大型停车场，通过黄师傅，她在市郊区找到一个大型停车场。
场地荒废多年，还停着十几辆报废车。
附近没什么人！
以前是个游乐场，地推平了，游乐场建了一半，开发商没钱了。
场地荒废下来。
现在只有两个老头看场子。
里面设施被损坏很多。
巨大停车场，能够停下两百多辆大货车~
游乐场里面空地，能停下三百多两。
五百辆能勉强装下。
开发商不见人影，这么长时间，都是村里找人看着。
叶苜苜说要租下这片空地停车，村干部脸笑开了花。
这烫手山芋终于丢出去了。
叶苜苜原本租半年，但村干部一定要她租满五年，一口价一百万！
价贵了些。
但周围没有人居住。
游乐场空下来，里面杂草丛生，太像鬼城。
加上当初建时，附近居民都搬迁走了。
所以……游乐场五里内没有村民居住！
方便叶苜苜搬运物资。
和村干部签订合同，当场给了钱。
但两个看场地的老头，不能辞退，都是村里低保户。
一千一个月的开着，算是给他们找了个事做。
叶苜苜没有异议，还给他们涨工资到三千。
今天给他们放一天假。
两个老人很高兴的走了。
村干部离开后，她和卢明找了个空地坐下。
还别说，这游乐场草长得比树高，阴森森的，怪吓人的。
卢明自告奋勇去巡视一圈，看附近是否有埋伏。
销售经理说，上午会有五十辆车到。
没两个小时了，叶苜苜打算在原地等待。
她琢磨着，光买车，不开货运公司。
这样不行！
她就算做做样子，也得把运输队给开起来。
运输队还有个用处。
从外地运来蔬菜瓜果，对外称是助农直播的货物。
但都被叶苜苜放在空间里。
运输队最容易掩人耳目的。
她觉得有必要把车队开起来。
她马上给黄师傅打了个电话，说想开个运输队，签正式合同，给工资的。
每运一车货物回来，还有额外差旅费和提成。
底薪嘛……
因为叶苜苜不是盈利为目的，所以开了八千。
加五险一金！
差旅费一百块钱一天。
一车货物提成，看距离远近定。
保证每一个司机师傅，能够月入两万！
她没开过运输公司，以前黄师傅没接她生意时，一个月跑长途，自己装货卸货，大概挣一万多。
他是每个月都跑二十多天的。
一万六七，非常好了。
叶苜苜原本询问黄师傅，货运公司待遇如何，还需要调整吗？
结果，黄师傅和几位货车师傅正打算去外地买车。
他们的车都卖给叶苜苜了。
但本地货车库，都被叶苜苜垄断了。
没办法，打算去外地看看车！
准备买票，叶苜苜就打电话过来。
“什么，八千底薪，缴五险一金！”
“出勤二十天以上，保证每个人，每月两万块钱！”
“你已经买车了，马上就送到？”
众人一听，马上都不买票了，连忙问黄师傅……
“哪儿，两万底薪，这可是高工资了！”
“我要是有两万块钱，还跑什么车咯！”
黄师傅挂断电话，脸色异常兴奋，对大家说：“有去处了，叶小姐那上班，她要组建车队，八千底薪，但凡跑满二十天，两万块一个月！缴五险一金……”
马上有人响应，“干，就这待遇上哪儿找去，我要报名！


第284章  战家军一定会赢的

黄师傅马上带人去找叶苜苜~
她正在荒凉停车场上，等待新到的大货车。
就见黄师傅一行二十人，开小轿车来，个个都说要入职。
叶苜苜把直播公司的人事和招聘主管找来，给他们办入职手续。
二十个人都是老面孔，入职手续办的顺利。
全部都留下来了。
不一会儿，首批的一百辆车送到了。
司机们都很高兴。
他们一辆车一辆车的检查过去，挑选自己心仪的大货车，登记过后。
把车直接开走了。
所有人走后，叶苜苜把花瓶从车上搬下来。
再把剩下的八十辆车，通过花瓶，传送给战承胤。
第二批中午送到，也是一百辆。
交接完成后，叶苜苜同样传送到镇关。
剩下的三百辆车，厂家销售经理说，明天送过来！
回去路上，她给直播公司的经理打了个电话，说她想开一个运输公司。
经理没说好，也没说不同意。
他听说叶苜苜车都买好了。
司机都办理入职了。
开的工资特别高，两万一个人。
叶苜苜是老板，他尊重！
但，他憋了许久，推心置腹的告诉她。
“叶小姐，两万一个人会亏本的！”
叶苜苜不以为意道：“没事，我来付工资，但我需要把长途运输公司，登记在直播公司下。”
“由我独立运营和管理，单独给员工支付工资，缴五险一金！”
经理除了接受，还能说什么！
大小姐有钱任性，想一出是一出！
*
雍州矿山！
首批两百辆大货车，突如其来屹立在平地上。
所有人大为震惊！
百姓们从未见过如此阵仗，全都惊呆了。
把家里老小都喊出来看，甚至行动不便的老爷爷老奶奶，拄着拐杖，被人扶着，颤颤巍巍的来到大货车前的空地上。
他们口里念叨：“神仙显灵了，显灵了啊！”
“活了一辈子，从未见过如此多的大家伙。”
他们还让小孩子，给大货车跪下磕头。
“这是天降祥瑞啊，磕一个……”
而老兵们，个个都疯狂了。
以前战家军出现的大货车，十辆二十辆，顶了天的三十辆……
这次居然有庞大的两百辆。
难怪昨天晚上陈魁成武等将军，从大将军的议事厅里出来，那嘴笑的就没有合拢过。
原来他们早就知道了。
老兵都爬上车，赶紧占上一辆。
战承胤和一众将领，站在空地前，看着整齐摆放的大货车。
大货车一字摆开，非常壮观。
神明说，她要送五百辆车来，真的送来了！
这批车，是他征战天下的第一步！
战家军运输粮草和物资，更加方便。
他踌躇满志，双手握拳。
心中似有一团火焰在燃烧！
神明一统天下的夙愿，他一定会去达成！
这时，一小兵骑着快马，奔驰而来。
“将军将军，战报来了！”
小兵快速跳下马，从怀中掏出一封信！
战承胤接过，一目十行的看过去。
燕国皇帝燕旭，率领二十万人亲征来了！
他们已经进入雍州城内的郊区。
不日就要抵达矿山！
共计20万人。
墨凡匆忙找到战承胤，把平板交给他看。
“燕兵已经进来了。“他们进入矿山领地，口号响的震天。”
视频里是燕旭带队，还有燕国的一众武官！
连日来的长途跋涉，并没有削减他们大干一场的决心！
他们队伍整齐，在喊口号：
“杀光战家军，抢夺炼铁工厂！”
“战承胤有聚宝盆，有数不尽的钱财，粮食，漂亮美人…！”
“为了钱财粮食和美人，大家冲啊！”
墨凡皱眉道：“他知道燕国，就要被楚齐攻破了吗？”
“要不是夏威回防，现在楚齐早就把他的国家瓜分了！”
“这个人真是奇怪，上次狼狈逃走就算了，怎么还想着找回面子，连自己国家子民都不管了！”
陈魁说：“或许他是为了给弟弟报仇！”
墨凡上次穿得太快，不知道燕烨死了。
“他皇弟死了？”
“是！”
“那就更蠢了，为了给死人复仇，把国家葬送，值得吗？”
“真以为他弟会在九泉之下感激他？错，只会恨铁不成钢！”
“现在已经有三十五万敌军达矿山，战承胤……你什么时候动手？”
“你等对面人数凑齐再行动？那时候黄花菜都凉了！”
战承胤说：“不会，待他们冲入埋伏区，就动手！”
昨夜，几人商议，在路将军的必经之路，用挖掘机挖坑。
在另外几条山道里，也挖上坑。
时间仓促，挖不了多深，但能拦截一段时间！
杨青禾已经把子弹外壳，用模具制作出来了。
还剩下弹头、底火和发射药……她还在紧锣密鼓的攻克中。
据庄良所说，她很想拿到十箱金子。
说十箱金子怎么样都能够在京都买房！
她才睡四个时辰，在拼了命的干！
战承胤知道了，在神明世界买房，得准备十箱金子。
侍梦在捣鼓新的炸药。
因为配方不齐，他把以前一挂一挂的鞭炮全拆了，里面火药和引线收集出来，装在竹筒里。
竟然装了好几个竹筒。
他说，这是新型炸药。
不管有没有用，竹筒炸药被庄良收了……
战承胤让庄良试一发。
他找来弓箭手，把竹筒炸药绑在箭上。
秦弩射去出，射向对面的山头。
嘭……
一声巨响，山石滚落，竟然把山头炸出一个大坑。
战承胤和庄良都在彼此眼里看见了震惊。
这是神明世界的鞭炮吗？
威力好大！
“将军，若是炸药来不及，不如让神明多送鞭炮过来，把鞭炮里的火药收集起来，威力不比炸药小！”
其他人都看向战承胤，目光中带着期盼！
这个法子好，若是等到三天后。
说不定蛮族和穆祈修的人马到齐，怕是来不及了！
战承胤点头，“好！”。
接着，他站在车前，绷紧的俊脸看向对面老兵们。
“所有人全副武装，今日敌人来袭，要抢走我们的一切……”
“我们开垦出的良田，不能被敌人占了去！”
“我们的工厂，绝不能拱手相让……”
“河道里的水，矿山里的矿，哪怕山脚下一块烧红的砖头，都是我战家军的！”
“谁也不能抢走半分！”
“战士们，誓死守住我们的一切！”
将士和老兵们全部大声附和。
“誓死守卫我战家军领地，谁也不能进犯我们！”
“誓死守卫战家军！”


第285章  是手里有刀了

老兵迅速换上防弹衣和盔甲。
他们手握陌刀，背上秦弩，所有人严阵以待。
战承胤排兵布阵……
他安排燕军两万人抵挡。
路将军麾下的大启士兵，一万人抵挡。
剩下的老兵从侧面切入，绕道先把燕国士兵消灭掉一波。
在蛮族和黄旗军进入之前，把燕国士兵打成残血，不然之后很难对付！
这次率领两万人，偷袭燕军的将领是墨凡。
他是第一次带人偷袭！
他说，在神明世界里，偷袭在攻塔水晶游戏中十分常见。
打不过了，从侧面偷袭。
万一成功了呢？
墨凡带领两万老兵，他们一边压低腰身走，一边用无人机观察，确定燕国士兵的位置。
燕旭带领二十万人还在前进，按照脚程，他们半个时辰到城墙下。
很好……
方便墨凡和城墙内的兄弟，给燕军来个里应外合，双面夹击。
燕兵这次是有备而来的。
他们所有士兵都换了精铁打造的新武器，穿上精铁打造的盔甲。
他们手上的武器很眼熟。
像战家军的陌刀！
只是他们手上的陌刀，做工粗糙，长度和锋利程度，不能和战家军的比。
但，比起以前用的青铜武器强很多！
难怪他们有底气和战家军一战高下。
原来，是手里有刀了！
自信心满满，二十万人就敢来找战家军血拼。
*
燕旭骑着战马，身穿黄金铠甲，走在最前面。
他高昂着头，听身后士兵的响震天的口号，似乎心情很不错！
他带人走在最前面，他身后好几个武将都在劝说。
“君王，蛮族和黄旗军尚未到，咱们不应如此着急攻打战家军，等他们来后再商议！”
“是啊，等全部人到齐，七十万人攻打战家军，就算战承胤真是战神转世，也能把他灭了！”
“属下以为，咱们先行开打，这并不稳妥！”
可是燕旭···带兵攻打战家军，除了给皇弟燕烨报仇，还大有一雪前耻的想法。
战承胤让他成为天下笑话。
他大燕国五万军队，投靠战家军，他前去索要，还被砍死一个大将军！
这简直是奇耻大辱。
他的弟弟为了帮他找回面子，打算灭了战家军。
却被战家军杀死。
他如何能忍。
现在，就算战家军真如传言那般，天降神兵。
战承胤比拟天降飞龙，战神临世！
他倒要看看，训练有素，装备升级的燕军，能不能把战家军给灭绝。
况且，他手上是二十万人的军队。
而战家军才五万人，加上当地的百姓凑数，顶天也就十万人。
呵~
战承胤拿什么和他打？
今日，他便把战家军战神名号给摘下来，让世人看看，他并不是什么战神。
没有聚宝盆的相助，他什么都不是！
燕旭这一生太过顺遂，从未遇到挫折。
他人生中第一道挫折，是战承胤给他的。
所以，他必须要把场子给找回来。
他马上就要到达矿山脚下。
马上就能见到心心念念的超级工厂，并且还是铁矿石，出来就能生成武器的超级工厂。
据说，山脚下还有各式各样的车。
挖土的，装石头的，还有很高的吊车。
是大启从未出现过的。
若是那些车，全都是燕国的。
超级工厂也是燕国的~
燕国还在六国中，排名垫底吗？
他早已按耐不住，想要在战承胤身上找回场子。
武将们的话，他如何听的进去。
就比如，他带领二十万前来启国，就有不少文臣反对……
他们说：“君王，你若是把兵力全部调走，待他前来进犯燕国，燕国根本毫无招架之力……”
燕旭根本就不信，有人会趁着他出兵大启，强行占领燕国。
这样做不道义。
况且燕国和楚齐两个国家交好。
他们会帮他看着燕国边境，不让任何人杀入燕国。
是的！
防的就是永国禹国这两小国。
他从燕国出兵到现在，并没有收到任何消息，说燕国被进犯。
大半个月了，燕国不是好好的！
今日，只需他打赢战家军，把工厂和各种车辆带回燕国。
看那些文臣还有何话可说！
他踌躇满志，信心满满。
仿佛胜利就在前方……
他一定能拿下战承胤。
楚齐蛮族没有做到的事，他燕旭一定能够做到。
到时，看天下何人还取笑他。
他没有听武将劝解，挥剑指向前方。
“所有人听令，战家军就在前方……”
“想想战承胤的聚宝盆，能吐出无数水源，无数粮食和金银珠宝，各种车辆，超级工厂……”
“只要拿下，全部是我们燕国的！”
“战士们，冲啊，胜利曙光就在前方！”
原本燕军距离战家军领地还有段距离，燕旭一声令下，所有士兵奔跑起来。
他们密密麻麻，冲向战家军的领地。
墨凡带领战家军就埋伏在山上，他旁边的死士在飞无人机。
他用望远镜朝山下看去。
非常好，燕旭没有等黄旗军和蛮族，他似乎一刻都等不及，带领20万燕军往战家军营地冲去。
他好大喜功，以为自己一个人能吃下战家军。
真是想多了！
也不看看战承胤，能够连续击杀漠北蛮族楚国齐军……
这么容易打败的吗？
战承胤用对讲机联络墨凡：“如何了？燕军已经开始冲过来了！”
这次是墨凡第1次带队打仗。
庄良非常紧张，原本他应该跟过来的。
但是墨凡以他没有功夫傍身，身体单薄拿不动陌刀为由，拒绝了。
他连忙询问战承胤：“世子开打了吗？怎么样了！”
战承胤说：“等等，现在不是最佳时机，还没有动手！”
最佳时机等到燕旭带着20万人，打到他们新筑起的城墙下！
燕旭下令攻城的那一刻，城内陈武迎战……
两军打得难舍难分，不可开交！
墨凡再带人从山下，包围燕军杀进去……
燕旭腹背受敌，很快败北。
这是他们设想的剧本。
若是顺利能够斩杀一半的燕军，最少也是1/3。
这个战术也会有弊端。
就是路将军千万不能加入进来。
若是他横插一脚，战家军会失败。
战承胤问：“路将军的人在做什么？”


第286章  他不想认输！

庄良看向身边士兵。
士兵正在监测路将军营地，他的无人机在营地外围飞，转圈……
直至没电，再换一架监测。
他回报说：“将军，路将军和麾下将领在大帐篷里，聚集两个时辰了，期间饭都是在里面吃的，不知在商议什么！”
“他们有没有出来过？”
“没有，甚至靠近战家军的营地后退了。”
庄良说：“他知道燕旭带人到了，还知道燕旭会不等蛮族和黄旗军，率先攻打战家军……”
“他似乎没有去阻止，且当作不知道！”
战承胤嘴角冷笑，“路将军还是一如既往地懂得明哲保身！”
“是的！”
东方战鼓擂起，咚咚咚的声音传入营地中。
燕军到达战家军外围的城墙下，在城墙下汇集……
他们的战鼓擂，燕旗飘扬……
所有人准备好攻打战家军！
燕旭站在高头大马上，给二十万燕国士兵打鸡血。
“将士们，战家军就在前面，看见了吗？那个高高的吊塔，是战家军从山顶运送物资的高塔。”
“城墙里，取之不尽用之不竭的粮食和米面，大河里波光粼粼的清水，大家看见了吗？”
“你们多久没喝过一口干净的水了，水，就在里面！大家只要打赢战家军，把水源抢过来！以后就有源源不断的干净水喝，不再有人渴死！”
“你们的父母，家人孩子，都有水喝了！”
“将士们，今日即便我们战死，也是为了我燕国子民后代而死！”
“我，死而无憾！大家冲啊，为了燕国的未来，把粮食水源抢过来！”
战鼓擂起，燕国士兵一窝蜂冲向战家军的城墙。
二十万燕军如同蝗虫过境般，疯狂往三米高的城墙上爬。
他们有的架起木梯。
有的下面一堆人，踩上众人肩膀，也要攀城墙。
这群人像打了鸡血一般兴奋。
以为只要爬上城墙，就能够得到想要的一切。
而城墙上，陈武早已做好准备……
哗，小桶酒从上面倒下来……
把爬城墙的燕国士兵，盔甲浇透。
下一瞬，他手握复合弓，弓箭头点燃火焰。
咻！
复合弓朝着最上面的一个燕军心脏射去。
他心脏中了箭，立即倒了下去。
身体往下落时，迅速燃烧起了火焰。
很快，一队人全部燃起青色大火。
许多燕国士兵在地上各种扑腾挣扎，想要把火扑灭。
可惜，没有水。
这种火也不是普通的火。
他们无法扑灭。
陈武射箭后，其他士兵纷纷效仿。
这么近的距离，用不上秦弩……
无数复合弓箭落下，第一批爬城墙的人，皆被射死。
燕旭一看出师不利。
被战家军的弓箭射中，死伤无数。
以为这样他会退兵吗？
不，他下令大声道：“弓箭手准备，掩护头兵攻城！”
他们弓箭手有三万，三万人一字排开，准备拉弓射箭时……
嘭，天空下了油雨。
无数人被淋到。
但弓箭手不受影响，继续拉弓射箭。
第一批箭矢射出，城墙上的战家军并没有倒下去多少……
因为他们有防弹衣和盔甲阻挡，外加一道盾牌。
普通弓箭要想穿透战家军的防护，几乎不可能！
燕旭见到此情此景，呆愣住了。
“为什么，为什么会这样？”
“为什么战家军的盔甲穿不透！”
好像有人和他说过，战家军的防护，华夏六国无人能及。
他是听见过的。
但并没有放在心上。
他只知道，战家军的陌刀是精铁打造了。
如今，燕军一比一的打造出来，却唯独防护等级不够……
他们的攻击，无法穿破盔甲。
他有些后悔，不该这样冲动，应当和几位老将军商议后再攻打！
现在，要怎么办？
他已经没有退路了！
他抽出长剑，挥剑向前，“士兵们，给本王冲！”
他话音一落。
一支秦弩破空而来。
箭头还燃烧火焰，一箭射穿他的弓箭队长。
队长瞬间失去气息。
但，火焰迅速燃起，刚才天空下的雨点，此刻变成大火。
弓箭手全部无一幸免。
有的人火势大，有的人火势小。
全部都在地上打滚。
有的把身上衣服脱掉，抓起地上尘土覆盖燃烧的部位。
即便如此，火势依旧无法扑灭。
不知战家军用的什么燃料，根本扑不灭。
霎间，无数凄厉呐喊声，从城墙外传来。
战承胤看着无人机下的画面。
燕军弓箭手损失惨重。
即便如此，燕旭依旧下令强攻。
弓箭手继续补位。
战承胤皱眉，第一次生出了，二十万人太多太难杀的感觉……
他拿起对讲机，对墨凡说：“燕军第二次大进攻，是你夹击的最好时机！”
墨凡回复道：“知道了，我马上攻下山去！”
“好，遇事先保护好自己！”
“放心，十个死士都带出来了，他们会护好我的！”
战承胤拿起望远镜，看向墨凡的方向。
只见他站起身，一身银白盔甲，穿在消瘦小身板上，还有些空荡荡的。
他神情少见的认真，站起身，因为紧张，脸色涨红，额头青筋凸起来了。
他说；道：“兄弟们杀啊，奖励就在山脚下……”
“手电筒，小风扇，沐浴露，香皂……还有大家想得到，却无法兑换的护肤品，化妆品，口红，眉笔……”
“只要兑换到这些东西，第二天你炕上坐满了美女。”
“为了咱们今后的富贵生活，冲啊……”
山上埋伏的两万人，迅速冲下去。
他们是真正战家军老兵，极重的陌刀在他们手上，挥舞的虎虎生威。
他们和燕国士兵，完全不是一个量级。
人少，但杀出千军万马的感觉。
他们冲到山下，手起刀落，就是一个人头。
又一刀，把左耳朵割下来。
刀尖挑起耳朵，抛进腰间袋子里，继续收割第二只。
双面夹击二十万燕军。
此时，燕旭见状，气得双目赤红。
他万万没想到，战家军竟然会埋伏，他们居然埋伏……
双面杀穿他的燕国士兵～
地上躺着的尸体越来多。
全部是燕国士兵。
燕旭不想认输，他好不容易来到大启，想攻下战家军！


第287章  小世子初次带兵杀敌赢了！

双方厮杀正酣……
谁也不肯退兵。
就算燕军打了鸡血，盔甲防护太高，且手下士兵都是身经百战的老手。
燕军根本无法应对。
很快地上躺下几千燕兵。
十分钟后，一万燕军死亡。
二十分钟后，一万四千人死亡。
半个小时，两万燕军死亡。
四十分钟，两万三千伤亡……
反观战家军，很少人死亡，即便有受到重伤者，自己主动退出战斗……
地上很少看见躺着战家军士兵尸体。
四十分钟，两万三千人啊！
是二十万人的十分之一，燕旭气的双目赤红~
他的人死掉十分之一了！
还要继续打下去吗？
他会把二十万人全部折损在这。
不打，他难道当逃兵？
不，他决不当逃兵。
他身旁的老将全部挥舞大刀征战，见到君王发呆，气的大叫：
“退兵，现在退兵还来得及，我们可以保存实力！”
“王，撤退，我们都能留下一条命！”
打的正焦灼时，燕军节节败退，死亡人数瞬间攀升，已经攀升到两万五千人了。
就在此时，远处一小兵骑马奔到战承胤面前。
他迅速翻身下马，单膝跪地，从怀里掏出一封信。
战承胤接过信件，打开……
他瞳孔睁大，黄旗军和蛮族一起进入矿山领地，距离他们战争地，不到二十里。
脚程快，半个时辰就能杀到战场上。
一旦他们加入，墨凡和两万人，定会死在埋伏路上。
墨凡现在还不能出事。
庄良也看见了密函，他双眼巴巴的看着战承胤，希望他能让墨凡回来。
若是墨凡碰上了蛮族和黄旗军……
他会陨落！
他可是几百年墨家的唯一独孙，不能出事。
就算战家军装备领先。
在人数差距巨大，也会输的。
而且有穆祈修，他很多奇思妙想用在开发武器上，据说研制出一款兵工铲，能当武器，能当生活用品，极其好用。
这令庄良很担心！
战承胤当然不会让墨凡去涉险的，他对讲机接通了墨凡。
“墨凡，听见没有？墨凡……”
墨凡正在与人厮杀，听不见！
“墨凡退兵，不要恋战，马上回城…”
墨凡把对讲机的接头打开：“什么！我们已经杀掉了两万五千燕军，即将杀死三万人！你为什么要我走。”
战承胤严声厉色下令。
“黄旗军和蛮族即将到达战场，再不走就来不及了，你想让2万的战家军老兵都葬送在此吗？”
“走，马上走，不要恋战！”
墨凡十分不甘心。
胜利在望，结果黄旗军和漠北蛮族到达了矿山。
气死他了！
他就杀到3万人，只可惜被蛮族和黄旗军给搅和了。
他咬了咬牙，对刺杀正上头的老兵们大声喊道：“走，现在马上退兵！”
士兵在刺杀，割耳朵几乎没有人动。
墨凡气道，大喊一声：“将军下令退兵，违者就地处罚。”
“走，全部都走，不要恋战，马上走……！”
老兵们被猛的突然一吼，摸不到头脑。
再打下去他们就赢了，为什么要退兵？？
墨凡大声说：“将军下令，走。”
大将军的命令，他们不得不听。
所有人迅速的往指定的方向集结……
燕军损失惨重，看他们退兵，竟纷纷侥幸没有被杀死！
自然没有人敢拦截。
墨凡集结老兵，他们翻过一座山，从小路来到了战家军的营地。
2万人全部凯旋时，无数的百姓夹道欢迎，热烈鼓掌。
这是英雄之师！
他们首战大捷。
还是小世子亲自带队进行了埋伏。
他没有鞠躬致辞，只是向大家招手，笑着感谢。
因为第一次出征就大胜，墨凡咧嘴哈哈大笑着。
他感觉还不错，虽然没杀掉几个！
但他不再是纨绔，也能独当一面，也能像战承胤那样领兵出征！
他也想让历史铭记，让后世敬仰。
他会努力做个，哪怕过了几百年后世人还会记住名字的历史名人。
今天的大胜，是迈出的第1步。
他成功了！
看，两边夹道欢迎的百姓，给予的掌声和欢呼声，都是给他的。
他历史留名指日可待。
就是可惜，今天没能杀到最后。
偏偏漠北蛮族和黄旗军，突然就进入了矿山范围。
墨凡觉得他们在里面应该有奸细，随时向外面传递消息，不然不会突如其来的进入矿山。
他非得把奸细全部抓出来不可。
*
战承胤走到墨凡身边，见他的盔甲染血，脸上的血还是温热没有干枯，整个人精神不错。
一点都不像往日那瘦弱，坐没坐样，瘫软成一团泥的小世子。
他的改变很大，自从神明的世界回来后，整个人精神面貌焕然一新，像打了鸡血。
甚至有时候战承胤没有给他指派事务，他会主动找到战承胤，要给他安排任务。
昔日纨绔的小世子，终于长大了！
*
叶苜苜收到战承胤的书信，他们需要很多的鞭炮。
因为火药来不及送达了。
今日燕国国君带领20万人，直达城墙下欲要攻城！
也不知道他们怎么样了！
据说燕国普通士兵的武器都换了。
青铜器换成了钢制的大刀。
变自信了，居然主动出击。
大概是叶苜苜对战承胤过于信任！
她觉得，哪怕燕国士兵装备更新换代，也打不过战家军！
但战家军需要这么多的鞭炮是做什么？
难不成将鞭炮里的火药给倒出来，然后手搓炸药吗？
这样真的可以吗？
看起来十分危险。
叶苜苜正要拒绝，战承胤又丢下第二张纸。
蛮族燕国启国黄旗军……全部到达了矿山。
墨凡带兵从侧面偷袭了燕国士兵。
初战大捷，斩杀三万人。
叶苜苜看到这一组数据，万万没想到墨凡回去后……
居然雄起了。
他也能够带队杀敌。
还是从侧面切入偷袭。
敌人已全部就位，炸药还没到。
她心急起来，所以答应了战承胤采购鞭炮的想法。
她带上卢明和卢希，准备开车出去从各个店铺采购……
放车里再传送给战承胤…
这时，孙哥打来电话。
“叶小姐，你要的一万莱阳钢管，已经到货了，送到山下的仓库……”


第288章  莱阳钢管就到了

莱阳钢管就到了吗？这么及时！
那边真的可以手搓大炮？
但是炮弹怎么做？
叶苜苜带上卢氏兄弟两人，开车直达山下。
山下卸货工人全部卸完毕，钢管量大，一万多根，已经把新修建的大仓库给堆满了。
叶苜苜把山脚下的地势推平，扩建仓库，扩了好几倍。
又和村里签合同，租了十亩地，全部用来修建仓库。
一万多根钢管，占据了两个最大仓库。
孙哥见到叶苜苜开车过来，和她打招呼。
“一万根钢管过了地磅，数量差不多！”
叶苜苜签收检查过后，给厂家打了尾款。
厂家人高兴的要开车离开。
叶苜苜让孙哥带他们去山庄吃饭，司机长途跋涉开车，得晚上休息一晚，明天再走。
她给报销。
孙哥笑着把一众司机和厂家工作人员，带去山庄了。
人走后，卢明熟练的切断电源。
卢希拉卷闸门。
叶苜苜给战承胤投下字条，准备投钢管。
战承胤那边很忙碌，只回了一个好字。
等了二十分钟后，叶苜苜把仓库的所有钢管都投了过去。
仓库空后，她再给战承胤写信。
“我马上去购买鞭炮，货量大，记得找地方存放。”
投完信件，和卢希卢明坐上小货车，往市内烟花爆竹一条街开去。
*
杨青禾听说，钢管到货。
带着两位师傅，风风火火一起跑去存放钢管的仓库去看。
这么大一根钢管，按照她写规格和厚度切割。
与她记忆中的炮筒一样。
杨青禾顿时哈哈大笑，疯了般对着钢管捶门。
“哈哈哈，好啊，简直太好了！”
“有了这些钢管，穆祈修我会让你知道，你是怎么死的！”
林师傅和汪师傅，丈二和尚摸不着头脑。
就连奉命保护他们的王盛，看了眼小伍……
小伍在他耳边悄悄说：“王哥，她疯了，你还是再找个媳妇吧！”
王盛狠狠的剜了他，“闭嘴，杨姑娘可聪明着呢，她是有大智慧的，就连神明都称她为高材生，你再说一句疯……”
“看老子削不削你！”
小伍笑嘻嘻的跑开，去给世子和将军复命了。
这批钢管是杨姑娘指定要的。
他们都不知用来做什么……
议事厅，桌子上就放了一根莱阳钢管。
陈魁用陌刀刀背狠狠一敲，只听铛的一声，声音浑厚沉闷。
是品质上好的钢材。
在大启，都无法锻打出如此高质量钢材。
“将军，这钢管若是融成钢水，咱们士兵的武器就能自给自足，不用让神明再源源不断供给了！”
“是啊，若真要征战天下，咱们不能依靠神明投递物资，还是得自己想办法！”
墨凡刚把盔甲给脱掉，看着几个大老爷们，大言不惭的说……
不需要神明供给……
他们不知道现代科技多么发达。
他冷哼一声。“就这种大启都无法造出的钢管，在现代都是用来铺设下水道的。”
宋铎好奇的问：“什么是下水道。”
“下水道就是……”
墨凡气馁，“算了，给你们解释了也不懂，总之，四方军队集结，他们明日会发起攻击，现在怎么办？”
若是对方七十万人一起发起攻击，战家军五万人，新兵五万人，加上大约八万百姓，一起十八万人……
未必是他们的对手。
这次不同在镇关，镇关还能偷袭……
现在他们困死在几座大山里，就算放火偷袭，也怕火势蔓延到达营地。
无法偷袭，无法躲藏，只能正面迎敌……
说实话，即便墨凡对战家军再有信心，都不知要怎么打！
如果有枪就好了。
他在现代看了很多战争大片，若是有机关枪，譬如那什么AK……
就一定能赢。
就算神明送来了钢管，没有火药，他们也无法造出炮弹。
思及此，墨凡拿出自己的身份证。
“唉，若是输了，我还能通过花瓶，去神明的世界躲一躲……”
“你们就不同了，你们连身份证都没有，即便躲去神明世界，肯定会被当成盲流抓起来！”
“哦对了，神明世界是有盲流罪的，没有身份证，无法坐车，无法购物，就连住店打尖都不行……”
“我还有退路，你们可就没了！”
不得不说，墨凡这小子是真欠啊！
他这段时日，有意无意拿出身份证炫耀。
每次将军看见身份证，脸色漆黑如墨。
偏偏还拿他没办法！
陈武看过不过眼，“行了行了，把你那身份证收起来，现在大家商议，如何应对敌人！”
偷袭，已经偷了一次。
敌人恐怕会有防备。
火攻……
几座山头连在一起，也会烧到营地。
炸药也没了，都无法去埋。
战承胤看着钢管，忽然有了主意。
“用塔吊把钢管，大石头，吊到他们攻入镇关必经之路的山顶……”
一旦攻进来，就把钢管和石头从山上滚下来。
此法可行，但对面七十多万人。
只能阻挡片刻！
若想以少胜多，必须有奇招才能致胜。
众人又想到了游击战……
夜晚不停歇，继续游击战。
若是对方防备，没关系，用秦弩远攻。
几位将领都一致通过游击战……
今夜，陈魁第一波带人偷袭。
他选择偷袭蛮族和黄旗军，选了最难啃的两队。
却不料，被刚进门的杨青禾阻止了。
“你们以为穆祈修傻吗？他来自现代，怎么会没听说游击战！”
“或许，他让人故意放松防备，就等你们自投罗网，来个瓮中捉鳖！”
“不要小瞧了他，他虽自私，脑子灵活！”
众人见杨青禾走入，皆看向她。
“以杨姑娘之见，怎么做？”
“什么都不用做，做了也是徒劳，放心吧，以我对穆祈修的了解，他今夜不会进攻。”
“他每到一个地方，先让士兵休息，养精蓄锐，明天才会进攻，所以，咱们今天晚上暂时是安全的！”
“但，战承胤，我要借调大批人手，木工，铁匠来帮忙，把钢管运到显眼处，城墙外面敌军，一眼就能看到的地方……”
战承胤不解，“杨姑娘为何？”
她唇角勾笑。
“空城计，退敌！”


第289章  我要让他这辈子梦想破灭

杨青禾提出来想法，非常荒谬及搞笑。
在房顶上，把钢管运上去，摆在上面。
山顶上，也把钢管吊上去，摆好！
城墙上，甚至十米一个钢管……
然后借调这么多人，为了给钢管造架子。
架子很奇怪，两个木轮，中间摆一个钢管。
让管口朝天……
她说，穆祈修看见会退兵！
众将士听言，都觉得扯淡！
两个轮子，一个架子，摆上钢管……就会退兵！
他们集结四方人马，人数高达七十五万，就因为看见这个奇特造型的器物！
退兵……
简直太荒谬了！
但墨凡却说：“按照杨姑娘所说的去做，至于成不成，不一定……”
“说不定有奇效呢？”
然后，杨青禾不知从哪儿听说，叶苜苜会弄来很多鞭炮。
“送来的炸药让给我，然后可以的话，多弄点旧轮胎来……”
“今天晚上，士兵和百姓全部听我调动，听我指令！”
战承胤问杨青禾。
“此法可行吗？”
“一定可以！”
“你确定？”
第一天晚上最重要，若是能够打游击战骚扰敌人，那么他们就会错失良机。
若是有其他法子，譬如杨青禾方法退兵。
他们会降低士兵折损。
即便是游击战，也会有士兵伤亡，这是战承胤最不愿见到的。
其实这次战役，压力大过镇关。
可是，他和诸位将军，心里压力却没有在镇关那般绝望。
总觉得他们会赢！
大概有神明护佑，又或者经历多场战争，看淡生死。
哪怕七十五万大军压境。
竟没有将士让家眷写遗书。
今日，陈魁家的孩子还在工厂附近跑闹玩耍。
都没有一点紧迫感！
杨青禾眼神坚毅的问：“将军，你信我吗？”
战承胤沉稳的点头。
“是神明说尽量让你留下，我信她！”
“好，信我就听我的。”
“我前世今生，认识穆祈修加在一起三十年，我比他自己还要了解他！”
“他很聪明是不错，但他对帝王之位过于执着，没有得到那个位置之前，是不会让自己陷入险境！”
“他之所以攻打战家军，是因为你拦他的称帝之路，他要解决你！”
“若是，你明天让他生命受到威胁，他毫不犹豫的退兵，此人极度自私……”
“又怎么会让自己涉险，会让自己置身于随时陨灭的地方。”
“他想称帝，更想活的长久，当一个上位者，见证万民匍匐在他脚下！”
“他在大启称不了帝，没关系，他可以去楚国，齐国，甚至燕国……”
“他才不舍得死，大不了换个地方称帝，也不会让自己处于险境！”
“我制造几门大炮，一定会击溃他心理防线！”
“他一定会退兵！”
不得不说，杨青禾极其聪明。
把穆祈修看透了。
看似燕国和蛮族想要找战承胤复仇，才来大启和启国皇帝密谋。
让他派兵围困战承胤！
根据战承胤得到的第一手消息。
实际上背后是穆祈修在牵线搭桥。
他串通燕国和蛮族，向大启皇帝谏言。
让小皇帝杀掉战承胤。
现在的战承胤，威胁皇帝地位，比穆祈修更甚！
他有空前绝后的威望。
他又杀了不败之师凌啸风。
他有源源不断的粮草兵器……
他有想要什么，就会得到什么的聚宝盆。
或许众人以为，聚宝盆只是传说。
当建立超级工厂的那一刻起，向世人昭告，聚宝盆绝不是道听途说。
战承胤是真的有。
他的聚宝盆不仅能够变出粮食，水源，兵器，还有超级庞大工厂。
铁矿石投进去。
造精铁兵器出来！
六国内，谁人掌握了超级工厂，谁就有逐鹿天下，统一华夏的能力。
六国，谁人不想要！
楚齐没有出兵，是在观望，也有更重要的事情做。
如果哪个国家，经受不住诱惑出兵了。
那么国防一定会空虚，楚齐两国会趁虚而入。
他们不是不心动，而是有更稳赚不赔的方式！
第一波人攻打战承胤一定会输，以战家军的装备，不是这么好拿下的！
他们再第二波进攻围困战承胤时……
有了第一波人的消耗。
即便战承胤再厉害。
捡漏易很多。
这两个国家才是最明智的。
穆祈修撺掇燕国和漠北来攻打战承胤，也是给足了好处和利益。
精铁打造的盔甲，仿照陌刀的武器，还有仿制的秦弩。
穆祁修都有！
看似四方联合攻打战承胤，实际上背后的主谋是穆祈修。
他若是退兵，蛮族和燕国一定会退。
路将军带领的齐启军，独木难支，会跟着退兵。
再者，他并不太想打战承胤。
觉得皇帝此举太不地道，是在卸磨杀驴。
外人看是卸磨杀驴。
纵观全局，小皇帝是被穆祈修当枪使。
啧，启国有这么一个皇帝，野史上难怪被穆祈修灭了。
硬实力打不过。
玩心眼，玩不过。
他不死，谁死！
战承胤听了杨青禾的话。
他很赞赏杨姑娘，不愧是神明世界的高材生。
看问题通透，一针见血，还能提出解决方案。
他觉得真实历史上，或许大启不是输给了穆祈修。
而是输给眼前来自现代女子。
他对墨凡说：“把你带回来的野史，给杨姑娘看看，翻译版本也给她一份！”
墨凡点头，从身后死士背包中，拿出两份资料，递给给杨青禾。
杨青禾孤疑接过，先打开翻译本。
她瞳孔猛地睁大，看着上面所写的内容，几乎不敢想像。
她跑到光下，再仔仔细细的看一遍。
然后靠着门板忽然笑了。
笑着眼泪都流出来。
“哈，哈哈哈，竟然真给他办到了，他真的称帝了！”
“他这种人，老天爷怎么会给他称帝的？”
“他不配啊！”
大家看到杨姑娘这模样，受了大刺激，想安慰说些什么。
不知如何说起。
只有战承胤说：“我觉得，与其说他称帝，不如说，你帮他称帝了！”
“可野史上，没有关于你的只言片语，倒是有他的几行笔墨！”
杨青禾双目通红，眼角挂着泪。
“老天爷真是待他不薄，为什么这样的人都可以称帝，为什么……”
“太不公平了！”
接着，她站起来，狠狠的把眼泪擦干，问墨凡说：“可以送给我打印吗？”
墨凡点头。“可以，给你了！”
她破裂的嘴角渗出血，脸上却绽放笑容。
“好，多谢！”
“诸位，我杨青禾在此立誓，但凡我在一天，穆祈修绝不可能称帝！”
“我要让他这辈子梦想破灭！”
“倘若，有天他真的登上高位，我也要把他狠狠扯下来，踩在脚下！”


第290章  大启的江山迟早落到你手里

陈魁将军竖起大拇指，“杨姑娘乃女中豪杰，我陈魁佩服！”
陈武爽朗道：“杨姑娘若是男子，可与我们兄弟一起上战场杀敌！”
庄良却说：“杨姑娘是女子又如何，她当得了将军，她做每件事，画的每个图纸，都能抵得千军万马！”
战承胤见杨青禾立下豪言壮语，他笑着点头。
“杨姑娘，虽说你只有一年的时间，但你授得将军一职……”
“我封你将军之位，麾下可统领万人，如何？”
杨青禾连忙拒绝，“不了，我还要回家的，一年内我会竭尽全力帮战家军，但职位我就不用了。”
庄良惋惜道：“我等入仕艰难，杨姑娘放弃如此绝佳机会可惜了。你或许不知，当将军是有俸禄的，有封地……”
“大战取胜，会有金银珠宝等赏赐……”
杨青禾一听，眸光瞬间亮了，看向战承胤。“他说的是真的，打赢了有金银珠宝赏赐？”
战承胤是，“你若明天当真让穆祈修退兵，我奖赏你十箱黄金珠宝……”
杨青禾不难过了，她咧嘴笑了，非常开心。
“哇，大将军要把奖励准备好，我明天拿定了！”
她风风火火的离开，组织百姓和老兵，让他们几人一起，把钢管抬到城墙上。
间隔十米摆放一个。
还让战承胤给叶苜苜传纸条，让她购买废旧轮胎，越多越好。
让工匠制作好架子。
矿山所有士兵和百姓，动员十几万人，全部都配合她。
*
叶苜苜把烟花爆竹一条街的清空后。
忙活到天黑，几乎刚买两家店，就要找个地方传送过去。
接着继续买两家店。
继续送！
每家店除了门面上，挂着的烟花爆竹展示品，仓库都清空了。
忙到晚上八点多，晚饭都来不及吃。
他们即将回去时，战承胤传来纸条，说杨青禾需要很多的废旧轮胎。
叶苜苜立即明白，杨青禾想要做什么。
手搓炮弹嘛……
她懂！
既然如此，她干脆送佛送到西。
她去报废汽车场，买了好几辆大货车的轮胎，先运到山下仓库里。
她又找到钢厂，买了圆条，方形钢材送过去。
还买了切钢材的切割机。
购买了电焊机。
这些配件，钢厂附近的店铺就有卖配套的。
她一家店一家店的清空。
忙活完到达别墅，已经凌晨十二点。
山庄已经把饭送到，她都不想吃，直接上楼洗澡睡觉。
凌晨，温莉来取古董时，叶苜苜还没醒过来。
是卢明交给温莉的。
温莉见到卢明，卢希，这两个家伙在等候，倒也没惊动叶苜苜。
只是，卢明偷摸的把镶满宝石的匕首，卢希把护腕交给她，询问能不能卖上价。
她问两人，是不是叶苜苜不给开工资。
两人连忙摇头，说叶苜苜太辛苦了，他们如果有钱，不会让她这么辛苦。
这两保镖还挺有自觉的。
她仔细看了物件，都是老物件，想来是叶苜苜送给他们的。
她询问。“我若拿走卖掉，你们不会反悔吧？”
“姐姐，我们绝对不会反悔！”
卢明说：“只要能帮到神，这些不算什么！”
卢希也点头，“她这么辛苦，我们想帮忙也帮不上，这些卖了，钱全给她！”
温莉笑道：“行，我收下了，尽量帮你们卖高价！”
“东西我取走了，再见！”
两人送温莉离开，送到门口，却没有迈出别墅一步。
温莉从后视镜看两个小家伙，不知道叶小姐从哪里找来的保镖。
年龄不大，还挺忠心！
*
大启，矿山。
天亮了，全城百姓劳作一夜。
如今，城墙上摆放一排排的大炮。
当然，都是假把式，连夜赶出来大炮！
百姓和士兵们也不知有什么用。
光是搬运上去，他们就废了九牛二虎之力。
搬运一晚上，百姓全部累瘫。
现在都去睡觉了。
早上伙夫熬的粥，一个都没吃。
不少男人直接席地而睡。
就连陈魁陈武等人，几人围着一个大炮琢磨。
陈魁蹲下身，看着空轮胎！
“这轮胎软趴趴的，根本支撑不了钢管，若不是中间架子，轮胎早瘪了。”
陈武摸着下巴，“我实在看不出，这玩意有什么用！”
两人看向足智多谋的庄良。
庄良词穷，他手触碰到钢管……
谁料，下面是木质架子，啪，木材不够硬，全断了！
他手颤了颤收回来。
被杨青禾看见，她火气很大。
“别碰，木结构架子，也是木工忙活一晚上才造好的，你们几个别添乱！”
然后她找来工匠，“快，敌人没进攻之前，换上铁架子，用铁的！”
“还有，给我去催侍梦，一晚上的，我不指望他手搓几个炮弹，几个大点的竹筒炸药，怎么还不拿来！”
被骂的小兵，连忙往侍梦的营地跑去。
侍梦制作炸药太危险，战承胤给他好几间活动板房当做工坊。
他一天到晚在窝在里面，也不知道竹筒炸药做了几个。
早上，敌军军营风平浪静。
中午，几方将领碰了个头，大概聊了一盏茶功夫。
先是燕旭气冲冲从里面出来。
好似和蛮族漠北王罗素吵架生气了。
是穆祈修出来劝住他。
无人机把镜头拉近，孙哑巴解读拍摄到的画面唇语，在给他们翻译。
穆祈修说：“罗素脾气向来差，别置气了燕王，只要拿下战承胤，工厂就属于我们的，利益当前，犯不着跟他闹脾气！”
燕旭说：“哼，穆祈修，本王早说过，蛮族都不是好东西，他昨天找你要了武器和盔甲还不够，竟想要秦弩一样的弓箭，你麾下弓箭手用的，都没这么好，他凭什么。”
“你找去楚国合作，也不用看他脸色！”
穆祈修笑着劝他：“和气生财，大家现在都是一条船上的蚂蚱，其实啊，你昨天是冲动了些，犯不着……”
“若是等我们到，一起围攻战承胤，不必损失这么多！”
“我当你兄弟才告诉你，若是战承胤咱们打不下来，这大启空虚，你二十万人进攻大启都城，不是稳赚不赔吗？”
“千里迢迢的来，我不会让你白来的。”
“犯不着用二十万兵力，去和战承胤装备领先的硬碰硬！”
燕旭听见穆祈修这么说，他回头看一眼营帐内。
路将军还坐在上首。
“你，你……你打算吞了大启，为什么还要邀大启皇帝共同杀战承胤？”
“烟雾弹嘛，不把大启所有兵力调出来，怎么方便攻入京城呢？”
燕旭顿时拍着他肩膀大笑：“还得是你啊，穆祈修，大启的江山迟早落到你手里。”
“本王提前先恭喜你了。”


第291章  感情破裂，一般都会判离婚

穆祈修笑着作揖，“燕王的恭喜，我先笑纳了！”
“所以，犯不着和漠北王翻脸，来，我去说和，您和漠北王一笑泯恩仇算了！”
穆祈修说完，把燕旭往回劝。
但燕旭却没动，反而厉色问他。
“战承胤你还打是不打？”
“打，当然打，否则我大费周章请诸位来这做甚！”
燕旭才被穆祈修劝回去。
他们进入营帐，无人机无法拍摄后续的画面，什么都看不到了。
画面切断后，诸位将士全部沉默了。
他们从未见过像穆祈修这样的，卑鄙无耻之徒！
刚被授予将军之职的杨青禾，沉默许久，忽然开口。
“大家都看清楚，穆祈修是什么样的人！”
“攻打战家军，对他来说利大于弊，才会组织漠北蛮族和燕国围攻战家军。”
“可他还有第二种玩法，万一输了！他还能转头攻大启京城……”
“他麾下现在还有四十多万人马，只调动二十万来，明面上看似二十万，其实我觉得这里有水分，充其量只来了十万！”
站在门口的王盛小伍等人点头附和。
“是的大将军，穆祈修麾下还有几员猛将没来！”
王盛忽然站出来说：“将军，让我去穆祈修营地探查一二，那地方我熟！”
杨青禾摇头，“不用，我猜也能猜到，他那些人已经扮成流民，去往京城的路上。”
“现在我们出不去，阻止他已然来不及！”
“大启皇帝到死也没想到，穆祈修真正想要死的人是他！”
“他也是活该，为了猜忌打压麾下将领，和穆祈修这种人合作，自寻死路！”
陈魁陈武这些个粗人，心思通透，不会什么弯弯绕绕，也是第一次遇到穆祈修这种心机深沉的。
陈魁黑着脸道：“这人有八百个心眼子，着实不好对付！”
陈武简单粗暴道：“将军，能不能暗杀了，秦弩，猎枪，杀手……总之这个人活着，始终是个祸害！”
倒是庄良说：“不过这样看来，他们或许不会太快出兵！”
“得等到穆祈修的人，到达京城附近，才会出兵。”
“也给我们腾出时间，只要等到神明把火药送来，就有希望把他们全部灭了。”
战承胤沉默许久说：“要做两手准备！”
“一，基地守住，让他们攻不下来！”
“二，派人马去把穆祈修那三十万人，在半道给截了。”
“最好全部杀了！”
话音一落，室内再度沉默。
战承胤老兵加新兵，也才十万人。
其实真正有用的是五万老兵，拦截穆祈修的三十万人……
他们大部分不知其真实实力。
王盛和小伍几人纷纷站出来，对战承胤道；“将军，可以打，五万老兵对上那三十万人，能拦下来！”
“他们看似有穆祈修打造的精铁武器，每日操练，但到底是起义军……”
“而我们战家军，是从死人堆里爬出来，个个都是身经百战的，加上我们的装备优于他们，我们能把这三十万人拦下来！”
战承胤看向王盛。“你确定……”
“是，将军我和黄旗军打交道最多，在军营内升职最快，他们是骡子是马，我心里最清楚。”
如此，战承胤说：“陈武王盛听令，你们二人带五万老兵，乘坐五百辆车，下面装上物资和军备，上面坐人，把黄旗军拦截下来！”
“若是他们今日不攻城，晚上就掩护你们出发！”
“是，将军！”
陈魁迟疑道：“可是将军，咱们才有两百辆车!”
“神明说过，今天会送达……”
话音一落，花瓶口飘下来一张白纸。
田秦捡起来递给战承胤。
只见上面写：“战承胤，传送剩余三百辆大货车了。”
“油罐车只能弄来二十辆，省着点啊！”
“二十分钟后传送！”
战承胤忽地笑了。
看呢，神明绝对不会食言。
杨青禾瞧了一眼纸张，嘀咕了句。“这位叶小姐，对大将军还挺好的！”
墨凡听见，迈出去的腿收回来，回头对她说：“是神明良善！”
“你可拉倒吧，再良善的人，也禁不住这样无偿付出，大将军这身板，这张脸……啧，还不错，在现代能和明星比，叶小姐估计是看上他了！”
否则哪会源源不断投递物资！
在她印象里，叶苜苜估计是个恋爱脑！
还是没救的那种。
谁料，战承胤听见杨青禾的话，回头问道：“杨将军，何为明星？”
“哦，明星啊，那个世界的偶像，有很多小女孩追捧！”
他沉思几秒后，摇头。“本将军不愿当明星！”
杨青禾歪着脑袋打问号。
“本将军要做男朋友……”
杨青禾听见顿时笑了，“将军，你可知男朋友的意思？”
“墨凡说，是男女结为夫妻前的称谓！”
杨青禾说：“对也不对，男女朋友若是不合适，还可以分手！”
“倘若不分手呢？”
“那得结婚！”
“你是说，成婚？”
“是的，不过没大启繁琐，不需要三媒六聘，两人情投意合去民政局领证，就能结婚！”
“那不会分开了吗？”
“不，若是成婚不合适，在大启和离很难，但在现代，当事人双方同意，可以去民政局拿离婚证。”
“若是当事人一方不同意呢？”
“分居两年，感情破裂，一般都会判离婚！”
战承胤眸光瞬间黯淡了下去，原来在现代成婚还有这样多规矩。
若是，若是她觉得不合适，随时可以离开。
杨青禾见将军英俊脸上出现复杂情绪。
顿时捂嘴笑了。
战承胤虽在战场上杀敌无数，麾下统领三十万士兵。
英俊又威武……
但却是初出茅庐的小子。
感情经历更是一片空白，很搞笑！
将军憋了半天，才说：“那本将军让她，不要和我离婚不就好了！”
杨青禾竖起大拇指，“好，有魄力，得办得到才行啊！”
这时，前方有士兵急速来回报。
“将军，不好了，四国七十万兵马，全部向城墙方向挺进，他们要攻打基地了！”
战承胤和将士们纷纷变了脸色。
“这么快？”
“是的，大概还有半刻钟，就会兵临城下！”


第292章  穆祈修，你死定了

战承胤和几位将领，全部站在最高建筑上，用望远镜看去。
几片山头下面的平地，密密麻麻的全部是人。
七十万大军，延绵数公里，望不到尽头。
他们都身穿盔甲，手执武器，往战家军的基地进攻。
昨夜劳累了一夜的战家军，以及百姓们，全部都被喊起来。
他们才睡两个时辰不到，睁着睡眼朦胧，慌忙穿上盔甲，携带武器，就这样被推到残忍战场上。
杨青禾没想到，穆祈修真的会进攻。
他的人，一定还没有到达京城。
他这一步，是铤而走险。
战承胤看着望不到尽头的敌军，问杨青禾，“你说，穆祈修看到这些钢筒会退兵！”
杨青禾点头。“是！”
“若是昨天，只有百分之六十的可能，那么今天百分之九十可能会退兵！”
因为穆祈修的主力军没有来，去京城的路上。
所以，穆祈修就更怕死了！
战承胤见她如此笃定，对身后人说：“叫魏广，把十箱金银珠宝摆上来！”
田秦吹了一个口哨。
魏广带着小六子，几个帮他办事的人，一行人推着板车，把一箱箱的金银珠宝抬上高处。
当着众将军的面，把箱子打开。
箱子打开一瞬间，金灿灿的黄金，各种精美的珠宝首饰，精美古朴的玉器……
看的杨青禾眼睛都直了。
不止是黄金，贵重的是这些古董。
拿到现代，出售的价格是几百万起步。
鉴于两千多年的古董，溢价可能更高。
她疯狂的心动了。
这十箱金银珠宝，带回现代，别说普通两室一厅，七十平的老破小。
就算四合院，城区别墅都不在话下。
这十箱钱财，她拿定了。
她对战承胤说：“将军，放心吧，就冲着这十箱金子，我一定会让穆祈修退兵！”
“若是可以，把所有人都从后山，退到外围埋伏起来……”
“就我一个人守城，穆祈修也不敢进攻！”
陈魁不明白，为何杨青禾如此笃定。
“你确定不会玩脱了？若是他们攻进来，没有人守城，第一个死的……”
“会是我！”杨青禾斩钉截铁道：“诸位放心，穆祈修没这个胆！”
杨青禾衣诀翻飞，哪怕素颜，亦是风华绝代。
听见她所言，众人纷纷相觑，而后战承胤说：“信她……”
“给杨将军留下一部分人，其余全部从后山围绕埋伏，来个瓮中捉鳖！”
“是！”
战承胤带着其余将领和老兵，从后山绕道。
十万人消失在基地。
还有一部分百姓，随着他们转移。
矿山基地，只剩下两万人，其中大部分是妇人，当男子装扮，穿着战家军淘汰下来旧盔甲，拿着比她们人高的武器。
一个个面露不畏，坚定地站在杨青禾身后。
王盛和小伍等人也没走。
这时，侍梦和几个徒弟打开门，匆匆奔跑过来。
一个小弟子举着竹筒，“成了，杨姑娘，师傅成功了！”
侍梦一个人身上挂着六七个竹筒。
还有几个是钢制皮的，看似很结实。
他们匆匆赶到杨青禾站立的位置。
几十个竹筒，比昨天做的，还大一倍。
杨青禾见到，有些发愁。
“秦弩不一定能载的动！”
王盛说：“我来试试！”
他用两根弦，搭载竹筒。
射箭之前，引线点燃……
一箭射去出……
穆祈修，燕旭，路将军，漠北王罗素全在队伍最前面。
他们刚走到一个山谷……
忽然，听见嘭的一声巨响。
山顶突然响起巨大爆炸声。
接着，马匹受惊了般，想四处逃窜。
下一秒，从山顶上滚落巨大石块下来。
因为爆炸形成的深坑，让风化石头源源不断的滚落下来。
前面骑兵的马，全部四散奔逃，踩踏不少士兵。
后面的士兵，见状连忙往后退。
前面的人后退，后面的人往前挤，顿时大军前进陷入了停滞。
漠北王罗素连忙拉住缰绳，大吼。“全部让马匹安静下来，镇定……”
燕旭听见这熟悉的声音，脸色煞白，“刚才是什么声音，火药爆炸声，战家军动用炸药了？”
“会不会埋伏在前面，我们若是向前行，会不会被炸伤？”
“若是前方有战家军埋伏怎么办？”
路将军依旧沉默着，他看了眼身后大启士兵。不少人乘乱当了逃兵，他见到未语。
跟着这样的皇帝，他若是士兵，都无法说服自己替皇帝卖命。
所以他是最消极的。
只有穆祈修脸色煞白，惊魂未定。
“是炸药……战家军有炸药！”
他差点忽视了！
但，又不是完全炸药声。
更像的，炸弹声……
思及此，穆祈修纵马来到高处。
此处是悬崖，有块崖壁，能遥望战家军的营地。
然后，他看见了站在显眼位置，战家军红色旗子下的杨青禾……
杨青禾也看见了他！
杨青禾唇角勾笑，忽然，她把手里的旗子掀开……
穆祈修瞳孔骤然紧缩，他看见了炮弹……
是的，精钢打造的炮弹。
军绿色涂漆，炮弹管的规格，和他在军工展上看见的一模一样。
怎么会？
杨青禾居然给战家军制作出炮弹出来。
他双手蓦地攥紧！
当初，他不应该放杨青禾离开。
哪怕杀了杨青禾，都比放她离开，壮大战家军实力来得强！
他错了啊！
知道杨青禾有能力，没有把她杀了。
现在，让杨青禾帮战家军，制造出炮弹来。
刚才一炮，就让上万匹马奔腾，踩死无数士兵。
战家军的城墙上，十米一门大炮，延绵几公里。
而且……
他们的房顶上，山顶上，还有工厂楼顶上。
就连吊塔上，都挂着一门大炮！
杨青禾似乎看出他的害怕和惶恐。
她举起大喇叭，对穆祈修说：“看见了吗？或许你们能成功，可那又如何呢？”
“穆祈修，我今天就是让你死在这！”
“你能逃得过大炮的射程范围吗？哈……”
“今日，你别想逃！”
接着，她身后戴面具的黑衣人，给她递过火把。
她把火把靠近大炮引线。
大炮的口子对准悬崖上的穆祈修……
“穆祈修，你死定了……”
下一秒，火把点燃引线……


第293章  跑，快跑，打不过

穆祈修见到这一幕，瞳孔地震，他调转马头，对其他三人大声喊：
“跑，快跑，打不过……”
“他们有大炮！”
说完，他骑马带着侍卫，不要命的奔跑。
他才跑了不到二十米，刚才站立的大石块，嘭的一声巨响。
大石块瞬间炸成了碎石飞屑，纷纷扬扬落下。
站立在那儿的数十个士兵被炸伤。
好几个人当场炸死！
漠北王罗素见到这一幕，牵着缰绳的手握成拳，手背青筋凸起。
这一幕，他太熟悉了。
他的漠北主力军队，就是败给战家军的炸药。
现在，他们炸药竟然升级了，随时能引爆，还能定点爆破。
穆祈修也差点被炸死。
若是他再晚一步……
定被炸死了！
哪怕现在，他的几名侍卫帮他拦下炸药余波。
还会受到炸药的威力。
他后背全是血迹，连忙被人搀扶起来。
他脸色煞白，额头全是细密汗珠，忍着疼痛，对麾下将领说：“退兵，全退兵，放弃攻打战家军……”
燕国皇帝燕旭，好不容易带二十万人来，损失三万，就这样轻易退兵。
他不是白来了。
“穆首领，为何要退兵，他只是引爆了一个炸药，我们还有这么多人，能打！”
穆祈修怒了，再也无法保持刚才和颜悦色的风度。
“你去看看，战家军到底多少门大炮，没有几千，也有上万了，他们不需要人靠近，就能把你轰成渣……”
“你现在拿的是什么？冷兵器！砍中一刀才能打伤一个人！”
“他们拿的是什么，热武器！大规模杀伤热武器，不需要到你面前，远程都能把你秒了。”
“你告诉我，怎么打？我们怎么赢？”
“若是他们只有十几门，或许我们还有机会！”
“他们有上万啊，我们的人，还没到城墙下，都被轰死了！”
“他们想要把我们现在站立的山，夷为平地，上百门大炮齐发就能做到！”
“你说怎么打？除非你想去送死！”
穆祈修一口气吼出来后，想要带士兵走。
结果，嘭……
又一声巨响，炮弹打过来。
穆祈修几名侍卫纷纷拦在他身前……
但这一次，却瞄准了漠北王罗素。
漠北王罗素的坐骑，早已通人性，见罗素躲避不及。
巨大马身帮他拦下炸药余波。
马炸得当场穿肠烂肚，瞬间断了气息。
漠北王满脸是血，看见爱马被炸死，怒不可遏。
“啊啊啊……我要杀了战承胤，我要杀死他！”
见他发疯想进攻战家军，穆祈修对着蛮族将领吼道：“还不把他拦下来，现在去打，纯粹送死。”
“所有人退兵，装备和武器送你们了，马上撤离……快！”
说完，他觉得额头有温热滴下来。
用手一摸，全是血。
刚才炸罗素的炸弹，哪怕几人阻挡，还是伤到了他……
有一块弹片，划破他的头皮。
若再歪一点，击中后脑或者太阳穴。
他会当场死亡！
他再也忍不住了。
对属下怒吼：“退兵……其他人想死的，继续留在这！”
“黄旗军所有人，都跟我退兵！”
穆祈修再也不管其他几人，换了一匹马，被手下扶上马，然后颤颤巍巍地走了。
大部队停滞。
人群中让出一条道来。
黄旗军听说不用打仗了，全部都掩住笑，跟着穆祈修一起出去了。
他们只是起义军，哪怕战家军只有五万人。
可是，听说他们战家军的装备好！
战家军武器锋利。
战家军有威力巨大的炸药……
今日算是见识到了。
两发炸药，炸死他们二十几个人，若是落在人群中央，炸死的更多了。
要知道，他们连战家军的衣角都没摸到。
首领要退兵。
他们巴不得赶紧退兵。
他们只是为了混口饭吃，为了在乱世活下来，都很惜命！
漠北蛮族士兵见穆祈修的黄旗军走了，都看向漠北王罗素……
他们对炸药已经产生了阴影！
刚才两发炮弹，全部都卧倒，双手抱着头，躲在遮挡物后面。
他们对炸药的恐惧，形成反射条件，有了应激反应。
罗素见到如此一幕，又见穆祈修人马远去……
他不甘地望着战家军营地的方向。
愤怒道：“退兵……”
但凡对方炮弹没有这么准，他都攻打进去了。
他和战承胤之间的仇恨，隔着漠北皇室，他的妻子，漠北大王妃。
他一定要把战承胤的头颅砍下来，带到大王妃墓前祭奠。
这一次，他没能成功杀死战承胤。
没关系，来日方长，他一定能够杀死他。
来到中原最大目的，武器和盔甲目的达到，他不甘地望着战承胤方向，收回目光。
“马上退兵……”
漠北蛮族士兵听见，都纷纷往回走。
他们被火药打出恐惧心理。
最后只剩下燕国和大启士兵。
路将军看无精打采的士兵们一眼，说道：“既然两队主力走了，我也退兵了！”
说完，他自己调转马头，找了条小路，带士兵离开。
大启士兵终于来精神了，笑着跟路将军离开。
幸亏没打起来，不然算怎么回事。
大启内乱，还请外援吗？
最后只剩下燕国国君燕旭。
他双目猩红，极其不甘地看着战家军的营地……
那雄伟壮观的超级工厂，就在眼前。
看，那烟囱比他皇宫内最高建筑还要雄伟。
那白墙青瓦，建筑规整。
还有一排排宿舍房，每层都有人住。
外面都挂满了衣服。
燕国的建筑不是这样的。
这么高的楼，燕国是无法建成的。
好心动！
放弃又不甘心！
可是，不退兵……
昨日他已经试过了，二十万人打三万战家军，打不过！
他们无法攻破战家军防护盔甲。
更何况，他们有了大炮。
哪怕再不甘心，如今只剩下燕国士兵，燕旭敢攻打吗？
不，他昨天失败，以至于今日面对空城，不敢盲目自信！
最终，他下令退兵。
*
小伍看着对面山头，四方联合，七十多万人全部退兵，震惊的目瞪口呆。
就连侍梦都愣住了。
“这，就这么一个竹筒炸药，他们居然被吓到退兵？”
杨青禾笑着拍了拍侍梦小兄弟的肩膀。
“干得不错……兄弟！”
“但别想让我把十箱金银珠宝分给你，这是将军赏我一个人的，关于你的奖赏，你自己找他要！”
她还得靠奖赏发家致富，买房子，包男模……走向人生巅峰！


第294章  一发意大利炮可带走

小伍把秦弩放下，他两箭齐发，力道还是不如王盛哥强，准头偏失……
即便如此，七十万大军就被这样吓跑了。
他顿时对这位杨姑娘肃然起敬。
杨姑娘此法，不仅是救了战家军，救了周围百姓……
还挽回了超级工厂，矿山，已开垦周边的几千亩田地。
百姓再也不用颠沛流离了。
杨青禾目光瞄向小伍，“秦弩射的不错，我会和大将军说，让他给你发奖励的！”
说完后，杨青禾拿起对讲机，打开频道。
“看见没有，他们退兵了，现在拦截还来得及……”
下一秒，就听战承胤大喊。“石头准备好，推……”
接着对讲机里传来百姓齐力推山石的声音。
山石滚落，还伴着爆炸声。
是昨天侍梦制作出的几个竹筒炸药，现在派上用场了。
接着，各种厮杀声响起。
*
山上，战承胤和墨凡几人，全程看着杨青禾，射了两发竹筒炸药。
穆祈修却见了鬼一般，脸色大变，拔腿就跑！
就是这么的荒诞。
漠北王的战马被炸死，哪怕怒发冲冠，但被麾下将领拦住。
被他们架着走了！
大启路将军带人离开。
最后，是燕国君主，燕旭带十几万人离开……
这些人，轰轰烈烈的进入矿山山脉。
喊着口号，雄赳赳气昂昂的，发誓要夺走战家军的工厂，矿山，占领河道，农田……
然后全部狼狈逃窜。
战承胤岂能让他们想来就来，想走就走……
昨夜，他们除了安钢管，也把大石头，用两个塔吊往山顶上运送。
大石头里混着钢管。
现在石头全部滚落下来。
七十万人军队，看见两边山体巨大石头滚下来。
他们一旦被石头碾过去，必死无疑。
所有人都乱了，拔腿狂奔。
因为拥挤，不少人被踩踏地上。
被活活踩死。
除了滚落的山石。
还有秦弩射杀……
最后竟然还有追兵！
陈魁陈武王盛带人，手提陌刀，朝他们队伍末端的燕军，砍杀而来！
最可悲的，有人落入几米高的陷阱，陷阱下面全是尖刺。
一掉下去，当场死亡……
今天，是这六十万军队的噩梦！
这就完了吗？
不~
录泽军不知道从哪个犄角旮旯的角落，拿着战家军的陌刀和唐横刀，穿戴和战家军一样的盔甲……
他们朝着大部队砍来。
他们用陌刀极度熟练，仿佛训练了很久。
穆祈修满脸沾血，看见这一幕，眼睛陡然瞪大……
仿佛不敢相信，他的手下败将，录泽军……
会投靠战家军！
为战家军鞍前马后。
漠北王罗素，看见前方拦路的录泽军，装备武器，与战家军一模一样。
他勃然大怒，“这些人哪里来的，我问你哪来的？”
“你不是说战家军才十万人吗？我们几个联合起来都能绞杀，你现在看清楚，前面那是十万人吗？”
“最少十五万，后面还有十几万人！”
“本王今天要死在这，穆祈修，我告诉你，你也别想独活！”
穆祈修完全呆愣住了。
他没想到事情会演变成这样……
他联合几方势力绞杀战承胤，他以为战承胤没有防备，即便有，最多拉拢百姓充军。
刚进入军队，还没经过正规系统训练的士兵，怎可能是他对手？
他要解决的是，战承胤从镇关带出来，身经百战，经验老道的老兵。
再者，他的线人密函上说，夏威五万人调往燕国……
只要他找大启皇帝调兵战家军。
即便杀不死战承胤，也能让大启京城空虚。
他让一部分北上，把空虚的京城拿下来。
推翻大启皇朝的统治！
他分两步走。
攻打战承胤不是主要目的，主要目的是攻打京城，称帝登上高位。
可现在……
或许，他麾下部将会成功杀入京城。
但他未必有命活着。
是他小看了战承胤。
他竟然按兵不动，收买了录泽军。
收买了杨青禾。
最该死的，杨青禾把大炮造了出来！
现在怎么办？
他被侍卫保护在中央，躲避踩踏人群，往人少的方向躲避。
他，不能死在这里。
沙天逸，薛文德……已经赶往京城，马上能拿京都。
他要活着……
他要称帝，要踏平四海五洲，要让所有人跪下臣服……
就在此时，他们头顶上，中大型无人机嗡嗡地飞。
无人机上挂着一个大音响，六个大喇叭！
忽然，机械男音沉闷的重复！
“诛杀穆祈修，诛杀穆祈修，诛杀穆祈修……”
语音来回播放，附近几个山头都能听见！
穆祈修抬头，就看见那无人机，气的大喊。
“给我射下来，快射下来！”
忽地，无人机飞高了，声音又变了。
“发现穆祈修，发现穆祈修，发现穆祈修……在山路中段位置，周围五十护卫防守，一发意大利炮可带走……”
“一发意大利炮可带走！”+5+10。
穆祈修气疯了，拿起弓箭往无人机射去。
无人机灵活一摆尾~
没射中。
继续很欠的播报。
“杀死穆祈修者，奖励一辆大货车，一辆小车，油十桶，一千斤大米，五百斤面粉，饼子五百张，手电筒，小风扇，洗衣粉，香皂，沐浴露……”
无人机在播报长长的清单。
战家军听见，简直热血沸腾！
一辆大货车，那可是大货车！
这个世界造都造不出的大物件。
还有一辆小车，哪怕只能坐下几个人，后面能放农具化肥。
这也是车啊。
另外一千斤大米，五百斤面粉，源源不断的物资。
都是一百一百的起送。
若是真能把他杀了，士兵这辈子，下辈子，下下辈子，甚至连整个家族都不用愁了。
战家军再也安耐不住，山顶上，不知谁大吼一声。
“杀啊，杀穆祈修，奖励大货车，兄弟们冲啊……”
山两边无数的战家军冲下来，加入混战。
六十多万人，除去路将军十五万人从小路离开。
他们人都在这~
被四面围追堵截，各种砍杀！！
战家军哪怕一夜辛劳，战斗力依旧很强，甚至比胡乱逃窜的三方联合士兵，更加坚韧有毅力。
他们手提陌刀，砍向敌军。
穆祈修被重创，围的人很多。
他刚才差点被秦弩射中。
接着，被复合弓射中右肩。
就连五十人保护他的亲兵，都被杀死一大半。
只剩下普通黄旗军士兵，护送他离开！


第295章  燕旭死亡

杨青禾和侍梦小伍站在高处，视野开阔的地方。
杨青禾问小伍，“能射杀吗？”
“距离太远，不行的！”
接着，他拿出一个口哨，交给杨青禾。
“用这个吹，盛哥会知道，你想杀穆祈修的决心，他会想方设法去做到。”
杨青禾看青铜制成的兽形口哨，摇头。
“他一个人太危险，算了！”
小伍把口哨收回怀中。
他惊喜地笑了，盛哥这是有戏了！
大战仍在继续，六十万军队顽强抵抗。
战家军与他们厮杀，亦很辛苦。
新兵和百姓，纷纷用复合弓，唐横刀追着燕军砍。
录泽军拦截住，逃在最前方的黄旗军。
仇人相见，分外眼红。
两拨人凶猛厮杀起来。
因录泽军装备领先，这一次黄旗军打的很艰难，显露出颓败之相。
而穆祈修被战家军老兵们围追堵截，根本无法顾忌其他。
漠北蛮族本骁勇善战，他们直接突破录泽军防线，骑马跑了。
录泽军没能拦住。
漠北王跑之前，看了满地的尸体，陷阱中挣扎的人，看着被压在巨大山石下的人。
还有在山上射箭，瞄准他的人。
今日他败了。
甚至都没有正面作战，就这么败了。
喜爱的坐骑，被炸死。
今日的欺辱他记下了。
来日方长，他一定要砍下战承胤的首级，以告慰大王妃的在天之灵！
他猛地回头，快马加鞭跑了。
留下燕军和黄旗军。少了蛮族士兵，这四十万人……
认真算起来，三十五万人。
战家军和录泽军的人数，也是相当的。
但，他们装备好啊！
所以……
这是一场单方面屠杀！
录泽军发泄被黄旗军打压几个月的怒气，杀黄旗军的人特别狠。
燕军想逃，已来不及了。
他们撤离最晚，就燕旭犹豫半炷香时间，他们失去了逃跑的先机。
只能被迫留下。
前有拦路虎，后又追兵，两边有埋伏……
燕军损失惨重！
战承胤拉秦弩，对准燕旭的头。
他此时惊慌失措，脸色苍白，被上百个士兵和老将围在身边。
几乎站不稳，被架着走。
他的坐骑已被射死，亲卫找不到，这些老将们还愿护着他。
但他有一种感觉，自己走不出去了。
他这辈子太过顺利，几乎没遇到任何挫折。
可没想到，他只是带领燕国士兵镇压战承胤，一扫前耻……
没想到，自己会把命留在这!
他还不想死！
若是能够重来一次，他再也不会得罪战承胤。
一定会严惩广英胜。
不会让夏威赵乾等将士寒了心。
下一秒，一支箭朝着他脑袋射来。
身边护住他的老将，早已警觉。
可是，来不及了！
老将想用刀挡住。
箭射的太重了，直接打偏了刀，箭从他太阳穴偏离方向，射向大脑……
叮~
箭矢穿透了穆祈修制造的盔甲，射入脑中。
燕国君主燕旭睁大双眼，顿时倒了下来。
四周的老将和士兵大喊。
“君王……”
燕旭死了！
再也无法回应他们！
燕旭死亡的消息，迅速蔓延开！
而燕军群龙无首，又被围追堵截，两边夹击，迅速失去战意……
好几名老将军在苦苦支撑，但他们独木难支，因为燕国君主突然的死亡，没有子嗣，大燕无人继位。
开始有人力不从心，队伍没有了凝聚力，如同一盘散沙。
或许他们自己都绝望了，实在是无法冲出重重围堵。
有的双眼直勾勾的看着燕旭死亡的方向，手上的动作越来越笨拙。
有的直接躺在地上，没了战斗意识。
开始有人缴械投降了。
还有直接坐在地上，口中喃喃自语，“死了，君王死了，燕军输了，再也回不去了！”
“我们要客死在异国他乡了，再也回不去燕国了，我家中的老母妻子孩子，我对不起他们了！”
士兵朝着燕国的方向深深的磕了一个头。
然后拿起匕首想往自己脖子上一割，下一秒，武器把匕首镇开！
陈魁陈武走过来把他的刀具踹开。
对着后面打扫战场的士兵说：“带回去听从夏威将军发落！”
那名自杀的士兵听到此言，双眸立即亮了！
对了，他们还有夏威赵乾几位将军！
若是交给他们，他们一定不会诛杀折磨燕国士兵的。
他们在燕国军营时，向来口碑不错，爱兵如子。
都是交给他们发落，或许直接被收编进入夏威将军的麾下。
自杀的小兵又活过来了！
其他人听到陈魁雄厚的声音，原本绝望的脸上纷纷露出一丝期待来。
其实他们都有老乡或者相熟的人在夏威将军麾下。
整个燕国就这么大点地，在六国中领地最小。
相当于一个非常小的省。
人口也少。
他们都听说了，夏威将军投靠战家军后，伙食待遇直线上升。
每天都能吃上两顿，一荤一素一汤。
早上喝肉粥，两个饼，外加一个馒头或者包子，有时候会有鸡蛋。
就这样的伙食，在他们燕国军营中想都不敢想。
据说中午那顿才丰盛，蒸煮的米饭，大肉菜，汤也是肉汤。
晚上一顿，甚至有西瓜水果。
这种生活相当于在天堂。
若是他们能够过上这么好的日子，别说当俘虏，哪怕在夏威将军麾下当牛做马，他们也认了。
陈魁话喊出来更多的人放弃抵抗，丢盔弃甲。
别说什么有没有骨气，本来战将军与他们燕国又不是什么深仇大恨。
而且还收留了夏威将军5万人，他们的待遇和正统战家军老兵没什么两样。
现在饥荒年代，能活着已是艰难。
骨气能当饭吃？
有位白发苍苍大腹便便的老将军，把大刀插在地上，回头看了陈魁一眼。
“你是说，只要他们投降，都不会杀！”
陈魁道：“我杀他们干什么？现在一个壮年劳动力都难得。大启饿死者无数，尸骨遍野…”
“各地缺少人！”
“放心吧，我们的战家军又不是没有燕国士兵，这批人只要缴械投降，全部交由燕夏威赵乾等几位将军管理，我们不会插手！”
陈魁回头看了一眼战承胤，询问他的意见。
“将军，您说是吧！”


第296章  想去工厂参观

那位老将军一眼就看出来，是战承胤射杀了燕国的君主。
他握住刀柄的手在发抖。
他恨死了战承胤，但是为了这十几万燕国士兵的命。
他硬着头皮向战承胤要承诺！
“你说不会杀了他们！”
战承胤重重的点头：“战家军向来不会虐待俘虏，但是百姓该干的活他们都得干，我们不养吃白饭的！”
白发苍苍的老将军哈哈大笑，笑容悲伤又绝望，双目通红，眼泪流出来。
“我是燕国的将军，如今燕王死了，燕国将不复存在，那我活着没什么意思！”
“我生来是守卫燕国的，燕国亡了，那我便跟随而去……”
然后他举起大刀，正当陈魁想要阻拦时，已来不及……
他猛地割开自己的喉管，血喷洒出来，他悲壮的倒下去。
周围无数燕国士兵纷纷下跪。
他们面露绝望。
虽然投降能够活下来，但是是败者。
君主被射杀。
将军自刎……
从此以后燕国怕是没了。
战承胤对陈魁使了个眼色…
陈魁挠了挠头，把所有下跪的燕国士兵喊了起来。
但是没有人理他。
所有人都朝着老将军拜了三拜，磕了三个响头。
燕国君主死亡，他们都没有行这么大的礼。
可见，燕旭在燕国士兵的口碑和威望，皆不如这位铁骨铮铮的老将军！
陈魁待他们下跪磕头后，把他们都喊起来。
“现在所有人，把武器上交，燕国尸体都焚烧，做完进入战家军营地。”
“肉米粥都已经熬好了，熬了快一早上，先到先得，不许偷懒，赶紧干活！”
陈魁这一吼声中气十足，燕国不少士兵，很久没有吃到肉粥了。
颓废绝望的气氛，一扫而空。
只剩下饿得咕咕叫的肚子，和满身疲惫！
他们千里迢迢而来，刚歇息一夜，就经历一场大战。
此时人乏马困！
大家排着队把武器交到陈魁面前。
然后收拾战场，把燕国士兵尸体全部放进大坑里。
死的人太多了。
大坑堆满放不下，只能堆在周围……
做好一切淋上汽油，点燃火把…
*
前方，黄旗军被围追堵截，损失惨重，他们死亡人数比燕军还多。
录泽军是发了狠的，想要砍死他们。
连续三个月的败仗，录泽军怒气攒到了极点。
好不容易和黄旗军真刀真枪拼，武器装备领先了，又怎会放过扬眉吐气的好机会。
而老兵们，想尽办法要杀掉穆祈修。
尤其是王盛，离青几人……
他们调查过，穆祈修生平事迹，了解他为人，
这种人不死。
留下就是祸害~
他们想方设法的想杀了穆祈修。
他太会洗脑了。
周围侍卫把他围成铁桶。
射秦弩都没用，侍卫盾牌挡不下，就用身体去挡……
穆祈修亲卫死亡不计其数，上百人，只剩下十几人。
就连普通士兵，用命给他挡道。
前方有人替他开路。
后方有人替他拦截。
靠着人命堆积，硬是从战家军老兵，还有录泽军面前，杀出一条血路。
但死的人很多，为了护送穆祈修走出去，死亡了两万多人。
他身上还挂着复合弓的箭，终于突围成功。
但带来的十几万人，大部分被录泽军和战家军给永久的留下了。
他们把性命葬送在此。
穆祈修带来大约十五万人，他带领四万多突围，剩下十万人，最终长埋山里。
这是战家军和录泽军第一次汇合。
录泽军的将领，是一个大腹便便的胖子。
三十来岁，家族以前做生意的。
录泽军本就是商户们，出钱成立的农民起义军，士兵大多来自录泽县！
胖子叫钱湘多……
他老爹出资最多，他就被推上录泽军首领位置。
起初，他爹还能源源不断金钱支持。
可是时间长了，家里没米，也没钱支持起义了。
原本他想回家。
可大家一看，这人当首领也没什么不好。
虽说慈不掌兵，但他和善，没有同人翻过脸。
不管将领还是士兵吵架，他都充当和事佬。
录泽军没他不行。
所以让他继续管录泽军。
虽是将领，士兵大多是农民，什么阴谋诡计一律不懂。
他也不懂排兵布阵。
但知道每日粮食得管到位，百姓跟着他们起义，不能让人饿肚子。
有他在，录泽军不会散。
所以，哪怕大家攻打黄旗军三个月，损失十几万人。
也没散！
好在那晚上一箭白纸，给他们新的方向，投靠战家军……
现在，不仅粮食有了，水有了，还有装备和武器。
就连训练，都有专门老兵教他们。
最最主要的，录泽军的将领大多是商人后代。
打仗不行，做生意倒是一等一的好手。
战承胤还给他们食盐，布匹……
让他们贩卖到各地去！
这些都是利润很大的大货。
原本战承胤让他们加入战家军，他们或许还想考虑一下。
但他拿出食盐的那一刻，所有人都心动了。
他们知道，穆祈修靠着白色细颗粒的食盐发家。
现在，他们也有了。
能把穆祈修的食盐商铺给吞并。
战承胤还承诺，谁想开饭肆，酒庄……
他不仅有酒，种下的蔬菜，多余的能够提供给他们。
而且百姓开始养鸡鸭鹅……
若是肉菜供应上，穆祈修之前的火锅，炒菜……
全都得倒闭。
因为他的火锅店也没肉菜，全是干煸的素菜，菜不知道放多久，水分都干了。
就这，每日客源络绎不绝。
战承胤让他们加入战家军，他们没带半点犹豫。
直接加入了。
他们炸掉炸药工坊后，就在矿山附近秘密练兵。
每日都有人负责伙食，白粥米饭，荤菜，饼子……
士兵们一个个都说，幸亏投靠战家军。
不然早就饿死了。
现在，他们把昔日敌人，黄旗军灭了十万。
终于扬眉吐气了！
他们投靠战家军，值了！
钱湘多带麾下士兵，前来和战承胤打招呼。
“将军，我们赢了啊，哈哈哈，把穆祈修那孙子打成重伤跑了，治不好迟早得死！”
“被他压了这么久，终于扬眉吐气了！”
“大家都很高兴，想去工厂参观，今日能去看看吗？”


第297章  今日打了胜仗

战承胤点了点头，让墨凡带他们去工厂。
墨凡看钱湘多，这胖子穿上银白盔甲，腰间的线都崩了。
没他这么大码的。
他倒没有嫌弃人商人出身，能做到第二大起义军领袖的，都不是白痴。
他指着天空上面不断盘旋的无人机，问钱湘多。
“看见飞机了吗？”
钱湘多抬头，他早就看见了！
但不知是何物，还能大喇叭广播，那声音大的，几座山头都能听见。
他如实回答，“看见了！”
“行，既然你们都加入了战家军，作为见面礼，送你们了，一个中型无人机，一个大音响，八个大喇叭……”
钱湘多简直不敢相信，墨凡说的是真的。
他错愕的呆愣几秒，又看见天空盘旋的无人机。
此时，无人机的音响了。
温柔的AI女音，播报道：“玉树临风、英俊潇洒、风流倜傥、高大威猛、英勇好斗、武艺高强……”
“战家军士兵们，打扫完战场迅速集合，蛮族还没有逃出大启，黄旗军一部分北上入京，我们的战斗还未结束，穆祈修决不能让他活着回去……”
“请迅速集结，请迅速集结，请迅速集结……”
念了三遍的集结语音！
士兵们慢慢吞吞的扛起陌刀，往营地方向走……
大概无人机见人走动太慢了，又换了软萌甜糯的AI少女音。
“今日打了胜仗，我们英俊威武霸气的大将军，为了犒劳将士们，命伙夫房做了美味佳肴。”
“菜肴有，红烧排骨，炖猪头肉，水晶猪肘，炖小鸡，卤牛肉，烤羊肉……”
老兵们听见，哈喇子都流出来了。
他们猛地拔腿就跑，那速度快的，录泽军看见叹为观止。
刚才一副要死不活，一夜未睡被累坏的模样。
现在立刻生龙活虎！
他们扛着陌刀，目露凶光，一副凶神恶煞的模样。
不要命的往前冲，那模样活脱脱的像要去砍人！
直至，有人大喊：
“开饭了，前面的录泽军兄弟，别挡路，跟哥来，今天有好吃的！”
“闪开，谁也不要拦我，我要喝酒！”
“啊啊啊水晶肘子，那软糯的口感，我已经一个月都没吃到了！”
“我肚子里的馋虫，今天终于能喂饱了。”
老兵们那速度快的，能和马匹比。
录泽军连忙站在山道两边，让开，给老兵先行通过。
录泽军和燕国俘虏，呆愣愣的站在原地。
无人机还在继续播报：“蒸饺子，蒸馒头，蒸包子，豆沙包，牛肉包，梅菜干包，应有尽有……”
前面的菜名，他们一个都没听说过，大概是食物取得雅称。
现在天下大旱，各州都没了粮食。
别说粟米，就连糠皮都没了。
大部分百姓只能吃树皮草根观音土……
哪里还有肉，即便以前蛇鼠虫蚁，也已经被饿死了！
但是后面播报的馒头和包子，他们全都听懂了。
这，这，这……
战家军的伙食？
天啊！
他们吃的这么好！
包子带馅的，里面还包肉……
所有录泽军和燕军俘虏，唾沫疯狂分泌，不少人肚子咕咕叫了。
尤其是燕军，他们前天才有一个糠皮和草根的饼子。
昨天的吃食他们都挖的草根，啃的树皮充饥。
今日大战前，燕旭下令杀了上千匹战马，让士兵饱餐一顿，他们才吃上半年来的第一顿肉。
战马肉很柴很腥，没有味道，烤熟了吃几口，艰难下咽。
即便如此，也是他们半年来吃的第一顿肉。
他们知道，吃完了，有一场硬仗要打，弄不好会把命永久留在这。
不少人一边哭，一边吃。
而现在，战家军队伙食，竟然是带肉馅的包子。
还有馒头，花卷，饼子……
还能无限量提供水。
陈魁见不少人眼眶通红，不相信无人机上播报都是真的。
他爽朗笑道：“走，全部都去军营，伙夫把吃食准备好了。”
“今日大胜，将军不会小气，不给大家吃饱喝足！”
录泽军先行，他们雄赳赳气扬扬的，往战家军基地走去。
穿过一道道山谷，走到城墙附近，没有山遮挡……
他们看见了那传说中的工厂！
一个个都惊掉了下巴！
原来传言竟然是真的。
战家军真的有一超级大的工厂。
哇~
好大好大啊！
这就是传说中矿渣倒进去，能把武器变出来的超级工厂。
若有了这个工厂，能够源源不断的生产出精铁打造的武器。
其他六国还是青铜兵器时，他们就用上了精铁武器。
这简直是降维打击！
战承胤的聚宝盆传言，可以确定是真的了。
录泽军的将领们，都围绕在钱湘多身边。
他们震惊的看着超级大工厂。
这一座座厂房，一排排宿舍，还有一个个冒烟的巨大烟囱。
在大启，即便投入再多的钱，也造不出来。
这简直是奇迹！
钱湘多震惊无比，声音都结巴了。
“这，这是怎么造出来的？”
“难，难不成大将军真有聚宝盆？”
墨凡打开扇子，潇洒的扇风。“你猜……”
猜不出！
但他双眼盯着天空盘旋，还在继续播报的无人机。
只不过，现在音响在播报酒名。
“士兵们，等待你们的美酒有：青岛啤酒，燕京啤酒，哈啤，喜力啤酒，嘉士伯啤酒，百威啤酒……”
“红酒有长城红酒，拉菲红酒，白兰地……”
“白酒有茅台，五粮液，江小白，汾酒，洋河大曲，酒鬼酒……”
“有众多美酒等待士兵们品鉴，数量有限，先到先得哦！”
“糟糕，杨青禾将军，把茅台五粮液承包了，一箱箱往自己营帐里搬，大家快拦住她！”
接着，语音播报里传来杨青禾的声音：
“知道这酒多贵吗？一瓶能买一千斤粮食，只能喝一箱，最多一箱，其他的存起来！”
钱湘多一听杨青禾中气十足的声音。
“战家军的将领里，居然有女将军！”
墨凡点头道：“你知道穆祈修为何退兵吗？”
“都是这位女将军的主意！”
“进了军营，让女将军给你提点几句，你的生意会做的愈发兴旺！”
钱湘多对杨青禾充满好奇。
“那我可得好好认识一下这位杨将军！”


第298章  一条街全扫荡了

叶苜苜下午才收到消息，战承胤打了胜仗……
她不敢想象，七十万的敌军，他们竟然赢了！
那可是四方联合，蛮族，燕国，黄旗军，大启士兵……人数加起来七十多万。
竟然真被杨青禾架在城墙上的大炮，给吓跑了。
那些大炮可是假把式啊！
用废旧轮胎和钢架支撑起来的，都不能发射炮弹。
但穆祈修就是被吓跑了。
被秦弩用竹筒做的简易炮弹，莱阳钢管做的炮筒，给吓退兵了。
事情就是这么的搞笑和荒谬。
他们还中了战承胤老兵和录泽军的埋伏。
燕旭被射杀。
死亡方式也忒随便了点。
被战承胤用秦弩射死！
随着燕旭的死亡，燕国成了无主之国……
不说楚齐两国，恐怕蛮族奔逃都不会回漠北，而是重新集结去燕国扫荡……
燕国百姓成为菜人。
燕国富人阶层，家底全部被抄，官员一律被砍……
燕国到底能不能守下来，叶苜苜不知道。
但她希望，燕国会成为战承胤征战天下，收服的第一个国家。
只有迈出第一步，往后会越来越好。
现在，燕国有夏威将军五万人镇守。
若是多方势力，想要吞并燕国，他能守下来吗？
卢希卢明两兄弟，听叶苜苜说，战承胤打了胜仗……
他们高兴坏了。
黄旗军被杀十万人，燕军全部投降。
蛮族跑了！
大启十五万人马，路将军带着从小路溜走。
浩浩荡荡的围剿，就这么结束了。
他们说：“神明，都是您护佑了战家军！”
“是啊，战家军能有如今的战绩，都是神明的功劳！”
叶苜苜摆手，“你们少给我戴高帽……”
她拿出小电动车钥匙，交给卢明。
“你去镇上的最大烟酒店，让老板把店里所有酒水和饮料，全部送来！”
“大家打了胜仗，可得要开庆功宴庆祝！”
“让老板马上送来，耽误不得！”
“一家店不够，一条街全扫荡了，就放在山下仓库里！”
卢明高兴接过车钥匙，开电动车下山了。
叶苜苜对卢希说：“你去山庄，让厨房加个班，把所有食材都做成菜，能做多少是多少，做好就送来！”
她觉得仍旧不够。
战家军如今人数众多，光是录泽军就有十万人。
他们原本打到只剩下八万，来投靠战承胤的路上，又征召了两万人，凑成了十万。
老兵五万，新兵五万，百姓男女老少……
一共十八万。
她购买再多饭菜，也不能让所有人都吃上。
只能尽量满足大家。
卢明刚到山下，就给叶苜苜打电话。
他十分兴奋，“神……主子，山下有喜宴，两家人吵起来了，喜宴没办成，一百二十桌呢！”
叶苜苜喜出望外，“要了，连碗带饭，大汤锅全买了，送到山庄别墅，问饭店老板多少钱。”
“问了，一桌六百包酒水，共七万二，老板说抹了零，给七万就行……”
叶苜苜给卢明转账十万，“给七万五，餐具一块儿买了！”
“好！”
卢明愉快地去买酒了！
卢希去山庄订饭菜。
叶苜苜在美团，饿了么，大肆采购……
*
当录泽军进入战家军的营地，他们第一次看见板板正正的板房……
几个老兵住在一个屋，房顶铺设太阳能板，有琉璃窗户，电灯，吊扇……
进里面一点都不闷热，开窗通风之余，吊扇还能扇风。
他们的床都是钢制架的。
他们的席子，都是竹编的。
还有每个人都有一个钢制水杯。
一条毛巾，一个搪瓷盆，一个塑料杯子，里面放着牙膏和牙刷。
钱湘多拿起牙膏和牙刷，好奇地问墨凡。
“墨兄，这物件是？”
墨凡笑着拿出一个平板电脑，播放一个牙膏广告。
画面中，漂亮女人挤牙膏，然后刷牙的场景。
钱湘多看得目瞪口呆，视线完全被美人吸引。
他呆愣地走过去，手指轻触屏幕。
视频停止了。
然后又轻点，视频播放了。
他震惊得无以复加，“这，这到底是何物，太神奇了！”
“里面竟然能装人？”
墨凡打开扇子，潇洒道：“加入战家军，你这辈子开眼的机会多了，平板电脑不算什么，到时候让战承胤奖励给你一部！”
钱湘多惊喜道：“真的可以吗？”
“当然！”
“太好了，走，咱们现在就去找大将军！”
钱湘多拉着墨凡，一起来到广场上。
广场上都摆上座椅。
因为桌椅不够，许多碗筷都摆在地上。
远远的，他们就闻到了浓郁的菜香味。
那菜香，让他们疯狂分泌唾液，不断咽口水。
女人和伙夫房的人，把炒好的菜，都用搪瓷盆装上！
桌椅不够，就坐在地上。
每桌八个菜，六荤两素……
一排的汤桶，就放在边上。
随便可以打来吃！
他们看见了无人机播报的：
红烧排骨，炖猪头肉，水晶猪肘，炖小鸡，卤牛肉，烤羊肉……
是真的菜名！
不是虚构的。
除了荤菜，包子馒头饼子，满满一大盆，每桌一盆！
录泽军的将领和士兵们，今天真开了眼界。
他们当中不少富商之子，什么好吃的，好玩的没见过。
今天，简直突破了他们所有想象。
看，那工厂～
他们在半山腰时，看见巍峨雄伟。
来到山脚下，那烟囱高耸入云，那厂房居然有七八层楼这么高。
就算是皇宫的建造，江南最大的名楼。
都没有如此壮观。
再看战家军提供的军食。
对比录泽军以前的吃食，完全天上地下。
不少士兵都觉得，早知如此，他们就应该加入战家军。
加入什么录泽军啊。
这生活水平，伙食条件。
别说加入了，哪怕替战家军卖命，他们都愿意！
还有人没到齐，但大家快按耐不住了。
没到齐的人，是燕军俘虏。
他们许久没有喝到干净的水，被陈魁带去水龙头下面喝水了。
十几个水龙头，下面还有二十几口大缸。
这群人不知道缺水多少天了，每个人都喝很长时间。
有的喝着甚至哭了起来。
扶着大缸嚎啕大哭。
陈魁让人把俘虏扶起来，询问下才得知。
燕国大半年没水，因为干旱，家人死绝了。
那人不得已才来当兵。
他说：“如果带家人来投靠战家军，家人就不用死了！”


第299章  愿意加入战家军

这个小兵瘦弱，而且成年了，矮其他人一个头。
也是个苦命的。
陈魁让士兵把他扶出来。
他一眼看过去，看见许多士兵一边喝水，一边叹气。
还有的闻到了肉香味，但是想到下场可能会被活埋。
或者被干苦力到死。
他们一个个无精打采的。
哪怕喝够了水，但俘虏下场都不太好。
在两千多年前，俘虏下场沦为奴隶。
奴隶很多年纪轻轻就会被祭祀杀掉。
他们的结局，大概逃脱不了祭祀被杀！
陈魁好歹也看过几本来自现代的书，现代人人平等，在大启暂时还做不到。
但把人当成人看，不会再当奴隶。
大将军也曾说过，他会取消杀奴隶祭祀的方式。
所以他们拿起大喇叭，中气十足的对俘虏喊话。
“按照惯例，你们所有人都会沦为奴隶！”
“大将军仁慈，不会把你们当成奴隶，所有人全部收编到战家军，重新登记造册，有了新的身份！”
“不用担心，大将军会把你们安排到夏威将军麾下，不日返回燕国，和夏威将军一起守卫燕国领土！”
“这才是士兵的最好归宿！”
燕国俘虏几乎不敢相信，陈魁说的话是真的。
他们是俘虏啊。
竟然能够回到燕国，回归到夏威将军麾下，还能继续驻守燕国边境。
这简直就像在做梦。
而陈魁下面一番话，更令他们震惊。
“按照惯例，你们加入战家军麾下，就不再是燕军！”
“当然，大将军不会勉强任何人，你们可以拒绝，但……”
“战家军的新兵，每日水源供应充足，就是你们想喝多少，就喝多少。”
“就像今天这样，一个大缸摆在面前，你们若是可以，全部喝下去都没关系。”
“新兵每人每个月，能够领八斤大米，四斤面粉……”
“每日包吃两顿，早餐和中餐，早餐是馒头米粥和包子！”
“中午一荤一素，外加一锅肉汤，每天如此，除非是行军赶路，但也会肉饼和肉粥供应充足。”
“杀死一个敌人，奖励香皂一块，杀死敌人两人，洗发水一瓶……”
“在你们燕国燕京的上层皇族贵胄中，流行香喷喷的洗发水，沐浴露，都是从战家军手里流出去的，这些东西售价如何，你们恐怕早有耳闻！”
“现在，只要上战场杀敌，就能够兑换！”
“兑换物品基础上，每杀敌军一人奖励大米十斤，杀敌军两人，奖励大米二十斤！”
“知道战家军每次开战，疯了一般往前杀敌吗？”
“这些不是敌人，是大米，是物资，是源源不断的财富，是扬名立万的机遇……”
“毕竟战争不是每天都有，他们不能日日遇到敌军！”
“好了，本将军话尽，你们好好考虑，要不要加入战家军！”
所有人都心动了。
不心动就是傻子。
只要加入战家军，就可以领到军粮。
每个月都有八斤大米，四斤面粉。
足够一家人熬粥生活了。
日常伙食还这么好。
最最重要的是，他们杀敌了，那奖励……
足够一辈子衣食无忧，还能带领家族人走向富贵。
他们若是迟疑，那就是傻子。
所有人跪下，对陈魁异口同声道：“我等自愿加入战家军，生死无惧！”
“大将军让我们做什么，我们就做什么！”
“从今日起，我们是战家军麾下士兵！”
陈魁十分满意俘虏们的态度。
只有几个刺头在犹豫。
他们回程时不配合，押送回来都是推着回的。
一问才知道是老将军的亲卫。
即便如此，陈魁也没勉强他们，让其他燕军俘虏押送来到水缸前。
他们看见一排排的水缸，先是怀疑自我。
一开始嘴挺严实的。
再看见有人喝水，也不顾面子，闷头喝了起来。
刚才陈魁一番话，让所有燕军俘虏都打消疑虑，自愿加入战家军……
这几个刺头，还在犹豫！
陈魁招呼所有人起身，然后点数。
好家伙……
陈魁直呼好家伙~
除去昨天战死的三万多，今日被杀死的四万。
竟然有十三万人俘虏！
大将军这一箭射得好啊，射得妙。
如今，燕国正是缺人之际，这些士兵全部回去镇守燕国。
燕国就一定能够守下来。
至于几个刺头，没关系，大部分人自愿加入战家军就行！
人数清点完毕，陈魁对士兵们说：“来，去吃饭，既然都答应加入战家军，大家的伙食和待遇，就和战家军一样，不会厚此薄彼。”
“老兵们能吃的肉，能喝的酒，大家人人有份！”
他大手一挥，把人带去了广场上。
此时，战承胤看着上百桌，色香味俱全的饭菜。
碗筷，汤桶，甚至桌椅都搬来了。
是叶苜苜投递下来。
她没有打招呼，一下就送了一百二十桌宴席饭菜过来。
以至于他一点准备都没有。
全堆叠在门口空地上。
此时，正巧陈魁带着燕军俘虏经过……
他大喊道：“陈魁，把饭菜运去开宴的空地上。”
而燕军俘虏们，全部循着声音望去。
他们从未见过如此豪华的饭菜。
这么大一个烤乳猪，就放在桌子正中央，乳猪表皮烤的金黄酥脆。
一大盆鱼，鱼还是整只的……
他们从未见过如此大的鱼啊！
还有烤鸭，白切鸡，红烧兔头，红烧鲍鱼，烧鸡腿……
他们唾沫疯狂分泌，狠狠咽下口水，克制住疯狂想把美食塞进嘴里的冲动！
陈魁没有欺骗他们。
就连几个刺头都按捺不住，纷纷站出来，帮忙抬桌子，一桌饭菜抬上开席的空地上。
其他人帮忙抬椅子，抬汤桶，抬饭桶。
他们郁闷低沉情绪一扫而空……
陈魁将军说的条件，战家军都能兑换，不是空口白话。
他们终于能吃饱了！
每个月能领到军粮，让家人活下去了。
还能从军营装水，给家里人带去。
太好了！
就算燕国灭了，那又如何？
燕国君主燕旭本就是好大喜功，是非不分，无统治才能……
若不然，夏威将军也不会到镇关，投靠战家军。
从今天开始，他们再也不会被饿肚子了。


第300章  若是我把火炮成功制造出来

老兵们昨夜累了一宿，今天又打鸡血似的战斗。
大部分人吃着吃着睡着了。
还有能喝的，喝几杯就倒在桌上。
百姓们倒是吃的津津有味。
庄稼种下去还没收成，战家军管饭，但大家平时吃白面饼子和肉粥……
有时候方便面和面条混着煮，那伙食比干旱前还要好！
但他们从小到大也没吃过这么丰盛的饭菜！
顿时喜滋滋的连吃带拿，抱回家了！
还在桌上吃的老兵看见，也没阻止，随他们去吧。
最后到的燕军们，一百二十桌子的饭菜烟酒，全归他们。
老兵们没吃完就赶回去睡觉，剩下一大桌子饭菜。
他们和也百姓一样，去隔壁桌连吃带拿。
几个燕军刺头，把盖桌的透明袋子掀开，色香味俱全的宴席套餐引入眼帘。
那烤乳猪，取了一块脆皮吃。
咬出咔嚓声……
那脆的，咬在嘴里冒油。
还有那红烧兔头，有的燕军直接上手，使劲嗦，把里面浓香味道嗦出来。
太好吃了！
还有一辈子没吃过红烧鱼的，试了一块，香味直达味蕾。
鱼肉的味道原来是这样！
大家正吃着，陈魁还给大家送啤酒。
所有人睁大眼睛，好奇看着绿色琉璃瓶装的酒。
陈魁侍卫担心大家不会开瓶，拿着筷子撬开瓶口，把瓶子放进木桶里。
燕军们都看见了，学着侍卫用筷子把瓶口撬开。
他们惊奇发现，瓶口原来是金属的。
战家军能用琉璃瓶装酒，用金属封口，其底蕴其他六国已拍马难追！
胆大的试了一口。
很奇怪的味道，还冒泡……
但是很爽口，非常解渴。
还有浓郁的小麦香味。
和浑浊酿造米酒不同！
陈魁让大家都拿上一瓶，他也举起啤酒，对所有人说：“今日，欢迎大家加入战家军！”
“咱们旧日恩怨放下，从今以后都向前看！”
“还有，珍惜每一场战争，保证自己能活下来，尽量多杀敌人！”
燕军士兵们异口同声道：“是，属下听令！”
“好了，你们推选出几位将领，一会来大将军面前复命！”
“是！”
陈魁回到战承胤活动板房的院子。
叶苜苜又送一大堆吃的过来。
数量太多，陈魁陈武让侍卫送回夫人那，和家里人一起享用。
墨凡的死士们单独分了两桌。
他们自己留下一桌。
杨青禾胃口不错，哪怕昨夜通宵达旦，但精神头很好。
陈魁陈武宋铎几人，不禁对她刮目相看。
陈魁竖起大拇指，豪迈大声夸赞道：“杨将军不愧是女中豪杰。”
杨青禾怀里抱着，从十箱金银珠宝里挑出来的精美首饰。
还有一些有收藏纪念价值的古董。
剩下的让小桃和杨曦母子两人，喊人一起搬回去了。
她一边抱着小箱子，一边吃饭。
“陈魁将军，过奖了哈！”
陈魁倒了一杯啤酒，“来，我们两走一个，你老老实告诉我，怎么就笃定穆祈修会退兵！”
杨青禾回头看了眼，架在房顶上，或者城墙上的钢管，钢架，轮胎架成的火炮。
“他和我一样，来自现代，若是我把火炮成功制造出来，他会知道，七十万人……”
“就算手拿精铁武器也没有用！”
“冷兵器是打不过热武器的，想让漠北蛮族以后能歌善舞吗？”
“等我制造出枪和大炮，以后他们保准个个舞技了得！”
陈武陈武宋铎，包括庄良……
几人眼睛都亮了。
陈武孤疑问道：“真的吗？”
“当然，只要把他们打到怕，我为什么要一万根钢管，因为几百上千，面对七十多万人，睁震慑力还不够！”
“如果是一万架火炮，足够威慑穆祈修，他才会退兵！”
“在我们现代网络上流传一句话：真理只在大炮射程之内，尊严只在剑锋之上……”
“拥有足够的武器威慑力，蛮族敢和咱们火拼吗？他们骑马还没到咱们面前，我一炮十几个全部都轰死！”
“以后见了咱们都会绕道跑！”
战承胤回味着杨青禾说，真理只在大炮射程之内,尊严只在剑锋之上……
他现在的武器装备已碾压了所有国家，但那些国家还没把他放在眼里。
为什么~
因为他不是君主，不是帝王。
哪怕他连打两场人数悬殊的战役，诸国君主的想法，是夺下他的工厂，抢走他的聚宝盆……
种下的庄稼，满水的河流，他们只想抢走。
如果他把蛮族和穆祈修的黄旗军，全部都灭了。
这样才会震慑住周边诸国！
所以……
穆祈修不能放跑，一定要杀了他！
还有蛮族大概率会直接去燕国，他们必须把人拦住。
今天晚上所有人都要出发。
想等神明的炸药，已经来不及了。
战承胤问宋铎，“仓库还有多少武器和装备！”
宋铎说：“秦弩还剩下五万，箭矢还有三十万。”
“陌刀没有了，全部都发放了。”
“但是还有唐横刀五万柄，矛，长枪，戈，戟……这些兵器倒是还剩下很多！”
“老兵们习惯用陌刀了，所以都挑走了。”
“盔甲和防弹衣没剩下了！”
战承胤说：“把百姓手里的复合弓和其他武器，全部都收上来！”
“唐横刀，秦弩优先发放给燕军，矛，长枪，戈，戟……让他们自己选趁手的！”
战承胤有问宋铎：“今日收获多少战马？”
“很多……有一部分村民没有加入战斗，在外围用网捕捉战马。”
“除了蛮族和路将军麾下士兵的战马，咱们没得到，燕军和黄旗军的战马活着大部分都抓了！”
“一共七万匹！”
诸位将军听见这数字，十分惊喜。
七万匹战马，天，这可是很庞大的数字！
他们在镇关各种偷马，炸马棚，鞭炮吓马，忙活了很久，也才得到一万多匹马！
这个数字，在饥荒年代很庞大了。
其他国家现在拥有战马数量，都未必这么多。
战承胤说：“这六万匹全部都给燕军。他们骑马赶回燕国防守，缓解夏威的压力！”
“剩下六万人，挤一挤三百辆大货车！”
宋铎说：“好，我马上去安排！”
“不急，等神明送车来！”


第301章  我的目标是征战天下，统一华夏

战承胤又说：“还有两百辆车，我和五万老兵乘坐两百辆大货车，基地还剩下的战马，去拦截穆祈修潜入京城的人，那批人大概二三十万，即便乔装打扮，数量庞大，应该很好找！”
“一定要阻止他们，王盛离青小伍这几个，潜入过黄旗军营的一起去！”
杨青禾听言，她放下筷子，神情认真道：“我一块去！”
陈武想要拒绝。
隔壁桌的王盛小伍蓦地站起来。
王盛不同意。“不行，太危险了！”
小伍也说：“青禾姐，我不是对你有偏见，但你一个女儿家，没有拳脚功夫傍身，我们还要分心保护你。”
“他们二十几万人，咱们才五万人，怕顾不上来。”
杨青禾说：“我不要你们保护，如果……”
“我能够说服他们加入战家军，将军，你能不能放他们一条命。”
“哪怕一辈子窝在这山里，在厂里干活，去山上采矿……”
杨青禾跟了穆祈修十年，和黄旗军这批人都认识！
他们之所以起义，因为大部分士兵快活不下去。
他们追随穆祈修，也是为了混口饭吃。
纵使他们有被穆祈修洗脑的，但本就是普通老百姓，没读过什么书。
只知道跟着首领有饭吃。
杨青禾对战承胤说：“将军，你让我一起去，若是，我能够说服他们投降……”
“可以，我答应你，他们可以来工厂工作，也可以采矿，身手不错的可以加入战家军！”
“但前提是，他们自愿加入，穆祈修此人洗脑功力，你觉得他们会背叛穆祈修吗？”
更何况，今日大家也见到了。
黄旗军为了让穆祈修能够安全走出去。
前有录泽军拦路，后又战家军老兵追杀……
十五万人，硬是损失十一万人，用尸体铺出一条路，让穆祈修闯过围追堵截！
黄旗军忠心穆祈修，忠诚程度，和战家军忠诚战承胤没什么区别。
他知道这样的凝聚力。
除非黄旗军死绝，穆祈修是绝对不会被杀死的。
战承胤说：“原本，我应该和战家军应该亲自出马，把穆祈修给揪出来……”
“但，他大部分兵力都打进京城了，我必须要把人拦截下来！”
“京城有将士的亲人，有老兵们的家人，更有整个启国大部分人口。”
“启国现在两千多万人，大部分怕都堆在京城，或者京城周边的城郊……”
“若是被黄旗军杀过去，怕是大部分百姓都会死，会造成京城血流成河，人间炼狱！”
陈武问战承胤：“那穆祈修呢？这么好的机会，白白放过他？”
“不是还有录泽军吗？对了，钱湘多呢？”
钱湘多带领一众富家子弟！
哦，不，现在是一众将领士兵，进入工厂参观。
他们亲眼见证了，矿石进入传送带，被碾碎后送入锅炉里，分出铁水和杂质。
经历第二道工序，继续提炼精铁。
高温把铁矿石中的杂质全部都排出，冷却后得到了铁块。
铁又进入锅炉中，用模具压成长刀等武器。
脱模后，放入水中冷却。
最后得到一柄锋利大刀。
他们看的叹为观止，啧啧称奇。
原来工厂的工序的这样步骤，比锻刀师傅打铁方便快速很多。
他们还看见了塔吊，从山顶上一筐筐的把铁矿石运下来，放进工厂的仓库。
还有缆绳滑轮，从矿上把矿石运下。
他们这些人好奇，是怎么挖矿的，为何一筐筐运送下来这么快。
到达山顶，所有人睁大眼睛，吃惊望着眼前的一切。
太不可思议了。
简直太夸张了！
钱湘多身边一位将军，张大嘴巴，“哗……这是什么车，如此长的手臂！”
“看，那手臂长的车，长了一根钻头，能钻进铁矿石中，把矿石打碎，再挖出来！”
他们原本因为，矿工很辛苦。
来了后方发现，确实辛苦！
需要他们装载进滑轮，然后滑下去。
挖矿，装载进筐里，甚至上塔吊都不需要他们动手。
他们唯一做的事，把滑轮上的空筐拿下来，放上满筐矿石，滑下去……
他们一队人浩浩荡荡走回山下。
一路上，谁也没有说话。
因为战家军给他们的震惊，颠覆了他们对大启，对华夏诸国，对生产力的认知……
挖矿，还能这样挖？
矿石变为精铁，还能这样操作？
就连那塔吊的高度，是他们从来没见过的。
还有那烟囱，那挖掘机，钻矿的钻头……
对他们来说太震撼了！
一行人走到半路时，钱湘多忽然停下脚步。
他咬牙攥紧拳头说：“我决定了，从今以后，誓死追随大将军，除非他不要我追随，否则……”
“我是不会离开他的！”
钱湘多都这样说了，其余将领纷纷摩拳擦掌的表示。
“我等誓死追随首领，首领追随大将军，我等就追随大将军！”
钱湘多咧嘴笑道：“就这样说定了啊，咱们跟着将军有肉吃啊，有生意做，能赚钱，还有这些武器若是卖出去，也是一笔钱进账啊！”
“战争年代，武器是最赚钱的，我一会儿向大将军申请，把库房中不用的武器，给我父亲代理，卖到其他国家去！”
那些国家士兵还用青铜武器，炒菜的锅都没有，用陶罐煮菜。
战家军的桶都是用的不锈钢的！
随便拿出一个小物件，譬如搪瓷盆，都能赚的盆满钵满。
所以，他们都自愿追随战家军。
一行人还在山道上，一辆无人机飞过来，带着喇叭反复播放。
“大将军有请录泽军将领，他备好酒席，让大家参加庆功宴！”
这时，大家才回过神。
刚才打扫战场时的报菜名……
许多菜式，他们这群人听都没听说过，别提见过了。
一群人一窝蜂跑到山下。
结果，百姓打包回家了。
战家军老兵吃着吃着睡着了。
只剩下燕军在大快朵颐。
好在给他们留桌了，还没动……
钱湘多让几位将领安排士兵入座，他去找战承胤复命。
他憨笑站在门口，皮肤白，人长得喜庆。
“大将军，您找我？”
战承胤让他坐下，和他说：“穆祈修重伤，带四万人逃走，眼下是抓他的好时机，要截住他和部下汇合。”
“他部下二十五万人，趁着京城空虚，在攻打京城的路上！”
“今夜，我和战家军老兵行动，日夜兼程拦住他们”
“找穆祈修的任务……”
钱湘多回过味来，他立即对战承胤保证，“放心吧大将军，交给我一定没问题。”
接着他嘀咕，“穆祈修这人太卑鄙无耻了，自己牵线搭桥，让大启皇帝出兵镇压您，结果呢！”
“他还留下一部分兵源，去攻打大启都城，把小皇帝当成猴耍！”
“啧，这皇帝无能，这穆祈修太无耻，我输给他十几次战役，输得输的不冤！”
“但只要我最后一次赢了，我就是赢家！”
钱湘多的豁达令战承胤印象深刻。
这人或许没什么领导才能，但是为人处世却没的挑。
战承胤问他：“还需要什么？你都可以提！”
钱湘多弯成一条缝的小眼睛，都睁大了。
“这可是您说的，我就不客气了。”
“没事，你尽管提！”
“首先，诸位将军有的对讲机，我觉得我和将士们都要配上。”
“可！”
“其次，那无人机也得配上几架！”
“可以！”
“还要让墨凡送我无人机和大喇叭，还有会唱歌和说话的那玩意，尽快给我！”
“行！”
“最后，工厂仓库里堆放许多菜刀和长刀，既然没人用，我觉得将军可以卖出去！”
“其他国家大部分还在用青铜器，若是在市场上出售，一定会遭到哄抢！”
“我觉得这个生意可以交给我父亲，他走南闯北，商号遍布华夏……”
战承胤顿时笑了，点头。“可，但你父亲不能一人独吞，和你麾下将士商量一番，每个家族负责一个市场，当然你父亲可以占大头！”
钱湘多顿时欣喜异常，连忙对战承胤跪下作揖。
“多谢将军赏赐的精铁刀具的生意，我让父亲多给将军赚钱！”
“但将军这几几分成啊！”
“三七怎么样？我爹三成够了，剩下七成您拿着……”
战承胤道：“不用，五五分成即可，其他商户也是一样，想做精铁生意，都是五五分成！”
“好，将军我现在告诉大家这个好消息！”
“吃完饭就要准备去抓穆祈修了，让大家做好准备！”
“是，将军！”
他告辞离去，走了几步又回头。
“将军，那大货车能否给我们录泽军几辆，您看，我们都投靠战家军了，每人都有了军籍，都可登记造册了！”
“咱们自己人，这么多车，就几辆应该没问题吧？”
战承胤笑着点头，“可，不过这些车都有用处，待他们回归，能分你几辆！”
钱湘多大叫一声，“呜呼……”
他开心的跑出去，不知道和将士们说什么。
一群有活力的年轻人，爆发出欢呼声！
他们甚至把钱湘多，抱起来又甩到空中，又放下…
把他这个小胖子吓得够呛！
录泽军和黄旗军缠斗了几个月，这是第1次真正意义上的胜利。
大家难免高兴。
墨凡阻止他们，“先去吃饭，先别高兴的太早了，穆祁修虽只有4万了，但是他会洗脑，他会怂恿身边的士兵，源源不断的用命给他铺路，你们并不好杀他！”
“万一把他放跑了，让他跟黄旗军士兵集合，那等于放虎归山！”
“即便他没有在大启境内发展，去了别国，也是相当难缠的！”
是的，墨凡说的不错。
穆祁修一旦让他活着，他有300条命。
以他处事风格，即便他去他国也照样混得很好。
让他有机会发展壮大，还能卷土重来！
钱湘多对将士们说：“走走走，先去吃饭，吃完饭咱们马不停蹄的去杀了穆祁修，为那4个月被他打的抱头鼠窜，出一口恶气！”
将士们纷纷响应，大家来到餐桌前。
看见了如此丰盛一大桌子菜。
全部都惊呼了！
“哇，我出生富贵，家里从来没缺过钱，但如此丰盛没见过！”
“一整条兔子就这样烤着吃。”
“还有这鹅的做法，我们都是炖汤！”
“什么调料太香了，若是这些调料能贩卖到各地，一定能大赚一笔！”
杨青禾看着这一群人，“他们和穆祁修打了几个月，输了几个月，20多万人，硬生生打到8万人，还是如此的有活力！”
墨凡打开扇子，潇洒扇风：“年轻人嘛，不怕输，想当初将军在镇关输了快一年，还不是逆风翻盘了。”
“只有赢到最后的才是胜者！”
“对了杨姑娘，火炮我很感兴趣……神明给我一个制作火炮视频讲解的内存条，我把它送给你，希望对你有用…”
他从袖子里拿出一t的内存条！
杨青禾见到，哇的一声：“兄弟，你这内存条来的真是时候，我太需要了！”
“替我和神明说声谢谢！”
墨凡打开风扇摇了摇：“不客气！我也希望你能早日造出大炮，让漠北永远留在草原上载歌载舞！”
杨青禾顿时笑了：“好的，我尽力！”
*
战承胤把所有的钢管放在空间里！
把物资都进行了分配。
燕军比他们早些回燕国守城，他们有可能在半路和漠北蛮族狭路相逢。
推举出来的将军，一共有三位。
其中一位和自刎的老将军同级，年龄40多岁，身材魁梧，满脸横肉。
但没有老将军的骨气。
他叫宋廖……
还有一位是老将军麾下提拔起来的，叫李志清。
他是最反对燕国君主攻打战承胤的，在老将军麾下，有出谋划策当军师之作用。
还有一位是自刎老将军的后代。
年龄20岁出头，他青涩气还没有退去，今天几个刺头之一。
喝了酒，吃了肉，好似没那么伤心了。
得知今夜要守卫燕国……
临走之前他问了战承胤一句。
“若是燕国守下来，该何人称帝？”
“你是大启人，燕国百姓不会认你的！”
战承胤微微一笑，风轻云淡地说：“那就等一等，等我战承胤统一华夏！”
年轻的将军顿时愣住。
他没有想到，战承胤会这样回答！
两人之间年龄差距并不是很大，但战承胤的野心勃勃展露无疑！
他竟然不是想要当大启皇帝，不是第一时间把他拉下马。
而是要争霸华夏，统一天下！
是他目光短浅了。


第302章  他们杀回京了

年轻将军双手作揖，对战承胤弯腰恭敬行了一礼。
他年轻刚毅的脸，收起刚才略带轻蔑挑衅的神情。
他举止庄重，死寂目光有了神采，有了新的希望。
“我，项鸿轩在此立誓，日后以大将军马首是瞻，愿做大将军征战天下的马前卒……”
战承胤把他扶起来，薄唇浅笑。
“好，此番回归燕国，一定要把大燕守下来！”
所有燕国俘虏全部半跪作揖，大家异口同声，声音恢宏回答。
“我等誓死守护大燕，不让大将军失望！”
“去吧，遇到蛮族不要怂，你们军备不差他们！”
“是！”
战承胤目送他们离去，一半人坐车，摇摇晃晃的。
下面装物资，上面站着或者坐着人。
七万人骑马……
马下午喝了一顿饱水，吃了上好的精料，精神了许多。
为了让车上士兵不那么拥挤，瘦弱点的士兵，两人共骑一匹马。
大货车的驾驶室，和后排休息区尽可能地多塞人。
三百辆车，加上二十辆油罐车，他们轰轰烈烈的出发了。
*
钱湘多和他一众兄弟，带上骑马去抓穆祈修。
战承胤给他们留了退路。
只找半个月，找不到就回来，守住矿山驻地……
关于朝廷问责事宜，不必理会。
在矿山这一片，录泽军十万，百姓十几万，还有源源不断百姓前来投奔。
朝廷现在只有路将军十五万兵力，是没办法和录泽军对战。
钱湘多一听战承胤把矿山这么好的地方，留给他们。
可高兴坏了！
矿山这是金山啊！
那雄伟壮观的工厂，那高耸入云的塔吊。
还有各种挖掘机，推土机……
日后全部是他管着。
他和麾下士兵，只要守住这，有耕种好的田地，储存了几个河道的水源。
就连地下溶洞里都有水。
这些水够大家用一年还有剩下的。
仓库里全是粮食和面粉，还有风干的腊肉……
其实还过两个月，就有收成了。
但仓库里的粮食，已足够大家吃半年。
战承胤把所有退路都准备好了。
钱湘多把穆祈修除掉后，守住能够发财的矿山。
卖出铁制品，分五成利润，每隔半个月就给战承胤送去一次。
战承胤征战天下养活军队的费用。
他战承胤留下许多口粮，足够录泽军吃一年的。
他们若是耕种收成好，加上卖武器，卖白盐，挺到两年后雪灾，完全没问题。
战承胤还给钱湘多下达一道密令。
所有新建的房子，要砖房，床一定要做成火炕。
他给钱湘多透露，两年后就是大雪灾。
录泽军要多囤食物，把房子建牢固，还要收集木头烧炭。
钱湘多似乎听进去了。
答应按照战承胤的命令去执行。
*
最后，是战承胤一行人出发。
战承胤，陈魁，陈武，宋铎，以及墨凡……
整装待发，向进京都方向挺近。
原本他们只有两百辆车，叶苜苜听说他们今夜就要离开矿山。
不知从哪里紧急调了三十多辆大货车，十辆大型七座SUV来，十辆油罐车……
战承胤把挖掘机，推土车留在矿山。
油罐车留下十辆，渣土车留下十辆。
其余的全部被战承胤带上京城！
久离故土，马上就要回到京城了。
陈魁和陈武难掩激动。
“哈哈哈，要回去了，离开京城也不过短短一年多，这日子就像分别了半辈子！”
“我太想念京城的美食，想后巷卖豆腐的小娘子……”
“也不知道父亲母亲怎么样了，小皇帝可有为难他们。”
两兄弟说着说着，眼眶湿润了！
墨凡把车开到他们面前，对他们招手。
“上车吧，士兵们都准备好了！”
战承胤有空间，大部分物资放在空间内，只有几日水和食物，一些兵器，还有马料放在车上。
车上空间大，士兵们不那么拥挤。
两兄弟上了墨凡的车！
庄良开车，墨凡坐在副驾驶室。
陈魁陈武坐在中排，宋铎和战承胤坐在后排。
墨凡看了眼后排的战承胤和宋铎，两人看着地图，商议往哪条路走。
如今河道枯竭，走河道近，但怕沙多车子陷进去。
若是走山路，坑坑洼洼，车子开不过去。
最后两人商议，走远一些没关系，地势平稳就行。
他们开车，日夜兼程，一定能追上穆祈修的那批人。
一定要把那批人，在他们杀入京城之前灭了！
否则，对京城的老百姓会是一场浩劫。
*
叶苜苜等到十一点，确定战承胤离开矿山，已经北上。
他或许在车上睡着，便没有再打扰他。
翌日上午，她被嘈杂的电话声吵醒的。
她打开手机一看，蓦地睁开眼，连忙接通。
“肖华叔叔……”
电话那头的肖华正在货车上。
“苜苜啊，炸药送来了，你让村口电拦门开路，货放在山下的仓库里是吗？”
“是是，我马上下山仓库等你们！”
叶苜苜起床穿鞋，简单洗漱后，招呼卢明和卢希到山下的仓库等待。
他们把仓库大门打开，监控提前切断。
甚至连铲车都备好了。
半个小时后，运输车队排成长龙，络绎不绝开进村里。
大家见怪不怪了，村民在田地里忙，偶尔看几眼，又继续干活。
叶苜苜让司机把货车开进仓库。
卢希和卢明都学会开叉车了。
司机停好大货车后，和一起来的工人卸货后，卢希卢明开着叉车，把货物运进仓库里。
肖华和工厂老板一起过来。
肖华指挥工人卸货！
这时，工厂老板把叶苜苜拉到一边，小声的对她：“这批货里面，有一半是猛货！”
叶苜苜来了兴趣。“什么猛货？”
“运去中东的炸药，不知怎么的，被拦截了回来，那老板和我熟，不想货烂在仓库里，问我有没有门路出掉。”
“叶小姐，你这次要的量太大，我一时半会凑不来，就把他货全部调来了。”
“但你要知道货交到你手上，银货两讫，不管你用来干嘛，和我没关系了！”
“万一出事了，上面查下来，你可不能说跟我有关系！”
叶苜苜点头：“那当然，不过你放心，不会出事的！”


第303章  准备上大学啦！

大家搬货差不多了，叶苜苜看地磅过的秤，数量是对的！
“三百吨没错，我转尾款过去！”
当老板和肖华看见两亿尾款时，两人表情再也兜不住。
虽然卖炸药危险，但是赚钱啊！
两人乐了一会儿后，才平静下来。
完成了后续收尾工作，这一次老板和肖华拒绝叶苜苜挽留午餐。
他们开车回去了。
只是肖华先开车离开。
老板上了大货车副驾驶室，大货车发动后，停在门口。
叶苜苜见状，走过去问，“车坏了？镇上有修理厂，要不要带去修车？”
老板从皮夹拿出一张名片，递给叶苜苜。
他说啊：“我和肖华做了你这几单生意，赚得盘满钵满，我资产都上亿了，以后不敢担风险，加上爆破公司下的单太多，可能没时间帮你运货了。”
“这是我朋友的联系方式，他仓库里还有卖不掉的炸药，运到中东的，做工虽粗糙了些，但威力大啊，你有需要联系他。”
“好了，叶小姐再见！”
叶苜苜目送老板离去！
“这老板真是豁达啊，居然主动给朋友介绍生意！”
闷葫芦的卢希忽然开口。
“是他开的分厂，刚才搬货的工人在闲聊，说老板赚钱开了一家专门生产炸药的工厂，在山里很隐秘，为避人耳目，都是这些卸货工人去上班，工资高，就是不能回家。”
“那些工人在商量要不要去！”
叶苜苜算是明白过来，老板是嫌肖华叔抽成高。
她把名片上的手机号码，收录进联系人里。
对卢希卢明说：“来来来，干活了！”
两人马上默契的，一人拉电阻，一人拉仓库卷闸门。
三百吨占地面积很大，把两个大仓库都占满了。
叶苜苜全部装进了花瓶空间！
做完这一单，叶苜苜得准备去学校了。
她为了方便收货，在京城郊区和冀区交界的地方，租了个破产工厂的厂房。
她让温莉安排人，把厂房装修一番。
厂房里面机器搬空了，附近没人烟，距离国道和高速非常近。
作为她在京城货物的收发点。
工厂还没有进入京城，盘查没那么严格。
算是在乡镇下面，距离津出海口也很近。
她海上二十多个集装箱的大米和小麦，还有十几个集装箱的肉类，马上就要到津港。
她把收货地址，放在哪儿！
还让温莉帮忙在找几个老人，懒一点没关系，得看住大门，登记来往车辆卸货！
她工资开了一万，在翼北乡下一万工资，算是高收入了。
唯一要求，就是嘴巴严实点。
为此，温莉十分担心，“你不会做什么不好的事吧？”
“哪能呢，我用来做仓库，你也知道直播公司全国收农产品，需要仓库做中转，会有同行来打听……”
温莉表示了解，但再三强调叶苜苜，“你千万不能干违法犯罪的事！”
“你看，你现在事业当红，富丽集团的子公司，已经确定成为国家新能源重点扶持公司，红头文件就要下来了。”
“一旦落实，你这辈子就富贵了，而且是大富大贵……千万不要在这个节骨眼上出什么事！”
叶苜苜连忙否认：“不会，你放心吧！”
温莉挂断电话前，和叶苜苜说，“我给你们订明天头等舱的机票，刘阿姨等的望眼欲穿，学校那边联系不到你，给我打了好几个电话！”
“你请假都一个月，不能再拖了，我和你导员说，你这几天一定返校。”
“好的，我知道了！”
叶苜苜看了眼卢明，他们三人进入京城之前商量过。
卢希找个贵族学校上高一，反正学习已经这样了，只能在高一慢慢补。
叶苜苜寻思着，他走传统高考路子，是没指望了。
能不能走个体育路子，先进入大学。
不说别的，传统武术应该能试一试。
也不需要进省队、国家队。
能够进入普通大学也行！
但是文化课不能落下。
哪怕去了京都，还要继续补课！
卢希去上学了，保护叶苜苜的重任就落在卢明身上。
所以，卢明进学校保护她……
温莉听说她烦心这个，说给卢明一个通行证。
许老在叶苜苜的大学，投了几个项目，用许老这边一个对接的工作人员身份，进入大学不难。
他们三人进京城之路，安排妥当了。
叶苜苜决定离开的最后一天，给战承胤囤积一波食物。
她给黄师傅一行人打电话，他们刚入职，开新车一个个都挺乐呵的。
她说，让他们去市场上运粮食，蔬菜，水果……
一车五百块辛苦费。
下午五点截止，运多少，一车货物当场给钱。
二十几个司机出动，有的直奔粮油批发市场。
有的开去水果批发市场。
还有菜批发市场……
然后全部打电话摇人，让做批发的老板，马上送货来……
因为他们都有基础工资两万，车和油费不用额外出。
高额养护和保险都是公司买单的。
还有额外提成，一个个都很积极的，甚至高兴坏了。
黄师傅比其他人聪明，他问水要吗?
叶苜苜说要。
他直奔大桶水厂仓库，仓库水桶全部都用木板框起，20桶为一筐，吊上车厢。
大桶水上车容易，卸货更方便。
他来回搬运十三次，净赚六千五，是二十多个人赚的最多的。
可把他给高兴坏了。
其他的司机师傅，最少的也运了四趟，额外赚了两千块。
五点钟，叶苜苜让他们下班。
他们说还能干。
全部学黄师傅，去水厂搬到十点，人家要下班了才停止。
到晚上，黄师傅赚了九千多，其他少的也赚了四五千。
大家笑着准备离开时，叶苜苜把他们叫住。
说她京郊和翼北交界处，租了个大仓库，因为那里离津港口近。
她希望大家有空去那边帮忙运货。
当然，吃饭住宿全包，车油费，损耗公司包。
一趟车提成八百。
外加还有两万二的基本工资。
大家听见都动心了！
这工资比他们跑长途运输，还要自己卸货自己找卖家，方便多了……
最主要是赚钱啊！


第304章  准备最后一批采购

因为叶苜苜说话算话，哪怕采购的资金，只要给票据，她会把款项打过去。
提成当天给，是真的给，不会克扣一块钱。
今天，他们赚最少的，都能赚了四千，如果每车货物提成八百块，和他们拉一趟货物的钱没差别。
不用自己加油，不是自己的车损，还有基础工资，每天还有差旅费。
“干，只要叶小姐有需要，给我们打电话，马上开车去拉！”
“别说京城，你就算跑去俄罗斯，我也给你干！”
叶苜苜见大家都同意，很高兴。
“嗯，先把直播公司的货拉好，让你们去京郊之前，我会和直播经理打电话，不会叫你们为难！”
“行，我们听着！”
他们也知道，叶苜苜才是直播公司的老板。
她一通电话，直播公司经理不可能不放人。
眼看天色很晚了，都十点半了。
叶苜苜招呼大家去食堂吃宵夜再走。
师傅们笑着拒绝，今天赚的多，回家给婆娘交钱，她肯定乐坏了。
仓库又一次被货物堆满了。
因为战承胤把大部分的物资，都分给了燕军和录泽军，他留下的不多。
今日，得到一批大的补充。
只要从国外采购的粮食和冻肉到了，叶苜苜短时间内也不用太着急给战承胤采购物资。
剩下的只有装备和武器了。
仿古兵器工厂老板，半个月后送一次五万件打底的秦弩和陌刀。
防弹衣工厂的老板，她追加订单到三十万套。
五万套送一次，最近送一次，大概在一个星期后。
叶苜苜给他们新的收货地址。
他们发现是京郊，纷纷打电话来问。
新地址离京城很近，怕被上面查。
而且路上排查很严格。
叶苜苜说，还没进入京城，附近都是村庄，不会查的太严。
如果他们真的担心，还是送到山脚下的仓库，让孙大哥帮忙入库。
她周末再飞回来。
两位老板都说，第一批货先送去京郊，如果扣了，或者被盘查。
后面的货送到仙源山庄，山脚下的仓库。
当然，被扣下的货物，叶苜苜也要出尾款。
她答应下来。
两位老板才敢送去京郊。
*
晚上，十一点，叶苜苜最后给包工头雄哥打了通电话。
他还没睡，在指导家里孩子作业，不知道被气的还是怎的。
接电话时，声音像点了炮仗。
“谁啊……”
“雄哥我，叶苜苜……”
他马上态度恭敬，“叶小姐，这么晚了，还有什么事吗？”
“哦，没什么事，那农贸市场开始入驻了吧？”
“当然，您如果不放心，明天欢迎前来视察工作！”
叶苜苜倒不是不放心雄哥，“那位眼镜技术员，查的怎么样了？”
“有眉目了，正打算和你说呢，刚才辅导这臭小子作业把我给惹火了，一时间忘记告诉你了。”
接着，雄哥无比严肃道：“叶小姐，你得小心你最亲近的人！”
叶苜苜最亲近的人，她父亲那边的亲戚都不亲近。
母亲那边的亲戚，都各自有了家庭，有了工作，很少见面。
现在和她最亲近的只有卢希和卢明，他们不可能要她的命！
“不可能，技术员查到了卢希卢明？他们手机还用不明白，怎么会从国外网络，买凶杀人？”
“不是，你父亲留下公司的高管，你要留意他们……”
“根据最后技术员查到的，线索在你父亲公司，富丽集团高层办公室……”
“具体那一间，没查不来，还需要点时间，而且买凶杀你的，不止是一个。”
“还有一个也是在本市，来自一个非常有名的商业会所网络！那不是普通人能进去的！”
“是顶层，需要VIP卡！”
“对了，那杀手死了，监狱里说是自杀！”
“可是，我听我表弟说的内部消息，他的房间里什么物件都没有，牙刷，梳子都收走了，只给一次性水杯和一次性棉纸毛巾。”
“就连衣服都无法上吊，一旦挂十公斤的物件肯定撕碎……”
“可是，他就这样死掉了。太荒谬了！”
“你得小心，根据我年轻时混社会的经验，这人死了，死无对证，他们下次会更猛烈的暗杀你！”
叶苜苜沉默了许久，才开口道：“好的，雄哥我知道了！”
“要不然，我找几个兄弟每天跟着你，算是一种变相保护！”
“不用，我明天就回京城上学了，在学校对面租了房子，安排保镖，不会有事的！”
“行，你记住，一定要安排保镖，你这身价可不是普通人，说是本市首富都不为过！”
“对了，忘记告诉你了，你那些亲戚，大伯奶奶……我的人跟了两个多月，已经有些应激了，出门都疑神疑鬼，我听说他们最近在卖房子，卖车……”
叶苜苜很讶异，没想到他们这么怕了。
要知道，当初保安队长可是找人麻袋套头，给揍了一顿，非凡没有吓住，还变本加厉！
“你确定只有你们这一波人跟？”
“对了，他们和你一样，好几次被出车祸，砸花瓶暗杀，都被我的人救了！”
“或许是因为这个原因，他们才害怕，卖房子卖车搬走！”
叶苜苜听言，马上对熊哥说：“你的人会不会被报复？”
“嘿，小看我不是，都说了当年哥混过，跟我混的小弟，要钱不要命！”
“那些杀手也怕节外生枝，不会要了他们的命，加上人多，你想一下两百多人出事，这可是轰动全国的大案，他们压不下来的，你就放心吧！”
叶苜苜听言，竟有些感动。
她马上给雄哥转了六百万。
这些钱超出了两个月的费用。
但是值得！
“让他们拿着，然后我会给他们采购一批防弹衣，记住要穿上！”
包工头被叶苜苜的谨慎逗乐了。
“还防弹衣，咱们国家禁枪啊，用不着。”
“不行，你得让他们穿上，不穿上不给工资！”
“行行行，你是老板你说了算。你有买防弹衣的钱，还不如给他们发工资呢，这些人早年道上混，家里人抛弃，有的坐过牢，也不敢回去，没脸……”
“好不容易你给了份工作，一定会好好干。”
“市场开起来了，他们也有份营生！”
“我也算对得起他们，一起跟我卖过命！”


第305章  要成为她缺一不可的人

叶苜苜挂断电话，感叹一声。
接着给温莉发了一条信息。
“温莉，我明天到京都，要挑选保镖，帮我安排一下。”
温莉没有问原因，只回复她。
“好的叶小姐，有什么需求吗？”
“身手好，人品正，身家背景干净的！”
“叶小姐明天你到了帝都，人员我第一时间送过去！”
“多谢温莉！”
她没再回消息！
温莉帮她颇多，虽说古董店全是她在打理，售卖和回款都是她在操持。
因为叶苜苜个人的事，还增加不少额外的工作量。
比如今天的三十辆油罐车，都是通过温莉的人脉，从外地紧急连车带油桶调过来。
叶苜苜得给她一笔辛苦费。
若是给钱，或许她不会收。
叶苜苜手放在花瓶上，在花瓶空间搜索，寻找适合送礼的物件。
在一个角落找到一个掐丝镶嵌镂空金镯。
金镯做工之繁琐，镶嵌用料之大，单独一颗红宝石，有十几克拉。
叶苜苜把金镯从空间里取出来，放在手上细看。
手镯圈口和温莉的手腕合适，她应该能穿上。
她取来绒布细细擦拭，用一个盒子装起来。
给钱温莉不一定收，如果给一个手镯，她一定会收下。
她和卢希卢明两人道了晚安后，她安心睡下。
兄弟两坐在叶苜苜家屋顶上，聆听叶苜苜安稳的呼吸声，确定她已经入睡。
两兄弟却兴奋的睡不着。
他们知道，战家军刚赢了四方七十万联军，还是以如此荒谬，搞笑方式赢下的。
而且战家军伤亡极低，几乎没有大伤亡，而十三位死士无一受伤
他们很高兴。
今日，神明又投去了很多物资。
三百吨炸药，还有两百多趟大货车的物资。
这些物资，足够战家军五万老兵北上，几个月不缺粮草。
最最重要的是，他们终于要去京都了。
神明世界的京都！
那无比繁华，车水马龙，高楼大厦林立的京都……
只存在电视上和手机上的京都。
他们终于要来了。
以至于这两个小伙子，大半夜兴奋的睡不着，在楼顶上看星星。
*
一大早，叶苜苜起来后，两人已经把昨天他们收拾好的皮箱全部搬出来。
搬到小货车前。
叶苜苜说：“不用了！”
她抱着花瓶，来到皮箱前，把行李箱全部搬入花瓶空间里。
她问他们，“还有什么要带走的？”
卢明看向那几辆车，目露不舍……
叶苜苜顺着他目光看去，三辆超跑，每一辆卢明都开过。
他用跑车练手，准备考驾照。
叶苜苜拒绝：“不行，这车牌在京城不能开！”
温莉给她安排好车了，是稳重的库里南。
卢希依依不舍道：“电视？”
“新房子里有，不用带过去了！”
那两人没什么要带的，唐横刀和陌刀不能过安检，被叶苜苜收入空间中。
三人正式打算前往机场，正式开启了京城之旅。
临走前，叶苜苜检查所有电闸，断了空调洗衣机冰箱的电，把大门关上。
最近直播公司的经理也很忙，经常出差，他在京都选好了新公司的办公大楼，最近在和洽谈长租，价格太高，还没谈下来。
这套别墅他恐怕没时间打理。
交给山庄其他人，她也不放心。
他们三人坐上小货车，走到山下时，正巧遇见了孙哥。
叶苜苜把房钥匙给孙哥，让他有空打理一下房子，几天打扫一次卫生，会给钱的。
孙哥得知叶苜苜要去帝都上学，她两个表弟也要离开了。
他开车，送他们三人去机场。
下车后，叶苜苜把小货车钥匙都给孙哥了。
说车是黄师傅卖给她的，还没办理过户手续，让他去找黄师傅办理一下，车送给他了。
孙哥刚想拒绝，叶苜苜抱着花瓶，进入了检票口。
温莉定的是头等舱，叶苜苜一上飞机就躺下睡了。
卢希和卢明依旧像个好奇宝宝，拿着手机各种拍。
两人虽不说话，满眼兴奋表情早就出卖了，手机几乎怼在窗口上，拍变小的城市街景，拍蓝天白云，拍飞机穿透云层。
两人兴奋的脸都涨红了。
几个小时后，飞机落地京城机场。
温莉来接他们。
一出接机口，叶苜苜就看见了温莉，温莉穿着职业装，大波浪卷发，烈焰红唇，长相极漂亮。
站在人群里很出挑。
加上她身后，七八个穿着迷彩服，剪着寸头，脸型刚毅的男人。
他们个子很高，体格庞大。
有三个穿着短袖，肱二头肌发达。
可见身体素质非常好。
温莉见叶苜苜卢希卢明走出来，对他们招手。
“这里……”
叶苜苜走过去，和温莉拥抱，然后从手提包里拿出一个小盒子，“送给你的，这段时间辛苦增加了额外的工作。”
温莉原本不想收，准备推回去。
叶苜苜拦住她，“你先打开看看，看喜不喜欢，如果不喜欢，我再换……”
温莉红唇展笑，打开盒子，看见是掐丝镂空红宝石的手镯……
很明显不是现代款~
她惊讶的看向叶苜苜：“是古董？和几天前是同一批货？”
叶苜苜点头。“是，喜欢吗？戴上试试看！”
温莉当然知道手镯的价值，叶苜苜出的古董，每一个价值如何，温莉心里都明白。
叶苜苜出售的古董，没有低于两千万的。
高的价值二三十亿。
低的也好几千万。
而这个手镯，明显能卖出很高的价格，以她鉴定古董的眼光来看。
手镯保底估计两个多亿。
这可不是一笔小数目，叶苜苜就这样送给她了？
她顿时觉得拿着烫手。
虽然为叶苜苜做了些额外的事~
但许老把她介绍给叶苜苜时，并没有说是古董店的经理。
而是助理这样工作，私下给她十分优厚的待遇。
对她唯一要求，和叶苜苜打好关系，随叫随到，要成为她缺一不可的人。
当时，她觉得惊奇，在京都地位极高的许老，都拉拢这位年龄二十岁，父母双亡的千金小姐。
最令她无语的是，许老让她这样做，不是什么其他原因。
纯粹是看上叶苜苜手里的古董。
想从张老，穆老手中脱颖而出，一人独霸叶苜苜手里那稀缺的古董！
她知道真相后，哭笑不得。
每次叶苜苜又一批古董要出手，第一个给他打电话。
古董虽说拿去京城贩卖，可实际上，全是被这三人瓜分！


第306章  我要和你打切磋

叶苜苜见她犹豫，把盒子推过去，“让你拿着就拿着，这是辛苦费，我已经麻烦你够多了，海外小岛还要麻烦你跟进。”
而且，她还需要从海外购买石油，加工好的。
需要温莉帮忙联络。
若是购买AK，放在小岛上，温莉迟早知道。
收买她很重要。
现在恐怕温莉已经知道她一些内幕了，但猜不到她购入庞大物资，到底是要干什么。
温莉不再推诿，把盒子合上，放入包里拉上拉链。
“走走走，刚来第一天，原本我想带你们去大饭店吃饭，接风洗尘的，刘阿姨老念叨你，说我一定要带你回去吃饭，她做了满满一桌子饭菜。”
“下午，你去学校报道，开个条子出来住。”
“至于卢希，我已经帮他安排好学校，下午就带他去转转。”
“听说卢明在考驾照，驾校我安排好了，你上课的时候，他去学车……”
“你们仨我都安排妥当了！”
接着温莉似乎遗漏什么，把身后五官棱角刚毅的男人拉出来。
“诺，这是保镖队长，浩毅，你们认识一下！”
叶苜苜还没说话，卢希卢明两兄弟盯着浩毅胸肌，肱二头肌摇头。
“他不行……”
卢希这闷葫芦，一开口就得罪人了。
瞬间，浩毅和他几个兄弟盯着卢希。
“小兄弟，你这是不满意我们呐？话别说的太满，找个地比划比划？”
“毅哥，这小家伙看不上你这位散打冠军呢！”
“收拾他，让他知道，他说一个男人不行会是什么下场。”
温莉连忙打圆场，笑道：“他才是十五岁的孩子，你们这么大的人，和他比划什么，你们几个还要不要脸？”
谁知，长相清俊，脸颊瘦削的卢希，认真无比的说：“他打不过我！”
温莉连忙阻止他。“祖宗哟，他可是武警年度散打冠军，刚退下来，准备进大公司，跟着大佬……”
“被我捡了个漏，你就少说两句吧，你这脆弱的小身板，会被他两拳打死的！”
原本大家伙儿嘻嘻哈哈的，也没把卢希的话当回事。
见他一再而三的灭老大的威风，他们几个可忍不了。
“温莉姐，不行，真的要教训一下这小子，不然不知道天高地厚。”
“是啊，你看他牛逼哄哄的样，这次不挨打，以后上社会还是会教育，到时候给你和叶小姐惹麻烦的！”
话音刚落，谁知卢明也说话了。
“这位兄台，他说的是实话，你身体虽魁梧，但打不过他！”
“他并不惧怕和你们比试，不然到了叶小姐府邸，在切磋一番？”
士可忍孰不可忍！
这小毛孩子看不起他们也就算了。
这半大小伙，身材单薄跟纸片似的，还说他们老大，打不过那小孩。
这谁能忍！
浩毅身后的王小成冒出头来，“试试就试试，别时候把你们打哭了，还和我们记仇！”
卢明微笑说：“不会！还有我呢！”
况且，他并不认为，这些人能是卢希的对手！
叶苜苜见过卢希出手，那精准度，不是人能做到的。
她不禁为这几位退下来的保镖，捏了一把汗。
她小声的问温莉。“他们行不行啊？”
温莉回道：“什么行不行？你是说，让几个保镖放点水？”
叶苜苜摇头：“我是说，新保镖行不行！”
这还没开打，叶小姐就怀疑他们身手行不行。
不能忍。
这决不能忍。
都是这两小子，一会儿回到叶小姐租住的别墅，要好好跟着小子比划比划。
让他知道，得罪谁，也不能得罪哥几个。
叶苜苜看见一辆库里南，两辆奔驰商务，非常硬派风格。
她坐在副驾驶室，温莉开车。
上车后，卢希和卢明双眼兴奋看着车窗外。
他们看着比叶苜苜那座城市，多好几倍的高楼大厦。
那高耸入云的楼宇，望不到尽头。
那琉璃瓦反射的光，刺得他们睁不开眼。
就连道路，都扩大了好几倍。
路上车水马龙，豪车络绎不绝！
每个人步履匆忙，好似停不下来。
这就是神明世界的京城……
和他们想象中，不一样的。
建筑变好看了，但人们生活节奏更快了！
*
一个多小时后，他们到达学校对面的别墅。
叶苜苜以为京城寸土寸金，在市中心拥有一套别墅，已是天价……
没想到，这套别墅居然占地六亩，有前后花园。
前花园有喷泉假山，有篮球场，羽毛球场……
居然还有室内乒乓球场。
保镖佣人的住房是单独一栋，不和主家在一块儿。
房子后花园是一大片菜园，刘阿姨提前到来，打理的井井有条。
叶苜苜一下车，刘阿姨便从房子里跑出来。
阿姨变年轻，也漂亮了，穿着佣人制服，头发梳在脑后，还佩戴上珍珠耳钉。
整个人形象气质大改变。
而她身后，六名穿着蓝色女佣长裙的佣人，全部异口同声。
“欢迎大小姐回家！”
叶苜苜顿时失笑，这搞的也太隆重了！
刘阿姨却早已习惯，“小姐，你看你怎么照顾的自己，都瘦了，来，饭菜已经准备好了，先去吃吧！”
叶苜苜看向卢希和卢明。
两人沉浸在豪华庄园中。
原本叶苜苜的别墅，已让两人吃惊不已。
而这栋七层别墅，光是外景都豪华无比。
里面装修更是奢侈。
一行人准备进入房子时，忽然，卢希说：“先等等……”
叶苜苜转过头，其实浩毅下面几个兄弟，心里是不服气的，觉得他不可能打不过这小弱鸡。
看那小身板，不是他们吹，他弱的连现在普通高一学生的体质，都比他强。
其实卢希和卢明自从到现代后，都有长高了。
尤其是卢希，短短两个多月，在叶苜苜日夜牛奶投喂，营养加餐，还给他去配了缺少的维生素……
他两个多月的茁壮成长，身高已经来到一米七。
但十五六岁，一米七，在现代来说是真不高。
许多小孩这个年龄，身高都定型了。
叶苜苜觉得他还能长个。
王小成几人都笑了，其实吧，看在温莉和叶小姐的面子上，这一场不用打。
虽然小孩没啥礼貌，可他们都是大人，能和他过不去吗？
他那些话，听听就算了，他们一点都不放在心上。
谁料这小孩说：“我要和你打切磋！”
他手指向浩毅。


第307章  你不够我打，你们一起上

“哎哟，毅哥，他认真的？”
连浩毅都很意外~
这小子是有些猖狂，他本不在意。
但这小子硬要比，就有点蹬鼻子上脸了！
顿时，浩毅看向叶苜苜。
据说，听说这两个小子是老板的亲戚，打坏了他不负责。
叶苜苜说：“去试试吧，记住点到为止，别伤了人！”
卢希点头：“好的！”
浩毅回答：“当然！”
一行人来到篮球场上。
浩毅站在中心，他皱着眉头，看着目光冰冷的小男孩，有点下不去手……
他退伍后，第一架就把一孩子打了。
传出去也不好听！
“要不，咱们别……”
结果，对面小孩大言不惭道：“你一个不够，你们一起上！”
哎哟，他这暴脾气……
不忍了！
浩毅把兜里的拳套拿出来，准备穿上。
卢希说：“不用，你的拳头伤不到我！”
王小成见他这么拽，摩拳擦掌，“浩哥，我们一起上吧，这小子要求的，可不是哥几个主动打的。”
谁料，卢希摆出架势，伸出一只手。
“诸位，请……”
王小成想在叶苜苜面前，留下来好印象。
他率先出手，一拳头朝卢希太阳穴打过去。
结果跳起来到半空中，被卢希一腿踹到地上，翻滚几圈。
这一招，把所有人都震惊了。
就连温莉都瞪大眼睛。
“这，他是练家子？”
即便是练家子，也不可能把王小成一招制服。
王小成可是从几百人里，精挑细选出来的。
身体素质过硬，拳脚了得。
怎会一招就被打下去。
王小成滚了几圈才停下来，他把嘴里牙齿吐出来，从地上爬起，态度认真了！
“小子，你还挺不错的。”
卢希又伸出手，对几位人高马大的保镖说：“一起上吧！”
其他人纷纷脱掉外套，露出短袖、背心……
八个人全部一起上了。
浩毅打头阵，他举起拳头往卢希胸口打。
卢希双手交叉抵挡，竟然能稳稳的接下来。
接着，他出手了。
一杀招直接砍向浩毅脖子。
他手力道极重，一旦被他打中，后果不堪设想。
浩毅后退一步，竟然没敢接下！
卢希一个翻转，把右面的徐枫踢翻，接着灵活像个猴，把打过来的两人撂倒……
不到片刻，除了王小成能爬起来，其他人被他打到地上。
几乎再也没能站起来。
浩毅眉心一跳，这小孩身手如此犀利，今天他要输了……
在他犹豫的片刻，小孩手胳膊卡住他的脖子，在他耳边，声音冰冷如蛇，“你输了！”
接着，浩毅脖子被勒紧。
但凡他用力，浩毅脖子会被他勒断。
他顿时冷汗淋漓，恐怖冒出来。
这小子杀过人，绝对杀过人。
而且还不少。
如果没练过，不会这样清楚人体关节，以及死穴！
他太老练了。
老练到像吃饭喝水那样简单。
而卢希对躺地上哀嚎保镖，和已经惊出一身冷汗的浩毅，鞠躬作揖。
“诸位，承让了！”
叶苜苜从空间里准备掏出他日常携带的长剑。
见他身手这么犀利，剑又放回去了。
而卢明对此点评。
“你退步了卢希，你不应该让他们有机会打到你，但凡那人手上拿着武器，用手臂抵挡，你这手还要不要了！”
卢希不好意思低下头，“我下次不放水了！”
众人听言，直接要吐血了。
把他们打成这样，好几个没爬起来，他居然还是放过水的。
如果不放水，他们这几个人估计没活口了。
王小成和浩毅把人一个个拉起来，他们搀扶着，和叶苜苜打招呼后，准备去保镖房间躺着。
叶苜苜昨夜发信息给温莉，温莉连夜找人。
一大早，他们就来别墅前应聘。
温莉看过简介，加上是许老下面的人介绍过来的，身家清白干净，都政审过。
所以直接聘用了。
他们宿舍分好了，一人一间房，带卫生间和浴室，还有单独的阳台。
这条件在京城用人单位，条件十分优厚。
一下走了六个人，说要去养伤。
王小成去补牙了。
浩毅对卢希刮目相看，但也把这小子划入危险分子行列。
温莉见卢希这么厉害，笑着对他们两兄弟说：“你们既然都叫我姐了，我以后就把你们当成兄弟了，谁欺负了我，得帮我打回去！”
卢希一脸淡然。“当然！”
卢明笑道：“那是一定的。”
“好了，现在大家一起去吃饭，保镖队长一块儿来吧，我会把叶小姐课程表发给你！”
“上学放学接人，你都得盯着！”
刘阿姨高兴的，把他们带进餐厅。
叶苜苜还没进客厅，先入了餐厅。
餐厅很大，比她山庄别墅的客厅还要大。
就连餐桌都是长的，能坐下二十几人。
叶苜苜的位置在主位。
卢希卢明安排在左侧，温莉和浩毅安排在右侧。
刘阿姨上了满满一大桌子，适合叶苜苜口味的饭菜。
嗯，都是家乡特色！
是妈妈在世时，经常做的，她很想念啊！
叶苜苜吃一口菜，眼泪就在眼眶打转，看着刘阿姨甜甜的笑道。
“多谢阿姨！”
“你好好吃，多吃点，把你瘦的……先生和太太还在时，你不会这样瘦的！”
叶苜苜含泪笑着吃第二个菜，狮子头。
和妈妈做的味道一模一样。
卢希卢明见她眼泪在眼眶打转，卢希抽出纸巾递给她。
浩毅和温莉交接了，叶苜苜上学时间表，看向沉闷的卢希。
这小子长得俊秀，皮肤偏白，太瘦了，有点小姑娘的长相……
但没想到，长着最秀气的脸，出最狠的拳头。
“小兄弟，你哪条道上的？我有认真复盘了你的出招，你招式路子不像现代武术，更像是失传已久的古武……”
“教你武功的师傅是谁，能不能告诉我他的联系方式！”
“能把一个小孩练成出招狠辣，招招毙命，这人要么是极度危险分子！”
“要么是隐世不出的高人！你能说说他的来头吗？”
现在世界格局不太平，把他师傅招进武警部队，就能训练出更多的高手！
还有，这小孩一定杀过人，他得去查……
谁料，卢希冷淡的看了他一眼：“没人是我师傅，当你每天被反复折磨，经历绝望，你出手只会比我更狠！”


第308章  小杀手秒变富家公子

卢希瞅了他一眼，没理会他，继续埋头吃饭。
浩毅也没追着问，只要这小孩子待在别墅，迟早有机会盘出来。
用餐结束后，叶苜苜和卢希卢明安排了房间。
叶苜苜住在三楼，卢希卢明住在四楼。
两人都有自己单独房间，房间奢华，竟比在仙源山庄的别墅还要大两倍。
衣帽间，浴室，甚至会客室都配齐了。
温莉办事十分稳妥，把两人需要的四季春夏秋冬的衣物，准备妥当。
每件都是没有LOGO的高奢订制。
她没给两人量身高，竟然买大差不离。
温莉十分钟爱给人打扮，刚才卢希给她露了一手，她把卢希推进衣帽间。
“试一试我给你们两买的衣服！”
这两人长得都不错，尤其是卢希，好好打扮一番，能去选秀出道了！
叶苜苜带着花瓶来到自己的房间。
刘阿姨热情的给她介绍装修，衣帽间里的日常服饰和礼服。
“小姐，这些都是温莉采购的，你要是不喜欢，再给她说，她让设计师上门为您量身定制。”
叶苜苜打开衣柜，里面的衣服都是最新款，没带任何标识。
她用手轻轻触碰，面料很舒服。
而且颜色选用她最喜欢淡色系。
“很好，我很喜欢，阿姨我想午休一下……”
刘阿姨笑道：“瞧我这记性，您睡，我给你煲了汤，下午记得起来喝！”
叶苜苜点头应下，“好！”
刘阿姨走出房间，把门带上。
叶苜苜看着窗户关闭，就把花瓶放在床头前。
她轻轻的拍了拍花瓶，小声问道：“战承胤？在不在？”
她等了一会儿，咦，咋没反应？
她有小声喊：“战承胤，在吗？”
忽然，花瓶里传来男子沙哑低沉的声音，似乎刚睡醒。
“神明？”
叶苜苜笑问。“在睡觉？我打扰你了？”
“还好，已经醒了！”
叶苜苜听见汽车行驶声音，他们开的并不快，可能是路不平，不好走。
“你们到哪里了？”
“还在雍州境内的，现在雍州已无黄旗军驻守了！”
“那当地的百姓？”
“又陷入之前困顿，不过不用担心，我已传书给钱湘多，让他派人，送米面粮油过来……”
“只是水源问题！”
是啊，水源问题怎么解决？
战承胤现在能携带的，只是瓶装水，桶装水，他们几万人行军打仗，这些物资必须备好。
倘若没人管城内，不多时，这个雍州，云州，肃州……
穆祈修占据的五座城池，百姓全被饿死。
可是，他要阻止黄旗军余部进京捣乱。
就在这时，刘阿姨打开的电视机里，播报了一则新闻。
叶苜苜把用遥控把声音调大。
“各位观众，现在插播一条紧急新闻，通州进入下午有特大强降雨，通知政府已下达了紧急通知，各个组织做好防洪防汛工作……”
通州在京城东南郊，和津市相邻。
“等等战承胤，你能否停留四个小时，我有办法送水。”
战承胤也听见新闻播报。
他以为神明送的水很难寻，没想到是大暴雨时，把水源调运过来。
他迟疑几秒后，回答道：“好的神明，我现在让人去找河道，能蓄水的地下河谷！”
“行，我们马上分头行动。”
神明或许是一时善心。
但战承胤知道她此举，能救活多少人。
穆祈修占据的五座城池，当初为了拉拢吸收更多的兵力，在大启境内发出公告。
只要进入百姓就能有饭吃，有水喝。
其他周边的十几个城池百姓，疯狂涌入。
有的村子拖家带口，步行千里，只为来到这五座城池之一。
以至于五座城池，人口大增。
而穆祈修征兵五十五万人，比大启正规军人数还要多！
百姓们入城后，一开始是有饭吃。
但是水源并不充足。
过几日必须要干活，不干活就没饭吃。
挖矿，运矿，锻铁……都需要人手。
但，穆祈修把兵力抽走，一走了之，留下个烂摊子。
而被丢弃的百姓们，只能等着活活饿死。
战承胤车队没有入城，但看见很多百姓双眼无神，苍茫又绝望的望着远道而来的汽车。
战承胤下车询问了，一问下才知，雍州城竟有一百多万人。
穆祈修走了，城中打砸抢劫频发。
已经有人计划囤人了。
若是有充足的水源，让钱湘多把耕地开发到这边，薄粥熬过前三个月！
等到三个月后又收成，大家都能活下来了！
他声音沙哑对叶苜苜说：“谢谢，神明，我替雍州百姓谢谢你！”
叶苜苜不以为意，“客气了！”
她先把行李，从花瓶里搬出来，然后推进衣帽间。
打开行李箱，随便选了一套牛仔裤，T恤，鸭舌帽带上。
她要去通州发洪灾的地方。
车程两个小时！
她走出来后，浩毅就在楼下站岗，身体站的笔直。
见叶苜苜走出来，连忙跟上。
“叶小姐，您要去哪儿，需要安排车吗？”
叶苜苜说：“给我安排一辆车，我要去通州，让卢明跟我一起去就行。”
卢希和卢明听见楼上动静，连忙从四楼下来。
他们脚程很快，听见叶苜苜动静就下楼了。
两人都换了新衣服。
在叶苜苜别墅时，叶苜苜给他们买的潮牌，T恤，连帽卫衣，卫裤，还有牛仔裤……
但温莉给他们买的都是新款时装。
卢明穿上了整齐的白色衬衫，西裤，皮鞋……
这一打扮，气质上来了，确实好看了不少。
而卢希她搭配了某高奢的成衣，小杀手秒变富家公子！
浩毅见这两小伙子，亦步亦趋的跟紧，他摸了摸鼻子！
难不成上午比试输的太惨，叶小姐不让他跟车了？
他去准备车了。
卢希也想跟着去，叶苜苜拒绝了。
她让卢希下午和温莉去学校报道，明天就要去上学了，得提前熟悉一下环境。
据说，许老给国际学校捐赠了几栋楼，和校董关系匪浅。
卢希是许老人脉进入学校的，下午得去见一下校董。
叶苜苜提前准备好了礼物，是一个兰花酒杯。
两千年前某王府所有物。
在一众珠宝里不怎么显眼。
她用一个精致包装盒装起来，交给温莉，是卢希见校董的礼物。
他或许文化课有些吃力，但一定会努力跟上进度。
温莉打开一看，眼眸明亮，红唇浅笑。“我一定会带给校董……”
等叶苜苜离开，她马不停蹄的给许老打电话。
“又有好东西了，在京都，您啥时候来看？”
“快点啊，不然就成校董的了！”


第309章  富商？

叶苜苜和卢明根据新闻，开车往通州暴雨区域。
在他们身后，浩毅和王小成开着普通大众跟着。
王小成原本还在床上躺着，就被浩毅拉起来。
“哥，叶小姐不是说，让你下午带大家伙儿，把所有生活用品买齐吗？怎么还跟着他们？”
“我瞧着那叫卢明的小子，也是练家子，比卢希还要厉害，他一个就够了，咱们跟着干啥，没看到天气就马上要下大暴雨了！”
红绿灯处，浩毅狠狠削了王小成一把。
“给咱们开六万一个月，万一出事呢？”
“让你盯着，就好好盯着！”
王小成一脸无语，“不是，她是老板，是雇主，不是花钱让你来盯着她的！”
浩毅咬牙切齿的，恨铁不成钢道：“卢希和卢明这两人不正常！”
王小成表情变严肃，“什么意思，他们怎么了？”
“两人身上都沾了人命，而且杀过不止一个人！”
浩毅边开车边说：“你不懂，身上沾过人命的，身上有股杀气，和普通人不一样！”
王小成表示不可置信。“这么邪乎？”
“是，这个卢希才十五岁，就杀人，我让人查了，叶苜苜并没有什么表弟，远房的都没有！”
“这两个人的来路成迷，总之，你想他们接近叶苜苜是为了什么？”
王小成马上想到，诱杀美貌少女，欺骗少女感情，先J后杀……
一想到叶苜苜长得这么可爱。
他寒恶的摇头，“不行，千万不能让他们得逞。”
两人聊多了几句，结果过红路灯时，车不见了。
卢明早就注意到两人，在某处路口让叶苜苜拐弯进去，他要上厕所。
然后~
那两保镖跟丢了。
*
叶苜苜到达暴雨区，天空下了特大暴雨，周围住户已疏散。
他们两人把车开到外面，躲过工作人员视线，来到最危险的堤坝上，把花瓶埋进水里。
然后花瓶疯狂的吸水，吸水……
原本洪水漫过堤坝，越来越凶猛，即将冲破堤坝时，水位就开始下降了。
下降的越来越快。
从十厘米，下降二十厘米，半米，一米……
因为时间紧急，战承胤没时间寻找地下河道。
只找了一个为干旱前的大湖。
此湖之大，延绵数十里，能存储很多水。
只是蒸发的也快。
因为雍州太干了，抽水速度快了很多。
以至于叶苜苜并没耗费什么精神力。
甚至精神异常饱满。
她看着头顶的倾盆大雨。
又看了仓皇转移，拖家带口的村民们。
她想……
如果天空的雨水也能收集~
这想法一出来，露出口子花瓶，源源不断吸收大雨。
大雨似成了一条水龙，连接到瓶口，疯狂往大启涌去。
而水龙越卷越快，连接漆黑的天空。
远处闪电和雷鸣似惧怕花瓶疯狂吞噬能力。
闪下几道小雷，没了~
而花瓶直接从天空吸收降雨。
叶苜苜不知它吞了多少水，只是天空变晴朗了，头顶乌云逐渐闪开。
而不远处转移的村民们，纷纷停下脚步。
他们抬头望天，觉得不可思议。
天气预报不是说特大暴雨吗？
怎么的，雨忽然就停了。
有的村民往回搬。
一边搬，还一边发牢骚。
“我就说天气预报不准，你们就不听，整的我们家的狗子，不知丢哪儿去了！”
“这是老天爷保佑知道吗？明天去土地庙多烧点纸钱！”
“唉，出太阳了，我去晒被子了，刚才都被打湿了！”
叶苜苜见村民都往回走，脸上漾着浅笑。
感觉真好呢，大家不用搬走了。
卢明帮叶苜苜把花瓶捞起来，交给她。
叶苜苜接过后，听见了大启百姓们传来的欢呼声，他们对着大湖跪拜，磕头。
“感谢神明赐下圣水，百姓们有救了！”
“哈哈哈，有水了，我能活下去了！”
“呜，老天爷终于开眼了，终于有水了！”
接着，听见战承胤低沉哽咽声音道：“神明，谢谢……”
这一次，卢明也听见了。
他能想象到，百姓们是如何激动欢呼。
他若在场，只怕比百姓们更高兴。
他红着眼睛说：“谢谢您，神明！”
原本叶苜苜要回校报道的，他也知道，校方有多催。
相当于古代书院的夫子，三番五次催促她，快入书院。
若是古代，她拖这么久，一定会被书院退学。
所以，他也很感激她！
叶苜苜摆手，“不用和我客气，我的安全还需要你保护，走吧，还有时间，下午去报道还来得及！”
“顺便啊，你把出入的工作证给办了！”
以后他能够自由出入校园！
叶苜苜和卢明回去。
这一次，他们直接去学校报道……
只是，叶苜苜进入学校后，就有不少学生异样目光打量她。
还有人用手机拍摄暗暗拍她。
叶苜苜看过去，发现是个男生。
而卢明眼神狠戾想要过去阻止，被叶苜苜拉住，对他摇头。
“你能听清楚，他们在说什么吗？”
卢明点点头，眼神有些闪躲，“他们在编排神明，在小声说您坏话。”
“说什么坏话？”
卢明有些难以启齿。
叶苜苜说：“你说，我不在乎的！”
她和爸爸那边亲戚撕逼时，那些难堪，已经发布到网上过一次了。
在大伯一家的刻意炒作下，网民辱骂的可比他们难听多了。
这点算什么。
卢明小声说：“他们说您不干净！”
叶苜苜一脸坦然，“就这？”
“他们说您被富豪包养，那富商是秃头，大腹便便的……”
叶苜苜脑子里全是问号，她很不解。
“我，叶苜苜还需要人包养？”
“他们说你吊着陆祁阳，把陆祁阳骗到您的市里，被富豪发现，他派人把陆祁阳打成重伤，至今还在医院里躺着！”
叶苜苜无语……
她很想知道，是谁杜撰出来一个富商。
“然后呢？”
“富商发现您的奸情，把陆祁阳打了，还把你甩了，富商的太太来学校闹过几次！”
“不是，开玩笑的吧？根本就没有富商，哪来的富商太太……”
卢明也是一脸茫然的摇头。
他跟着叶苜苜这么久，确实没见什么富商！
这流言简直越传越离谱！
“没事，我带你去办出入证！”
把卢明安排妥当后，她再去报道……
*
战承胤看着百姓们全部饮饱水后，从体格健壮的百姓里，挑选了三百个人，在河边架起大铁桶。
他留下三百包大米、面粉、食盐，一百个不锈钢。
让三百人给百姓们熬粥。
所有人排队，排队才有粥喝！
也赶紧让钱湘多派人接手雍州。
雍州有水的事，会很快传到另外四个城池。
那边的百姓会一窝蜂地涌过来。
这些粮食不够吃，只能让钱湘多先顶住一阵子。
神明说从海外调运的粮食，马上就到了。
他只期望粮食能早些到，五座城池的百姓，加起来五百万人，占据大启百姓的五分之一了。
他希望这些人都能活下来！
他也知道，这么多人口，靠着神明一个人救，怎么救得过来！
所以，临走之前，把花瓶空间里的农具和种子全部都留下。
让他们种下去……
现在耕种，快些只要三个多月就能有收成。
安排好一切，大家继续上路。
百姓们纷纷跪拜，送战家军。
他们也看清楚了，战家军才是真正关心百姓的人。
不是穆祈修，不是大启皇帝。
而是这位少年将军战承胤。
“战将军一路顺风啊！”
“将军多谢您赐下圣水，让我们能够活下去！”
“将军，以后我们只听您调遣，再也不会信黄旗军了！”
有的百姓跟着车队送了好久，直至车队消失在道路的尽头！
*
战承胤一行人从雍州离开，连夜开车，到第二天早上才安营扎寨。
他们找到一处庇荫地，所有人从车上下来，把汽车用篷布盖好，开始做饭修整……
战承胤坐在帐篷里，头顶小风扇吱呀转悠，他刚收到了来自镇关的急报。
吴三郎攻打漠北蛮族并不顺利，想要从镇关派兵增援，却被拒绝。
而拒绝的正是徐怀旧部，叫袁伟。
徐怀旧部很团结，徐怀消失了，他们推举出袁伟来统领十万人，已上书给朝廷。
只等朝廷皇帝下达圣旨，袁伟就能替代徐怀，成为这十万人将领。
而陈魁的侄女丈夫，叫程子潇。
因为太年轻，已经被他们排挤出权利中心。
这信是程子潇从镇关发出来的。
因为侄女留在镇关，所以他们处境不太好。
现在，战家军不在，起义军压不住他们。
程子潇说，吴力等几个起义军将领，和袁伟手下的部将，发生冲突好几次。
几人混战！
奈何吴力等人，技不如人，每次都被压着打。
甚至有一次刀剑相向，被程子潇给制止了。
如今，他们占据镇关，把粮食田地水源占为己有，让起义军听从他们差遣。
他们已经给农户施压，准备征收粮税……
有的农户刚到镇关，一无所有，就被他们索取钱财了。
而进入镇关的商户，要上缴全部身家，且那些钱全被袁伟给扣下了！
看到这，战承胤再也忍不了。
他从花瓶空间里，调出一辆越野车，后备箱放上几箱矿泉水，一桶备用油，一箱泡面，两箱自热米饭……
拿出两柄猎枪，交给田秦。
“你和许明开车去镇关，把袁伟杀了！”
“我战家军的地盘，岂能让他为非作歹，当初让他们进入镇关，不是让他们欺压百姓，收受贿赂的！”
“既然不听话就杀了，让听话的上位！”
田秦许明并不想离开战承胤~
他们是跟随他多年，一旦分开，不知何时才能见面。
墨凡开口道：“杀人还得是死士，我找两个去！”
他视线扫过身后死士，叫了两兄弟回镇关。
两人没有名字，只有代号。
一个叫十三，一个叫十六，是最早跟墨凡的。
“放心吧，十三和十六信得过！”
“他们都会开车，两人轮换，日夜兼程，一定能及时赶到！”
战承胤点头，“既然你信得过，就让他们去镇关。”
“切记，徐怀旧部存在的意义，是守护边关，守护镇关安宁。”
“他们如果做不到，就没什么存在的意义了。”
“你们若是把事情办成了，你们奴籍，我替你们销了，你们以后就是自由身。”
兄弟两人喜出望外，望着墨凡。
墨凡摆手，“行了，我答应，你们顺便把其他不听话的将领处理掉，不但销奴籍，还提拔你们为千夫长！”
两兄弟半跪，对战承胤和墨凡作揖。
“十三~”
“十六……”
“多谢将军和世子爷提携，我们一定会完成任务的！”
战承胤点头，帮他们在车尾，放上备用轮胎，再放修车工具。
怕他们车坏了不会修。
墨凡还给他们一个手机，里面有各种修车视频！
再次检查他们的物资，怕他们不够。
墨凡把兄弟俩的大米奖励，放在车座底，多放两袋，缝隙塞满矿泉水瓶。
让他们现在离开，尽快赶到镇关！
几人也没想到，多线作战，最重要的大后方镇关。
居然出了几个老鼠屎。
镇关所有利润，以及商户入城收取的费用，都是神明的。
他们只是贪心一点，怕死一点，战承胤还不至于这么生气。
可他们不该把神明贡品收为己用。
神明源源不断送来物资，都是靠卖珠宝首饰，才有钱购买……
如今，他们不止是断了财路。
更是断了大启百姓的生路！
这种人，没有活着的必要了。
陈魁感慨道：“徐怀下面的，和他一样，没一个好东西！”
墨凡嚼着从神明世界带来的口香糖，展开扇子，“当初那帮人若以武力打服，就不会胆大包天到，想要把镇关占为己有！”
“就是太放心他们了，他们都应该驱赶到战场上，真刀真枪的见见血腥！”
战承胤说：“会的，漠北蛮族若打不进燕国，一定会尝试攻打镇关。”
“他们若太拉胯，一定会被漠北蛮族打压，倒是……”
墨凡把扇子一收，“那你放心把镇关交给他们？万一失守了怎么办？”
“卞子平会回防，吴力等起义军会拦住，这些人是有血性的，他们饿过肚子，见过人吃人，哪怕战死，他们也不会把镇关拱手相让！”
“徐怀旧部就没这样的血性了，对上漠北蛮族，他们定会被教训！！”


第310章  他总不能去到现代吃软饭，让神明养吧

陈武向战承胤进言，“将军，这十万人还是有用的。”
“但徐怀旧部将领，全部处理了，既然无用，养着也是浪费粮食。”
宋铎也点头附和：“我战家军里，还未见过请求支援拒绝的！”
墨凡却说：“放心，十三和十六他们会处理好的，他们是家族倾力培养的死士，知道会怎么做！”
战承胤点头，又问宋铎。“李元忠还没有来信吗？”
“没有！”
按照时间，拨给他的物资应该到了。
怎的还没回消息。
他打入楚国都城，却没有占为己有，而是想方设法去埋伏楚国君主。
犯了大忌啊！
若是战承胤打入楚国都城，第一时间把四个城门占领，插上战家军的旗帜。
再打入皇宫，胆敢阻拦者……
杀！
再把皇宫侍卫一干人等全部解决。
接着是朝臣和府邸侍卫！
用半天时间全部摆平。
如此，楚国都城从此成为战家军的领地。
当然，这是战承胤个人的想法。
实际上，李元忠只有六千老兵，即便拉了十万人队伍，都是楚国穷苦老百姓……
凝聚力还是差一些。
而战承胤给李元忠下达的命令是，先把门阀士族，贪官污吏，皇族贵胄削弱一遍。
以方便以后攻入后好管理。
李元忠压根就没想到，攻入皇宫。
他宁愿埋伏炸药，把楚王一锅端，就没想到，当务之急先把楚国都城彻底更名换姓。
战承胤知道，燕国不用担心，现在燕国如同一盘散沙……
他已飞鸽传书给夏威，让他们守住燕国门户。
待战承胤摆平大启京都事宜，第一个要收的燕国！
所以，他得尽快把穆祈修余下人马全部抓获。
这时，杨青禾在帐篷外求见。
而田秦把她放进来。
她和一众老爷们坐一辆车不方便，战承胤额外给她单独使用一辆七座越野。
她把杨曦，七娘，小桃都带上车。
王盛小伍离青三人轮流开车！
她穿着青色男装，脑后竖着高马尾，英姿飒爽，眼神有光！
她收获十箱金银珠宝，哪怕回到现代，一辈子的养老钱都有了。
她走进来，嘴都是笑的。
“将军，我来是想给您提个醒，咱们路线规划问题！”
许明拉了一把椅子，给杨青禾坐下。
杨青禾看向他们桌上的地图。
“虽然咱们开车，让人看见很不方便，但是……”
“以我对穆祈修的了解，他最早是靠经商，发家致富，赚取第一桶金。”
“这些年，他除了赚取钱财，还深耕自己商业网络。”
“他的人，或许假扮货郎，假扮行商，在大启境内散开……”
“但他们一定会在大启京城的城门前汇合！”
“与其半路拦截，不如直达大启京城，在他们攻入城之前，把黄旗军碾灭！”
杨青禾说：“我没去过大启京城，但我们都是开车，即便日常行驶速度，一定能在他们之前赶到！”
其他将士点点头。
杨青禾说：“穆祈修涉及的产业众多，每个城池都有数十家店铺，太分散了，将军你是无法分辨出，谁是商家，谁是黄旗军！”
战承胤点头，“好，采取杨将军的建议，直达京城，把京城各个关卡要道，严防死守……”
众将领都同意。
即便他们白日最炎热的歇息，晚上开车出行。
也一定会在黄旗军之前赶到。
毕竟，马跑不过车！
杨青禾看着战承胤这位二十岁的年轻将军，是越看越满意。
听得进劝，不会刚愎自用。
且用人不疑。
他比穆祈修更有将领风范。
如果她提前认识战承胤，或许会扶持战承胤，不会让战承胤像野史书上，年纪轻轻就死了。
杨青禾即将告辞时，战承胤从花瓶空间里，拿出好几套化妆品和护肤品……
杨青禾看见包装，顿时都惊了。
“雅诗兰黛，SK-II，还有海蓝之谜，哦天啊……彩妆品牌全集齐了！”
“这，在古代出现这些东西，太梦幻了！”
几位大佬爷们不懂护肤品。
但看见杨青禾拿出全套海蓝之谜，爱不释手。
陈魁见她这么高兴，小声询问：“很好用吗？多少粮食换一套？”
杨青禾笑说：“嗯，一瓶面霜一千八，大概六百斤大米！”
陈魁陈武宋铎，甚至连墨凡都惊呆了。
陈魁以为自己听错了。
“多，多少，你再说一遍，就这么一个小小的盒子，竟然要六百斤大米？”
“是啊！”
接着杨青禾拿出一瓶神仙水，“两千多人民币，换算成大米大概一千斤！”
“这些都是女孩子们，十分喜欢的护肤品，抹上皮肤能够变白变漂亮……”
“你们不知道多贵，当年我在学校省吃俭用，才能买一个小小四百多块旅游套装，咱们的神明真是太大方了……”
“居然直接送我230毫升的神仙水，啊，下次你们建神明庙宇，我说什么都要去磕一个！”
战承胤看着杨青禾高兴抱着一大堆护肤品，乐得牙龈都露出来。
可见，她对这些护肤品是多么喜爱。
一瓶小小的水，竟然一千多斤粮食。
日后，他想要去现代见神明，若是连礼物都送不起。
也没脸在神明世界里待了。
这也激起他囤钱的心思。
养活神明不易，他要多多存钱。
忽然他想起什么。
又从空间里，拿出一个背包，递给杨青禾。
“神明送你的，她说多谢你退兵，不知道你需要什么包，但这个双肩包应该能用到！”
杨青禾看见双肩背包，大叫一声。“OMG，香奈儿背包，还是钻扣的……”
“哇哦，我都不敢用来背东西，太贵重了！”
小桃在门口，她大喊一声，“小桃来，帮我拿东西！”
她的小侍女也是男装打扮，高兴的进入帐篷，见到杨青禾抱着很多漂亮包装的盒子。
笑的合不拢嘴，连忙接过来。
杨青禾不舍得背包，用布袋装好，和小桃高兴走出营帐。
许久，陈魁感叹了一句。“神明世界的物价真贵啊，我还想给夫人买一套！”
墨凡说：“包很贵，四万块一个，刚才那个包能换两万斤粮食……”
话落，惊掉诸位将军下巴。
尤其是战承胤，他赚钱心思更加急迫了。
他总不能去到现代，吃软饭，让神明养吧！


第311章  此人宁可错杀，也不能放过

叶苜苜正式开始上课……
她因为请了一个多月的假期，为了不挂科，疯狂赶进度。
校园里确实有些她的流言蜚语，但她不在乎。
尽管每到一处都会有异样眼光，会有女生说她是非，男生会偷偷拍照……
经历过生死后，她都觉得这不叫事。
因为给卢明办了出入证，她上课时卢明在教室外徘徊。
她去食堂吃饭时，卢明会跟她一起吃。
她回家时，哪怕只有一条路之隔，保镖都会来接她。
所以其他人很难有机会，凑到她面前搬弄是非。
她也不在乎别人说什么，她太忙了！
二十个集装箱的粮食，已到达码头，过了海关就能运进通州郊区的仓库。
十几个集装箱的冻肉，海关检验时间长一些，但一个星期内也能够运进来。
而战承胤每路过一个城池，都会拍几张照片给她。
这是叶苜苜要求的。
她被照片里，那破败城池里饥民，触目惊心的惨状惊呆了！
比镇关还要惨烈！
饥民饿得瘦骨嶙峋，只能蜷曲身体在路边等死。
不少人身体被人割肉吃。
譬如有的人有腿被砍了，腿严重感染化脓，但人还没有死去。
而吃他身体的人，就在旁边烧火炙烤。
他眼睁睁看着自己的身体，一点一点被吃毫无办法，直至最后咽气。
太残忍了。
残忍到叶苜苜不忍去细看。
被砍掉手脚的，壮年男子……
为什么？
在犹如末日一样灾荒年里，女人和孩子都被卖了，被吃了。
女人孩子都没有，只剩下男人相互蚕食！
战家军因为要赶路，每次路过一座城池，会放下一些水，粮食，锅……
让他们自己组织人，把米熬成粥。
或许不能养活一个城池的人，但能吊着他们几天不被饿死，让他们去雍州，或者去找钱湘多！
他们就能活下来！
*
正因为看见这些照片，叶苜苜迫不及待要投递物资……
她每天下课，第一时间就去京郊扫货。
京郊租一辆封闭车厢的小货车，连接驾驶室。
每到一处，就让店员把货搬进车里。
然后开车时，让花瓶自动吸收进空间。
而她八名保镖都在不远处，开车跟着。
王小成瞧着叶苜苜专门来郊区菜市场采购，他就很不理解。
“别墅仓库物资没缺吧，这大小姐犯得着来郊区采购吗？”
“难道这是有钱人的新癖好？”
浩毅眼神狠狠削他，“你看清楚点！”
“我看清楚了，她什么都买，米店都进了三个……也不知道要买啥，现在缺东西，打一个电话，附近粮油店会送货上门！”
浩毅被他愚蠢给气笑了。
“算了，谁指派你过来的，你领导真的该好好反省！”
王小成二仗摸不着头脑，“关我领导什么事，再说了，不就老板采购吗，怎么还牵涉到领导了！”
浩毅接不下去了，无话可说。
干脆转移话题，“卢希和卢明底细查清楚了没有？”
“查到一些，但不太清楚……”
“认真点！”
“哦，卢希卢明并不是她什么远房亲戚，奇怪的是他们户口落在叶小姐名下房子。”
“他们不是亲戚关系，更像是上下属。”
浩毅转头看他：“就这些？”
“啊，就这些，你还想知道什么？”
浩毅被他的蠢给气笑了。
“算了，我向上面汇报，让上面去查！”
王小成奇怪的看他，“不是，你退役还带任务了，还要查叶小姐？”
“她这么漂亮一小姑娘，父母双亡，身怀巨富，被亲戚盯上准备吃绝户……”
“她已经够惨了，你还要查她，还有没有天理了！”
浩毅没理他，并给他一个白痴的眼神。
叶苜苜从郊区采购结束后，会开车回别墅。
她装载了满满一货车箱的物资，让保镖和佣人帮忙搬运。
浩毅没动，靠在车前在数数！
“三十四，三十五，三十六……”
王小成气喘吁吁跑过来，“人家都帮忙搬运，就连老板都在搬东西，就你一个人清闲的，还数数呢！”
“闭嘴~”
“小心老板炒你鱿鱼！”
“被你一打岔，又忘记数了！再啰嗦晚上安排你值班。”
把仓库填满后，叶苜苜和卢希卢明来到四楼的小客厅。
花瓶放在桌上。
卢希的头发被温莉带去找理发师的剪短了。
微分碎盖下一张清秀的眼角分明的脸，高奢定制衣服衬托下。
把他衬托成高冷校草模样。
变帅了！
卢明也剪了短发，大概被退役保镖们影响。
他剪了板寸，挺精神，看起来不好惹。
他们围在一起，捡花瓶里的照片。
战承胤前几天还发来人间惨剧的照片，今天都是一些黄沙，植被干枯，烈日下空气扭曲的照片。
照片真实的展现大气恶劣气候，已经不适合人类居住。
华夏大地被炙烤，六国都在死亡线上挣扎！
今天有入城的城楼照片！
卢希和卢明看见城池名，异口同声道：“快到京城了！”
叶苜苜看见闵州城三个字，不解问：“这闵州有什么说法？”
“闵州城是进入京城第一道关卡，离京城两百里，商户都要进入闵州，才能入京。”
“以前，闵州繁华，进入闵州经商者无数，他们没有京都户籍，不能随意出入京城，但闵州管理没有这么严格，所以在闵州落脚，时间长了也就成了家。”
“既然到了闵州，京城近在咫尺！”
“有车就是好啊，大概七日从雍州到达京城，放在以前，没三个月走不到了，若是日夜赶路，也要一个半月！”
接着叶苜苜收到了战承胤的小纸条，“神明，我们先在城郊外驻扎，派人潜入闵州盘查，若是黄旗军散开，一定会在闵州集合。”
“莫担心我们，我们是安全的！”
他一路上路上报平安，唯恐让叶苜苜担心。
“我送你们的物资，都够用吗？三天后第一批粮食就运到了，还需要货车吗？”
她在京城学校很不方便，想采购大货车都无法！
毕竟大批量采购，真会被盯上。
所以，她找了之前认识的销售经理，说北方这边需要一批车，库存再调两百辆来，放在她租下的郊区仓库里。
销售经理高兴坏了，这位叶小姐是他手头上的大客户之一，她的采购量相当于一个省级经销商……
甚至比省级经销商还要干脆，最少她不压款项，到货就结
这一次，叶苜苜还没打预付款，经理就问：“叶小姐，明天要吗？”
“我们公司总部在京城，郊区有一个大仓库，放置两千台，随时能出货！”
“要，但你可以提前放进仓库里，车子质量没有问题，数量没错，我马上给你打款！”
经理也是个爽快的人，十分信任叶苜苜。
“我现在让仓库给您发货，还是需要我们这边司机帮您开过去吗？”
“是的，吃住差旅费我包了！”
“好勒，跟您做生意就是爽快！您在京城，改天我们线下约个时间吃顿饭？”
“下半年我们推出了很多款新车，譬如新型房车，您可以过来试驾！”
叶苜苜一听房车，这岂不是很适合战承胤那边长期作战。
帐篷都不用搭了，直接在房车上办公，休息……
她立即心动了。
“你们品牌房车怎么样？配置如何能带移动的太阳能电源吗？”
“水箱大不大？什么牌照的？能装载多少人？有没有那种类似大客车一样的房车，上下两层的？”
经理十分喜欢叶苜苜这种优质客户，他们新品发布会还没有开。
叶苜苜似乎迫不及待的想要得到。
“您需要配置，都可以定制！”
“把你们现有的房车资料发给我！”
房车似乎给她打开了新的思路，她明天去看看二手房车市场……
*
战承胤让100多个老兵，乔装打扮潜进城内。
他们分散到城中各处，暗中打听是否有黄旗军的人。
而他和墨凡等人，脱下铠甲防弹衣……换上长衫。
战承胤穿一袭月牙色丝绸长袍，头发用金冠束起，腰间挂一块银白色玉佩，扮作富家公子模样进入城内。
墨凡穿着骚包的花样繁多广袖长衫，拿着扇子入城内！
杨青禾小桃两人穿回女装，头戴幕篱，遮挡面容。
杨青桃把平日珍藏的包包，背在身上。
杨曦跟在她们后面的，看着糖葫芦直流口水。
小家伙第1次进入大城池，东张西望，眼睛不够看似的。
杨青禾和小桃生怕把他弄丢，两人一人抓一只小手，带他一起逛街。
城内，道路两边饥民无数，很多人摆碗磕头，向路过的行人祈求，給一口吃的……
步履匆忙的商人，不会理会这种穷人，哪怕在路边饿死，也不会多看一眼。
每天饿死人时常发生，已见怪不怪。
墨凡和战承胤一出现在街头，吸引众人的目光。
尤其墨凡今日穿着花色浓烈的长袍，摇着大扇子，身上挂满了各种金银配饰，走起路来叮当作响。
一入城，陈魁陈武宋铎和他们的夫人，一起逛街去采购物资了。
而战承胤和墨凡两个未成家的，在街上闲逛。
死侍和侍卫乔装打扮淹没在人群中。
杨青禾走到墨凡和战承胤身边，她说：“穆祁修在这个城内有一条街的产业。”
“一条300米长的街，左右上百家店铺，全部是他的！”
墨凡咋舌：“能够买下一条街，这个人若不是造反，是个难得的商业奇才！”
杨青禾不否认，穆祁修确实做生意有一套。
把2000多年后的生意运作方式，搬到大启来就是降维打击。
就比如他开的火锅店，但凡介绍一个人来吃，就能免去5分之一的餐费，叫两个人来吃，能免去1/3。
想要全部免费，最少要拉拢几十个人头。
类似于拼夕夕的砍一刀。
到最后也砍不完。
他还积极发展会员，每到一个新城开发，免费请给州府全家吃饭赠送会员卡。
会员卡用黄金打造，设计很特别，吃饭8折优惠，无偿赠送小吃。
一旦会员卡在城内富人圈中风靡，整个富人群就任他收割。
他还开发了外卖，送货上门服务！
他有几十个小童，在各个府街上跑，边跑边喊谁家要饭菜，今日菜肴是什么……
有人订饭菜，会跑回饭馆下单，饭菜做好后，饭店外卖人员快马加鞭，把热菜送到府上。
这些超前的商业想法，让他赚的盆满钵满。
以至于他短短三个月，能拉起来五十五万的队伍。
此人心术不正，若是为人正派，那么未来可期。
成就千古一帝未尝不可！
只是~
生性凉薄自私，所有人都是他可以利用向上攀爬的工具。
杨青禾边走边说：“我不知道街在哪，但一定是有的，大的城池穆祈修都会买，或者租下一条街！”
墨凡问她：“若是买和租都不行呢？”
“那就自己建，他建过一条商业街，按照现代商业思维，一比一复刻！”
“四车道，中间绿化带，左右分流，而且还会隔出人行道，店铺摆摊位置，马车停放位置，还有公用卫生间……”
“一开始，他耗费巨大资金修建了一条街，所有老板都觉得他疯了！说他即将倾家荡产！”
“可谁料，商业街修好后，所有顾客都去逛商业街了，其他店铺倒闭关门！”
“只可惜，这人脑子聪明，却不用正道上。”
说到这，杨青禾忽然话锋一转：“听说穆祈修负伤了，钱湘多抓到没有？”
战承胤摇头，“钱湘多来信，说他在附近地毯式搜索，找不到人，也找不到尸体！”
“黄旗军四万人，有两万人被录泽军剿灭。”
“但剩下两万下落不明，包括穆祈修，似乎蒸发了！”
战承胤默了默，开口说道：
“录泽军搜人经验欠缺。”
“他们不知道，这两万人是在拿命拖住录泽军，给穆祈修争取逃走的机会！”
杨青禾冷笑：“他天生就会给人洗脑，惯会PUA！”
“不然我也不会给他白白干了这么多年！最后落得被囚禁，成为妾……”
“哦不，是通房的下场！”
“将军，请给钱湘多指一个方向，去搏陵崔家查！”
“我有一半的把握，他窝藏在搏陵崔家，要重点关注崔小姐闺房内！”
“此人，宁可错杀，也不能放过！”


第312章  我会杀了他们替你报仇

穆祈修肩头的箭，已被拔出来！
他头发散乱，脸色阴郁坐在床头，崔洛馨请的府医在为他包扎伤口！
他原本有十足的把握，杀了战承胤。
可是，他失败了！
是他太自信，太轻敌导致的败局！
他以为战承胤再怎么样，哪怕和他一样是魂穿的，战承胤的脑子绝对是比不过他。
可是，他忽略了杨青禾的重要性。
哪怕到了现在，他依旧无法接受昔日对他死心塌地的女朋友，会投奔战承胤。
她为战承胤出谋划策，帮他制造大炮，来对付他！
他恨~
他恼！
若不是有战承胤，大启早已是他掌中之物。
而现在，他的黄旗军损失了十三万人，还有两万人隐匿在搏陵城内。
待他养好伤，他们杀入京城，砍了小皇帝，改朝换代。
若是顺利，他一定能登临帝位，把大启改写。
天下六国全是他囊中之物。
可是偏偏出了一个战承胤！
该死！
该死的！
穆祈修并未藏入崔洛馨的闺阁中。
而是藏身在崔洛馨名下的山庄里，此山庄在搏陵城内，并不打眼。
他前来寻未婚妻，希望搏陵崔家支持他东山再起。
只是拜访信送去三日，崔家却没有应答。
崔洛馨也不见人影。
两人婚期已定，难道就仅仅因为他打了败仗……
搏陵崔家就要取消婚约？
府医帮他换好药后，让他好好休息，作揖告辞。
他身边随从，从在穆家就跟随他的小厮远安，心疼道：“少爷，要不然咱们回家吧？”
穆祈修手攥紧，眼神发狠问远安，“崔家还是没有人来吗？”
远安摇头！
而来帮他包扎换药的府医，三天来的都不是同一个。
他们都说受崔小姐所托，可每个人的药箱是不同的。
大街上随便找的，声称府医。
他战败，算是见识到崔家人拜高踩低的嘴脸。
而这个山庄说是崔洛馨名下，可是，是他给的聘礼中送的。
如今，他每天都找人去请崔洛馨，崔洛馨避而不见。
他怒骂道：“好个搏陵崔家，我算是见识到了！”
待他再度卷土重来，要把这些门阀世家砍了！
全部都砍了！
他一激动，刚包扎好的箭头又见红了。
远安耐心安慰道：“公子，您不能再动怒了，把伤养好了，咱们去崔家富商，收了您的聘礼，他们就算要退亲，也得有个说法。”
是的，就算他们想退婚，也得上门来亲自跟他退！
就在这时，门口吵吵嚷嚷，似有人进了山庄。
穆祈修本想出去看看……
岂料，门口有嚣张家奴声音传来：“呵，不给进？知道这是谁的山庄吗？我们崔家大小姐的！”
“这年头，自己名下的庄子给往外感人的，告诉你们主子，崔家不见，那婚事便作罢了！”
“还有，我们崔家小姐已经在相看人家了，让他把嘴巴闭严实点！”
“这是搏陵城，崔家可不想听见城内有什么风言风语，如若不然，有的是法子让你们主子消失，听见没有！”
远安听言，怒道：“公子，他们岂有此理，哪怕退亲，崔家也得把庚帖和信物给退回来，咱们送去聘礼一并还回来，这崔家人是想独吞您的聘礼！”
“小小家奴敢如此放肆，我去教训他。”
穆祈修把远安拉住，突然冷静下来，他苍白薄唇忽然冷笑。
“好啊，很好，我今日算是见识到崔家嘴脸了。”
“不过是失败了一次，崔家便把我穆祈修不当人看！”
“今日之辱我记下了！”
“倘若我这次大难不死，我杀回来第一件事，拿崔家的血祭天！”
他唇瓣噙着冷笑，阴郁眸子酝酿风雨~
他输给战承胤，都没有如此生气！
而崔家做法，让他感到屈辱。
哪怕退婚，崔家不想让崔洛馨嫁给他了，好好和他说，他未必不能放手。
以后婚嫁自由，各不相干！
可是，崔家在他最艰难，最需要扶持时，避而不见便罢了。
还是如此屈辱退婚。
派遣一个家丁来门口，耀武扬威！
把他当丧家之犬打发了！
此刻，是他两世为人，活了二十多年最憋屈之时！
今日之耻，他铭记了！
他从床上起来，对远安说：“去帮我准备好衣服，离开这……”
远安看着他胸口渗出的血，问道：“公子，您的伤还没好，如此着急上路，若是再裂开了怎么办？”
“走，多待一刻都很危险！”
崔家敢这么做，无非是吃定他不敢闹……
知道外面录泽军在地毯式搜捕寻找他。
但凡他敢露面上崔家，崔家会通知录泽军。
一是给录泽军留下好印象。
二是算是投诚战承胤。
如今大启局势，明眼人看的出，战承胤必须要拉拢。
他有水有粮有军队有武器，还有传说中玄乎其玄的聚宝盆。
只要不傻的，投靠战承胤是最稳妥的路子。
而他不敢赌。
崔家会出卖他，而去讨好战承胤。
他必须走。
或许第一天去崔家递拜贴时，没有收到回复，他就要走的。
现在，更拖不得了！
山庄里埋伏了几百黄旗军，他们打扮成家丁，仆人，马夫……模样，藏在山庄里！
而远安正准备去通知他们撤离时，穆祈修把他喊住。
“等等远安！”
远安回头，不解的看向穆祈修。
穆祈修把自己衣裳递给他。
“这件衣服脏了，沾了血，我送给你了！”
远安很高兴，这么好衣裳，丝绸所制，上面镶了好看的花样。
“公子，这衣裳完好，就送给小的了？”
“是，穿上看合不合适？”
远安高兴的换上穆祈修的外衣，他还没穿过这么漂亮的衣裳呢！
这衣服很贵，能换多少粮食啊！
他家公子真好！
这时，房间门被穆祈修打开。
他还没系好腰带，忽然就被穆祈修猛地推到门外。
咻~
外面几道箭射过来，其中最大一道箭，是战家军的秦弩……
直射中远安的心脏。
他口吐出鲜血，看着自己身上插满了箭，猛地回头看了一眼公子。
他躲在阴影里，双眼冰冷的看着他！
公子欺骗了他！
公子骗了他！
可是为什么？
若是想让他当替身，直说他也愿意替公子去死。
“为，为什么骗我？”
穆祈修声音冰冷，犹如从地狱传来。
“对不起远安，我不能赌，我走错一步……对不起穆家列祖列宗，对不起黄旗军死去的士兵，更对不起我自己……”
“所以，只要让你替我死了！”
“不过你放心，崔家透露你我行踪，我会杀了他们替你报仇！”


第313章  燕王被射杀，轰动天下

远安大口大口的吐血，瞳孔睁大，看见穆祈修把烛台放倒，点燃纱窗……
然后一步一步走到他面前，抽出剑，把他的脸划烂。
直至再也认不出远安！
此时，远安还未咽气！
他走到后面房间，打开地板，进入密道……
他眼神阴狠如毒蛇，一边走，一边默念崔家人的名字。
一个一个的名字，庞大家族盘根错节，能叫出名字的，竟然有一百多……
还有很多叫不出名字的。
今日之仇，他记下了！
若他大难不死，崔家他一定灭掉九族，一个都不会放过！
他走出了很远，从灶台下面的密道爬出来，灰头土脸，狼狈不堪！
他余下两万人，有两千多就守在这。
他们见一人穆祈修出现，他身后没有跟着其他人！
这些起义军都一个村，一个家族式的投奔黄旗军。
和穆祈修一起藏身在山庄的，是他们兄弟亲族。
“首领，只有你一个？其他兄弟呢？”
所有人都看过来。
穆祈修眼睛泛红，对他们摇头。
“没了，我的藏身之地被崔家透露出去，录泽军找了过来，围住山庄，若不是远安替我挡箭，我怕早已死了！”
“其他兄弟为了拖住他们，没有跟过来，怕是被录泽军……”
“各位兄弟放心，他们的恩情，我记下了。”
“崔家和录泽军的仇，我也不会放过！只要前去京城的人顺利，大启迟早是我们的。”
“那时候别说一个小小的崔家，就算是录泽军，战家军……也能灭了！”
“现在，马上得走，去京城和主力军汇合！”
两千人心情沉重，前几天还一起逃亡的兄弟，今日就死了。
可是，若沙天逸将军带领人攻下京城，他们都是保护过首领，和他有过命的交情，怎样也能捞个一官半职。
再说，战争哪有不死人的。
他们十五万人，最后只剩下两万人。
只要和沙天逸将军汇合，他们黄旗军又能继续崛起，把大启收入囊中。
这一切牺牲都是值得的！
他们全部都半跪作揖道：“我等听从首领调遣！”
“给我准备一辆马车，带上一个大夫，通知两万人，我们去和沙天逸汇合！”
“是，首领！”
*
崔家家主和崔洛馨一起站在山庄前。
前来抓捕穆祈修的，是钱湘多的一个兄弟，是钱湘多的副手，名为林昭辰。
二十二岁，很年轻，长相英俊……
率领两万人在搏陵城内地毯式搜捕。
他们先去搏陵崔家，一开始崔家并不配合，指天发誓绝对没有窝藏穆祈修。
林昭辰年轻气盛，不吃他们这一套，两万人直接围住庞大崔家。
逼得崔家家主崔德正，不得不出面，和录泽军周旋。
矿山四方势力的大败，尤其是燕王被射杀，轰动天下。
这件事传到六国各地。
崔家也收到消息，燕王已死，二十万士兵，剩下的十三万投降。
战承胤下面一个叫夏威的燕国将军，全部收拢到他麾下。
如今，战承胤的兵力~
镇关二十万，燕国二十万，录泽军投靠他又加十万……
他还有五万老兵。
麾下共五十五万人马。
穆祈修和他打一仗败北，一夜回到解放前。
而战承胤的人马越打越多。
他手里还有粮食和水源，有矿山，还有兵工厂。
能看透天下局势者，必下注战承胤！
莫说大启，放眼天下六国！
除非全部联合起来，没有人是战承胤的对手！
他只要称帝，指剑天下。
无人能挡！
所以，没有人会去得罪战承胤！
哪怕他们最顾及脸面的大世家，和穆祈修退婚，用了最无耻的方式。
还把他出卖给了录泽军。
崔洛馨红唇嫣然巧笑，“将军，您看见了吧，穆祈修被射杀了，我们崔家真的没有窝藏罪犯，都把他行踪透露了，你不要再为难我爷爷了。”
“围困崔家的士兵，可以撤退了！”
林昭辰淡然看了她一眼，“你的闺房还没有搜查……”
“将军，你要搜查我的闺房，难道将军对我有意？”
崔洛馨双颊含羞望英俊的将领。
林昭辰并不吃她这套。“你不是和穆祈修订婚了？崔家能一女侍奉二夫？”
一席话，把崔德正说的老脸通红。
他咳咳咳嗽几声，喊来家仆，“把小姐拉走，把小姐闺房下人屏退。”
崔洛馨狠狠跺脚：“爷爷，不能让他进我房间，一个外男算怎么回事！”
“去吧，找你爹去，林将军要查，给他查！”
崔洛馨被塞进马车内……
她很烦！
她和穆祈修订婚天下皆知！
如今穆祈修失势，崔家宣布已退婚。
她日后还能嫁给谁？
她不要和其他家族的歪瓜裂枣联姻。
若是她再等一等在再不分好了，等战承胤回京。
与之相看~
若是战承胤真如传说中那般英勇，嫁给他，也未尝不可。
*
林昭辰让人搜查了崔洛馨的闺房。
她的院子占地很广，上百人地毯式搜，把所有能藏人的地方都找遍了。
花园和鱼塘地挖了几寸，没找到人。
林昭辰只能把远安的尸体，带回去给钱湘多复命。
矿山下有一批见过穆祈修的百姓，他们全部来认领。
都说不是穆祈修。
身高不像，身形也不像。
穆祈修更高，身型更大，手上没茧子，白白净净的！
这人哪怕脸没被毁坏，明显和传说中的穆祈修不像。
钱湘多把林昭辰骂了一顿，“就差一点，差一点抓到他了！”
“他杀了我们录泽军兄弟多少人，你居然放跑了，现在怎么办？”
“怎么和大将军复命！”
林昭辰挠头，“我，我去京城给将军请罪！”
“算了，你去接手云州，把里面百姓安置好。”
“仓库里的粮食和水，搬点过去。”
“水源可能不够，到了云州，在云州准备马车和水桶，每日来回搬运吧！”
林昭辰点头。“好！”
待他走后，钱湘多无奈叹气。
他们这批人，将军见了恐怕失望无比。
穆祈修眼看就要抓着了，还让他跑了！
他提笔，给战承胤写信请罪！
*
战承胤和战家军在闵州城外五十里地，找了个僻静地驻扎。
穆祈修的一条街他们找到了。
确实有些新面孔，是黄旗军士兵，他们也在等人。
等十几万人汇合，再一举攻入京城！
而战承胤也在等他们。
一边等人，一边从来闵城的饥民中，征召壮年男人参军。
能逃难走到闵州的，大部分是男人。
女人孩子极少，就连老人都没见到几个。
老弱妇孺没能逃荒都按闵州，路上已被人吃了。
征召新兵很简单，没有主动拉拢，只是在路边摆上几张桌子，桌上放置吃食。
米粥，面条，或者味道浓烈的方便面。
就一定有人来问。
战家军不是谁都能收，他们也会挑选人，杀过良民吃肉，目光带邪……他们不收。
也有拉帮结派来到闵州，见到几个棚子有吃食，想要打劫。
还没行动，棚子后面冒出一批手拿大刀，全副武装的士兵！
顿时吓趴下，跪地求饶。
每天都会上演几次。
短短几日，他们招收到上万新兵。
交给陈魁去练，往死里练，要三个月内能上战场。
当然也有拖家带口的，会给锄头和种子，让他们种地。
把镇关耕种模式，搬来闵州。
战承胤收到了来自钱湘多的密函。
他向战承胤告罪，说穆祈修确实在博陵，替身被射杀，让他给跑了。
至于跑到哪里，查不到。
战承胤把密函交给杨青禾。
杨青禾又开始研究枪支。
枪支只剩下最后子弹工序，她如何打磨都还差一点。
有时会炸膛，有时哑弹射不出去的。
她绞尽脑汁，废寝忘食！
当然，炮弹也没放弃。
她甚至想让叶苜苜，从大毛那买一批，从战场淘汰下来的大炮，送来给她拆开。
她一定能够复制。
战承胤把密函交给她：“你猜的没错，穆祈修在搏陵，但没在崔家小姐的闺房里，而是藏身在她山庄里。”
“原本林昭辰有机会抓到，让他给逃了。”
杨青禾看见信中所写。
搏陵崔家不承认与穆祈修的婚事，单方面宣布退婚，且带着录泽军把他藏身地包围。
她看到这竟笑出声来。
“当初他为了娶这位世族千金，把我脸面摁在地下踩，为了崔家小姐囚禁我，想让我当他暖床……”
“你把我榨干，还想利用我最后一点价值，把我囚禁在你身边，让崔家小姐争风吃醋。”
“穆祈修啊穆祈修，你算计所有人，没想到吧！你的未婚妻见你失势，一脚把你踹开，哈哈哈……”
“哦，不是一脚踹开，是赶尽杀绝！”
“真是活该啊……哈哈哈！”
杨青禾畅快无比！
如今，他沦落自此，昔日支持他的门阀，恨不得和他撇清关系。
搏陵崔家，甚至亲自引录泽军围攻他。
如今他众叛亲离，如丧家之犬，四处逃窜……
哈哈哈，痛快！
真是痛快！
杨青禾边擦眼泪，边笑。
她看到第二张密函，见上面所写。
替他死之人的特征，她一眼就看出是穆祈修身边的小厮，远安。
当初在穆家府邸，远安对她多有照顾。
他经常喊她青禾妹妹。
她曾对战承胤求过情，若是抓到穆祈修身边的小厮，能否饶过一命。
因为那小厮有恩于她。
她初入异世，现代人完全无法适应古代阶级森严制度，经常犯错。
晚上跪祠堂，是远安偷偷给她塞馍。
她被打，远安找来大夫，给她上药。
她干重活，远安都帮过。
他经常笑着说，是公子让他照顾青禾妹妹的。
青禾知道，是远安帮她的。
穆祈修沉溺成为人上人，怎么会指派人帮她干活！
现在，远安死了。
他身上穿着穆祈修的衣服，被射杀了。
一定是穆祈修干的，他让远安去替他死！
她把眼泪擦干，对战承胤说：“将军，若有一日抓到穆祈修，请你一定要交给我！”
她要把他千刀万剐！！
否则，难以泄心头之愤！
战承胤点头，“好！”
她抬头，眼泪在眼眶里打转，转身走出去了。
门口，离青和小桃在候着。
战承胤给离青一个眼神，他跟了上去。
*
这时，墨凡急匆匆的赶过来，怀里抱着一只老鹰。
他进入营帐内，马上让田秦和许明屏退所有士兵。
他坐下，倒出一杯水给老鹰喝。
老鹰不知飞了多久，鹰身都瘦，不停的喝水。
墨凡从他腿上把密函取下。
看标识，墨凡讶异道：“是夏威来信……”
接着他笑了，“应该是好消息！”
夏威不轻易来信，来信一定有重要消息！
他把密函交给战承胤。
战承胤展开，细看下来。
“夏威和十三万燕军汇合了，燕军竟没有碰到漠北蛮族，他们一路顺利抵达燕国边境！”
说来也怪，照理说，罗素亲眼看见燕王被射杀，不会错过绝佳机会，去吞并燕国！
“燕国虽小，干旱前良田多！”
“是什么原因，让漠北王改道！”
忽然，战承胤站起来，拳头狠狠落在木桌上。
“镇关！”
“漠北王罗素没有去攻燕国，定是去了镇关！”
墨凡顿觉得这件事情严重了！
他们已来到大启京城附近，距离镇关很远，就算想要支援回防，都来不及。
开车都需要半个月！
山高路远，怎么支援？
“现在怎么办？”
“若是罗素真偷袭镇关，靠徐怀那些吃里扒外的旧部，能守的下来？”
“就算吴力的起义军奋力抵抗，徐怀旧部说不定为了夺权，还要扯后腿，甚至会暗杀吴力！”
战承胤看着这只老鹰，“它还能飞回去吗？”
墨凡扯开它瘦弱翅膀，它长期挨饿，恶劣天气下飞过来，已是不易！
他摇了摇头！
“还有其他飞鹰吗？”
他摇头，“最后一只了！”
“给它喂牛肉，喂两天，让它试一试！”
“我们必须通知吴力，让镇关做好准备！”
“得做两手准备，现在安排人开车回去，多开几辆车，安排信得过的人，下一道军令，徐怀旧部凡有私心的，全杀了！”
“是！”
墨凡出去后，战承胤双手握成拳，镇关得守下来。
一定要守下来啊！


第314章  不能让蛮族占领华夏

只是，连夜开车去镇关，能在漠北蛮族之前通风报信吗？
战承胤蓦地站起，从花瓶空间里拿出物资，马上让田秦和许明，去找开车熟练的老兵。
一共三辆越野车，一车三人轮流开。
田秦和许明知道事情严重性，马上去找人。
战承胤来回踱步，把物资准备齐全。
不一会儿，田秦许明找九个人来。
战承胤给他们下了死令：“你们前去镇关，若徐怀旧部将领，不出兵帮卞子平……直接杀了。”
“麾下士兵敢闹，让吴力逐步瓦解，先把家眷围起来，让能说会道的，天天和她们聊外面饿死多少人！”
“再去和士兵谈，战家军如今人数已达五十五万，他们但凡敢叛出战家军，出去就是死路一条！”
“如果，万一漠北蛮族没有攻镇关，就把徐怀旧部处理掉，把程子潇提拔起来！”
九人都是老兵，知道此番前去任务重。
他们一口答应。
战承胤把密函，排兵布阵，如何抵御蛮族密函都交给他们。
让他们日夜兼程，轮流开车往镇关赶。
希望他们抵达镇关之时，蛮族还没有攻入镇关。
老兵们单膝下跪，异口同声道：“属下绝不辜负将军所托！”
他们开车上路了。
七座车，后排放倒能当成单人床，后备箱塞满路上所需的油，粮食和水等物资。
他们出发紧急，从通知到开车上路，不到半个时辰。
战承胤目送他们离开之后，转身看见诸位将军们忧心忡忡。
他们所有人都以为漠北蛮族，会去吞燕国领土。
没想到会杀个回马枪，直赴镇关。
若说，楚国和齐国君主是想得到人，那么蛮族是真的想拿下镇关，杀了战承胤！
战承胤单手负后，眉目低垂，来回踱步。
他看向沙盘，问宋铎：“路将军的十五万人，回京没有？”
宋铎摇头。“咱们开车，路上几乎没停歇，所以才会七日左右到达闵州。”
“路将军的十五万人，若是走走停停，每日驻扎休息，一个半月到三个月才能到达闵州。”
“况且，就现在大启士兵的体质，他们并不能吃饱喝足，体能极差，大概两个多月才能到闵州！”
所以，倘若穆祈修的黄旗军要攻入京城。
会在这两个月内，趁着城内防守薄弱时动手。
还有一个可能。
漠北蛮族没有攻打镇关，而是和黄旗军一起攻入京城……
战家军长途跋涉开车，所以提前到了闵州部署。
若是他们骑马，至少要半个月到一个月时间。
战承胤看地图。
闵州是进入京城的西面防线。
还有一条东面路线，绕过一圈从东面进入京城。
这条路线更加安全，以及东面因为临海，所以防守更加薄弱。
战承胤猜测，蛮族是去进攻镇关，还是京城。
以漠北王性格……
攻打京城，拿下就是灭了大启。
攻打镇关，里面物资和水源粮食丰富，他也想要。
可是，一旦大启灭亡，镇关哪怕有重兵把守，也是一座孤岛。
没有人员补充，装备再好，也迟早会耗死。
罗素或许看不上燕国，但有机会攻入大启京城，他一定不会放过。
还有一个可能，漠北蛮族可能在攻入京城的路上。
想到这一点，战承胤觉得守住闵州并不可靠。
他对宋铎说：“通知下去，今天晚上从闵州转移到东洲。”
几位将领都面面相觑，为何好端端的要转到东洲。
东洲人少，商业不如闵州发达。
那边确实有条大道进入京城，但~
穆祈修在闵州有商业街，他会绕一大圈子去东洲？
别看闵州和东州，都是京城的防城。
直线距离四百里。
骑马饶远路而行，要多走三天。
在物资匮乏年代，代价很大。
陈武似乎领会战承胤的用意。
他皱着眉头问：“将军，您觉得蛮族从东洲攻入京城？”
“是！”
“可是，他带领残兵败将，去攻打燕国或许能更轻松些。哪怕攻打镇关，都比攻打京城强！”
“如果攻打京城输了，不仅二十万人死绝，蛮族再无兵力可抽取，他草原上的子民会被昔日盟友，楚齐一起屠戮殆尽！”
“他敢赌吗？”
战承胤说：“若是罗葛，或许不敢赌，但是罗素不止敢赌，还会更加疯狂进攻！”
“入侵中原是他夙愿，他仇恨我都是次要的，他十八成年礼就跟他父亲，老漠北王说过，迟早有一天，漠北铁骑会攻入中原，中原六国会灭在他们铁蹄之下！”
“此人嚣张至极，能有机会攻入大启京城，他绝对不会放过！”
以大启京城为据点，他会陆续攻打其他国家。
他是有野心的人，目标要攻下中原六国。
主要是为掠夺金银珠宝，绫罗绸缎，还有食盐茶叶……
以及肥沃土地。
发展中原文化产业？不存在的！
蛮族一旦成为中原主人，华夏文明会出现断层。
就像神明说的，他们愚蠢的脑袋，不会想到发展文明，社会进步，百姓安家乐业。
而是成天肥沃土地，珠宝钱财，美人权利……
汉文化不会得到传承，还会逼迫百姓学习蛮族语言和文字，剪和蛮族一样丑的头发。
对中原诸国同根同源的华夏人来说，这是灾难。
华夏六国争锋，随便一国崛起，都不能让蛮族占领华夏。
所以，他不能赌，万一蛮族从东洲进入京城。
他没守住。
是他对不起大启百姓！
对不起天下！
是他养肥了蛮族！
让其他诸国再也没有兵力，和蛮族抗争。
他赌不起！
他和几位将领商议。
五万老兵，留下两万老兵，一万新兵守在闵州。
由陈魁，杨青禾，还有庄良守在闵州。
晚上，天色暗后，战承胤带剩下三万老兵开车绕道，去东洲驻守。
以防蛮族和黄旗军勾结，从东洲攻入京城。
如果他们真的攻入京城。他必须死守下来。
不是为皇帝。
他是为了大启，为天下人，必须守住东洲。
战承胤下令，让士兵马上去收拾，一个时辰内，全部收拾好，迁移到东洲


第315章  把蛮族全部杀掉

叶苜苜在二手房车市场，淘到很多房车，大货车。
京城市场大。
这里的二手车商，不似她家乡库存十几辆，二十辆……
京郊的二手车商，库存上百辆算是小车商了。
四五百辆库存的二手车商大把。
更大有一两千辆车的！
网上选购，发往全国！
车多，价格相对便宜，竞争也大。
叶苜苜在二手车一条街，几乎扫荡了整条街的大货车。
一个周末下午，就购入了两百多辆。
收了一百多台二手中小型房车。
还有一件事，她心心念念的加油站，已成功购入！
是郊区仓库的镇领导，帮忙牵线搭桥，签下的合同。
领导给她打电话，她晚上开车过来签约购买，马上打款给原老板。
加油站她去看过，很破！
停车位少，油枪少，储存的油箱小。
没有小超市，没有自动洗车房，职工办公室玻璃都是破的！
叶苜苜总算知道，加油站为什么盘不出去了。
因为太旧了！
她盘下加油站后，和加油站员工开了个会。
十个员工都是本地人，三班倒。
还有一个经理。
叶苜苜打算扩建加油站，小超市、洗车房、办公室配套得齐全！
扩建事宜，她经理去做。
当然，会指派一名信得过的监督。
她还给所有人涨工资，员工涨一千，经理涨两千。
员工们都很高兴，经理倒是忧心忡忡。
加油站的状况，他比任何人清楚！
入不敷出，工资都快发不出来了。
她却大张旗鼓的扩建！
后来，经理在盯梢加油站扩建时，发现叶苜苜却以加油站的名义，采购大量柴油，92、95号油。
每天都有油罐车开进仓库卸货。
但油却没多少卖出去的。
这令他匪夷所思！
*
战承胤绕到东城时~
叶苜苜从海外购入的粮食冻肉集装箱，全部到了！
她特意向学校请了半天假，在郊区仓库里候着。
当粮食跟冻肉，全部卸货，一集装箱的放入仓库。
她马上给黄师傅的车队打电话。
让他们从仙源山庄附近，运农副产品。
一路开车送到京郊的仓库，把农产品卸下后。
每个人车上放点冻肉和粮食。
当然装载不用太多，做做样子就行了。
出库入库，瞒天过海，把仓库的账目给平了。
浩毅看着黄师傅一行人的大货车，开进去时，轮胎都是瘪下的。
从里面装货再开出来，轮胎恢复了。
可想而知，车厢里的货物一定是不多的。
王小成说：“你老板，怎么一天到晚的采购呢？”
“她是不是有采购癖？我听说很多豪门千金和富家公子，都有各种不为人知的小癖好！”
“被人是采购名牌手表包包，而她什么大货车，房车，就连蔬菜瓜果都采购。”
“真怪啊，第一次看她明明长得还挺乖的！”
浩毅看着身旁的小蠢货，没说话。
他双手环胸，看着叶苜苜指挥车队离开。
关上卷闸门，她两个保镖守在外面，她在库房里关灯，从后门离开。
忽然浩毅站起身。
他们护叶苜苜一段时间了，她爱囤货采购，在保镖中已众所周知。
她不但喜欢采购，还运回别墅仓库囤起来。
徐枫经常开玩笑说：“咱们老板是不是觉得世界末日要来了，提前采购物资囤货！”
大家觉得叶苜苜是重度末日小说爱好者~
但，现在他发现不合理的地方。
最后关闭仓库卷闸门，不应该是她保镖去关灯？
去关后门和窗户吗？
为什么每次都是这两人站在门口？
而且，每次叶苜苜都会抱一个花瓶出来。
他询问过卢希和卢明，两人一句话不说，甚至无视他。
当然，他也旁敲侧击的问过刘阿姨。
刘阿姨对他说：“那花瓶是叶家祖传的，一代一代传下来的！先生还在世时，花瓶都不给我们碰，他自己每天擦拭！”
“说要传承下去，这是老叶家的根！”
祖传花瓶，叶苜苜珍惜也正常。
可是为什么每次带出来。
放在保险柜里收藏，不是最稳妥吗？
后来，刘阿姨解释道：“你不知道，叶家那些亲戚多恶心，看她一个小女孩都想吃绝户，现在网上还能找到她亲戚为了吃绝户，编排她的话，说的可难听了！”
“这瓶子是叶家老祖宗传下来的，他们也要回去过，叶小姐没给！”
“她觉得放在家里不安全，不管去哪里都带着！”
浩毅在网上找到叶家大伯，联合叶家奶奶，在网络上造谣。
骚扰她，逼迫她，一次次的上门去闹……都被她打发出去了。
所以，她每次出门都带上花瓶。
浩毅觉得合理，但又隐约觉得哪里不合理。
今天，他终于察觉到为什么不合理了。
叶苜苜把物资送过去后，准备回去。
卢希和卢明两人和她共乘坐一辆车。
八位保镖，开了四辆车。
浩毅和王小成的车在最后。
浩毅说：“开慢一点，老板车过了绿灯，红灯时你把我放下！”
王小成：“你又整什么幺蛾子？”
“我要去仓库看看！”
王小成还想说什么，浩毅一记眼刀，他乖乖闭嘴了。
等叶苜苜的车走远，王小成车停靠路边，把浩毅放下。
浩毅说：“十五分钟后来接我！”
接着，他上了路边的的士，往仓库方向开。
他从后门进入仓库，没惊动看门老大爷。
是爬窗进入仓库中，打开手里的手电筒。
他看见仓库内空空如也。
地上还有集装箱卸货的痕迹。
但是大米、冻肉不见了。
四十个集装箱的货物，车队才二十辆大货车，还没有装满，却都不见了。
更诡异的是，车队送来蔬菜瓜果，全部消失。
叶苜苜离开，再到他进入仓库查看，中间不到十分钟。
“为什么会这样？”
上面让他退役，指名让他跟着叶苜苜。
他查过叶苜苜，没什么出彩的，是一个父母双亡的孤女。
为什么上面会重视？
他现在知道原因了。
叶苜苜身上有秘密。
而且……
是震惊全世界，颠覆所有人认知的秘密。
难怪她喜欢购物囤货，若是，她真的有像小说里一样，有能存储很多物资的空间……
她一定会被送到特殊部门研究，比如749局！
*
战承胤和三万战家军老兵，抵达东洲，但没有入城。
城内闹饥荒，东洲靠近京城，百姓有亲戚在京城，一窝蜂的都往京城挤，去投奔亲戚。
不少人被抓去建造摘星楼的。
现在东洲城内人口极少，留下走不动的老弱妇孺。
男人们大多都不见了。
战承胤三万人没有入城，掩藏在城外几里的山丘驻扎。
此处还算隐秘，地势不平，马不喜欢跑这种路段。
已准备无人机，二十四小时巡逻。
战家军除了在城外驻扎，还派人乔装打扮，混入城内。
收买了女人和小孩，送给她们水和粮食，只要有陌生人入城，男人人数超过二十个，就给他们通风报信！
女人和孩子有了粮食和水源，四个城门口帮忙盯梢。
果然，他们在城内查到了，穆祈修的黄旗军，大概有几千人。
人数比闵州还要多。
战承胤没有猜错，穆祈修的黄旗军，准备从东洲攻入京城。
闵州的一条街，是穆祈修用来避人耳目，混淆视听。
战承胤刚到东洲安顿好，就感应到花瓶的空间又增加许多物资！
是神明运来的二十多个集装箱的粮食，还有不少冻肉制品。
战承胤手触碰到花瓶，感受物资，用集装箱一个个堆叠。
里面装的一袋袋大米，面粉……
冻牛肉，猪肉，猪蹄，猪头，整只羊……
还有当季的蔬菜水果……
这些物资庞大到，足够养活一个城池的百姓。
战承胤从镇关到京城，一路看见的饥民，一座城比一座城的惨烈。
他亲眼看见，刚被剁掉胳膊的饥民，还没有死去。
砍他手臂的人就在旁边烧火，边烤边吃。
还对他说：“你别怨我，我今天吃你的手臂，明天吃你的腿，后天吃你的身体……”
“我也就比你多活几天，迟早也会被别人吃，而那些吃我的人又能活到几时？”
“人都有数的，迟早会被吃光！”
“那时候，咱们全都得死！”
“这是老天爷不给我们活路，你到了黄泉地府，千万不要怨我，我虽吃了你，我的命也好不到哪里去！”
那人吃着带血水的生肉，对躺在一旁哀嚎都无法出声的伤者念叨……
这就是饥民的现状。
老人女人孩子……大批量死亡。
剩下的成年男子自相残杀，看谁能活到最后。
大启人口急剧下降，恐怕只剩下两千万人，不足一年前的一半！
他需要粮食，很多很多的粮食……
叶苜苜无法供养这么多人。
他要耕种田地，种下两季三季熟的水稻，才能带百姓安全躲过两年后的雪灾。
耕种必须得有田，他得拿下京郊的大片良田土地。
这里的百万亩良田，是大启产粮最高的粮仓之一。
他得夺过来！
他还需要种子，化肥，水源……
他的耕种之路，任重道远！
忽然，墨凡带着王盛小伍等死士，急冲冲的跑来。
“战承胤，你简直料事如神！”
“无人机拍到有二十万人马，从远处奔袭而来，大概二十多里就到达东洲了！”
墨凡把无人机拍到的画面，给战承胤看。
在东北方向，密密麻麻的士兵铺满画面。
他们骑着大马，手执武器，烈日下踏蹄而来。
那种气势和压迫感！
只有蛮族，且是罗素压阵时，才会看见如此雄伟壮观的场面！
罗素来势汹汹，俨然是把京城当作囊中之物。
只是二十万人，哪怕对方换了新的装备和武器。
战家军拼死，也要把人拦下来。
陈武和宋铎都纷纷来到战承胤帐篷前。
他们知道了漠北蛮族20万兵马，出现在大启东州。
现在怎么办？
立刻把这20万人给打掉吗？
万一穆祈修从后面窜出来，三万人对上四十万人。
哪怕战家军装备优秀，武器锋利。
人数悬殊，也是会输的。
战承胤下令：“所有士兵待命！”
“是，将军！咱们现在怎么办？要开打吗？”
战承胤视线落在平板画面上，蛮族军队的状态良好，哪怕他们从矿山狼狈出逃，但……
他们攻入大启京城一路上得以修补。
可他们并没有带粮食！
那么，蛮族行军路线一定杀了很多人。
随着画面中蛮族大军出现的人数，越来越多……
诸位将士看见了令人愤怒的一幕。
在部队最后面，蛮族士兵马匹后牵着一连串晒成人干，衣衫褴褛的人。
之所以称为人，是还有人样。
但大部分人已被饿的走不动道，只能被马匹拖行。
在炙热旷野路上，那些倒下的人，几乎没有活口。
他们后背大腿全部被磨的鲜血淋漓。
还有人不堪忍受这痛苦的折磨，用绳子勒住脖子，直至咽了气。
咽气了，蛮族大军会放过他们吗？
并不会！
哪怕他们被拖成一团肉泥，依旧被拉扯来到了东洲。
从矿山到达东洲，距离两千里，就战承胤的路线，经历数个城池。
不少城池还活着的人，都在等死。
而蛮族一路烧杀掠夺，把人当口粮，绑到大启京城附近。
他这是在侮辱大启。
侮辱大启的武官。
侮辱大启的男儿。
看到这一幕，战承胤和诸位将士再也忍不住了。
“一个手下败将……他是怎么敢的？”
“他怎敢在大启境内，把人当成牲畜所以掠杀屠戮，把人当菜！”
“当初我们就不应该把他放走！”
战承胤双手握成拳头，手背青筋凸起，双目猩红。
他错了！
矿山一役他不该放蛮族离开，哪怕无视燕国君主，也得把蛮族全部杀掉。
燕国败了，只会快马加鞭的逃回国内。
若是蛮族给他们一丝机会，他就能从其他城池一路杀过来。
但凡路过的城镇，全部都杀光，把人当成两脚羊，一路驱赶！
若饿了，直接杀人来吃。
是他一时疏忽，才造成了如此悲剧。
他内心无比自责和懊恼！
这是他的错！
他对不起被蛮族杀害的百姓！
他一定要竭尽全力的弥补！


第316章  大启就是我们的了

陈武宋铎墨凡见到此情此景，全部都眼眶通红。
在大启境内，把大启百姓当成粮食……
他们都是铁骨铮铮的男儿，如何能忍。
而且还是一连两三次被战家军打败的手下败将。
他们怎么敢的！
罗素，他怎敢？
被绳子捆住双手，串联起来的百姓很多。
粗略估计好几万人。
他们到达东城，还有好几万人。
男人女人老人还有小孩。
其中女人是最多的，其次是小孩，老人少，男人更少……
那么，一路上罗素烧杀抢掠，最少杀害上百万大启百姓。
现在还活着的女人和孩子很少，但蛮族大军居然能够抓来这么多！
这是活生生的人，一个大城的人口。
不是因为饿死，而是因为他们这些将军疏忽大意，才导致的悲剧。
战承胤眼眶泪水打转。
他背过身去，低沉声音嘶哑痛苦。
“传令下去，准备好炸药……”
陈武和宋铎面面相觑，“将军，若是穆祈修的人躲在后面？”
“还有，这几万百姓得想办法救下来！”
墨凡愁容满面，“二十万蛮军看着，这怎么好下手？”
“战承胤，我们才三万人，若是十万人，八万人碾上去，两万人去救人……”
战承胤查看沙盘，他们刚到，没时间布置埋下炸药。
所以……
他得冷静！
三万人又如何，镇关当初不是两万人不到，打到现在五十五万人。
一定有办法的。
战承胤说：“现在城内还有多少人？”
“几百户吧，没多少了！”
“十里的距离，大致需要一两个时辰，马上让人去东城，把城内所有百姓都迁移出来！”
“可是，里面有几千人的黄旗军，若是咱们迁移就打草惊蛇了。”
战承胤眼神狠戾，“全杀了！”
“把百姓迁移出来，开车去，一万人出动！剩下的在东城四周埋炸药！”
“是！”
这一次，战承胤亲自带队。
他们驻扎在城外几里山丘处，开车到达东城很快。
到达后，一万人迅速把黄旗军驻扎的那片土房包围了。
五千人在外面拉起秦弩。
五千人带唐横刀杀进去。
战承胤带队！
黄旗军士兵看到他忽然出现在东洲城内，全都惊慌失措的逃窜。
三千人，面对装备精良的五千战家军老兵。
几乎没有反抗的机会。
也有人想要逃跑，翻墙还没跑出来，就被射杀了。
一万人在城内清理黄旗军余孽。
而墨凡开着越野车，车厢后面放着熬好的香喷喷的粥，还有水源，一桶红烧浓郁的肉菜。
挂上他那高分贝的大音响。
“所有百姓注意了，我，墨家世子今日入城，请城中百姓吃肉喝水……”
“城中过道狭窄，所有人，带上你们家最大的盆，本世子要送水施粥，请百姓们吃顿饱饭！”
“每人都有份，全部人都到场，先到先得，数量有限！”
“本世子只施粥一个时辰……”
墨凡那大音响一震动，所有人都跑出来，看见他们从未见过的黑色铁盒子，带四个轮，在青石板路上碾过。
铁盒子后面带三个大铁桶，上面装了香喷喷的米粥，浓烈肉味的烧肉，还有一大桶清水。
不管是米粥，还炖肉，还是那干净的清水。
饿了大半年的东洲人，谁能忍得住。
百姓们从家里拿出锅碗瓢盆，然后跟着车走。
墨凡让他们出城……
施粥在四个城门口。
他们拿着锅子走到城门口时，远远望去，发现确实摆着铁桶
能跑动的，一窝蜂往前跑。
跑不动的，被全家人搀扶着，往城门走去的。
还有的连爬都爬不动的，被战家军拉到大货车上，直接塞进车里。
百姓们一窝蜂跑到城门口，以为桶里有吃的，却不料，城门口的桶都盖上盖子。
而脸颊有肉的士兵，招呼他们上车。
他们第一次看见汽车，这么高，有这么大。
四个轮子，好奇特！
但是，车上竟然有菜！
而且，还有饼子，有水源，有士兵在车上招呼他们……
“上来，在这里领！”
他还舀了一瓢清水给他们看。
百姓们嘴皮干裂，不少人很长时间没喝到干净水源了。
能熬到现在的，几乎没有健康的。
全部脸色蜡黄，瘦成人干。
有人再也控制不住，往大车前奔去。
被士兵推进车里。
战家军也没撒谎，马上给他们碗里舀水，一瓢水是不够的，只能往里面站一站，给其他人让路。
一车人装满后，直接拉走了。
如此往复，把人骗上车给水喝，再拉到基地。
这个过程很快，四个城门，不到一个时辰全部都拉完了。
而城内已没有了百姓。
有几个不愿走的老人，直接被塞进越野车里，带走……
而被杀的黄旗军，洒上汽油，放一把火给烧了。
剩下在城墙外埋炸药。
城墙内也埋了炸药。
在蛮族距离城门还有两里距离时，所有人安全撤退。
百姓都被拉到驻扎地，那边的粥，面条都煮好了。
剩下的三万士兵，全副武装，埋伏在城外。
为了保险起见，墨凡飞了一架中大型无人机，看看二十万人后面还有没有小尾巴。
正是墨凡这一举动，让战承胤看清楚了。
蛮族后面就是黄旗军。
剩下二十万人马，在蛮族十里外，停在哪儿。
不再前行。
他们找了一个隐秘的丘陵地带停下，而且身上穿着，和沙土融为一体外衫。
这就是神明说的迷彩服。
而且是很有隐秘性沙漠迷彩。
这些衣服战家军也有，是神明刻意给他们采购布料做的。
但士兵大部分不喜欢大绿颜色的衣裳。
套在盔甲下面！
黄旗军二十万人，大概还要脸面，不想被天下人指责，和漠北蛮族为伍。
他们和漠北蛮族拉开距离。
可是，他们的位置暴露出来了。
他们屠杀本国百姓，和漠北蛮族沆瀣一气。
不耻为华夏人！
而消失许久的穆祈修，再度出现了。
他就被围在黄旗军中央，穿着铠甲，脸颊消瘦。
看着漠北蛮族行军方向。
战承胤让人喊来孙哑巴。
这一次魏广和小六子没有前来，留在了矿山。
但是孙哑巴一起来了。
他会读唇语……
画面放大，孙哑巴看着视频里，穆祈修和身边将领谈话。
穆祈修说：“让蛮族打头阵，他们攻陷京城，咱们再把他们杀了，大启就是我们的了！”
战承胤


第317章  战家军都摆不平

他身边的将领是沙天逸和薛文德。
薛文德脸色沉重，或许他并不认同，穆祈修和蛮族为伍，屠杀大启百姓，把百姓当成口粮……
但是，不和蛮族合作，他们并没有十足的把握，攻入京城，推翻大启皇帝的统治。
一路上，他就是一直纠结着过来的。
沙天逸是有野心的。
他认为，屠戮几万百姓当口粮而已，只要蛮族当马前卒，帮他们扫清障碍，这点牺牲算什么？
成大事者，不拘小节。
而且他们要做的是改朝换代的大事。
决然不会让其他人坏了好事。
况且，他们还有潜在最大威胁，是战家军。
战家军一日不除，他们哪怕拿下大启皇朝，也是危险的。
因为战承胤随时可能把他们建立的新朝推翻。
他们最大的敌人是战家军，是战承胤。
而蛮族，只有相互利用的关系。
蛮族之所以愿和黄旗军合作，一起攻入京城，真以为是京城皇帝龙袍上的那三瓜两枣？
错！
是大启庞大的人口，是京城繁华富庶，是大启肥沃的土地。
一开始不给点甜头，他们怎会和黄旗军配合，打下大启，杀了皇帝。
一起对付战承胤的战家军。
战承胤才是他们最大的敌人！
所以，牺牲一些百姓是有必要的。
沙天逸想的通透，不似薛文德苦大仇深。
穆祈修又问：“发现战家军了吗？”
薛文德说：“尚未有小兵来报！”
“那就是没有，看来我选的这条路没错，绕一个大圈子，从东洲攻入京城……”
“战承胤怎么也想不到，漠北蛮族不去攻燕国，不去攻打镇关，也没有从闵州的西门进入京城，而是从东城！”
“矿山之战我输了又如何？只要拿下京城，我笑到最后，依旧是最后赢家！”
沙天逸又问：“将军，我们不一起去东城吗？”
“去做什么？让百姓看见我黄旗军，和蛮族厮混在一起，前期我辛苦宣传的口碑，功亏一篑。”
“那蛮族后面串着的老百姓，文人一笔墨渲染，我还要不要脸面了！”
“我绝不允许，有半点德行私亏传出去。”
“我是要当皇帝的人，要做那九五之尊，千古一帝！”
“让蛮族打头阵吧，万一城里有埋伏，蛮族会解决掉的！”
“你们吩咐下去，让所有士兵打起十二分的精神，别松懈，这里并不安全！”
薛文德道：“属下这就去吩咐！”
薛文德走后，穆祈修对沙天逸说：“他道德感太重，但凡成大事者，哪一个双手没沾染鲜血！”
“待我坐上那至高位，一切隐忍和付出都是值得的！”
“搏陵之行，我被崔洛馨出卖，被崔家赶尽杀绝，天意啊……”
“这一切都是值得了，待咱们手里有了权利，以前欺你辱你的人，你都可以折磨碾杀！”
“看着他们像蝼蚁一样，匍匐在你面前，痛哭流涕的求饶，想想这一画面就痛快！”
“你知道我伤口反复感染，躺在床上痛不欲生时，都是怎么熬过来的吗？”
“念崔家人的名字，想崔洛馨日后痛哭流涕的模样，想崔家人全部被屠杀，人头落地的模样……”
“我们一路走过来不容易啊，若是没有战承胤，我们大业或许早就成功了。”
“待我登上那地位，就封你为王，赐封地，但凡你看上的女人，珠宝，只要你喜欢，我可以全部都给你！”
“看，前方就是京城了，我们的愿望即将达成了！”
沙天逸看着京城的方向，快了，只剩下两百里，他们就能打进京城了。
他那个抛妻弃子的父亲，在京城为官。
他把母亲嫁妆全部收刮走，田地贱卖，把宅子抵押给地痞流氓。
带着小妾和小妾生的孩子，远走高飞，来到京城。
让他和母亲在街上流浪。
母亲为了养活他，自愿卖身青楼，被恩客凌辱死。
他才十二岁，杀了恩客，逃了出来。
之后一路流浪，什么都做过。
为了活下去，尊严人格全部抛弃。
后来天下大旱，他最早加入黄旗军，每次抢占城池，他都是带头最出力的。
他想出人头地，他想扬名天下。
他想让那个人渣看看，即便没有他，他也能生活的很好。
京城就要到了。
希望那个人渣还活着，让他好好看清楚，选择小妾的儿子，是他这辈子最大的错误。
沙天逸对穆祈修恭敬行礼。
“属下祝首领心想事成，早日达成心愿，登上帝位！”
“好好好，不愧是我好兄弟，我登上帝位，下一步，咱们剑指天下，成为天下的帝王！”
沙天逸微笑点头。
天下的帝王，首领还真是敢想啊。
目前战家军都摆不平！
战承胤听见孙哑巴，传递两人对话。
这两人真是敢想啊。
就连陈武和宋铎，都觉得穆祈修疯了。
他居然还敢肖想天下。
啧！
战承胤终于看清楚，穆祈修画饼能力了。
神明说的画饼，原来这样。
不断给人希望，给予人信念，并且让他们按照穆祈修思想走。
并且给予承诺，封王拜相，封地食邑……
起义军大多是贫苦出身，这番承诺，谁能禁得住诱惑！
所以，他们宁愿用性命铺路，也会让穆祈修成功。
尤其是黄旗军的结构，不似战家军，一户出一人参军。
老兵来自大启各地，什么地方的都有。
而黄旗军是一个家族，一个村，甚至一个镇拖家带口的投靠。
他们死了无所谓，但穆祈修得成功，他们兄弟家人都能拿到奖赏。
就值得！
穆祈修靠这一套话术，成功给士兵洗脑。
让他们为他肝脑涂地，自愿牺牲。
可是话术说的再漂亮，也无法否认，他勾结蛮族，屠戮本国百姓的事实。
墨凡扇着扇子，皱眉道：“真看他不顺眼啊，有什么方法杀了？”
“秦弩？”
战承胤摇头，“不行，秦弩黄旗军会有防备，甚至能模仿的出！”
忽然，战承胤从花瓶空间里传送出猎枪。
大概十把猎枪，两盒子弹。
是前两天神明路过一个猎枪店铺购买的！
她多给老板一倍的钱，购买十把，购买两盒子弹。
既然杨青禾的大炮能把他吓跑。
猎枪呢？
能否让他退兵？
只要他不插手战家军攻打蛮族，战家军还是有很大的希望获胜！
战承胤得以造出，战家军现在已有大批量枪支弹药，他的黄旗军是无法打过战家军！
让穆祈修知难而退。
穆祈修是惜命之人，他知道双方武力值差距，会退兵的。
杨青禾就是利用穆祈修怕死，知道现代大炮威力。
知道万架大炮齐轰，会造成什么样的后果，才会退兵！
他不妨试试。
战承胤对宋铎道：“找十几个会猎枪的老兵，还有……”
他把花瓶里，把穆祈修武器工坊仓库里，全部都搬运出来。
“开枪震慑穆祈修，若他绝不退兵，直接上枪！”
陈武皱眉，不由得担心，“将军，若是他这次不上当呢？”
“他必须上当，若不上当……引爆炸药，同时解决他。”
可~
三万人，对上四十万人，即便有秦弩炸药在手。
他们未必有必赢的把握。
毕竟，黄旗军和漠北蛮族的武器，都是精铁打造。
或许不如他们，但绝对比青铜武器好。
镇关他们能打赢三方联军，是因为他们武器装备断层碾压楚齐蛮……
但，现在箭在弦上，他必须搏一把！
若是穆祈修没上当，就要真刀真枪的厮杀了！
为此，战承胤对三位将领说：“你们先去准备！”
“墨凡，你的飞鹰给陈魁杨青禾传递消息，让他们尽快支援！”
“是，我现在给他们传递消息！”
几位将领退出帐篷去准备。
战承胤坐在桌前，他展开白纸，提起笔……
他感觉，穆祈修不会再上当了。
或许，穆祈修在矿山被钢管吓跑，他已知道事实，不会第二次跌倒。
这一场战役难了。
以往，战承胤没有写遗书的习惯。
在战家府邸，他留了一封遗书。
倘若他不幸战死，望母亲和兄弟妹妹不要寻找他尸体，无需安葬。
给他上炷香罢了。
往后便不需要了。
他是杀人无数的将领，死后定会下地狱，所以……
不用再浪费资源了。
这封信在他房间里放着，一旦他死亡的消息传回家中，他家人会看见的。
他们也会理解的。
但这一次，他提起笔，想给神明写下一封遗书。
哪怕经历过无数战争，他这次没有必胜的把握。
可是，到底是有了牵挂，有了想见的人。
他不想死！
战争无情，他不是不想死就能避免！
他提起笔，犹豫再三，给叶苜苜写下一封信。
他说：“神明，胤今日发现漠北蛮族二十万蛮族大军，绕道从东城欲进攻大启京都！”
“他们屠戮大启百姓，把人当粮食，双手捆住，连成串，驱赶到大启京城附近！”
“蛮族侮我大启子民，屠戮我大启百姓，胤不能忍！”
“战家军驻扎城东只有三万人，而漠北蛮族二十万人，黄旗军二十万人！”
“此次战役危险重重，胤不能保证能全身而退！”
“倘……倘若这次战役赢下，胤可否能求神明一事！”
*
现代，叶苜苜正巧下课，不知怎的，她莫名的感到心慌。
现在早上十点半，上午还有一节课！
可是，她等不及上课，必须要赶回去。
她潜意识里，觉得战承胤似乎出了什么事。
她正准备打电话请假，对面有三个女生拦住她的去路！
“你就是叶苜苜？”
叶苜苜抬头，三位女生年龄和她相当，姿态高傲，盛气凌人。
叶苜苜看她们穿着打扮，都穿着奢牌时装，背着价值十几万的包。
手上的腕表更是价值七位数。
她们家庭背景非富即贵，这个学校有钱的很多。
她不记得认识这几个人。
叶苜苜皱着眉头问：“你们是？”
中间身形高挑的女孩，双手环胸把她打量一番。
看到她身上没有什么值钱物件，态度傲慢的质问。
“听说，是你把陆祁阳打成重伤，至今仍住在医院的？”
叶苜苜迟疑了一会，然后点了点头。
在三个女人后面几步远，卢明见叶苜苜被人围住刁难时……
他双目暗藏杀气，一步步走过来。
在卢明走到三个女人身后，准备动手时，叶苜苜冲他摇了摇头。
陆祁阳在学校内口碑非常好，有许多女生暗恋他。
来学校报到之前，叶苜苜已经有心理准备。
陆启阳的迷妹们一定会给她找麻烦。
左面女生嚣张道：“你竟然害了陆祁阳，让他在医院里受罪！”
“听说你当小三的，呵，我还没见过谁，在学校里理直气壮当小三，你是头一个……”
“我们已经通知了原配，她正在赶来的路上，你害得人家家庭破裂，妻离子散，等着被收拾吧！”
右面下三白眼的女生，嘲讽道：“哎哟，我们一会儿就能看到原配暴打小三的戏码，我要拍下来放到网上……”
“你，啧~你就等着身败名裂吧！”
原本叶苜苜着急的想要回去，听到女生的话。
她很好奇，她到底是破坏谁的家庭？
现在，整个学校都在流谣，已经给她的生活带来了严重的影响！
不远处有同学说：“来了，那原配又来学校闹了！”
三个女生都幸灾乐祸的笑了。
中间那个烫栗色大波浪长发，穿短裙的女生，指着一个看热闹的旁观者。
“你，去把原配带过来！”
“我今天就要看到原配暴打小三了！”
果然，几个看热闹不嫌事大的学生，带了一个中年女人过来……
女人烫着爆炸卷发，穿着还算得体，但脸色很难看！
她目光带着怨气，被人带到叶苜苜的面前！
她先是打量叶苜苜，叶苜苜身材柔美纤细，皮肤白皙，一双大眼波光盈盈。
她的容貌是漂亮的。
女人更加确定，她就丈夫的小三！
“就是你这个小贱人，我终于逮到你了。”
“你骗走我账户的几百万，那是我辛辛苦苦做生意攒下的钱，你全部给我吐出来！”
“不然我就让你在京城混不下去！”


第318章  在一起生米煮成熟饭

女人冲过来，准备抓住叶苜苜头发，把她的脸抓花，撕了她的衣服……
让她身败名裂！
而围观的人，没有一个人上来劝解。
女生们三三两两围在一起，掩嘴笑着，甚至拿出手机，准备把叶苜苜被打难堪的一幕，发布到网上。
以前没有人注意到她时，她们并不知道有这么一个人存在。
而现在，所有人注意到她，都在谣传她是小三。
甚至被人发布到表白墙上。
一开始她被很多人骂。
但是随着她回学校，她的照片会被发布在学校论坛，发在表白墙上，被人骂小三。
她们才知道，学校居然有这么漂亮一个女生的存在。
哪怕她在学校流言蜚语很多，她似乎无所谓，每天来去匆匆，独来独往。
有的男生甚至看上她的美貌，想要找她问微信，想去泡她。
她连一个眼神都没给对方。
大概是清高孤傲又冷漠的态度，惹怒了男生们。
不少男生传出谣言，说看见她在那里坐台，包夜多少钱。
总之，说非常难堪。
但她好像不知道，每天都很忙，又没住在学校宿舍。
就连食堂都没吃，来学校上课，没课直接回家。
女生们觉得她装。
男生们觉得她装逼~
所以，大家都想看看，她被原配暴打，被扯掉头发，脱掉衣服……
看她还怎么维持一副高冷孤傲的模样。
在中间女人冲过来，准备撕扯她头发时~
她站在原地没有动，甚至嘴角流露出一丝冷笑。
是的，冷笑！
“我草，她不怕吗？原配都要冲上来打她了！”
“这年头当小三，一点都不心虚的，我服……”
“酷啊，要不是她名声不好，我都想泡她了！”
下一秒~
所有人看见了震惊的一幕！
原配冲上来，即将伤到她时，忽然被她身边一个男人一脚把女人踹翻。
直接踹到柱子上，再从柱子摔到地上！
这么大一个罗马柱，咔嚓一声居然裂开了。
中年女人倒在地上，抱着肚子脸色扭曲，痛苦惊呼。
但男的还没有放过她，走到她身边，一脚踩碎她的手骨。
另一只手臂……咔嚓一声，她手臂好像断了。
顿时中间女人爆发出杀猪一般痛苦叫喊声。
“啊……好痛！”
“杀人了，救命啊，啊啊啊……”
卢明嫌中间女人聒噪，双手摁住她的头，想把她脖子扭断。
叶苜苜连忙阻止，“卢明！”
卢明抬头，脸色神色淡淡的，没什么多余表情……
似乎杀个人对他来说，吃饭喝水般简单。
叶苜苜对他摇头，“够了！”
卢明站起身，抽出湿纸巾擦拭手指，他说：“敢造谣，编排您……”
“她该死！”
这句她该死……
让找茬的三个女生，身体哆嗦，嘴唇颤抖。
她们，她们好像惹到一个不能惹的狠人！
早知道啊，她们不该出这个头。
中间的魏兰还算聪明，既然她能把学生会主席，陆祁阳打到住院，还能全身而退。
说明，她绝不会是普通人。
她们不该开出这个头的，她后悔了。
魏兰想对她道歉，希望她大人不记小人过。
这时，学校保安，还有警察，甚至连保镖都进来了。
先到的是浩毅，王小成，徐枫等保镖。
他们见卢明把人打成这样，只觉得完了~
他会坐牢的。
他们这几个都没办法捞出来！
浩毅给王小成几人使眼色，他们立即围住看热闹的同学，一个个要求他们删除视频。
甚至手机都格式化。
卢明的举动，把清澈的大学生给震住了。
他们全被吓到。
尤其是他最后一幕，双手摁住那女人的头，是想把她脖子扭断。
太狠了！
太吓人了！
不管男女，但凡围观者，哆哆嗦嗦的把手机交出来，视频全部删除！
然后，警察和学校保安马上到。
浩毅对卢明说：“一会被抓，记住什么都不要说，等律师到！”
叶苜苜脸色惨白，问浩毅。“他要判多久！”
浩毅看向哀嚎的女人。
“她左手骨头碎裂，右手臂骨折……该有其他内伤，一级伤残没跑了，争取到谅解书，少判几年吧！”
叶苜苜问浩毅：“没别的办法了吗？”
这时候，学校保安喊校医，带着担架来……
叶苜苜走过去，眼睛狠狠瞪着那女人，问道：“说吧，陆家给你多少钱，让你一再而三进学校来骚扰我！”
“我，叶苜苜，爸妈给我留下上亿资产，我需要去给你老公当小三？”
“你如果不说……”
叶苜苜身后卢明，眼神阴狠露出杀气。
他是真的想杀了这个女人。
卢明听力异于常人，他能听到细微声音，所以，这个学校很多男女都在造谣神明！
她可是拯救镇关百姓，救了战家军，救了大启的神明……
是世上最好的神明！
他们这些愚蠢的现代人，竟然把神明说的如此不堪。
要不神明拦着，他都想把造谣过她的人，全部都痛打一顿。
女人看见卢明眼里的杀气，身体在颤抖。
她很害怕，真怕卢明把她给杀了！
叶苜苜见她还在犹豫，清了清嗓子，威胁道：“你包价格不低吧，陆夫人送给你的？”
“你手腕上带的手链，我看见陆夫人戴过。”
“你以为，你不说就没人查到？别天真了！我随时能查到你们之间的金钱往来！”
“陆夫人想要帮他儿子，把我跟陆祁阳凑在一起生米煮成熟饭！”
“可惜太心急了，居然囚禁我！”
“现在陆祁阳还在ICU吧？你作为他们的帮凶，你觉得你跑得了？”
女人再也扛不住了，忽然大哭起来，“五，五百万，陆夫人让我毁了你，不管用什么法子，她要让你在京城待不下去！”
这时，校医和保安来了，校医把她小心翼翼的抬起来……
哐当，她的包里掉出一柄刀。
是很长很锋利的水果刀，全长三十多厘米，能杀死人的。
那女人见刀掉出来，吓的大哭。“是她给我，她说，既然流言蜚语没打击到你，让我把你的脸毁了！”
“说凭什么她儿子待在ICU，你什么事都没有，她不甘心！”
“这刀我本来不敢拿的，可是她给五百万，是五百万啊……”
浩毅回头问王小成，“都录下来了吗？”
“录了，录了！”


第319章  神明，胤想见你一面

浩毅看向卢明，想抬手拍拍他的肩膀。
卢明后退一步，拉开与他的距离。
浩毅尴尬了，他摸了摸鼻子说：“你没事了，能做无罪辩护！”
“她拿刀入场杀人，性质就不一样了，涉嫌谋杀！”
“你折了她的手，算保护他人生命财产安全……”
女人听见浩毅的话，大声为自己辩解。
“我没有，我没想杀人！”
“刀不是我的，是陆夫人塞给我的！”
浩毅笑了，“你收了五百万？”
“我只拿两百万订金……”
“买凶杀人，罪加一等！”
那女人在担架上嚎啕大哭。
她后悔了！
再也不敢了！
没想到编排一个女大学生，要付出的代价这么大。
呜呜，她要把钱退回去。
警察把卢明围住，准备带他回去。
学校领导急冲冲的赶过来，不止是教导主任，副校长，校长，几位校董都来了。
他们安抚住学生，并且让学生不要透露出去。
校外人，带刀谋杀学生。
这件事非同小可。
一旦曝光到网上，那么学校声誉毁于一旦。
其他领导安抚学生。
校长和董事来安抚叶苜苜。
“叶苜苜同学啊，你最近在学校里还好吗？”
叶苜苜不耐烦道：“不太好！学校有我这么多流言蜚语，学校竟然无作为，表白墙和论坛任其扩散……”
校长额头冒冷汗，“删了，已经删了！”
“在背后造谣的同学ID呢？不会就这么算了吧！”
校董瞪了校长一眼，“你不知道她是谁吗？许老都要拉拢的人，你让学生在论坛随意造谣她？”
“是不是不想干了？”
校长脖子一缩，“都要处分的！”
叶苜苜说，“只是处分，我不满意！”
人数估计还不少！
这些人又不能全退学。
叶苜苜也不想这么就算了！
“把他们名字公布出来，在论坛上造过的遥，帖在公告栏上。”
“要对我进行道歉，道歉发表在论坛，表白墙上，包括他们自己的个人账号，全部都发一遍！”
校长连忙答应下来，“好，好我马上让人去查。”
“给你一天时间，明天把名单给我，太恶劣的直接开除！”
学生们听见，缩着脖子，背过身去。
太吓人了。
他们都在登录账号，在查有没有骂过叶苜苜。
骂过的，赶紧删除。
同时销号！
一时间，学校论坛无数账号在销号，造成论坛瘫痪。
登录都登不上去。
叶苜苜向校长请假，说被吓到了。
校长和颜悦色道：“你休息几天，遇到这种事难免会受到惊吓，需要学校安排心理医生，告诉导员！”
“这件事就别和许老说了。”
“还有你捐赠的食堂能用了。”
校董骂道：“你还知道叶苜苜捐赠食堂啊，我还以为你瞎了！”
“行了，事情先这样，去善后，视频保证不会流出去！”
卢明被警察带走了。
浩毅不放心的交待他。
“等律师来，最多两天时间，就能把你放出去！”
卢明回头看神明，对她说：“让卢希护着你！”
叶苜苜点头。
他们一行人目送卢明被带走。
叶苜苜是走回去的，问浩毅。“你们怎么进来的？”
“给保安一条华子，就放进去了，我们又不是什么坏人，天天在校门口接老板你，保安都混熟了！”
保安听他们说，当保镖有六万一个月。
想着跳槽，给叶苜苜去当保镖。
叶苜苜又问，“确定卢明能出来吗？”
“一定能，对方带刀，还收了钱，这性质就不一样的，只要不是太瞎的律师，都能辩无罪！”
叶苜苜打电话给温莉。
温莉好像知道学校发生的事，说律师已经找好了。
现在去警局的路上，争取今天保释出来。
叶苜苜松了一口气。
她回到别墅，奔入房间，然后打开保险柜。
她把花瓶搬出来，一张白纸落在花瓶底部。
她把纸捡起来。
上面所写遒劲有力熟悉的字体，是战承胤的来信。
说是信，更像遗书。
他说，把所有能够换的物品，全部都放在花瓶里。
希望叶苜苜能换成钱，让她今后衣食无忧。
他说，这一场战役，他没有必赢的把握。
因为蛮族和黄旗军四十万人。
战家军才有三万。
他们的武器装备，比楚齐蛮族联军时，好太多了。
全是精铁打造。
和战家军的装备差距不大了。
但作战人数，是战家军的十三倍！
他说：
“神明，若是赢下来，胤可否能见您一面。”
“胤想去现代看一眼您，哪怕就一眼，承胤死而无憾！”
他说这辈子最遗憾的是，没能亲眼看她，没能和她亲口说声谢谢。
一旦上了战场，他不知道，能不能活着走下来。
看到这，叶苜苜热泪盈眶！
她知道古代武将，是脑袋别在裤腰带上，随时会死。
可是，她不想战承胤死，不止是他们的夙愿还没达成。
她对战承胤已经有深厚的情谊。
现在，除了死去父母，战承胤是她最亲近的人！
可是，现在能怎么办？
她还能怎么帮助到他？
秦弩，陌刀，复合弓，花瓶里都有。
粮食和肉类蓄满了，够他们吃上一段时间。
除了大型武器，她已经没办法支援到战承胤了。
大型武器，现在去大毛那里买，也来不及了！
她心急如焚~
手触碰到花瓶，“战承胤，你还在吗？”
东城的郊外，所有战家军集结完毕，战承胤穿戴好盔甲，准备上战场时……
花瓶传来叶苜苜焦急声音！
他英俊脸上露出微笑，手触碰到花瓶。
“神明，我在！”
“你，即将奔赴战场了？”
“是！”
叶苜苜声音哽咽道：“战承胤……我，希望你活着回来！”
“好，我一定会活下来！”
接着，战承胤唇角浅笑，询问叶苜苜：“神明，胤有一个不情之请！”
“你说！”
“若是我能活着回来，神明，可否能和胤见一面！”
“我真的，很想很想见你！”
男人低沉的声音，透着无尽哀伤。
因为想见叶苜苜已成了执念。
叶苜苜深呼吸一口气，她和战承胤是笔友，是感情深厚的网友。
他们认识快半年了。
是时候见一面了！
她说：“好，我希望你活着战承胤！”
“你若是活着回来，我答应你，和你见一面！”
战承胤笑了，声音不再低沉哀伤。
他高兴，声音清透欢愉，“神明，你答应了？”
“是，我答应了！”
“我一定会活下来，一定会！”
“好，我等你，现在有什么我能帮的？”
“不用了神明，您能帮的已经帮了，现在只能靠我们自己！”
“你且等我的好消息，不管跨越山河湖海，相隔万年，我一定会去见你！”
叶苜苜把眼角的泪水擦掉，破涕为笑：“我等你归来！”
“军队集结，胤准备出发了，神明再见！”
叶苜苜手抚摸花瓶，“再见，战承胤！”
接着，她在心里小小地补了一声。
“一定要平安归来！”
直至，再也听不到任何声音，叶苜苜知道战承胤走了！
不知道花瓶谁拿着。
他一定要平安啊！
这时，花瓶里有响动，一张纸落下。
“神明，是我墨凡，战承胤把花瓶交由我保管！”
叶苜苜捡起地上的纸，迅速看一遍，在纸张背面写。
“他要去杀漠北蛮族？”
叶苜苜投入花瓶中，墨凡很快回复。
“不，先解决掉穆祈修，蛮族马匹后面，用绳索捆了几万百姓，他们一路把百姓充当口粮……”
“这些人得救出来！”
只是，墨凡觉得蛮族抓的这些无辜百姓，不止是当口粮这么简单。
恐怕还会把他们当成炮灰。
亦或者，当战家军引爆炸药，蛮族会把百姓当成肉盾。
墨凡也后悔，当初在矿山一役中。
他们先把蛮族解决掉就好了。
至于燕国君主和燕兵，还有穆祈修的黄旗军，都可以稍微放一放。
先杀光蛮族，也不会现在这般棘手了。
蛮族是没有礼教道德，未开化的野蛮人。
人，在他们眼里是牲畜，是消耗品和粮食。
墨凡说：“战承胤把收缴的枪支，全部分发给老兵，您前几天送的猎枪混迹其中……”
“看能不能把穆祈修震住，然后吓退他！”
叶苜苜看到这，反应过来。
当初杨青禾用大炮，把穆祈修吓退兵。
如今……
“对，猎枪……”
她去买猎枪！
十多只猎枪，会引起穆祈修怀疑。
那么一百支呢？
一千支呢？
穆祈修敢赌吗？
敢用自己的命，最后的黄旗军去赌吗？
他怕死，不敢的。
否则在矿山一役中，不会第一个退兵！
叶苜苜又了主意，抱着花瓶跑下了楼，边下楼，边给上次购买猎枪的店老板打电话。
那老板是东北的，嗓门粗大。
以前他们在长白山脚下住的村民，几乎家家户户都有猎枪，
后来打猎多了，国家开始圈地保护野生动物。
他的猎枪生意不好做，只得把店铺开到京郊。
有些小众爱好者和收藏家会买。
开了十多年的店，人脉挺广的。
不仅国内猎枪，国外货他都有！
但像叶苜苜这样，一打电话来就要一万支，把老板给吓得够呛。
叶苜苜刚发动车子，就听见老板骂骂咧咧的。
“你把我当军火商了？告你，没有！”
“一万支，你想上俄乌送死，别拉我垫背！”
叶苜苜讨价还价：“八千，八千支有吧？”
“你开玩笑吗？一口气就要买走我三年销量？”
叶苜苜又说：“您可以验资，我准备了几十个亿！”
老板嗓门没那么冲了。
“没有，仓库库存不可能这么多，而且你全买了，我怎么报税，上面会追查的！”
“你就说发往国外了？”
老板：“……”
叶苜苜见老板没松口，又加了价码。
“六千，六千支可以吧？我按照上次的价格买，销售价两倍，你就说吧，这单生意做不做？”
老板不心动是假的。
六千支，每支售价好几万啊！
这比出口国外赚的钱还要多几倍。
可是，六千支卖出去，万一查下来，他得蹲局子。
“不行，我不敢赌，我孩子老婆都靠我养活，蹲局子了怎么办？”
叶苜苜觉得有必要给老板上猛料！
把她手机银行APP打开，然后录视频，给老板转发视频。
她一张黑卡，余额十几亿。
温莉前几天转入的钱。
她就不信老板不心动！
她说：“五千支，我知道你搞批发的，小地方的货，都从你这里调！”
“子弹我全包了，这是我余额，你卖，我马上付款！”
“您不放心，买个二手的小货车，装上车，我信您，不验货了，直接开走……”
“就算上面查，您把事情全部推给我！”
老板看见叶苜苜银行卡的余额，说实话，真心动了。
他不少猎枪进口，虽然能赚点钱，但是要赚到叶苜苜给的双倍价格这么高，非常难。
他做三年营业利润，都不如叶苜苜这一笔买卖大。
老板终是放软语气说：
“一千支，我可以多给你一点子弹，但更多就没有了！”
“一千，不够啊！三千，三千我给你打钱？”
老板怒道：“两千，你再给我讨价还价，我不做你生意了！”
叶苜苜：“……要不这样，我先给你打三千的款，剩下的过段时间发货！”
老板彻底暴怒：“就两千，你给我三千的款，我也不给你发货。”
他还想多活两年！
最终，叶苜苜买入两千支猎枪，五百箱子弹成交。
她先提前把钱转给老板。
老板按照约定，备货，把货放在小货车上。
车子带货，停在郊区的一处僻静待拆迁仓库。
叶苜苜开车去小仓库。
她打开仓库大门，厚重的灰尘铺面而来。
她打开货车车厢，两千支猎枪，整齐摆在里面。
五百箱子弹，放在最下层。
叶苜苜随意抽出一支查看。
型号不同，威力似乎更猛。
看来老板把压箱底的库存，全部都倒腾出来了！
她把卷闸门拉上，给墨凡写了一张纸条。
“墨凡，马上联系战承胤，我购入了两千支猎枪，五百箱子弹！”
“现在存入花瓶空间里！”
“你马上把花瓶给他送去，还来得及！”


第320章  穆祈修以为他赢了？ 笑的太早了！

墨凡捡起落下的纸条，看见上面写着两……两千支枪！
五百盒子弹！
一盒子弹五百发，共两万五千颗子弹。
这些足够震慑穆祈修了！
墨凡知道这批猎枪很重要。
只要黄旗军能退兵，剩下二十万蛮族，他们战家军浴血奋战，一定能够赢下。
为今之计，他要尽快把花瓶带去前线。
墨凡大喊：“王盛！”
没人回应他，他身边的死士全部都上战场的。
只有一些小孩兵，和东洲城内的百姓，百姓们端着粥碗看着他。
墨凡双手叉腰，看着面前的花瓶。
他最终拎起花瓶，走到皮卡车旁，把皮卡车上的大桶费力搬下来。
把花瓶放在副驾驶上，系好安全带，他发动车子，去追赶战承胤……
战承胤离开大概半个时辰，他时速一百以上，一定能够追上他。
*
战承胤一行人等，来到穆祈修的黄旗军驻扎的一公里外。
他们全部都埋伏在山丘旁。
战承胤把望远镜给孙哑巴，“能看清楚，他们说什么吗？”
孙哑巴用望远镜看向冒出炊烟的营地，能看见，但看不清楚……
他摇头！
旁边的田秦把无人机拍摄到的画面，给战承胤看。
“将军，这是黄旗军的驻地布局，军营中似没有蛮族，若是开打，拦截住通风报信的，蛮族就不会得到消息！”
战承胤问宋铎：“蛮族入城没有？”
“尚未，他们在城外驻扎，怕城内有埋伏，一步都不敢进去！”
“被驱赶的百姓呢？”
“被蛮族赶入城内，将军，我们焚烧黄旗军的尸体，迟早会被蛮族发觉。他们若是串通黄旗军，合力攻击我们，我们三万人怕是难以招架！”
“现在，怎么办？”
战承胤说：“找几百个会开车的司机，把两百辆大货车，横在蛮族和黄旗军的中央，但凡他们想要联合起来，直接碾过去。”
“在大车上安排一些秦弩弓箭手，随时射杀通风报信者！”
“是！”
两百辆车都安排过去了，万一他们和黄旗打起来……
“将军，要不留下一百辆吧？”
“这两百辆车是用来对付蛮族的，倘若我们三万人和黄旗军开打，还有六成胜算！”
“若蛮族加入，只剩下一成不到！”
得先解决掉穆祈修，他们才能活下去！
再者，穆祈修驻扎地的地势不平，是个斜坡下的山涧。
车子开不下去。
一旦被围攻，只能死战，没有其他退路！
田秦去执行了，找弓箭手和会开车的老兵，往蛮族方向驶去。
而战承胤让所有士兵都准备，往黄旗军方向逐渐靠拢。
三万人分散开，斗志昂扬，朝着黄旗军驻地秘密潜行！
他们距离黄旗军驻地还有半公里时，忽然，战承胤抬手，让大家停下。
陈武问：“将军，怎么了？”
战承胤眸色深沉道：“不对劲！”
前方黄旗军的驻地静悄悄的，一点声响都没有。
很奇怪！
即便黄旗军的士兵都是起义军，没有太多作战经验。
可战家军距离他们这么近，他们还没有发觉！
这很不对！
战承胤对许明说：“飞一架无人机探查黄旗军的情况！”
“是，将军！”
许明拿出一架小型无人机升空，准备飞到山涧查看时……
忽然，一支箭射中无人机，无人机从天空冒烟落下。
陈武大喊：“所有人警戒！”
战承胤脸色大变，目光落在射箭的方向。
糟了，他们被包围了！
前方丘陵地带，无数黄旗军从地上爬起来，他们距离战家军很近，不过三四百米的距离。
所有人都穿沙漠迷彩，脸色沾满黄土，手上拿着仿制的陌刀……
二十万人，把三万战家军围困死在圈内。
把战家军层层包围。
而穆祈修骑着白马，一袭黑色盔甲，站在二十万黄旗军面前。
他瘦了很多，几乎瘦脱相了。
之前还算英俊的脸，此时无比阴沉。
眼睛阴邪的盯着战承胤，一语不发。
两军对垒，大战一触即发。
忽然，穆祈修开口道。
“战承胤……你没想到吧？你有一天被我包围了！”
“矿山一役，你让我成为天下的笑话，让我被那贱女人退婚！”
“杨青禾为了帮你，用钢管假冒大炮来吓唬我……”
“我两辈子都没这么狼狈过，你知道，我多想杀了你吗？”
“我做梦都想砍了你啊！终于，我终于等到了，老天爷待我还是不薄的！”
“哈哈哈……不管你是带了系统，还是有什么空间金手指，始终是我的手下败将，只要你死了，你所有一切都是我的！”
“你的良田，你的水源，你的工厂，还有你们穿着盔甲，武器，防弹衣，哦，听说你还有货车，塔吊，挖机……”
“啧，这些好东西在你手上，简直是暴殄天物！”
“只要你一死，统统都是我的了，哈哈哈……”
战承胤冷漠的看他嚣张的仰天长啸。
面临绝境战承胤并不是第一次。
战家军的老兵都身经百战，当年在镇关更绝望时，他们都经历过了。
这点围堵算什么。
而且，他们防弹衣和盔甲叠加，黄旗军的武器真能破开他们防护吗？
再说，咱们还带来了炸药。
他们就算战死，黄旗军也别想活。
所以，战家军士兵没有一个怂的，害怕的。
甚至胆大的士兵，咧嘴傻笑。
“乖乖，这么多人，二十万啊，要是全部杀了，能不能奖励一辆车啊！”
“这么大的卡车，如果能够得到，这辈子就发达了。”
“可比奖励什么百夫长值钱多了！”
还有盘算，一会打起来，先杀那些人。
那些身体弱，个头矮的。
战家军的吃食是最好的，他们每天大口吃肉，无限量供应米饭，饼子……
一个个身强体壮，挥舞陌刀生风。
但黄旗军士兵长期营养不良，没有人能单手提陌刀，全部抗在肩上，或者两手拿着。
甚至有的手在颤抖。
所以，一会儿打起来，先把体质差的解决了。
他们先抢一波人头。
至于身强力壮的，留着慢慢杀。
二十万人围住三万人，穆祈修以为他赢了？
笑的太早了！


第321章  他手里是真枪

战承胤英俊的脸紧绷，一言不发。
他目光冰冷的看着穆祈修嚣张大笑，淡然抬起手……
这时，上万战家军，从后背掏出枪支，枪上膛，瞄准了穆祈修……
穆祈修见到这一幕，笑的更加猖狂。
“哈哈哈，战承胤，你以为我是傻的吗？”
“矿山一战，被杨青禾做局，导致我判断失误，让七十多万人败北，被天下人耻笑！”
“现在你还想来这套，当真我是傻的！”
战承胤没有废话，一挥手……
嘭~
猎枪发出偌大响声！
子弹射向穆祈修。
穆祈修见枪手扣动扳机，笑声戛然而止，从马背上摔下来。
他没有被射中。
但是射中了白马的头。
马瞬间倒下，痛苦嘶嚎，从头部流出汩汩鲜血……
它挣扎几下想要爬起来，却不料血流越来越多。
没多久它停止挣扎，断气了。
穆祈修身边将领沙天逸，手探向马鼻子，没了呼吸。
他眸光瞪大，不可思议的看着穆祈修！
曾经首领对他说过，只要杨青禾批量生产出枪支和子弹。
别说大启，就是整个天下尽在他手中。
当时沙天逸不信，认为首领在吹牛。
现在他看见战家军的士兵手里，人手一支枪。
他信了！
他声音带着惊恐，对穆祈修说：“将军，马死了！”
“他们手里的，是真枪！”
穆祈修脸色大变，他直呼：“不可能，这不可能！”
战承胤手里怎么会有枪？
杨青禾为他潜心研究枪三年，光是子弹都研究了整整一年，始终没有成功。
为了研制出枪支，他们连铁矿都挖了，建立工厂提炼铁矿石，融铁水……
每个部件都精益求精，终于能组装成枪。
但在子弹上卡住了。
子弹的不论怎么做，都无法成功。
不是炸膛，就是无法射出。
他从满心期盼，到逐渐绝望。
为什么?
老天不是最爱他吗？
他才是真正的天道之子，为什么战承胤能够成功。
他却耗费三年屡屡失败。
老天对他太不公平！
沙天逸是知道枪支的威力，若是战家军手里有枪，那么他们就不能仗着人多，去和战家军硬碰硬了。
沙天逸说：“首领，现在退兵还来得及！”
穆祈修愤怒道：“退兵？我好不容易围住他，你叫我退兵？”
“上万支枪，我就不信，他都能开枪成功！”
“所有人听令，集结杀向战家军，为你们死去的兄弟报仇！”
黄旗军气势汹汹的举起武器，想要冲向战家军。
呯~！
第二枪开枪了，一枪打死了带头冲锋的黄旗军。
直射眉心，他倒下了。
这一枪，彻底震慑住了黄旗军。
中枪的士兵身边有人，伸手探他鼻息。
“没，没气了！”
所有人惶恐，枪威力居然这么大，可以远距离取人性命。
还不似弓箭，需要搭弓射箭瞄准。
他们只要举起枪支射击……
人就死了！
太惊悚了
这枪支可怕程度，堪比炸药。
炸药还需要点火，丢得准一点。
枪支只需要准头好，一枪一个人头。
这仗还怎么打？
黄旗军还没有杀到战家军面前，已经被一枪爆头带走。
不少黄旗军士兵怕了，他们非但没敢往前冲，还不断后退了。
穆祈修见此情此景，愤怒举起盾牌，歇斯底里的大吼：“给我杀，把战家军杀光！”
“他们只有3万人，我们20万，哪怕他们有枪，那又如何？他们上膛需要时间，只要速度够快，近攻打他们没有时间上子弹开枪。”
但是士兵们不懂得枪的原理。
虽然没有继续后退了，但是没有人敢冲到战家军面前。
因为他们知道谁当了这个出头鸟，一定会被射杀。
在他们看来连对手衣服都没有摸到，就被杀死。
这种死法太过憋屈了！
士兵怕死，气得穆祁修大喊：“谁杀死战家军一人，奖励一袋粟米，杀死两人，攻入皇宫，奖励奴隶两个！”
“凡杀死5个战家军以上者，奖励百夫长，奖励宫女一人，太监两人。”
“杀死战家军十人者，奖励千夫长，宫妃一人，宫女三人，太监五人！”
“另外奖励珠宝一箱，良田百亩……”
“杀战家军20人以上者，武馆官职升至七品，赐府邸，良田千亩，珠宝10箱，宫妃五人，宫女20人，太监数十位，奴隶若干等！”
“现在战家军就在你们面前，他们只有区区3万人，黄旗军二十万人，人数是他们的7倍。”
“机会难得，只要杀了他们，你们就能加官进爵、封侯拜相、食邑千户……”
“女人权力地位奴隶应有尽有！”
“这次是绝佳的机会，若是错过，以后想杀战家军，就没有这么好的机会了！”
权力地位良田女人……
但凡是个人都会心动。
黄旗军却无动于衷。
说这些有个屁用，食邑千户，良田千亩。
水都没有，哪怕给万亩也没有用。
因为无法耕种。
至于奴隶太监宫女，黄旗军都是男人，确实有小小心动……
加上封侯拜相这几个字的诱惑力。
黄旗军的众多老兵，可耻的心动了。
忽然，陈武大声喊：“将士们都听着，在以前条件基础上，但凡杀死20个黄旗军，奖励一辆小汽车。”
顿时无数的老兵欢呼。
这可是小汽车呀，不需要吃草喝水，每天只需要加油。
就可以行驶上千里。
而且里面有电视空调。
温度能下降到十几二十度凉丝丝的。
座椅能平放铺成床。
这是什么小车？
简直是移动的住宅。
小车数量极其稀少，只有将领才能坐。
接着陈武继续说：“杀死50人，奖励一辆中型货车！”
这一次人群中爆发出偌大的惊呼声。
中型货车也好啊！
能装很多很多的东西，在上面搭一个帐篷，东南西北随意都可以走动。
而且前排的座椅宽敞，还有吹凉风的空调。
晚上开车还有夜灯。
只可惜，这么好的车被杨青禾将军当成了渣土车来使用。
对他们来说简直暴殄天物。
装土用箩筐就好了，用这么好的车。
“杀死100人，奖励一辆大货车！”
“哇……”


第322章  我宁愿战死，也不能连累她

“哇……”
“大货车，这可是大货车！”
战家军爆发出欢呼声。
不少老兵高兴到跳起来！
他们坐着大货车，一路颠簸来到东洲。
不少人幻想过，若是自己也有一辆车，那该多好。
大货车底盘高，轮胎大，日行千里！
而且这车是货真价实存在的，在几里外停着。
并非穆祈修那样，给虚无缥缈的承诺。
什么封侯拜相？
那也要造反成功，杀了皇帝，清剿朝臣，夺下大启江山才能兑现！
大将军给的奖励是真实存在的，没有一次食言。
而穆祁修一路靠着画饼，给士兵的承诺，才走到如今的位置。
他们被洗脑拥立穆祈修上位，他给予承诺一旦无法兑现。
他会遭到更严重的反噬！
现在各地都在闹饥荒，将军就算奖励田地，也会奖励有水，有人耕种的良地。
像这种千里无人烟的田地，甚至都不能称之为良田！
因为奖励大货车，征战这么久，破天荒的头一次！
下一次不知道还有没有机会！
老兵无比兴奋，看向那些瘦弱的黄旗军，已有了打算，准备朝那些人下手了。
穆祈修看着陈武，他喊着大喇叭，目赤欲裂。
战家军~
竟然有大喇叭，有轿车，中型货车，大货车……
凭什么！
为什么战承胤会有这么多来自现代东西。
以前，他还会因为老天爷的偏爱，沾沾自喜。
以为老天是站在他这边的。
如今再看战承胤，他什么都有！
真的就什么都有了！
车子，无人机，工厂，枪支，弹药……
啊啊啊……
他不服！
破老天凭什么这样对他！
要让他背负拯救天下苍生，改朝换代的使命！
为什么不帮他彻底一点。
为什么还要冒出战承胤这样的对手。
为什么？
老天爷是在耍他玩吗？
想到这，穆祈修更加愤怒了。
他对士兵说：“所有人准备，进攻……”
“我们有二十万人，他们才三万！”
“看见了吗？京城近在咫尺，城内空虚，无驻兵镇守，只要杀了他们，大启京城就是你们的！”
“皇宫内女人，金银珠宝全是你们的！”
“朝臣藏匿的钱财，全都是你们的！”
“你们，还有你们亲朋好友，你们的后代，会因为你们今日杀了战家军而感谢你们！”
“想要荣誉加身，庇护子孙万代长盛不衰，今日你们必须把战家军全杀光！”
“给我杀……”
黄旗军打了鸡血，手拿着武器，冲杀过来。
陈武宋铎见状，组织兵力抵挡。
陈武还有空说，“老子总算知道他怎么打鸡血了！就冲这洗脑功力，将军你还得学一学！”
战承胤见陈武还有心思插科打诨，开玩笑。
可见，他心态轻松，并不觉得是一场难打的战役。
战家军的装备武器，是优于黄旗军的，但武器差距不大了。
他们的优势，是刀枪不入的防弹衣。
若是武器全部换成枪，或许能碾压之态拿下战家军。
就在两军对垒，战火最为焦灼时……
忽然，一辆小车从黄旗军阵营冲出来，以极快一百二十码以上的速度，冲到战家军面前。
中间撞死不少黄旗军。
黄旗军本就打了鸡血，正在准备大打一场，忽然冲出的一辆车，打乱他们部署。
这辆车横冲直撞，扬起一片尘土。
而战家军老兵拉秦弩，发现皮卡开过来，全部都停下动作。
墨凡把车开到战家军面，紧急踩了刹车。
接着，他打开车门，用长袍包裹花瓶，来到战承胤面前。
“枪，神明送来两千支猎枪，五百箱子弹……”
陈武宋铎乃至王盛几人，听见墨凡的话！
“两，两千多支猎枪？”
“五百箱子弹？”
“这猎枪的杀伤力很厉害，神明真的弄来这么多？”
墨凡说：“她知道战家即将面对二十万蛮族，和二十万黄旗军！”
“战家军只有三万人，人数悬殊太大，对方装备武器不弱！”
“我们没有必赢的把握，她立即去采购枪支！”
“虽是猎枪，但在现代是违禁品，这已经是她弄来最大数目了！”
“若是被人发现，不知要承受怎样的牢狱之灾。”
“现代牢狱可不是我们这，需要每日劳作的！”
现代坐牢踩缝纫机。
可是几位古人一听牢狱，都纷纷变了脸色。
因为古代牢狱的劳作，是采矿，在那暗无天日的矿井下，灰头土脸的采矿。
但凡行动慢了点，狱头看不眼。
会被鞭打，折磨，尤其是女子，入牢狱会被折磨的生不如死。
几位将军都变了脸色。
战承胤双目赤红，英俊的脸神情动容。
他握住花瓶，对墨凡摇头。
“退回去，我宁愿战死，也不能连累她！”
墨凡怒道：“你傻啊，她都是为了你，你赶紧打赢了，她所做的一切才没有白费。”
“况且神明在现代也不是普通人，她有自己的人脉，有庞大的资产，父母还留下市值百亿的公司！”
“她自己经营公司，都能做到平台前几名，这点事情摆不平？”
“现在快把枪取出来！”
战承胤点头，目光阴冷看向对面的黄旗军。
他们被墨凡突如其来的小汽车惊扰到，前进步伐被打乱。
因为从未见过有如此武器，通体漆黑。
横冲直撞开过来，但凡他开过的路，路上躺了一地的尸体。
全是黄旗军士兵尸体。
这到底是什么怪物？
会有如此大的杀伤力？
而穆祈修看见皮卡车一瞬间，瞳孔瞪大，无法相信这样的事实。
战承胤有车？
他真的有车！
矿山一役他没瞧清楚，被城墙上的大炮给吓破胆，只想逃。
刚才陈武夸下海口，说奖励汽车。
他以为跟他一样都是画饼。
直到现在墨凡把车开进来。
一路上撞死上百个黄旗军士兵，他才相信，是真的！
战承胤真的有车！
战承胤手触摸到花瓶，花瓶内部空间一览无余。
一个个枪匣整齐摆放，子弹一箱箱垒在一起。
而且，里面还在不断有猎枪进来。
不是一两千支，而是几支，几支的传送进来！
神明在想方设法，帮他传送枪支！
一只两只的枪，是她不辞辛劳，东奔西跑想方设法的购买！


第323章  我要把他炸死

叶苜苜正在和老板讨价还价，想多买几只猎枪。
无奈老板一口咬死，他只卖一支。
叶苜苜准备用金钱攻势，把老板的嘴给撬开。
忽然，她大脑中战承胤清晰带着哽咽声音道：“神明，今日之恩，承胤没齿难忘。”
“我无以为报，定会更加英勇杀敌，把黄旗军拿下，不负神明所托！”
叶苜苜脑海中听见战承胤的话，连忙抱着花瓶往车里跑。
老板一见状，在她背后大喊，“唉，你枪还要不要了。德国进口，俄罗斯进口的都有，威力大，猎熊不在话下！”
“等会儿，我一回来买！”
叶苜苜坐进车里，抱着花瓶，激动的问：
“战承胤，两千支枪，你看见了吗？”
“抱歉啊，我只能买到这么多，老板怕被查，死活不多卖给我！”
花瓶里，低沉沙哑的声音从两千年前传来。
“神明，今日大恩胤无以为报！您会有危险吗？”
“不会，老板就是胆小，不肯卖给我更多枪。”
叶苜苜又问：“你那边怎么样，能赢吗？”
战承胤斩钉截铁道：“能赢，我们一定能拿下黄旗军！”
“那我还能帮你什么？”
战承胤眼角湿润，手指轻轻触碰，发现是眼泪。
他的神明无时无刻，不在想帮他。
她真的太好了！
好到战承胤哪怕粉身碎骨，也无法回报她。
他深邃双目看向穆祈修。
穆祈修双眼冒火，直勾勾的盯着车，想要占为己有。
而黄旗军被突如其来的车，打乱节奏，也没有吼着继续冲。
有人想要冲过来，就会被射杀。
现在……
战承胤大手一挥，花瓶里的枪支和弹箱，全部都暴露出来。
“练过猎枪者，每人拿一支，迅速分配……”
为了方便士兵领枪，战承胤把枪支和子弹箱分散开。
这一次，穆祈修清清楚楚的看见，战家军又换了装备。
不少人拿上新枪。
若他距离更近些，能看见枪匣是从美丽国，欧洲，俄罗斯进口的！
尤其是俄罗斯猎枪，用料猛，简单粗暴，威力极大。
穆祈修再次瞳孔地震，几乎不敢置信。
“他们又换了装备，为什么？”
不能继续拖下去！
再拖下去，对黄旗军无益。
因为他能清楚的看见，战家军的装备……
他妈的能随时刷新出来！
这仗还怎么打！
他拿什么打？
他抽出佩剑，高举长剑，对黄旗军士兵大喊：“所有人，随沙将军冲锋！”
“薛文德，护卫……”
沙天逸猛地回头，不可思议看向穆祈修。
对方有枪啊！
战家军手里拿着枪，首领竟然让他们冲？
这是让他们去送死！
前面有士兵听言，骑着马冲到最前面。
呯~
一声枪响，连人带马摔倒在地。
接着，第二批人继续冲！
战家军已用盾牌隔开，枪支和秦弩一起上。
把第一波冲过来的黄旗军，全部射下马。
陌刀队把冲上来的黄旗军，全部都斩于马下。
手提唐横刀士兵，护在秦弩队身旁。
战承胤骑马，戴上头盔，手执陌刀，威风凛凛迎了上去。
陈武和宋铎紧跟其后。
这一次，一部分死士留下，护住墨凡。
墨凡说：“你们全部去杀敌，无需顾忌我！”
他坐上车，开车往黄旗军人群里冲。
这一场战役打的很焦灼。
对方人数太多，他们已到达京城近郊，不肯放弃唾手可得的富贵。
想要斩杀战家军。
战家军作战经验比黄旗军丰富，武器装备比黄旗军好。
奈何对方人多。
他们打的也很艰难！
猎枪队不断被骚扰，就连秦弩队都丢下弓箭，拿出陌刀，和敌人厮杀……
王盛觉得继续打下去，对战家军是消耗。
二十万人比三万，实在太多了。
而且，他们是被包围，想要突围，除非把黄旗军全部杀光。
他目光看向穆祈修，心中有了主意。
战家军可以输。
但穆祈修必须死。
他拿着一柄短枪，藏匿身后，然后一边杀，一边向穆祈修方位靠近。
到达能够枪击的距离，让离青几人帮他掩护。
他拿出枪支！
瞄准穆祁修，搬动扣板，射击……
呯！
正巧此时，穆祁修的马抖动几下，枪没能精准打中他的头部。
却射中他的耳朵。
穆祈修中弹后，错愕不已。
他手摸向耳朵，全是血。
一手的血……
是谁？
谁要杀他！
他惊恐大叫：“薛文德，护我，保护我！”
百米内，战承胤已经带了一队人马，杀了过来。
距离穆祈修越来越近。
甚至，田秦从手袖中，射出袖箭……
咻，射中了穆祈修骑马的肚子。
马嘶吼几声，应声倒地。
一天两次惨遭枪杀，穆祈修这次真的怕了。
他抬头，看见战承胤拿出一支枪，枪口对准他眉心。
他惶恐惊叫：“护驾，快，快保护我！”
“所有人撤退！”
说时迟，那时快~
侧面，王盛偷袭，又放了一枪。
呯~
这次枪射中他心脏！
他被巨大惯性被射到后退，猛地瘫在地上。
他手看着胸口~
两层盔甲，第一层彻底穿透。
第二层被射穿，血晕染出来。
而他被巨大惯性所伤，肋骨断了。
他惊恐道：“退兵，薛文德，迅速退兵！”
“我还不能死，我还没有坐上那至高无上位置！”
“我绝对不能死！”
薛文德见穆祈修被射中，连忙跳下马，对黄旗军士兵大喊：“保护首领……”
“退兵，快，所有人迅速撤退！”
穆祈修身旁的士兵全部向他靠拢，把他围成一团。
他们向后退去。
而王盛看着一柄小猎枪。
明明打中胸口，为什么没死？
但凡他用战承胤那样的大猎枪，穆祈修一定会死！
他懊恼了！
他顺手牵了一黄旗军的战马，骑上马，追穆祈修而去。
离青大声喊：“盛哥？”
“我去追杀他，一定不能把他放跑了！”
“盛哥，回来，用炸药……”
王盛非但没听，手提陌刀，一边砍黄旗军。
一边往穆祈修方向追杀去。
这次放跑了他，日后杀他就更难了！
墨凡把车停到战承胤身边，他跑下车。
“无人机和炸药，快给我，我要把他炸死！”


第324章  举起武器投降

战承胤把十辆小型无人机传送出来，无人机上面已经绑好炸药。
墨凡操控一架无人机，缓缓起飞，朝着穆祈修他们逃跑的方向追去。
而陈武更是带领大批老兵，冲进黄旗军人阵营中。
他大喊：“兄弟们，杀啊，咱们大汽车跑了！”
“千万不要让他们跑了！”
“拿不下大汽车，小轿车也要拿下一辆……”
原本在前线浴血奋战的黄旗军，忽然无数人莫名其妙的丢盔弃甲，全部往后奔逃……
他们还不知道发生了什么事！
直至有人大喊：“首领下令撤退，快，快撤退！”
那些人才反应过来，不要命的跑。
战家军的复合弓、秦弩、炸药……齐上。
他们士气大盛，全部杀过去！。
十几万黄旗军，首领跑路，士气锐减，只剩下沙天逸苦苦坚守。
剩下的人怎能抵挡身经百战，装备优良的战家军！
加上炸药制造出的动静，黄旗军阵营乱套了。
沙天逸大声怒吼：“回来，都给我回来！”
“这一次若是逃走，就再也不能胜战家军了！”
“这是你们最后一次机会！”
但是，没有人听！
全部都逃了！
人心乱了，只剩一盘散沙。
这是是必败之结局！
黄旗军若是败了，会被战家军屠戮殆尽！
沙天逸不想认输，他艰难的走到这一步，还没有复仇，还没有进京城，还没有让昔日抛妻弃子的那男人看看。
他不要的儿子，有出息了。
他要让那男人后悔所作所为！
他不想输！
不愿输！
不认输！
他还在奋力抵抗，苦苦挣扎。
他身边的士兵都逃了。
战承胤见到如此一幕，皱着眉头，嘱咐宋铎和墨凡注意炸药不要误伤自己人。
他骑马手拿陌刀，朝着沙天逸砍去。
沙天逸如何是战承胤的对手，几个回合，便被他打下马。
如此，他还是不肯认输，还在奋力抵抗。
哪怕他身上盔甲破败，伤痕累累，血染透了衣裳。
还是顽强抵抗！
只要有一口气在！
他就绝不认输。
这时，离青和徐柱等人走过来。
两人都曾是黄旗军薛文德麾下的千夫长。
他们对沙天逸有所耳闻，但没打过多少交道。
沙天逸的级别高他们太多，他仅次穆祈修之下。
他们解劝道：“放手吧，黄旗军大势已去，你不可能赢的！”
沙天逸对他们还有印象。
“你们这几个叛徒，我就是死，也绝不会投降！”
战承胤唇角冷笑，“大势已去，拒不投降，我很欣赏你的骨气！”
“但，若是为了穆祈修这样一个自私贪生怕死的君主去死，那你死的真便宜！”
“看在你这铮铮傲骨份上，现在我给你一个机会，投我战家军，我许你副将之位……”
“你若拒绝，只有死路一条！”
沙天逸也还有几个士兵想要来营救，全部田秦和许明撂倒。
他茫然望向四周，全部是逃跑的黄旗军。
他们不要命的奔逃，自相残杀，为了逃命，把身边的战友往后推去。
黄旗军大势已去~
大势已去了啊！
他心中的那口气好像散掉，颓然双腿跪在地上。
他好不容易走到这一步！
好不甘心啊！
哪怕如此，他依旧拒不投降，梗着脖子大吼：“我不……”
他身后，宋铎嫌他聒噪，一记手刀把他劈昏迷了。
“真麻烦！”
离青和徐柱说：“这人口碑还凑合，就是不知穆祈修为何如此重用他！”
战承胤说：“以他忠诚的程度，能得穆祈修重用，情理之中！”
战承胤看着乱糟糟的场面，黄旗军士兵丢盔弃甲，不少人因为逃跑遭踩踏，就这样被踩死。
他皱着眉头吩咐宋铎：“这些人都是穷苦出身，本将军不会对他们赶尽杀绝！去收编，若是投靠战家军，过往恩怨，既往不咎！”
“新兵有的待遇他们都有！若是不愿意投战家军，拉去矿场采矿！”
宋铎回：“是，将军！”
宋铎上了墨凡的皮卡车，试了他的音箱。
“喂，喂！”
声音挺大！
他开着车，朝黄旗军士兵逃跑的方向追去。
一边追，一边用大喇叭喊话。
“黄旗军诸位士兵，你们首领已弃你们而逃！现在投降，缴枪不杀！”
“投奔战家军，虽然没有封侯拜相，没有食邑千户，良田万亩！”
“但是战家军每天包吃三餐，早上包子馒头花卷豆包肉饼肉粥面条……无限量供应，吃饱为止！”
不少黄旗军士兵听见，疯狂咽唾沫。
无限量供应，吃饱为止。
这对他们来说，难以抗拒。
不少人当场举起武器，跪下投降。
“我投降，不要杀我！”
“我只想肚子吃饱！”
黄旗军中但凡有一人投降，其他人纷纷效仿……
因为他们知道逃跑会死，投降或许还有活命的机会。
“我，我也投降，大人饶命啊！”
“我家中还有老母和妹妹，求各位手下留情！”
投降这事一旦有人做了，剩下会全部跟风效仿。
而且战家军有饭吃。
早餐都这么丰盛。
午餐呢？
宋铎继续播报：“午餐一荤一素一肉汤，主食蒸大米饭，可以无限添加，吃饱为止！”
蒸煮大米饭，这得多奢侈！
他们投靠黄旗军，每日饭食都是掺了石头的粟米。
粟米熬煮成粥，也很容易饿。
他们投靠黄旗军以来，从未吃饱过。
地位低的小兵，从未粘过荤腥，不知肉味是啥味道。
而战家军午餐顿顿有肉，一荤一素一肉汤。
光是听着，他们的唾沫就疯狂涌出。
难怪战家军一个个身强体壮，不似黄旗军，瘦骨嶙峋。
战家军的士兵，能一个打他们好几个，且不带歇的。
午餐宋铎用大喇叭一扩散，投降的就更多了。
一大片士兵，举起武器投降。
目测好几万人。
宋铎目光看向远处，还在奔逃的逃兵。
他继续加码：“晚餐吃加了碎肉的面条，肉饼，还外加一个苹果李子胡萝卜等蔬菜瓜果……”
那些奔逃的士兵，脚步放慢了。
他又继续大声喊话：“战家军无限量供应水，新兵每人每月能得到八斤大米，四斤面粉，食盐一包！”
黄旗军所有人都停下脚步！
甚至远处奔逃的，都转过身，瞪大眼睛看着宋铎。
战家军每月还能领军粮？
大米和面粉加起来十二斤，还有一包食盐？？？
这些粮食若给家里人，一家人不会被饿了。
他们参军为了什么？
都为了让自己和家人活下去。
努力争夺军功，得到奖励去买粮食，让家人能有饭吃！
所有人都心动了。
这军粮对他们有格外诱惑力！
首领的承诺太过缥缈。
而战家军的承诺唾手可得！


第325章  赢了！  就这样赢了

听见宋铎喊话的黄旗军士兵，全部都投降了。
十几万人，除了战死的！
全数投降！
他们齐刷刷地双膝下跪，双手举起武器，低下头颅！
战败按往常惯例，被俘虏后要么就地斩杀。
要么成为奴隶，过着生不如死的日子。
但他们想赌一把！
他们都是闹饥荒活不下灾民，知道黄旗军有粮食吃，才去投奔！
只要给他们一口吃的，让他们能活下去，不说奴隶，就算让他们下矿干苦力都行。
只要承诺每月俸禄，能按时发放到位，能让家人活下去。
他们当牛做马都愿意！
宋铎马上派老兵收缴武器。
让投降之人，一个个站好队，准备清点人数。
战承胤站在满目疮痍，遍布尸体的战场上~
赢了！
就这样赢了！
本以为是一场残酷血淋淋的战役。
没想到，黄旗军摊上穆祈修这么一个贪生怕死的首领！
竟然放弃大好局势，撤退逃跑了！
还得感谢神明，要不是她送来的猎枪，这一场战役，恐怕到现在都无法结束。
他薄唇展笑是了！
神明，是他的守护神！
有她在，他们就一定能赢！
*
墨凡还在操控无人机，追杀穆祈修。
十架无人机起飞。
保护穆祈修士兵，有一万人左右，他们大部分都有马，逃的速度非常快。
小型无人机要追踪他们，精准投下炸药，很有难度。
接连损失几架自杀式无人机，只是炸死了一批士兵。
这让墨凡十分恼火。
穆祈修胸口中枪，大概穿着双层防护盔甲，没有击中心脏，还能骑马逃走。
这一次放过他，他又招兵买马，集结造反，重新杀回来！
墨凡绝对不能让他逃跑。
这次放虎归山，下次杀他会更加棘手。
墨凡用中大型无人机，携带三十公斤炸药，寻穆祈修而去。
中大型无人机，最大载重五十公斤，飞行距离远。
他是下了血本。
无人机很快搜寻到穆祈修一群人。
他们想绕过山涧，往远处奔逃。
无人机以极快速度下落，往穆祈修最密集一群人炸去。
忽然，轰的一声巨响！
两三里外出现巨大爆炸声，浓烟滚滚！
声音之大，犹如雷声轰鸣。
大地都在震动！
因为爆炸点冒浓烟，墨凡看不清楚，到底把穆祈修炸死没有。
战承胤放出几辆小车，让墨凡和死士们去查看。
活要见人，死要见尸。
一盏茶功夫，他们回来了。
炸药威力太大，把那一片炸成一个圆形，炸死很多人。
尸体都成了碎片，他们实在无法清理，谁是穆祈修！
但他肯定是死了。
且死的透透的，肢体碎屑都找不到！
听见消息的黄旗军士兵，脸色灰败。
他们不知道怎么就败了。
如此轻而易举的失败了。
封侯拜相的誓言犹在耳边！
首领就死了！
沙天逸将军生死未知。
薛文德将军没有下落。
让大启皇帝备受威胁的黄旗军，今日完蛋了！
他们也曾想浩浩荡荡攻入皇城，杀了皇帝，灭朝臣，瓜分宫女！
如今都变成了俘虏。
只求战家军能网开一面，让他们都有口吃的，能活下去！
宋铎让俘虏把所有尸体都收集这一起。
摆上干枯木材上，洒上汽油，点火燃烧。
老兵们一个个累的，席地而坐。
战承胤拿出对讲机，问货车车队，“蛮族有没有支援黄旗军？”
“将军，没有……我们车队都不敢熄火，生怕蛮族会骑马来，但是很奇怪，他们明明知道黄旗军和我们打起来了！”
“爆炸声传的这么远，他们任无动于衷，见死不救！”
战承胤：“我知道了，你们继续盯梢，若是他们敢来，炸药驱赶。”
“是，将军！”
战承胤关闭对讲机！
他还以为黄旗军和漠北蛮族友谊多么深厚。
蛮族把大启百姓当口粮，黄旗军不仅视而不见，或许还是帮凶。
如今一看各怀鬼胎。
两军合作，是为了利益才凑在一起。
一旦黄旗军失去了价值，漠北蛮族甩开还来不及，又怎会相帮。
这时，王盛骑马回来了。
他没有受伤，身上铠甲被鲜血染红。
不知道杀了多少人。
他下马，对战承胤半跪作揖。
“将军！”
“怎么样，看清楚了，穆祈修确定死了吗？”
他摇头。“将军，薛文德和穆祈修尸体没找到，不一定死了！”
“但，你就当他们死了，公告天下，东洲一役，穆祈修和麾下将领已被您所杀！”
“即便他还能诈尸，也要让他在大启混不下去！”
“大启是他根据地，他庞大生意网，赚到的钱财，还有各个州府的山庄房产，全在大启境内！”
“消息发布，他所有资产充公，即便他还活着，所有人都以为他死了！”
“他一文钱都带不走！”
战承胤道：“好，我书写告示！”
接着他又说：“等等，上书朝廷和皇帝，让他公告天下，更名正言顺！”
虽然和皇帝翻脸了。
但，他如今还是朝臣，是大启的战家军！
这小皇帝也就这点用处！
等把蛮族清剿后，那大启皇宫的位置，该换人坐了！
想到这，将领们面露笑容。
他们又距离那至高无上的位置，又进一步了！
拿下了大启！
整个华夏还远吗？
战承胤进入车内，他轻敲花瓶，声音低沉带着嘶哑。
“神明，我们赢了！”
花瓶那边，叶苜苜一直在等战承胤的消息。
她很担心，这一场战役战承胤会输，会出事，会失去联络。
可没想到，不到两个小时，战承胤就传来消息。
他赢了！！
叶苜苜声音兴奋，不敢相信，“战承胤，真的赢了吗？”
“是的，承胤不负神明所望，俘虏了15万黄旗军，炸死穆祁修……如今世上再无黄旗军！”
“神明，你答应过我的，只要我能赢下这场战役，你便会和我见面！”
“承胤想知道，您说的话还算不算数！”
叶苜苜不由自主露出甜美笑容。
他还记得这茬！
为了面基豁出去了！
她答应下来：“当然，我既然答应过你，肯定会实现诺言！”
“只是，战承胤不是我不想跟你面基，我实在是没办法跟你见面了！”
“你试试看你能传送过来吗？”


第326章  战承胤，我永远是你的后盾

叶苜苜试过了，她无法传送过去。
也不知道是什么原因，墨凡，卢希，卢明几人都能传送过来。
她耗费所有蓝条，脸色苍白，全身无力。
居然一点动静都没有。
她觉得，花瓶主人穿梭两千年……
应该需要什么媒介，甚至花瓶还需要升一次级。
而战承胤听到叶苜苜的回答，竟然笑了起来。
笑声透着愉悦，可想而知，他真的很开心。
能和叶苜苜见面，竟比他打了胜仗还要高兴。
叶苜苜担心他，现在就耗费蓝条，想要传过来。
连忙劝道：“战承胤，我答应过你，会和你见面，就绝对不会食言！”
“蛮族是不是还没有攻下，你先不要着急穿越到现代，先把蛮族拿下！”
“因为，因为……穿越这件事，很耗费生命力的，你还要保存清醒头脑，保持体力，防备蛮族突然杀过来！”
战承胤笑着回答：“好，我听你的，神明！”
叶苜苜松了一大口气。
不管怎么说，如今最大危机解除。
听战承胤所说，攻下黄旗军，似乎还算顺利。
那可是黄旗军啊！
野史记录，黄旗军攻下大启，改朝换代，成立新王朝，消亡于雪灾……
若非雪灾，或许穆祈修建立的赵国，会吞并周围几个国家。
他也许能统一华夏，也未尝不可。
而现在，因为战承胤的崛起。
穆祈修死了！
黄旗军全部投降。
世上再也没有黄旗军！
这件事过于梦幻，顺利的不可思议。
不过，叶苜苜还是很高兴。
“战承胤，大启最大威胁拔除，你高兴吗？”
战承胤笑着，声音愉悦动听，“很高兴，一想到能很快见到神明，承胤就更高兴！”
叶苜苜：“……”
不是，他不应该剿灭黄旗军而高兴吗？
叶苜苜嘿嘿笑了几声，“你高兴就好，还需要购买什么？”
“如今，加上黄旗军十五万人的俘虏，粮食还够吃吗？”
“神明，够的……”
可是叶苜苜觉得，如今兵力增加，还要多养十几万口人，还有东洲几万百姓。
战家军又增加二十万人粮食负担。
虽然二十集装箱的大米，能吃上一段时间。
可到底，不是那么保险的。
接着，战承胤又说，“神明，东洲地广人稀，胤灭杀蛮族后，打算在此地耕种，把粮食都种出来！”
叶苜苜回答：“好啊，大概需要耕种多少面积的土地！”
“百万亩，需要很多大型机械设备，水源，种子和农具！”
接着，战承胤用低沉声音，略带颤抖抱歉道：“神明，承胤现在没有钱了，等进入京城，京城所有钱财都给您！”
少年大将军这是自卑了！
每次她赠送物资，战承胤都会给予一大笔钱财。
仿佛就能弥补对她的亏欠！
如今，花瓶空间里储存了无数金银珠宝，箱子堆叠起来很高，很高。
她粗略统计过，里面存有两三百箱珠宝首饰，古董瓷器……
她卖出的古董，全部都加起来，大概有两箱多。
她几乎坐拥了金山银山，并不缺钱。
至于战承胤说的开垦荒田，她想过了。
购买粮食，哪怕全球运输。
也在从其他国家嘴里抠出来，比如三哥，自己国家还有很多饥民。
大启百姓两千万，全部靠她养活不现实。
最好是，战承胤这边自给自足。
水稻播种到收获，快的三个月，天气炎热能种三季。
只要肥料和水源管够。
还有红薯，土豆，玉米……等高产粮作物。
还有两年时间就会大雪灾，两年大面积储存粮食。
他们一定能安全度过。
所以，当战承胤提出开垦东洲万亩田地。
她二话不说答应下来。
“好，战承胤，我会支持你的，只要你想，就大胆去做！”
“我永远是你的后盾！”
少年将军眼梢湿润，眼尾带红，沾着鲜血的手抚摸花瓶。
他声音低沉沙哑：“谢谢你神明！”
“你大恩大德，胤永生难忘！”
叶苜苜笑道：“你见外了，我们关系这么好，还需要客气？”
“我现在就准备去采购物资，还要留意哪里洪灾，尽快挖渠蓄水。”
“好，胤会去做的！”
“我还会继续采购粮食，下午继续采购农具和种子，我放在花瓶空间里，你记得查收。”
“是，神明！”
“好了，我先这样吧，我去警局把卢明接回来，卢希也该放学了，再见……”
花瓶那边，叶苜苜沁甜的声音消失。
战承胤呆在原地，手指蜷曲，捏紧花瓶。
她要去接卢明和卢希。
他心底竟生出了嫉妒。
是的！
他嫉妒庇护她的死士！
因为，他们每天都能见到她。
而且，她还会去接他们！
她是神！
是主人！
那两人何德何能，竟然要神明去接。
想到这，他推开车门，脸色阴沉看向墨凡。
墨凡还在和陈武宋铎，炫耀自己无人机轰炸技术。
夸张做出轰的一声，穆祈修死了。
去了西天，渣都不剩。
而战承胤大火。“墨凡，给本将军过来！”
墨凡转头看向战承胤，不知所以的挠头，
“不是刚赢了战役，他又发什么疯？”
陈武小声嘀咕，“刚才抱花瓶上车，或许和神明？是不是神明不再资助将军了？”
宋铎立即反驳：“不可能，神明心善，刚才运来枪支，不会无缘无故停止资助。”
“看大将军生气的模样，大喊墨凡，恐怕是卢希卢明犯错，给神明惹麻烦了！”
墨凡听言，暗自嘀咕。
“这两人平时话少，也没存在感，不似王盛和江元那般爱出头。”
他半信半疑的走过去。
陈武宋铎伸长脖子观望，万一两人打起来，马上把人拆开。
可谁料，墨凡大吼一声。
“什么，卢明进入警局？”
“还是京城的警局？还要神明去接？”
陈武和宋铎面面相觑。
宋铎问：“什么是警局？”
陈武：“我也不知道啊！”
“需要神明去接，应该惹了很大麻烦吧？也难怪将军这么生气。”
“要不然换一个人去保护神明安危，譬如本将军？”
宋铎瞥了陈武一眼，“你做什么白日梦，蛮族都还没杀完，你就想去现代享清福，我马上告诉嫂子，说你想抛妻弃子，要跑路！”


第327章  耕地种田

叶苜苜觉得，从国外购买粮食，周期太长。
战承胤入大启京城后，里面汇集大启国过半人口。
二十集装箱的粮食远远不够。
她自从到帝都上学后，得把目光放长远了。
京郊的工业园区林立，很多食品公司总部，就设立在这。
而直播公司的经理，已经签下了新的办公大楼。
大楼十几层，全部属直播公司所有。
直播公司重新注册了新名字。
他们是从仙源山庄出来的，注册成仙源传媒有限公司。
大股东是叶苜苜，占据百分之七十多的股份。
经理占据百分之十。
剩下百分之十，带货主播，场控，导播，宣传……等团队，每人占了点。
还有百分之六的份额～
许老，穆老，张老，甚至是温莉，都投了钱，占据百分之一点五左右。
叶苜苜见他们投资直播公司，还挺纳闷。
因为这几位没和她说过，他们投资了自己的直播公司。
而且，经理也没有和她通气。
现在经理才告诉她，“叶小姐，京城的场地，手续，以及各个关节打通……都是这些大佬鼎力支持，当他们说要占股，也不多，零点五个点……就前十股东占个位！”
“我让每人投了一点五的股，您不会生气吧？”
叶苜苜说：“我不生气，你什么时候和他们这么熟了！”
“或许您太忙没注意，他们每次来，都会到山庄吃饭，一来二回就熟悉了，直播公司刚开始广告运营这么好，这几位都出谋划策，出力过的！”
“要不然，咱们纯新人，进入新领域，不会这么顺！”
叶苜苜才知道，这几位不止是她的财神，还是她的贵人。
虽然他们为了抢夺古董，吹胡子瞪眼，骂骂咧咧。
但真心帮过她的。
她和经理通话结束，从空间里拿出好几个箱子。
箱子全部都打开，查看里面的古董。
最终，选出三个古董。
给张老送去兽首人身的雕像。
给穆老送去一卷羊皮书卷，上面绘制图案和象形文字。
给许老送了小青铜器鼎的摆件，里面有象形文字。
这些古董，从未在市场上出现过。
一定价值不菲。
她叫来保镖浩毅，王小成，徐枫……等人。
把礼物用厚重木箱装好，上面盖上锦箔，再用纸箱打包，上面写上名字。
她对浩毅说：“浩毅，这礼物是送给许老，穆老，张老的，你让人亲自去跑一趟，说我很感谢几位老者的帮助！”
“如果不是他们，我事业不会这样顺利，这些礼物送给他们，以表感谢！”
“住在外地的，亲自飞一趟！”
“住在京城的，亲自送到府上！”
浩毅点头，“好的，叶小姐！”
“他们居住地址如果不知道，打电话问温莉，她清楚，现在就去！”
“是，叶小姐！”
浩毅让人把礼物带出别墅。
一下楼，他就给温莉打电话。
“温莉姐，好东西，你要不要来看看？”
“什么好东西？”
“叶小姐送给穆老，许老，张老的礼物……”
温莉高兴、道：“等着，你先别送出去，我瞧瞧都是什么！”
“你想给许老挑好的，这不成，叶小姐打包好了，我可不会拆开给你选！”
“送礼物我去，你放好，我马上过来！”
*
十几分钟后，叶苜苜换了一身黑色运动套装，穿着连帽衣，抱着花瓶上了迈巴赫。
她先打电话给律师，律师说卢明的手续办完了，他被重点批评教育。
但好在保释出来了。
当然，还有一个保镖宏伟全程帮忙打理。
他一直在警局里守着。
看见叶苜苜的车开进来，他连忙起身。
“叶小姐，卢明没事，情绪还挺稳定的，这边警局里没这么为难他，就批评教育了，还给看了治安处罚条例，让他背诵！”
“警察说他出手太狠了，这种人如果不好好教育放出去，一旦管理不善，会惹大祸！”
叶苜苜说：“已经出来了吗？”
“还在签字，做最后的流程！”
叶苜苜给他递了一个红包：“你先去吃午餐，我等他出来！”
宏伟挠挠头，看见了警察局外面老大的车。
他纳闷，老大竟然跟过来的，为什么不和叶小姐一起出现！
不过看着厚厚的红包，他还是拒绝了。
“您不用跟我客气，您是雇主，每个月6万块钱的工资已经是非常高的，守在警察局而已，都是小事儿！”
“我还没有吃午饭，不然我先去吃？”
叶苜苜点头，目送他离开。
宏伟来到老大浩毅的车旁，他敲了敲车窗。
他其实挺纳闷儿，老大为什么贼眉鼠眼的，暗暗跟踪叶小姐。
他本来就是叶小姐的保镖，不能光明正大的吗！
浩毅把宏伟拉上车。
“你给我小声点儿，怎么样了，卢明还配合吗？”
他摇头：“其实不怎么配合，死活不说功夫从哪里学的，怎么盘问都不开口！”
“警局已经把那位中年妇女送去医院，并且在她手机里，查到买凶证据，包括在学校里对叶小姐的诽谤和人身攻击。”
“对方想把事情闹大，想让叶小姐社会性死亡，没想到叶小姐压根就没当回事儿，就这么一个无父无母20出头的姑娘，心理还挺强大的！”
“对方见诽谤不行，准备让这位中年妇女把她脸毁了！”
浩毅点燃了一支烟，深深的抽了一口。
“多大的仇啊，就想把人毁掉！”
“买凶的查到了，是陆家的夫人，据说在京城也是有头有脸的名门。”
“上个月陆家小儿子，准备下药囚禁叶小姐，结果被她保镖给打了一顿，现在还在icu里昏迷！”
这件事浩毅也有所耳闻，是有个富二代被打了，据说ICU躺了一个月。
老惨了。
没想到竟然和叶苜苜有关联。
“是谁出的手？”
“卢希，就他的身手，咱们都招架不住，更何况那细皮嫩肉，没有任何功夫底子的陆家二少！”
“被打也是活该，可他妈千不该万不该的想要毁掉叶小姐，自己儿子先去招惹，偷鸡不成蚀把米……”
就在这时警察局从车上，被押下来一个贵妇，贵妇头发蓬松，衣服凌乱明显是挣扎过的。
但戴上手铐的那一刻，她就无法逃脱了。
这人他们都认识，是买凶的陆家太太！


第328章  杀死这些蛮子，杀光他们

原本陆夫人在帝都最大商场内购物，和她一向不对付的贵妇抢包……
两人因为一个稀有皮铂金包，发生口角。
引得其他人都在看热闹，就在这时，警察突然出现，把她给拷走了。
她呼天抢地，直说他们抓错了人。
岂料，警察却说：“你买凶伤人，我们没有抓错！”
买凶伤人，被和她发生口角的贵妇给传出去了。
现在，整个帝都上流社会，都知道她买凶杀人了。
她戴上手铐，被警察拷走的照片，迅速传遍了圈子。
当她踏上警车的那一刻，陆氏集团的股价就开始大跌。
几十亿资金出逃。
她被抓到警察局门口时，股价已跌破地板价了。
而她被带到警局门口还在闹，死活不进去，说要打电话给律师，找丈夫。
完全不顾形象的撒泼摸样，后面还有媒体记者在跟拍。
浩毅看着陆夫人，嘴角勾笑：“死到临头了，还在作妖！”
宏伟却问他：“老大，你为什么要偷摸跟过来？”
浩毅白了他一眼。“系好安全带，准备走了！”
*
此时，叶苜苜和卢明的律师出来了，律师正在交待后续事宜，刚好撞见陆夫人在骂骂咧咧，正巧被抓进来！
当她目光看见叶苜苜，想冲过来打她。
卢明闪身到叶苜苜身前，捏紧拳头，欲要出手。
叶苜苜摁住他！
“她牢狱之灾跑不了！”
卢明眼神阴狠看了眼陆夫人，和叶苜苜上了迈巴赫。
他们一起去贵族高中，接了卢希。
卢希正好放学，学校门口有许多豪车。
叶苜苜一眼就看见校门口穿着白衬衫，孤独又沉默的卢希。
他似乎和学校格格不入。
身后跟了几个女生，其中有个软萌的妹子，想要和他搭讪。
结果他看都不看人一眼。
当他走出校门，看见叶苜苜的迈巴赫，似乎变了一个人，孤寂高冷的脸洋溢着笑容，马上跑到车前。
卢明给他开车，他上车后。
那几个妹子站在叶苜苜车旁，“请问你们是卢希同学的？”
叶苜苜说：“我是他姐姐，这位是他哥，有什么事吗？”
中间丸子头，长相甜美的妹子，小心翼翼的看了卢希一眼，甜甜的喊：“姐姐，我明天过生日了，能请卢希同学参加吗？”
叶苜苜笑着点头，“当然可以！”
丸子头妹子高兴的跳起来，她看向卢希，“那卢希同学明天见哦！”
她和两位女同学开心的走了。
叶苜苜调转车头，看向坐在后座，有些不乐意的卢希。
“我不想去！”
这孩子表达自己的抗拒。
“去吧，就当见见世面！”
“战家军和黄旗军蛮族战况焦灼，我怎能贪图享乐呢？”
一说到这，叶苜苜乐了，告诉他们战家军和黄旗军战斗的结果。
“不用担心，战家军赢了。”
卢希和卢明异口同声，高兴的回答：“真的？”
“是，穆祈修被炸死，十五万黄旗军士兵成为俘虏，他们全部会被收编入战家军。”
两个小子多日来的压抑和紧绷感，顿时松懈下来。
卢明很激动，一个劲的说：“太好了，太好了！”
“野史上黄旗军最后推翻大启皇朝，现在，黄旗军败了，历史就能够改写！”
“战家军能活下去了，世子爷也不会英年早逝了！”
卢希也高兴的笑了。
“非但不会英年早逝，他能够靠自己封侯拜相，无需先祖荫庇！”
叶苜苜见哥俩这么高兴，“来，咱们今天去郊区的食品工厂，看看库存怎么样，东洲和黄旗军加一起有二十万人。口多了，得大采购才够吃！”
叶苜苜查过了，郊区有食品工业园区，面包，蛋糕，压缩饼干……
国内叫得上名字的品牌，郊区都有厂。
大大方便了她采购！
他们直奔郊区。
浩毅开车带着宏伟，鬼鬼祟祟的跟在后边。
距离不敢太近，而且车是租来的，因为卢希卢明惊觉性很高。
宏伟见他开车跟着，一边吃盒饭，一边说：“哥，你放心吧，他们两人在，叶小姐不会出事！”
就是卢希，他们都打不过，外加一个卢明，除非上武器，否者谁来都没胜算。
浩毅瞅了他一眼。
“一会儿你拿手机拍，但凡叶小姐进了哪家工厂，待的时间超过半个小时，就给我录下来。”
“哦，哦，你这保镖当的，整的跟特务似的！”
“哥，你不会想出卖叶小姐吧，她可是给你开了六万一个月啊！钱多活少，上哪找这么高工资的班上！”
“闭嘴，再说话，我把你丢下车！”
*
东洲。
待所有人收拾好战场后，尸体全部焚烧干净。
战承胤便让陈武押着十五万黄旗军，回到战家军山丘的驻地。
东洲百姓还在。
他们知道了东洲城，被蛮族包围。
蛮族不敢入城，驱赶抓捕而来的百姓进入城内试探。
百姓双脚被麻绳捆住，东南西北各走一圈，他们依旧不相信。
谨慎的在城外驻扎。
或许，黄旗军全军覆没的消息，传到了蛮族领地。
蛮族士兵都很急躁。
徘徊不安。
只能想方设法排解，发泄……
他们从被困成牲口的百姓堆里，找到妙龄少女。
他们把她扯出来，麻绳砍断，以为放了少女自由。
谁料到，下一秒少女被推进十几个男人堆中。
那些男人上手，露天撕掉她衣裳。
然后凌辱。
其他人看着蠢蠢欲动，想要加入！
而漠北王冷漠看着这一切。
这是战承胤刚回到驻地，士兵用无人机拍下给他看的。
女孩挣扎哀嚎，被十几人凌辱，最后他们兽欲发泄完毕，把女孩大腿和胳膊砍掉。
她痛苦嘶哑大叫，血喷溅出来。
不消片刻，断了气。
墨凡，陈武，宋铎……全部都看见这一幕，他们双眼猩红。
陈武双手紧紧捏着陌刀，气的咬牙切齿。
“将军，他们是故意做给我们看的，在咱们眼皮子底下，凌辱大启百姓，属下实在是忍不了了！”
墨凡眼眶通红，他双手攥紧在颤抖。
“战承胤，我要杀死这些蛮子，杀光他们！”
宋铎看不下去，直接转过脸，“将军，晚上开打！咱们战家军连打两场，能顶得住。”
战承胤目光冰冷盯着画面。
这是他大启的百姓，被蛮族士兵凌辱，先奸后杀，最后再做成菜人。
他如何能忍受！
他是军人，父亲自幼教导他要爱护大启百姓。
因为有百姓供养的，才有他们战家军！
见到蛮族士兵如此侮辱百姓！
他又怎么忍得下去！


第329章  子弹的威力

战承胤视线落在不远处的罗素身上。
他抬头望天，发现了无人机。
但没有射下来，无动于衷，故意让无人机拍到这残暴一幕。
所以，他在请君入瓮？
想让战家军气的失去理智，怒火中烧，去攻打蛮族。
为什么？
是因为他们刚经历和黄旗军的大战，人数会受到削弱。
刚才清点人数，一千多人战死，三千多人受伤。
现在能够战斗的，只剩下两万六千人。
实力是有削弱。
但也不是蛮族挑衅的！
他们主动挑衅，是有底气才会这样做。
罗素是何底气？
才如此嚣张挑衅呢？
宋铎，陈武，墨凡都在看战承胤，在等他说出兵。
战承胤却说：“不能直攻！”
陈武顿时出声。“那怎么打？”
“枪，秦弩……轮番打，切记，距离蛮族远点。”
“为何？”宋铎不解的问。
战家军之所以强，是有刀枪不入的盔甲和防弹衣，还有破马利器陌刀。
陌刀是蛮族骑兵的克星。
若是不和蛮族硬拼，光靠打枪放箭。
这是在赌运气。
蛮族如此作践侮辱大启百姓，就应该把他们所有人都砍死，砍光。
让他们尝一尝被肢解的滋味。
战承胤说：“黄旗军是有炸药的，虽然工坊被我们打掉，但杨青禾说，穆祈修还有一批炸药，是他最后依仗。”
“穆祈修宁愿逃跑，也没有动用炸药，可想而知，这批炸药并未在他手上。”
“他想得到大启，需要与人合作才稳妥！”
“楚齐不愿牵扯进来，燕国自身难保，只剩下蛮族能利用！”
“他要请动蛮族出兵，要拿出诚意，要给蛮族一定的好处。”
“蛮族最想得到的是炸药，除了炸药，没有什么能吸引蛮族！”
“穆祈修的炸药，大抵在罗素手里，且数量不小的！”
“若是我们冲过去，定会中罗素圈套！”
“放箭，打枪，随意都可以，切记远离他们，还要检查周围是否埋伏炸药！”
墨凡，陈武，宋铎听了，只觉得心惊。
原来是这样！
若是刚才他们一时怒火上头，带兵冲进去，一定会中圈套的。
是他们想的太简单，没想过蛮族都开始玩心眼了！
他们半跪作揖，“是，将军！”
“将军，多谢您提点，若是以我和我哥的性格，一定带人冲进去，和蛮族厮杀起来！”
陈武擦拭额头冷汗说道。
战承胤点头，“去试试吧，让大家把枪法练得准一点！子弹昂贵，杨青禾将军研究三年，都没有成功！不要浪费！”
“是，将军！”
*
墨凡，陈武，宋铎，开几十辆车。
叫上秦弩弓箭手，猎枪手，驱车来到蛮族驻地不远处。
罗素听说战家军杀过来时，似乎很兴奋，带不少士兵来到驻地外围。
他全副武装，手里拿着陌刀仿品，看着战家军埋伏的方向。
眼里竟是跃跃欲试！
陈武觉得，“将军猜对了，罗素只有必胜的把握，才会如此嚣张！”
“现在怎么办？”
“放箭，打枪，如果他们追出来，咱们上车就跑！”
“此地都是山石，没有被人翻过，也没有藏炸药！”
“即便他想咱们炸死，也得能精准投放才行。”
墨凡先行动，他把猎枪上膛，然后举起瞄准……
呯~
暗色天空下，一串火花从枪口射出，射中了塔楼上放哨的蛮族士兵。
士兵还没来得及呼喊，从高高的塔楼上摔下来。
当场死亡。
而他的额头，被炸开了花。
无数蛮族士兵，围过去看。
看见这士兵的惨状，所有人露出惊骇之色。
这是暗器。
射程远的顶级暗器。
他们甚至都不知道从什么方向射出，射给谁。
人在毫不知情的情况下，就这样死了。
怎么打？
这太恐怖了！
罗素见士兵围堵，他大喝一声，围聚的人立即散开。
他走到死亡士兵面前。
看见士兵额头炸开，漆黑的空洞，血水不断往外冒。
他拿出刀，劈开了士兵头颅。
子弹在士兵大脑里炸开。
所以人被射中，当场就死了！
他面色骇然，瞳孔瞪圆，死死地盯着散弹。
这……
这到底是什么东西？
为什么能远程杀死他的哨兵？
原本，此役他有十成把握，能杀了战承胤，为大王妃报仇雪恨。
可现在，他看着匕首上血淋淋的散弹，陷入了沉默。
有这个玩意在，他怎么赢战承胤？
怎么杀他？
他好不容易从穆祈修那，拿到所有的炸药，已埋伏到他们前方一公里处。
现在，战家军又冒出新型武器。
还是远程射击精准的暗器。
怎么打？
人都没摸到，蛮族士兵先倒下一片！
啊啊啊啊……
气煞他也！
罗素看向刚才声音出处。
天彻底黯淡，没有月光，他看不清楚。
不知道埋伏多少人。
麾下副将问他：“王，我们杀过去，把他们全杀了！”
副将话落，忽然呯的一声，无数箭矢和枪支射来。
把副将射成筛子了。
他当场死亡。
这一幕，比刚才更加瘆人。
因为刚才只中一枪。
而副将全身中数枪，铠甲上全是洞，血水从黑漆漆的洞口冒出来。
他还没死，还没断气。
很痛苦，眉头拧在一起！
他哀嚎几声，忽地吐了血，接着几息后断气了。
所有人看着这一幕，全部都露出惊骇神色。
他们怕了。
远程把人射成筛子，比箭杀伤力更大。
一旦中弹，就算当场不死，熬几天也会死。
因为子弹和箭不一样，箭能拔出来，子弹开刀切肉才能抠出来，然后呢？
天气炎热，很容易感染。
没有药，中弹是在慢性死亡！！
可是，战家军并没有给他们机会。
他们没有踏足炸药埋藏地，反而在最危险的，东面大石头上埋伏。
罗素想把战家军一网打尽，想把大启收入囊中。
想把漠北蛮族全部迁移到大启。
眼下，他好不容易攻到东洲，距离皇城不到两百里的距离。
他马上就要成功！
绝对不会让任何人，毁掉他的事业。
他举起刀，大声怒道：“给我杀，把他们都杀光了！”
“黄旗军死了，只剩下战承胤的三万人，只要灭了他们！”
“大启的粮食土地女人，全是我们的！”
“杀，为了族人能活下去，杀啊！”
墨凡听见对方出动了，连忙站起来，“上车，走！”
“让他们扑空，追不上，杀不着……！”
“其余人，在车上放箭，放枪……”
“多杀一个蛮族，咱们大启百姓就能多活下几个人！”


第330章  覆灭大启最有把握的机会

几千士兵立即上车，他们在车上对着杀过来的蛮族士兵，拉弓弩，射枪……
即便蛮族士兵骑马追击。
可是，当大货车加速疾驰，马匹仍旧追不上。
距离越来越远不说，他们射枪放箭，还让不少蛮族骑兵倒下。
但倒下更多的是战马。
追出来一次，就死了上千匹战马，几百个人。
战家军却一个人都没死！
蛮族自幼善骑射，在马背上也能射箭，但射箭的距离远不如秦弩……
当他们狼狈的回来复命，罗素听说一个人都没杀死时，气得当场暴怒。
抽刀砍死带兵追战家军的将领！
这和他安排的剧本不一样！
为什么？
为什么战家军会有这么多先进的武器。
为什么会有能装上百人，跑的比马儿还快的大铁笼子？
他们好不容易从穆祈修手里得到炸药！
结果，战家军又变出更厉害，更高效的武器！
这仗怎么打，他如何吞并大启领土！
啊啊啊啊……
气煞他也！
现在蛮族已打到了大启京城附近，眼见就要成功了。
他绝对不能错过这次机会！
这是他距离覆灭大启最有把握，距离近的机会！
战承胤从无人机上，看见作战全程。
很好！
战家军无人受伤。
只是，弹药和箭消耗的很快。
在墨凡和陈武宋铎回来复命时，他们三人都很兴奋。
陈武高兴道：“娘的，老子终于出了一口恶气！”
墨凡整个人还在亢奋，“就是罗素没上钩，不然老子一枪崩了他！”
宋铎笑着说：“今晚上，我不打算睡觉，再玩几次，玩死他们！”
“在我大启国土撒野，真当大启没人了！”
他们见战承胤站在门口等他们，三人全部下跪作揖。
“大将军，我等胜利归来了！”
战承胤点高兴的将众人扶起，“诸位将军，打得很好！”
三人站起来后，墨凡忍不住邀功。
“刚才粗略统计，杀死蛮族战马一千两百匹，士兵八百人！”
战承胤笑道：“你们做的非常好，只是……”
三人看向战承胤。
“子弹库存不多了，还剩下三分之一，箭矢还剩下三十多万支！”
这样打，虽然很爽。
但是不能够把二十万蛮族一网打尽，只能够骚扰。
对于他们库存的子弹和秦弩来说，得不偿失！
三人合计，蛮族不能放过，还得继续骚扰。
但怎么打，另想他法。
枪支可贵，但子弹是有数的。
秦弩虽强，射出去的箭不能回收。
这不划算。
三位将领开始动脑子了！
他们要回去想想，如何能高效，且不太耗费资源的情况下，打赢蛮族！
三人走后，战承胤忽然察觉花瓶响动。
他走过去，发现花瓶里出现了许多物资。
大批的压缩饼干，用箱子密封装着，堆了上万件。
还有很多面包，饼干，罐头，肉饼。
都是包装好的，用纸盒装着，不同口味，每一种有上万件。
除了吃的，叶苜苜采购大量的纸张，墨水，水性笔，圆珠笔，钢笔。
每一种类有上百箱。
其中纸张最多，有上万箱之多。
叶苜苜知道他的驻地增加了许多人口，所以，加大食物采购。
可是，不管是二手货车，还是现在花瓶里摆放的二手房车。
还有今天庞大库存的食物。
他没有给叶苜苜任何钱财！
她却无条件供养战家军。
战承胤眼尾稍红，他手扶上花瓶，“神明，谢谢你！”
但花瓶那边并没有给他回应。
他如今能做的，只有不断加快统一进程，完成神明的使命！
*
叶苜苜刚回家，她一回来就让佣人和保镖帮忙把今天买面包，压缩饼干搬回仓库。
她每次在外面采购，都会留一两箱在车上。
来帝都上学，不过十几天时间，仓库堆满了物资。
佣人们对叶苜苜囤货的狂热，很是费解，就当叶小姐有购物癖。
当她回到房间，刚把花瓶放下，就听见战承胤声音嘶哑哽咽，“神明，谢谢你！”
她却很高兴，“战承胤，穆祈修死了，是不是代表我们改变了历史？”
“他被炸的灰飞烟灭，所以……你不会死了对吗？”
战承胤笑了，声音里有温柔和缱绻，“是的，我不会死！”
“那太好了，你知道吗？你成就不比冠军侯低，你提前实现统一，会成为千古一帝！会被史书大书特书，哪怕过了一千年，两千年，一万年，会被很多人记住的！”
“啊！光是想想，我好激动啊！”
战承胤顿了几秒，声音带着少年傲气。
“神明希望承胤成为千古一帝，我会去做，且做的更好！”
“嗯哼，不要觉得我给你的物资，你没有钱财给我而愧疚！”
“知道天使投资人吗？我现在就是投资你，你一统天下后，记得你的承诺哈！”
“给我建立庙宇，让后世敬仰！”
光是想想，叶苜苜就开心！
他们好像距离目标，很近很近了。
现在在大启京城外围，打入大启京城。
改朝换代，指日可待。
战承胤笑着说：“好，明日我让人建庙宇！”
“唉，不用，你还在打仗，建什么庙宇，等你成功再建，现在建等于劳民伤财！”
“胤听神明的！”
“对了，我看秦弩的弓箭消耗很快，是不是没了？”
“今日陈武宋铎墨凡去骚扰蛮族，把箭取光了！”
“没关系，三天后工厂老板会把秦弩弓箭送来！”
“已经确定了时间，大概后天中午，你注意查收。”
“子弹我也给你弄一批来！”
“该打就勇敢去打，不用担心物资，万事有我！”
战承胤薄唇漾开，但眼尾湿润，手一摸。
竟是泪~
他得以和神明结识，神明源源不断资助他。
他上辈子一定是做拯救千万生灵的功德大事。
否则，上苍不会让他结识神明。
他单膝跪地，对叶苜苜斩钉截铁道：“神明之恩，承胤没齿难忘，我定会尽快取代小皇帝，统一天下。”
“屯粮烧炭，让百姓安全度过两年后雪灾！”
“好，两年时间统一……”
还是太仓促了！
现在楚国燕国大启三方作战，需要汽车大批量运送物资。
而且，还要尽快耕种。
粮食种下去才会有收成，他们才能自给自足！
叶苜苜说：“我联系种子厂家，肥料工厂。”
“对了，你记得开渠蓄水！”
“好，胤让东城百姓和黄旗军，明日开始挖渠蓄水！”
“嗯嗯！”
时间紧迫，他们每时每刻都在为两年后雪灾而准备。
当即，叶苜苜和战承胤通话结束后，开始在网上查，帝都有没有种子公司。
不查不知道，基本上北方大型育种公司，都在帝都开设总部。
有的公司距离她住的地方，不到五公里！


第331章  公司没分红

叶苜苜工作到凌晨两点。
找了四家大型育种公司，本地育种公司，确定没有转基因成分，她每家下大量的订单，大批采购。
联系了三家大型农具厂，北方农具厂种类多，使用方便。
拖拉机，耕田机，播种机……应有尽有。
就算是手动的小型耕种器具都很齐全。
叶苜苜大批量扫货，问厂家库存，把三家积压已久的库存给清光了。
还有肥料厂，她向两家大肥料厂下订单。
其中一家经营不善，库存压太多货，卖出去的货，很多没到货款。
已经入不敷出，在破产边缘摇摇欲坠了！
叶苜苜不但清光库存，还下了三个亿的单。
要求工厂全年供货，把这家厂子盘活了。
老板激动的感恩戴德，一定要请叶苜苜吃饭。
被她回绝了，她告诉老板，肥料品质若没问题，会加大采购量，让他没事就生产线上盯梢。
老板带全家人上生产线。
忙完后，叶苜苜一看余额，不够付尾款的。
她采购的物资，三天内需要付尾款。
她才和温莉拿了钱，再去拿，温莉会怀疑她是不是吸毒了。
吸毒也不能花这么快！
而且直播公司款项不能动，山庄的营业额不够付尾款。
还能从什么地方来钱？
她半夜打电话给富丽集团现任CEO，大概睡着了，人没接听电话。
她给他留言：“张叔叔，我是苜苜，富丽集团不是一个季度分红一次的吗？”
“已经快一年了，怎么没见分红？财务报表我都看了，经营没问题？”
“钱那去了？”
对方没有回复，她想了想，打电话给徐律师。
没想到，徐律师凌晨没有休息，立即接听她的电话。
听着她的诉求，徐律师沉默了许久，才说：“叶小姐，尽快去查公司账目！”
叶苜苜说：“好的！如果账目对的上，却不给股东分红，能罢免CEO吗？”
“比较难，因为您占股百分之三十一，除非有超过半数以上的股东支持您！”
“若是其他股东觉得张总公司经营不错，没有到罢免的程度，投了反对票，对您是十分不利的！”
叶苜苜气笑了：“所以，我爸爸留下的公司，我非但不能拿到一分钱，还会被人当猴耍？”
“这……您还可以卖掉股份！”
“我爸留下的公司，让我卖掉？”叶苜苜声音提高质问。
“我不是这个意思，若是您无法管理公司，也拿不到分红，可以考虑出售的！”
叶苜苜心情糟糕的挂掉电话！
她觉得徐律师变了。
说不上哪里变了，他没有从客户利益角度出发，去为客户着想了。
当年爸爸很信任他，与他合作二十年。
还把富丽集团公司法律业务交给他。
让他赚的盘满钵满。
结果……
忽然，她想起来了，徐律师的律师事务所，一直担任富丽集团的法务。
所以，当她和富丽集团其他人发生矛盾，他更偏向利益者。
叶苜苜气急了。
打电话联系了温莉。
温莉秒接她电话，那边很吵闹，温莉似乎在酒吧，她身边还有男人说话声音。
“叶小姐，睡不着吗？要不要来泡吧？”
“不用了，温莉姐，有没有靠谱的律师介绍？”
一提到律师，温莉找了个安静地方，和她细聊。
“是发生了什么事？卢明不是从警局出来了吗？对方难道起诉了？”
“呵，陆太太买凶杀人的事，传的人尽皆知，他们还想闹幺蛾子！”
“这件事她被锤死了，不可能翻案！”
“若是对方律师纠缠你，让你签谅解书，记住，不要签！”
“好的，温莉姐，是其他的事情，我爸爸留下的富丽集团，快一年没给我分红了，我觉得不对劲，刚才打电话给律师，那律师担任富丽集团法务，他劝我卖掉股份！”
“可是，公司是爸爸的心血！！”
温莉听见，简直气笑了。
“富丽集团虽不是帝都公司，但在股票板的常客，因为新能源的子公司，已经连续涨停七个板，居然不给大股东分红？”
“还想把你踹出局，欺负你年纪小不懂事？那他们是踢到铁板了。”
“这件事你放心，我会帮你去办的，你送给我的礼物，我很喜欢！以后别再送了哈！”
古董被温莉卖给了张老，怒赚了九位数！
现在，叶苜苜是她的财神！
她混迹职场多年，叶苜苜想要公司分红，大概是又没钱了。
她说：“古董店账面上有二十亿，明天转给你！”
叶苜苜高兴道：“谢谢温莉姐，对了，我上次和你说的，还有什么能快速赚钱的法子！”
光靠卖古董，也不是个事！
市场上充斥大量启国时期的古董，价格会大跌，
再也卖不出好价了！
现在瓷器价格回落到两千万左右，最开始出货时，都有上亿，六千万……
现在价格已经开始跌了。
因为她卖出去好上百个，不那么稀缺了。
温莉笑道：“现在钱哪是这么好赚的，等国家扶持的新能源项目发布，你肯定会大赚一笔钱，富丽集团会突破千亿市值。”
“你就等着发财好了！先经营好直播公司，至于其他赚钱的门路，你没事就去张老和许老那边走动走动……”
“对了，今天你送去的礼物，很讨他们欢喜！”
“他们都住在京城，你不趁热打铁去拜访一下？”
“有多少人想见他们都无门，你送了贵重东西，可不能浪费了！”
“如果实在缺钱，明天准备好一批货上门，钱少不了！”
叶苜苜笑道：“谢谢你，温莉姐！”
“客气了，对了，告诉卢希和卢明，他们的匕首和护腕都卖了，匕首八千万，护腕三千六百万！”
叶苜苜很纳闷，她给卢希和卢明的工资，和其他保镖齐平！
是六万起步。
他们甚至觉得开高了，只要两千块。
还说两千块花不完！
因为叶苜苜管他们衣食住行，还让卢希上学。
卢明驾校报名，卡在科目一，这个月考了三次！
叶苜苜觉得他驾照有点玄。
没想到，两人竟然背着她卖掉身上值钱的物件！
为什么？


第332章  叶小姐到底是买了多少物资，囤了多少货

东洲。
杨青禾和陈魁庄良等人，带着两万人马，到达驻扎地时，天都快亮了。
他们看见了一小部分的黄旗军，坐在地上不吃不喝，枯坐一晚。
这些人不是主动投降的，而是被战家军打败，扣押成俘虏。
奴隶社会的俘虏，大多下场凄惨。
他们也觉得自己的活不成了。
所以，破罐子破摔！
主动投诚的黄旗军，倒是非常积极，正在帮忙烧火熬粥！
东洲的百姓昨日吃到香喷喷的米粥，是他们半年唯一吃饱的一顿。
加上东洲城被蛮族二十万大军包围。
百姓大部分都是女人老人孩子，壮年男子但凡能走的，都想方设法挤入京城内，留下妻儿寡母。
她们昨天吃到了战家军的大米粥，热面条，全部都主动留下来。
何况还有水源供应。
所以，大家会主动承担一些活计，以换取免费饭食。
女人们起的比伙夫还早，捡柴火，堆灶头，给大家熬粥。
加了十五万人的口粮，百姓们干活热火朝天。
*
枯坐闹绝食的黄旗军，看见杨青禾穿着战家军的铠甲，进入营地。
所有人错愕的看着她。
没想到啊，她竟早就投奔了战家军。
亏得首领对她这样好，说日后夺下大启江山，要封她为皇后。
这个女人却早已背叛首领。
有几人朝杨青禾呸了一口，大骂她是黄旗军的叛徒。
王盛小伍离青徐柱几人也不是什么好鸟，吃里扒外。
黄旗军落败门，他们都是罪魁祸首，三十几万黄旗军地下有知，是不会放过他们的。
王盛气恼。
想把吐口水的人揪起来打一顿。
被杨青禾阻止了。
他们拥护穆祈修称帝，她可以原谅他们被穆祈修洗脑麻痹。
但战承胤给他们水和吃食，他们宁愿饿死，也不吃嗟来之食。
行！
希望他们以后还能这样硬气！
杨青禾几人来到战承胤的营帐前。
他准备长期在此地驻扎下来，开垦良田，种植水稻。
打造另一个桃园之地。
现在花瓶空间里，除了有粮食和肉类的集装箱，还有很多蔬菜。
还有上百辆二手大货车，加上之前的新车，他一共有三百辆大货车。
油罐车的罐子，有三十几辆。
房车五十多辆。
二手渣土车的中型货车，二十多辆。
电动三轮车，能拉货的，有十几辆。
全是这几天叶苜苜从京城周围的二手车商里收回来的。
她说学校给三天假期，准备把农具，种子，化肥都收购齐全。
到货直接转移进花瓶空间内。
花瓶的空间，扩展了许多。
之前都是空地，灰褐色的平地坚硬结实。
随时放入货物，随着空间扩大，他似乎看见了远处的山峦。
而且土地不再像水泥一样坚硬，开始松软了。
如果，空间里也是一望无际的辽阔肥沃土地，是否能够耕种？
当然，目前来说还达不到耕种要求。
里面的地，和大启土地一样干裂坚硬。
如果里面能够装水就好了。
他如此一想……
花瓶空间，里面出现一大片的干枯水塘。
说是水塘，更像是大湖，延绵没有尽头。
花瓶内部空间，会随着他意念而动。
他想要水，湖泊就会出现！
虽然是干枯的，但如果神明往里面灌水，大湖不就会现成了吗？
这一认知，让战承胤无比高兴！
他把里面物资全部都拿出来，二十几箱集装箱的冻肉。
二十几箱集装箱的粮食和小麦。
还有无数包碎米，面条，方便面，自热火锅，压缩饼干，药物，活动板房，以及叶苜苜这几天采购的米饼，小馒头，梅菜肉饼……
黄旗军遗留的武器器械。
叶苜苜送来止戈矛长枪……
东西太多，当杨青禾一群人来时，就看见堆积如山的物资。
庞大物资，堆积起来居然有几十米高，好几个足球场大。
他们全都被震惊了。
光是汽车，所有加起来都有四百辆。
相当于一个大型停车场。
小型无人机，还有三十几架。
未拆封的手机平板，有二十多盒。
打印机，A4纸，墨盒，有上百箱。
柴油发电机有十套。
大型太阳能设备有三十多套。
笔记本电脑有十套。
还有数之不尽的太阳能手电筒，太阳能小风扇，太阳能充电宝。
落地扇，香皂，洗发水，沐浴露，各种药类……都在五万套以上。
杨青禾都震惊了。
叶小姐到底是买了多少物资，囤了多少货。
这太夸张了！
而令她不解的是，大将军怎么都把货物暴露出来了。
这些货物的暴露，不止是让战家军老兵们看见。
就连东洲百姓，还有黄旗军。
那些闹情绪，绝食自杀的黄旗军俘虏都看见了！
物资层层堆叠，从下往上看，高耸到比大启任何建筑都要高。
所有人张大嘴巴，望着夸张震惊的一幕！
这些都是粮食啊！
因为有些集装箱大门敞开，偶尔有几个袋子不结实，颗颗饱满，粒粒分明的大米饭……
哗哗的掉出来了。
所有人都看见了，集装箱里装的是米。
无数的黄旗军士兵，激动站起来，不由自主往大米方向走去。
哐当，又一个集装箱没锁紧门。
里面的冻肉哗哗掉落下来。
是一整货箱冻成冰雕的白猪，好几头从集装箱里掉落下来。
因为集装箱是堆叠起来的。
一掉下来，落在地上咔嚓声响，冰渣子碎开！
就连百姓们都围过去看。
有个孩子大声喊：“娘，娘亲，是猪肉，肥肥大大的白猪肉。”
“我好久没看见肉了，呜，是不是掉落下来，咱们就有吃的了。”
那女人对战家军老兵道歉，抱着孩子，赶忙离开。
而这一喊声，让在闹绝食的三万黄旗军俘虏，好几人站起来，狂咽口水。
是肉啊！
战家军是真的有粮食有肉。
昨天，已经投诚的黄旗军，来劝说他们投靠战家军，先活下去再说。
他们把人骂走了。
因为，他们不是主动投降的，是逃跑中途被抓扣押回来的。
他们不像这十二万人，都软骨头。
战家军说几句漂亮话，承诺给水和米粥，就跟着战家军跑了。
他们骂那些人忘恩负义，骂他们像狗一样，给根骨头就背叛首领。
那些人还顶嘴说：“要是真给骨头就好了，至少有吃的，不被饿死。”


第333章  天上神仙美物不过如此

三万俘虏更生气了。
双方差点打起来，被人拉开。
如此再也没有人敢来劝降。
而战家军把他们带到这片地，也不派人看管，让他们自生自灭。
倒是投降的狗腿子，主动看管他们，谁想跑，都被好几个人追回来，打一顿，再丢在空地上。
他们恨极了这帮狗腿子。
他们当中有人受伤发起高烧，也绝不开口向战家军求饶，哪怕知道战家军有药。
他们亲眼看见，那些狗腿子有军医亲自包扎上药。
可那又如何，他们是有骨气的。
不像那些狗腿子，尊严都不要了。
现在，他们看见战家军那庞大物资，粮食随意倾泄，冻肉随意落下。
这物资储备差距，黄旗军是没有胜算的。
战家军有能移动的箱子。
这些箱子，被战家军的老兵们叫做车大货车！
他们亲眼看见，昨天战场上，有一辆小车冲进来，一路碾压冲死不少士兵。
而这杀人利器，战家军都没有用于战场上。
如果用大货车，一路碾压撞死多少人。
他们原本有更惨烈的败局，有更悲惨死法，战家军到底是手下留情了。
所以，这些人中，有不少人动摇了。
面对有强大有军备，有车，有炸药，陌刀秦弩枪支……如钢铁一般战家军。
黄旗军有什么胜算可言？
如今回想首领画的饼，什么封侯拜相，封地千里，食邑千户……
简直是可笑！
他们凭什么认为缺衣少食，水源不足，装备落后的黄旗军。
能够打赢战家军，能拿下最后胜利！
看~
昨天他们被羁押到此处，他们面前摆放几个桶的米粥，几桶清水……
没有人招呼他们，战家军当他们都不存在。
爱吃吃，不吃拉到！
战家军忙的要死，没空的搭理他们。
倒是百姓和黄旗军其他人来劝说，他们头一扭，置之不理。
还骂投降的黄旗军是狗腿子！
如今一看，自己的坚持简直太可笑。
所以，有人站起来，脚步虚浮来到粥桶前，看着放了一夜的米粥！
他们昨夜饿了一晚上，加上受伤，已经走不太稳了。
过夜的米粥凉了。
上面飘着浮油，还有细碎肉末，粘在一起很结实。
不似那种清淡汤水，而是能够填饱肚子的吃食。
有人从旁边的箩筐，拿过一个碗，用瓢舀了一碗米粥喝下去。
入口瞬间，香浓软糯，口齿留香！
即便米粥是凉的，也非常好吃。
里面不止有碎肉，还放了鸡蛋和青菜。
还有盐味。
在黄旗军军营中，其实不缺盐，但不是用的最好的盐，吃的是有苦味的粗盐。
他们每天吃掺了碎石和草根的粟米粥，不会让人饿死，但绝对不能吃饱。
每人只能分一碗，不能多拿。
一天两顿，吊着不会被饿死。
战家军的米粥，简直是天上神仙才能吃到的美味。
第一个人把第一碗粥一口喝完后，蹲在大桶旁边，嚎啕大哭起来。
让剩下的人吓一跳，他们以为里面有毒。
“怎，怎么了？”
那人抹了抹嘴，“太好吃了，我从小到大，我没吃过这么香的米粥。”
“里面有碎肉，有鸡蛋，还有青菜……神仙吃食不过如此了！”
“这么好吃的粥，我竟然一口喝完了，不能吃第二碗！”
大家瞧见他如此夸张的神情，看着凉透的米粥锅，表示怀疑。
真有这么好吃？
这时一位老兵路过，见他因为吃了一碗粥而嚎啕大哭。
十分不解。
“有什么好哭的，不够吃再吃就是！”
无数俘虏望过来，全部都目露震惊。
可以加餐？
可以再吃一碗？
真的可以吗？
这得废多少粮食？
老兵却无所谓的说：“战家军吃饱为主，不够再添，都是壮年男子，一碗米粥怎么够？”
“大伙儿都吃两三碗！”
两三碗？
这么多？
以战家军米粥黏稠度，两三碗放在黄旗军里，能养活五六个人了。
他们居然一个人就能吃三碗？
看着一双双饿狼一样的眼神，老兵风轻云淡道：
“早餐喝粥，其实不顶饿，一两个时辰后就又饿了。”
“而且你们粥都凉了，定然是不好吃的，让伙夫房的给你们再热一热！”
“不然等到中午，今日午餐是蒸大米饭，三菜一汤，荤菜是炒猪肉，再加一道炖羊肉，素菜一道拍黄瓜，汤是大骨头汤！”
“因为打了胜仗加餐，加了一道菜，生活条件还是不如镇关和矿山好啊，加餐那是满桌十几道荤菜！”
“这凉粥你们别吃撑了，等午餐吃……”
老兵说完，淡然地走了。
而他的话，让俘虏振聋发聩，内心激荡！
肉粥如此的美味佳肴，他们即便是逢年过节都吃不上，吃一碗感动到涕泪满面。
说是天上神仙食物不过如此。
而战家军老兵却看不上。
战家军老兵到底过着什么样的生活？
怎会如此奢侈。
比灾荒之前的有钱人，过的还要好。
有钱人都不能随意吃到羊肉，而战家军却当作日常吃食。
有更多俘虏站起来，他们颤颤巍巍的走到竹筐旁，拿起一个碗，默默排队打凉粥。
当第二个人吃到凉粥后，双眼蓦地睁大，惊讶的看着碗里粥。
是真的很美味！
那位哭着说是神仙美食的小兵，没有说错！
第三个人，第四个人……
越来越多的人，吃到凉粥。
全部都呆愣住了。
第一个小兵说的没错。
果然很美味！
而且里面真的有碎肉和鸡蛋青菜。
他们一边落泪一边吃，吃完排队在继续盛第二碗。
现如今，掉下来的猪肉，倾泻而下的大米。
再看百姓和黄旗军狗腿子们，兴奋无比。
和战家军淡定神态。
形成鲜明的对比！
战家军不缺粮食，甚至都没把掉落的粮食当回事。
恰好此时，有人用搪瓷盆铛铛铛的敲击，用大喇叭喊。
“来兑换奖励的注意了，排队……”
“全部都排队，不要挤！杀一个人兑换十斤大米，五斤面粉，规矩和之前一样不变！”
那些坐在地上的黄旗军俘虏，蹭的一下全站起来。
刚才排队打粥的时候，还有半数的俘虏，还在挣扎！
绝不吃一口嗟来之食！
现在，听见战家军的奖励，他们全体起立。
瞪大眼睛不可置信！


第334章  他们都想要房车。

刚才排队打粥的时候，还有半数的人在挣扎！
如今听见战家军的奖励，他们全部都露出不可置信的表情！
战家军最勇猛，冲在最前面的头兵，至少杀了数十人。
那得多少奖励？
有一个壮硕的男人走出来，一袋子右耳放在登记桌案上。
他声音粗大洪亮，“俺数过了，一百二十个！”
“粮食俺不要了，已经多的装不下，家人都没了，俺也吃不完，陈武将军说，杀一百人奖励一辆大货车，俺要车！！”
哗~
战家军中爆发热烈的鼓掌声，无数将士拍手叫好。
这位是千夫长，是战家军老兵之一，身型高大，孔武有力……
他每次作战冲在最前面，杀最多敌军！
没想到他直接要车了。
这时，陈武笑着走来，“不错，车子你自己亲自选，今儿来了房车，能在里面煮饭和睡觉，而且还有移动的茅厕。”
“不过没有大货车大，但很方便，开到哪儿，就能住到哪！”
大个子对房车很感兴趣。
“将军，真有能住人的车？”
“是！”
他们去看房车，各种房车都有，有货车一样大的，也有普通C型房车。
最终，他选择了床铺大的C型房车。
当房车开过来时，很多老兵去参观。
房车顶上有太阳能发电机，还有壁挂电视，水箱，厕所，后面大一片都是床。
最主要有小冰箱和电磁炉。
这些东西都是杨青禾将军教他用的。
当电磁炉打开，锅子就冒热气，放上一个饼子煎，不到片刻饼子两边煎脆了。
里面肉香味弥漫出来。
而老兵们一个个惊奇的睁大眼睛，像是在看什么稀有宝贝。
“天啊，居然不需要火，就能把饼子煎熟。”
“日后他再也不用去捡柴火了！”
“这车不但能睡人，能洗澡如厕，还能做饭吃！”
“这算什么，看见挂着的电视没？连将军都没有！”
杨青禾听见士兵们在讨论电视，他遥控点开电视机。
所有人惊呼，睁大眼睛凑过来，人头多到没有一丝缝隙。
电视里声音传出来，是一部古装探案电影。
他们震惊的看着屏幕~
“这，这……人居然能被装进小盒子里。”
“如果放出来，是不是成为我们战家军天兵？”
“看，那个锦衣卫好厉害，功夫好俊，居然能飞到三层楼高！”
“哇，他跳下来了，稳稳落地，没被摔死，好厉害啊！”
杨青禾听见大家的夸赞声，差点没笑出声来。
“吊威亚啊大兄弟，真以为人能飞这么高啊，那是假的！”
杨青禾解释了，但大家都不相信。
因为他们只相信自己看见的。
真相信世上有人能平地起飞，能从高楼跳下，安稳落地。
当杨青禾给大个子介绍冰箱。
并且告诉他，上面能制冰，是冷冻层。
下面能冷藏，东西放进去，拿出来时凉滋滋的，饼子肉包子米粥……能放两三天不腐。
围观老兵又爆发惊呼声。
能装人进去的电视不算什么。
这冰箱才是高科技啊！
能冻，能藏，东西不会坏！
这位大兄弟憨笑着，问杨青禾将军，“那俺如果热了，能否打开冰箱散热？”
杨青禾笑道：“最好不要这样，冰箱容易坏，你车顶上虽然铺太阳能电板，但是所有电器打开，也是非常耗电的！”
“一旦耗电，你车打不着火，就开不动了！”
“你如果觉得热，开空调就好了！”
这时候，杨青禾把空调遥控打开。
凉爽的风吹来。
所有老兵都红眼了。
真的是凉风啊！
跟汽车驾驶室里的凉风一模一样。
风扇吹出来的热风，和这凉风简直是没办比。
他们所有人都羡慕嫉妒恨。
昨天这么好的机会，他们居然没杀够数，如果整来这么一台房车。
日后再也不用天为被、地为席，荒郊野外的露宿荒地上。
他们太羡慕了！
简直羡慕悔了！
因为房车性价比高，太方便，如移动房子。
在老兵中大受欢迎。
所以，这次有五人成功领到房车。
而剩下的人，其中有杀了五十人，七十人，宁愿什么都不领，愿意累计到下次杀够一百人。
也要拿到房车。
房车数量有限，而且先到先得。
先选的功能设备齐全。
后面选的，设备会老旧，虽然能用，但不如崭新的好。
大家现在卯足劲，都想大干一场，都想得到房车。
至于小轿车，大货车……没有房车香。
黄旗军士兵，听说老兵们为了得到房车，竟然粮食奖励都放弃。
他们大为震惊。
就这个铁疙瘩，不能吃，有啥用！
粮食都不要，一群傻逼！
现在，军营地基三拨人，三种不同想法。
战家军的老兵，盼着快点开战，多杀蛮族，他们都想要房车。
房车才五十多辆，数量有限。
分完了就没了。
黄旗军俘虏，经过粮食肉类房车三波连环震惊冲击。
世界观被刺激到，已经重塑世界观。
在战家军军营里，看见啥，都不觉得奇怪了。
总之，战家军不能用常规来看待。
而绝食的俘虏们，已经全部自愿投靠战家军了。
也没费什么口舌。
中午吃饭的时候，没人招呼他们。
但是百姓和黄旗军其他人，全部蹲在他们周围，开始吃饭！
那老兵说的没错。
炒猪肉，炖羊肉，拍黄瓜，还能加饭加菜，每个人都能吃饱
因为黄旗军长期处于饥饿中，他们每个士兵都加餐三次。
不止是大米饭，肉和菜都加了三次。
却没有一个伙夫阻止。
相反，战家军加餐的不多，因为第一次打饭的时候，就装得满满的。
那饭满的溢出来，吃的喷香。
他们疯狂分泌唾沫，再也忍不住。
没人招呼，没人游说，都主动站起来，去拿不锈钢碗和筷子，然后排队打饭。
现在，东洲城里的女人，一部分主动加入伙夫房。
还有一部分充当绣娘，给士兵缝补衣服。
孩子和老人，在伙夫房帮忙捡柴火，帮忙烧火熬粥。
百姓们都自愿留下来。
而十二万俘虏分编给几位将军。
其中两万给了杨青禾。
杨青禾提拔了几十人做百夫长。
千夫长是王盛，离青，小伍，徐柱担任。
他们现在被墨凡归到杨青禾名下。
待杨青禾回到现代后，再提拔一名将军。
他们无需回到墨凡身边当死士！
因为战承胤已经让墨家把他们奴籍销了。
从此以后就是自由身！


第335章  古代度假生活

人员分配完毕，登记造册，开始操练了。
战家军不比黄旗军的松散，军律严明，操练严格。
所以，黄旗军为了吃上肉，吃饱饭，每个人都在坚持。
陌刀非常重，有的小身板根本扛不住。
但为了战场上多杀敌人，拿到粮食奖励。
他们非常拼，比在黄旗军时还要努力刻苦！
杨青禾不擅长练兵，把两万人交给王盛管理。
她开了一辆电动三轮车，到穆祈修被炸死的大坑前！
此处血腥味浓郁，地上还遗留不少残肢碎片。
炸死的人太多，已经拼凑不出完整的人形。
她看着大坑陷入沉默。
她和穆祈修认识两辈子，现代相恋五年，都到了谈婚论嫁的地步。
忽然穿越到古代，一开始她各方面都不适应。
那时候他还爱着她，还没有融入这个吃人古代。
他说，他会保护好她。
会娶她。
两人在古代再续前缘，会结婚生子。
他是什么时候变得呢，十几岁吧，大夫人把长得漂亮的家生子，塞给他做通房。
四名少女他全部接收。
那时候，他身体年龄才十五岁。
他非常享受古代阶级带来的一切权利。
他开始嫌弃她，认为她奴隶出生，配不上他门阀旁支家族身份。
他还说，他以后是要娶士族大家闺秀、千金小姐，但念在两人相识的份上。
会给她妾的名分。
妾！
是随意能打发，贩卖的物件！
他竟然让她这受过高等教育的高知女姓，去作妾……
他们冷战好长一段时间。
是什么时候他又变得对她好的呢？
是她为了赚钱赎身，开始制作口红，香皂，润唇膏……
食盐他是自己研发的，确实赚了钱。
可真正让他赚大钱，囤积粮食，招兵买马的是胭脂，口红，香皂……这些东西。
他利用家族庞大商业脉络，赚的盆满钵满。
让一个下放的旁支家族，在主家争取到更大权利，成为主家一部分之一。
让他在起义中获得更大投资，混的风生水起。
这些，都是杨青禾带给他的。
可是，他想要榨干杨青禾。
需要她时，画饼娶她，PUA她，说什么拿下大启就娶她，让她成为万人之上，一人之下的皇后。
让他们的孩子，成为这世上最聪明的人。
她的孩子，会被立为太子！
杨青禾被他反复洗脑，反复折磨。
已经失去斗志，想死遁重开了。
但是穆祈修一次又一次的画饼，PUA，让她挖矿冶炼，打造兵器，制造枪支。
把她所有价值榨干。
转头娶了世家女！
说世家女给他带来的助力，是杨青禾这个奴隶出生的，没法比的。
看~
他既要又要！
既然如此，也不愿放杨青禾离开。
所以落到如今下场。
当初，他但凡只要下个聘，办个订婚宴。
杨青禾都不会如此决绝离开！
他死了~
真是活该啊！
杨青禾站在坑前沉默许久，不知在想什么。
直至王盛出声提醒：
“姑娘，大将军让我问您，房车要给您留一辆吗？”
杨青禾回过神来，“战承胤给我一辆房车？”
“是的，大将军说，您虽然没上战场，当矿山一役巧退敌军，让战家军躲过一劫，奖励该给您的！”
杨青禾瞬间漾起笑脸，“走走走，我们去选车，我看见有大型房车。”
“能够住下七娘，杨曦，小桃……他们以后再也不用扎帐篷，风餐露宿了。”
杨青禾骑着电动三轮车，把唯一一辆大型房车给选走了。
大型房车底盘高，设施齐全，有完整独立房间，沙发。
房间有两个。
她住一个，七娘小桃住一个。
杨曦睡沙发。
大型房车顶层，铺满了太阳能板，车尾还挂着一辆摩托车。
不是电动车，是烧油的摩托车。
还有开阔的厨房，立式冰箱！
空调制冷系统很足。
就连电视都比普通房车大一倍。
他们四人搬进来时，可高兴坏了。
尤其是小桃和七娘，她们能在车上浴室洗澡，不用风餐露宿扎帐篷。
晚上起来解手都要小心翼翼。
现在能在房车马桶上解决。
电还能做饭，不用每天去捡柴。
微波炉，洗碗机，碗柜，一应俱全。
吃不完的食物，能放进冰箱里保存。
让小桃，七娘欣喜连连！
这房车完美的解决他们所有顾虑。
大家都很开心。
杨青禾看着小桃和七娘，每摆弄一个物件，都爆发出惊叹声。
尤其是电视和空调，简直大大的震惊到她们。
她们说，这世上最享受的事，就是吹着空调看电视。
这比宫里的娘娘，哦不，皇后还要享受。
杨青禾感受到她们开心的气氛，忽然笑了。
她觉得，现在似乎也不错！
运气否极泰来！
她现代的老板，神明叶小姐对她非常好！
和她签订劳动合同，五百万一年，给最高规格的五险一金除外。
每次都会给她送护肤品，化妆品，还有小零食。
甚至奢侈品包包。
下次估计送珠宝了！
她古代老板更大方。
她奖励十一箱的珠宝首饰。
这些都是古董，带回现代，价值更加无法估量！
哪怕下辈子躺平都足够了。
她现在愈发觉得，她最苦的时候已经过去了。
甩掉渣男，气运逆转……
看，在房车里，和她生活在现代，有什么区别。
虽然没有外卖和WIFI。
但是，小桃和七娘会做饭啊。
就冲着条件，再签约一年也不是不可以。
说不定，战承胤登上帝位，后世史书上，有她功劳一笔呢？
譬如，东汉的云台二十八将……
又譬如：唐太宗的凌烟阁二十四勋……
这些人都能名留青史。
她或许也可以！
她的名字留在史书上，是历史上赫赫有名的女将军。
想想就激动！
她决定，到期后再续签一年！
因为回到现代，这么好老板难找了！
*
叶苜苜翌日睡起来后，穆老打来电话。
“苜苜啊，听说你今天要去老张和老许家里拜访，你先去哪一家啊，我和你一块儿去！”
咦，穆老是怎么知道她要上门拜访的？
“您从哪儿打听的？”
“你啊，就欺负我这老头不在帝都！温莉昨天打电话给老许，老许又打电话给我炫耀，你送我的书太珍贵了！”
“填补了国内空白啊！无法用金钱衡量，我怎么着也得感谢你一番！”
“说吧，先去哪家，我现在就在机场！”


第336章  我什么都捞不着了

叶苜苜寻思着穆老消息还挺灵通的。
确实今日带了几样东西，去拜访两位老者。
她要支持战承胤开垦荒地，广囤粮食，攻下大启都城，征战天下。
需要源源不断投入！
这些钱光靠卖古董是不现实的。
她得赚钱！
赚到足够多，支持战承胤统一的钱。
虽然她不知道许老和张老背景如何，但上次古董店开业，很多出现在财经版块的大佬，来见他们。
足以说明两人背景不一般！
她今天刻意挑选了一箱子的礼物。
有皇帝御用的金器茶具，一个纯金打造的镂空雕花盘龙茶壶。
四个金龙盘纹茶杯。
这套茶具还有一个金托盘。
整齐一套齐全，外观古朴典雅，做工精细。
在古代能留下如此精美的茶具，已是不易，何况是皇帝御用之物。
他们应当会喜欢。
除了茶具，备了一套青铜器香炉，里面刻有象形文字。
还装备了大启当时知名书画大家的字画。
因为纸张还没有大面积制作，文字多是刻印书写在竹简上。
她准备的两张画，是画在牛皮纸上的，弥补了那时期的书画空白。
还装备了两柄剑。
不是战承胤和他麾下将士的，是商人们上入城税交上来的。
剑打造的很精美，箭身缂丝金线，剑鞘镶嵌了宝石。
除此之外，还有金线纹绣狐狸毛领长袍。
因天气炎热，厚重狐狸皮毛所制成的披风长袍失去用武之地。
商人就把衣物充当入城费用。
叶苜苜带了两件，因为上面绣花精美，图案和华夏其他诸国是不同。
叶苜苜满满当当装了一个箱子。
招呼卢明和她一起去拜访。
当然，此次出行八个保镖，开了四辆车，他们一起先送卢希去学校。
此次，叶苜苜开迈巴赫，后面跟着四辆商务奔驰，出现在卢希学校门口时，惹得许多学生观望。
他们也都是坐豪车来的，但没人携带保镖。
卢希一下车瞬间，好多人目光看过来。
原因无他，卢希长相确实俊秀，加上这些日子皮肤养白了，脸上有了肉，身高更是竹笋一样蹭蹭往上长。
他目测已经有一米七五了。
他背上书包，昨天下午遇见的软萌妹子，高兴跑过来，热情的和卢希打招呼。
“卢希同学，早上好啊！”
对于女孩子如此热情，卢希表现过于冷淡。
他淡漠看了女孩一眼，点了头，往学校走了。
走了几步又回来，想说什么。
叶苜苜把车窗滑下，“怎么了？”
小子有些局促道：“下午不用来接我了，我自己坐公交车回去！”
学校距离叶苜苜租的别墅，还是有段距离的。
她之所以来接送，是因为老师委婉和他提过。
卢希穿的比较平价，几十块的衣服，一百左右的鞋，当然，不是叶苜苜没给他购入制定奢牌。
而是他根本就不穿。
几万的衣服，他一查价格，一件衣服能换上万斤粮食，说什么都不穿了。
他每天乘坐公交车上学，独来独往，穿着普通，会被学校里一些坏孩子盯上。
有些父母背景了得的二代，或者被公立学校退学的学生，也会来这里就读。
贵族私立高中，学生会被区分三六九等。
而卢希被他们贴上最低等的家庭出身。
当然，卢希不至于出事，他那身手，叶苜苜担心对方出事。
所以，尽量来接送他。
也告诉其他学生，他不是没有，而是不愿！
那软萌妹子和叶苜苜打招呼，“姐姐再见？”
叶苜苜笑道：“再见！”
卢希进入校门后，叶苜苜才开车去拜访许老。
到达许老庄园……
哇，庄园真大啊！
帝都寸土寸金，如此豪华庞大，占地几十亩的庄园，价值不可估量。
庄园背面的山，一大片农地，都是许老家的。
叶苜苜的车刚开入门，许老和助理管家一起迎接。
叶苜苜连忙下车。
而她身边的卢明，双手抱着一个木箱子。
木箱古朴的雕刻，让许老眼前一亮。
叶苜苜还没来得及和许老寒暄，接着，在他们身后第二辆豪车开来了。
是张老和他的助理保镖，他们连忙下车，生怕来迟了！
第三辆豪车接着开进来。
车停在叶苜苜身边，一打开车门，就看见穿着睡衣的穆老，他从机场赶来。
他下车就念叨：“终于赶到了，幸亏来得及，不然这次我什么都捞不着了！”
叶苜苜见这三位老人这么心急，还没去拜访，他们直接上门了。
许老对他们没好脸色，“全进去吧，说好，你们没打电话预约，我没给你们备早餐！”
“备什么早餐，先进去看看吧！”
许老家偌大一楼客厅里，卢明还没把箱子放下。
许老就直接上手，把木箱放在客厅中央的茶几上。
木箱子打开，三位老人眼神全亮了！
在最显眼的一套黄金茶具，被许老端了出来。
他们三人上手，有的人用放大镜看茶杯。
有的人看茶壶底部。
穆老直接掀开茶盘底。
三人无比激动，“是，是，是同时期楚国皇家茶具！”
“是的，上面刻印大楚御制，是皇家专用茶具。”
“确定是楚王的，你们看茶壶刻印！”
果然，茶壶下刻印着楚王御用！
三人都大笑，非常开心，他们收到大多是启国古董。
启国短，文物很珍贵。
但同时期的楚国顺利从雪灾中存活下来，对后世影响很大。
古董更具意义。
“大楚的好啊，我们极少见到同时期大楚古董，即便是后世，也只能从坟墓中得到一些贫民使用的陶罐，一些古钱币，如此精美的器具，是独一份啊！”
接着，穆老目光不再放茶具上，从箱子里把物件都一一拿出来。
他双手打开卷轴的牛皮纸。
栩栩如生，颜色清晰的画跃然纸上。
“这，这是大启时期的水墨山水画，画得极好啊，那时候的启国文化造诣居然如此高！”
而且画旁还有象形文字标的小诗。
“竟然是诗，那时就有工整的诗句了。”
“这幅画价值连城啊！”
接着他们翻出剑，青铜香炉，黄金摆件……
每一样都爱不释手。
甚至因为分配问题，而争吵起来。
叶苜苜笑着看向他们，“其实，这次来，我是想问问，我想做生意的话，做什么能最快的来钱！”
话落，三位老者停止争夺青铜香炉……


第337章  投资赚大钱

许老和张老或许知道，叶苜苜为什么要出售古董。
她好像很缺钱，需要很多钱。
照理说，她这三个月出售的古董，已经价值百亿以上了。
一个小姑娘，再能花钱能三个月花掉上百亿？
可是，偏偏她花了！
而且全花光了。
这不，又拿来一箱古董贩卖。
她到底做了什么？
这么能花！
就算投资了直播公司，直播公司是有收益的，收益不低，总部设立在帝都，他们都投了钱，这些钱足够覆盖租大楼的钱。
她还投资了村镇农贸市场，那几百万就够了。
哪怕投了车队，全新车队加上工资和油费，几千万算高了。
她到底做了什么。
三位都是老者很是疑惑！
如今，她送来一箱古董来，加上昨天送来的礼物。
也是给足了诚意。
许老他们放下手里的古董，三人都坐下来。
管家上茶后，退出了客厅。
许老问，“你到底做了什么，这样缺钱？”
叶苜苜说：“我想尽快赚钱，不是靠贩卖古董，因为古董是有数的，卖完了呢，又该怎么办？”
“我想做能赚钱的大生意！”
“当然，我人脉有限，不会让几位长辈白白帮忙，如果可以的话，东西都送给你们了！”
三位老者陷入沉默。
即便如此，他们也没放下手中器件。
许老手指摩挲小香炉，爱不释手。
穆老紧紧抓着两副画。
他刚才就放话了，这两幅画，谁也别想和他抢。
张老拿着一套金茶具，已经占为己有了。
当然，他们三个都是要脸了，昨天叶苜苜送来了礼物，今日不可能白收她的。
会按照市场价八折收。
只是，她要赚钱，赚大钱……
穆老目光落在张老和许老身上。
“老许，你说说吧，有什么项目她能做的，即便不能，让她投点钱不用操心，每年拿收益也行。”
张老倒说：“到是有几个项目，需要大批资金投入！”
穆老眼神一亮，连忙对叶苜苜使眼色。
“你还不感谢张老，他家族有庞大信托基金，是国内著名投资公司！”
“那些商业大佬，为什么排队都要拜访他，为了约他吃一顿饭，约一两年都约不到的大有人在，因为都想让他投钱啊！”
细聊下，叶苜苜才知道。
张老背景是，国内著名投资公司幕后大佬。
之所以大佬，明面上儿子孙子出面。
其实背后操盘的人是他。
而且张家，从清朝时期就做钱庄生意，一直富贵到现在。
张老没什么特别爱好，不打高尔夫，也不喜欢喝酒。
唯一爱好是收集古董。
如果叶苜苜空手来拜访，或许事情没办法办成。
这张老是出了名的油盐不进。
但她偏偏昨天送了礼物，今天又拿着张老爱不释手的古董。
现在张老天人交战。
倒不是不愿意带叶苜苜，而是他很早就立下规矩，谁说情都不行，张家绝不开后门。
现在，自己要打破这个规矩吗？
可是，手上的香炉他真的很喜欢，而且里面有刻字，有字的在各大博物馆属于镇馆之宝！
在张老继续犹豫时，叶苜苜从箱子底部，掏出了一柄剑。
剑鞘带宝石，打开剑鞘，银光凌冽，箭身缂了银丝……
张老安耐不住，一把拿过剑。
只见剑上写，忠国公配剑，楚王御赐。
“这剑是楚王御赐的，楚王御赐啊！
“哈哈哈，行，你的事包在我身上，准备几十个亿，最多半年让你翻一倍！”
叶苜苜喜出望外，“多谢张老！”
许老看着剑心理直刺挠，他也想要啊。
这么好的东西，小丫头竟然压箱底，还用两件披风遮盖。
有点不厚道了。
张老大笑道：“老许背景可比我们强多了，我就算腰缠万贯，也只是个没权势的商人，他可不一样。”
“没退下来之前，他在部队可是这个，而且他的子女可是商政军界都做到拔尖，还全都听他的……”
他竖起大拇指。
叶苜苜不知道许老是什么职位。
但能拥有这么大的山庄，还有温莉这种超强的经理人，专门为她服务。
许老的背景或许更强。
许老说：“你如果你还有这样的剑……”
他话还没说完，叶苜苜从箱子掏出一柄崭新，缂了金线的剑，双手递给许老。
许老眼角瞪大，这柄剑比张老的更大，更长，工艺更加精细繁琐。
许老激动的接过，打开剑鞘，看见上面写齐王御用。
“哈哈哈，是同时期齐国君主的佩剑！”
“真正的一国之主的佩剑！”
“这可比皇家佩剑珍贵多了！”
“行，小苜苜你这样实在，老头我也不能占你便宜，我大儿子说，他下面有些项目，需要投资人，我把你介绍过去，你跟他一起做，绝对不会亏待你。”
“二儿子公司要开食堂了，你找人承包一下食堂业务，二十多万员工，好几个厂区。”
“三女儿做采购的，我到时候让她联系你，会给你一张长期采购清单，你先供一次货试试。”
“但三女儿的单位，结算周期比较长，前期你要压货投入。”
叶苜苜说：“没问题，只要能赚钱，周期不是问题。”
最后穆老，穆老是大学教授，是国内考古界北斗。
他没张许这么庞大资源网，但给叶苜苜介绍了下面学生，做外贸非常出色的。
国内运小商品到国外，从国外运来矿，牛肉，玉米小麦……
他让叶苜苜跟着一起干。
而叶苜苜细问价格，居然比她的外贸公司，购入价格还要低。
她心动了，这位外贸大佬一定要结交。
他有能力大批量采购物资，譬如牛肉，叶苜苜的价格会贵百分之五。
譬如小麦，叶苜苜也贵了百分之几个点。
别看小小几个点，若是一集装箱来算，数额就很庞大了。
而且这位大佬，是一货船一货船的拉来靠岸……
叶苜苜在他这边直接下单采购，都比自己出钱出力，在国外采购来得强。
她让穆老自己选，看想要什么。
穆老把两个长袍都拿了。
因为上面刺绣图案，精美且和后世不一样。
即便是古墓中，绘画的也是不同的。
非常有研究价值。


第338章  他，你怎么用都行，千万别客气

还有几个小物件，他们一起都瓜分了。
这些小物件，不是大启之物，而是周边几个国家的小物件。
很珍贵，非常具有研究价值的。
昨天免费送礼，今日又拿一箱子古董送上门。
这小姑娘可真心会办事，深得几位老者的喜欢。
当然，最后付款后一合计，她赚了四十多亿。
这次的货品相完美。
譬如齐王佩剑，世上仅此一把两千六百年左右的佩剑，加上缂丝工艺，完美的宝石点缀。
如果上拍，十几个亿是要的。
所以，双方都觉得自己赚麻了。
叶苜苜当场从四十六亿中，把赚了二十亿给张老，投入私募基金中，让张老给她操盘。
当然，张老也是说了，不是稳赚的，也有时候会赔。
叶苜苜说：“没事，我信您，赔就赔了！”
张老非常喜欢这种投资人，不会因为亏点钱就闹死闹活的，投资都是有风险的，他们做这行都有提前告知。
因为许老介绍项目比较多。
许老打电话，找了一个信得过的经理人和叶苜苜对接。
这位经理人是男性，二十九岁，高学历，海归，业务水平非常出众。
据说和温莉认识。
他叫慎安。
给叶苜苜当私人助理。
因为温莉以后非常忙碌。
她知道叶苜苜最近需要钱的急切性，安排了一次古代漆器，稀有木结合的展会。
她把叶苜苜后院的金丝楠木，沉香木，黄梨花拉走后。
分选出来，有的进行加工。
有的半成品展现出来。
举办一个2000年古韵木展。
展会还在筹备中，加上HK的古董店即将开业，她非常忙。
很多小事就不能再麻烦她了。
叶苜苜聘用了这位助理。
当然，给他的职位是经理，年薪三百万。
这豪华履历和才华，给她当经理人都是亏待了，三百万年薪，叶苜苜算赚的。。
张老和穆老小声嘀咕，“又往叶小姐身边放人，太不要脸了！”
“可不是，温莉没空了，就马不停蹄的塞人！”
他们二人觉得这样太吃亏了。
温莉每次从叶苜苜处，拿来新货，都会先给许老打电话。
许老忍不住跟他们炫耀，他们才着急忙慌赶过去。
结果到了后，发现好东西都被选走了，剩下全是中不溜的。
穆老说：“苜苜啊，你要做外贸呢，得需要一个人对接，这样吧，我让学生介绍一个人给你，你需要采购什么，直接让他去下单，这样效率快。”
叶苜苜一想，自己还是个学生，也不能上课时候接听电话。
不能在课堂上，说下单采购多少货船的物资，这样太夸张了！
“那您介绍一个信得过的，酬劳好商量！”
“行，我看你没秘书，这位就当秘书吧，会六国语言，通晓各国法律……”
叶苜苜瞪大眼睛，哇塞，六国语言。
还精通各国法律，这是高知人才。
“要，我要了，百万年薪，不够还能再涨！”
穆老笑道：“行，那我打电话让人过来面试！”
张老这一看，这不行啊，他们都安排人手了。
就他没有，他不能落了下风！
不然以后好东西，两人瓜分了，他啥也得不到！
“苜苜啊，你现在经理人有了，秘书有了，就差个助理了，放心，助理人选我帮你选好了！”
“我让人过来了，半个小时到，以后有什么事，你给助理去做就行！”
叶苜苜：“……”
“学历，工作能力，见识都不比他们介绍的差，你要是不满意，还能退货换人！”
叶苜苜寻思，许老和穆老的人都收下。
张老也不能区别对待。
她点头，“行，那来报道吧！”
张老露出意味深长的笑容，看了那两老头一眼。
没到半小时，大概十来分钟，许老庄园上空就听见直升飞机螺旋桨声音。
动静很大。
叶苜苜和几位老者都出来看。
就见直升飞机稳稳落在停机坪上，驾驶室里下来穿着飞行服，长相帅气的男人。
他把头盔摘掉，头发甩了甩。
露出一张精致贵气的脸。
他和张老长得非常像。
这一看，许老和穆老懊悔。
失算了！
大意失荆州了。
这老家伙把自己孙子都搬出来了，为了古董，连美男计都用上了。
太不要脸了。
那小子似乎和叶苜苜年龄相当，他也看见了叶苜苜。
叶苜苜穿着白色连衣裙，黑发随风飘扬，皮肤白皙，脸上清晰淡雅的妆容。
大眼睛漆黑又明亮。
她长的真漂亮啊！
略歪脑袋好奇的打量他背后的直升飞机。
仿佛他这个人，还不如他背后的直升飞机吸引人。
富二代啥时候受过这样的冷待。
他的家世和相貌，在大学，在圈子里都是拔尖的。
父母就他一个儿子。
顶层富二代圈子，追求他的千金小姐，不计其数。
这个女人竟然对他一点都不感兴趣。
张老喊道：“过来，我给你找了份工作！”
张岑溪来到爷爷面前，但视线仍旧放在叶苜苜身上，直至，一个瘦弱的男人，挡住他的视线。
他看了眼男人，一米七八左右，身高一般，不如他一米九身高高。
长相普通，放在人堆里找不出来。
但是眼神锐利，带着杀气盯着自己。
张岑溪挠挠头，他不记得自己曾得罪过这么一号人！
张老把张岑溪拉过来，笑着对叶苜苜介绍，“苜苜啊，这位是我的小孙子，我寻思着给你当助理应该能胜任，你什么事都交给他去办！”
“怎么用都行，千万别客气！”
张岑溪听见爷爷的话，立即跳脚大喊：“爷爷，你说什么，你让我去给她当助理？”
“我，张家继承人，国内第一投资公司的继承人，让我去给她当助理！”
张老气的横了的张岑溪一眼，“小声点，叫什么叫，别吓着苜苜了！”
“不是，我是您孙子，亲孙子，感情在您眼里，还不如一个外人重要？”
“你重要啥重要，毕业一天到晚和你的狐朋狗友，赛车泡夜店找女人……”
“就你这，还不如苜苜有出息呢！”
“如果能换，我宁愿把你和她换了！”
“爷爷，她到底怎么给你洗脑了？”


第339章  对直升飞机很感兴趣

张岑溪惊叫道：“爷爷，你到底是怎么被她给洗脑了，居然让亲孙子给她当助理！”
张老头气得拿拐杖敲了小孙子一下。
“你给我闭嘴，你答应不？”
“那我总得知道，为什么非得是她！”
当然，他不是对叶苜苜有意见，漂亮姑娘，而且五官轮廓完全是母胎妈生，和平日里看见的人工美人不一样。
气质好，单纯清澈。
跟在这样漂亮美女身边工作，心情每天愉悦。
但，这些还不足以让他放弃现在纸醉金迷的生活。
张老又削了下张岑溪。
“你看看你，每天无所事事，你卡里余额多少？”
“你一身人模狗样的，都是刷你爸妈的信用卡，你名下负资产。”
“再看看苜苜，她今天二十亿转入私募账户！”
“你口口声声说要进公司，要接班你爸妈工作，每天就知道喊口号，你那些狐朋狗友一个电话你就跑，玩的乐不思蜀，一周都不回家。”
“看看别人，再看看你，家产交到你手上，只会败的更快！”
“你妈生你，还不如生块叉烧。”
“让你去给苜苜当助理，是让你下基层，充分了解客户需求，服务客户，不然以后怎么接手家族公司？”
“当然，你如果不愿意，我这里还有其他客户资料。”
“徐伟，那个七十岁富豪，私下可是豢养很多漂亮小男孩，他指名你去对接。”
徐伟经常来张家做客，每次带来的秘书和助理都不同，都是男性。
是长相帅气漂亮的男性。
他现在才恍然大悟，原来那个徐伟是这样的人。
他一阵寒恶，连连摇头。
“不行，我绝不对接徐伟，你真让我去，我就跑国外，再也不回来！”
“林丽，哪位五十多岁，财富榜上女富豪，你去对接？”
林丽他更熟悉了，是夜店常客，每天都会让几个男模伺候她。
据说玩的花样非常多，玩废好几个男模。
他脸色都变了。
“不行，爷爷你不能推我进火坑！”
“那还有谁，想对接那个客户，你自己选？”
爷爷手里的都是大客户，几十上百亿私募基金的。
但年龄都很大，集中在五十岁以上。
这样一比较，叶苜苜算是高质量客户了，她年龄小，长得漂亮单纯，生活结构简单。
“我去，我去给她当助理还不行吗？”
“我明天就入职……”
他小心翼翼看了爷爷。
爷爷一脸算你识相的表情。
“夜店别去了，苜苜家有房子，给你装备一间，你二十四小时候……”
“爷爷，我一天要上二十四小时的班？周扒皮也不带这么坑人的吧！”
张老怒骂道：“你想想你爸妈的助理，是不是随叫随到？”
还真是这样！
张岑溪熄火了。
张老笑着对苜苜说：“让他签入职合同吧，现在就能上班！”
“爷爷，我车子，衣服，还有工作需要配货还没采购……”
“你就是一打杂的，要什么衣服车子！”
张岑溪老实的闭嘴了。
主要是怕爷爷，让他去对接徐老头，林阿姨……
这种客户他真无法接受！
叶苜苜让温莉发了一份秘书助理入职合同来，这份合同很充分，工资按照市场价格高出百分之二十几，年终奖另算。
张岑溪签了入职合同后，穆老介绍的秘书也到了。
叶苜苜原本以为，像温莉那类型的，御姐型全能选手。
来的是一位小圆脸，戴黑框眼镜，穿着白色卫衣的女孩，看起来像大学生。
秘书竟然从小在欧洲美丽国住过，在那长大。
考入华东政法大学，毕业进入顶级律所，有律师资格证。
她的能力完全能自己开个律所。
这小姑娘很文静，长相可爱，是小美女一枚。
他们都签了入职合同，和叶苜苜走。
张岑溪来到叶苜苜车前，看着这旧款迈巴赫，啧了一声。
“我多少年没开过这么旧的破车！”
他话落，又被爷爷的拐杖敲了。
“明天开始，你那直升飞机别开了，给苜苜开！”
“爷爷，那是妈妈送我的生日礼物，怎么能给别人！！”
“那是别人吗？是你老板！再说明年开始试点电动飞行运客，你那直升机快过期了。”
张岑溪一想，还真是。
但直升飞机也不想放弃，“爷爷……”
叶苜苜笑着说：“谢谢张老，直升机我不能夺人所好，还是还给他吧！”
张岑溪对叶苜苜竖起大拇指。“多谢老板！”
不料，却被张老一口回绝，“你昨天送来的礼物，价值不可估量，我送你个直升飞机怎么了，再说这小子有直升飞机驾照，让他开就行。”
“你那套房子有停机坪，就这样说好了！”
许老和穆老心中暗骂，这姓张的无耻啊！
他们介绍人入职。
他送自己的亲孙入职。
他们没回礼，他回了直升飞机。
明眼人都能看出来，苜苜对直升飞机很感兴趣。
臭不要脸！
当目送叶苜苜和她保镖车队离开后，三人又吵吵闹闹，把玩新得到的物件。
今天高兴啊，就这几样东西，市面上绝无仅有。
随便留一两件，足够子孙后代吃多少年的。
三人吵过之后，又和好了。
主要是想买对方手上的好东西！
*
车上，叶苜苜问了小姑娘，她叫文怜月，能取这样文雅又古朴名字的，她家人定是饱读诗书。
她看起来小，实际年龄二十五岁。
律所实习四年，从助理升为律师，能单独接案子。
去年一年漂亮的办了好几个大案子。
叶苜苜问她为什么转行。
她说太累了。
她会几国语言，客户大多在国外，每天半夜沟通。
她日夜颠倒好几年，再继续下去，她会猝死。
想找个清闲一点的工作，工资不在乎，就是能歇一歇的。
叶苜苜还是学生，不用全天工作
而且，她秘书主要任务，是对接外贸采购类型工作。
她做律师时，客户大多是做外贸的，回不到款，只能打官司。
这工作太适合她了。
穆老和她提了一嘴，她从原律所跑出来，下午还要去办离职手续，希望律所放人。
如果不放人，她真不想麻烦家里人。
要是家人知道，她好好的律师不做，去做一大学生的秘书，一定认为她疯了！
所以，先斩后奏！


第340章  迷路的李元忠断联

张岑溪回头看了眼文怜月，竖起大拇指。
“敢和家人先斩后奏，你牛。”
文怜月耸耸肩，“没什么，就算他们知道了，也不能拿我怎么样。”
“为什么你能这样理直气壮？”
“因为这个工作是穆老介绍给我的，他们都是他的学生，敢反对吗？”
张岑溪讪讪回道：“厉害！”
张岑溪一边开车，一边余光打量卢明。
他穿着普通的休闲服，衣服上还印着361°的标识，脚上是特步的休闲鞋。
这一身不超过五百块。
“这位兄弟怎么称呼？”
卢明并没有理会他，觉得此人吊儿郎当的不靠谱。
对他的第一印象并不好。
叶苜苜介绍两人：“他叫卢明，我的贴身保镖之一！”
“哇哦，保镖啊，卢明兄弟功夫怎么样？不然我们私下比划比划，我当年可是跆拳道黑带呢！”
一路沉默的卢明，破天荒的回答，“好！”
张岑溪很高兴，“行，这一架打定了，不过你放心，我一定会手下留情，就算你输了，我也不会告诉任何人。”
“更不会让你丢了工作的！”
卢明没再理会他。
他们先是开车送文怜月回律所辞职，再回到叶苜苜的别墅里。
刘阿姨听说叶苜苜带了两位新人回来，让佣人提前收拾出了客房。
张岑溪看着狭小的客房，眉头皱着，伸手量了房间的宽度。
“我从小到大，没住过这么小的房间，不行不行，得换！”
这栋别墅六层，地下两层，地上四层，顶楼有一个非常大的房间，占据整个六层。
“六层有个大房间，是空的，什么都没有购置。”
“那我去看看！”
张岑溪跑上顶楼了，叶苜苜让刘阿姨派两个佣人跟着，需要什么立即采购。
今天开始，他们就要给叶苜苜工作了。
一楼大客厅侧厅有个会议室，办公室一应俱全。
浩毅王小成和佣人一起，把办公室打扫干净，设备安装好。
下午文怜月先到位，她辞职很顺利，律所没有为难她。
文怜月根据叶苜苜提供采购类目，大致分为原粮类，肉制品，还有石油类。
是的，叶苜苜已试图采购石油了。
穆老介绍的外贸大佬，不止是交易大宗商品，还有矿石跟原油。
这是叶苜苜最心动的地方。
她和文怜月制定的计划，俄罗斯采购几个货轮的粮食，大米小麦都有，还未脱壳的，价钱便宜。
比她在老挝柬埔寨泰国那边采购的香米，便宜一半。
从西班牙采购40集装箱的牛肉类，欧洲采购白猪肉。
水果从泰国几个东南亚国家进口。
文怜月把采购清单报给外贸大佬。
外贸大佬一看，哟嚯，数量庞大，种类众多。
这可是大客户。
给了叶苜苜比较低的价格，而且大佬有自己长期合作的航运公司，运货时间成本，是叶苜苜的一半。
叶苜苜打了五个亿的定金，所有货物到达港口后，全额付款。
后续事宜，由文怜月跟进。
下午，张岑溪回来了。
他高调的从家里，带了几十个佣人和保镖，开了几辆豪车，他几乎把家里房间搬空，放在顶楼房间。
他见文怜月工作。
他也投入工作了！
因为他家族从事投资类，或许是家传，或许他有这方面的天赋。
他先让叶苜苜投资几家初创公司。
有一半是科技类公司，还有一部分医疗类，能源类。
叶苜苜才发现，不知何时，她老家忽然冒出一家，产业和富丽集团重合的公司。
这家公司居然经营的不错。
张岑溪说：“这家公司营收是去年的十倍，而且刚上市没多久，没有多少人注意这家公司，现在是抄底的好时机。”
“等到国家颁布新能源重点企业，这家公司股价会大涨！”
他让叶苜苜，不断购入这家公司的股票。
叶苜苜干脆把账号，交给他操盘。
下午，他们继续办公，她需要出去一趟。
昨天订的货都到了，已经有一部分运到郊区仓库。
她和卢明马上去郊区，把货物送到东洲。
*
东洲。
战承胤让百姓们和黄旗军，用绳子木插生石灰划出一块块田。
一开始，大家都很不理解。
天地干涸，万里无水。
大将军要如何开垦荒地种田？
直至，那天下午他们看见了震惊无比的灵异事件。
青天白日，日头高照！
他们前脚用石灰画出的田地，后脚划出的田地上，就会出现几个挖地锄头，铲子等种田工具。
有一大包大米种子，还有两包肥料。
划出来的每块田都有，这让他们震惊无比。
大概天黑时，画好的田埂两边，出现了数头如小山一般的巨兽……
无数的孩子围在巨兽旁，想爬上巨兽，围了巨兽转圈欢呼。
靠近了才看出，竟然是超级大车。
四个巨大轮子，一个琉璃建起来的小房子，车后挂着一排犁地的耙。
这，这……巨兽居然是可以翻地的犁地车。
而战家军老兵似乎见怪不怪。
黄旗军和东洲百姓，像看见什么稀罕物件，又是摸，又是爬上车，进入驾驶室，就为了看这犁地机。
战承胤，陈魁，陈武，墨凡，宋铎，杨青禾，以及庄良和一众将领们。
看着犁地车前，围满了人。
十几万黄旗军全都好奇凑去看。
小孩子直接挂在车头上。
连女人都忍不住挤进去。
战承胤说：“下午，神明送来十几台犁地车，三十台挖掘机，二手渣土车有五十多台！”
“明日起，东洲目所能及的土地，全部都耕种。”
杨青禾问：“那水源呢？”
“明天挖掘机把河道清理出来，就会送水来。”
杨青禾陷入沉思，“我好奇的是，神明打算从哪里弄水来！”
之前，她似乎听说叶苜苜运来水源，都是在发洪水地区，夜晚转运过来。
而现在东城地处平原，耕地面积大，需要的水恐怕数量巨大。
他们现在还面临一个问题。
蛮族就在东城门口驻扎，不入城，也不和战家军打。
不知道想做什么。
还有一件事，迷路的李元忠断连了。
战承胤要尽快派兵，和他取得联系。
李元忠拉起了十几万人的队伍，在都城外拦截楚王，想要炸死一众官员。
他成功与否？


第341章  大概率是活不成的。

上次给他送去物资，战承胤让他杀入大楚皇宫，清缴各大官员府邸，接手楚国都城。
不知道怎样了？
若是他还傻傻的等待楚王回归，想要半路炸死他。
那他们会被一网打尽。
希望李元忠醒目一点。
还有，墨凡收到镇关来的密函！
墨凡派去的两个杀手，十三十六，顺利到达镇关。
他们先把车子停在了城外，夜晚潜伏入城。
入城没有打扰任何人，直接杀入徐怀旧部营帐。
一夜杀死好几人。
第二天，徐怀旧部醒来发现连死三名将领，所有人都傻眼了。
他们说吴力杀死他们的人。
结果吴力一众人等，死不承认。
他们又打起来。
十名将领原本还剩下七人，混战中，又莫名其妙的被杀死两人。
剩下的五人才反应过来。
他们的人被针对，被暗杀了！
他们再也不敢掉以轻心，不敢单独行走。
十三十六不好下手，私下和吴力见了面，把战承胤密函交给吴力看。
吴力才知道，将军想把徐怀将领，全部都处理掉。
原本镇关是桃园之地，但因为徐怀旧部，弄的乌烟瘴气。
要不是外面闹饥荒，吴力都想带人走了。
现在好了，战承胤直接处死他们，已经死了五人。
还剩下四人，这就好办了。
从那天起，吴力和他几个兄弟，有事没事找他们茬，挑起事端，十三十六在旁虎视眈眈。
大概生命受到威胁，剩下的四人，想串通麾下士兵造反。
只可惜，战承胤第二个计划成功了。
让百姓在士兵家人面前，反复说外面饿死多少人。
一座城都成为空城。
人相食的惨剧接连发生。
每日洗脑下，居然没有人跟着他们造反。
谁也不想放弃现在安稳的生活，粮食有收成，还有用不尽的水源。
他们麾下士兵，逐渐脱离掌控。
有一部分人被吴力，用战承胤的密函，调派到漠北蛮族领地，和卞子平一起把漠北老巢清缴干净。
清理掉一部分的将领，下面士兵更易管理。
还有一件令人高兴的事。
燕国传来好消息。
十三万燕国士兵回到燕国，顺利与夏威汇合。
入编夏威麾下将士。
楚齐两国见他们攻打燕国没有胜算，没有继续再出兵。
但也没有退兵，在远处驻扎，虎视眈眈的盯着燕国这块无主的肥肉。
而燕国朝廷大臣，知燕国君王死后，竟扶持一个一岁半的孩童上位。
现在朝廷被孩童母族把持。
不日，夏威将军带八万人，准备杀入皇城，改朝换代。
战承胤给他带了一封书信。
告诉他，带人攻入都城，皇族贵胄的府邸钱财抢出来，朝中大臣，贪官污吏库房充公。
平定朝廷事宜后，他代为管理。
还有一件事，尽快耕种。
两年后是大雪灾，若是无法得到足够的食物，燕国百姓是无法活下去的。
若是无法耕种，那就建最牢固的房子，每家每户烧制火炕。
安全度过两年后雪灾。
夏威是爱民的，为了燕国百姓，他一定会执行。
现在，出征在外的几波人。
战承胤最放心的是夏威。
其次是卞子平，他应该能够彻底清缴蛮族。
蛮族能暗度陈仓来到大启，那就要承受老巢彻底被端的风险。
倒是李元忠成了最危险的那个！
战承胤希望他不要误判局势，先拿下楚国都城。
拿下后守好。
战承胤解决大启事宜，第一个攻打就是大楚。
这对即将征战天下的战家军来说，首战大捷，把曾经第一的大楚国收入囊中，是非常鼓舞士气的。
这时，门外小兵骑马而来。
“报，大将军，皇帝圣旨到。”
诸位将领皆站起身，他们眼中划过狐疑。
他们来这里是第3天，昨天把黄旗军全部杀死，今天小皇帝就送来圣旨。
他在军营中安排了细作？
消息这样的灵通。
这一次是宫中禁卫军统领，带领皇帝内侍太监，一起来宣读圣旨。
禁卫军两百人，内侍太监三人！
禁卫军和太监看见路上停着一辆辆巨大的货车，纷纷侧目观望。
他们不知道是什么东西，但绝对不简单。
再看见田野上。
犁地车已经开始驰骋。
有小孩站在车旁边，欢呼跟着犁地车跑。
被战家军的老兵用小木棍撵，他们非但没跑，反而调皮的略略略……
这里一派和谐欣欣向荣之景。
内侍太监和禁卫军看到许多人排队吃晚饭，那一口口大锅里面熬着面条和粥。
每个人端着一个搪瓷盆，一副筷子。
粥打进碗里，士兵找个地方蹲下吃。
吃完一碗米粥，感觉还没有饱，继续排队打面条……
无限加量，吃饱为止。
那面条弥漫的浓郁香味，肉粥弥漫出的肉香，太监和禁卫军多长时间没吃饱过了，他们疯狂吞咽口水。
因为太饿，太想吃了！
他们没有想到，战家军伙食竟然比皇宫还要好。
现在皇宫捉襟见肘，已经放出大批量宫女太监。
原因是养不活。
而这批人放出去，大概率是活不成的。
内侍太监这次出城宣读圣旨，就看见昔日一起在后宫当差的太监，被人架在火上烤着吃。
那头颅还悬挂在木架上。
他看见错愕不已，若不是有禁卫军跟随，怕出城就被人杀了。
现在，京城格外混乱，自从路将军带守城士兵离开后。
偌大京城寥寥几人守住城门，是无法守住流民冲击的。
流民早已冲入城内。
之所以还没冲进皇宫，是因为皇宫还有两三万禁卫军。
是大启最后的防线。
但，京城处于水深火热中，却没想到，战家军营地有粮食。
而且还是是香喷喷肉粥和面条……
他们一个个眼神直勾勾的盯着大桶，恨不得冲上去闷头吃！
他们已经很长时间没有吃饱过了！
但，圣旨重要。
一行人被带到战承胤面前。
内侍黄公公尖声道：“见过宁关候，咱家是皇帝近侍，特意来宣读圣旨。”
几人面面相觑，但谁也没有跪下。
只是墨凡打开扇子，对他们说：“宣读吧！”
黄公公见他们没有下跪接旨，有些为难的看向禁卫军统领骆斌。
骆斌摸了摸鼻子，小声说：“为了一会能有口饭吃，跪不跪的无所谓了，你不说，我不说……谁知道呢？”
是这个理，黄公公不再执着。
展开圣旨念：“奉天承运，皇帝诏曰，大启京城连日被流民冲击，流民在城内无恶不作，杀人无数，大将军战承胤奉旨诛杀流民，清理京城……钦此！”


第342章  金银珠宝都是要上供给神明

墨凡看着黄公公，又看骆斌，打开扇子摇了摇。
他笑容嘲讽：
“呵，怎么着，朝廷现在又要重用大将军了？”
“邀燕国和蛮族剿灭战家军时，怎么就没想过有朝一日，用得着大将军呢？”
“现在下个圣旨就想让他平定流民，怎么想的？”
“好处朝廷占着，用到大将军时，一张圣旨就想让大将军卖命。”
“不用大将军时，连守城卫军都出动，只为了灭大将军！”
“皇帝就没想过有今天？”
“而且什么都不给，一张纸就想让大将军卖命，你回去告诉他……”
“让皇帝写一个罪己书，公告天下，向大启皇朝的列祖列宗和百姓恕罪。”
“要清楚的写：皇帝是如何与黄旗军合谋，邀燕国和蛮族围剿战家军的！”
“大启尚未在皇帝手上灭亡，是大将军心慈，真以为登上帝王之位，就能为所欲为了？”
“回去复命吧！我战家军不会为难几位！”
黄公公听见小世子的话，顿时面露惊恐。
让皇帝下罪己书，是怎么敢的！
那可是九五之尊的皇帝。
他们此次前来，是带着皇帝和满朝文武百官的死命令来的。
若是无法说服大将军平定流民叛乱。
他们回去一定会被杀死。
不止是黄公公，还有骆统领。
骆斌听见小世子所言，脸色凉了几分。
来之前，他已经想到会遇到怎样的局面。
皇上所作所为，任何一个武将都不能接受。
而且还是为大启立下赫赫战功，民心所向，天下闻名的大将军。
他是终结了楚国战神的凌啸风的人。
被皇帝如此坑害，没造反已是仁至义尽，又怎会被皇帝卖命。
据他所知，大将军麾下的战家军，并不是朝廷供养。
这就更危险了。
战承胤有一支自己豢养的王牌之师，这支军队所向披靡，接连打败四国。
皇帝不下旨安抚，不加官进爵，还和黄旗军合作坑害他。
骆斌是心思通透的，他对皇帝所作所为很不赞同。
但吃皇家饭，他人微言轻，也无可奈何。
他说：“将军，世子不要为难黄公公了，我们若无法完成使命，回去是要被砍头的。”
小世子冷哼一声，“你们是小皇帝的人，他要杀你们，与战家军何干！”
“可是，陈侯爷和夫人，还在皇宫内。”
“战家夫人，以及大将军二哥夫妇，也在皇宫中……”
战承胤目光冷冽看向骆斌，“骆统领，你是在威胁本将军？”
骆斌顿时脊背冒汗，连连摇头。
“不敢不敢，只是咱们得回去复命，若是将军不愿意，能否给一个好点的说辞，毕竟我们几个还是想活的！”
陈魁和陈武当场怒骂。
陈魁说：“我父亲和母亲为了大启操劳一辈子，临到老了，还要被囚禁皇宫，怎么的，现在竟然恬不知耻的，要我们出兵去给他平叛京城流民！”
“你问问他，他是怎么敢的？”
“你回去告诉他，我父母但凡少一根汗毛，他这皇帝就别当了！”
陈魁嗓门粗狂，这一声吼出来，让黄公公三名太监哆嗦颤抖。
听！
听听……
战家军的陈魁早有造反谋逆之心，他这是想要造反。
可是黄公公也只敢在内心呐喊，是绝对不敢说出来。
这是战家军地盘，外面二十万军队，他但凡多说一句，今日都走不出这里。
他颤颤巍巍的向陈魁告罪，“老，老奴会回去禀告皇上的。”
“行了，你一个太监我也不为难你，这么着，叫他把我父母和大将军家人，包括大哥……都送过来！”
“还有，罪己书别忘了，该写就得写，皇位和性命都别在裤腰带时，还想安稳坐那位置，让他干啥就干啥？”
“最后，大将军和诸位为大启立下赫赫战功，应当加官进爵，大赏封地，食邑千户就不用了，封地一亩都不能少！”
“你回去告诉他，能答应，战家军立即派兵平定流民。”
“无法答应，让他另想办法，就等着京城流民越来越多吧！”
黄公公不断擦拭额头上的汗珠，颤颤巍巍的看了骆统领一眼。
骆统领给他使眼色，先答应。
有的谈，说明还有回转余地。
倘若流民不断涌入，路将军还在失踪中，假以时日，流民数量激增，迟早有天冲入皇宫。
现在大臣和皇族好几处宅院被流民冲入。
仆人被杀来吃了。
宅院成了流民集聚地。
京城环境糟糕，再这样下去，后果不堪设想。
黄公公声音结巴，不断用衣袖擦拭额头，“那，那咱家回去复命了！”
战承胤出声道：“放了家人，封侯拜相，赏封地还不够，加一百箱金银珠宝。”
“三日内，本将军要见到金银珠宝！”
“若是不够，皇宫内黄金打造的重要器具充数也行！”
陈魁一摸额头，他差点忘记这件重要的事。
金银珠宝都是要上供给神明的，该死，他刚才竟然全忘了。
陈武连忙点头，“对，对，一百箱金银珠宝，没有钱，字画古董凑数也行，总之少一件都不行。”
这可令他们为难了。
因为他们都知道，国库空虚，皇帝把所有钱财都用在建造摘星楼了。
据说摘星楼富丽堂皇，光是一个柱子镶嵌的珠宝不知凡几。
如今大将军要一百箱金银珠宝，除非从摘星楼上扣，才能够数。
但如此，徐贵妃愿意吗？
皇帝可是把徐贵妃当心肝宝贝宠。
不过话说回来，当大启风雨飘摇，皇权岌岌可危时……
什么摘星楼都是次要的。
国库和皇帝私库没有钱，皇族和朝中大臣们，凑也能凑的出来。
流民入京，最危险的不是皇宫，而是朝中大臣和皇族贵胄的府邸。
这时，庄良出来笑着打圆场。
“今日天色已晚，骆统领和公公先住下，我让人安排帐篷和床，明日再走。”
“这件事不管成与不成，绝不会为难诸位！”
黄公公和骆统领都沉默了。
原本他们计划，下达圣旨就离开，毕竟城外不安全，而且蛮族就驻扎在东洲城外。
但现在看来，蛮族不敢轻举妄动，是战家军的原因。
为此，骆斌问战承胤，“大将军，蛮族可有把握拿下？若是有，我回去复命的话，皇上会允了您提出的要求！”


第343章  朝廷封的将军了，唯一的女将军

其实皇帝想让战承胤除掉蛮族大军。
蛮族才会动摇大启根基。
当然，蛮族是皇帝应允才进来大启的，是为了围剿战承胤。
谁知道……
围剿失败！
请神容易送神难！
二十万蛮族转头攻入京城，现在距离京城两百里。
所以，战承胤提出的要求，皇帝一定会应允。
战家军杀了黄旗军，为皇帝解决心头之患。
若把蛮族解决，皇帝再也没有后顾之忧。
所以，不管战承胤提出什么要求，只要不是夺下他的皇位。
他都会答应！
战承胤说：“骆统领回去复命，本将军会灭了蛮族，还会把几万人质解救出来。”
“只要皇帝允许了我提出的要求！”
骆统领和黄公公终于放下心来。
谁料，战承胤他话锋一转，“平定流民是一百箱金银珠宝，但杀漠北蛮族是另外的价钱！”
“除了我麾下将士提拔任命之外，该给的封地一块都不能少，外加三百箱金银珠宝。”
黄公公一听这话，三百箱金银珠宝。
他被吓得，差点就跪了！
这庞大数目，宫里怎么拿得出来！
就连骆统领都觉得压力山大，国库空虚，除了建立摘星楼，购买粮食也花费不少。
即便皇宫再节衣缩食，粮食日益涨价，很快把钱财消耗一空！
三百箱钱财，只怕是拿不出了！
墨凡附和道：
“别和本世子说皇宫没有，三百箱而已，苏相那老匹夫的府邸一定有！”
“皇帝拿不出来，抄了苏丞相府邸就有了！”
战承胤接着说：“至于奖赏的封地，今夜我会拟写出来，明日早上骆统领带回宫中吧！”
黄公公额头冷汗淋漓。
就连骆统领目光都有一瞬呆滞。
三百箱，皇帝不一定能够凑出来。
若是苏丞相府邸有~
皇帝说不准真会抄了他家。
虽然皇帝和苏丞相是一丘之貉，在不损害自己利益前提下，皇帝会重用苏丞相。
一旦损害自己的利益，那么苏丞相一定会沦为牺牲品。
他作揖道：“多谢诸位将军，我一定回宫禀告皇上，让他抄了苏丞相的家。”
说完后，场面陷入诡异的沉默。
庄良笑着对几位说：“大家饿了吧，先去喝水，今夜晚饭是米粥和面条，待客食物磕碜，骆统领黄公公不要嫌弃！”
骆统领和麾下的禁卫军狠狠咽了口水。
他们敢嫌弃吗？
多久没吃到干净的米粥和面条了。
即便宫里的娘娘，吃食都掺杂了草根……
这米粥和面条简直是大罗神仙的美食。
光是听见，他们口水唾沫疯狂分泌，恨不得马上吃下三大碗。
连黄公公都安耐不住，连忙对战家军和诸位将士作揖。
“那咱家和骆统领告辞了。”
骆统领抱拳告辞。
几人退下后，满室寂静。
唯有杨青禾睁着大眼睛，好奇的问，“如果你们递交封侯拜相的文书上去，有我的一份吗？”
战承胤回答，“当然，你是我战家军的将军，不会更变！”
“如果赏赐封地，我是不是也有？”
“定然有！”
“那我岂不是古书上记载的，最早的女将军？”
“是！”
杨青禾高兴的跳起来，连忙奔出帐篷外。
大声欢呼，“小桃，七娘，杨曦……好消息啊，我以后就是朝廷封的将军了，是唯一的女将军！”
“我也会有封地和府邸！！”
“我的名字一定会流传千古，出现在历史书上，哈哈哈哈！”
“我好高兴啊，早知如此，我应该早些加入战家军！”
大家看着杨青禾高兴的奔出去，都露出笑容。
这个时代的女子，大多安静待在后院，很少抛头露面。
她们的结局无非是用来联姻。
若真出了一个杨青禾这样的女将军，一定会被史书记载，会闻名天下。
这是好事！
神明说过，他们的世界男女平等。
神明继承了父母留下万贯家财，才有这么多钱资助他们。
而见识过男女平等世界的墨凡，是最有发言权的。
毕竟他在现代住了一个月。
大马路上，他看见不少女司机。
学堂上，包工头雄哥带他去学校接孩子。
校长是女性，教书的先生，现代称之为教师，大多是女性。
学堂里男孩女孩坐在一起上课，一样的考试。
甚至街上店铺，大多是女老板。
他看见了女工程师，女医生，女官员……
嗯，现代还流行一句话，女人能顶半边天。
所以，杨青禾为战家军所做贡献，将军之职，她实至名归。
其他几人并无异议。
而且，若他们缺了杨青禾这位干将，矿山之战或许打的极其艰难。
即便有神明相助，亦不能胜券在握！
战承胤和几位将军商量，提拔一批人起来。
李元忠卞子平等副将，升职为正二品将军。
王盛、离青、小伍、徐柱几人，王盛提拔副将，徐柱为副将，他们归在杨青禾麾下。
小伍、离青提拔总兵，一人掌管一万士兵。
总兵之上是副将，副将之上是将军！
她麾下有两万士兵！
庄良不再是军师，被提拔为副将。
还有十三十六也被提拔为副将。
江元同样被提拔副将。
但其他三人都不在他身边，墨凡麾下三万人，庄良管理！
陈魁陈武麾下，增加五万人，他们自己提拔任命麾下老兵！
老兵们大多都有官职，很多人被提拔为百夫长，千夫长。
升职名单写好后，开始划分封地。
战承胤的要求很简单，未干旱前的肥沃土地，全部收入囊中。
只要神明送水来，那些耕地随时都能耕种。
耕种同时，四线开战。
不管是燕国，漠北蛮族，楚国，还是大启……
他都希望能打下来。
他们只有两年时间准备，尽早打，越快越好。
*
黄公公和骆统领被田秦带到百姓们吃晚饭的空地上。
百姓大多吃饱喝足。
每家每户都能领到帐篷，现在一家人都不会露宿街头，全住在帐篷内。
而黄旗军士兵，没这么多帐篷了。
他们只领到毯子，毯子一铺开，席地而睡，睡得很香！
大部分人吃饱喝足，只有一小撮人能吃的，依旧在吃面条。
现在只剩下残羹剩饭。
即便如此，禁卫军们拿到搪瓷碗，排队打到面条。
端起碗喝下去。
一碗面条直接喝完。
喝完后，无人不感叹，“啊，好香啊！”


第344章  小皇帝有朝一日被反，那是自找的

黄公公一边吃一边落泪，“咱家多久没吃过，这么好吃的米面条了！”
他身旁的小太监把碗里的碎肉倒给黄公公，“公公，有肉……您吃！”
“小竹子，有心了，我带过的徒弟里，最孝顺的还是你啊！”
三个太监，两百多禁卫军，蹲在地上吃残羹冷炙。
其他人见他们饿得瘦骨嶙峋，边哭边吃，倒也没和他们抢了。
收了碗筷，简单洗漱去睡觉了。
倒是太监和禁卫军，吃了好几碗后，肚子终于吃撑了！
他们不少人躺在地上，不断揉着发胀的肚子。
活过来了~
终于活过来了啊！
听说战家军每天的吃食都是大米饭！
骆斌麾下的禁卫军队长，小声感叹道：“统领，若我们一直待在战家军的军营内，是不是以后顿顿都有吃的？”
“刚才我听见战家军老兵说，今日午餐他们吃的是猪蹄，明日吃猪头肉……”
“这么多人啊，竟然能做到人人都有肉吃！”
“如今天下大旱，华夏各国缺粮，战家军似乎不受影响，你说聚宝盆之事，是不是真的？”
“如果真有，咱们不回去复命，直接投靠战家军行吗？”
“兄弟们已经饿死几十人了，真不能再饿肚子了！”
若是以前，骆斌一定会继续效忠皇权。
但现在……
他知道战家军的态度了。
他们是想造反的，恐怕开始计划实施了！
如今华夏大地，不止是大启，哪怕楚齐几国加起来，也不够战家军打的。
说到底，是皇帝把战家军推到对立面。
且一步步壮大了战家军！
大启皇帝不做人。
想收服战家军二十万兵力，下旨让他父亲，战天毅回京复命。
半路设下埋伏，把人害死了。
十九岁的战承胤被迫接管战家军。
皇帝又派人暗杀他。
陈魁陈武到达镇关，一方面是接管战家军，另一方面是暗杀他。
可谁也没想到，蛮族会突然围困镇关。
陈魁陈武几番生死，与战承胤握手言和，感情日益深厚！
非但没有杀他，还成了战承胤麾下最忠诚的将士！
皇帝没有给一口粮草，想让战家军被消耗而死。
可皇帝也万万没想到，战家军突破蛮族包围，灭了楚国的不败之师。
把齐国二十万人杀到一万多人，狼狈逃回齐国。
皇帝为了杀战家军，甚至和黄旗军蛮族燕国勾结。
最后导致大启境内再无兵力，能和战家军一较高下。
皇帝有朝一日被反，那是他自找的。
有这样的君主，哪位武将不寒心！
只是，他们还吃着朝廷的俸禄，在其位谋其事。
“唉……”
骆斌惆怅道：“家中妻儿老人还在京城，被皇帝看着，若是一去不回，她们会下场凄惨！”
他干不出不顾妻儿死活之事。
“先歇下吧，明日还要回去复命！”
两百人一日内奔波两百里，他们虽骑马，但马饿的瘦骨嶙峋，跑不快。
中途还死了几匹。
剩余的马匹，现在还在马棚里吃草料。
说句实话，战家军的马，吃的比皇宫内的妃子还要好。
他见到此情此景，都想把京城的家人搬过来了！
骆斌一直没睡着，等到两百人全进入梦乡。
队长呼噜声传来，他站起身，看了眼战承胤活动板房的方向，走了过去。
他走几步，就听见黄公公小声叫道：“骆统领……您半夜三更的是要上哪儿去？”
骆斌回头看了黄公公一眼，他揉了揉肚子，“吃的太饱，我去消消食！”
“那，那你等等老奴~”
两人一块儿走走消食，可是走着走着，来到战承胤办公的活动板房前。
黄公公轻叹一声，“我知道你怎么想的，想进去便去吧，对了，进去后给大将军带句话，我知道他大哥被关在哪儿！”
骆斌眉心一跳。
当初，皇帝担心战天毅不回京城，把他大儿子以莫须有的罪名，给扣押起来。
关到现在，已经关押了一年多，所有人都觉得凶多吉少。
“你确定人还活着？”
黄公公点头，“确定。”
“那你跟我一块儿走，去见大将军！”
战承胤和几位将军把职位表写好，正准备给叶苜苜传信。
就听见田秦来报，“将军，骆统领和黄公公求见！”
战承胤手一顿，“让他们进来吧！”
“是！”
骆统领和黄公公进入室内。
活动板房空了，他们才发现，原来有如此明亮的灯光。
还有两个大落地扇，自动转动扇风。
凉丝丝的，一点都不闷热。
活动板房看着简陋，桌子椅子茶壶风扇齐全，甚至还有一个巨大屏幕。
此时屏幕已熄灭，他们只看见一块黑色大板子，立在显眼处。
骆统领和黄公公正准备下跪，被战承胤摆手叫停。
“说吧，见我所为何事？”
骆统领和黄公公面面相觑。
先是黄公公开口，他满是褶子的脸堆着笑。
“大将军，咱家来是告诉你一个消息，你大哥还在人世，若是关押他的地方没变，咱家知道他被关在哪儿！”
战承胤立即正襟危坐，脸色严肃道：“当真？”
“是，给咱家十个胆子也不敢骗您啊！”
战承胤手指微微颤抖~
大哥还活着！
他还活着啊！
大哥坐牢就是无妄之灾，战家军没有收到朝廷粮草，二十万人即将饿死……
是大哥变卖了祖传家产，田庄，店铺，宅子……凑够一批粮草运到镇关。
不知被谁走漏风声，皇帝知晓了他送粮草去镇关！
以莫须有的罪名，把他逮捕入狱。
当时大嫂才嫁过来没多久，因为大哥被捕入狱，她娘家人怕皇帝会抄了战家，连累到她的家族。
连夜把她带回去，三日后送来了和离书。
父亲也因为大哥被入狱，赶回京城途中被谋害。
这件事是他心中一根刺。
让他憎恨整件事出谋划策的苏丞相。
憎恨小皇帝。
第一次生出了叛心。
他们在为大启卖命，可是大启皇帝只想置他家于死地！
战承胤手指蜷缩，指骨捏的发白，极力隐忍，控制住自己的声音。
“来人，拿两袋米，一箱面条，一箱方便面，两桶水！”


第345章  她囤货被上面知道了

田秦许明运来两包百斤大米，一包五十斤面粉。
一箱面条。
一箱方便面。
一桶食用油。
五包白盐。
以及两桶桶装水，放在厅内！
黄公公看着这些物资，手止不住的颤抖。
这些粮食够他吃上大半年的。
有干净的水源。
有烧菜用的油。
白盐……
战承胤说：“多谢你告知，这些东西你带回去，能吃上一阵子……”
黄公公激动的跪下，朝战承胤磕头大喊：“多谢将军！”
“您大哥没有被扣押在狱中，没被关在大理寺，皇宫有座地牢，往日那座地牢，关押和侍卫通奸的后妃，是皇家隐秘，不为人知。”
“老奴徒弟去送过饭，是见过战大人的！”
战承胤眼梢微红，声音动容道：“他还好吗？”
“不太好，您是知道的，天下大旱，各地无粮，后妃的吃食都掺杂了草根，您大哥的吃食从两天一送，到三天一送，现在怕是想起来送一次，也不知道能熬多久。”
骆斌立即表忠心，“大将军，我此次回去，帮您把人救出来，只希望将来有朝一日，您看在我帮过忙的份上，放过家人！”
战承胤厉色望向骆斌。
骆斌表情已确定，战家军一定会反。
所以，他在提前打好关系！
战承胤目光如炬，带着摄人心魄的威压，直视骆斌。
骆斌重重的磕了一个头。
他压低头，大气不敢喘。
许久，才听见战承胤说：“起来吧，骆统领！”
骆斌抬头，却不敢起身。
战承胤虽说才二十岁，但身上那股子杀伐之气，令人胆寒。
他们知道，这如今世道，只有跟着战家军才能活下去。
倘若，他只是一个有能力推翻大启的将军，或许他和黄公公不会如此虔诚的磕头。
但他手里有粮和水。
这是能让他们家人活下去的希望。
他们投诚战承胤，不为别的，只求家人能活着。
战承胤说：“能把陈家侯爷夫人，还有我母亲，大哥，二哥一家救出来……”
“本将军奖赏你们两万斤粮食，面条两百箱，水三百桶……”
骆统领和黄公公眼睛睁得大大的。
两万斤粮食啊！
还有两百箱面条，三百桶水……
如果能拿下这些东西，禁卫军两千人，他们三四个月不会被饿死！
省着带点吃，能吃更长时间！
“当然，若是无法救出，在皇宫内保他们衣食无忧也行！”
“你们回去时，带上千斤大米，十箱泡面，十箱面条，五十箱自热锅，一百桶水！”
“这五十箱自热锅和水，是确保被关在皇宫里的人，衣食无忧。”
“其他的物资，你们可以随意分配，我不会让你们白干活！”
两人激动再次磕头。
千斤大米，二十箱面，一百桶水……
他们不会被饿死了！
能顶住战家军打入京城！
黄公公高兴的老泪纵横，有了这一千斤粮食，他和几个徒弟就不会被饿死了。
骆斌双眸含泪，跪下作揖道：“将军，我骆斌从此以后听您的调遣！”
“您尽管放心，我一定想方设法把人救出来！”
战承胤挑了挑眉~
骆斌这是在投诚？
当务之急把大哥救出来。
母亲和二哥夫妇，皇帝不敢真要了他们的命！
但大哥困在地牢中，真不能再拖了。
黄公公马上磕头，表忠心。
“将军，以后用的到咱家的地方，您尽管提，但凡您能用到，赴汤蹈火在所不辞！”
战承胤让二人起来，转移话题问道：“现在朝中局势如何？”
田秦和许明见大将军需要彻夜畅谈，连忙搬来了椅子，让他们坐下。
他们聊到半夜，煮了方便面，给他们当宵夜。
两人各吃了三包方便面，一边吃，一边抹泪。
这就是方便面啊！
他们从未吃过如此美味的面。
两人还把剩余几包方便面，揣进怀中，带回去让家人尝尝鲜。
*
叶苜苜也熬夜通宵了。
在郊区的仓库里，不断有车送货来。
她收了一天的农具，化肥，种子……
每辆车开进来过称，卸货，结尾款！
拉上卷闸门，立即传送入花瓶空间。
卢明站在门外放风。
期间，张岑溪打电话来，二十亿需要拿一半投资。
另一半投资几家初期科创公司！
叶苜苜让他放心操盘。
若是亏了……
嗯，他爷爷会揍他！
她下次卖古董给张老，多收两成的钱！
叶苜苜和卢明忙活到半夜，才开车回家。
他们走后不到半小时，浩毅又潜入仓库。
他看着空空如也的仓库，笑了！
他确定了一件事~
叶苜苜她真的有空间！
是一个极其庞大，能储存很多物资的超级空间。
上面早就盯上叶苜苜，她购入的那些炸药，防弹衣，冷兵器……已全部知晓。
她做助农直播，确实帮助许多农户。
炸药防弹衣，并没有对当地老百姓造成实质性伤害。
所以上面还在观望，按兵不动。
他提前从武警部门退役，加上其他几个能手，都给叶苜苜当保镖。
保护她同时，主要为了盯梢她。
他跟随了叶苜苜一段时间，小姑娘生活结构简单……
并不是什么大奸大恶之人。
她每天做的只有囤货，不停的囤货。
连自家仓库都囤满了。
因为囤的零食太多，佣人和保镖可以随意拿来吃。
导致保镖八人疏于锻炼，有不同程度的长胖。
这时上司打来电话。
浩毅接通电话：“领导？”
“怎么样了？盯出什么眉目？”
浩毅反问：“她身边的两个高手，查到来历吗？”
“没有，没有出生证明，没有从小到大的经历，仿佛凭空出现……”
“那个卢希，已经派人进学校盯梢，独来独往，话不多，偏科严重，文言文满分，英语测试八分！”
浩毅啧了一声，“最难的文言文竟然满分！”
“嗯，不止，据说还认识象形文字！”
“看不出来啊！”
“对了，你这边有什么发现？”
“有重大发现，过几天我亲自去总部向领导汇报，把视频和照片一起带过去！”
“好，切记不要打草惊蛇，她没做什么坏事，只是囤货而已！”
其实浩毅对叶苜苜印象不错。
她除了囤货，每个月都会捐助一笔钱给山区孩子上学。
会捐助乡下建养老院。
她在山庄附近的镇上，除了翻新农贸市场，给当地建立一座漂亮设施齐全的养老院。
里面工作大妈大叔，工资比大城市还要高。
七千多底薪，加上加班费，夜班值班费，工资在当地是独一档。
想进入养老院工作，需要考核竞争！
那养老院是不赚钱的！
全由她资助。
让附近村镇的孤寡老人有了去处。
她内心是善良的。
所以，哪怕她囤了两千猎枪，浩毅没向上级告发。


第346章  你今天什么都没看见

叶苜苜睡到第二天中午。
她刚下楼就听见文怜月和父母在电话吵架。
她不愿回律师事务所上班。
家人觉得她太任性，想逼她回去！
张岑溪在她隔壁办公，听她和父母吵架，听了一早上。
文怜月外形看似普通，家庭底蕴一点都不普通。
父亲是外交官。
母亲是穆老带出来的研究生，还没下墓考古，就被文父骗到国外结婚！
爷爷是院士。
奶奶更是享誉国内的医学界泰斗。
一家人都不理解，她放着好好的律师工作不干，去给一个大二学生当秘书。
据说连个正经公司都没有！
他们逼文怜月回律所上班。
连张岑溪都看不过眼了，拿过她的电话。
“你们再惹她生气，我和她把孩子生下来，远走高飞，让你们再也见不着外孙！”
啪~
电话挂断了。
文怜月目瞪口呆看着张岑溪。
张岑溪耸耸肩，双手插裤袋，自以为很帅气道：
“不用谢，不给他们出个大招，还会继续骚扰你！”
他话音一落，文怜月抄起办公桌上的文件夹，就往他脑袋砸。
“你是怎么敢造谣，我跟你生孩子？”
“你现在马上打电话过去解释！”
张岑溪连忙躲开，“唉，别打我头，吓唬吓唬他们而已，再说我长得帅，你和我处对象是你赚了知道吗？”
“你闭嘴！”
叶苜苜看他们吵吵嚷嚷的，唉，这两同事感情挺好的。
文怜月在帮她下单，全球购各类粮食和生鲜肉类。
国外岛屿已经拿下，岛屿主人资料，已经换成了她。
她有意无意和文怜月说，想弄点军火，放置在岛上。
文怜月是聪明人，一点就透，她说会想办法试试看的。
AK，手枪，以及单火箭炮，都会问问！
张岑溪帮她投资，励志在最短时间内，把她资产翻倍。
向爷爷和家族证明自己！
见他们吵吵闹闹相处和谐，她没有惊动两人，和卢明一起离开。
保镖想跟，被她拒绝了。
今天她要去发洪水的区域，把水全部移入花瓶里。
花瓶空间内干枯的湖泊，她看见了。
湖很大，望不到头。
若是湖泊灌满水。
可以存很多水！
战承胤能随时取水用，利于耕种。
种子肥料工具都到位了。
就连犁地车都有十几台。
就差水源了。
他们乘坐高铁，来到乌云密布，天空电闪雷鸣的区域。
天气预报说，这里一周都有特大暴雨。
水位会上涨，河流倒灌，为避免造成人民群众财产损失。
当时已经组织全县撤离。
现在整个县城和附近乡镇都空了。
全部都撤去隔壁县市。
他们刚从高铁站下车，就看见天空乌云密布，巨大黑云把天空遮成黑夜。
路边的太阳能灯，因为天空能见度低，已经点亮了。
如此诡异的天气，卢明都极为罕见。
他说：“神明，这天气不对，大狂风骤雨来袭，您会站不住的！”
叶苜苜说：“嗯，我知道！”
放眼全国，就这里有特大暴雨。
现在千岛湖水位正常，她不能去千岛湖取水，会影响那片区域生态！
她抱着花瓶，对卢明说：“找辆车，快，我们去这里最大大坝旁取水！”
“好！”
因为附近村民搬走，把汽车摩托车都开走了。
他们只找到两辆电动车，顶着大风，按照地图导航，在大雨来临之前，赶到当地人蓄水发电最大的大坝旁。
浩毅和王小成跟着他们。
天空开始下密细的雨，刮着大风，人站都几乎站不稳。
王小成见两人骑电动车，速度很快向大坝方向开去。
他着急道：“毅哥，他们两个疯了吗？这样恶劣的天气，竟然还去大坝！”
“一会下大雨，第一个冲垮的就是大坝！”
“拦住他们，快！”
“现在去找车！”
他们着急忙慌的找到电动车，冒着风雨，费力骑上山坡，来到大坝附近。
看见了这一辈子最为震惊的一幕。
在大坝最高，最显眼的位置，立着一个花瓶。
花瓶上空电闪雷鸣，大雨倾泻而下。
但无数的雨全部被吸收到花瓶里。
不止是雨被吸收进入花瓶，就连大坝里的水，卷起巨浪，全部被卷进花瓶中。
这一幕太震撼！
让他们两人瞪大眼睛。
而花瓶十多米左右，是叶苜苜和卢明。
卢明不知从哪里弄来的伞，安静矗立在叶苜苜身后，替她打伞。
在他们的周围，花瓶能吸附上空所有雨水。
风雨停止，他们并未沾染半滴雨！
随着花瓶吸力扩大，逐渐蔓延到大坝上空，浩毅和王小成的头顶也没有雨了。
吸力范围还在扩大，以大坝为中心，蔓延扩散，把笼罩在县城的特大暴雨的黑云~
全部都吸收。
乌云散开，一束光照落在花瓶和叶苜苜头顶上。
她犹如神明降世，身上环绕功德金光。
她是在拯救当地百姓，免受洪水灾害。
原来是这样~
竟然是这样！
几个月前，是国内洪水高发期，专家和气象局预测的好几个特大型暴雨……
原本河水冲垮堤坝，淹没村镇房屋！
可谁知，就下了一小会雨，水位都没上涨多少，雨就停了。
好几个地区，被预测特大暴雨，可是雨水就像匆匆来一场后走了！
以至于当地大张旗鼓的搬走，然后~
雷声大，雨点小。
当地老百姓大骂气象专家，把他们来回折腾的够呛。
甚至网友都在调侃，这年头，谁都能出来当专家了。
不是专家预测的不准。
而是大雨洪水都被吸收了。
现在，浩毅明白了。
叶苜苜所谓的空间，是什么媒介。
难怪她每次出门，都会带花瓶。
天空随着被吸收的乌云越来越多，阳光扩散到，浩毅和王小成这边。
王小成惊奇无比，他握住浩毅的手，神情癫狂。
“毅哥，毅哥，我看见了！我真的看见了！”
浩毅压低声音道：“闭嘴，你今天什么都没看见！”
“嗯嗯，我一定不会说出去的，我明白你为什么要给叶小姐当保镖！”
“我说为什么卢希才十几岁，特么的强得可怕，原来……”
他震惊又无比惊喜道：“原来叶小姐是修仙者，毅哥，这世上真的有修仙者！”
“你看见没有，叶小姐手里的法宝，能够吸收天地灵气，避免一场特大暴雨，也不知道她现在是什么修为。”
“炼气还是筑基，但我敢肯定，卢希是筑基期！”
他话音刚落，就被浩毅狠狠地削了。
“你看修仙小说上瘾了？！”


第347章  要么战死！  要么夺下大启江山

浩毅恶狠狠威胁他，“还有，今天的事有第五个人知道！”
他做了抹脖子的动作。
“卢明会灭口的！”
王小成连连点头，“我知道的哥，他们不但会灭口，还会一把佛怒火莲烧的咱们渣都不剩！”
浩毅瞪了他一眼。“什么佛怒火莲，那是玄幻文才会出现的。”
王小成尴尬摸后脑勺，“哥，是我记叉了！修仙者用是本命火源，也能把我们烧得毛都不剩！”
“云层揭开，风雨无声，卢明会发现我们，马上下山！”
“好！”
两人骑电动车下山了。
卢明朝他们离开的方向，淡定的看了一眼。
*
东洲。
彻夜长谈后，原本禁卫军和太监要离开。
就在此时，蛮族忽然呈进攻之势，在五十里外，逐渐逼近。
骆统领和黄公公无法离开了。
为了让战家军能潜入皇宫，救出母亲大哥二哥一家，以及陈氏夫妇……
战承胤留下五十个禁卫军，让战家军老兵替换。
粮食和物资都准备好了，甚至开一辆中型货车跟随。
但万万没想到，蛮族会在这时发力，和战家军开战。
照理说，战家军现在有二十多万人。
陈魁在闵州连续几天的招兵买马，加上他麾下老兵，共十万人。
他此次带五万人来支援。
战家军的老兵五万，加上十五万的黄旗军。
他们共有二十五万人！
其中十万人身穿盔甲和防弹衣。
十五万人手持唐横刀，复合弓，以及神明送来矛、盾、止、戈、长枪、戟……
他们的武器先进，手里有枪，有秦弩，蛮族不是他们的对手。
但蛮族一反常态，他们竟然主动进攻！
他们此次进攻，怕战家军埋了炸药。
所以，驱赶几万百姓在前面当炮灰。
那些百姓饿得奄奄一息，走的极慢。
但是，在他们后面，蛮族弓箭手会放箭。
谁若走慢了，不想走的，一箭会射穿心脏，当场死亡。
因对死亡的恐惧，剩下的人即便没有力气，也会拖着残破身躯，继续前行。
画面传送到屏幕上。
骆统领和黄公公第一次见到如此血腥一幕！
他们才知道蛮族有多么凶残。
百姓在他们眼里不是人，是牲口，是粮食……
黄公公被吓的，浑身颤抖，他哆嗦嗦的说：“不能让蛮军入京，否则城内几百万人会被屠戮殆尽，这对我们大启，对华夏来说，都是民怨天怒的大灾祸啊！”
陈魁也没想到，蛮族会抓这么多的百姓，当成畜牲驱赶。
这些百姓，他们用来在前面探路。
只因蛮族怕进入战家军埋炸药的领地。
战承胤说：“根据主动投诚的黄旗军总兵说，蛮族把黄旗军所有的炸药都收为己用！”
“他们会埋下一部分，但是不知埋在哪里！”
“若非有十足把握，蛮族不会主动进攻！”
何况他们在战家军手上，连输两次，死亡三十万之多！
如此高调反攻，只有两种可能。
一，确定能打赢战家军，才会主动开战！
二，粮食水源不多，即将山穷水尽，在做最后垂死挣扎。
他们抓了几万百姓当做口粮，还能吃上一段时间。
但是~
他们没有水源，和战家军打持久战，并不占上风。
他们这一次的反扑，是置之死地而后生。
要么战死！
要么夺下大启江山！
战承胤把庄良用无人机绘制的地图铺开。
他说：“陈武，你带人开一百辆大货车，绕后从侧面切入，碾死多少算多少！”
“造成他们恐慌混乱便可！”
“每辆车距离远些，车上安排三十老兵，秦弩和复合弓都带上！”
“还有，切记要小心炸药！”
蛮族也会埋炸药，只是埋的地点隐蔽。
陈武半跪作揖，“属下领命，将军请放心，今日末将带出去多少老兵出去，就带回多少人！”
“好，去吧！”
陈武率先去准备了。
“墨凡，准备无人机和炸药……”
墨凡站起身，他眸光担忧，“只剩下三十多架无人机了！”
“无事，先去准备吧！”
“好！”
陈魁主动下跪，“将军，我带十万人充当前锋应敌！”
战承胤摇头，“哪能让你当前锋，这是本将军的职责！”
忽然，他猛地站起身，手指微微蜷曲。
是……
水！
他忽然感受到，花瓶空间里有无尽水源，把干枯的湖泊填满了。
水源还在继续扩大。
不断水涌入，让空间发生质的变化。
湖泊变得更深，原本一两米的深度，为了能装下更多的水。
现在已经六米深了！
他蓦地站起来，无比激动，对陈魁说：“把陈武喊回来！”
陈魁二张摸不着头脑，“将军为何？”
“我想，我有办法解决蛮族的炸药了！”
宋铎，墨凡，庄良，以及杨青禾都望向他！
就连骆统领和黄公公云里雾里。
他们只知道，大将军有把握必赢蛮族。
陈魁听言，马上高兴地去喊弟弟。
墨凡眼眸一亮，打开扇子。
“真的？”
他点头~
只要蛮族埋了炸药，他就有把握，让蛮族炸药点不燃。
当然，他们也埋了！
只要控制好水量，大雨没有下到东洲城和城墙外的土地，不会对他们埋下的炸药有影响。
神明是真神啊！
送水的时机，太巧了。
帮他们解决了，蛮族炸药的最大威胁！
*
蛮族还在缓慢移动，他们从昨夜开始缓步前行。
此时，蛮族距离战家军，有五十里距离。
在罗素马匹后，有一辆马车，里面关押路将军的儿子和女儿。
他们是蛮族细作从京城里抓出来的。
蛮族在东洲城外修养两天。
一，是惧战家军在东洲城内埋伏，藏有炸药。
二，罗素想联合路将军，逼他用手头上十五万人，和蛮族二十万人合作。
用五万百姓当炮灰，消耗掉战家军炸药秦弩子弹……
然后双方火拼。
蛮族装备提升，罗素有六成把握，这一战定能把战承胤斩于马下。
他输给战承胤，太憋屈，太愤怒了！
即便大启京城近在咫尺，他唾手可得。
但为了杀战承胤，他停下前进步伐，也要把战承胤杀了！
他和战承胤是世仇！
不死不休，你死我亡的世仇！


第348章  路将军愿意带领十五万人，全部投奔战家军

“报……”
有马飞奔而来，漠北蛮族士兵们立即让出一条大道。
蛮族士兵下马，跪到罗素面前，从怀里掏出一封信。
“王，路粱来信！”
“呈上来！”
士兵把信递给罗素，他打开信件。
只见上面写：“要杀要剐，悉听尊便，让我路某人与蛮族同流合污，绝无可能！”
罗素气的把信件扬起，一刀破开，纸屑纷纷扬扬落下。
他气的咒骂道：
“路粱软硬不吃，他不管一双儿女了？”
“既然如此，来人，把这两孩子给本王烤了！”
其他将领纷纷附和。
矿山一役战承胤放过路粱，没有追杀他。
但路粱却一路尾随蛮族和黄旗军，大约一两百里，不远不近地跟随！
他知道路将军的人就在附近。
说他怂吧！
当初大启皇帝邀约他和燕国君主，一起在矿山围剿战家军。
他带兵如期而至！
说他不怂吧~
把他一双儿女抓了，然后让他和蛮族一起围堵战承胤。
他却不干！
居然说出绝不和蛮族同流合污的话。
路四十多，他三十三岁，才有一双儿女，在大启算是晚育了。
所以十分宝贝这双儿女。
大启饥民遍地，但这两孩子脸上的肉都没少多少。
可想而知，养得多好。
他就这么弃了！
好，既然他不要孩子！
那就让他眼睁睁的看着，他一双儿女是因为他而死的。
罗素大喊一声：“来人，架火……烤人肉！”
*
战承胤这边，老兵们知道又有仗打了。
还是打老对手蛮族！
一个个充满斗志！
上一场战役里，杀死一百多人，领到房车的头兵们,过的多么舒服。
他们是军营中最令人羡慕的对象。
他们再也不用席地而睡，甚至能够自己练习开车，就这几天，有一大半的人全部会开车了。
有个头兵，因为有了房车，两个漂亮的大姑娘，竟然晚上同时上车要和他一起睡。
漂亮姑娘被他赶出来，说家乡还有媳妇，他要对媳妇忠诚，绝不纳妾。
但这帮大老爷们，很多人还未成婚。
如果有了房车，婚房就有了。
拖家带口带家眷的，从镇关一路跟随战家军，到达东洲的。
他们有房车，一家人都能睡在房车里。
房车有空调，再也不用忍受闷热的天气，不用被暴晒。
加上房车上能够储存物资，大米，面粉，面条，水源……
甚至连新鲜肉类都可以存放。
所有士兵看的羡慕坏了。
他们都等着与蛮族的大战，都想杀死一百人，然后拿到房车。
而已经有房车的士兵，则是想存到更多的汽油。
这玩意太烧油了。
加半箱油，得要一百斤大米换。
尤其房车内装了小型发电机的，空调二十四小时开着，烧油就更快了。
没房车的，都想要房车。
有房车的，都想要更多的油。
大家摩拳擦掌都想大干一场。
而黄旗军士兵也纷纷加入，他们的诉求很简单，要粮食……
杀一个人，能领十斤粮食。
杀十人，就能领到一大袋百斤粮食。
他们的想法淳朴而真挚，只求能够存下更多的粮食。
再者，在穆祈修麾下当兵时，他们见过蛮族是如何作恶多端。
他们没有一个人能看过眼，都觉得蛮族在大启的土地上，烧杀抢掠，无恶不作！
大家心中堵着一口气！
如今，终于能够光明正大的杀蛮族了。
大家士气高昂，摩拳擦掌，在做战斗的准备。
所有人集结完毕……
只待大将军一声令下，他们全部都会冲杀蛮族。
疯抢人头！
此时，忽然有人报，“将军，将军十万加急的信件！”
有驿站小兵骑快马，闯入战家军的营地。
这小兵不是战家军，他穿的铠甲，背后的武器，一眼看出是大启士兵。
战承胤挥手，让大家让出一条大道。
小兵骑快马到战承胤面前，因为力竭，从马背上摔下来。
田秦和许明连忙把他扶起来。
王盛打了一碗水，给小兵喝。
小兵太久没喝到干净水源，捧着碗，吨吨吨全部都灌下去。
喝了整整两碗水，吃了一块压缩饼干，他才缓过来。
他看见战承胤时，立即跪下。
“将军，求将军救人~”
他从怀里拿出一封密函，双手呈上。
田秦接过密函，递给战承胤。
战承胤打开密函，一一看过去。
他眉头皱起，握住密函的手不自觉的攥紧。
大家不知道发生了什么事。
但看战承胤的脸色，一定是发生重要的事情。
陈魁陈武悄悄凑过去看密函。
顿时陈魁勃然大怒：“岂有此理，竟然以孩子作为威胁，我说蛮族怎么敢主动进攻，原来是抓住了路将军一双儿女，逼迫他联合蛮族，一起攻打我战家军！”
陈武附和：“别说路将军不愿，即便愿意了，两军联合真的打过战家军吗？”
他们有五万，装备优良，作战经验丰富的老兵。
黄旗军盔甲和防弹衣没有能装备上，但是他们原先的盔甲，和蛮族不相上下的。
他们发放的武器比蛮族更好。
黄旗军对战蛮族，是有优势的。
而且一些聪明的黄旗军，已经学会使用秦弩，复合弓。
蛮族二十万人，和路将军十五万人联合起来。
陈魁陈武觉得，他们这辈子还没打过这么富裕的仗。
人数差距是最少的。
二十五万人打三十五万人。
差十万而已。
以前的战役，都是差三倍到十倍！
即便双方联合，他们也能稳稳拿下！
但看信件，路将军是不愿和蛮族同流合污的。
而且求战承胤能救下一双儿女。
只要他救下来了，路将军愿意带领十五万人，全部投奔战家军。
现在的战家军有多强？
别人不清楚，路将军是心里有数的。
镇关粮食丰收，矿山工厂建立，方圆百里改造成良田，源源不断的流民进入。
因为人多，开垦的荒田进一步扩大。
现在矿山附近驻扎的百姓，有百万之多了。
他们还在继续开荒，名声响彻华夏。
甚至连邻国都想进入大启，投奔到矿山下。
因为那里有水喝，有粮食栽种。
看，天下大旱，百姓的诉求是如此朴实而简单！
只是为了一口水，一亩田地！


第349章  这就是战家军吗

战承胤看完密函，交给陈魁陈武传阅。
他们看完后，交给墨凡和庄良宋铎。
杨青禾也看了。
杨青禾说：“救！”
“即便救不出来，尽力了，路将军看见咱们的诚意，不会和蛮族同流合污。”
陈武说：“路将军是恨蛮族的！”
“是啊，小皇帝要求他去矿山，和黄旗军，燕国，蛮族围剿战家军，他是最不积极的，完全是凑数的。”
“穆祈修撤退时，他跑的最快，大将军也不欲为难他！”
“那现在怎么办？打起来的话，蛮族自顾不暇，那两孩子可能会被他们顺手杀了！”
忽然，墨凡的死士拿着监控的手机，来到他身边。
墨凡看见屏幕上的画面，脸色大变。
他把屏幕拿给战承胤看。
战承胤看见，蛮族罗素面前，堆了一大堆的干柴。
而干柴旁是两个穿锦服的孩子，那两孩子，分别八岁，十岁，身上被捆绳子。
嘴巴被塞了布。
他们在苦苦挣扎，想要挣脱桎梏。
到底是孩子，怎么能挣脱出来。
妹妹吓坏了，眼泪不断落下，却哭不出声。
哥哥还在做最后的挣扎……
战承胤问：“这一双孩子是路将军的？”
陈魁和墨凡同声道：“是！”
路将军是皇帝亲信，宫中宴会能携带家眷，路将军都会把这对宝贝儿女带进宫中赴宴。
陈魁和墨凡都见过他们。
一眼就能认出来。
没想到，蛮族居然能在京城，在皇帝眼皮子底下，把人绑出来。
可想而知，现在京城是多么混乱。
让皇帝自顾不暇，连看住他麾下大将军的府邸能力都没有！
陈魁看着这一双孩子受苦，非常糟心。
因为他的孩子，和路将军的一双儿女一样大。
孩子马上就要被烧了，现在蛮族士兵四处捡干柴。
等干柴堆起来，点上火。
这双孩子没救了！
战承胤皱着眉头，他手指蜷缩，他这一次不止是要救出孩子。
还要把那五万大启无辜的百姓都救出来。
怎么救？
如何救？
现在有一好处，是蛮族和被捆绑的百姓，大概有一百多米的距离。
蛮族也怕被炸药炸死。
所以，一百米的距离，当百姓中发生爆炸时，蛮族士兵不会被炸到。
战承胤手指摁住眉心，思索片刻后。
问杨青禾……
“杨将军，车辆油箱加固如何了？”
“完成了五十多辆。”
昨天，杨青禾和陈魁带人来时，当听说他们要开车碾蛮族。
杨青禾立即反对。
蛮族虽不懂汽车原理，但他们善骑射，万一一箭射穿货车油箱，再点燃火焰。
汽车爆炸的威力，比炸药还要大。
她说必须把油桶加固，最少做一道防护，弓箭射不透。
他们用叶苜苜送来的盾牌，加固在油箱外。
能抵挡弓箭就行。
杨青禾带领工匠改造，一晚上改造五十辆。
战承胤点头。“好，陈武你带人开五十辆车，从侧面切入，切断蛮族士兵和百姓联系……”
“立即让百姓跑……。”
“杨将军，你带人接应百姓。”
“陈魁，你带领头兵准备！只要百姓们安全了，你带人冲入敌军阵营！”
“宋铎，秦弩和猎枪交给你了，你和陈魁配合好！”
众将士半跪下：“是，将军！”
墨凡他指了自己，又指战承胤。
“那我们？”
“救孩子！”
“怎么救？”
“你的死士开车，在陈魁和宋铎掩护下，直捣黄龙，抢夺孩子，抢孩子上车，马上开走……”
“开几辆货车断后打掩护！”
“这样真的行吗？”
战承胤点头，“行，你现在马上挑死士，要车技佳，身手敏捷的。”
“断后的大货车里安排人投炸药，蛮族敢追，直接炸！！”
墨凡点头：“好，我去安排！”
“等等，给他们无人机，对讲机，若是人救出来，死士全部脱离奴籍，给百夫长以上的官职！”
“每人再奖励一辆房车！”
墨凡身后的死士，全部都喜出望外。
救孩子虽危险，但陈将军和宋铎将军会给他们打掩护。
他们还有房车奖励。
这可是房车，日后不做死士，开着房车能浪迹天涯。
太好了！
现在墨凡的死士还有十三人。
他们全都跃跃欲试，想要让世子选他们去。
最终，墨凡选了五人。
五人开一辆七座越野车。
前后两辆大货车掩护，大货车车厢藏人，携带猎枪和复合弓，无人机和炸药。
当然，这是他们写好的剧本。
万一蛮族没有按照战承胤设定的剧本走……
死士和孩子都冲不出来。
所以，战承胤带两万人随时准备，帮忙拦截追来的蛮族士兵。
安排好所有人，战承胤望向天空。
烈日当空，气温很高。
晌午，烈日把空气炙烤扭曲。
墨凡麾下死士，准备完毕。
陈武五十多辆车，每辆车三十人，所有人装备完毕。
陈魁带领陌刀队的头兵，后面十万黄旗军，全部准备完毕。
宋铎带领秦弩弓箭手，猎枪手集结完毕。
战承胤骑马来到队伍前，他面容严肃，眸光带着威压，一一扫过众将士。
“今日，我战家军与蛮族最后一场大战。”
“镇关，我战家军，两万人痛击蛮族三十万。”
“矿山一役，我战家军十几万人，能退敌七十万。”
“而今日东洲，战家军人数胜过蛮族，这一场战役……”
“战家军必定拿下！”
“我答应诸位，若赢了战役，除了日常奖励，只要杀死蛮族百人，每人奖励一辆房车。”
老兵们顿时疯狂了，纷纷大喊出声。
“有房车奖励！”
“那可是房车啊，哈哈，我必定要拿下一辆！”
战承胤摆手，让他们安静！
他说：“这是在大启境内，最后一次拿下房车的机会！”
“所以……本将军希望大家全力以赴，杀光蛮族！”
战承胤话音一落，全军热烈响应。
“杀光蛮族，把蛮族驱逐出大启。”
“杀光蛮族！”
“杀光蛮族！”
大家热血沸腾，斗志昂扬。
正如陈魁所说，战家军从未打过如此富裕的仗。
人数装备全部碾压对方。
所以，这一场战役绝对必赢！
只是人头抢夺更疯狂了。
因为老兵都想要房车。
骆斌统领和黄公公，站在活动板房屋檐下，看着战家军出征前，喊着响彻天际的口号。
士兵一个个激情热烈，斗志昂扬！
黄公公感慨道：“这就是战家军吗？”


第350章  下雨了，哈哈哈终于下雨了！

连骆统领麾下禁卫军，被现场气氛所感染。
两百名禁卫军，全副武装，都想上阵杀敌。
当然，他们更想要的是人头，毕竟一个人头，价值十斤大米，五斤面粉。
但凡能杀死三个蛮族，就能够拿到四十五斤粮食。
保证家人两个月内不会被饿死！
这就足够了。
“统领，咱们也上战场吧！蛮族侵犯我大启领土，杀我大启子民，我们虽为禁卫军，也想为大启出一份力！”
“是啊，兄弟们家里都缺少粮食，如今有机会能拿到奖励的粮食，统领，让大家上战场！”
骆斌知晓兄弟们的家境，几乎每人家中都有饿死的。
如今有机会拿粮食，一定会在战场上牟足劲杀敌！
曾是战家军的士兵，潜入禁卫军中，他们对骆统领说：“统领，可以上战场的，去找大将军吧！”
骆斌狠狠点头，“好！”
他马上去找战承胤。
此时，大部队正准备出发。
骆斌找到战承胤，说明来意。
战承胤让禁卫军，跟在陈魁十万人后面。
陈魁带领冲锋陷阵的头兵，敌军被十万人冲，分到禁卫军手里敌军。
已不剩下多少。
这样对他们的安全会多一层保证。
当然，混在禁卫军里的战家军老兵，不在此列。
他们有盔甲和防弹衣，陌刀运用熟练。
他们可以随意往前冲。
分配好人员，大家集结完毕。
战承胤大声喊：“诸位将士，出发……”
“杀啊，杀死蛮族！”
“赶走蛮族，扬我国威！
“把蛮族赶出我大启国土！”
所有人往蛮族方向冲去。
大货车先行开路，救人的车辆随后。
陈魁的骑兵，陌刀队紧跟其后。
宋铎的秦弩队，猎枪队随行！
战承胤和墨凡带两万人动了。
最后是杨青禾的接应百姓的两万人马。
杨青禾是第一次上战场，她穿了防弹衣，又套上铠甲。
很重，但是很兴奋。
王盛为了抢房车，已和陈魁出征了。
倒是小伍，离青，徐柱他们都跟在杨青禾身边，随时注意战场上的动向。
随时做好接应五万被捕百姓的准备。
*
蛮族停在五十里开外。
而战承胤随时注意，那两孩子的情况。
此时，随着柴火越堆越高，已经足够烧死一个成年人的量。
蛮族士兵停止拾取柴火……
他们把孩子吊在两堆柴火上，把孩子口里的碎布取下来。
孩子被吓得哇哇大哭。
一边哭一边喊救命。
大的一个是男孩，他吓得大喊：“父亲，救救我和妹妹。”
“父亲，救救我们！”
不知路将军是否能看见这一幕，若是看见，一定会伤心难过，痛不欲生。
若是能选，谁会放弃自己的孩子。
墨凡连忙把无人机拍下的画面，交给战承胤看。
当战承胤看见蛮族点燃火把。
而四周的壮汉，虎视眈眈盯着孩子。
甚至有人把刀子和调料都拿出来。
战承胤怒道：“伤天害理，罔顾人伦！”
“战承胤，按照我们现在的速度，救人来不及了！”
“五十里路，就算开车也赶不过去，怎么办？”
这两孩子在此前大启的国宴上，墨凡见过他们，标致可爱，十分聪明。
若是被蛮族烧死，甚至吃掉，墨凡无法接受！
这无关是不是路将军的孩子。
而是蛮族所作所为，已经到了天怒人怨的地步。
战承胤让庄良停车。
庄良停下车，回头看战承胤。
“将军！”
开车快一点赶过去，还来得及。
若中途停，那一定是来不及的！
战承胤打开对讲机，严声厉色道：“陈魁，陈武，待会儿不管发生什么，全速前进！”
对讲机中，传来两人的声音。
“是，将军！”
“宋铎，一定要和陈魁配合好！”
“好的，将军！”
战承胤下车。
墨凡也跟着一起下了车。
他手里无人机屏幕，罗素麾下将士，拿着火把，点燃干柴堆……
柴太干，火势瞬间烧了起来。
两个孩子哭声更加凄惨了！
而战承胤把花瓶放在地上，单手触摸花瓶。
“神明，我需要雨，最好是狂风骤雨！”
*
叶苜苜站在花瓶十余米的距离，原本安静的看着花瓶吸收暴雨。
她猛然睁大眼睛，好像听见了战承胤的声音。
他那边需要雨，狂风骤雨！
为什么？
但他需要，一定有原因！
叶苜苜闭上双眼，调动全部的精神力，对花瓶喊：“给我吸……”
不管是狂风骤雨，还是电闪雷鸣。
全部都被吸入花瓶中！
东洲战场！
战承胤双手轻抚花瓶，全力把花瓶空间里雨水调出来……
他只是这样一想。
哗~
天空电闪雷鸣，狂风骤雨急下。
这一场大雨，战家军等了一年多。
东洲百姓等了一年。
蛮族等了一年。
所有人都想不到，这一场迟迟来的大雨，会在战场上出现！
陈魁陈武宋铎甚至杨青禾都愣了片刻。
随后，他们笑出声来。
原来将军刚才说的，不管发生什么事，让他们不要自乱阵脚，继续全速前进。
而战家军的士兵，全部被大雨淋湿。
但大家都很高兴，笑着奔赴战场。
有雨了！
东洲有救了！
这一片土地能够耕种了！
以后只会越来越好啊！
最干旱的时间总算熬过去了。
哪怕此时天空电闪雷鸣，大雨能把人浇透。
但大家步伐依旧前进，刚才热血昂扬！
战家军的士兵不忘使命。
但蛮族士兵，他们连日来没有水源，已经高兴疯了。
所有人哈哈大笑，张大嘴巴抬头，尽可能的多喝雨水，来解多日没喝水的干渴。
刚被点燃的柴火，被大雨淋湿，再也燃不起来。
而蛮族阵营，不管是士兵还是马匹，都高兴的手舞足蹈。
雨水啊！
这片大地能够下雨！
而且是大暴雨。
这一场雨过后，土地湿润，草会疯狂生长，能够养牛羊放马。
这一片湿润的土地，以后全都是蛮族的。
哈哈哈哈……
他们大喊大叫，有的光膀子跳舞。
就连被困的五万百姓，一个个张大嘴巴，尽可能地多喝水。
哪怕死前能喝饱水，也比做一个渴死鬼强！
雨还在继续下。
越下越大！


第351章  跑，往战家军方向跑

战承胤淡定的问，惊呆了的墨凡，“你飞无人机看看，咱们埋炸药地方，是否被雨水浸湿！”
墨凡听见这番话，惊奇的瞪大眼睛。
“果真是你？”
战承胤微笑，“不是我，是神明……”
“是她？”
“她把雨水吸收进花瓶中，而我从花瓶转移到东洲干枯大地……”
墨凡听言，顿时大笑。
“所以，你们两人合力，把现代的雨水搬运过来？”
“是！”
“战承胤太好了！咱们大启有救了，河道枯竭，土地开裂又如何……”
“你们能够搬运雨水啊，哈哈哈，天不亡我战家军！”
战承胤笑道：“你飞无人机去看看，我已控制下雨的范围，看看埋炸药的地方，是否被雨水浸湿！”
“好！”
墨凡让一名死士飞中型无人机，因为无惧雷电天气，飞远一些。
无人机视角下，东洲城外依旧干旱。
烈日把破败的东洲城，晒得空气都扭曲，所见之处，升起一股炙热的热浪。
雨水范围没有蔓延东洲城附近。
但却覆盖了整个蛮族驻扎过的区域。
雨虽大，但一年多的土地裂开一道道沟壑。
没有积水，全部都顺着沟壑流入土里。
所以，战家军埋的炸药是安全的。
但漠北蛮族显然是不懂，炸药已经被水浸湿。
他们还沉浸在大雨中，没有一人反应过来。
他们好不容易从黄旗军手里得到的炸药，现在全部作废。
重型无人机返回时，看见了蛮族在雨中手舞足蹈，庆祝大雨落下。
燃烧的柴火堆，全部被淋湿，大火被扑灭。
两个孩子暂时是安全的。
五万被捆住的百姓，全部躺在地上，或者坐在地上。
他们虽狼狈，但每个人脸上都是笑的。
他们或许会死，但有了这场雨，家乡还活着的人，能够活下去了。
无人机继续飞。
看见了战家军的车队，车队依旧全速前进。
车厢里的战家军在淋着雨，他们脸上一个个都洋溢笑容。
他们不愁吃，不愁水源，下一场大雨，以后耕地更方便了，浇水不用拉管子……
所以一个个都很高兴！
最兴奋的恐怕是东洲的百姓。
这些老弱妇孺，全部跪在地上，给老天爷磕头。
“多谢老天爷，终于下雨了！”
“呜呜，我们得救了，再也不会被饿死了。”
也有小孩问：“娘亲，我们投奔战家军，本就不会饿死啊，为何还要感谢老天爷呢？”
“我们应当感谢大将军，是他养活我们，或许这场大雨，也是大将军下的呢！”
大家听言都笑了。
但动作依旧，没有停止虔诚跪拜！
“嗯，大将军需要感谢，老天爷也要感谢！”
“那我长大后，要当和大将军一样顶天立地的男儿！”
陈魁对讲机问战承胤。“将军，这雨……”
“是我下的！”
“啊？”
陈魁激动异常，“真的吗？大将军威武，您都能下雨了，哈哈哈，电公雷母不如将军有用！”
战承胤却说：“是神明把雨水转入花瓶，我才从花瓶搬运出，才有倾盆大雨！”
“哈哈哈，我就说嘛，若是以前能够下雨，您早就下了！”
“陈武车辆距离蛮族，还有十多里，注意了！”
“好，我骑兵队紧跟其后！”
“尽量把孩子和五万百姓救出，不用惧怕他们的炸药，大概已经湿透！”
陈魁哈哈大笑。“原来您说的有办法，是这种办法，大将军，这一战我们定能凯旋而归！”
挂断对讲机，战承胤把花瓶收入车中。
他对墨凡说：“加速前进，全力出击……”
“是，将军！”
墨凡拿出话筒，大喇叭都放在皮卡车后车厢。
他喊话：“将军下令，全力出击……”
*
蛮族万万没想到，他们庆祝大雨时。
忽然，有爆炸声响起。
一开始，他们以为天空的雷鸣声，没当回事！
因为雷声一直存在，闪电不远不近。
但是仔细听，好似距离很近！
直至，有炸药在他们身边落下，一窝蜂的上百人被炸死。
他们才发觉……
特么的，他们在庆祝下雨时，战家军居然来搞偷袭。
还特别不要脸，他们用大货车，阻拦在蛮族士兵和五万炮灰之间。
士兵手里的绳子被砍断。
拖着五万大启百姓的蛮族士兵，全部被射杀。
这还不算。
谁敢上前来，秦弩，复合弓，甚至猎枪齐发。
是了，他们车上居然埋伏了人。
而被捆住的百姓，绳子一旦被解开，就站起来……
仿佛不敢信，被捆住几个月的双手，如此轻而易举解开了。
此时，有人用大喇叭喊：“跑，往战家军方向跑！”
“快，不要停下来，离开战场，否则会被杀死！”
这喇叭声从他们头顶传来。
他们抬头看，看见一个飞行器，在他们头顶上喊话。
大雨倾盆而下，能见度极低。
那只飞行器，犹如天外飞仙般，对他们大喊：“跟我跑，快……”
无人机在前方引路，五万百姓在后面跑。
他们一路被蛮族用绳子拖行，不少人脚后跟磨破皮，磨出血肉，但是为了活下去。
他们不要命的狂奔。
也是因为刚喝了点雨水，终于有了点力气。
随着五万人在大货车掩护下，狂奔到一两里外。
陈武才放心投下炸药。
蛮族士兵看见大货车，想要冲过去，把大货车拿下。
谁知，大货车居然调头，朝他们横冲直撞而来。
五十辆车冲进二十万蛮族大军中，碾死撞死无数人。
这还不算。
随后陈魁带领的陌刀队入场了。
浩浩荡荡陌刀队，冲入蛮族阵营中。
而一直在等待机会的战承胤，对墨凡说：“我去引开罗素……”
“让死士准备，去把两个孩子救下来！”
墨凡点头。“好！”
战承胤下车，骑战马，带领他麾下两万战家军老兵，冲向阵营中心。
那是罗素所在之处。
战承胤出现在战场上的那一刻，罗素红了眼。
他目光紧紧盯着昔日仇家，想要报复战承胤。
心中叫嚣：“杀了他，杀了他！”
杀了战承胤就能为大王妃报仇。
杀了他，大启再也没有人能阻拦蛮族大军。
把他那神秘聚宝盆夺过来，别说大启，整个天下都是他的。
只要杀了战承胤！
一切都唾手可得！
罗素披上战甲，手执大刀，跨上战马……
“战承胤，拿命来！”
他冲向战承胤而去！


第352章  他就是让世人看看~谁也不能觊觎大启领土

罗素和战承胤两位主帅，在战场奋力厮杀，都想把对方斩于马下！
蛮族士兵，注意力都放在战承胤和罗素身上时。
甚至有些人搭弓准备射箭，要把战承胤暗杀。
只要他死了，战家军失去主帅。
他们就能赢了！
就在千钧一发之际！
忽然有两辆大货车，横冲直撞，冲向堆柴火方向。
蛮族士兵看见庞然大物，脸色大变，全部不要命的奔逃。
因为他们看见了，大货车碾过的地方，一地尸体，血水横流。
甚至有的人还没断气，被碾断胳膊和腿，在痛苦哀嚎。
太恐怖！
这样的死法堪比酷刑！
架在木材上的两个孩子，无人看着。
两辆大货车停在柴火前后。
车厢上的战家军，射复合弓，射枪……把附近的蛮族士兵都驱赶走。
战家军士兵，马上从车上跳下来，一刀斩断绳子。
孩子掉下来瞬间稳稳接住。
抱着孩子塞进了驾驶室后排。
孩子从嚎啕大哭，然后被人救下，塞进驾驶室……
一气呵成！
甚至连小越野车都没发挥出作用。
而蛮族士兵此时才知道，他们被骗了。
对方不是冲着撞死他们而来。
是为了救两孩子。
他们回过神来，手握长刀，向车子冲杀。
大货车驾驶室高，且挡风玻璃阻拦，即便被箭射穿，也只是玻璃裂开！
箭矢是不会射透玻璃的，驾驶员不会有危险！
孩子一旦到手。小越野车在前面开路，四辆大货车全部紧跟其后。
眼看几辆车要带孩子离开！
顿时，罗素恼羞成怒，大喊道：“拦下他们！”
“放那两个孩子走，你们都得死！”
但人如何拦得住庞然大物的机械？
就算骑马，连人带马都会被卷入车下。
哪怕放箭，他们都无法射穿挡风玻璃。
倒是后车厢能够射中战家军士兵。
只是他们全副武装，防弹衣和盔甲双层防护，蛮族最强的弓箭手都射不透。
他们只能眼睁睁的看着大货车撞死一路的蛮兵，在大摇大摆地开出去。
罗素与战承胤单挑，因为分心，已逐渐落入下风。
罗素的武器，是黄旗军炼制类似陌刀的武器。
只是没有战家军的陌刀锋利。
战承胤趁罗素分心不备，一刀砍到他肩膀上。
咔嚓一声，罗素的肩胛骨裂开！
他一旦受伤，就不会是战承胤的对手。
现在战场局势对他们十分不利！
因为五十辆大货车，彻底搅乱蛮族士兵方阵。
再这样下去，蛮族优势全无，会被战家军消耗而死。
罗素无法接受如此局面。
他又急又怒，愤怒咆哮道：“炸药，给本王放炸药！”
“今日，就算本王死在这里，也要让你战承胤陪葬！”
他麾下将士，着急忙慌点燃炸药。
结果，半天没反应！
是的，埋在地上的炸药被大雨浸湿，全部都报废了。
而他们携带放在马背上的炸药，没有做遮雨，都被大雨淋湿。
没有一个炸药引线能点燃。
一个蛮族将领抱着湿透了的炸药，跑到罗素面前！
“王，炸药无法点燃，全都湿透了！”
罗素没想到，这一役他会打的这样狼狈，输的如此的突然。
他明明已经距离京城很近了！
只要拿下战家军，他们就能杀入京城，夺下大启江山。
他看着战场上，还在和战家军厮杀，艰苦挣扎的蛮族士兵。
让他认输，就此放弃大启皇城？
不可能！
他手提陌刀，如鹰隼般犀利眼眸直勾勾盯着战承胤。
“我，罗素！绝不会输！”
战承胤单手握着陌刀，调整缰绳，马儿绕着他走了一圈。
“罗素，你大势已去，束手就擒吧！”
罗素用刀柄插入泥土中，他眼神冷硬，“我是草原上的男儿，不惧死亡！”
“只是我不甘心啊，为何如此荒诞的输给你，败的这样迅速！”
这一场战役，实力悬殊。
战承胤的战家军，不管军备还是士气，还是人数……
不管怎么打，都能三百六十度花式碾压漠北蛮族。
漠北蛮族单靠自己，是无法和战家军抗衡。
战家军若只是五万人，蛮族都未必能打赢。
现如今，他们人数二十五万人，比蛮族多出整整五万人！
漠北蛮族要怎么赢？
战承胤骑马围绕在罗素身侧。
“如何，打不赢的感觉怎么样？”
“没想到有朝一日，漠北会陷入绝境，无法脱困是吗？”
五万大启百姓被救走！
两个孩子被劫持！
而蛮族士兵被五十辆车碾压的，满场乱窜，被打的毫无招架之力。
正前方战场，陈魁带领十几万战家军士兵，杀了进来！
冲锋陷阵的头兵，一个个勇猛异常，看到蛮族士兵手起刀落就砍死！
接着割下耳朵！
他们成了无情的杀人机器！
这不是势均力敌的战役！
是单方面屠杀！
骁勇善战的蛮族士兵，在战家军老兵眼里，就是移动的房车。
在黄旗军眼里，就是移动的大米和面粉。
他们一个个都杀红眼，为了抢夺人头，不断冲到最前面。
似把生死置之度外！
蛮族从未打过这样悬殊的战役。
战承胤唇角冷笑，“想我战家军在镇关，被蛮族围困了半年之久，二十万人，杀至两万人！”
“所有人都觉得我战家军必死无疑！”
“可谁能想到，如今漠北蛮族会被我战家军单方面屠杀？”
“罗素，你大势已去，投降吧！把漠北蛮族归顺大启，成为大启领土，你才有活下去的机会！”
“若是执迷不悟，你和二十万蛮族士兵，全部都将死在战家军刀下！”
罗素被战承胤刺激到了！
哪怕局面已成败局，他也受了重伤！
可他绝不认输。
他单手举起大刀，冲向战承胤。
“让本王投降，除非我死，我罗素绝对不会成为你战承胤的俘虏！”
“你杀死我的大王妃，她和我从小一起长大，还怀有身孕！”
“战承胤你该死！”
他用全力和战承胤对砍。
战承胤神色严肃，以陌刀相拼。
他在战场上对战过许多人，罗素是强者之一。
他的刀极重。
以陌刀抵挡，震的他虎口发麻。
但这一场战役，战承胤绝不能输！
不仅是因为被漠北蛮族杀害的大启百姓。
也为了镇关被蛮族杀害的战家军十八万英灵。
更是为了战承胤自己！
他就是让世人看看~
谁也不能觊觎大启领土。
来一个，他杀一个！
来十万，他杀十万！
来漠北蛮族~
他就让漠北全部变成大启的领土！


第353章  属于战家军的屠杀盛宴

楚国和齐国，甚至禹国，永国都盯着罗素的蛮族大军……
为何?
他们都想进入大启分一杯羹。
因为小皇帝的昏庸无道，是非不分，想方设法要杀战承胤。
他们都觉得大启软弱可欺！
若六国里，哪个国家倒下最快。
当然是没有战承胤的启国。
所以，漠北蛮族攻入大启，华夏诸国亦是虎视眈眈。
若是漠北蛮族成功了。
楚国和齐国马上从燕国撤军，全部兵力投入大启。
大肆捕杀大启子民做口粮，度过最危险的干旱两年。
若是漠北蛮族失败了，无所谓。
二十万骁勇善战的蛮族大军，即便失败，也会削弱战家军的实力。
他们攻入大启就更方便了。
结局如何他们不在乎！
他们只需隔岸观火斗！
做螳螂捕蝉黄雀在后的那只雀！
只可惜，所有人都低估了战家军的战斗力。
不说蛮族，即便黄旗军蛮族联合，再加上楚国！
想啃下战家军，也绝无可能！
如今，蛮族必败无疑。
他们有炸药，或许还有胜的机会！
可谁也没想到，一场大雨，把蛮族手里的炸药，全部都报废了。
随着雨越下越大，倒下的蛮族士兵越来越多。
蛮族士兵士气锐减。
而相反的，战家军越战越勇。
他们为了房车拼了命！
有几十人，割下的耳朵超过百只。
腰间挂的血淋淋的包已经装满。
在大货车上的秦弩弓箭手，许多人都下车，和头兵们抢夺人头。
就连杨青禾麾下的士兵，把五万百姓全部接到，全部跟随小伍，离青，徐柱上战场杀敌。
现在入场，房车是没戏了。
但不少黄旗军士兵只想要大米和面粉，他们疯狂入场捡漏。
捡到一个人头，笑的嘴角裂开，牙齿都暴露出来。
大战持续两个时辰……
漠北蛮族损失超过十万人。
但更多的人骑马逃了。
他们无法从外面突围，全部往东洲城方向跑去。
而宋铎藏在东洲城多时。
当跑来两三万人时，他点燃炸药……
轰的一声巨响，所有刚要逃入城内的蛮族士兵，全部都被炸飞。
两三万人当场死亡。
而东洲城因为爆炸，城墙轰然倒塌。
但城内房屋还算完好。
经此一役，蛮族再也不敢往这边逃……
不少蛮族顿时目露绝望！
绝望吗？
想当初在镇关时，战家军断水断粮，无法突围也是这般的绝望。
如今，全部都还给了漠北蛮族！
这是一场单方面，属于战家军的屠杀盛宴！
所有战家军都杀的酣畅淋漓！
*
叶苜苜的花瓶，把县城一个星期的暴雨，半天内吸收完毕。
县城的天空，千里无云，阳光正盛。
她似听见似有若无兵器碰撞的声音。
还听见各种惨叫声。
战承胤那边在打仗。
在这样关键时期，她不能打扰到战承胤。
她抱着花瓶，和卢明骑着电动自行车下了水库。
而山脚下，还有一些不愿搬走老人，出来晒太阳。
刚下过雨的大地，空气都是清晰的，路边是青草的味道。
叶苜苜很高兴。
一，是这次蓄了很多水，空间内的水源储蓄充足！
原本两米深的大湖，现在已经八米深了。
二，她靠着这次转移暴雨，避免了这个县城的洪涝灾害。
她满满的成就感！
如果战承胤那边打了胜仗，她定要庆祝一番。
她和卢明高兴归还电动车，打了滴滴，往高铁站去！
而旁观了全程的浩毅和王小成，看见他们上了滴滴，才开车远远跟着。
王小成至今都无法消化，老板是一个修仙者的事实。
“哥，我是不是在做梦，叶小姐这么漂亮青春肆意的女大学生，居然是修仙者，太不可思议了。”
“你说，我要不要，去找她要一块测试灵石，说不定我也有修仙资质呢？”
浩毅看着这个成天做白日梦的白痴，“闭嘴，叶苜苜只是一个普通人！”
“我当然知道，她是一个隐藏成普通人的修仙者，你说她现在什么境界了？”
“炼气，筑基，还是金丹？能吸收雷电，转移暴雨，下一步排山倒海，肯定是元婴！”
浩毅痛苦的捏着眉心，“你在说一句修仙，老子就把你丢在大马路上！”
王小成赶紧闭上嘴。
他们和叶苜苜乘坐，同一列车的高铁。
叶苜苜和卢明买了商务座。
而浩毅王小成买了经济座椅。
叶苜苜太疲惫了，躺下就睡着。
好在商务座车厢内，只有卢明和叶苜苜。
卢明帮她拉好帘子，让乘务员不要打扰到她，并且帮她保管好花瓶！
三个小时后，高铁到达帝都。
叶苜苜和卢明从高铁下来，他们刚走出出站口，就被拦下了。
拦住他们的，是穿着黑西装的保镖，保镖身后还站二十多人。
那黑衣保镖面带笑容，十分客气的询问，“叶小姐是吗？”
叶苜苜点头！
“我是，请问你是？”
“我的老板想请叶小姐吃个晚饭，希望叶小姐能够赏脸！”
叶苜苜皱着眉头，她在帝都没什么熟人。
除了三位老者和她的工作人员，几乎不认识其他人了。
叶苜苜说：“抱歉，我不认识你们老板，恐怕无法赴约！”
哪位保镖也不恼。
他客气的微笑道：“我们老板姓陆，因为陆夫人被您送进去了，如今还在里面，所以想请你吃一顿饭，谢谢你替他解决了心腹大患！”
叶苜苜立即回过味，想认识她的人，是陆祁阳的大哥。
陆家真正的掌权者，叫陆擎渊。
陆氏集团是陆父原配夫人，柳女士一手建立。
后来柳女士她怀孕了，为了养胎，才把集团交给陆父手里。
陆父掌权后，就不愿意放权了。
柳女士在家里辛苦养胎，生孩子，坐月子。
而陆先生在外面包养小三小四小五……夜不归宿。
把柳女士提拔起来的老员工全部都赶走。
安排自己人顶替。
他就这样一步步蚕食柳女士的公司，架空她的权力。
把她公司占为己有。
他在外面寻花问柳，花天酒地，直至遇见了陆祁阳母亲，陆夫人……
陆夫人是有手段的，很快让陆先生沦陷。
闹着非要娶她不可。
那时候柳女士月子没有坐好，因为陆先生包养的小四小五闹到她面前。
让她情绪崩溃，陷入抑郁。
在孩子不到一岁，当她知道陆先生金屋藏娇，给陆夫人花了上亿。
这些钱全是从公司转出去的。
那时候陆氏集团，还没有达到今日庞大产业。
只是一个小有名气的工厂，几乎把现金流全部掏空！
柳女士愤怒了，把陆夫人告上法庭，要求收回陆先生赠与的财产。
并且把两人苟且闹的人尽皆知。
还和陆先生摊牌离婚。
大概这件事影响了生意，许多订单取消，让公司经营陷入困境。


第354章  我说，如果我愿意娶你

没想到柳女士会鱼死网破的闹开，陆先生后悔了。
他跪在柳女士面前下跪，煽巴掌，涕泪满面的忏悔。
说不愿意离婚，求柳女士再给他一次机会。
他为了表诚意，当着柳女士的面，把所有女人联系方式都删了干净。
还把闹到柳女士面前的小明星，曝出丑闻，把她事业毁了！
还让另外一个女人丢掉工作，在业内封杀。
他把给陆夫人买的房子，车子，给她花的钱，全部都收回来！
或许是陆先生太会演戏，或许是孩子太小，不想孩子一出生就成为单亲家庭。
柳女士心软了。
她接纳了陆先生，把公司从陆先生手里夺回来。
陆先生之前塞进来的亲戚朋友，全部都赶了出去。
把老员工请了回来。
工厂随着柳女士的坐镇，又重新盘活了。
而这一次，柳女士逼陆先生签订了婚内财产约定书。
把工厂股份全部都转到自己的名下。
陆先生为了钱，或者不想失去现在优越的生活。
他签了。
但他很快又后悔！
因为大客户来拜访，他主动出来接待，客户直接无视他，转头和柳女士交谈。
他每个月工资被卡得死死的，没有钱出去花天酒地。
随着工厂生意做大，资金流是以前的几倍。
但他看得见，却触摸不到。
连圈子里都看不起他，背地里说他是吃软饭的！
他经过金钱和权力的腐蚀，怎能再甘于平凡！
五年后，柳女士的车在大雨夜打滑，摔进山里。
他顺利的接手陆氏集团前身的公司。
但他万万没想到，他被柳女士摆了一道。
柳女士生前立了遗嘱，占股百分之五十三，全部给陆擎渊。
剩下百分之十股份，由她大哥代管，等到陆擎渊毕业后，归还给他。
还有百分之三十多股份，都在大客户和柳家人手里。
他~
哪怕掌管了公司，也只是一个高级打工仔。
但凡他敢挪用公司资金，股东随时能罢免他。
后来他娶了陆夫人，生下了陆祁阳。
陆祁阳和他大哥，有六岁的年龄差。
他们一家每天绞尽脑汁地想从陆擎渊手里，夺下陆氏集团。
因为柳女士遗嘱，被陆先生费劲的推翻。
经过十多年拉锯战，法院改判了，柳女士的遗嘱中，百分之五十三股份有一半是夫妻共同财产。
要分给陆先生！
陆先生现在有百分之二十六的股权。
哪怕如此，但第一股东仍旧是陆擎渊。
当然，如此复杂狗血的故事，是叶苜苜的妈妈生前告诉她的。
因为富丽集团和陆氏集团有合作往来。
她妈妈很欣赏柳女士。
柳女士强了一辈子，唯独找男人眼光不行！
妈妈要求她以后找男朋友，一定要睁大眼睛，绝对不能找陆先生这样的凤凰男！
不然她死了，都查不明白是怎么死的。
所有人都怀疑，柳女士的死亡和陆先生有关。
可是没有证据！
只能眼睁睁看着陆先生，拿着柳女士的遗产，养着小三和私生子。
还和她的儿子争夺家产。
所有人都不耻，但偏偏这样的人却能活得很好。
果然印证了那句，好人不长命，祸害遗千年！
她大概五岁的时候，见过一次陆擎渊。
那时候是集团年会，陆擎渊被舅舅从帝都带来参加富丽集团年会。
当时妈妈问她：“喜欢那个小哥哥吗？让他当你男朋友好不好？”
那时候她太小了，牙齿还没长齐。
她一边吃着小蛋糕，一边软萌问妈妈。
“妈妈，什么是男朋友，能吃的吗？”
结果这句话，逗乐了陆擎渊的舅舅和她父母！
但她和陆擎渊也就只见过这一面，便再也没见过。
当年爸妈车祸，陆擎渊并没有来悼念，他舅舅随礼来了！
但人没到！
当然，叶苜苜能够理解，人走茶凉，她一个孤女没有可图谋的价值。
尤其是她放弃富丽集团的管理。
所有人知道巴结她没有用。
她父母在世时，门庭若市。
而她父母去世后，无人问津。
只是，陆擎渊忽然要见她~
为什么？
卢明看出叶苜苜的犹豫，问：“主人，需要清场吗？”
卢明和卢希私下还是会叫她神明。
有外人在，叫她主人。
叶苜苜摇头，“去见一面吧！”
保镖喜出望外，连忙带路。
“叶小姐，这边请！”
*
星级酒店茶室里，男人坐的笔直，正优雅的给叶苜苜泡茶。
他眉目深邃，鼻如悬胆，薄唇抿着。
年龄二十七岁，穿着一袭黑色西装，气质冷清且有疏离感！
他并未说话，叶苜苜坐下后，就为她煮茶泡茶。
他修长手指在泡花茶，英俊面容，优雅姿态，很令人赏心悦目。
他把泡好的花茶，往叶苜苜面前一推，“好久不见，叶小姐！”
叶苜苜接下茶水，对他点头微笑道：“谢谢！”
“你还记得我吗？”
男人声音也很好听，低沉充满磁性。
叶苜苜端起茶杯，浅抿一口，满口花香，茶泡的很不错。
她点点头，“我记得，五岁的时候，你和你的舅舅来过公司年会！”
“是的！我记得你的妈妈林阿姨说，让你嫁给我。”
男人薄唇浅笑，眸光温柔看向她，“但你拒绝了！”
“记得当时你五岁，我十二岁。”
他修长手指轻抚瓷白茶杯壁，又问：“如果，我说想与你联姻……”
叶苜苜愕然望着陆擎渊，很意外他的话。
如今叶苜苜的身份，与陆擎渊并不对等。
熟话说门不当户不对。
现在的陆氏集团今非昔比，已成长为巨无霸集团。
不管是机器人，还是无人机。
就连小家电，譬如扫地机器人都做到业内第一。
陆擎渊绝对比陆父更厉害。
是他把陆家带到更高的层次，把柳女士当年的小家电公司，做成如今业内第一的科技TO1级别。
叶苜苜只是富丽集团的股东而已，他们的身份悬殊。
叶苜苜皱着眉头问他。
“为什么？为什么你和我联姻？”
“以你的长相，背景，财富，地位……只要想，整个帝都千金小姐前赴后继任你挑选。”
陆擎渊说：“其实，我妈妈在世时，她说她和林阿姨曾经口头订下婚约。”
“如果我妈妈生了男孩，如果林阿姨生了女孩，就结成亲家！反之也是一样的！”


第355章  承诺一生照顾好你

“后来，我妈妈出事，我被外公家接走，那个畜生开始长达十多年的打官司，就为推翻妈妈立下的遗嘱！”
“在这期间，林阿姨为了增加我手里的筹码，无偿把手头上百分之五的股份，赠送给我。”
“我曾问她，需要什么回报。”
“她要我好好照顾你，如果有一天他们夫妻出什么事，你就会成为孤儿，一定被叶家人欺凌，她希望我承诺用一生照顾好你！”
叶苜苜眼泪吧嗒吧嗒落下。
她没想到，妈妈早早就为她做好了打算。
为了赌那微乎其微的良心，用陆氏集团百分之五的股份，为她寻到一份承诺。
她的父母很爱她。
“陆祁阳找到你，胁迫你！除了看上富丽集团是大合作商外，还有一点，他们知道你妈妈有百分之五的股份！”
“我对外披露集团前十股东，他们仍旧不信！想要把那百分之五股份占为己有！”
这时候，陆擎渊把一大叠资料推过来。
叶苜苜把泪水擦干，狐疑翻开资料。
虽然两人没有见面，但陆擎渊一直暗中照顾叶苜苜。
叶苜苜第一次因为和叶家人争夺父母遗产，闹的沸沸扬扬。
叶家人添油加醋的，把消息发布到网上。
是陆擎渊帮她把热度压下去，甚至拉娱乐圈明星绯闻压热度。
后来发生了陆祁阳和陆夫人，来到叶苜苜所在城市，被暴揍的事情。
也是他给警方施压，迅速结案。
是陆夫人和陆祁阳的全责！
哪怕他们闹到法庭上，也不占上风。
叶苜苜来到帝都，陆夫人除了在校园抹黑叶苜苜，在网络上更加疯狂不遗余力的抹黑。
被陆擎渊下架视频。
一旦发现，封号处理。
叶苜苜在网上名声，才不至于惨遭毁灭性的打击！
为何陆祁阳还在ICU，因为那家医院有陆祁阳的股份。
而陆夫人被抓后，陆家也想方设法找关系，请律师，想把陆夫人保释出来。
也是陆擎渊用人脉，让陆父不管使用什么方法，都无法保释。
网上舆论让陆氏集团股价大跌。
现在股东们对陆父一家所作所为，大为恼火，逼迫陆父退股。
甚至勒令他禁止和集团有关联。
陆氏集团准备更名为柳云集团。
柳云是陆擎渊母亲的名字。
现在集团彻底被陆擎渊掌控，若陆父失去那百分之二十六的股份，集团再也和他无关。
“我虽有父亲，但和没有一样，我们都无父无母的人，我能理解你的感受！”
“苜苜，我答应过妈妈，此生只有妻子一个女人，我不会像那个畜牲一样，去伤害自己的妻子。”
“而且，我的家庭结构简单，你不需要应付公婆，我会给与你最大的尊重，会试着爱你，包容你，保护你……”
陆擎渊的硬件和软件，是叶苜苜目前够得着里的天花板。
她错过陆擎渊，怕是很难找到这么优质的结婚对象。
如果她的父母健在，她和陆擎渊联姻，是父母期盼的！
但不是她想要的婚姻。
陆擎渊帮她很多，甚至承诺用一生来照顾她。
可是不需要，她能照顾好自己！
沉默良久，她站起身对陆擎渊鞠躬道：“谢谢你在我不知道的时候帮我过！”
“对不起，我不接受！”
“你配得上更好的女人，而我……暂时对婚姻不感兴趣！”
她转身打算离开，陆擎渊声音凉了几份，沙哑问道：“为什么？”
叶苜苜回头看他。
“为什么拒绝我，你知道你将错过什么吗？”
“你是不喜欢我，还是觉得我们没有感情！”
叶苜苜语气平静的回答，“抱歉陆先生，与你无关。我和一个不怎么熟悉的男人组成家庭，光是想想，恕我无法接受！”
“说到底，还是你不喜欢我？苜苜，不要任性，感情是可以培养的……””
叶苜苜皱眉看向陆擎渊。
他年轻多金，靠着自己把柳云集团做成如今规模。
他很了不起。
或许她以后会后悔，自己错过了一个超级有钱有权的钻石王老五。
可是，她现在脑子成天想着怎么赚钱，怎么帮助战承胤统一天下！
她的人生信条里，没有结婚，联姻……
如果她以后会后悔，那以后再说。
现在没什么比帮战承胤统一更重要的事情。
她再次对陆擎渊鞠躬，“多谢你对我的照顾，陆先生！”
说完，她走向门口，准备打开门。
身后，陆擎渊有些生气。
“叶苜苜，这是你第二次拒绝我！”
“你不知道，一个孤儿，有庞大财富，将会面临什么吗？”
“如果你不想富丽集团倒闭，和我联姻是最正确的选择！”
叶苜苜回头，她很不理解。
富丽集团为什么会倒闭？
子公司已被国家重点发展项目中选中。
哪怕母公司再经营不好，需要子公司输血，也绝对不会到倒闭的程度。
他走到叶苜苜面前，想伸出手挽留她。
但看见叶苜苜露出抗拒的神情，终是不甘地收回手。
他说：“你会回来找我的！”
他拿出名片塞进叶苜苜手里，“名片上有我私人联系方式，有什么困难打电话给我！”
“帝都水深，别什么事自己扛！”
“我会按林阿姨的嘱托，照顾好你的！”
叶苜苜犹豫几秒，最终收了名片，对他点头，“谢谢！”
说完后，她打开厚重的茶室大门。
而这时，门外一片狼藉。
陆擎渊的保镖倒了一地，滚在地上，痛苦哀嚎。
卢明单手拎起保镖队长，强行逼他把门打开。
孤男寡女共处一室~
神明肯定会吃亏。
铁门厚重，隔音效果太好，里面发生什么都不知道。
他贴耳朵听，似听见结婚，联姻等字眼。
里面的男人逼迫神明联姻！
这他能忍？
他怒了！
让保镖队长把门打开。
谁料他们都拒绝。
卢明才用拳头把他们打服。
陆擎渊见到眼前一幕，冷凝神色有一丝龟裂。
他挑选的人，都是各大散打武术冠军，是绝对百中无一的好手。
居然被叶苜苜的人打的，毫无还手之力。
他目光锐利的看向卢明。
卢明低头，为自己做了错事而懊恼。
“主人，我，我错了，您进去了很久，我怕出什么事！”
“这门太厚实，我无法打开，他们也不肯打开，所以……”
叶苜苜回头看陆擎渊，她代卢明道歉。
“他不是故意的，把你的人送去医院，医疗费，精神补偿发个账单给我，我打款！”
“真的很抱歉，是我的保镖冲动了！”


第356章  这个人什么来历

陆擎渊长身玉立，站在路边目送她离去！
这一次并非毫无收获，他添加到了她的联系方式。
五岁的叶苜苜不接受他~
没想到二十岁的叶苜苜，依旧不喜欢他。
他这辈子，唯一在一个女人身上栽倒两次。
上了车后，陆擎渊面容冷漠的问保镖队长。
“叶苜苜身边的保镖，是什么路数？”
保镖队长想到刚才那狠人，他出招狠辣，不是普通人。
“练家子，而且是招招毙命的练家子！不是武术和散打的路子，他出招方式太快了，我没见过！”
陆擎渊微微拧眉，一个人就能把他的保镖全部都给打趴下。
他原本还会担心叶苜苜，一介孤女身边全是豺狼虎豹。
现如今，他的担心是多余的。
能把陆祁阳这个跆拳道黑带，打到住院至今，显然不是普通人能做到的。
“你去查一查这个人，什么来历！”
“是，陆先生！”
“找人查一下叶苜苜的学校，拿到她课程表！今天晚上约她学校的校董吃饭！”
“是！”
*
叶苜苜在车上，就看见花瓶里有很多纸条。
但因为司机是陆擎渊的人，她并没有拿出纸条看。
可是，从瓶口上露出的字迹，她知道战承胤打了胜仗。
她顿时压制不住的笑出声来！
哈哈……
他打赢了蛮族！
二十万蛮族诛杀十万，俘虏八万，剩下的两万各种逃，或者找不到尸体。
战家军大获全胜。
蛮族大军全部诛灭，现在蛮族领地已再无兵力。
战家军能长驱直入，占领蛮族领地，让蛮族彻底臣服。
哈哈哈！
这真是天大的好消息！
关于作战细节，以及战后收尾，纸条众多，她没能一一拿起看。
现在只希望早些到达别墅，然后看字条。
叶苜苜神情激动，压低声音对卢明道：“赢了！”
卢明知道今日战家军和蛮族大战！
他眸光明亮，无声询问神明，“真的赢了？”
“是的，赢了！太不容易了啊！”
想当初，蛮族是悬在战家军头上的一把利剑，把战家军逼到绝境。
在镇关时，将士们都觉得突破无望，所有人都会死在那！
如今，半年时间，境况翻天覆地的反转。
他们有朝一日竟然能灭了蛮族！
哈哈~
这是卢明听到最好的消息！
她也很激动，对叶苜苜说：“要把这个消息，告诉卢希，现在正下课时间，我们去接他！”
“好！”
叶苜苜告诉司机地址，司机掉头去高中接卢希。
此时，卢希刚出校园门口没多远，就被一群男生围住。
叶苜苜见状，连忙让司机停车。
她和卢明下车，想要去阻止……
却没想到，那个长相可爱的丸子头小姑娘，拦到卢希面前。
小家伙脸颊通红，腮帮子气得鼓鼓的。
“你们不许欺负他……”
“兰溪悦，让开，我们就看他不顺眼怎么了？”
“一个穷酸破落户，不知道怎么就进了这高中，他全身上下两百块不到，背着还是帆布包，简直降低这所贵族高中的格调。”
“这种穷酸就不应该进来！”
“还在学校里装酷……切，什么玩意！”
卢希冷冷出声：“说完了吗？”
短短几个月时间，他身高猛涨，从一米六几，突然暴长到一米七五，穿上鞋目测一米七八。
五官舒展，更加英俊立挺了。
但表情一直很冷淡，是高中的高冷酷哥。
当然，他出入都是共享单车，或者乘坐公交车，全身没什么名牌。
不似其他的同学，他们一入学就知，父母是做什么的，来自那个家族，家族产业有哪些。
一个个非富即贵。
而他背景平平，穿着打扮也很随意。
这所高中没有校服，其他同学穿着都是奢牌，或者定制。
而他穿的路边摊！
全靠一张帅脸撑着。
一看就家里没什么钱的，被坏学生给盯上了。
被挑衅同学猖狂笑道：“哎哟，还敢给我甩脸子！”
“来来来，今天咱们招呼他，把他给我拖进车里，拉到郊区外。”
兰溪悦明显吓得瑟瑟发抖，却依旧拦在他面前。
“你们敢，你们今天敢动他一下，我就打电话报警！”
顿时几个学生哄堂大笑，“报警，报警我们会怕吗？”
“就是，说的谁还没进过警局似的！”
“我，警局老常客了，你看我少了一根汗毛吗？”
兰溪悦咬着牙，攥紧小拳头，“那我给你们父母打电话，我就不信，他们管不了你们！”
话落，几个学生脸色都变了。
他们或许不在乎警察局，但一定会害怕父母。
他们都有过前科，但被和他们家世一样的兰溪悦打电话告状，会很麻烦。
这时，带头的校霸恶狠狠的放下狠话，“兰溪悦，你今天如果多管闲事，我们几个记住你了！”
“以后在学校里给我小心点！”
他放完狠话，对同学说：“我们走！”
几人离去！
卢希眼神冰冷的看他们背影，他做出握横刀的姿势。
明显动了杀心。
此时，叶苜苜和卢明走了过来。
卢希看见是叶苜苜，连忙收敛神色，变成安静又高冷的小死士。
“主……”
叶苜苜摆手，“怎么样，被打了没有？”
他摇摇头！
兰溪悦趁机向叶苜苜告状，“姐姐，你来的正好，那些人太可恶了，他们都是一群坏人，天天欺负同学！”
叶苜苜点头，“学校不管吗？”
“没法管，他们背景都很强，其中一个和校董是亲戚关系！”
“他们觉得卢希同学穿着普通，以为他好欺负，姐姐你把家里背景亮出来，他们再也不会欺负卢希同学了！”
结果卢希却说：“不用，我能摆得平！”
兰溪悦说：“不好摆平的，知道为什么今天找你麻烦吗？那校霸的前女友给你递情书，被他看见了。”
“卢希同学，你以后真的要小心了！”
叶苜苜抓住了重点，反问道：“很多人给他递情书？”
“当然，姐姐你不知道他在学校里多受欢迎，会骑马，射箭，剑术，篮球……体育几乎全能，而且是碾压第二名的全能！”
“我们学校不少女孩子暗恋他呢！”
叶苜苜乐了，“可以啊，卢希……”
卢希被夸得有些脸红，低头侧退开！
“以后你保护好兰溪悦，知道吗？”
卢希看了可爱软萌的兰溪悦一眼，然后点点头。
他们上车后，兰溪悦看着他们离去，有些纳闷对来接她的司机说：“他好像一点都不怕，为什么呢？”


第357章  马上，我们就能见面了

三人回到别墅，正巧是晚饭时间。
叶苜苜要求卢希卢明吃完晚饭，才给他们看花瓶的纸条。
两人用最快的速度吃完饭菜。
然后迫不及待等上楼。
三人坐在叶苜苜房间客厅里，她把花瓶里一大叠纸条拿出来。
三人一起看纸条。
是战承胤写的关于和蛮族战争的经过。
这一场战役其实没什么悬念。
都知道战家军会赢。
可是对方人数不少，且手中有利器，他们以为会打的很艰难！
可谁料，一场大雨改变了战局！
正因为这场暴雨，把蛮族埋在地下的炸药，全部淋湿。
蛮族知道怎么用炸药，但不懂炸药爆炸的原理。
还没埋的炸药，全绑在马背上，当倾盆大雨来临，他们都没有遮雨。
炸药全部泡汤，无法点燃！
没有炸药，蛮族军队就无法和战家军抗衡。
如今战家军有枪，有汽车，别提还有陌刀秦弩横刀……等装备武器。
如果人数相同，战家军能单方面碾压蛮族！
纸条很多，看的卢明和卢希热泪盈眶。
“蛮族大军被战家军俘虏，北面威胁不再存在！”
“大启和蛮族交界最多，蛮族灭亡，边界居民再也不用提心吊胆遭受蛮族困扰！”
“杀光蛮族，把他们的牛羊占为己有，咱们大启百姓能吃上肉了。”
“这俘虏也不该养着，还浪费粮食，祭祀时全杀了！”
这两人如今算是扬眉吐气，都开始讨论怎么入侵蛮族领地，蛮族剩下的人如何处理。
见他们讨论的高兴，叶苜苜把看过的纸条全塞给他们，然后抱着花瓶进入房间。
她关上门后，迫不及待询问：“战承胤，你还好吗？受伤了没有？”
“今日大战需要很多药物吧，还需要什么，我马上去采购……”
她原本以为战承胤很忙，不会回复，谁料却听见战承胤声音嘶哑道：“神明……”
她顿时紧张道：“你还好吗？”
“还好，承胤没有受伤，神明不用担心！”
“那士兵们药物是否还够，需要我多送一些吗？”
“够的，上次您送来物资里有药物，还囤积了许多，足够将士们使用了！”
“那有什么需要的，马上告诉我！”
“什么都不用，神明……”
战承胤突然笑了，带着眷恋缱绻温柔道：“神明，你曾答应过我，打赢了黄旗军，我们就能见面！”
“如今，不仅黄旗军灭绝，蛮族被杀被俘虏，你当初的承诺，可还算数？”
“当然，我说过，你如果想面基，随时都可以！”
“只是，我该去古代呢？还是你来现代？”
战承胤笑出声来，声音低沉很是愉悦。
“神明，胤会去见您，但不是现在，等东洲事宜结束，我自请到现代与您见面。”
“还有，我们杀了蛮族，缴获了他们在大启境内烧杀抢掠的得来的物资，全部放进花瓶空间，注意查收！”
叶苜苜感受花瓶的空间，发现里面增加了两百箱的金银珠宝。
还有三百箱的绫罗绸缎跟布匹！
还有各种实用的工具。
蛮族物质匮乏，除了牛羊，轻工业品一律没有。
只能从周边几个国家进口。
所以抢掠的物资非常驳杂，但却很实用，但这些物资无一例外全部成了叶苜苜的古董！
这一次的物资不仅是金银细软多，还有各种漂亮的摆件，青铜器摆件和木质摆件应有尽有！
见到如此众多的古董，她不由的吃惊！
太多了，没想到蛮族在大启境内抢了这么多。
接着叶苜苜听到，战承胤那边尖细类似太监的声音：
“恭喜大将军，贺喜大将军，如今蛮族全部伏诛，再也没有人能威胁咱们大启的领土。这个是好消息，咱家马上要回禀给皇上，他一定会高兴坏了！”
“大将军您就等加官进爵的好消息吧！”
骆统领也喜出望外，他还从未上过战场，但这一次他铆足了劲杀死10多人。
其中有的人已经被车撞过，或者被战家军的弓箭射过，他纯粹捡漏。
而麾下的士兵，少的杀了三五人。
多的杀了十几人。
他们多少都有人头进账，按照战家军兑换机制，他们所有人都能带几十斤，上百斤粮食回去。
大家高兴坏了。
更高兴的黄旗军。
这一战黄旗军中出了好几个猛将。
其中六人杀敌过百人。
大部分都杀了二三十人，兑换成大米，就是两三百斤。
这可是两三百斤啊！
足够一个五口之家，省着点能吃到半年的。
今日大获丰收，大家打扫战场时都是咧嘴笑的，哪怕此时地上残肢碎片撒了一地……
他们有粮食了！
再也不会被挨饿！
经过统计，杀敌过百者，有上百人。
其中好几个杀够两三百。
战承胤把剩下的房车全部都搬出来。
根据所杀的人数，先行挑选。
这一次陈魁陈武都拿到房车。
墨凡的死士得到一辆，送给他。
墨凡想了想，用自己的小轿车和死士置换房车。
其中一半的人领不到房车，因为数量不够了。
叶苜苜放话给战承胤。“尽管送，我明天去约好了，二手车商那还有上百辆，全部打折卖给我！”
战承胤听言，笑道：“好，神明！”
这时，黄公公和骆统忽然收到消息，准备朝战承胤下跪。
被他扶住了。
“二位不必客气，有什么话直接说了！”
两人面面相觑，迟疑片刻后，黄公公从怀里拿出一只信鸽，把腿上绑着的信物，交给战承胤。
东洲距离京城很近，战家军打赢蛮族的消息很快传到京城。
传到皇帝耳朵里。
皇帝知道战家军，竟然能把黄旗军和蛮族全部都给灭了。
又想到自己所作所为，几番对战承胤下杀手。
现在反过来了！
他彷徨不可终日，生怕战承胤杀入京城，杀死他！
今天这封密函，字体潦草，一看就是他手指发抖状态下写的。
皇帝要求战承胤班师回朝，且镇压城内的流民暴乱。
还要求战承胤上交兵符。
把战家军交由皇帝管理。
而且给骆斌下了死令，想方设法除掉战承胤。
若是军营没有机会，那么从东洲来到京城的两百里路，或者在战承胤平定流民时……
除掉他！
不管是暗杀还是下毒，哪怕两百人的禁卫军都死光了。
也要把战承胤给除了！


第358章  给大家开宴席

战承胤看完密函后烧掉。
许是看过太多小皇帝要杀他的密函，他内心平静的毫无波澜。
他烧掉后，笑着询问两位。
“如今漠北王已死，蛮族全部投降，两位何时回宫复命？”
黄公公立即跪下，向战承胤磕头表忠心。
“大将军，咱家再也回不去了，求您收留，把咱家当个奴仆伺候您也成！”
战承胤皱眉询问：“皇帝并没有为难黄公公，您尽管回宫里复命罢。”
“不行不行，您不知道城里现在有多乱，即便蛮族解决，东洲城内空下来，但从东洲到达京都两百里，路上多少活不下去的百姓，变成打家劫舍的土匪。”
“回到京都还有很多暴民，我们三个太监，如何能抵挡！”
“要不咱家给皇上回个信，说在军营中监督战家军，先留下来？”
“放心，咱家每次回信都会给将军过目，绝对不会把战家军底细透露出去，咱们三人想活命而已，求将军成全！”
骆统领也半跪作揖，“将军，留下黄公公吧，公公他毕竟在宫里还有些人脉，且宫中各个辛密，他了如指掌！”
“若是现在把他遣回宫，他只有死路一条。”
黄公公催泪附和，“是，咱家回去只有死路一条！”
“大将军想知道都可以问，咱家定知无不言言无不尽！”
战承胤：“我母亲和二哥一家在宫里如何？”
“老夫人和二公子无碍，他们住在一处，有宫人伺候，太后她老人家会关照，虽然后妃都开始吃草根了，他们没挨过饿。”
“对了，咱家询问过太医，二夫人怀的是男孩，孩子很健康，她现已有五个月身孕了！”
“皇上一般不管他们，只要人在没逃出去就成！”
战承胤又问：“那侯爷夫妇呢？”
“侯夫人身体不大好，但宫中虽有太医，但草药匮乏，只能现有草药基础上慢慢调理。”
“侯爷瘦了许多，身体尚健硕，太后也很关照他们，这点请放心！”
战承胤他沉思许久，问黄公公和骆统领。“你们能联系宫中旧部吗？”
两人迟疑几息后，点了点头。
战承胤让他们联系旧部，是在做反的准备。
当他们投诚战承胤的那一刻，就知道后果。
成了，他们或许以后地位不会低。
败了，杀头事小，以后还会诛九族。
可是放眼整个大启，无人和战承胤抗衡。
他只要反，绝对一呼百应。
他们为了粮食，为了活下去，为了日后能再临高位……
哪怕有诛九族风险，也会跟着一起反。
原因无他，战家军的伙食太好了。
如今乱世，能活过一天都是赚的。
战家军的吃食放眼大启，整个华夏诸国，再也没有能比之的……
两人想通后，深深磕头后告退了。
黄公公退下后，给战承胤端来烧好的茶壶，给他倒上茶。
且帮他整理房内书籍。
他两个小徒弟帮忙打扫议事厅，打扫书房，帮忙清洗被褥，晒被褥。
两个小太监干活细致，比田秦许明细心多了。
战承胤索性随他们去了。
只是告诉他们，既然入了战家军，每人每个月都能领到八斤大米，四斤面粉。
而黄公公是两个小太监的上司，他口粮能领到十斤大米，五斤面粉，一桶油，两包盐，一斤菜干……
三人喜出望外，连连磕头致谢。
他们高兴的走出书房，排队去领大米了。
今日杀敌兑换大米的士兵很多，长长的队伍排了几里。
黄旗军一个个都很兴奋，他们才知道，原来跟着战家军混，的真的不会挨饿。
拿到手实质性的奖励，比每天听穆祈修画饼来得强。
但战家军老兵早就对领米不感兴趣了。
他们都把大米换成香皂，鞋子，太阳能风扇，太阳能灯……
这些实用的小物件！
战承胤在书房办公时，田秦走入内，对战承胤作揖道：“将军，沙天逸愿归顺，他如何处置？”
沙天逸此人倒是有胆识，且忠诚。
战承胤也是看上这点，没有把人杀了。
“他如何想通的？”
田秦挠挠头说：“其实他今天上了战场，毕竟咱们战家军都上战场了，没人看住他，自己跑出来！”
“他杀了十几个蛮军，他确实勇猛，没有穿盔甲，武器都是战场上捡的！”
“他和陈魁将军说，投入战家军，陈将军让我问问您。”
战承胤思付片刻后，“你问问墨凡愿不愿接收他，官职是副将！”
“若是墨凡不愿，让他投入杨青禾麾下！”
田秦点头：“是，只是将军为何把人放在小世子麾下！”
“墨凡下面缺少勇猛人才！”
“好，属下去复命了！”
田秦离开后，战承胤展开书卷，提笔写下下一步计划。
他短时间内不会离开东洲，因为东洲开垦尚未完成。
今夜，他会把花瓶里的水，引入挖好的干枯河道中。
在从河道引入沟渠。
明日开始灌溉！
为此，他画了非常工整的引流河。
河道画好，他走出书房。
营地里，大家热火朝天的做饭。
陈魁自作主张下令，把冷库中的牛羊肉，猪肉，拿出来给大家开宴席。
因为有柴油发电机。
杨青禾把发电机上的电源连接冷库……
现在三个大冷库能二十四小时运行。
随时能取用冻肉！
陈魁招呼人做饭。
陈武打扫战场。
宋铎兵器入库。
墨凡检查车辆，让人检修。
庄良登记发放大米。
王盛登记战家军损失的士兵人数。
宋军医组织军医包扎伤口。
杨青禾安顿这五万从蛮族营救出来的百姓。
他们有一部分精神都不正常了。
杨青禾没有勉强他们，只是让每个人都先喝上一碗粥，然后和东洲百姓们一起，给女孩子擦身体，换上新衣裳。
男人们也一样清洗，换衣。
严重伤员交由宋军医治疗。
一共四万八千人，其中一半的人都有大大小小的伤。
剩下的让东洲百姓给他们上药。
这些人全部都住下来，待他们恢复正常，都是耕种的主力军。
战承胤他回到书房里，查看目前东洲城地图。
要把地图扩大一倍，才能安置这三十万人！


第359章  你看我像能投私人火箭的人吗

翌日，叶苜苜早早起床，准备去收二手房车。
刚下楼就被张岑溪拦住去路。
他穿睡衣，打哈欠，拿着几个初创科技公司的企划书，交给叶苜苜看。
他很看好这几个家公司。
但前期需要投钱。
叶苜苜随意翻看一家公司，火箭发射……
她一脸的无语，指着自己，“你看我像能投私人火箭的人吗？”
“这家公司真的不贵，第一轮只要二十亿！”
叶苜苜刚喝下去的豆浆，差点没喷出来。
张岑溪继续游说，“我很看好这个项目，你想想老马，他的星链卫星多成功，他已经开始启动火星移民项目了，您再不进入这个领域，就追不上了！”
叶苜苜账面上也就只有三十个亿，还是前两天卖了古董给三位长者的。
温莉打来的款项，全都付了大货车，种子，化肥，农具了……
“您不要再犹豫了，真能赚大钱的！”
叶苜苜没说投，也没说不投。
“企划书先给我研究一下，对了，你去找几家化肥、种子、农具、压缩饼干、午餐肉、山地电动车……公司。”
“还有矿产公司，比如煤矿，冶炼铁矿……”
“最好能够买下，如果买不下投资也行，但必须要能说的上话的大股东！！”
张岑溪纳闷道：“这几个领域能赚钱吗？”
“需要重新打开市场，投入大量营销，才知道结果！”
叶苜苜说：“我助农项目需要！”
确实，她直播助农电商公司成立，已经是国内第一了。
连带着什么农具化肥也需要投入。
他点了点头，“我需要时间去了解筛选，工作量加，需要增加人手，这个狭小办公室就不够了！”
“新办公地址你可以另选，但别租太贵的办公楼！”
“好吧，那人员……”
“你自己去招聘，毕竟是你同事！如果忙不过来，文怜月去帮你也行！”
张岑溪做出OK的手势。
叶苜苜和卢明又出去采购了。
她昨天晚上已经谈妥的一百辆房车。
今天要购入了三十多辆犁地机，五十辆大货车！
电动三轮农用车五十辆。
包圆了几家种子商店。
各种锅铲，不锈钢桶，方格托盘……
吃饭需要的不锈钢盘子筷子。
她全部都增加了二十万套。
毛巾，毯子，鞋子增加二十万。
布匹联系了几家大型布料厂，把库存都清空了，价格压到最低，今天就能送去仓库。
如今，东洲人多，士兵和百姓加起来三十万，这些生活必备品她需要采买！
战承胤还想要再建一个砖厂，让百姓尽早建好房子，烧好炕，能抵御大雪灾！
她又订了烧砖的煤渣，模具，以及搅拌泥土的工具，约定送到郊区仓库……
今天她一天之内都在郊区仓库收货，入库，付尾款。
好在卢明也能帮忙了。
他帮忙清点货物，检查车辆，甚至指挥货物存入那个仓库。
二人忙碌一天，中午都没顾得上吃，到下午五点才准备回去。
回去的路上，她收到了卢希学校打来的电话。
卢希那小子终于忍不住，把昨天那六名同学给打了。
还是在校内打的。
叶苜苜听到这个消息，竟一点都没觉得意外。
以他们六人欠揍的性格，迟早会被打。
只是她没想到，挨打的这么快！
叶苜苜和卢明开车赶去学校。
他们直达校长办公室。
就见六名学生的家长，全部都在咄咄逼人辱骂卢希。
卢希冷漠的坐在位上，没有看他们。
六个同学都不在，送去医院了。
“报警，这件事必须报警，这样的学生学校不能姑息。”
“竟然把我孩子打进医院，坐牢都是轻的，必须死刑！”
“他的家长呢？为什么没来？我怀疑你们这所学校和他家长有私下交易，不然他怎么会被送进来！”
在卢希身边的小姑娘急哭了。
“卢希，你说话啊，不是这样的，是他们先动手的！”
“兰溪悦，我劝你不要干涉这件事。那六个孩子还在医院里，后果不是你兰家能够担得起的！”
叶苜苜进入办公室时，所有家长，尤其是男家长眼前一亮。
因为这小女生长得太漂亮了。
她穿着蓝色小香风套装，梳着公主头，脑后用一束蓝色发带半扎，亮如丝绸长发披散。
她没有化妆，皮肤雪白透亮，瞳孔漆黑如葡萄。
她眼里有光，嘴唇红润！
她的脸哪怕放在娱乐圈，颜值都能数得上号。
卢希见到她进来，顿时眼眸一亮。
但很快暗淡下去，他嘴唇轻颤，神情有些许无措。
最终，半垂着脑袋，无颜面对叶苜苜。
认为自己给她惹了麻烦。
叶苜苜走过去，顺了顺他的脑袋，“没事，这不是你的错！”
几位家长也很意外，这个年轻漂亮的女生，竟是这个坏小孩的家长。
连校长都错愕问说：“请问你是卢希同学的？”
叶苜苜如实回答：“姐姐！”
“你知道你弟弟打了同学吗？”
“哦，我觉得那是他同学欠打！”
叶苜苜一席话，瞬间点燃家长的怒火。
这些家长日理万机，有企业主，有银行家，甚至有背景不低的从政者。
他们没想到叶苜苜居然敢说他们的孩子欠打？
这能忍？
就连校长额头冒出细汗，连忙说：“这位家长，卢希同学把六个孩子打进医院，这件事如果处理不好，卢希会被劝退，你知道的打架劝退，帝都不会再有学校收他！”
叶苜苜顿时笑了。
“我倒是觉得六名同学打人，没打过卢希，所以进了医院。”
“是他们武力不足，能力不够，怎么能怪卢希打人呢？”
“我就不信校长没有收到这六个人的投诉，他们在学校横行霸道惯了，如今碰到卢希……”
“算他们倒霉！”
“而且我还要追究他们对卢希校园暴力！”
这一番话，直接戳了几位家长的肺管子。
叶苜苜没来之前，他们还以为卢希会有什么高深背景，让他如此胆大包天，竟然敢打他们宝贝儿子。
如今见到叶苜苜，没见过，不知道，不认识。
她不是帝都上流圈子的。
那么，这就好办了！
全校没有几个人，能和这几位有背景的家长抗衡！
何况对方还只是一个小姑娘！


第360章  你今天必死无疑

一个贵妇气的怒骂叶苜苜。
“你竟敢说我们家孩子该打，他是最乖最听话的，他如今在医院里躺着，你还血口喷人！”
“我告诉你，我儿子如果有三长两短，你和你弟弟，别想在帝都混了！”
银行家推了推眉间的眼镜，上下打量叶苜苜脸蛋和身材，最后视线落在她细长腿上。
他露出阴恻恻的笑，“你晚上找个包厢，诚恳的给我赔礼道歉，或许我可以放你弟弟一码！”
蓦地卢明揪起银行家的衣领，恶狠狠道：“你看什么，往哪里看呢？”
叶苜苜阻止道：“卢明，放手……”
他眸光杀机乍现，蓦地放了手。
其他家长见状，打人者还敢这样嚣张，简直令他们大开眼界。
以往都是他们威胁人。
还从未被人威胁过，对方只是一个名不见经传的普通人。
这把他们都气坏了！
银行家是第一次被人拎衣领威胁。
气的怒骂道：“你知道我是谁吗？”
“你死定了！”
“你们全家都死定了，我会让你们在帝都，求生不能求死不得！”
忽然，校长室的门被打开，张岑溪带着文怜月进入校长办公室。
家长们地位低的或许不认识张岑溪。
但银行家绝对认识他。
他虽只是一个支行的副行长。
可张岑溪的张家在帝都，在国内投资界是头把交椅的存在。
金融圈的都想结识张家。
“哦，你让谁死，说来听听！”
银行家看见是张岑溪，目露欣喜，立即狗腿的凑过去。
想主动和张岑溪握手。
“张少，什么风把您给吹来了？”
张岑溪冷酷扫了眼他递来的手，“听说，你想让我老板求生不得求死不能？”
“我居然不知道，你一个支行副行长竟然有这么大的能耐！”
张岑溪话音一落，所有人都变了脸色。
鼎鼎有名的张家少爷，竟然叫这小姑娘为老板。
她到底是什么背景？
银行家脸色几经变化，顿时满脸堆笑，和叶苜苜道歉。
“抱歉这位小姐，是我有眼无珠，不认识您，刚才都是误会！”
“我家孩子被打，一定是他做了什么错事，令弟会打人！”
“要不然晚上我请客，包下一个包厢，专门给您赔礼道歉？”
银行家变脸犹如翻书。
上一秒还放狠话，下一秒就主动求和。
看的其他家长和老师叹为观止。
这时，企业家也站起来，“既然这位小姐是张少的老板，其中一定是有什么误会，孩子想必没什么大事，而且这小子成天在外面惹是生非，令弟教训的是！”
这群人变脸速度，都让卢明都错愕。
他说：“几位刚才可不是这样的！”
“这不是误会了嘛！”
兰溪悦忽然站起说：“才不是什么误会，是他们主动打卢希的，卢希只是自卫！”
她拿出手机，播放一段录像。
“明明就是他们六人想打卢希，没打过，还被揍了一顿，有什么脸来找卢希的麻烦！”
她把录像点开！
在体育器材室，卢希刚进去准备拿器材，忽然背后的门呯的一声关上。
他回头，看见了几个校霸走进器材室。
其中一个拿着棒球棍，抗在肩膀上。
而为首的小黄毛，吐着烟圈，仰头嗤笑道：“今天为了让你死的明白，哥告诉你，勾引我的女人。”
“你死定了！”
“你们几个上把他给我按住，张超，把你棒球棍给我，让我先打断他的腿！”
四个高大的男生先走上去，准备动手摁住他时。
忽然，面无表情的卢希一跃而起。
一脚踹飞四个。
是的！
他一脚踢飞四个！
那四个人被踹到墙上滚下来，有个因为砸中体育器材，器材哗啦啦倒了一地。
他们滚了一圈后，再也没起来。
四个人，三个陷入昏迷。
一个躺在地上痛苦哀嚎。
剩下黄毛和张超看见眼前的变故，愣住了。
拿棒球棍的张超傻眼了，他哆哆嗦嗦道：“蔚风，不对劲，走……”
蔚风拉住想逃跑的张超，把棒球棍夺过来。
“老子长这么大，还没怕过谁，今天他必须死！”
他拿着棒球棍打过去。
棒球棍还没打中卢希，被他以极快的速度，刁钻的角度折了手臂。
哐当~
棒球棍掉落下来。
蔚风抱着手臂，后退几步，在痛苦哀嚎。“我的手，啊啊啊啊……我的手折了！”
下一秒，卢希脚从地上勾起棒球棍，一棍敲断他的双腿。
蔚风蓦地倒在地上，痛苦嘶哑尖叫：“住手，不要杀我，我，我错了！”
“求你……”
他下身一滩黄色液体流出，卢希嫌弃皱眉，用纸巾把棒球棍上的指纹擦掉。
然后随意丢了。
接着，他冷漠的看向唯一还站在场上的张超。
张超也吓尿了，脸色煞白，连连后退！
他们霸凌同学多少年，逼得很多人退学，甚至有的跳楼自杀。
但从未有人敢这样对他们。
他们才知道，自己到底惹了怎样一个杀神的存在。
他退到墙角，退无可退，忽然啪嗒一声，双膝下跪。
“我错了，求你饶了我！”
卢希冷眼看着他，一拳头打在张超脸上，他鼻子流血，然后猛地倒地。
卢希感觉到有人偷拍，冷漠目光看向后玻璃窗，看见躲在玻璃窗外的兰溪悦。
兰溪悦被眼前场景给吓到，结结巴巴的说：“我，我不是有意偷拍的，我只是怕他们欺负你，拍下视频做证据！”
“我绝对不会传出去！”
接着兰溪悦仓惶的跑了，视频戛然而止。
而几位家长一个个脸色煞白，喘着粗气，被卢希的狠绝惊吓到了。
以往他们摆平的是懦弱，胆小，家庭普通甚至落后的同学。
哪怕同学跳楼自杀，被曝出是他们孩子逼迫！
他们用是金钱，用权势，没有摆平不了！
而如今，他们孩子得罪的同学！
强的像个杀手！
一脚就能把人踢飞。
出手比他们孩子更加凶残。
蔚风被折断手臂，打断双腿，那孩子眼睛都没眨一下。
仿佛做这种事已经千万遍。
除了蔚风，其他都是一招打晕！
他们都纷纷后怕，庆幸自己孩子不像蔚风那样，被折断手脚。
全场寂静，谁也不敢大声说话！
张岑溪坐上校长的老爷椅。
坐下两秒后马上弹跳起来，搬出来给叶苜苜坐下。
他笑道：“老板，你坐，你坐！”
这时，文怜月推着黑框眼镜站出来，用律师专业的口吻道：“这个视频是重要证据！”
“视频里，卢希才是受害者，你们几家的孩子都是施暴方。”


第361章  妈的，赔了老子一个亿

“你们的孩子不是第一次做这种事，一定会有案底！
“真对簿公堂，卢希能无罪辩护，而你们的孩子案底一定会被翻出来！”
“哦对了，我们老板可不是普通人，她有全国最强的直播公司，账号粉丝多达两亿。论号召力，你们几位加起来，未必能和她比！”
“论财力，我劝你们不要以卵击石！”
“轮背景，你们只会输得更加彻底。”
“我希望以后不要在京城见到你们的孩子，因为我不敢保证，卢希见到他们一次，会打一次。”
“你们知道的，这孩子出手不知轻重，万一打死了！”就别怪我没提醒你们！”
文怜月穿着标准的职业装，面带微笑，一副知性秘书的模样。
但放起狠话来，让几位高位上的家长不寒而栗！
他们全部变了脸色。
空气如尘，全场寂静！
卢希真的出手太狠了！
又或者他们迫于叶苜苜的强权威压。
他们不认识叶苜苜，但张岑溪一定认识。
就连张岑溪都要叫她老板！
他们有几个胆子敢和张家对着干！
何况那孩子出手，才是真正的狠人。
他想把人打死，是真的能打死！
几位家长几番思量，最终把苦果咽下，往肚子里吞。
谁也不敢拿孩子性命做赌注。
几人颤颤巍巍的站起身来。
全部向卢希鞠躬道歉，“这位卢希同学，我代我家孩子向你道歉，你放心，这件事以后我一定会好好的教育他，让他再不能欺负人！”
银行家正是张超的父亲，他擦了擦额头冷汗。
“是我们有眼不识泰山，希望这位小姐和张少放我家孩子一码，他会马上退学，绝对不会在京城出现！”
“我会把他送去国外，令公子没有消气之前，绝不会回国！”
而蔚风的父亲，正是哪位企业主。
他大腹便便，脸憋得通红，捏起拳头隐忍怒气，站起来后对张岑溪和叶苜苜方向鞠了一躬。
“我不知道他做了这种混账事，等他好了，我会亲自压着他上门道歉，您要杀要剐我认了！”
“只是希望能留他一条命！”
张岑溪笑道：“蔚老板，这不是我说了算，是我兄弟说了算，你也知道他脾气，他万一不小心失手……”
蔚老板咬咬牙，“五百万……五百万赔偿，给小兄弟压压惊！”
张岑溪嗤笑：“蔚老板，你这是打发叫花子吗？我老板随便投资一个公司，就十亿起步！”
哗~
办公室好几个家长都瞪大眼球，不可置信看向叶苜苜。
看她年龄左右不过二十岁。
居然投十亿以上的项目。
他们今天得罪了一个大财神啊！
叶苜苜玩弄手机，她把温莉打给她的款项，卢希卢明卖护具和小刀的资金，汇入卢希账号中。
这时，安静的办公室里，卢希的手机发出声响。
“您的支付宝账号收到，八千六百万元整！”
蔚老板脸色憋红。
八千六百万~
哪个王八蛋一出手就是八千六百万，这不是抬价吗？
他咬牙道：“一，一个亿，再多就不能了！”
张岑溪看向叶苜苜。
叶苜苜点头。
他才笑道：“我老板答应了，你儿子的命保住了！”
“记住以后见着他绕道走！”
蔚老板气的咬牙切齿，“我回去一定打断他另一只胳膊，一天到晚就知道惹事，妈的，赔了老子一个亿！”
“这可是一个亿啊啊啊！”
“张少，三天内打给你老板，我先回去凑钱！”
张岑溪点头，“行，回去吧。”
蔚老板气愤的，骂骂咧咧地走了。
其他五位家长，最醒目的还是银行家，他说要回去筹钱。
剩下的家长见状，纷纷愿意私下和解，且会给一笔精神损失费。
只求放过他们孩子一码。
张岑溪都答应，只要钱到账，其他好说。
别想着赖账！
毕竟真赖账了，得罪投资界的张家不说，以后他们孩子要是出什么事，也是自找的。
最后，校长笑着把几位送出去。
再三和叶苜苜保证，一定会加强学校里孩子们的安全。
还夸卢希是有正义感的学生。
他有能力却从不欺负同学。
走出校长办公室，张岑溪笑着对卢希说：“真看不出来啊，你小子深藏不露，教我两招怎么样？”
“你那腿踢的太帅了，一腿就能踢倒四个，那速度，像看武侠片一样！”
走出校门，保镖车全部出动。
浩毅主动打开车门，询问叶苜苜。
“老板，还好吗？要不要喊上几个兄弟，把几个校霸给揍一顿？”
叶苜苜说：“不用了，那几个校霸以后在这学校没法呆了。”
他们正准备上车时，兰溪悦跑过来，紧张的看着卢希。
浩毅看了眼卢希，哟嚯，这是有情况啊！
他打开后座的门，“你家住哪儿？”
叶苜苜坐上副驾驶室，“上车吧，兰溪悦同学，我们先送你回去！”
兰溪悦红着脸，坐上了叶苜苜的座驾。
前排，浩毅开车，叶苜苜坐副驾驶室。
后排，卢希和兰溪悦两个学生安静坐着。
车子发动后，兰溪悦才说：“卢希，今天的事我会当做没看见过，你放心，我绝对不会和别人说的！”
“所以，你能不能留下来，不要转校啊！”
叶苜苜回头笑着她。“你听谁说，他要转学的？”
“因为得罪那几个校霸的同学，要么退学，要么转学，其实他们在学校有不少拥戴者，那些狗腿子……”
卢希沉默许久，才说出：“我不怕！”
叶苜苜笑道：“他不会转学的！”
主要是户口不在京城，不易转学。
兰溪悦喜出望外道：“太好了卢希同学，几天后的运动会，我会给你加油的！”
卢希点了点头。“多谢！”
“嘿嘿，你也要加油哦！”
“我会的！”
他们车队送兰溪悦到她家时，叶苜苜留意周边环境。
京城中心区域的别墅区，这里一栋别墅两亿起步，购买者非富即贵。
而且兰溪悦家里占地不小，前后花园都有。
大约三亩左右。
按照现在房价，这套别墅不低于五亿。
她家底蕴不低啊！
兰溪悦下车后，笑着和卢希叶苜苜说再见，开心的进入别墅大门。
浩毅调转车头时，沉闷已久的卢希说：“对不起……”
叶苜苜回头看了他一眼。
他头埋的很低，很是愧疚，“对不起神明，我给您惹麻烦了！”
“这不是你的错，无需给我道歉。”
“可是，我……我真控制了，但他们太不禁打了。”
“嗯，是他们太菜，菜又爱欺负同学！”
“那会对您有什么影响吗？”
“不会，他们家长赔偿的钱，我会打到你账号上，你给你的朋友买点东西吧！”
卢希眼眸一亮，“真的可以吗？”
“可以！”


第362章  日常缺钱！

浩毅把他们两人对话录上。
他听见叶苜苜说，卢希可以买点东西给他的朋友！
他的朋友？
根据他们查到的，卢希并没有朋友。
在这个世界唯一熟悉的人，只有几个人。
在网络社交账号上，更是没有互关的好友。
他送东西的人到底是谁？
这点发现，让浩毅不由的想细听下去。
但，叶苜苜和卢希再也没有交谈。
到达别墅下车后，张岑溪迫不及待来找叶苜苜。
“老板，你看企划书了吗？怎么样，打算投资哪家公司？”
“火箭发射项目能投吗？”
“第一轮原本二十亿的，但我压到十亿了，如果咱们发射成功，以后就会有源源不断的订单。”
叶苜苜选择了AI机器人项目，飞行陆地两用汽车项目。
火箭项目盈利点还不够明朗。
有待商榷。
但AI机器人，和飞行陆地两用车，把她二十亿全部掏空。
她又没钱了。
啊啊啊……
叶苜苜天天缺钱，经常性缺钱。
布匹，还有一批化肥，一批柴油，犁地机……还没有结账。
她没钱了！
叶苜苜为了钱绞尽脑汁。
镇关好不容易养活了。
东洲又要把她掏空。
吃了晚饭，她回到楼上，准备办公。
先联系了温莉。
温莉在HK办木雕展，据说成交量很高。
HK大佬们对古朴木雕艺术品十分追捧。
展会第一天，就成交了十几亿港币的艺术品。
温莉说，按照这个速度，她堆在后院库存的木雕，能够全部售空。
甚至因为有的木雕产品稀缺，造成了哄抬价格。
如果她能有更多木雕产品，能赚更多！
叶苜苜仿佛看见了发财之道。
把空间里的木雕工艺品，全部都拿出来。
一共有十几箱。
都是中小型木雕，木材原料她认不出，不确定是金丝楠木，黄花梨木……
她准备联系战承胤，再送一次木雕过来！
她打算先用木雕，大赚一笔，先把东洲建设起来。
*
东洲。
百姓们一大早起来，就看见河道全是水。
水漫到河渠中。
河渠流到开垦的荒地中。
昨日下过暴雨，土地本就湿润。
如今被水灌溉，田地有一层薄水。
百姓喜极而泣。
他们对着河水磕头跪拜。
有的扑到河岸，然后捧起水，大口的喝起来！
有的甚至跳下河渠去洗澡。
就连黄旗军的士兵，跪倒在田间，热泪盈眶，振臂高呼：
“是水啊，终于有水了！”
“老天爷，你终于给百姓们一条活路了。”
“如果半年前下雨，我家人就不会死了！为什么不早一点下雨！”
他们有的哭泣，有的疯癫嚎叫。
有的直接跳下水里。
这水大家等的太久太久了。
投靠黄旗军的，哪一个不是为了一口饭，为了活下去。
如今，加入战家军他们终于能活下去了！
东洲百姓也跟着磕头，但他们不认为是老天爷开眼，而是大将军给他们活路。
如果当初不是战家军把百姓们从城内骗出来。
他们定会被蛮族抓住，当成菜人。
他们来到战家军营地，有吃的，有水喝，每天能吃上米粥和面条，还能领到两张肉饼。
给战家军干活还有粮食。
每个月六斤大米，若是带回去熬成粥，加上饼子，一家人一个月的粮食就省出来了。
是战家军给他们活下去的机会。
百姓们高兴啊！
男子跳进沟渠洗澡。
女子在河边洗衣服，擦洗身子。
洗衣粉，洗衣液，香皂，沐浴露这些小物件市场又盘活了。
而黄旗军杀人多的士兵，不再纠结兑换大米。
开始兑换风扇，手电筒，香皂，毛巾……
拿到风扇等小物件的黄旗军士兵，惊为天人。
这玩意还能扇凉风？
手电筒，晚上能当照明灯，不需要点烛。
香皂和沐浴露简直打开他们新世界大门。
干枯打结的头发，梳头梳不通，用洗发水和护发素双管齐下，居然梳通了。
还带着一股子香气。
他们明白了，为什么每次上战场杀敌，战家军老兵像打了鸡血一样，兴奋的往前冲。
不是他们不怕死，而是人头奖励谁也拒绝不了。
如今，六个黄旗军士兵兑换到房车。
大部分黄旗军士兵都想去参观。
去参观过的士兵，对房车奢侈程度，叹为观止。
里面居然有床，额头床，车尾床，还有座椅桌子放下就是一张床。
有浴室，有恭房，有厨房……
车随时能开走，随时能停下歇息。
空调吹出来的风是凉丝丝。
再也不用被暴晒，露宿街头。
简直是完美移动的小房子！
如今，所有黄旗军都心甘情愿归顺战家军。
原因无他，战家军大方，能吃饱，能吃到肉，杀敌还有巨额奖励。
那房车，谁见了不想要！
战承胤和田秦许明走出来巡逻，见到百姓喜极而泣的场景。
哪怕这不是第一次见到，他还是十分高兴和欣慰。
看，百姓们要的其实不多，有田有水能够活下去而已。
这一切都是神明带来的。
他非常感谢神明赐予的一切。
他迫不及待想见神明。
现实中的神明，是什么样的？
和画册里一样吗？
或者更善良，更完美~
昨天把水源输送完毕，他差点，差点控制不住自己，去到神明的世界。
但，东洲诸事颇多，他还没做完，生生忍住了。
而且他突然的出现，会惊扰到神明。
他不想吓到她。
东洲一切都往好的方向发展，待东洲安定，他一定去现代和神明见面。
这时，黄公公带两个小徒弟急冲冲的赶来。
“将军，将军……”
“皇帝下旨，您速速回去接旨！”
战承胤皱眉，“又下旨？”
“是，宣读圣旨的是李公公，与咱家熟悉，他小声透露了，是给战家军麾下将士封赏官职的旨意。”
“您上次交上去的封地食邑都有！”
“皇上本不想下旨封赏，被朝臣和太后联手逼迫，才心不甘情不愿封赏。”
“不过，皇上下了两道圣旨，另一道让您十日内动身前往京城平定流民。”
“若是抗旨不遵，他会卸掉您大将军之职！”
“这一次李公公和禁卫军的副统领一块儿来的！副统领的皇上身边的人，比骆统领难缠！”


第363章  他醒了，我再把他杀了

“副统领姓徐名奕，是徐贵妃的弟弟！”
“此人为人嚣张跋扈，禁卫军明面上骆统领主事，可皇上偏宠徐贵妃，随禁卫军实际掌权的是徐奕。”
“咱家和骆统领来时，才带两百禁卫军，此次徐奕来竟然带了两千人来。”
“将军，您和徐将军的恩怨，朝堂上已人尽皆知，如今他儿子来，是来者不善啊！”
战承胤对徐家没什么好印象。
不管徐怀还是徐贵妃，哪怕投奔了战家军的徐怀旧部，这些人没一个安分的！
战承胤身后的田秦忍不住出声，“公公，这是战家军营地，他那两千人还能翻了天不成？”
黄公公噎了一下，马上笑着附和，“对，是咱家疏忽了。”
战承胤带领黄公公和田秦许明回去。
墨凡陈魁陈武宋铎杨青禾等人，已全部在门口等候。
议事厅内，上首坐着禁卫军副统领徐奕。
他年龄大约二十多岁，穿着禁卫军盔甲，倒三角眼，眼神阴森冷戾，从面相看，不太好惹！
正统领骆斌不见踪影。
见到此情此景，战承胤不由得皱起眉头。
诸位将军见战承胤面容森冷，顺着他目光回头看，看见徐奕坐在战承胤位置上，双腿搁在桌上。
一只手拿着肉饼，另一只手拿着茶壶往嘴里灌水。
他是半点没有把战家军将领放在眼里！
顿时，大家恼羞成怒。
墨凡进入议事厅，大怒道：“起来，这位置是你能坐的？”
徐奕自幼得家族宠爱，嚣张跋扈惯了。
就连徐贵妃最初进宫，也是为了给他铺路。
他切了一声，斜眼上下把墨凡睨了一番。
“小世子？”
他嘴角扯着邪笑，漫不经心道：“哦，你现在不是小世子了，你家族已经从旁支领一个男孩，当成世子来培养！”
“你已经被家族放弃了！”
墨凡顿时怒火直冲天灵盖，大声吼道：“不可能！我的家族怎么可能放弃我？”
“哈，你还是这么天真？知道你家族为什么放弃你？”
“因为他们都知道皇上厌弃战承胤，你跟着战承胤，只有死路一条！”
“他们早就做了打算，那男孩已经养了大半年，你还不知道吧！”
“这件事太后也知道，只有你天真地被蒙在鼓里，每日听别人叫世子，还很开心吧！”
“殊不知，你只是个能随时替代的。”
墨凡被他激得大怒，抄起陌刀就打砍过去。
谁料，他背后忽然出现几名身手利索的禁卫军。
他们齐齐出剑，拦住墨凡的陌刀。
墨凡在镇关时还会操练，自从出了镇关就躺平了。
他拳脚功夫很弱。
被几个禁卫军一推，眼看就要摔到地上。
王盛几个死士，闪身到墨凡身边，把他给稳稳接下。
徐奕嗤笑，“啧啧，就你这弱鸡样，居然能活到现在，墨家养子都比你强！”
墨凡被徐奕刺激的眼眸怒红，他额头青筋凸起，手紧紧握成拳头在颤抖。
“闭嘴……”
“弱还不让人说了，你就算活着回去，墨家敢不敢认你？”
“我看啊，他们决计是不会认下你的！”
墨凡压低声音，咬着牙根，“我说，给我闭嘴！”
“哈哈哈哈……这就接受不了了，那养子狩猎拔得头筹，书院会考夺下第一，就连太后都对他赞不绝口！”
“你啊，大势已去，以后要沦为家族弃子了！”
墨凡再也忍不住了，他全身都在颤栗！
他红着眼眶，对战承胤说：“我受不了，我要杀死他！”
“今天，他必须死！”
战承胤还没说话，谁料徐奕切了一声。
他嚣张的哈哈大笑。
“哈，你想杀我？别天真了！”
“我是皇上眼前的红人，是徐贵妃的弟弟，是禁卫军的实际掌控人，你一个随时能被替代的世子，竟然想要杀我，天真……”
其他将士看他这副丑陋的嘴脸，脸色都很难看。
墨凡喘着粗气，手紧紧握住陌刀刀柄，在极力控制自己的怒火。
在徐奕极尽嚣张大笑时……
咻……
杨清禾手里的复合弓，射中徐奕胸口。
她甩了甩手，“我第一次射没经验！”
“我没见过这么嚣张的！实在忍不住，出手了！”
徐奕没想到居然有人敢射杀他。
他眼睛瞪得大大的，瞳仁如鼓看着自己胸口不断冒出鲜血，血水把衣裳染红。
“你……你居然敢杀我。”
“我是禁卫军副统领，你们杀了我，都别想活……”
“来，来人，把他们全都杀了！”
徐奕身后的几个禁卫军，全部抽出佩剑，指向战家军众将士！
站在议事厅外的两千禁卫军，也抽出佩剑，把他们所有人都包围起来。
陈魁见状，走出议事厅，看着层层拔武器做攻击姿态的禁卫军。
他顿时大笑了。
这一幕极其荒诞！
“你们都想清楚了，我们杀了徐奕，杀了就杀了，皇帝能奈何？”
“你们敢对我战家军拔刀相向，都睁大你们的狗眼看清楚！”
“这是谁的地盘，谁的军营？你们中午吃了谁的粮食，喝了谁的水？”
“你们两千人，是很多，可那又如何？”
“战家军如今有二十万人，你们敢对我们拔刀相向，都活腻歪了是吗？”
陈魁话音一落，有人武器掉落在地。
但还有人拿着刀，虎视眈眈不肯放下。
陈魁笑了，他大喝一声，“来人，把这两千人全部拿下！”
顿时，在操练的战家军，停止动作。
在做农活的黄旗军，抄起了武器！
刚从军营赶来的沙天逸，迅速带人把两千禁卫军包围。
在两千人的最外层，是两万人。
这只是战家军的二十万人的十分之一。
还有很多人不知道这边的动静。
操练的继续操练。
帮忙种地依旧在忙碌。
哐当，不知道禁卫军里，谁人武器落下。
接着是第二把武器，第三把，第四把……
这两千人倒不是什么软骨头，而是他们当中有人试过了，确实无法突围。
因为刚才有人拿剑，戳战家军士兵的防弹衣。
结果没戳进去。
他使了吃奶的劲儿，想继续戳。
被战家军士兵的唐横刀，一刀把剑劈成两截。
剑切面齐整，哐当落在地上。
那人震惊了好几秒，才回过神来。
他吓得双膝一软，跪在地上。
此人当头，其他人也跟着放下武器，全部投降了。
因为确实打不过。
战家军的装备和武器，他们别说两千，就算是两万人都打不过！
所以集体缴械投降！
议事厅里，徐奕胸口不断流血，人昏死过去，却没有断气。


第364章  发财了，发财了

宋云辉带着小童进来，替他把脉后，蓦地把箭拔出来。
徐奕醒了过来，再想骂人。
陈武嫌烦，砍了他的后脑勺。
宋云辉说：“他心脏和常人不同，平常人长在左边，而他长在右边，躲过了一劫。”
墨凡眼眶通红，看着他咬牙切齿怒道：“等他醒了，我要把他杀了！”
躲在角落的黄公公，拉着携带圣旨的李公公站出来。
他赶紧把小世子给劝住。
“使不得，小世子这人留着还有大用！”
墨凡怒道：“他个废物，除了嘴炮还有什么用？”
黄公公笑着回，“您先别生气，刚才大家也看见了，禁卫军未必听骆统领的，但一定会听他的！”
“现在皇宫的守卫，只剩下几万禁卫军，若是留着此人，不说他对皇宫密道了如指掌。”
“让几万禁卫军听话，他应该能够办到。”
“徐家可是把他当成宝贝宠着，从小要星星不给月亮。”
“就连徐贵妃进宫，也为了给他铺路，她才被送去皇宫，徐奕活着才能拿捏徐家和徐贵妃！”
战承胤单手负后，他沉思片刻后，询问宋云辉：“人还能救吗？”
“在我手上就死不了！”
“那你救下，留着慢慢给墨凡折……出口气！”
墨凡脸色才缓和了些。
而刚才保护徐奕的几个禁卫军，全部跪下，低头上交武器。
墨凡愤怒在他们身上狠狠踹了几脚。
他们都受着，不敢大声喘气。
黄公公赶紧让李公公宣读圣旨！
李公公战战兢兢的把圣旨从袖口拉出。
他哆哆嗦嗦念：“圣……圣旨到，战承胤陈魁陈武……众爱卿接旨！”
几个人上前抱拳接旨，没有下跪的意思。
李公公难堪的咳嗽几声。
黄公公赶紧给他使了个眼色，小声说：“赶紧的，在这里跪不跪的没那么重要！”
李公公声音颤抖的继续念圣旨。
“奉天承运，皇帝诏曰，宁关候战承胤大赢蛮族，灭黄旗军，护我大启疆土，扬我大启国威，特……”
“特赏胶州郡为封地，食邑万户。”
“赏陈魁将军凉州郡为封地，食邑三千户，晋正二品护国将军，赐府邸一座。”
“赏陈武将军鹿州郡为封地，食邑三千户，晋为正二品威武将军，赐府邸一座！”
“赏杨青禾将军为林州郡封地，食邑两千户，晋为正三品将军，赐府邸一座，田庄三处！”
杨青禾听见了自己的名字，她蓦地瞳孔瞪大，连忙问身后的王盛。
“你听见了我的名字是不是？”
“我现在是正三品将军，林州封地，食邑两千户，还有府邸和田庄！”
“我在古代当上女将军了！”
“哈哈哈哈……小桃，你家主子我是大将军了！”
小桃扑到杨青禾面前，两人紧紧抱在一起，“姑娘，哦不，将军以后小桃就靠您养着了！”
“嗯，有我一口吃的，绝对不会让你饿着！我分一处田庄给你，以后你再也不会饿肚子！”
小桃瞬间，哇的大声哭出来。
她也有田庄了！
等有了雨水，以后能够种粮食，再也不会挨饿！
这份圣旨很长，除了将军被封赏，副将，总兵，千兵都有被封。
和战承胤提上去的名单一模一样。
李公公念完后，拿出另一份圣旨。
这份圣旨是指定战家军十日内，动身前往京城，平定流民。
现在城内有几百万人。
所有能去京城的流民都去了。
城内粮食紧缺，宫里都没粮了。
流民占据不少府邸，已经开始有杀人，吃人的。
而且有开设肉铺，挂卖的就是人肉。
当人饿到极致，已经无粮可吃，开始大肆范围把人当粮吃了。
镇压流民，刻不容缓。
李公公说城内情况，不过几天时间，比黄公公出城还要混乱。
李公公见诸位将军不接圣旨，拿在手里，放也不是，不放也不是。
正当他为难时，杨青禾走上前几步，摸了摸圣旨的布料，顿时面露欣喜。
“丝绸的，不对，是黄金缂丝的……哇，这个古董如果带到现代，一定能够卖出高价，发财了！”
战承胤听见，迅速接下封赏的圣旨。
他记得家中还有好几道圣旨。
陈魁陈武墨凡都有。
神明见了一定会喜欢的！
而且还能卖出好价钱。
李公公见大将军接了圣旨，他擦了擦额头汗珠。
接了就好！
如果大将军不接，他无法回去复命。
回去了也会被皇帝乱棍打死。
还好，他的小命保住了！
*
叶苜苜在等战承胤回信时，忽然花瓶哗啦啦吐出很多卷轴。
他们两人已经很少互传物品。
自从花瓶有了空间，所有物资都能放置在空间内，随用随取。
两人几乎再也没有互传物品过！
可是今天竟然掉落这么多卷轴！
她好奇的捡起，发现明黄色缂丝金龙的卷轴。
她狐疑打开其中一卷。
是竖排排版，第一竖排写：奉天承运皇帝诏曰。
哇哇哇……
圣旨，哈哈哈哈哈……
居然是圣旨！
这可是两千多年前的圣旨啊！
发财了，发财了！
现在国内留存的圣旨极少，哪怕清朝圣旨都是有数了。
而两千年前圣旨，还未出现过。
哈哈哈……
这一堆圣旨大约有十卷左右。
卷轴中掺杂着一张白纸。
是熟悉刚劲有力的字体，上面写着：“神明，胤会发动一批人寻找木材，找工匠雕刻，木雕放置在花瓶空间中，您随时能取走。”
他还说今天皇帝下了一道圣旨。
皇帝让他十天内去的京城平定流民叛乱。
东洲没有建设好之前，他不会离开！
东洲种地需要很多人，他打算把贫苦百姓招来种地。
他已经命人在京郊各村落发告示。
东洲有水的消息，会很快传到大启各地。
虽平定蛮族，收服黄旗军，大启唾手可得。
但他总觉得这一切，太过于顺利。
加上李元忠失联，燕国没有消息传回来，让他很不放心。
李元忠失联很可能是埋伏炸药失败，且被楚国皇帝生擒。
燕国没有消息……
夏威等人是否拿下燕国，还是他们想自立门户？
都有可能！
战承胤不敢去赌人性！


第365章  燕国迟早在他领土版图内。

一个国家君主之位空缺，且夏威手下有十几万人的军队。
战承胤给了他们足够半年的粮食。
他们有车，有武器，有装备。
种子和工具都有。
他们只要找到地下暗河，就能耕种。
不再需要供养！
而且夏威骨子，里是爱燕国的。
在跟随战家军的日子里，并没有强烈的归属感和认同感。
他带人投降战家军，是对燕国统治者失望，不得已出走。
若是他有朝一日能登上王位，能统领一国，没有人能经受住这样的诱惑。
即便是正义感自持的夏威。
战承胤不敢去赌人性。
他只能做好最坏的打算。
自矿山一役到现在，有一个多月的时间，就算放个鸽子都能飞好几个来回！
或许夏威自立门户，自称为王，燕国改朝为夏……
叶苜苜只能回信安慰他。
不管夏威有没有叛变，燕国迟早在他的领土版图内。
忽然，有人敲门，叶苜苜回头看见是卢希和卢明两兄弟。
他们刚洗完澡，头发还是湿的，穿着睡衣来到客厅规矩的坐下。
叶苜苜抱着圣旨来到他们面前。
把战承胤今天收到的圣旨给他们看。
“很多将领被封赏，王盛被封副将，还有离青徐柱小伍都被封总兵，你们如果想要，我可以写信给战承胤……”
两人视线落在昔日几位好友名字上摇头。
“不用了，神明！”
卢明说：“我们既然取得了现代身份证和户籍，就不会再奢求大启的荣誉！”
“今天来是想把卖出匕首和护腕的钱，都交给神明，我们知道，您最近采买了许多物资，都需要钱。”
“虽然这些钱不一定够，但能顶住一阵！”
卢明和卢希把卡放在桌子上。
卢希还说：“等他们把赔偿给我了，我全部转交给您！”
没想到这两人很懂事！
叶苜苜确实没钱了。
但，她会想方设法去赚钱，怎能拿他们的钱？
叶苜苜想把卡退过去，却被卢明阻止了。
他说：“神明，您对大启，对战家军所做的一切，我们都看在眼里，你每天大笔支出，都是需要用钱来支撑的。”
“如今将军要在东洲种粮，前期您要管几十万人的吃喝，还要送去化肥种子……”
“这些钱您先拿着，我们在这有吃有住，且没什么花费，不如给大启百姓买物资，能多救活一些百姓！”
这一次，叶苜苜没有推辞！
她感谢了他们，同时问他们想采买什么。
她会以他们名义去采买，再送去大启。
两人想要的东西很简单。
一个是遮阳棚，带反光，能当帐篷布驻扎的遮阳棚。
还有一人想要把冰箱送去！
空调烧电，但是冰箱可以用太阳能电维持，因为不那么耗电
叶苜苜允了，在网上联系到线下经销商。
遮阳棚定了五万张。
小功率的上下双层冰箱，定了一千个，一个订单把经销商库存清空了。
*
翌日，一大早叶苜苜收到蔚老板的视频通话。
她正准备送卢希上学，蔚老板就打视频电话过来。
迟疑片刻，叶苜苜接通电话。
蔚老板正在病房里，拿着棒球棍，揍自己亲儿子！
“你把老子害惨了知不知道？”
“你惹谁不行，偏偏去惹那个杀神，被人打了一顿不说，还得罪张家……”
“你知道老子公司被业界封杀了吗？就因为你惹的麻烦！”
“流云集团，你爸最大的客户，因为你没了！”
他猛地一棍子打到蔚风身上。
蔚风痛苦的直起身！
蔚老板老婆在旁边哭天抢地地阻止。
“老蔚，你再动儿子一根汗毛，我要和你离婚，他都这样惨了，你还要打他。”
“万一把他打伤了，一辈子只能坐在轮椅上，我就和你拼命！”
蔚老板狠狠一棍子打下去。
“他真残了，也就安分了，再也不会给老子惹事！”
“你知道吗？因为他，公司要破产了，我还要给他擦屁股，那一亿补偿还没给！”
“我是倒了八辈子霉，生了你这个孽种，你生下来就是来讨债的！”
叶苜苜皱着眉头看视频电话里的一幕，她想要切断通话。
扑通~
蔚老板蓦地双膝跪地，一把鼻涕一把泪的求饶。
“叶小姐，求您高抬贵手，一亿我已经在凑了，我也教训了儿子，是他有眼无珠得罪您弟弟！”
“您能不能让陆擎渊高抬贵手，放过我这家小公司！”
“他在业内放话封杀我的公司，我知道是孩子做错了，该罚我认！”
“但是我企业有两万员工，他们还要吃饭，还要养活家庭，公司破产他们就会失业……”
“请你发发善心，让陆总放我一马，等这逆子能下地了，我一定压着他向您道歉！”
叶苜苜皱眉。“陆擎渊？”
“是，柳云集团总裁，柳云集团是刚换的名字，之前是叫陆氏集团！”
“我没有得罪过他，思来想去，除了逆子这件事，我想不出哪里得罪过他！”
“我公司员工是无辜的，您能不能给我向陆总美言几句！”
“您放心，我会和老婆离婚，逆子我放弃了，我还有其他孩子，至于他，就自生自灭吧！”
蔚老板老婆听见这话，嗷的一声，扑过去和蔚老板扭打起来。
“你个杀千刀的，老娘陪你从一个穷小子，奋斗到现在身家十几个亿，你居然在外面养了女人，还有了私生子！”
“你想放弃我们母子两，我告诉你没门！”
“你敢给那小三和私生子一分钱，我起诉你追回来。”
“你休想摆脱我们！”
叶苜苜看着乱糟糟的病房，皱眉掐断通话。
她没想到，陆擎渊会插手这件事！
虽陆擎渊帮了她，但是她真的不需要。
他这样做，只会让叶苜苜觉得越来越亏欠他。
亏欠到无法弥补。
当即，她给陆擎渊打去电话！
他秒接了叶苜苜的电话，温柔低沉的男音传来，“苜苜，怎么了？”
“你放话封杀了蔚老板？”
“嗯，他的儿子欺负了你弟弟。”
他不知道叶苜苜怎么突然冒出一个弟弟。
但陆祁阳在酒店里被打到重伤昏迷，是这位‘弟弟’的手笔。
如今他在学校里遇到麻烦。
陆擎渊不介意帮一把！
“苜苜，蔚老板该封杀，你以为他不知道自己儿子在学校所作所为？不，他很清楚！”
“平常他儿子事情被闹大，都由他夫人摆平，他睁一只闭一只眼而已！”
“他怎能每次都侥幸躲过？”


第366章  漠北要打，要收入囊中

“他得罪了你，好运就到头了！”
叶苜苜拧眉，“我很感谢你帮我，但我真的不需要！”
对方对她的拒绝毫不在意，声音低沉带着笑意。
“没事，有任何事情都可以告诉我，不要觉得麻烦。”
“当初若不是林阿姨给我百分之五的股份，我或许没能这么快接手公司！”
“我帮你，也是在履行林阿姨的嘱托！”
叶苜苜最终对他说了句：“谢谢！”
“不客气，对了中午有空吗？我请你吃饭？”
叶苜苜连忙拒绝，“不行了，我今天要回学校上课，在学校食堂吃饭！”
对方语气有些许失落，“好，我知道了！”
挂断电话后，叶苜苜看向卢希。
卢希知道昨天惹的事，让叶苜苜替他操心，不好意思低下头去！
叶苜苜却对他说：“没关系的，以后有人欺负你，要还手……”
“是他们不对，不要委屈自己，不管发生什么，我永远会是你的后盾！”
卢希红着眼眶，抬头看叶苜苜。
这一刻他仿佛有了家人。
他从小就是孤儿，为了一口吃的，和狗抢过食物，在富人门前磕头，磕到头破血流。
在被收养为死士后，为了活下去，杀过昨夜一起去灶房偷吃的同屋伙伴。
他被培养成死士，性格早已扭曲，对任何事都提不起兴趣。
在他人生观里，只有死物和活物。
分能杀的，和不能杀的！
来到现代，他第一次感受到温暖，感受到神明待他如亲人一般。
他能读书，和现代同龄人一样，是堂堂正正的人。
而不是一个杀人工具。
卢希跪下，想要对叶苜苜磕头。
叶苜苜赶紧扶他起来，“我们现代跪天跪地跪父母，哪能随便下跪！”
“男儿膝下有黄金！”
开车的浩毅回头看了眼，“这小子倒是实诚，还带磕头！”
叶苜苜对浩毅吩咐，“以后让一个保镖，开车送他去学校，他每天骑共享单车，才被人盯上！”
浩毅爽快回答：“行！”
“今天，先送他上学，再回学校！”
“好的老板！”
*
东洲。
议事厅内，宋铎汇报了两千禁卫军的安排。
“我已吩咐人给他们都带上脚镣，在田里种地，不配合者不给饭吃！”
“将军，禁卫军虽立场不明确，但好歹是我大启子民，那八万蛮族俘虏怎么办？”
是的，这八万蛮族俘虏怎么办？
养着，太浪费粮食！
杀了，太便宜他们！
昨夜已经发生了一起，当初被捆绑的老百姓，趁着夜黑风高，偷拿军营里的唐横刀，来到俘虏营地。
杀了当初欺辱他们的蛮族士兵。
昨夜杀了几十人，其他蛮族被惊动，想要逃走……才被巡逻士兵发觉。
巡逻士兵发觉后没阻止，只是把逃跑的人抓。
抓不住的，直接放箭射杀。
导致上百蛮族被杀！
现在每天给他们一碗粥，一个肉饼子吊着。
水无限量提供。
但八万人，即便是稀薄的凉粥，单薄的肉饼子，但也是粮食。
如果把这些粮食给大启百姓，能养活多少人。
陈魁说：“这些人活着也是浪费粮食，不如杀了！”
陈武附和他大哥的话，“是，将军蛮族作恶多端，干脆杀了！”
宋铎却觉得，“留下种地也行，毕竟蛮族孔武有力，挑担子都比普通百姓能挑更多！”
“那还不是要养活他们，粮食留着养活大启百姓不好吗？”
庄良却道：“人留着总会有用的，譬如送去挖矿！”
战承胤点头，“庄副将所言极是，八万人都送去矿山，怕他们聚在一起闹事，分开吧！”
“第一批，四万人送去钱湘多的矿山，待遇比普通百姓差一些，每天食宿一样，但每月工钱减半！”
墨凡问：“那剩下的四万人呢？”
“送去何鸿的煤山挖煤！”
也不知道现在何鸿的煤矿山，怎么样了。
自从上次送物资去，许久没有他的消息。
战承胤对宋铎说：“东城距离何鸿的煤山，大概几百里，开车半日都能到，明日你清点物资，开一百辆大货车，押送四万蛮族俘虏过去！”
“快去快回，把何鸿营地拍摄照片给我，他还需要什么，都告诉我！”
宋铎作揖应下：“是，将军！”
战承胤又吩咐墨凡，“能和钱湘多联系上吗？”
“可以，飞鹰能飞过去！”
“让他准备接收四万蛮族俘虏，给足吃喝，工钱减半！”
“是！”
墨凡答应后，又觉得不忿。
“那些人本就该死，为什么还要好吃好喝的伺候？”
战承胤说：“为了让他们能活得久一些！”
墨凡：“……”
战承胤对众人解释，“神明说，矿山灰尘大，很容易得肺病，这种病药石无医，她给了许多口罩和手套，且在矿山劳作的百姓，半年轮一次，不得超过半年。”
“但蛮族不一样，好吃好喝伺候着，口罩也给他们戴上，他们住在山上，不用轮值！”
听到战承胤的回答，墨凡才不再说话。
战承胤吩咐下去后，宋铎和庄良去安排了。
剩下陈魁陈武墨凡杨青禾……
此时墨凡从衣袖里拿出密函。“是十三和十六从镇关发来的。”
战承胤把密函展开。
徐怀部将全部都被秘密杀死，徐怀旧部士兵全部人人自危。
他们不再和吴力一行人对着干。
他们对程子潇言听计从。
现在，徐怀旧部的将领里，除了程子潇活着，全部死了。
十三和十六办事漂亮。
他们也被提拔为副将了。
顺利接管徐怀旧部其中四万人。
他们原本打算攻下蛮族，但不知为何，徐怀旧部士兵和吴力起义军不和。
他们不愿意通力合作。
打算各打各的。
其他小事，士兵们对程子潇，十三，十六，言听计从。
但大事，譬如进攻蛮族等大事。
他们全部都失控了！
十三十六可以暗杀将领。
但徐怀旧部十万人，不能全部都杀光吧！
徐怀死都死了，留下的人，没有一个是省油的灯。
战承胤对墨凡说：“给他们传信，若是不听将领，不愿攻打蛮族，可……”
“脱下军装，不再领月份，不再是战家军的士兵！”
“我战承胤，绝对不会养一群饭桶！”
墨凡点头，但转念一想。
“你不要他们攻下蛮族，那蛮族就任其发展？二十年后又继续南下，骚扰边境？”
“不，漠北要打，要收入囊中！”


第367章  带十万人攻打足矣

“我带人去打，现如今东洲有二十万战家军，我只需带十万人攻打足矣！”
十万人能扫平整个漠北，让漠北各个部落俯首称臣。
但，同时他需要很多的粮草。
且还需要水源。
漠北所有部落归顺他，成为他日后征战天下的马场。
所以……
镇关徐怀部将不愿意去打，除了有人和宫中徐贵妃有勾结。
还有一点，他们消耗战家军物质，配上武器和装备。
却，不愿意干活。
这样的士兵不要也罢。
且战承胤现在并不缺人。
他对陈魁陈武说：“你们马上去挑选人，黄旗军中身手好的也可带去。”
陈魁没想到战承胤从东洲带十万人攻打漠北。
“将军，东洲到达漠北，有几千里，是不是太远了？”
陈武也说：“咱们若是从镇关出发，出了关就是草场……”
战承胤却说：“我们有车，日夜兼程很快！”
杨青禾也说：“大货车五百辆，中型货车三百，房车一百五，还有各种挖掘机，推土机，犁地机，拖拉机……”
“这么多车，日夜运送十万人，怎么也够了！”
刚才杨青禾算了一遍。
中型货车三百辆，每辆挤一挤三十人，加上驾驶室和副驾驶，能装上九千人。
五百辆大货车，每辆装一百五人，能装上七万五千万人。
剩下的人，挤一挤房车，还有油罐车的驾驶室。
十万人怎么都能装完。
战承胤道：“是，杨将军算的没错，若是你们没有异议，把八万俘虏送去后，准备出发漠北！”
陈魁陈武杨青禾抱拳，“是，将军！”
*
当天下午，他们用货车把八万俘虏分批转移。
货车上带了物资和水源，分别送去矿山和煤山。
三天后，车辆回来。
同时带来了矿山和煤山的好消息。
矿山，钱湘多造了许多精铁兵器，被齐国，楚国，永国，禹国……各大门阀世家追捧。
华夏各国都没有粮食，多地发生杀人吃人事件。
门阀世家为了自保，组成巡逻队，需要兵器，全部从矿山购入。
钱湘多贩卖武器，赚得盘满钵满，他把钱财都用大货车送来。
装了满满三大车，有几百箱之多。
知道战承胤收集木雕，十几辆大货车都装满了木头和木雕，全带回来了。
当所有钱财搬下车，几个箱子太重，士兵没有拿稳落在地上。
哐当，里面金银珠宝掉落出来。
饶是将士们看惯了好东西，见这些金银珠宝，依旧会走不动道。
这钱财真是太晃眼了！
箱子全部抬下车，足足有三百多箱。
若不是如今饥荒年，士兵们哪怕换成金银珠宝，也不愿领粮食。
但现在各地缺粮，粮食才是最贵的。
把金银珠宝抬入议事厅后，战承胤转入花瓶空间。
一车车的木材倒出来。
战承胤收入花瓶中。
这一次的物资，神明定会欢喜。
东洲开垦荒地，她采买太多车辆和农具，战承胤知道，她定花费不少钱。
*
战承胤给叶苜苜投递物资时，叶苜苜正拿着一卷圣旨。
在穆老，张老，许老面前展开……
“各位长者你们请看，这圣旨是货真价实的大启国圣旨，看着背面金龙缂丝若隐若现。”
“看着字体，帝王印章……无不显露皇家威严！这圣旨货真价实，没有一处作假。”
“这是我家唯一收藏的圣旨，假一赔十，童叟无欺！”
“开价吧……”
穆老张老许老全部都瞪大眼睛，紧张的看着圣旨，生怕一眨眼圣旨就消失。
穆老紧张到手指颤抖，声音结巴。
“这，这，是真的圣旨，两千多年前的圣旨！”
“太不可思议了，国内收藏界尚未出现过两千多年前的圣旨！”
“这圣旨不能卖，要捐给博物馆，不能让私人收藏。”
张老顿时怒骂道：“你不想要就别说话，小叶给咱们送来，是相信咱们，你这么想捐给博物馆，你怎么不把你地下室的里的宝贝全部都捐了！”
许老附和道：“就是，这圣旨我要了，苜苜你开个价！”
张老立即瞪他一眼，“什么你要，这是我订下的，她早就和我约好了，是送给我！”
“你胡说，什么你，这摆明了是给我的！”
两人眼看要骂起来。
他们骂起来之前，一人攥着圣旨的一角不放手。
叶苜苜赶紧阻止他们，“不能抢，撕碎了怎么办？这可是两千年的老古董，放手，快放手……”
两老头生怕毁坏古董，立即放了手，饶是如此也不愿意相让。
许老说：“两个亿，我要了！”
张老笑了，“两个亿，你打发叫花子啊？我三点五个亿，苜苜你卖给我！”
许老：“我四个亿！”
张老：“六个亿！”
穆老顿时举手，“十个亿！你们谁也不要和我抢，这圣旨我要定了！”
许老微微一笑，深藏功与名。
“十二亿，你们没有这么多钱，没法跟！”
张老气的咬牙切齿，“十二点五亿！”
许老嘿嘿笑了两声，“十五亿，你跟啊？我看你还有多少钱，你不会把客户放在你这里投资的款项挪用了吧！”
“闭嘴，这点钱我还是出得起，十六亿！”
“嘿，十七亿！”
“你他妈的！老子……老子十八亿！”
许老继续笑：“二十亿！”
张老气的直跺脚，没继续追加了。
因为，他确实没有这么多钱。
再跟，真要挪用客户投资款了。
叶苜苜笑着把圣旨交给许老。“恭喜许老，您得到了两千年前大启圣旨一张，全国，全世界仅此一张！”
许老笑的合不拢嘴，他把圣旨展开，手指颤抖拿放大镜看。
上面字体是接近繁体字，能辨认出，是给墨家下的圣旨。
穆老和张来都凑过去看。
“是封赏墨家的圣旨！”
“是，墨家世袭，墨英在朝中位居一品侯爵，这是封赏圣旨。”
“这份圣旨很珍贵，若追族谱，应是墨子大夫的主支一脉！”
“对，对，墨家在历史上很有名，早期就是大门阀世家。”
“这份圣旨价值不可估量啊！”
许老十分高兴，对叶苜苜说：“来，我马上转款给你，以后有什么好东西，尽管来找我们。”


第368章  臣服在我的统治下

叶苜苜抱着手机，数着手机后面的零，从许老别墅出来时，她笑的牙龈都露出来了。
一张圣旨就换了二十亿！
整整二十亿啊！
哈哈哈哈！
发财了！
她还有九份圣旨！
加起来不是妥妥两百亿。
两百亿啊！
她以后也是过百亿身家的富豪了！
她抱着手机上车后，前排是浩毅开车，卢明坐在副驾驶室。
他们见叶苜苜这么高兴。
浩毅问道：“叶小姐，您有什么好消息吗？这么开心？”
“我和卢明去外面办事，找个路口放下我们下。”
“好！”
浩毅在路口把叶苜苜和卢明放下后，把车钥匙交给徐枫，让他去接卢希。
他坐上王小成租来的车。
车内，两人看着叶苜苜和卢明上了一辆的士。
的士方向是郊区仓库。
王小成说：“叶小姐又去仓库了，哥，你每天盯梢他们不烦吗？”
“别废话，让你盯就盯着！”
王小成嘀咕道：“被卢明知道，咱们一定会被他打的！”
“卢希把几个校霸打进医院的视频我看了，出招是真狠啊，我对上他根本没跑的机会。”
浩毅冷哼，“他没有尽力！”
王小成吃惊道：“对方晕死过去，他都没尽力？”
“是，而且还放了水！”
这时，浩毅的电话响了，来电显示是浩毅的直系领导。
领导说：“上面收到你发来的资料，上面非常重视这件事！”
“避免打草惊蛇，不能再安插人手，你继续盯着！”
“对了，你有没有听叶苜苜说过，有关世界末日的消息？”
浩毅皱眉。
上面是怀疑世界末日，叶小姐才会大量囤积物资。
她囤的物资里，除了货车，挖掘机，犁地车，房车……
剩下的囤积最多是种子，化肥，大米，面粉，肉类。
确实是想在为世界末日而做准备！
浩毅套过叶苜苜的话，他说：“叶小姐，您囤积这么多物资，是不是有预感世界末日要来了！”
当时叶苜苜笑的乐不可支，让他少看点末日小说。
本就没什么世界末日。
她囤积货物，买来是给大家吃的！
“领导，我问过了，她说从来没有世界末日！”
领导沉默了许久，又出声道：“那就奇怪了，我把你上次拍的，暴雨夜吸收洪水的视频，请了749局的专家分析……”
“他们也从没见过这么诡异的现象，这是单属于叶苜苜特异功能吗？”
浩毅回：“应该是的！她身边的卢明和卢希没有这样的技能，但他们两人身手很好！”
“嗯，你发来卢希打架视频，找来几个武术界的泰斗看过，他们说，即便他们本人对上卢希，也没有胜算！”
“他练的是杀人技！”
“这小孩练杀人技，到底从哪里学出来的？”
浩毅无奈的拧眉心，“领导，您权力大，您都查不到，我就更没办法了！”
“行了，根据你提供的视频，我们查了这半年来国内，造成洪涝灾害的特大暴雨，最后不了了之！”
“都能查到叶苜苜出现在当地的行踪，她阻止十几次特大暴雨，阻止洪水爆发，挽回人民群众的损失。”
“你得保护好她，她挽救过许多人的性命！”
浩毅自从看见叶苜苜用花瓶吸收暴雨，知道间接拯救了许多人的性命！
对她刮目相看。
他回答道：“好，我会保护好她的！”
叶苜苜身边有卢希和卢明，用不着他挺身而出。
只是……
“领导，我曾听卢希提过，她在老家时有被暗杀，那杀手最后自杀在看守所里，您要不然让人追查一下！”
“卢希卢明身手再好，万一对方有枪！”
领导回道：“嗯，我知道了，其实她追查到了富丽集团，我让人彻查富丽集团高层！”
“好！”
*
今天要搬运很多物资。
叶苜苜昨天采购的一千个冰箱，还有五万只遮阳帐篷都到货了。
而且种子农具化肥再度来货。
因为和几个厂家有过合作，他们白天就把货物送来，放在仓库里。
只待叶苜苜点数后打款。
大家合作多次，所以厂家十分放心的供货。
忙到晚上十点回来，她才发现花瓶里有出现纸条。
是战承胤所写：
“神明，胤今夜出发，出兵收服蛮族。”
“矿山钱湘多运来十几车的木雕和木材，几百箱珠宝首饰……”
“这些珠宝首饰和钱财，全部赠与神明。”
“胤即刻出发，按照路程，连开车三夜便能到达漠北蛮族领地，恐几日内无法回复神明消息，请神明见谅！”
“胤定收复漠北蛮族，让漠北成为统一华夏的第一块版图！”
“漠北如今草地干枯，若是可以，恳请神明多准备一些草料。”
叶苜苜看见有一个足球场大的木材堆，欣喜异常。
却因为战承胤的纸条，陷入沉默。
她以为战承胤会第一时间攻入大启，把大启改朝换代。
却不料先去了漠北。
漠北不是有镇关的战家军拿下吗？
卞子平不是在攻打漠北吗？
三个月了，还没有打下来？
叶苜苜连忙把平板相册打开，查看战承胤给她拍下的大启地图。
古老地图标注，除了一些州郡，她没看明白蛮族领地多大，具体标记在那一块。
按照时间线，战承胤怕是已经上车了。
她投了一张空白纸张过去。
很快，战承胤回复。
“神明，怎么了。”
叶苜苜直接问道：“战承胤，你们多久到达漠北，如今漠北还剩下多少兵力？”
“你们十万人打漠北难吗？”
漠北，对应现代的蒙古，有一望无际的天然草场，有大片成群的牛羊。
可是，天下大旱，漠北也无法幸免于难。
现在漠北恐怕漫天黄沙，大片草地枯竭。
随处可见动物尸体。
沙漠化的土地，温度会比中原腹地更高。
战承胤却给她回复，“神明，承胤半月之内拿下漠北，从此漠北不再是异族，他们皆是我华夏子民。”
“胤会让人教他们识文断字，给他们挖掘河道，河道两边洒上草籽……”
“明年，河道两岸皆是翠绿一片，牛羊成群！”
“他们会臣服在承胤的统治下！”


第369章  二十亿还没捂热

战承胤十分的自信。
如此，他应当是很有把握。
叶苜苜便不再多说什么，她说：“我等你的好消息，战承胤一定要成功啊！”
若是成了，他们一统的第一块版图，顺利完成。
而且，最野蛮的蛮族都能收服，日后收服华夏诸国，还有什么难的呢？
战承胤说：“好，神明，您等我好消息。”
“待我征服各个部落时，会告诉你好消息！”
“您这几日便好好想一想，若是收服漠北，赐朝代、国号为……”
叶苜苜听见战承胤说赐朝代国号。
这，这……竟然让她取国号。
怎么好意思。
可是，光是想想就好激动！
哈哈，原来她真的可以办到！
她和战承胤真的能够实现大一统！
她高兴几乎跳起来，对战承胤说：“你尽管放心去征战，后勤物资交给我！”
“猎枪和弹药还有多少？秦弩弓箭快用完了吧？”
“如今战家军增加十三万的黄旗军，陌刀，盔甲，还有防弹衣都需要采购？”
“若是拿下蛮族，嗯哼，蛮族本地必须建起一支队伍，武器和装备必须配齐！”
“还有蛮族草场没种起来前，他们得种地熬过最初几个月。”
“红薯玉米胡萝卜都要种上一些！”
“这些都要筹谋！”
“战承胤，我不和你聊了，我得问问仿古兵器工厂，为什么还没有送兵器和盔甲来。”
“当初下定的防弹衣，二十万套超时一个星期了，也没有送到！”
“再见哈！”
叶苜苜马上打电话联系两家工厂。
仿古兵器工厂的老板，囤了二十五万的货物，秦弩囤积五十万支，箭五百万支。
盔甲现在用机器拼接，囤了二十万副。
叶苜苜联系到他。
他说不敢送去京郊，只敢送去叶苜苜仙源山庄的山下仓库。
京郊需要的证件很繁琐，且查车很严格。
他不敢赌，所以一直没有送。
结果生产越来越多~
老板倒也是个实诚人。
生产这么多，一点都不怕叶苜苜赖账不给钱。
而防弹衣工厂老板也是这个情况，哪怕叶苜苜说京郊，他也不敢送。
他也赌叶苜苜需要数量庞大，一口气生产了三十万套。
只等叶苜苜打电话来催货。
见他们执着送到仙源山庄的仓库，叶苜苜只好答应下来。
约定后三日后，就是周六送到仓库。
她星期五晚上坐飞机，从帝都到达仙源山庄，第二天收货后，第三天上午飞回来。
搞定了装备和武器外，她下单了许多内蒙食物。
冻羊肉，羊羔子，牛肉干，奶酪，奶茶，奶皮子……
还下单了酒，那种按斤称重的散装烈酒。
下单了一万件牛奶！
忙活到半夜，她才睡下。
*
翌日。
叶苜苜起床后，准备去上学。
她一下楼，就被张岑溪给拦住了。
这小子为了截住她，不知道等了多久，穿着一丝不苟的西装，都没昔日那纨绔二世祖的做派！
“老板，听说你昨天赚到二十亿了！”
“啧，这么好的消息，你怎么能瞒着我呢？”
“我和几家工厂谈妥了，一家化肥厂，一家压缩饼干厂，一家午餐肉罐头厂，还有一家农用设备厂……”
“你看四家厂子，尤其是化肥厂和农用设备厂，欠了银行好几个亿，两家加起来十几亿，你说要收购，没钱，我就算有心帮你收购，那也没辙啊！”
“要不然你把二十亿掏出来！”
叶苜苜就知道！
她就知道！
二十亿还没捂热，一定被花出去。
昨天她付了两个亿尾款，现在才十八亿。
她还要付武器，装备，防弹衣的货款。
三十万套防弹衣，以最低的四千块钱一套，三十万套就是十二亿。
还有武器，盔甲，秦弩还要付款！
这二十亿根本就不够！
如果战家军攻下漠北，她不买草料和精料，那些牛羊马……全都得喝西北风。
她很缺钱，太缺了！
忽然，她想到什么，从背包里的花瓶，掏啊掏……
拿出一卷明黄圣旨，放到张岑溪手上。
“交给你家老爷子，二十亿，一个子儿都不少，他不给钱，你再拿回来！”
张岑溪狐疑瞧着手里黄金缂丝龙纹的卷轴。
他打开卷轴，缓慢展开。
看见上面写字：奉天承运，皇帝诏曰……
他手指颤得厉害，嘴唇都哆嗦：“这，这是圣旨……”
“是货真价实的圣旨？”
“你，你就这样交给我了？”
叶苜苜点头，“你告诉你爷爷，此次一张，假一赔十，童叟无欺，二十亿少一块钱都不行。”
“他不收，你再还给我！”
张岑溪昨天晚上回家吃晚饭了，他爷爷全程脾气不好。
他捶胸顿足，痛心疾首，直呼自己失去了一个大宝贝。
千年难得一见的大宝贝啊！
“难道，昨天许老买的是圣旨？”
叶苜苜点头。“对，二十亿一张两千年前的圣旨！”
张岑溪倒吸一口凉气，手里的圣旨握的更小心翼翼。
“你拿到钱后，去收购那些公司，剩下的钱再交给我！”
张岑溪点头，“我马上拿回家去。”
说完，他双手抱着圣旨，转身出了大厅。
把圣旨放在车上时，都小心翼翼，生怕折损了一个小角，损失的钱都是以亿计算。
他开车回去时，叶苜苜对浩毅说：“你让人开车盯着他，安全送回去！”
浩毅几人听见两人谈话，知道张岑溪手里的圣旨价值不菲。
马上王小成和徐枫开车跟了上去。
浩毅送叶苜苜和卢希上学后，把车停在校门口。
他给上司发去信息。“叶苜苜手里有价值二十亿的圣旨，已交给张岑溪贩卖，要阻止吗？”
他领导：“……二十亿？你确定？”
浩毅回复。“确定，那圣旨我拍下一张背面照片。”
“你发过来，确定叶苜苜手里圣旨来源干净？”
“确定，而且她手里似乎有很多古董，每次没钱了，就贩卖古董给私人收藏家，您知道的，她有好几家古董门店。”
“每家店营业额很高！”
浩毅领导姓罗，他当然知道。
而且还知道叶苜苜都交了税……
确定她不是从坟墓里挖出来的，那大概率祖上传下来的。
她祖上到底是如何阔绰，竟然能源源不断往外掏古董去卖！


第370章  漠北的死敌

“领导，叶苜苜手里古董多到不正常，您去查一查来源？”
罗领导沉思半刻才说：“查过，她家确实有一个两千年前的花瓶，被文物贩子盯过，也有博物馆的上门劝说捐赠出去！”
“那时候零几年，她爸不为所动！把人撵跑了好几次。”
“她家的古董，不是掘墓挖来的，也不是市面上收的，或许祖上真的富过！”
浩毅听见，沉默许久没说话。
叶苜苜家的古董，多到令人嫉妒啊！
随便一出手就是二十亿，不是二十块！
“好了，你继续盯梢，等待时机成熟，上面会点名她见一面的！”
浩毅吃惊道：“上面要见她？”
“是！所以你要保护好她！”
“好，我知道了！”
浩毅开车回去后，正巧碰见张岑溪回来，他开着限量超跑，哼着歌。
看见浩毅后，下车把车钥匙抛给浩毅。
“浩哥，帮我停一下车！”
浩毅接住他价值三千万车的钥匙，转头别墅门口没有车进来。
张岑溪走了几步停下脚步，笑着说：“王小成他们那破车追不上我，别看了！”
浩毅：“……”
*
战承胤把叶苜苜送来的车，全部运送战家军。
大家白天休息，晚上开车。
用了三天晚上的时间，一路颠簸，终于到了漠北领地。
他们以为漠北无水草场枯竭。
但没想到，会是眼前如此场景。
圆月高悬，漠北所有土地呈现沙漠化。
风一吹，龙卷风卷着沙子遮天蔽日的袭来。
他们以为车子能开进去，到了漠北一看……车一定会陷进里面。
短短半年时间不到，漠北居然快变成了沙漠。
所有士兵下车，步行进入漠北腹地。
他们出发之前，已经用墨凡的飞鹰，通知了镇关吴力和卞子平。
镇关二十万人，留下十万人驻守。
其余十万人，全部进入漠北，和战承胤通力合作，把漠北十三个部落全部征服。
一个月内，要让华夏旗帜插到漠北领地。
而漠北十三个部落，卞子平吴力程子潇入侵靠近镇关是五个。
这五个部落在漠北西面。
而战承胤十万人摆平剩下八个部落。
漠北皇室靠近镇关的西面，那五个部落又称之为黄金部落。
罗素抽取兵力，大多从哪五个部落抽取。
西蛮族部落，已没有和战家军抗衡的实力。
卞子平吴力程子潇率十万人若是顺利，七日之内定能让他们俯首称臣。
至于战承胤征战东蛮族，他们世代养牛放羊养马为生。
以前这八个部落，谁也不服气谁，西黄金家族能推出漠北王，是他们团结。
他们出人出力，把东边八个部落打服，才统一漠北。
罗素家族世袭漠北王。
如今罗素已死，他们八大散装部落开始内讧，谁也不服谁。
正因为他们不和，想彼此吞并敌对部落，杀人后抢走牛羊。
暂时才没有侵扰边境居民。
大启边境居民才得以活下来。
而战承胤带十万人队伍，一步步走入沙漠深处。
墨凡走一步，就吐出一口沙。
“妈的，这鬼地方，打下来有什么用！”
而杨青禾蹲到地上，用佩剑往下挖，大概半公分后，看见干枯的草……
“不是土地干旱造成的沙漠化，是没有植被覆盖，风带着沙子从沙漠卷过来，覆盖在原本的草地上。”
“这片土地如果长期没有水，把草给养活，不出几年，一定会变成沙漠！”
战承胤用剑把草根挑起。
草根干枯瘦弱，根系水分被吸收干，手一捏变成粉末。
漠北缺水比大启还要严重。
这八大部落之所以还没有南下，入侵大启领地。
是他们之间像养蛊一样，彼此吞并。
倘若他们吞并到最后，人杀光，牛羊吃光，一定会南下入侵大启。
把大启百姓当两脚羊杀了吃肉。
战承胤把草根放下，“走，我们继续深入。”
他们最开始进入漠北，被沙漠断了路。
走了半夜后，沙子越来越少，土地干硬，能够开车……
所有人上了车，进入漠北腹地。
天光大亮，他们来到漠北第一个部落领地。
此时，两大部落正在打架。
他们杀红了眼，地上躺了一地的尸体。
墨凡的房车打头阵，他驱车来到战场最外边缘时，看见血流成河场面。
地上不止是一地尸体。
还有不少牛羊马匹的尸体。
两个部落的男人，他们没有穿盔甲，披着是兽皮，没有长刀等武器，用的是弯刀。
抓住一人头发，往刀子一抹，血喷涌而出。
人瞬间倒在地上。
墨凡目瞪口呆，叹为观止！
战承胤和陈魁陈武杨青禾几人下车，他们后面的大货车，以及战家军全部都下来。
十万人压境，这两大部落杀红眼，居然没有停下。
甚至都不知道他们已经被包围了。
战承胤给田秦使了个眼色。
田秦从一个帐篷里，抱出一个孩子。
那孩子的母亲从后面追出来，一边哭，一边大叫，想要把孩子抢回来！
但两个部落的人杀红眼，各种惊叫声，嘶吼声四起。
谁也没有听到女人的哭喊！
田秦把孩子抱到战承胤面前。
战承胤看着孩子，大约五岁模样，因为没有衣服，上身披着一件羊皮，光着屁股。
他蹲下，然后从怀里拿出一瓶矿泉水，打开盖子递给他。
孩子一见到水，直接往怀里塞，咕咚咕咚喝了大半瓶。
他很渴，却没喝完。
把剩下的半瓶递给了母亲。
母亲大概二十出头，她原本以为田秦抢孩子，是要杀了他。
却没想到会给孩子水喝。
孩子递水给她，她颤颤巍巍的接过，然后喝了一口。
挂着眼泪珠子的脸上瞬间愣住。
然后连着喝了好几口才停下。
她把瓶子抱在怀里，对战承胤和田秦几人咿咿呀呀的说着什么。
战家军都听不到漠北蛮族语言。
战承胤吩咐：“去找几个懂汉语的蛮族俘虏翻译！”
“是！”
田秦去把俘虏押来，跪在地上。
孩子已经回到母亲身边，被母亲抱在怀里。
母亲看着俘虏，一下就明白了，这些人是战家军。
是漠北的死敌！
她脸色苍白，惊恐害怕，浑身颤抖不已。


第371章  要么臣服，要么死！

蛮族俘虏看见面前场景，他脸色僵硬。
八大部落是他老家，战家军都打到家门口，他们居然还在内讧。
战承胤问他：“这两个部落因为什么纷争？”
“现在部落还有多少人，多少壮年男子，多少牛羊马匹……”
“水源和吃食还剩下多少？”
俘虏说：“我不知道，我参军一年多，很久没回来，不知道还有多少人活着，也不知道他们为什么厮杀！”
陈魁说：“去问那个女人！”
俘虏看着女人，他几句话说完，女人吓得连连后退，抱着孩子想要跑。
被王盛几人拦住。
小桃拽着她瘦弱的胳膊，给押过来了。
她很害怕。
但她怀里的孩子，看见杨青禾手里的肉饼，大眼睛眨巴的望着。
杨青禾把肉饼子递给他。
还从兜里拿出其他小零食。
那孩子直接挣脱母亲的怀抱，扑进杨清禾怀里！
那女人见状，瞬间瘫在地上，看儿子吃的津津有味，她心如死灰。
她终于开口，如实告诉战家军
蛮族士兵翻译说：
“这两个部落分别是巴尓部落，乌酷部落。是八大部落人数和牛羊最多的两大部落之一。”
“他们平时谁也不服气谁，以前为了争抢一条水源，丢失的牛羊，一片草场，在一百多年前就积怨已深。”
“现在天气干旱，河道枯竭，牛羊因为吃不到草，饿死渴死一大半……”
“今天，他们是因为一只小羊羔给打起来。”
“乌酷部落说他们丢失了一只刚出生的小羊，被巴尔部落人偷了。”
“巴尔部落的人说，他们小羊是早上母羊生的，绝对不会交出。”
“两大部落因为一只小羊发生冲突，吵着吵着，两个部落里的男人全部出动，女人们开始躲避，生怕被抢了去杀死吃肉！”
“原本两大部落，各自有两百多万人，牛羊八百万匹……”
“现在两大部落，各自剩下八十万人，牛羊八百万匹，只剩下两百万匹。”
“再打下去，牲畜会死光，人也会死光，女人的丈夫和弟弟就是部落冲突而死的，一家人只剩下她和孩子，家里牛羊马匹全部被抢走了！”
女人一边说一边哭泣。
孩子看见母亲哭的这样伤心，把藏起来的糖果塞进她的嘴里。
母亲抱着孩子，呜咽哭出声。
她知道，她的孩子长不大。
他们迟早会死的。
不是死于部落冲突，就是被战家军杀了。
战家军已经入侵漠北，八大部落又怎么能抵挡？
杨青禾看见年轻母亲哭的伤心，让小桃把包袱里的杂粮饼和肉饼拿出来。
满满一大包袱，能吃好些天。
杨青禾把包袱放进她怀里。
她打开看见里面几十个肉饼，顿时呜咽声卡在喉咙里，抬头呆愣的望着杨青禾。
杨青禾对俘虏说：“你告诉她，战家军不会杀他们，会让八大部落平息内乱，以后大家相安无事在这片土地上生活。”
俘虏眼眶有些湿润，他翻译给年轻的母亲。
她呆愣的看着杨青禾，忽然抱起孩子，拼命给杨青禾磕头。
杨青禾连忙摆手，她解释道：“不用，不是我功劳，你要感谢就感谢大将军吧！”
“罗素罗葛他们残害很多战家军士兵，但只要你们愿归顺大将军，他不会杀了你们！”
年轻母亲听见她的话，瞬间愣住。
让八大部落归顺臣服战家军？
还是蛮族最大敌人战承胤？
这……
蛮族是有血性，有野心，且是野蛮的。
他们不怕死，但绝对不会对敌人下跪臣服。
俘虏也出声说：“让八大部落臣服，不可能！杀了他们都不可能！”
“他们都是如同雄鹰一样的男儿，只会翱翔在天空上，又怎么会给汉人，给战承胤低下高傲的头颅！”
战承胤双眼微眯，语气冰冷。“哦，是吗？”
不愿给他低下高傲的头颅？
那就让他看看，巴尔部落和乌酷部落头有多硬。
战承胤下令：“让他们停下！”
陈魁点头，拿着大喇叭喊：“全给老子停下，谁再动手，格杀勿论？”
陈魁声音洪亮，他大吼一声，没人停下东西。
两大部落都杀红眼了。
陈魁怒了，点一串鞭炮丢进人群中。
所有人被吓到，四处逃窜……
等待鞭炮放完，他们都不约而同看过来。
才发现，在他们打斗时，战家军士兵把他们围了起来。
战家军士兵身穿盔甲，手提两米多长的陌刀。
腰间挂着唐横刀……
全副武装，密密麻麻眼神森冷盯着他们。
哐当，不知道谁的武器掉落在地。
忽然，人群中走出来一个披着羊皮的老人，他看见战家军脸色大变。
而另一个部落走出一个中年男人，他手臂上全是刀痕，此时还在滴血。
他竖起双眉和老人说着什么。
但两人说着说着，又吵起来。
一吵起来，双方又将再次动手。
战承胤问俘虏，“他们在吵什么？”
“两大部落的长老，想要一起合作，先把你们赶走……”
“但是，赶走战家军之前，得把小羊的下落捋清楚了。”
“乌酷部落说他们绝对没有偷羊，那只小羊是早上母羊生的，有很多人亲眼看见生出来的。”
“巴尔部落一口咬定，就是他们偷了羊！”
饶是陈魁头脑简单，他此时摁住太阳穴，对蛮族一根筋的感到无语！
“他们为了一只小羊，死了上千人，牲畜死了上万头，还要打，还要杀……”
他不理解！
而陈武直接举起手，“秦弩队准备！”
上千秦弩队上前一步，准备拉弓架驽！
就在这时，巴尔部落站在最前面的几个大块头男人，吵着面红耳赤。
乌酷部落的男人，再度抄起武器。
双方即将开打。
忽然咻的破空声……
动手那几人，直接射穿心脏。
他们直挺挺的倒下去。
这秦弩震慑住了两大部落，没有人再敢动。
战承胤说：“今日，我战承胤收服八大部落！”
“你们要么臣服！”
“要么死！”
田秦把俘虏拎起来，对他说：“把将军的话翻译给他们听！”
俘虏梗着脖子，大声喊出蛮语。
两大部落的人听见，纷纷露出凶光。
他们抄起武器，双目猩红，愤怒的向战家军冲来！
战承胤坐在叶苜苜送来的老爷椅上，喝着庄良煮的茶。
在两大部落冲过来之前，他手一挥……
无数的草料落下，拦住他们冲过来的路！


第372章  投降归顺者，给粮草和水

气势汹汹的两大部落族人，看见面前落下卷成一大卷的草料，顿时目瞪口呆矗立在原地！
这~
这是草料？
乌酷部落人高马大的首领，抓了一把草塞进嘴里嚼。
他眼瞪大如铜铃。
是草！
是肥美的牧草！
他瞬间激动的，哇啦哇啦给部落人说什么。
乌酷部落所有人聚过来，每个人都抓起一把草塞进嘴里，不断的嚼。
不止是人，倒在地上还没死透的羊和牛，拖着身躯一点点的挪动，挪到牧草堆前就啃。
而巴尔部落那老人首领，也拿了一把牧草塞进嘴里。
枯瘦的脸上满是激动，松垮的皮肉都在颤抖。
他激动的和后面的人，呜哇呜哇不知道在说什么。
他所有族人全部围过来，然后把草拼命往嘴里塞。
甚至有的人，抱起一大捆牧草，往自己牛羊圈中跑。
乌酷部落的看见，也抱起牧草往自己部落跑去。
牧草越抢越少，最后几捆因为两边都抱着不撒手，差点又打起来。
而抢到牧草的牧民，跑到战场外围，发现出不去了。
十万战家军已把他们的路堵死。
他们看着全副武装，黑压压的战家军，抱着牧草步步后退。
惊恐的跑回来，然后呜哇呜哇和首领说着什么。
蛮族俘虏给战承胤翻译，“巴尔部落的人说，战家军包围了他们，还带了巨大长条形状的怪物，拦住他们回部落的去路！”
杨青禾笑问：“他们说的怪物是车？”
“是，他们说几百只长条形的怪物，两个巨大的眼睛里，装的是战家军士兵！”
“这些怪物是用来杀两大部落的，他们问首领现在怎么办？”
战承胤刚喝完一杯茶，对蛮族俘虏说：“对他们说，臣服战家军，会给他们牧草和精料。”
“若是反抗，所有人都得死”
“臣服或反抗，让他们三息内做出选择！”
陈魁拿大喇叭给他，并且给他摁住扩音按键。
蛮族俘虏喊话，两大部落的人都变了脸色。
所有人把牧草放下，手搭在腰间挂的弯刀柄上，眼神阴狠朝着战承胤这边走来。
他们输给了罗素家族，他们忍了。
毕竟都是蛮族部落，今年你统一蛮族部落，明年漠北王就轮到我。
大家轮流称王！
但，对汉族俯首称臣，认汉人为主……
那绝对不可能！
他们蛮族和汉人本就是世仇，汉人对他们来说，是冬天食物的来源，是抢劫的对象。
蛮族和汉人已相互征战了几百年，从未融合过。
没有任何一个部落，会认汉人为主！
他们宁可死！
也绝不会向汉人臣服！
战承胤见状，便知道了，牧草都无法让蛮族投诚！
他抽出唐横刀，“所有人，准备战斗……”
战家军一听，兴奋极了。
他们这十万人，有五万是战家军老兵，剩下的五万人是黄旗军。
尤其是黄旗军，上一次杀蛮族士兵，很多人领到了粮食。
一两千斤粮食尤其多。
领到房车的，简直是整个黄旗军羡慕对象。
之前是跟着穆祈修做生意的富家公子，出千金换房车，都被拒绝了。
此次和大将军征战蛮族，所有黄旗军都报名了。
但只有三分之一的人被选上。
他们都想领到房车。
所有人都像打了鸡血，恨不得冲上去，把人头抢到手。
谁料，秦驽队最先出手！
咻~
秦弩射出，最先动手乌酷部落的人，一排全部倒地。
部落首领双眼怒红，抽出大刀冲出来。
陈魁抽出陌刀应战。
陌刀极重，一刀劈下去，把他大刀劈断成两截。
他整个人无法承受陌刀重量，双腿一软，摔了下去。
乌酷部落的人傻眼了。
首领是他们乌酷最强壮的勇士，是摔跤能手。
居然一刀都接不下。
首领虽摔下去，但脸红脖子粗，呜哇呜哇的大叫着。
鼓动乌酷部落的男人们冲上来，和战家军拼命！
蛮族翻译看不下去了。
他大喊，让他们住手。
漠北王都无法打赢战家军，何况现在只有三万人乌酷部落。
上来就是送死。
战家军有粮食，有草料，还有豆粕和玉米等精料。
为了他们以后部落能在灾荒中活下来，投降吧！
但乌酷部落首领，倒也是个汉子，他再度站起来。
捡起地上的刀，再度冲向陈魁。
刀尖往陈魁心脏刺去。
陈魁单手拿陌刀，手握刀柄，把刀插在地上，任由他刺入……
首领刀尖刺中陈魁胸口后，就不动了。
他在用全身力气，把刀尖继续往前推。
陈魁犹如一道铜墙铁壁，稳稳地站在原地。
他的盔甲没有任何凹陷，没有破甲。
更何况，他盔甲下还有一层防弹衣，防弹衣有钢板，有陶瓷片……
刀尖寸步难行。
陈魁人高马大，站的极稳。
首领大喊一声，全身力气往前刺入，却寸刀不入！
所有人惊呆了。
两大部落的人，还想合力打赢战家军。
这怎么打的赢！
此时，战承胤举起手，对秦弩队说：“放箭！”
咻~
一支箭穿透乌酷部落首领的胸口。
他低头看着自己的胸口，再看纹丝不动的陈魁。
他大吼一声，最后想砍死陈魁。
却被陈魁反杀，一刀劈断脖子。
乌酷部落的人，红着眼眶，愤怒看向战承胤和陈魁。
战承胤对蛮族翻译说：“投降归顺者，给粮草和水！”
“反抗者死！”
蛮族喊了话，却没有人投降。
乌酷部落的人，愤怒值达到顶峰，想和战家军决一死战。
巴尔部落的人，全部握住刀柄，随时做好厮杀的装备。
他们没有一个人投降！
倒是铁骨铮铮~
此时，王盛来到战承胤身后，俯下身小声说：“将军，人都带来了！”
战承胤转头向后看，女人们带着孩子，全部向这边聚集。
他说：“把人带上来。”
这时候。两大部落的男人才发现，战家军居然把他们女人，孩子，老人，全部都带来了。
浩浩荡荡的一大群人，竟然有好几万。
大部分女人不知道发生了什么事，她们有的抱着孩子，有的背着孩子，缓慢向战场方向移动。
但没有一个人是逼迫的，为首几个女人，还有说有笑！
她们不知道这里发生了什么事情！


第373章  所有人归顺

孩子手里都拿着一把糖，有的手里是一张饼子。
他们都很乖，咬下半颗糖，或分出半张饼子，塞进母亲嘴里！
女人们怀里都藏着一小袋面粉。
是战家军喊她们出帐篷，给她们发放的。
他们还说，这边有人发放草料，按照人头领取！
女人们生怕来晚了，领不到，带着全家出动，用最快的速度赶过来。
女人和孩子没有进入战场，在最外围排队领取物资。
据说每家每户，能领一包百斤的大米，五十斤面粉。
她们来了后，听见大喇叭巡回喊话：
“归顺战家军，成为战家军领地的子民，每户能领一百斤大米，五十斤面粉，一个孩子能领取一百斤草料！”
“水源无限量供应！”
“愿归顺者，现在排队领取！”
“战家军绝不强求，不愿归顺者，没有粮食草料水源……”
大喇叭第一遍播放，女人和孩子老人，争先恐后的排队。
战家军士兵，拿着一张纸询问她们时。
她们都说愿意归顺战家军，并且报上名字，摁了手印。
从此以后是汉人管辖！
孩子们也连连点头，说自己以后就是战家军的娃了。
识时务者为俊杰！
女人和孩子不费吹灰之力，全部归顺臣服。
有蛮族俘虏问她们：“你们的男人不答应……”
戴布巾的大婶，声音洪亮。
“他们什么时候管过女人孩子的死活，现在家里畜生都快吃完了。等他们死在外面，牲畜被抢走，女人孩子老人难道活生生地等死，等着被人吃掉吗？”
“现在有粮食，有水源，只要归顺战家军而已，女人们为了孩子活下去，什么都敢做，归顺战家军算什么，哪怕改为汉人，从此汉姓都认了！”
“归顺汉人，总比孩子被同族人吃掉的强！”
一番话，说的蛮族俘虏哑口无言。
而两大部落的男人们，全都听见了。
男人们战死，死就死了。
女人和孩子要怎么活下去？
要么被其他部落吞并，孩子被吃，女人被杀被抢。
而战家军占领他们，愿意给粮食，给草料，给水源……
他们还有什么可执着！
哐当，有人手里的刀掉落在地，瞬间跪了下去。
其他人见状，纷纷举起武器投降。
巴尔部落的老首领，大骂他们。
让他们反抗，说部落里男人都是英雄，有是有血性铁骨铮铮的雄鹰。
怎么能对汉人臣服。
被第一个投降的男人反驳道：“我家六个孩子，我死了，孩子们怎么办？难道等着被杀死吗？”
“现在他们还活着，至少能健康长大，归顺汉人又怎么样？能吃饱肚子，能有草料养活牛羊！”
“总比被其他部落杀死的强！”
“是，我女人刚生下孩子，没有奶水，靠母牛养着，现在母牛没有草料，瘦骨嶙峋。战家军愿意给草料，母牛可以吃饱，我的孩子能够养大！”
“我为什么要因为那该死的尊严，让孩子死掉？”
这番话喊出，更多的人投降。
他们全都愿意归顺战家军。
两大部落的人，除了首领和他的孩子，全部交出武器。
战承胤见到此情此景，十分满意。
虽还是见了红，杀了数十人，但已经把人数损失降到最低。
他见老首领不愿归顺，薄唇冷笑。“哦，你不愿归顺？”
老首领浑浊目光看向战承胤，干枯身躯不停颤抖。
他不愿意归顺。
他的老对手，乌酷部落首领战死。
他若是带着巴尔部落族人，臣服汉人，以后会被草原上其他部落视为耻辱。
他不愿意当第一个臣服战家军的部落首领。
战承胤单手负后，笑而不语。
许久，他薄唇轻启，“不归顺者，杀！”
翻译第一时间喊出来。
战承胤身后的弓箭手，搭弓，箭头瞄准了巴尔部落首领。
而老首领哆嗦着，手脚颤抖。
他对死亡有了恐惧。
谁料，下一秒，他蓦地被儿子和旁边的长老摁住，强迫他下跪。
他的儿子大喊，“我，我们巴尔部落首领家族，愿意臣服战家军，别杀我们！”
战承胤大笑，“好，非常好！”
“所有人登记造册，所有部落子民，去领粮食和草料，水源无限量供应。”
“挨家挨户通知，把水桶拉出来，来到这边打水。”
“偏远部落子民，开车送去。”
诸位将领领命。“是，将军！”
陈魁陈武很高兴，这么简单就收服两大部落。
他们战家军没有见到血。
杨青禾把刚才那小男孩喊过来，从背包里拿出一套新衣服，给男孩穿上。
孩子身上裹着的羊皮都包浆了。
裤子也没有，屁股蛋都露出来。
女人见状，连连对杨青禾磕头。
杨青禾见她衣服打满补丁，让小桃从车上拿过一卷布匹交给她。
“你去领粮食和草料，你们家的羊都太瘦了，饿的站不起！”
女人的帐篷距离战场很近，刚才田秦去抓人时，大家都看见她家羊圈里，三只瘦骨嶙峋的羊。
女人一边抹眼泪，一边带着孩子，去排队领物资了。
这时，部落首领被儿子搀扶着，来到战承胤面前。
他们行了蛮族的礼，双手交叠，对战承胤鞠躬。
战承胤点头，虚扶了首领一把。
在蛮族翻译配合下，两人进行简短交流。
巴尔部落现存活不到六十万人，他们人数分散，以家族为圈子。
分散在巴尔区域各个地方。
乌酷部落只剩下五十万人，成年男人大概不到十万人。
也是分散在各地。
此地是巴尔部落和乌酷部落的交界处，两大部落为了抢草地，时常有纷争。
战承胤问他：“附近有没有河流？”
“有，正是因为有条大河流，两大部落才时常打仗，都想把水源据为己有！”
“河流没有完全干枯，偶尔有水从雪山流过来。”
只是，现在能取得水，越来越少了。
为了取水，不少人在河流里挖，挖出浑浊发黄的水，取回去给家里的牛羊喝。
以前要挖半米，就能出现水。
现在要挖两米深，且才能出一小瓢黄沙水。
两大部落为了争抢河段，隔山岔五地打起来。
两百万人的部落，因为抢河段，都折损了几十万。
现在，他们快活不下去了。


第374章  我会照顾你的

叶苜苜回到学校上学，经过上次陆夫人栽赃陷害，校园持刀事件闹的很大。
但有校领导为她站队。她在学校里彻底出名了。
她的照片被贴到学校论坛，贴吧，以及表白墙上。
学校很多男生都知道她，她的名声被洗白。
许多男生都觉得她在学校里是沧海遗珠。
毕竟，同性相斥，女生们大多喜欢陆祁阳。
但男生们都觉得陆祁阳装。
而她不畏强权，把陆祁阳打进医院，陆夫人怀恨在心，报复她。
她在学校里也算个名人。
走到哪儿，都有男生偷窥。
上午两节课后，去隔壁旁听的卢明出来，准备和叶苜苜去食堂吃午餐。
他们刚下楼，就被一身穿西装，带着眼镜，秘书模样的年轻拦住去路。
“叶小姐，我们陆总有请你吃午餐。”
此时，停在路边的车，车窗下滑，陆擎渊棱角分明的侧脸露出。
他对叶苜苜微笑：“你不是要谢我吗？一起吃个午餐，正好我有件事告诉你！”
叶苜苜见状，点了点头。
她亏欠陆擎渊很多，一顿饭而已，应该是她请。
而卢明戒备的看着陆擎渊，他记得这个人。
上次在会所，他要和神明成婚，被神明拒绝了。
此人还不死心？
卢明明明被保安队长请上另外一台车，却挤进空着的副驾驶，系上安全带。
秘书看他这行云流水的动作，楞了。
倒是陆擎渊还记得卢明，对秘书说：“开车吧，这位是叶小姐的保镖，无碍的！”
秘书发动车子，他们到了帝都一家私密性很高的餐厅吃饭。
陆擎渊提前订了餐，到达后很快上餐。
原本该是两个人的约会，因为卢明步步跟随，直接拉了一个椅子先行坐下。
陆擎渊也让秘书坐下。
两人的约会，成了四人的午餐。
等待上菜时，陆擎渊说：“苜苜，这次我找你来，是发现了一些事情！”
“你父亲留下来的公司出了一些问题！”
叶苜苜蓦地皱眉看向陆擎渊。
“柳云集团和富丽集团有长期合作，柳云一家子公司长期为富丽供货，但最近三个月，没有下新的订单……”
“反而你所在的省城，有一家新成立的公司，频繁下订单！”
“我让下面的人去查了，这家公司成立不过一年时间，正好是你父母去世前夕注册，你父母去世时，开始运营！”
“我还发现了一件事，这家公司的业务，和富丽集团的客户、供货商，有高度重合！”
“而且，许多管理层都是富丽集团直接跳槽！”
陆擎渊把查到的资料，放在叶苜苜面前。
叶苜苜打开，她瞳孔一凛！
这份资料，才是富丽集团真实的销售记录。
现在富丽集团入不敷出，拖欠了许多供货商的货款。
而且整个公司所有管理层的名单，她一个人都不认识。
就连高层都全部换了人。
譬如，之前的副总，变成一个陌生人。
之前和爸爸称兄道弟的CEO，变成了一个女人。
还有公司法人，成了一个八十多岁的老人。
而且他们还不断抛售股票，让集团股票每日跌停。
是陆擎渊每日收散股，把自己收成排名第五的股东。
陆擎渊说：“还有一件事，其他股东都找到我，说愿意把手头上的股票卖给我，价格公道！”
“他们已经把这家公司偷梁换柱，变成一家空壳公司，欠下几十亿货款！”
“甚至，他们在新公司下单，却让富丽集团付货款！”
“苜苜，这属于商业欺诈，若是继续让他们欺骗下去，负债全部都由你这个最大股东承担！”
“到时候滚到上百亿，你承担不起的！”
“那个最有前途的子公司，已经被他们偷梁换柱，转到自己的名下，不再是富丽集团的子公司！”
陆擎渊递过来一份文件，关于新能源子公司的资料。
子公司被他们更名为‘朝阳新能源旷业有限公司’！
法人是以前富丽集团的张副总。
总经理是以前富丽集团的王总。
就连爸爸的秘书，摇身一变成为部门经理。
法律事务组负责人，就是父亲信任的程律师！
难怪~
程律师胳膊肘往外拐了。
原来他们早就偷家了。
把富丽集团架空，搬成一个空壳子，还让她负担百亿欠款。
并且把最有前途的子公司，占为己有。
叶苜苜现在脑子嗡嗡的，犹如晴天霹雳般~
这些人，全部都是爸爸一手提拔起来的。
以前这家公司爸爸占了六成股份，因为公司一点点做大做强，爸爸才把自己的股份，一点点分给他们，算是他们为公司做出贡献的奖励。
而现在爸爸死了~
叶苜苜不懂得公司经营管理，全部交给他们
她以为自己全盘的信任，没有进入公司管理，他们会把公司做大做强。
但没想到，他们居然把公司搬空，让她欠下巨额债务。
这一百亿，若是没有遇到战承胤，没有能从古代把古董，珠宝玉器卖给几位大收藏家……
她一定会被债务压垮。
到时候，他们在动手，制造出自己因为债务问题爆发，无力承受从而自杀。
那么，整个富丽集团所有债务清空。
他们把爸妈辛苦打了一辈子的家底，全部都吞掉。
叶苜苜饶是见识过，亲戚如同秃鹫一般，死咬着她不肯松口。
也没见到过这般，吃人不吐骨头。
当初父母出车祸，他们又是上门慰问，又是帮她张罗葬礼，灵堂。
就连宾客吊唁的名单，都是他们帮忙拟写的。
他们对她说：“苜苜啊，你是我看着长大的，以后把伯伯当成自己人，有什么难处尽管和我说，我会照顾你的！”
“是啊，被人欺负了，千万不要往肚子里咽，我们绝对不会放过欺负你的人！”
“你爸爸去了，以后我们都是你的长辈，公司交给我们放心，绝对不会让你吃亏！”
他们当时都红着眼眶，哽咽慰问她……
比叶家亲戚还要更像亲人。
原来，在这里等着她~
或许，父母的事都是他们做的。
雄哥找的技术员，最后追查到的地址，不就是富丽集团高层吗？
这结果显而易见。
他们把公司套到手里，甚至都不想让她活！


第375章  翻案难了

陆擎渊看见叶苜苜手指颤抖，眼眶通红，泪水在眼眶里打转……
她牙根咬的紧紧的。
她被欺骗，被隐瞒，被架空公司……但凡一个成年人都无法承受如此变故。
何况她经过父母离世的打击，且孤身一人。
陆擎渊把桌上的纸巾推过去。
“我知道，你一时间很难接受，但我建议你报警，在帝都报警！告他们商业欺诈！”
“现在追查还来得及，而且我怀疑你父母的死，不是普通的车祸，和他们有关系！”
“如果他们用债务问题打压你，把你送进监狱，苜苜……一百亿不是个小数目！”
“即便是我，也没有这么大的现金流，要出掉不少不动产才能凑齐，你现在只有嫁给我，我才能保全你！”
叶苜苜的手指拿着文件，不断颤抖。
所有债务堆在一起，大概有六十多亿了。
而且，债务还在不断增大。
现在，富丽集团的员工工资都发不出来了。
已经欠三个月，有人去劳动部门闹了。
光是员工工资，都欠下十几个亿！
不能再拖了！
可是，她的卡里没有这么多的资金。
这笔钱还要结算防弹衣，盔甲，秦弩，陌刀……等武器。
而且还不够结算！
温莉在HK办展，钱无法这么快进入内地。
就算几个收藏大佬帮她吃货，他们也很难一时间拿出上百亿。
让她想想该怎么办？
怎么最短时间赚钱，且把货款和盈利，以及那家子公司追回来。
现在最重要的是报警，对，报警！
叶苜苜蓦地站起来，对陆擎渊说：“我马上要回去一趟，你能不能把这些资料给我！”
“我得把货款追回来！”
陆擎渊摁住资料，“你是想报警吗？”
叶苜苜点头，“对！”
“苜苜，我已经报警了，我也是公司前五的股东，但目前能追回的可能性很低，而且他们竟然放话威胁我！”
“说什么，断人财路犹如杀人父母，他们让我不要多管闲事！”
“说赚钱了，会给我分一大笔，说实话，他们报的数目很大，若不是当年林阿姨帮过我，把百分之五的股份送给我，我或许会心动！”
“没有人能拒绝一家蒸蒸日上，且有前途的新能源公司！”
“他们已经把新能源子公司改名报上去了，只要上面文件下达，他们坐实了那家新能源子公司幕后股东和管理层！”
“到时候，翻案更难了！”
叶苜苜更着急了。
她拿起资料，对陆擎渊说：“我现在出去一趟，多谢你告知我，我欠你的人情会还的！”
说完，她和卢明一起跑出去。
这时，刚好上菜。
陆擎渊说：“苜苜，吃了再走？”
“来不及了！”
她和卢明来到楼下，随意拦了一辆出租车。
她马上赶回去。
回到别墅，她先上楼拨打电话。
先打电话给了仿古兵器工厂老板，她说现金有缺口，能不能缓和几天再付款，先把武器送到。
仿古工厂老板沉思半秒，答应了。
只要叶苜苜一个月之内把尾款付了就行。
谁都会有个低谷，她只要一个月后按时付款就行。
叶苜苜松了一大口气。
接着，叶苜苜电话给防弹衣厂家老板。
老板听言沉默了很久，最后答应了。
因为和叶苜苜做生意特别爽快，到货付款，他们不是第一次交易，是交易了好几笔。
叶苜苜现在是他们最大客户。
老板愿意按照之前安排，周末把防弹衣，送到仙源山庄仓库。
但之后的订单，需要到款后再生产。
叶苜苜答应了。
这样她卡里的资金就能给工人发工资了。
叶苜苜下楼时，只看见文怜月在工作。
据说张岑溪跑业务去了。
他刚得到二十多亿投资，不知道上哪儿跑业务。
叶苜苜不放心，和他打了一视频通话。
还好，人确实在跑业务，不是在夜店消费。
他很高兴，眉飞色舞的说谈妥了一家科创公司，叶苜苜已经成为该公司最大投资人。
半年后产品上市，一定会让她这个老板，赚的盘满砵满。
叶苜苜说好，挂断电话，坐在文怜月对面。
她把从陆擎渊那里得到资料，交给文怜月看。
文怜月看见，脸色大变。
“商业咋骗，职务侵占，报表作假，非法转移财务……”
“欠六十多亿债务，还有十五亿的员工工资？”
“这里每一条都触犯法律了！”
叶苜苜说：“这是我父亲的公司，我占股百分之三十多，不参与管理，但是他们都跑了，留下一个烂摊子给我！”
“我需要找律师告他们，文秘书这件事只有你能帮我，我不熟悉帝都的律师事务所！”
文怜月紧紧握住资料，重重点头。
“我明白，我认识帝都最好的商务律师，我帮你找人！”
“还有一件事，员工工资不能再拖欠了，我这里有十八亿，你帮我回富丽集团，先把员工的工资发放了！”
叶苜苜拿出一张卡，纸条上写卡的密码，交给文怜月！
文怜月收下，“好！”
“老板，你千万要沉得住气，我现在马上去帮忙找律师，你别急……”
叶苜苜点头！
文怜月拿上包，准备出门。
叶苜苜喊住她，给了她一把车钥匙，“开车去方便点！”
目送文怜月出门后，她来到房间。
从空间里拿出三箱古董。
她知道三位大收藏家，可能没有多少现金了。
但是没办法，她真的很需要钱。
她让卢明帮忙搬古董箱子，抬下楼。
楼下有保镖等候。
浩毅帮忙打开后备箱。
卢明把三箱古董都放进去。
浩毅见他搬的这样轻松，自己试了搬一箱，结果没抬起来。
看卢明的眼神肃然起敬。
上车后，浩毅开车。
叶苜苜打电话给穆老和张老，让他们去许老别墅聚一聚。
说是有好东西，见面谈！
浩毅听见，好家伙！
这三箱都是古董。
他其实潜入过叶苜苜的楼层，每个房间都摸透了。
并没有三箱古董。
卢希卢明的房间也是，除了几件换洗衣物，空空如也，什么都没有。
这三箱古董哪里来的？
叶苜苜凭空变出来的吗？


第376章  这些人贪心不足啊

浩毅仔细听叶苜苜和穆老的通话，穆老似乎很高兴。
“好好好，三箱，整整三大箱子，我要大开眼界了！”
“苜苜啊，我怎么听说老许和老张都有圣旨啊，你是不是把我给漏了！”
“你不能厚此薄彼，他们有了，我没有！”
“我知道你卖他们二十亿，我暂时没这么多现金，十五亿怎么样？”
“这是我目前能拿出来最多的资金了。”
叶苜苜一口答应，“行，十五亿就十五亿，但你不能让他们知道！”
穆老高兴的大笑。
“好，我就知道你是个好孩子，现在到哪儿了，我马上去老许那！”
“还有半个小时就到许老别墅！”
“那我们差不多一个时间到！”
叶苜苜挂断电话后，黑金卡号里多出十五亿！
嚯~
穆老真是速度，生怕她反悔，先给钱了！
半个小时后。
穆老和他的学生先到许老宅子。
他们把车停在门口。
看见叶苜苜的保镖车，才把车子驶入许老别墅。
许老别墅很宽敞，入了大门还需要开十几分钟。
中间有假山，亭台水榭，还有很大的垂钓湖。
许老的老年生活倒是惬意。
车子行驶到主楼，张老早早到了，和许老站在门口迎接。
当叶苜苜下车，走向后备箱。
许老和张老马上凑到前面，看着古朴三个打着铁钉的黑色漆箱。
许老用手敲了敲，“啧，这箱子厚实，是金丝楠木打造的！”
他让保镖把箱子抬下车，结果保镖使出吃奶得劲，都没能移动半分。
叶苜苜说：“两人抬，不够就三人，很重！”
许老喊三个保镖一起上，他们使出全身力气才抬下一箱。
卢明抬下第二箱，他一个人抬，步伐很稳地搬到宅子里。
许老张老穆老都很意外。
许老笑着夸赞道：“哎哟，这小伙子不错啊！力气还挺大的！”
张老也说：“这小伙子确实不错！”
第三箱四个人通力合作，才抬下来。
三个箱子搬到了会客厅正中。
都知道价值不菲的古董，许老和张老保镖在大楼外围成一个圈。
几位老者摩拳擦掌，都很兴奋。
他们和叶苜苜合作这么多次，她每次都是三件，五件这样出货。
即便是让温莉代理，也就十来件。
很少一箱箱的出。
何况这一次是三箱！
许老说：“来来来，三箱都打开来看看，到底是什么宝贝会这样重！”
张老说：“是不是鼎？除了鼎份量重，我想不出其他的物件！”
穆老却说：“你们都猜错了，黄金，里面有大量黄金，只有黄金才会有这么大的密度！”
他们收的物件，鼎，雕像，瓷器，还有古代武器，譬如青铜剑……
已经很少收到黄金了！
穆老两个学生都凑了过来！
站在门口的浩毅，都伸长脖子往里面看。
叶苜苜对卢明说：“打开吧。”
卢明半跪蹲下，打开第一个箱子锁扣。
把箱子打开瞬间，整个室内蓬荜生辉。
箱子里装着很多金灿灿的马蹄金，金饼子，金元宝，金条，金块……
还有许多用黄金打造的器具。
不是像上次一样打造的酒壶，酒樽……
而是金鼎，金剑，剑鞘，金马，金暖炉……
还有一些玉雕，譬如玉佩，腰间玉环，玉带……
三位老头激动的无与伦比。
就好像掉进米缸的老鼠，摸摸这个，碰碰那个！
他们把金马，金鼎，金剑拿出来……
纷纷在金马下面看见了大启皇室御用的印章。
玉佩和玉环，玉带，雕刻花纹，大多都是呈现龙凤花纹。
“这，这，都是大启皇家御用之物！”
“看这雕花工艺，镂空掐丝的手法，这可是两千年前的大启，比咱们现代工艺更加精湛！”
“美，太美了，而且保存完整，是目前存世最多，数量最大，且最完美的古董！”
“真知道怎么保存到现在的，太漂亮这些古董！”
许老抱着一个金鼎不撒手，因为他在金鼎里面看见了刻印的象形文字，底部印章有皇帝御用。
金鼎很重，有十几公斤。
光是用现代金价衡量，都有上千万！
更何况这是价值不菲的古董。
这金鼎估算价值几十亿！
因为市面上见到的大多是青铜鼎，好几家博物馆的镇馆之宝就是青铜鼎。
而他手里是品相完好，保存完美的金鼎！
价值无法估量。
什么金马蹄，金饼子，金块，金元宝……
是很珍贵，但架不住数量多啊！
他抱在手里就不撒手了，张老和穆老想要借看都不给。
他直接对叶苜苜说：“这金鼎我要了，你开个价吧！”
叶苜苜点了点头，说：“不着急！”
“其实，我这次来，且带了这么多贵重古董，是有事相求！”
“大家先坐下来，慢慢听我说！”
三位长者坐下，但把箱子放在桌上，一边挑选古董，一边让叶苜苜说。
手里眼睛没停过！
叶苜苜说：“其实今天来，确实有件大事！”
“几位长辈知道，我是孤儿，我爸爸给我留了一家大公司，在本地也算是龙头企业。”
张老点头，“我知道你家公司，富丽集团，最近股票跌得厉害，这是怎么回事？”
叶苜苜把今天陆擎渊给她的资料，给三位长者看。
他们都放下手上的古董，接过资料细细看。
边看边皱着眉头。
叶苜苜没有说话，她神情冷静待他们看完。
张老皱眉道：“苜苜是被人下套了，整个公司都变成了空壳公司，还背负巨额债务，公司高层和股东联合起来给她下套，架空她！”
许老不悦道：“三个月员工工资没发，都告到劳动局了，供应商和客户都拉拢走了，管理层和股东另起炉灶！现在富丽集团彻底废了！”
穆老说：“这不是主要的，能赚大钱的子公司，被他们全部笼到自己名下，脱离富丽集团，摇身一变，他们成了那家公司的管理者和股东！”
许老蓦地站起来，十分气愤道：“他们就是看苜苜孤身一人好欺负，这些人贪得无厌啊！”
“真以为他们偷天换日，就能成功，还把债务转移，想的太简单了！”
许老对叶苜苜说：“不要害怕，不要着急，我马上打个电话，让上面停止对那家新能源公司的支持！”
“只要他们没有把归属人和幕后股东名单整明白，这家公司就绝对不会赚到钱！”


第377章  名单上划掉名字

张老也知道这件事对叶苜苜打击很大。
“他们就是纯粹欺负独自一人，这件事你放心，我一定会帮你！”
张老说完，也去打电话了。
他们都在客厅内打电话，没有避讳叶苜苜。
张老不知道打给谁，叉着腰大声放话，
“这家朝阳公司，给我查清楚，谁和他们做生意？”
“朝阳公司怎么了？得罪我了，以后谁和他们做生意，就是跟我过不去！”
许老也在打电话，“那家新能源子公司，名单上划掉名字？”
“名单已经拟好，不能划掉？那就通知他们整改，他们脱离富丽集团的手续不全，最大股东名字都没有，扶持这种忘恩负义的公司，不知道那天会反咬你一口！”
“总之，我不同意把这家公司加入扶持名单！”
“出了事，你们尽管找我！我负责……”
两位打完电话后，凑过来安慰叶苜苜。
许老说：“苜苜啊，我们能帮的绝对帮你！名单被我卡住了，那些人都想凭借上面下的名单大捞一笔，让他们做梦去吧！蝇营狗苟，到头来竹篮打水一场空！”
叶苜苜红着眼，对许老致谢。
“谢谢您许老，您要不帮我，我还不知怎么办呢！”
“我帮你也有限，你公司欠款得自己还啊，你从我们赚了这么多钱，应该够还上公司巨额欠债吧！”
叶苜苜点头，“还差一点，这不那古董拿来出售了！”
许老把金鼎放在桌子上，问她：“那你出个价，这个多少钱！”
叶苜苜其实不知道具体价格，但她估价应该不少于二十亿。
因为金鼎比圣旨还要稀少。
穆老拿起来，仔细端倪，用放大镜看鼎内的象形文字，在看底部的皇帝御用的印章。
“这个鼎是皇宫内，神像前给皇帝插上香的金鼎，里面的象形文字，我只认出几个字！”
“大启，皇帝，亲自上香打造，大概是宫内使用，不是祈雨用的鼎！”
“这种金鼎数量极其稀少，我在国内还没见过，何况这个鼎品相如此少，三十到五十亿……”
“当然，这个价格是虚的，其实是多少价格都无法估量其价值，我建议是放在博物馆内！”
许老赶紧把鼎抢过来，用手擦了擦刚才被穆老触碰过的地方！
“你给我闭嘴，你不说话，没人当你是哑巴，什么放在博物馆内！”
“哪天被人掉包了都不知道！最少我自己的私人博物馆不会被掉包，安保系统齐全，白天晚上都有人看守，我也不会卖掉！”
“行了，别废话，三十亿……”
叶苜苜一口答应，“没问题，成交！”
许老笑的合不拢嘴！
穆老见状，痛心疾首，“可惜了，太可惜了！”
生怕叶苜苜反悔，许老直接交给管家，锁进地下室。
穆老和张老还想看都不给！
他直接转三十亿到叶苜苜账户！
叶苜苜看着现在的四十五亿，大松了一口气。
现在富丽集团还账是够了。
只是要盘活企业，没有个百来亿，还是远远不够。
她眼神殷切的看着穆老和张老。
当老许老从第一个箱子里，挑选出几个金饼子，金条，金元宝，马蹄金……
还选出几件玉佩，玉带，玉勾……
他让管家找来称克重的电子秤。
金饼子一个放上去，嚯，没想到重达两百多克。
卖纯黄金，都价值十二万。
他打包价格全部收了，这一手给了五千万。
另外几件好东西，全部被穆老和张老承包了。
张老承包了金马，金猴，金暖炉……
穆老倒是拿着一柄金剑来回研究。
最后他们都报了价格，张老金马等物件，给了十二亿。
穆老金剑报价三个亿。
至于马蹄金，金条，金饼，金元宝……
两人全部都分了，分别给了八千万，七千万。
这些物件，把他们仨现金都给榨干了。
原本卢明想把第二个箱子打开，被穆老阻止。
“没钱了，一个月后再打开！我先出售一些海外资产，把钱从海外转回来！”
张老也说：“等我资金回笼，一个月后再来把！”
原本许老是想打开的，他钱多！
但，两个老家伙都不跟了。
那没意思！
“行，行~箱子你带回去，你打开我就控制不住买，说好了，一个月后你再带过来！”
“我知道你手头上古董多，但你记住，就我们几个把你当自己人，什么好东西先给我们过目知道吗？”
叶苜苜点头如捣蒜，“我知道了，许爷爷，今天是你帮了我，那家子公司才没有被他们给彻底从集团旗下转出去！”
“嗯，你不妨告诉他们，想要独吞没门，你有的是法子让那那家子公司无法上市，他们砸在手里！”
张老也说：“你还这么年轻，就遇到这样的糟心事，为难你了！放心，商界圈子我有点人脉的，他们想把集团架空，简直做梦！”
“你把你爸爸的集团赶紧盘活，我会给你介绍客户，把公司给运作起来！”
“嗯嗯，我知道了！”
她眼眸含泪，对他们鞠躬致谢。“谢谢你们，你们就是我的长辈！”
许老笑道：“和我们客气什么的，既然你要谢，就来点实际的！”
“这么着，这箱子都带来了，你把剩下的两个箱子锁在我地下室仓库里，我绝对不会提前打开，一个月后你再来，和我们三个老头一起打开！”
叶苜苜还没说话，就被张老反对了。
“不行，凭什么放在你家里，我家也有地下保险库，必须放在我那边！”
许老说：“不行，全放在你那，万一你打开了怎么办？”
“要不这样，一人放一个箱子！”
张老迟疑片刻，终是点头。“这样还差不多！”
但穆老不同意了，“不行，你们手里都有箱子，万一偷偷打开怎么办？我不是不相信你们的人品，而是不相信你们对古董的诱惑力！”
“这么着，放在国贸大厦地下六层地下仓库，印上我们三人的指纹，一个月后，我们三人一起打开！”
“指纹必须三人，少一个都无法打开！”
三人商量着，风风火火地去国贸大厦的地下仓库，存两大箱古董了。


第378章  我很担心你！

叶苜苜目送三位老者，吵吵嚷嚷的去国贸大厦存两箱古董。
和卢明上了车！
她打开手机银行后台，清点今天凑到的钱。
十五亿的圣旨。
三十亿的黄金鼎。
金马，金猴等物件，价值十二亿。
金饼，马蹄金，金条，大约价值两点五亿。
金剑价值三亿。
她现在手头上一共有六十二点五亿。
这些钱补上公司亏空，还能有点剩余。
但是要重新盘活公司太难。
恰好就在此时，张岑溪打电话给叶苜苜，大概听说了她被人摆了一道。
资金缺口很大，搞不好会破产。
“老板，你怎么样了，还好吗？”
“我听文怜月说，你公司快倒闭了，还欠了几十个亿的外债，你给我的钱，我还剩下六个亿，要不然先退回给你？”
接着，小子自言自语道：“唉，我好不容易能投几十亿，把以前看上的公司都投钱了，没想到出这档子事。”
“智能AI机器人和飞行汽车我已经投了，这部分钱怕是拿不出，因为他们研发缺口很大。”
“要不然，把今天上午投的几家初创公司里退出来？”
“不用，你用这六个亿，去收购富丽集团的股票！”
张岑溪声音吃惊道：“不是，这家公司没救了，你真想涉及这方面的业务，重新组建个公司，都比接手这个烂摊子强。”
“盘活这家公司，得准备上百亿资金！”
“如果重新组建一家新公司，是需要十几亿就够了！”
叶苜苜何尝不知道。
但这家公司，是爸妈早年间的心血~
他死去的前一天还在加班，出车祸也是因为出差回来的路上。
爸爸对富丽集团很有感情！
他一生都在奋斗事业上。
她不想百年后见到爸妈，忏愧的对他们说公司破产了！
她能够救活公司~
她有钱。
只是，要把公司盘活得把古董出掉。
她沉默许久，对张岑溪说：“我请你帮忙，帮我把公司盘活，我现在手头上还有六十二亿，温莉在HK的店里，有二十亿左右，其他几家门店现金加起来有十五亿！”
忽然，张岑溪声音高亢道：“所以，加上我手头上的六亿，你一共有一百零三亿！”
这家伙变脸了，声音十分兴奋：“哈，我从小到大还没打过这么富裕的仗，我爸管理几千亿的资金，我爷爷管理上万亿的资金，我头一次一百亿成就达成！”
“你放心，一百亿还盘不活一家公司，我拿块豆腐撞死！”
“我和文怜月飞到你老家，把这件事给你办得漂漂亮亮的！”
“以后这将会是我最优秀完美的履历！”
“我爸爸和爷爷再也不会骂我是败家子！”
“你等着瞧，我才是最优秀的操盘手！”
叶苜苜的忧虑被他自信一扫而空，“好，我期待你的好消息！”
“钱你备着，我随时会要！”
“可以，我随时都能打款给你！”
挂断电话，她脸上浮现笑容，担忧心情总算放下！
浩毅在前面开车，听见了两人间的对话，他说：“看不出来，岑少人不错嘛！”
“我印象中的富二代都是成天喝花酒，开着跑车招摇过市，一个星期换一个女朋友，自己都记不住女朋友的名字！”
“他竟然有这么强的事业心？”
叶苜苜点头，“希望他们一切顺利！”
浩毅又说：“老板，生意场上的事情，我帮不上忙，但是……”
“我有些从武警退伍的战友，有一部分去干了私家侦探，让我介绍活呢，你如果有需求，和我说一声！”
“好~”
叶苜苜想起几个富丽集团的高层。
这些人都是父亲提拔起来的，公司建立之初，他们就进公司工作，父亲很信任他们，才一手把他们提拔起来，担任高管。
而父亲原本百分之六十几的股份，一点点的稀释，当做奖励发放给他们。
他们最后却做出套壳，且让叶苜苜承担六十多亿的债务。
要知道，父亲母亲的不动产，也就十几亿，值钱的是公司的股份。
而现在，这些股份变得一文不值。
十几亿的不动产全部出售，都无法弥补六十多亿亏空。
他们这是把叶苜苜往死路上逼。
亏得叶苜苜还这样相信他们，把公司全部都交由他们管理，她不干涉任何公司事宜。
最后却被人做套，背负巨额债务。
如果没有这些古董，叶苜苜一辈子都将会在监狱里度过！
想到这，她眼角湿润，有了些余泪。
她在帮助战承胤，拯救镇关百姓，拯救大启人民……
如何不是战承胤救了她。
这些古董让她把目前局面盘活！
不知道，战承胤打漠北怎么样了。
她还得继续出售古董，把战承胤需要的物资全部凑齐。
那这手头上的钱就不太够了。
叶苜苜正想着，忽然收到了陆擎渊的信息。
“苜苜，你还好吗？我很担心你！”
“我现在手头上还有十五亿的现金，你给我一个账户，我先转给你！”
十五亿不是个小数目，叶苜苜已经亏欠他很多了。
不能再欠他钱了。
她说：“不用了，我会尽力解决这件事的，你已经帮了我很多！”
他面对公司高层和股东的巨大诱惑，没有同流合污，也没有袖手旁观，把事情告知她。
已经帮她很多了。
何况，他为了拯救颓废的股价，购入大量富丽集团股票，现在持有百分之十几股。
成为是排名第四的股东！
他帮她太多，以至于她欠下的人情还不清了。
挂断电话后，叶苜苜回到别墅，没想到别墅门口，陆擎渊身穿一袭黑色西装，倚靠在车头。
让附近路过的学校美女频繁看他。
甚至有几个胆大的上前要微信，被他回绝。
他见到叶苜苜回来，立即站直，把身后车头上方的红玫瑰捧到叶苜苜面前。
“刚才路过花店，看见开的不错，花瓣上还有露珠就买了。”
“我第一次给女生送花，不知道送什么，喜欢吗？”
叶苜苜想推迟，可是陆擎渊没有给她拒绝的机会，把花瓶放入她怀里。
“养在书房里吧，办公沉闷时，看看美丽的事物心情会好很多！”
’


第379章  国号是什么，希望神明能够赐名

最终，叶苜苜狐疑的把花收下了。
陆擎渊本想进叶苜苜住的宅子做客，但她没开口挽留。
他最终依依不舍的走了！
车上，陆擎渊询问秘书苏良：“中午叶苜苜离开后，她去了哪里？”
她走的时候，明显很焦急，脚步凌乱。
而叶苜苜下车时，完全是不同的两种状态。
脸上神色不那么焦急了！
苏良推了推眼镜，查看消息，回答陆擎渊道：“叶小姐认识国内最大的风险投资家，张老先生……”
陆擎渊蓦地声音提高，“你是说投，资界的张誉德？”
“是的，就是张誉德老先生！”
听言，陆擎渊闭上双眼，手指摁住鼻梁捏着。
“她怎么认识张誉德的？”
“是穆老介绍的，穆老他是国内收藏界名人，也是历史学泰斗。”
“哦对了，还有一个人许之霖，就是许家的家主，他们三人关系匪浅，和叶小姐都认识，叶小姐来到帝都后，唯一拜访过许老先生家！”
“刚才，她从许家别墅回来！”
蓦地，陆擎渊睁开双眼，瞳孔漆黑如潭。
他声音冷冽了几份。“帝都世家排第一的许家，家主许之霖？”
“是！”
“为什么不早说？”
他失算了！
他以为富丽集团的危机，叶苜苜会想方设法的救父亲留下的来公司。
她会和他结婚。
可是，万万没想到她还有后手！
是他太心急了！以为这样她便会心甘情愿的嫁给他。
忽然，秘书收到了一通电话。
他顿时脸色错愕了好一阵！
挂断电话后，他回头对陆擎渊说：“陆总，咱们一直盯着的国家新能源项目，已经把子公司的名字给划掉了！”
陆擎渊语气冰冷问，“是许老发话了？”
“是，他打电话举报，说这家公司股权不明，先把名字划掉！上面就划掉了！”
“还有一件事~”
“还有什么？”
“刚才张誉德打电话，利用人脉封杀了高管和股东的新公司，但凡与他们合作，就是和张誉德作对！”
“他是商界大佬，谁也犯不着得罪他，去和一家新公司合作。”
“刚才新公司被退了三千万的订单，好几家供应商含糊其辞说他们得罪了人，以后逐渐减少合作！”
陆擎渊手攥紧成拳，车厢内一片死寂！
许久，他才开口出声。
“叶苜苜如何应对的？”
“她让秘书文怜月和张岑溪去了富丽集团，先安抚员工，发放工资。”
“文怜月之前在帝都有名的律师事务所工作，请了帝都最强的两位商业律师一起前往。”
“对了，刚才股市我看见，张岑溪大肆收购富丽集团的股票！”
“因为张岑溪的收购，富丽集团股价飘红，涨了几个点！”
“张岑溪的身份，大家能百度出来，股民们以为投资界的张家看好这家公司，二十万人瞬间入仓持有……”
“现在飘红涨到百分之七了，再这样下去，今天会涨停！”
陆擎渊说：“你给那几个蠢货打电话，说上面卡了子公司！”
“告诉他们，现在股价高，有人收购，让他们把富丽集团的股票全抛了！”
秘书苏良按照吩咐，联系了张副总。
当张副总听说，子公司的名单被上面卡了，他气的骂骂咧咧。
“老子好不容易快得手了，买家都找好了，你现在告诉我，名单被卡了！谁卡的，妈个巴子，老子要弄死他！”
苏良打断他的喋喋不休：“现在富丽集团股票有人接盘，赶紧跑，如果公司破产，你们的股票就会成为一堆废纸！”
他把电话挂断，回头看着眉头深拧的陆擎渊。
“陆总，您这样是追求不到叶小姐的，您一上来就对她这样好，会让她很有负担。”
“我建议是中午去她的学校，约她吃饭！”
“她出于礼貌，应该不会拒绝您，这样您就很快能抱的美人归了！”
陆擎渊目光冷冷的扫了他一眼。
苏良赶紧转头闭嘴！
他刚才胆肥了，竟然敢说教陆总泡妹！
*
叶苜苜回到别墅后，文怜月和张岑溪都走了。
一直在外面跑业务的慎安，回到办公室。
他看着叶苜苜不断按着计算器，细心询问道：“叶小姐，有什么能帮你的？”
叶苜苜头也不回，继续按计算器。
“你和温莉联系，让她回内地一趟，我还有许多木材雕件，需要她出售。”
“把HK展会筹集到的资金，还有几家古董店的现金，尽快回笼到我名下账户！”
慎安点头，“是！”
他给温莉打电话。
温莉听说叶苜苜手头上还有很多木质雕件，非常高兴。
说明天就飞回来，会把资金想办法转回来。
几家古董店的营业额，比叶苜苜想象中的高，有二十五亿。
比叶苜苜估算好高出十亿！
她又问慎安，“你还认识哪些大收藏家吗？”
他点头，“有，做投资的，许多人投资古董，他们出价未必会比穆老张老低！”
“我委托你带一批古董，去找人收购！”
“如果你不懂古董价值，让古董店的鉴定师帮忙验货估价！”
“好的！”
叶苜苜上楼，拿出十几个瓷盆，瓷碗，瓷瓶，还有瓷器摆件……
东西量多，且精致。
都上了漂亮的色釉，在光下展现美轮美奂的光泽。
慎安看着这些瓷器，都十分心动。
他拿出手机，随手拍几张照片过去。
对面马上打电话过来，一口气全要了。
尤其是摆件，别放在古董店里，马上让慎安送去！
叶苜苜装了一大箱子古董，一共三十多件，让慎安去送货！
浩毅安排四位保镖开车跟随！
从帝都古董店里，抽了两名的鉴定师，一起去送货！
做完一切，她才拖着疲惫身体上了楼。
楼上，花瓶里落下无数纸张。
她捡起纸张，展开坐下细看。
战承胤留言说：“神明，巴尔部落，乌酷部落全部臣服！”
“巴尔部落六十三万人，四百八十万头牲畜！”
“乌酷部落五十八万人，三百九十六万头牲畜！”
“已全部归顺。”
“战家军不耗费一兵一卒，便把八大部落中，人口最多的两大部落收服！”
“这一切都是托了神明的福！”
“胤想，希望神明能设计出战家军领地的旗帜，日后，旗下领土皆属于神明！”
“漠北立国，国号希望神明能够赐名！”
“这是战家军为神明打下来的第一片疆土，神明请起名！”


第380章  只要神明愿意嫁给他

叶苜苜喜极而泣！
终于有自己的领土了！
终于啊~
还是东蛮族领地，两大部落，一百多万子民！
太好了！
真的太好了！
她脸颊感觉到湿润，用手一摸全部是泪，泪水止不住的往下淌！
战承胤很顺利，不费一兵一卒把两大部落收服。
他们一定很高兴，说不定此时在庆功！
叶苜苜现在很艰难，是父母死后唯二艰难时期。
可是，她觉得这一切都值。
战承胤值得她倾尽所有去扶持。
且不会后悔！
她把所有纸条都捡起来，一张张地看过去。
目前，东蛮族的困境是没有粮食，没有牧草，也没有水源。
而这些都需要钱。
难！
太难了！
叶苜苜把额头抵在花瓶上，咚的一声。
忽然，她感受到花瓶空间里，那装水的大湖，水并没有减少。
照道理说，上次在大雨夜收集的暴雨，应该在东洲的时候用完了。
可水非但没有降低，水线还越来越深。
现在大湖深十米了！
这个花瓶好像又升级了。
原本里面灰蒙蒙能见度很低，却能看见湖泊对岸的山峦，里面好似有光了。
土地变成了黑色肥土地。
原本堆积物资的地方，有十几个足球场大。
整个花瓶空间的空地，现在无边无际，望不到尽头。
且形成一个独立的空间。
叶苜苜看见里面有种子，她试着用犁地的耙，耕种黑土地。
但是她精神力似乎无法做到。
除非能够进入空间内。
她用头重重磕花瓶，又咚的一声，人还是没进去，但是把额头磕得很痛！
她有些泄气。
没想到，她的举动被战承胤感受到了。
男人声音带着笑意，“神明？”
他显然被她举动逗笑了！
叶苜苜揉着脑袋，小声喊：“战承胤？”
“我在~”
“你那边怎么样了？还好吗？”
“很好，已经让人挖河渠，打算在里面灌水了！”
“要满足一百二十万人，八百七十万头牲畜的日常饮水，且还要教他们种植牧草，需要的水源量很大！”
“神明，胤打算在河流上下一百里左右河段拦截，把花瓶里的水灌入河中！”
“花瓶只要留下一些水源，一日后湖水又会满！如此就不需要神明源源不断收集水了！”
“否则，您会很辛苦！”
“你我忙碌这么久，能看见一统天下的曙光，神明高兴吗？！”
叶苜苜哽咽道：“高兴，八大部落还有其余六大部落？”
“我让巴尔部落首领去通知他们，来聚一聚！”
“说服他们俯首称臣最好，若是不同意，我不介意把他们都杀了，剩下的子民没有领主，他们会同意的！”
“毕竟没牧民能拒绝水源和粮草！”
是这个道理。
但，还有六大部落，即便东蛮族人再少，也有一千多万人口。
加上牲畜有一个亿！
她现在资金紧张，怎么养活这么多人！
她已经订了很多牛奶，蒙古口味的奶酪，牛肉干。
草料她从网上直接买一捆的牧草，精料买碎玉米，豆粕，麦麸，糠皮，盐砖……
这些草料确实价格不高，可是需求量大啊，一个亿的牲畜。
她再有钱也养不起。
现实中，她爸爸的公司还需要投入资金盘活！
她需要很多钱！
而且目前是她人生阶段中，最辛苦困难的一段时间。
叶苜苜沉默了。
战承胤忽然停了下来，他虽看不见叶苜苜，但能感觉到她不知怎的兴致不高！
以往她都会和战承胤积极的讨论，送什么过来，让牧民过的更好，更忠诚的拥护战家军。
而今天她在沉默。
难道她那边出了什么事吗？
战承胤忽然话锋一转，对叶苜苜道：“神明，墨凡许久没见到卢希卢明，能否把两人找来，墨凡想同他们交谈一番！”
叶苜苜迟疑了下，然后回，“卢希还没放学，卢明倒是在别墅中，我去叫卢明？”
“好！”
她把花瓶拿到房间会客厅，叫卢明来。
卢明进来后，叶苜苜说：“墨凡许久没见你们，想和你们聊聊！”
“纸和笔放在旁边，有什么事情喊我！”
卢明见能和墨凡交谈，他眼眸一亮，鞠躬致谢道：“谢谢神明！”
“去吧！”
“是！”
他见叶苜苜进入书房，才拿起笔在纸张上，匆匆写了几句话，投入花瓶中。
*
巴尔部落。
战承胤捡起掉落在地的纸张，凌乱字迹是卢明写下的。
他在上面写：“世子爷，神明在到处筹集钱，她父亲的公司被人套了，现在只剩下一个空壳子。”
“她还背负了六十多亿的债务，两万员工三个月没开工钱，已经告到衙门！”
“您方便的话，筹点钱过来！”
“神明现在连购买武器和装备的钱，都要赊账了！”
“卢明只恨自己人微言轻没有能力，想帮也帮不了！”
“她现在各种变卖古董，还欠下许多人情！”
“怎么办啊？您和将军想想法子！”
战承胤看到这些纸张，手指关节蓦地捏白。
原来，神明这样难吗？
她刚才兴致不高，是现实遇到了难处。
她很缺钱！
卢明见到对面的世子爷迟迟没有回信，又继续写道：“因神明遇到难处，有一位长相英俊，气质卓绝，且非常富有的公子，他愿意变卖家产来帮助神明！”
战承胤看到这张纸条，目光顿时一凛。
什么长相英俊气质卓绝的公子。
神明长相这么美，那男子绝对对她有所图谋！
望神明不要上当受骗！
接着第三张纸条落下。
“世子，我看得出他在追求神明！他对神明的事特别上心，神明被骗，还是他告知的！”
“对了，他今日还约神明一起包厢里用餐！”
战承胤看到这张纸条，手蓦地攥紧纸张。
那人竟然还请神明吃午餐！
狼子野心！
“世子爷，神明背负的债务，能买下三十亿斤粮食的，真的太多了！”
“那位公子说，他能够帮助神明还债！”
“只要神明愿意嫁给他！”
战承胤捡到这张纸，蓦地手握成拳头，狠狠砸桌面。
书桌咔嚓一声，瞬间碎了。
成为一堆木碎散落在地上。
众人听见声响，纷纷跑进来。
忽然，一张白纸从花瓶口飘出，陈魁接住，展开白纸念了出来。
“那位公子和神明自幼有婚约，是母族指腹为婚的！”


第381章  陈魁去现代

陈魁身后的墨凡，杨青禾，陈武，宋铎，甚至王盛都伸长脖子凑过来，看纸张上的文字。
陈魁双眼瞪大如铜铃，声音粗狂问：“将军，这，是发生了什么事？”
“神明她要成婚了？要嫁给指腹为婚的公子？”
众人顿时都不解，神明要成婚？
神明对他们来说神秘而遥远，墨凡见过叶苜苜，也知道她还在上学，还是一名学生。
在现代待过一个月的认知里，学生怎会成婚呢？
墨凡问道：“到底怎么回事？”
王盛见地上碎木有几张白纸，捡起来交给他们。
他们接过去擦清灰尘，一一看过去~
全部脸色大变。
神明出事了？
被恶人欺骗，背负巨额债务。
欠下三十多亿斤粮食的债务！
这么庞大的数字，他们几个人都无法想象。
三十多亿斤粮食，足够全大启的人食用了。
这~
这该怎么办？
信上说，有位富家公子愿变卖家产，替神明还债，要求神明嫁给她。
他们虽没见过神明，神明人美心善，那人花费代价娶她，神明便处于低位，日后折磨她可如何是好？
怎么办？
墨凡手放在战承胤肩头，认真说：“战承胤送我过去，看能否帮到她！”
杨青禾却道：“没有用的世子爷！你一不是现代人，即便你有现代户口和身份证！可到底你是一个白丁，没有田地，没有住宅，没有权势，怎么帮她？”
“诸位过于担心了，叶小姐手里有这么多的古董，能不断把现代物资送来，说明她有安全的出货渠道！”
“只要她大量出货，就能把债务还完！”
“不知你们有没有听说过一句话，欠债的才是大爷，她如今背负债务或许有些麻烦！但是主顾们，一定不会让她出事！”
“六十多亿的债务，她多找几家出货渠道，就能还完，不用担心！”
“至于那家富家公子，要变卖家产帮助她，我觉得是那位富家公子想多了！”
“她有能力解决这件事，为什么还要承别人的情，还把婚姻当成筹码！”
“放心吧，我和叶小姐交流过，她虽心思单纯，却不傻！”
“她需要时间解决这件事，为今之计，我们能做的尽可能少打扰到她，有能力帮忙收罗多一些的古董送去！”
“蛮族的古董和大启的不一样，或许能卖出更高价！”
杨青禾一番话，缓和了大家担忧的情绪。
战承胤担忧询问：“杨将军说的可是真的？”
“是，大将军放心吧，她定不会有事！”
战承胤松了一口气，他拿出纸和笔，迅速写下几行字，给田秦递过去。
他说：“把精料，搪瓷盆，搪瓷缸，塑料椅子桌子……都拿出来，让牧民把家里值钱的物件兑换！”
“陈武，你监督一百公里两头堵住河道的事，把河沟挖深一些，能容纳更多的水源！”
陈武点头，“是，将军！”
河道两头已经用大货车，拉挖掘机去的堵住河道了。
大概一天后就能放水！
东蛮族虽地广人稀，很多部落散在各地。
但他们有车，还开出二十几辆车，载着牧草，清水，精料，带巴尔部落的长老，去其他六大部落游说。
他们或许不想归降汉人，但绝对无法拒绝牧草，水源，精粮……
陈武马上出了帐篷，去办事了！
剩下的，他环视一圈，看见人高马大，满脸胡须的陈魁！
“陈将军，我担忧神明出事，万一有人闹事，她一介孤女，无法抵挡闹事者。”
“靠卢希卢明是不够的，你带几人去现代护住神明！”
墨凡立即跳起来，站在陈魁面前。
“我，我……我有身份证，有户口本，我去！”
陈魁马上把他往后扯，“你这细胳膊细腿的，能抵挡住几个人，没听说伙计工钱都发不出，开始闹事了？”
“你去能行吗？我去，我一个人就能抵住十个，一百个！”
杨青禾也想回现代，她来了古代十几年，不知道现代怎么样了！
她是独生女，失踪十年时间，父母身体还好吗？
她也上前一步，眼眸湿润，刚想开口说话。
战承胤说：“带上杨将军吧，她一定想家了！”
杨青禾十分高兴，喜极而泣，连忙感谢战承胤：“多谢将军，谢谢你！”
“杨将军客气了，去收拾一下东西，半个时辰后出发！”
杨青禾点头，“是，将军！”
她刚要离开，又折回来。
她提醒战承胤道：“将军，陈魁将军去护住叶小姐此次危机足矣，若是她的住处，出现太多没有身份的人，会引起有关部门的主意！”
“陈将军的新身份，还需要神明打点，才能补办！”
墨凡立即跳出来，“既然不带这么多人去，我也一起去趟现代……”
杨青禾说：“不行，世子您很长时间没出现，你在叶小姐老家消失，然后一下在帝都冒出来！”
“这件事本就匪夷所思，叶小姐的老家，或许没这么多的摄像头。”
“但是帝都到处都是摄像头，您突然出现一定会被人查，到时会给叶小姐带来麻烦的！”
墨凡生气的瞪了杨青禾几眼，“你再不让我去，我就把王盛几个人调回来！”
王盛在墨凡身后露出头来，“世子爷，我不是您的死士了！我的奴籍已销毁，现在朝廷副四品的副将……”
“你无权调我！”
墨凡气的大吼，“滚你的~”
说着想一脚踹到王盛屁股上。
王盛笑嘻嘻闪身离开，和杨青禾一起走出帐篷。
王盛目光依依不舍的盯杨青禾，“杨将军，您回现代，还回来吗？”
“当然，我有契约精神的，签了两年合同，一年五百万，赚够一千万到现代，把黄金古董拿过去，下半辈子就能躺平了！”
说到古董和黄金，杨青禾忽然想起来，自己收罗了十几箱的金银珠宝，还有各种值钱的古董。
她准备带一箱回现代去，卖的钱给父母。
按照时间线，她父母应该五十多岁了。
也不知道身体怎么样？
她的父母都是老师，虽有退休金，老师的待遇比较稳定。
若是他们为了找她，辞掉工作了怎么办？
想到这，杨青禾脚步愈发加快，房车上翻箱倒柜的，把藏起来的金块翻找出来。


第382章  花瓶岿然不动，无法传送宿主本体

半个时辰后，陈夫人带着孩子们，双眼含泪，来送陈魁。
两位小妾泣不成声，依依不舍的送陈魁。
生怕陈魁一去不回。
在她们认知里，神明住的地方是仙界，有各种法术仙丹，能让人长生不老……
万一陈将军被仙界迷了眼，不愿意回来。
她们三个女人，养着五个孩子，该怎么办？
陈魁却大喇喇道：“放心吧，神明定让我吃饱喝足的！”
“对了，夫人，让你带的东西都带来了吗？”
陈夫人把一个精美盒子拿出来，里面是一套红宝石点缀的头面。
项链、耳环、镯子、簪子，步摇……全套十八件。
即便在大启门阀世家里，也是极其珍贵漂亮的。
“夫君，头面已经装好了！”
“妾身还带了一匣子金元宝，您去那边需要开销，放在身边备着吧！”
陈魁打开盒子，里面两层金元宝，
陈魁把盒子和匣子接过来，用一块布打包成包袱，背在身上！
他还携带了几柄不用的长剑，玉牌，扳指。
这些他觉得是有用东西，送给神明应当能卖钱！
陈魁进入帐篷时，陈夫人和两名小妾哭的凄凄艾艾。
陈魁只得回头安抚她们，“回去吧，神明的事情解决完，我便很快回来！”
陈夫人捏着帕子哭泣道：“夫君，一路平安！”
陈魁回头，对他们摆了摆手。“神明的世界没有饥荒和战争，很安全的！”
“夫君，你一定要回来啊！”
“好，我完事情我就回来！”
陈夫人和两位小妾，五个孩子依依不舍目光中，陈魁进了帐篷。
他们被田秦劝回去了，说陈魁将军一定会回来的。
他们才被劝走。
而杨青禾这边，小桃杨曦七娘全都送行。
王盛帮杨青禾扛着箱子，来到战承胤帐篷前。
小桃哭红了眼，拉着杨青禾的胳膊，“姑娘，你还会回来吧，你一定要回来，小桃自从跟着你，从未和你分开过！”
“小桃每天都会想你想到哭的！”
杨青禾赶紧帮她擦掉眼泪水，“别哭了，乖，我会回来的！”
接着她的裤腿被人扯住，杨曦泪眼汪汪的看着她。
是杨将军的收留，他和母亲才有落脚之地，才能住上房车，有米饭吃，有水喝。
万一她不回来，他和娘又会继续流浪吗？
杨曦哭的鼻涕泡都出来了，扯着杨青禾裤腿不撒手。
“姐姐，你能不能不要走？”
七娘赶紧把杨曦抱起来，红着眼眶，抱歉的对杨青禾说：“姑娘，这小子不懂事！”
“您进去吧，我一定会抱好他的！”
杨青禾摸了摸杨曦的头，这小子脸上长了肉，没有初见时的干瘪。
但是头发枯黄，脸被晒的黑黑的。
在现代，这样大的孩子该上幼儿园了。
如果，她能把小桃，杨曦，七娘都带到现代就好了。
她们两个女人，带着一个三岁孩子。
不管是在东洲营地，还是东蛮族领地，总会有不怀好意的男人，打她们主意！
小桃十五岁，到了婚配的年龄，已经好几个上门说媒的。
每次有人来说媒，小桃全身不住颤抖，躲在角落里，害怕杨青禾把她嫁出去。
她说愿一辈子不嫁人，也要和杨青禾在一起。
杨青禾的平板给小姑娘学习现代小学课程，她和杨曦会一起学习。
她很努力学，努力做个对杨青禾有用的人。
她十几年来都在彷徨危机中度过，唯一让她相信且有安全感的人，是杨青禾。
如今杨青禾要离开一段时间，小姑娘不知道要哭成什么样。
即将走到大将军帐篷门口。
小桃抹泪，把杨青禾的小包袱递给她。
即便再依依不舍，也哽咽着咬牙道：“姑娘，如果您的世界里过的很好，就不要再回来了！”
杨曦听言，扯着喉咙大哭。
被七娘赶紧捂住嘴。
她红着眼眶说：“姑娘，进去吧，有我在，不会饿着孩子们的。”
杨青禾接过包袱，对七娘点了点头。
然后看向小伍，青离，徐柱几人。
“我走的日子里，你们照顾她们三个，我回来会给你们带礼物的。”
三兄弟听见，咧嘴笑了。
他们全部半跪作揖道：“多谢将军！”
“去吧，把他们带回去。”
“是！”
他们依依不舍地走了。
只有王盛扛着箱子，和杨青禾来到战承胤的营帐。
他们走进去，就被田秦撤下帘子，避开外面的目光。
战承胤的书桌重新打换了一个红木的，看起来很结实。
陈魁已早早到达，坐在木椅上，帐篷就放在脚边。
而杨青禾进来时，不但背了一个大包。
王盛还帮忙扛了大箱子。
陈魁见状，立即站起身。“嚯，你这箱子装了什么，这么大？”
“一些金银珠宝，还有收集的瓷器！”
“现代瓷器很值钱吗？”陈魁好奇问道。
“是，比金子值钱。”
陈魁蓦地站起来，对战承胤说：“将军，我去去就回！”
他风一般的跑出去，不到几分钟，又跑回来。
怀里有几个蛮族瓷器，和大启样式不一样。
他把瓷器塞进包袱里，对战承胤说：“将军，我们准备好了！”
王盛把箱子放下，对杨青禾说：“将军，尽早回来，小桃杨曦离不开你！”
杨青禾点头，“好，我尽快，会给你们带礼物的！”
王盛听言，扬唇笑了！
见所有人准备，战承胤写下陈魁和杨青禾传到现代的白纸，投入花瓶中。
为何他要送陈魁和杨青禾去现代？
叶苜苜出事，他比谁都紧张。
他打赢黄旗军和漠北蛮族，神明答应他，会和他见面？
为什么他不自己去现代，亲自帮神明解决问题？
是他不想去吗？
不，他试过了。
无法进入花瓶，无法传送到现代。
他试了很多次！
没有几十次也有上百次了。
花瓶岿然不动，无法传送宿主本体。
他很生气。
却无可奈何。
此次叶苜苜出现难处，他也只能把亲近信任的将军送去，护她周全！
*
卢明待在花瓶旁半个小时，他一直和战承胤通信。
直到，大将军说给神明送来陈魁将军，杨青禾将军，护住神明！
他想拒绝，说现代很安全，即便神明欠下外债，但目前没有人催债！
可是，还来不及拒绝，战承胤的信件落下。
陈魁将军和杨青禾将军已准备好。
两人品级都在他之上！
他敢拒绝吗？
不敢！


第383章  陈魁来到现代了

叶苜苜还在打电话，电话打了很长时间。
文怜月和律师已经飞落地，去富丽集团时，被拦在门外无法进入公司内部。
她在打电话解决这件事。
而张岑溪在他们后面的班机，在飞机上购入富丽集团股票，生生把股价给拉了起来。
但手上六亿资金所剩无几。
他说有人恶意抛富丽集团股票，但是架不住散户入场，全部都吞下。
他这张家小公子的名头，在股市上还有点用。
散户几乎冲着他来。
他刚入股市，就被板块头条喊张家游资入场，带动股民的热情！
他让叶苜苜打钱过去，保证明天股票继续飘红上涨！
叶苜苜汇了五个亿给他！
接着，她有打电话给浩毅，浩毅刚才开车护送慎安去卖古董了。
他接通后，小声说：“老板，我在会所包厢外，慎安在包厢里，给几位大佬看货！”
“他们还挺专业，带了验货的大师来！”
叶苜苜说：“还顺利吗？”
“顺利，那大师看见瓷器，眼睛都瞪直了，说每一件都是两千多年前的孤品，您放心，生意成了！”
叶苜苜道：“你说之前的战友，有开侦探社的？”
“是，一半的战友在全国各地办侦探社，您是想让他们帮忙？”
“是，我一会儿给你个名单，让他们盯梢名单上的十几个人，钱按照行家价开！”
浩毅一口应下，“行，老板放心。这件事我一定办得妥妥的！”
叶苜苜把富丽集团的高层和股东，十几个人的名字交给浩毅。
给了程律师的资料。
她说：“有什么发现，消息告知我！”
“好！”
浩毅说有五家侦探社接了委托。
长时间盯梢，每家预付定金五万。
因为有浩毅保证，他们一个月结算一次。
把所有事情交代完，正打算挂电话。
忽然，她听见身后会客厅，有什么重物落地的声音。
猛地回头，看见一个穿着盔甲，脸色黝黑，满脸络须胡的大汉出现在客厅。
他哎哟一声，摔倒在地上。
他身上包袱里掉出一个盒子。
木盒敞开，里面十几个金元宝滚出。
就在这时，她房间门被打开，刘阿姨本来叫叶苜苜下楼吃饭。
却不料看见会客厅里，一个满脸长毛，头发极长，扎成辫子绑在头上的~人。
他穿着脏兮兮的盔甲，忽然出现在房间。
那长相，凶神恶煞的。
那外形，像个大猩猩似的！
又高又壮，好像个外星人！
啊~
刘阿姨惊叫一声，昏倒在门口！
而卢明见叶苜苜回头，她看见了陈魁将军。
卢明双腿马上跪地。
“神明……”
“他，他……是陈魁将军！”
陈魁听见神明就在自己身后，他猛地回过头。
他看见一身材纤细，皮肤白皙的女子，站在露台上。
女子披着黑如绸缎长发，黑白分明如葡萄的瞳仁，一瞬不瞬的好奇打量她！
她生的极美，肤白若雪，眼角黑白分明，瞳孔清澈，鼻子小巧可爱，嘴唇粉润……
她的身形和长相，都像极了大将军为神明建筑庙宇里的神明雕像。
是了~
她就是神明啊！
神明长相犹如天上神仙，在大启没见过这么漂亮的人。
他猛地双膝跪地，“末将陈魁，见过神明！”
说着，他咚的一声，磕了一个响亮结实的头。
叶苜苜蓦地回过神，赶紧把他扶起来。
“你，你是陈魁将军，你怎么来了！”
陈魁欲要解释，忽然啊的一声。
又一个人落地。
这次来的人是个姑娘，她穿着青色女子长裙，头上梳着古代发髻。
插着简单的簪子。
她看见了陈魁跪在地上，正准备笑。
忽然看见了叶苜苜！
“叶小姐？”
叶苜苜看见她第一眼，就明白过来，“是杨青禾？”
杨青禾点头如捣蒜，“对对对，很高兴见到你！”
叶苜苜伸出手，和她握手。
而陈魁站起来，试着伸出黢黑的手。
叶苜苜和他浅浅握了下，“你好啊，陈魁将军！”
陈魁心跳如鼓！
他握到了神明的手！
是神明的手唉~
她长得像个仙女似的。
她的声音好好听，像黄莺出谷一样悦耳动听。
叶苜苜见到刘阿姨还昏倒在门口，她走过去，想摁阿姨人中……
而杨青禾却说：“没事，让我来！”
不知她怎么摆动的，轻摁刘阿姨的穴位，阿姨蓦地惊醒。
看见穿着青色古风古韵长袍子，皮肤黑黄很瘦的姑娘看着她。
姑娘身后，那人高马大的大猩猩，睁着两只黑漆漆铜铃一样的牛眼。
好奇的瞪着她。
刘阿姨又哎哟一声，昏倒了。
叶苜苜打电话让别墅里的保镖，把阿姨抬下楼，先送她去医院。
陈魁见状，不安的挠头，“是不是末将长得太吓人，把这位妇人吓到了！”
叶苜苜说：“没事，刘阿姨会习惯的！”
她好奇的人，“你们怎么来了！”
藏在人后的卢明，低着头走出来。
“神明，对不起，是我告诉了大将军您的近况，大将军不放心您，派遣陈魁将军护您安危。”
杨青禾也接话：“我是自己想来的，我已经消失了十年，也不知道爸妈怎么样了。”
“今年是多少年？我穿去古代时，2020年……”
“现在是不是2030年？”
叶苜苜把手机日历给她看。
“看见没，2025年……”
杨青禾顿时双手掩面，喜极而泣。
她蹲在地上，哭了一会儿，抬头泪眼汪汪看着叶苜苜。
“那你能不能把手机借我用一下，我想给他们打个电话！”
叶苜苜把手机递给了杨青禾，“去打吧！”
她接过手机，跑去露台上打电话了。
拨着号码，听见对面苍老又熟悉的声音，哇的一声哭出来。
陈魁不放心想去看。
被叶苜苜制止了。
“她五年没见到父母，杨将军一定想他们，想的紧。”
“咱们还是不要打扰他们！”
接着，她对卢明说：“卢明，你和卢希住的那层，还有空房间吧，带陈魁将军过去看看，选一间住下来！”
“我在叫闪送，把适合陈魁将军的衣物送来。”
“你先带他去洗漱，再参观一下别墅！”
卢明高兴点头，“好！”
神明没有责怪他，太好了。
而陈魁率先参观起会客厅。
他抬头，看见富丽堂皇的水晶吊灯。
发出啧啧惊叹声。
“这灯制作精湛，简直是巧夺天工，每一盏灯都有一个鸡蛋大小的东海水晶吊着，造价不菲吧！”
“若是送给夫人，夫人一定喜欢得紧！”


第384章  连本带利的还给我

叶苜苜见他喜欢，“陈将军回去时，我让人准备几盏水晶吊灯，带回去送给夫人！”
陈魁喜出望外，连忙弯腰作揖，“多谢神明！”
“卢明，你带将军参观，洗漱过后一起下楼吃饭。”
“是，神明！”
两人走出房间后，就听见陈魁爆发出来的惊叹之声。
“哇，这一摇一摆挂着的是什么？为何能自动显示刻度时间？”
“为何你无需打开开关，灯光能自动亮起。”
叶苜苜看着还在打电话的杨青禾，想要过去看看，安慰一番。
看能有什么帮到她的。
忽然，楼上爆发出惊天叫声。
“哇，这桶里干净的水源，竟然不能喝？”
“只是用来冲洗恭桶的？暴殄天物啊！”
而露台这边，杨青禾打通了妈妈电话那一刻起，她泪流雨下。
妈妈的电话没有销号，还能打通，她会接通电话的。
大概十几秒后，她妈妈苍老声音传来。
“喂，请问哪位~”
杨青禾声音哽咽喊：“妈，我，是我……”
电话那头听见是女儿的声音。
是青禾的声音啊！
她妈妈哇的就哭出声来，“青禾，五年了，这几年你到底在哪儿了？”
“我和你爸爸找你找的好苦，我们还以为，你不在了！”
“我和你爸当初不同意你和穆祈修的婚事，你一走了之，五年都不给我们发个消息。”
“你爸去穆祈修老家走访，发现他也消失了，我们两家人才发现你们失踪，报警都找不到！”
“我和你爸最坏的事都想过，想到你们两人骗去缅北，音讯全无。”
“我们每天都担惊受怕的，生怕你们死在外面，你还活着就好，活着就好！”
“以后不要再吓爸爸妈妈了！”
“你爸的心脏不好了，妈妈身体也夸了！”
杨青禾哇一下哭出声来，抱着手机，衣袖不断抹眼泪。
“对不起妈妈，对不起！”
“是我不好，不能在你们面前尽孝，还让你们担心了！”
杨青禾的妈妈哭着说：“你现在在哪里，我和你爸爸马上过来找你！”
杨青禾慌乱道：“不，不，我明天回老家，去找你们！”
“不行，没找到你住的地方，我不放心，你以后又消失了怎么办？”
“现在我和你爸爸办了内退，随时有时间能走，马上告诉你的地址！”
杨青禾双手擦泪，回头看了眼叶苜苜。
叶苜苜走出来，拿出一张名片递给她。
是现在叶苜苜新直播公司的北京地址。
杨青禾按照上面的地址给念了出来。
这时，电话里传来门被打来的声音。
杨妈妈激动大喊：“老伴，老伴快来！”
“咱们女儿的电话，她还活着，在北京的大公司上班，给了我地址！”
“你听，快听青禾的电话！”
电话那头，一个喘着气苍老声音传来！
“青禾啊，真的是你吗？你还活着吗？”
“太好了，太好了，你终于联系我们了！”
“我和你妈妈没同意你和穆祈修的婚事，我们以后再也不阻止你们了，你们想结婚，我们老两口都同意！”
“你，你在北京啥工作啊，工资待遇怎么样？”
“我和你妈存了点钱，你如果想在那边买房，我们给你添点，但你不能不和家里人联系，让我们担心！”
听见父亲声音苍老憔悴的嘱托，杨青禾又哇的更大声哭出来。
他爸爸连忙安慰，“别哭了，乖，我和你妈妈都不怪你。我一会订机票，明天飞过来，你不要回老家，我和你妈妈去找你！”
“看见你好好的，我们才能安心！”
叶苜苜把纸巾递给她！
看着杨青禾泣不成声，眼泪如泉涌，止都止不住。
但是她也是羡慕的，她的父母至少健在。
而叶苜苜和她父母，已经阴阳两隔。
她把露台空间让给杨青禾，自己退了出去。
她下单定了陈魁将军的衣服，买了最大号，且身高一米九以上的的内外好几套衣服鞋子，让跑腿送来。
给杨青禾定了日常着装，休闲着装，还有两套上班穿的OL制服，包括鞋子，让跑腿送来。
做完一切，她打开电脑，登上股市板块。
现在时间，股市已经收盘，而富丽集团的股价，今日涨停了。
哪怕几位股东抛售股份，股价依旧涨停。
她打开股权书，她百分之三十七的股份，依旧是第一股东。
第二是杨副总，占据百分之十七。
第三名是之前管理集团的CEO张总，占据百分之十三。
第四名是吴总，占据百分之十一。
第五名是陆擎渊，占据百分之七。
而张岑溪占据百分之五的股份，成为第八大股东。
叶苜苜算过，她完全拿到公司管理权和话语权，须占据百分之五十一的股份。
现在还不够，才百分之四十二。
还差九个点。
明天继续收股份！
她继续往下看，张老股份占据百分之三，排在第九名。
许老占据百分之二点五，排在第十。
而穆老入了百分之一的股，排在第十五！
他们，他们竟然都入了集团股份。
都是在帮她吗？
张岑溪说股民冲着他张家公子的名头入场。
叶苜苜还纳闷，张岑溪这么有名吗？
不，带动股价飙升的，是张老，许老，穆老……
她顿时笑了！
看，有人下套又如何，她背后站着战承胤和几位老者。
她不怕他们！
这时，叶苜苜电话响了，她看来电显示，是杨副总打来的。
“苜苜啊，公司现在是有点难，但你怎么能这样做呢？把我们几个股东和高管告到法院，文书都下来了！”
“现在市场萎靡，开办企业亏本是正常的！”
“这样吧，你让你的秘书，还有几个律师撤诉了，事情就这样算了！”
叶苜苜冷哼道：“我和我爸爸信你们，才把公司交给你们，结果呢？一年时间不到，你们把公司搬成空壳，还让我背上巨额债务！”
“我告诉你们，不把钱，原料，生产线给我搬回来，一年分红收入，连本带利的还给我，我会把你们几个人告到底！”
杨副总顿时怒了，一个小丫头片子，竟然敢威胁他们。
“我告诉你叶苜苜，你爸爸还在世时，都不敢跟我这样说话！”
“我把话放在这，让你秘书和律师赶紧撤诉，不然我让他们有来无回！”


第385章  父母的死，和他有关系

叶苜苜既然和他们翻脸了，就没继续废话。
她的这部手机有录音功能，接通电话前，她就开启录音了。
她把录音发给了文怜月。
文怜月收到后，马上打电话给叶苜苜。
“老板，我收到录音了，居然还敢威胁你，这是很好的证据。”
“刚才我和几名律师无法进入公司，直接奔法院立案了。”
“本来法院准备下班，两位律师很给力，直接要求冻结公司账号，还有几位股东的不明资产来源的银行账号。”
“原本他们开设的朝阳集团，也该冻结的，但咱们现在没证据……”
“对了，我听说朝阳集团被退单了，不管是客户还是供应商，都大批量退单？”
“啧，是张老手笔吧！”
叶苜苜说：“嗯，是的！张老商界有些人脉，他帮忙了！”
“我说呢，张岑溪还夸下海口，说他打过招呼了，商界朋友都给面子！”
“切，他往富丽集团门口敲了这么久，保安还不是没理他。”
叶苜苜说：“我让浩毅他们去保护你们，富丽集团的高管，真想要对你们动手，他们敢的！”
“我怀疑我的父母车祸，就是他们的原因。”
文怜月怒道：“他们居然还敢杀人，老板你放心，我和几位律师不会向恶势力低头的！”
接着文怜月给叶苜苜发一段视频后，挂断电话。
叶苜苜隐隐不安，真怕文怜月，两位律师和助理出事。
还有张岑溪也在当地，张家小少爷出事，她承受不了这个结果。
叶苜苜不放心打电话给浩毅，“浩毅，你不是有朋友在当地吗？刚才富丽集团的杨副总打电话威胁我，说让几个律师小心点，你们武警出身。”
“你找几个人给他们当保镖，得把他们安全给保证了。”
浩毅回道：“行，我马上打电话去。”
“对了老板，这边的交易完成了，慎安全部卖掉，一共十八亿！”
叶苜苜哑然，三十五个瓷器，按照现在几位老者收的价格，大概到两千六百万左右。
而卖给其他的收藏家，居然能高出一倍。
浩毅十分兴奋道：“那几位大佬真大方，给慎安送了礼物，我们几个保镖一人两瓶茅台！”
叶苜苜道：“好，好，先安全回来，还有一批货要出！”
浩毅笑着对慎安说：“听见没，老板说还有货！”
慎安马上接过电话，“老板，他们一共六人，都是收藏圈子里顶级玩家，您的两千年以上古物，除了刚开的省级博物馆，私人手上几乎没有！”
“他们确实还想要，这三十五其实还有人委托他们入，都不太够分！”
“他们说有货直接找他们，多少都吞得下！”
叶苜苜说：“确实还有一批，你先安全回来！”
慎安高兴道：“是！”
叶苜苜再交代浩毅，找战友去保护好文怜月，张岑溪，以及两名律师和助理后，才挂断电话。
她觉得不放心，又打电话，打给当地的包工头雄哥。
他最近日子似乎过得很不错。
菜市场开张了。
三层很大，打理的干干净净，且每个门面后面都有仓库。
他请了十几个阿姨打扫地面。
光是市场摊位，门面的租金，他除了开日常开销和工资，给叶苜苜一部分红，还能赚很多。
而且，菜市场周边的门店全部开了。
几十个门店货物齐全，把附近城镇的人，都吸引过来。
他日子滋润，他下面的小弟，有的开档口，有摆摊，有的开夜市烧烤。
还有的继续盯梢叶家几口人。
大家都赚钱了！
偶然接到叶苜苜电话，他笑的很高兴。
“老板，嘿，这菜市场人气很旺，还有许多游客，你让我建的门面房，都成了小吃街，外地来旅游的人挤满了！”
“咱们这次真挣钱了！”
叶苜苜笑道：“恭喜，市场你管理就好！”
“这次打电话是找你有事，我秘书和几个律师，来到市里，查富丽集团被他们搬成空壳的事！”
“刚才集团高管给我放话，说让他们几个好看，你的小弟还在闲的没，找几个身手好的，一天两千块，报销吃住，保护好他们！”
雄哥听见，大笑：“这是好活啊，你放心，我能找到五十个身手好的~”
“要紧跟还是！”
“就五十个人，暗处保护好他们就行！”
“好，放心吧！对了，市场这个月赚了两百万，要给您打一百万吗？”
“先不用，放在公账上，叫那技术员，帮我在网络上盯紧几个富丽集团公司高层和股东，让他操点心，你从公账给他转五万块！”
“好！那我喊的五十个小弟的费用？”
“你从公账扣，超过找我报销！”
“行，那我招呼他们去干活了！”
刚挂电话，就在此时，富丽集团的吴总，打电话给叶苜苜。
他笑的慈祥，以长辈姿态关切的询问：
“苜苜啊，好久不见，你还好吗？”
吴总是第四大股东，在集团任职销售部总监，现年四十八岁。
他比她爸妈大两岁。
爸妈怎么认识这么一个人？
是当初他创业失败，欠了几百万债务，被债务逼得没办法，准备跳桥自杀时。
他被爸妈救下，那时候富丽公司刚开始起步，需要人手！
他们让他跟着一起干。
他答应了，也很拼命，三年时间还了几百万的欠款，还买了房子。
妈妈怀孕要回归家庭时，把他提拔上来，当部门一把手。
结果他愈发贪婪，部门一把手不能满足他的胃口。
他要股份，要股权，要分红……
爸妈都满足了。
结果把他欲望，越养越大！
叶苜苜都怀疑，父母的死，和他有关系。
至今，叶苜苜还记得他时常挂着嘴边的一句话。
“我死都不怕了，还怕什么！”
他平时总是一副慈祥长辈模样，会经常给叶苜苜打电话。
开口闭口以长辈说教。
苜苜啊，你最近还好吗？有什么难处的，需要我帮忙？
你大学休学了？那可不好啊，耽误你学业了怎么办？
你端午节一个人过，来伯伯家里，让你伯母给你做好吃的。
你谈朋友没，伯伯这边有一个青年才俊，介绍给你认识。


第386章  你怎么能对他这样凶呢

在叶苜苜还沉浸在父母离世的悲伤中，吴志却三番五次打电话给她介绍男朋友。
叶苜苜自闭且有抑郁倾向情况下，如何能够接受陌生人当男朋友。
吴志却直接把人带上门。
第一个男生是笑的傻憨憨，在工地当小工，手被砖头砸断。
他家里父亲瘫痪，母亲精神病，他辍学打工。
因为吴志不想出补偿和医药费，被叶苜苜一口回绝后，那男的在他家别墅门口蹲守了好几天。
最后被其他女业主发现，报警才跑的。
第二个是一个黄毛，左手拿烟，右手槟榔，开口黢黑大黄牙。
说带叶苜苜去夜店爽一下。
叶苜苜连人都不让进来。
一连被拒绝两个人，吴志第三次把自己亲侄子带来了。
这个侄子三十多，被离婚了。
他侄子叶苜苜被爸妈谈论起好几次。
因为染上毒瘾，在澳门赌场里输了好几千万，是吴志帮他擦的屁股。
吴志想让侄子进公司。
妈妈死活不同意，说赌鬼没救了，他一旦进入公司，一定会想办法捞钱。
公司不能让这样一个定时炸弹进来。
以前吴志想要提高工资，想要股份，想要股份，爸妈念在他劳苦功高，都会满足他。
这一次，他们拒绝了。
所以，父母驳了他，让他丢了面子。
或许从那时候，他埋下仇恨的种子。
而这次，转移公司资产，吴志在其中扮演什么角色。
“苜苜啊，听说你和杨副总吵架了？”
“他也是在关心你，你怎么能对他这样凶呢？”
“你现在还在帝都上大学吧，周末有空没有，我们几个公司股东和管理，和你聚一聚吧。”
“你快一年没收到分红，这都是有原因的，到时候我们把公司财务报表交给你看看！”
“这些问题都可以私下解决的，你怎么能够起诉我们呢？”
叶苜苜简直气笑了。
“吴总，你觉得我才二十出头，可以被你们随意拿捏，被你们话术哄骗，到时候被卖了，还要帮你们数钱。”
“你当真觉得我是三岁小孩，随意打发我吗？”
“我告诉你们，你们从富丽集团拿走的一分钱，我都要你们还回来！”
“这件事我会追究到底！”
顿时，吴总被叶苜苜的话给气到了。
他气恼大骂道：
“你，你简直不知所谓，当初你爸妈去世，是我们帮你挡住了那些穷凶极恶的亲戚，是我们帮你办的吊唁灵堂，就连你爸妈的墓地，都是我们这几个老友挑选的。”
“你爸妈一去，你就翻脸不认人，还觉得是我们私吞公司财产，叶苜苜，做人不能这样！”
叶苜苜道：“是，你们帮我办的，我感谢你们，但是我以不参加公司管理为代价，把权利都给你们。”
“结果你们呢，一个市龙头企业的公司，一年时间不到，居然欠了员工十几亿的工资。”
“拖欠货款，四十几亿，现在都闹到仲裁了，你们居然还想瞒着我！”
她这辈子最错的事，就是把公司交给这几个人管理。
“还有，你们把子公司从富丽集团划出去，你们以为拿到子公司就高枕无忧，就能得到巨大财富了？”
“我告诉你们，没门！”
叶苜苜气呼呼把电话挂断。
吴志再打电话来，她就不接了。
接着，是张总打来电话。
他倒是没有发脾气，笑眯眯的对叶苜苜说：“小叶啊，你别生气！”
“确实我们有做的不对的地方，这样……你抽个时间回来一趟，我们见面谈！”
“有什么误会私下没法解决的呢？你说是吧！”
“起诉的事，咱们先放一放，你冻结公司账户，以及我们几个人账户，你这事做的不对，你冻结了，我们怎么给员工发工资呢？”
原来在这等着她。
此前，他们不会这么频繁给她打电话。
现在打电话来，是因为账户被冻结了。
大概许老出手了，他有这样的实力和背景。
“苜苜啊，你怎么不说话呢？星期天中午怎么样，我们在富丽集团附近的一家五星级酒店定个包厢，把什么话都说开！”
“你这一下冻结我们的账户，吴总小孩还在国外读书了，一下断了钱，这可怎么办？”
“我下面还有几家小公司，需要周转……”
叶苜苜皱眉，“这和我有什么关系，你们把从富丽集团吞下的一分一毫，全都给我吐出来，这件事才能和解！”
“要不然，法庭上见！”
“哦对了，听说你们建的朝阳公司被退单了？”
“呵，真是活该！”
叶苜苜说完，挂断电话。
然后微信看见了许多辱骂信息。
都是几个股东和高管，不断辱骂她。
叶苜苜扣下手机，干脆不看。
抬头，就看见杨青禾站在书房门口，她眼眶红红的，也不知在门口偷听了多久。
叶苜苜笑道：“怎么样了，晚上如果回老家见爸妈，我给你订机票！”
一想到要订机票，她又问：“你身份证还能用吗？”
她摇了摇头，“古代十年，现代五年，身份证早就不知道消失在哪儿了！”
“没事，我爸妈明天上午来帝都，可能要去接他们！”
“好，我到时候让浩毅，安排一辆车带你一起去接他们！”
“我和你说的公司名字，你不用担心被戳破，我在帝都确实有一家直播公司，刚搬过来运营没多久！”
“我在直播公司有一间办公室，到时候在办公室里招待他们就行！”
杨青禾点点头，由衷致谢道：“谢谢你！”
“如果没有你，我不知道还能不能回来，即便回来，他们见到我这副皮肤粗糙，纤瘦的模样，又要担心了！”
叶苜苜安慰她：“那他们明天见到你光鲜亮丽一面，会放心不少！”
她对叶苜苜鞠躬：“谢谢你！”
“我是你老板，你忘记了？”
接着叶苜苜从书房里掏出拟好的劳动合同。
这是她让文怜月写的，给杨青禾一年五百万年薪，先签订两年的劳动合同。
而且还有五险一金，什么福利都有。
叶苜苜说：“这次回来，你先去补办身份证，我把你五险一金都补好！”
忽然，杨青禾又哭了。


第387章  喜欢吗？

“叶小姐，你自己都这样难了，公司都要破产了，却还为我做这么多！”
“战承胤说你是天底下最善良的女子，果然没有说错！”
“我从古代带了一箱金子和古董，你拿去卖，能凑多少就多少吧！”
叶苜苜赶紧起身安慰她，用纸擦她脸上的泪珠。
“没关系，我不缺钱的，现在只缺变现通道！”
“别哭了，你再哭下去，你爸妈明天见到你，又该担心了！”
杨青禾才停止住哭声。
按照古代年龄，杨青禾比叶苜苜还要小一点。
她古代年龄才十八岁，脸和身体也是十八岁的样子。
只是古代物资缺乏，她看起来更小一些，才十六七岁的模样。
杨青禾打开自己的箱子。
全是金条，金锭子，瓷器……
还有一些匕首，青铜器具。
除了金银珠宝，其他的物件，比战承胤送给她的要次一些。
杨青禾从箱子里拿出两个花纹斑驳的瓷碗。
“这是杨曦和七娘给我囤的，大概不值什么价，但是他们的一点心意。”
“在黄旗军的军营中时，他们娘俩靠着这两个碗，每天乞讨才能勉强活下来。”
“后来你送去不锈钢和搪瓷餐具，他们就把两个碗给收了起来！”
“听说现代瓷器能卖钱，偷偷塞进包袱里！”
叶苜苜蹲下看两个斑驳瓷碗，没有花纹，没有上釉，只是普通土黄色瓷碗。
这碗或许不如上过釉，底下有印章的值钱。
到底两千年前的物件，多少能卖点钱。
“保守估价，一个能值八百万，两个一千多万！”
杨青禾没想到瓷碗这么值钱，蓦地瞪大眼，吃惊道：“这么值钱？”
“是，老物件确实是这个价！”
“一会儿慎安回来，让他出掉，你父母来帝都，需要钱的！”
想到这，叶苜苜站起身，“瞧我这记性，我应该给你发工资的！”
杨青禾父母看见她的存款，会更安心些！
杨青禾拒绝了。
“不用，明天早上去补办身份证，再开银行卡！”
叶苜苜点头：“好，顺便把工作牌做了！”
杨青禾连忙整理箱子里的物件。
她清点后，金块有三十多，金元宝有二十几个，马蹄金，金饼子加起来一共三十多。
瓷碗，瓷碟，瓷杯……匕首，青铜器具！
加上杨曦和七娘塞的两个碗，大概十件左右。
她没想到，这古董这么值钱。
赚到的钱，她打算一部分给叶苜苜，还留下三分之一。
这些钱也足够让她买到更多的物资，回到古代了。
譬如再买一个大房车，给离青小伍徐柱他们用！
那种建好的房子，转到古代，上面铺满太阳能，还有巨大蓄水池。
她带着小桃杨曦七娘，以后再也不用过风餐露宿的日子。
她还想拷贝所有书籍，把小学到大学的课本知识，都传播到古代。
各种种子和瓜果蔬菜的种子，叶苜苜送去了很多。
但是她最喜欢的榴梿，龙眼，荔枝……没有。
最最最主要的，她能够查看子弹制作工序。
她到底是哪里出错！
为什么没能成功？
要做的事情太多，而且她和陈魁来到现代时间有限。
杨青禾马上收拾东西，把要贩卖分好。
她还给父母留下一些金锭子和元宝，以备不时之需，其他全部都卖掉！
她把参观房子正津津有味，惊叹连连的陈魁喊来。
“陈将军，来，把你带的宝物全部都拿出来，交给叶小姐去换钱！”
陈魁将军马上把包袱打开。
拿出一个精美匣子，双手交给叶苜苜：“这是夫人送给神明的，望神明喜欢！”
叶苜苜打开匣子，看见做工繁华精细的红宝石头面。
她惊叹不已。
“这，这也太美了！”
杨青禾也凑过来，“在古代要凑到一套红宝石项链，非常难！”
“这套头面即便在皇宫也不多见，陈将军把夫人的压箱底都掏了出来！”
陈魁将军憨笑挠头，“嘿嘿，夫人送给神明的，她说神明一定会喜欢！”
“本将是个粗人，不懂这些！”
叶苜苜拿着只觉得烫手，“这，太珍贵了，我不……”
陈将军立即半跪道：“神明，请您一定收下！若不是您，战家军早已死绝，镇关被漠北蛮族踏平，大启早就不复存在！”
“如今，大家还能吃饱喝足，都是神明的功劳！”
“一副头面不算什么，到时候，大将军打下江山，双手奉给神明！”
叶苜苜热泪盈眶，她含泪点头，“好，我收下了！”
这时，门口有人敲门。
叶苜苜回头，见推开门的是卢希。
而陈魁见到卢希，瞪大眼睛，不可置信看着面前剪了短发，穿着白衬衫，背着背包的青年。
“你，你是卢希？”
“你怎么长这么高了？”
“还变白了？”
杨青禾凑到叶苜苜面前，小声地问：“这位，就是墨凡的死士？”
“对，他叫卢希！”
陈魁走到卢希身边，一掌打在他肩膀上。
恍的卢希差点没接住。
“好小子，你以前瘦的跟豆芽菜似的，跟墨凡来镇关时，我还骂墨府连小孩都不放过！”
“这才几个月时间，你整个人变得我都不认识了！”
“长高了，也变好看了！”
杨青禾也附和：“是，这外型放学校里，一定是校草，都能出道当偶像了！”
卢希忽然想起什么，从背包里拿出几张名片。
“诺，这几天，好几个鬼鬼祟祟的人跟着我的，说签我当艺人，我没理他们！”
“第二天还缠着我，我捡起一个砖头，在他们面前劈开，再也没纠缠我了！”
杨青禾听见笑了，竖起大拇指，“厉害啊！”
他打量杨青禾半宿，忽然说：“你是杨将军？”
“是的！”
他半跪作揖。“见过杨将军！”
杨青禾赶紧把小孩扶起来，给他手里塞了块金锭子，“给你娶媳妇用的，快收好！”
他想还回去，被叶苜苜塞进上衣口袋里。
卢希从身后拿出好几套衣服和鞋子。
他进门时碰到跑腿的，顺便把衣服鞋子收了。
叶苜苜让杨青禾和陈魁洗澡换衣服。
洗完澡就下楼吃饭。


第388章  百姓也能顿顿吃上肉了

陈魁和杨青禾去洗澡时，浩毅和慎安等人回来。
一共去了四个保镖和慎安。
保镖手里都提着两瓶茅子，笑的合不拢嘴。
慎安手里是个礼盒，像奢牌手表包装。
他们上楼见了叶苜苜。
慎安笑着说：“叶小姐，不辱使命，三十五件瓷器都交易，一共获得二十三亿，十八亿已付款！”
“剩下的五亿鉴定过后，三天内付款！”
叶苜苜问：“都信得过吗？”
“约我去会所的李老板，他实力雄厚，做了担保，三天内一定付款，不付款让我去找他。”
“他们知道你和三老关系匪浅，不会私吞的。”
“好！”
叶苜苜把杨青禾的箱子，还有陈魁一匣子金元宝，几个扳指，几柄剑……
都交给慎安。
“你先把这些东西，带去许老宅子，让许老张老穆老先行挑选，他们都在许老家做客！”
“如果没有现钱结，一个月内给我打款就行。”
“他们挑剩下的，再给李老板送去！”
慎安看着几柄剑，扳指，箱子里的青铜器摆件大为震惊。
这几柄长剑，有两柄青铜，两柄精铁材质。
但每一柄剑的剑鞘都镶嵌宝石，黄金缂丝镶嵌，没，打开剑鞘~
寒光凌冽，剑芒透出肃杀之气。
浩毅甚至闻见空气中，有淡淡血锈味从剑上传来。
这几柄剑都是好剑！
都见过血腥！
流传千年血腥味不散！
还有几枚扳指，有血玉和白玉，上面刻着古韵回形纹路。
慎安直觉是好东西，他十分高兴。
还有一些青铜器摆件和瓷器，匕首！
青铜器并不是锈迹斑斑，而是很新，新的就像假货。
但慎安知道，绝对不会是假货。
他把器具都收起来，但是箱子里的金锭子和金元宝都没有动。
他说：“叶小姐，咱们出古董是正常交易！”
“但突然大量金子，会引起相关部门的注意！”
叶苜苜也觉得是这个理，箱子里和匣子里的金没动。
他们共拿走杨青禾的五个瓷器，包括了杨曦和七娘的瓷碗。
再加三个青铜器，两个匕首。
拿走了陈魁将军的三柄剑，四个扳指，一个造型奇怪的瓷锅。
慎安和浩毅几人又出去了。
按照叶苜苜所说，先去许老宅子里，再联系李老板。
叶苜苜让他们在外面吃饭，吃大餐她报销。
*
餐厅里，陈魁被卢明用剃须刀全部都剃光了。
短袖五分裤，头发盘起来，大喇喇出现在餐厅时。
竟没有一点古人的违和感。
他还挺适应的。
原本他不愿剃胡须，他据觉得男人没胡子，和太监有什么区别。
还说夫人就喜欢他这一脸阳刚胡子。
却被卢明轻飘飘几句话打败了。
他说：“将军，你没看见刚才管家阿姨，都被你一脸毛吓到晕。”
“知道她为什么叫你猩猩？”
卢明用手机搜索猩猩的视频给他看。
一时间，把陈魁给看沉默了。
他现在的肤色，比院子里的园丁还要黑上几个度，加上一脸的毛发旺盛。
头发又长~
像视频里的大猩猩！
他任由他们剃掉胡子。
叶苜苜也送给各位将士电动剃须刀，但除了大将军和墨凡、庄良使用。
其他将军全当成摆设。
吹头发时，他被吹风机的声音吓了一跳。
一回头见是卢希，他就知道吹风机的妙用，吹出来的风是热的，暖的。
大雪灾前，他要多囤吹风机。
杨青禾原本就是现代人，她适应很快，洗澡出来后，自己吹干头发。
换上叶苜苜买的新衣服。
上身短袖，下身长裙，脚上穿着白色平板鞋。
一名青春靓丽的美少女鲜活起来。
他们来到客厅，刚进入客厅，就被客厅奢侈程度给震惊了。
客厅极其宽敞，巨大吊灯在餐桌上。
是长形餐桌，能容纳二十几个人。
但卢希卢明坐到熟悉的右面，左面陈魁和杨青禾落坐。
当佣人把盘子端进来，在他们面前把盘子揭开。
“哇，澳洲龙虾！”
只存在电视上的澳洲龙虾，杨青禾看见实物，还吃上了。
接着，盘子揭开。
“是鲍鱼，黑色大鲍鱼~”
第三个盘子是烤鸭，这道菜陈魁吃过，那时候还在镇关，他们第一次举办庆功宴时。
特别香。
龙虾和鲍鱼，陈魁在内陆第一次见过，仅仅是多些好奇。
但是烤鸭，整个大启估计鸭子绝迹了。
那美味他至今难忘啊！
还有烤牛排，红烧肉，清蒸鱼，炖鸡……
陈魁再也忍不住，直接撕了鸭腿就啃。
杨青禾先吃澳龙。
卢希卢明看着两人吃相，笑了。
陈魁一边吃，一边拿纸抹眼泪。
“太好吃，原来热乎乎的饭菜这么香！”
他问叶苜苜，“神明，这个世界的百姓，都是如此规格的餐食吗？”
叶苜苜说：“不会这么多道菜，但人人吃得起肉，食用猪肉和其他家禽很普遍！”
陈魁感概道：“如此盛世，当真令人羡慕啊！”
叶苜苜说：“陈将军，无需羡慕他人，终有一天，你的世界也能办到！”
“等天灾结束，引入水稻玉米等高产作物，养殖技术成熟，大量肉类上市……”
“那时候普通百姓家里，顿顿也能吃上肉了！”
他很期待这样的盛世，但知道在大启很难实现。
用餐完毕，叶苜苜把剩下的金子，都交给两位将军。
告诉他们，现代大量出黄金不稳妥。
但两人的古董已经销出去了，今天晚上会有报价。
让他们不用担心。
果然，叶苜苜话落，慎安那边打来电话。
三柄剑被许老张老穆老收了。
每一柄两点五亿交易，共七点五亿。
四个扳指，两千万一个，一共八千万。
造型奇特的锅，穆老拿去研究，商定出价格就转款过来。
穆老也看不出是什么锅。
陈魁将军的古董，一共卖了八亿三千万。
当叶苜苜报出价格，陈魁都惊呆了。
而杨青禾瞪大眼睛，期待叶苜苜说出自己古董的报价。
她的古董不如陈魁将军价值高，但多少能赚个几千万吧。
她只拿三分之一，希望能够给爸妈买一套别墅养老！


第389章  战承胤说的不错，你果然很善良！

杨青禾的五个青铜器，都被三老瓜分，售出四点八亿。
两支匕首，分别售出三千万，二千万。
至于五个瓷器，他们收的价格太低了，慎安准备给李老板送去。
李老板还在会所！
不算瓷器的价格，杨青禾带来古董，总价值五点三亿！
杨青禾喜极而泣。
她高兴的热泪盈眶！
五点三个亿啊！
这笔钱就算放在她还没穿越前，想都不敢想！
简直是天文数字！
她名校毕业，进入企业年薪大约五十万左右，还是往高里算的。
她工作几年可能会升职，年薪大约一两百万。
但收入不是稳的，会有被辞被炒的风险！
她穿越古代十年，她吃尽苦头。
可她有钱啊，五点三个亿，哪怕留下三分之一，也有一点七个亿。
还有五个瓷器还没出售，若出售，应该就够两亿。
十年穿越，归来十八岁。
现金两个亿！
一算账，她变年轻了，漂亮了，也有钱了！
这一场穿越她不亏！
杨青禾笑的合不拢嘴！
接着，叶苜苜收到了慎安的转账。
他把十八亿，陈魁和杨青禾卖古董的钱，一起转入叶苜苜的卡号里。
一共三十一点六亿。
叶苜苜把转账给杨青禾看，“钱已经转到我账号了！”
杨青禾高兴的表示。
“叶小姐，我只要三分之一，其余的都给你！”
叶苜苜摇头拒绝，“不行，你们本来都需要采买大量物资，给带回去，我怎么还能贪你们的钱？”
陈魁对八点三亿没什么概念，但知道能买很多粮食。
他致谢道：“神明，多谢您帮我们出售古董。”
“八点三亿，末将只愿收三千万，剩下都给您！”
“您现在有难处，我和杨将军本就来帮您的，怎能收钱！”
杨青禾被陈魁说的有些惭愧。
“要不，五亿你收下，三千万给我也够了，在老家买一栋别墅给爸妈住下，要不了多少钱！”
两百万一套，装修一百万，还剩下两千多万呢！
叶苜苜说：“好了，明天去补办身份证，顺便办银行卡和电话卡！”
“到时候打到你们卡里，你们就算回到古代，想要什么传纸条给我，我再帮你们购买！”
“你们看这样行不行？”
陈魁摇头。“这怎么使得。钱您收下，我听说你背负了几十亿的债务，这八亿也不够啊！”
杨青禾也点头，“叶小姐你还是收下吧！”
叶苜苜见他们执意要给自己。
可是，这笔钱她不能收，陈魁不懂这笔钱真正价值。
但杨青禾懂，能让一个普通人一辈子衣食无忧。
她说：“要不然这样，我收一半，放在我的卡里，你们想要什么，让我采买！”
“剩下的，打到你们的卡里，这段时间你们在帝都生活，都是要消费的！”
“总不能逛个街，一瓶水都没钱买！”
陈魁被忽悠住了，他觉得自己是个大男人，不能喝瓶水都向神明伸手要钱。
这样太没脸面了。
他把最终答应了叶苜苜。
*
半夜，陈魁被卢希卢明拖着去休息了。
叶苜苜等待慎安和浩毅几人到半夜。
他们回来时，都是请的代驾。
送去的五个瓷器，李老板很喜欢，一个四千万收购。
一共两亿！
因为李老板好客，把他们都留下了，一场KTV，几个保镖都醉了。
倒是慎安还保持清醒。
他对叶苜苜说：“叶小姐，两亿到账了，我现在转给你！”
叶苜苜说：“留下两千万，是你的提成和辛苦费，以后还要辛苦你。”
慎安喜出望外道：“给我了？”
两千万不是小数目，足够他在帝都全款买房了！
“是的！”
他高兴的对叶苜苜鞠躬：“多谢叶小姐给我机会！”
“去休息吧！”
“是！”
他转给叶苜苜一亿八千万，留了两千万。
也这一席对话，全被浩毅听见了。
他装睡微眯的眼眸，微微睁开！
楼上房间，陈魁将军第一次睡带床垫的床，鼾声震天。
露台上，卢希和卢明看着下面的动静。
卢明说：“浩毅在装睡，他似乎格外喜欢跟踪神明！”
卢希眼眸微眯，眼底露出杀气。
“要杀掉他吗？”
卢明扫了他一眼，眼神制止。
“在现代，杀人会被判处死刑的！”
“或许，他跟踪叶小姐，大概是不放心！”
大启他的身份是侍卫，侍卫跟着主子正常！
卢希便说：“那就多留他几日！”
“哥，确定他不会对神明不利吗？”
“他要动手，早就动手了，神明日夜采购，时常贩卖古董，这本就不正常，但是风平浪静！”
“他或许没有恶意！”
卢明比卢希年长，他学过面相。
死士学面相的人极少，恰好他学了！
学面相，主子让他杀人时，不要杀错了。
浩毅的面相带浩然正气，前途不可限量，是上位者的资质。
他非恶人。
其他几个保镖，一身正气。
着才是他留下几个人的原因。
这种正气，除了军人出身的，其他贩夫走卒身上极少出现。
卢明和浩毅私下聊过，他没有藏着掖着，说自己军人退伍。
还给照片给他们看。
他们几个的确都是军人退伍。
卢明不由感慨，现代军人身上没有肃杀之气。
果然，这个年代和平，没有杀戮。
军人手上竟没有沾染过鲜血！
他很羡慕！
*
叶苜苜回到楼上，书房里，见杨青禾在办公。
她见叶苜苜进来，抬头微笑。
“我看见你画了新领地的旗子手稿！用电脑绘出来！”
叶苜苜走过去看，杨青禾已绘制出成品了！
新旗子底色黑色，红色和金色交织，绘出威武飞龙在天空盘旋。
飞龙盘旋的字体写着战。
而飞龙下面，则是漠北蛮族图腾标志。
杨青禾说：“旗子设计很好看！”
“只是，既然是大一统，漠北蛮族图腾标志去掉！以后，他们都是战家子民！”
“我来之前，战承胤说过，他打下来的土地皆属于你！”
“我建议把战换成叶！”
杨青禾把战，换成繁体叶字。
叶苜苜否定她的决议：“不，就写战，如果非要加上我的名字，旗子背面绘上花纹，再写叶！”
“我只是提供了物资，并没有亲眼见证血腥残酷的战场，领地都是战承胤和战家军打下来的！”
“我并不贪心！”
杨青禾转头看向叶苜苜，灯光打在她头顶上，能清晰看见她秀发的小绒毛。
她皮肤胜雪，眼神坚定，整个人都在发光！
仿佛头顶上有圈天使光晕！
“战承胤说的不错，你果然很善良！”


第390章  怎么不见他来现代

叶苜苜想到战承胤，忽然笑了。
她好奇地问杨青禾，“私下战承胤是什么样的人，和历史上的霍去病有什么区别？”
杨青禾一边绘图，一边和叶苜苜闲聊。
“霍去病我不了解！”
“战承胤做到他这个位置，心性和智谋缺一不可！”
“他年龄二十岁，与他共事，时常会忘记他才二十岁！”
“当然，他长得很帅，却没有女子敢靠近！”
叶苜苜问：“为什么？”
战承胤长相英俊，且还是大将军，应当有不少怀春少女钦慕！
“你看过他在战场上杀敌就知道了，手起刀落，一刀下去一个人头。”
“他所到之处，一地的尸体！”
“任何女子见到都会吓晕！怎会有倾慕之情？”
“真正战场到处是残肢断臂，鲜血死人，和言情小说里写的是不一样的！”
叶苜苜没见过战场的残酷，无法想象，杨青禾描绘的是怎样的场景。
只是她很纳闷。
“战承胤说，收服了蛮族就与我见面……”
怎么不见他来现代呢？
叶苜苜很期待的！
她都做好了旅游攻略。
到时候，她会带他去故宫，去爬长城，去秦始皇陵墓。
带他看看第一个统一华夏的始皇帝！
带他去博物馆，去军校，去哈工大。
看看现代制造的武器和军备。
譬如：导弹，火箭，无人艇，无人机群……
更厉害的带核武的导弹头。
但是不知道为什么他不来了。
“嗯，等我解决了富丽集团的事，去古代转一转！”
杨青禾停下作画，欣喜非常。
“真的，你愿意去古代？”
她点头，“有何不可？”
“哈哈哈，将军和将领们一定很高兴，他们终于能见到神明真人了！”
“我迫不及待把这个好消息告诉大将军！”
叶苜苜耸耸肩，“花瓶就在那儿，你投张字条进去，战承胤会看见！”
“不过现在晚上十点，他恐怕休息了！”
杨青禾点头，“说的也是！”
她们两人设计旗子，绘画到半夜，敲定最终的版本。
黑色旗子，金红交织的飞龙盘旋于旗上，旗子左上角印有笔力遒劲的战字。
这是旗子正面。
正面黑色为底，金红颜色夺目吸睛，能带来强烈的视觉冲击！
旗子背面是金凤展翅，盘旋围绕在叶字旁边。
双面旗是古代亦是极少见的。
两人都非常满意！
叶苜苜说：“我找双面绣的店下单，制作出成品，再给战承胤过目！”
“若是大家不喜欢，我们再改！”
杨青禾回答：“行！”
她打着哈欠站起身，“放心吧，叶小姐，大将军一定会满意的！”
战承胤即便在战场所向披靡，杀人无数。
不过只是二十岁的小青年。
他每次谈论起叶苜苜的语气和眼神，都透着温柔缱绻。
战承胤似乎倾慕叶苜苜！
当然，这是杨青禾猜的，不然他知道叶苜苜出事，马不停蹄派麾下的第一大将来保护她。
杨青禾去休息了！
叶苜苜成品图打印出来，投入花瓶，才去休息。
*
翌日，叶苜苜带着杨青禾，陈魁下楼。
浩毅见陈魁杨青禾突然出现，和王小成面面相觑。
这宅子里，怎么会突然出现两个大活人？
浩毅小声问：“他们是谁？”
王小成说：“不知道，昨天徐枫看大门，他说没有客人拜访，怎么会突然出现两个人?”
浩毅警觉的盯着人高马大，身材魁梧的陈魁。
此人身上有强大的肃杀之气，给人感觉，和昨天那三柄剑一样。
而且，他身上血腥味更浓郁。
这不是洗几次澡就能洗清的，给予军人之间同类的嗅觉。
他高昂的头颅，注视他们的眼神，和卢希卢明又不一样。
两人虽然身手很好，但谨小慎微，对叶苜苜十分的恭敬。
那种恭敬的感觉，是下位者对上位者才会有的。
陈魁也瞧见了，看到浩毅和他身后几名保镖。
大眼珠子好奇的打量他们。
他们都剪着寸头，穿着黑色西服，打着领带，八人站成两排。
他问叶苜苜：“神明，他们都是家丁？”
杨青禾解释道：“是保镖，也就是侍卫！”
他恍然大悟。
“原来如此，只是他们为何穿的这样奇怪，还都剃了头！”
他小声嘀咕。
“在我们大启，只有囚犯和奴隶才会被剃头，以免跑出去找不到！”
“神明，他们身家背景都干净吗？”
叶苜苜瞧着几个保镖的发型，他们才从部队退下来。
保持了在部队里里生活习惯和作风，剃了很短的毛寸头。
陈魁的声音粗犷，再怎么压低声音，也让浩毅几个人听的一干二净。
王小成站出来，“哎，敢当面蛐蛐我们，知道哥几个是谁吗？”
“我们都是从武警退出来的！”
“看见我大哥没有？散打冠军，你敢来比划比划？”
陈魁不懂什么叫武警。
但他结合几个听懂的词。
武警，带武字，他们都会武功，或学过武。
散打冠军~
应当是某比武冠军。
陈魁见他们身型不魁梧，动作不够利索，没想到竟是比武冠军。
当下他走下楼梯，对这几位保镖抱拳。
“诸位，陈某人初登贵宝地，不懂礼数，请各位见谅！”
“听诸位之意，竟是比武冠军，陈某想切磋一二，诸位可否赏脸？”
今日星期五，原本卢希要去学校。
他跟学校请假了。
因为叶苜苜要飞到老家S市，出面签字摁手印，富丽集团正式起诉进入流程。
她还要盘查账务，查集团到底亏空多少钱。
防弹衣和秦弩陌刀周六送来，她需要提前回去安排接收。
回去之前，还得帮杨青禾和陈魁把身份问题给解决了，不然高铁和飞机都上不去！
浩毅也想试试陈魁的深浅。
“陈先生，听您口气是练家子？”
“鄙人不才，浅学过几年！”
“那咱们去操场上切磋切磋？”
“在下正有此意！”
叶苜苜，杨青禾，几名保镖，慎安，卢希卢明……移步到篮球场上。
陈魁单手负后，对浩毅做出请的动作。
浩毅学着他抱拳，“承让了！”
他一拳头朝陈魁门面攻击！


第391章  来这里要办户籍，办身份证

陈魁粗粝满是老茧的手蓦地一挡，然后出拳极快打到浩毅脸上。
浩毅躲开，连忙后退拉开距离。
他刚才一拳头用了八成力气，仓惶后退，愕然看向陈魁。
他拳头极重，不似卢希卢明那般迅速。
但他从小练习散打，才能躲开。
但凡换一个人对上陈魁，恐怕要见血。
陈魁接下浩毅那一拳，就知道他有几斤几两了。
他说：“你拳头还不够狠，一个不够，你们八人一起上吧！”
既然都是神明的侍卫，他总得知道，这几个人身手几斤几两。
若拳脚功夫练不到家，还得让大将军从战家军里挑几个身手好的。
或者让墨凡派遣几名死士来。
墨家从小豢养的死士，对主人忠心不二，且身手都还不错。
浩毅听见他这样一说，脸色难看。
而几个保镖听见。
王小成脱掉西装，甩到地上。
“妈的，太狂了，八个打他一个，能比卢希还嚣张？”
徐枫说：“悠着点，不可掉以轻心！”
卢希看他们一起上，脸上露出嫌弃。
卢明倒是笑了。
他们连卢希都打不过，怎么能打赢，经历无数杀戮，手上攥上千条命的陈将军！
叶苜苜倒不担心，陈魁下手会有分寸。
她和慎安闲聊，小声的问：“陈魁没户口，能办理吗？”
慎安错愕，陈魁人高马大，皮肤幽黑，大约三十左右。
“他怎么会没户口？”
没户口能进帝都？
光是车票都买不到！
杨青禾说：“黑户，从小到大都是黑户！”
“帝都不好办身份证，我建议去叶小姐老家办户口！”
叶苜苜点头，S市办过卢希卢明和墨凡的户口身份证，补办陈魁的应该不难。
只是怎么把他送去？
慎安说：“开车，或私人飞机，但私人飞机进站要查身份！”
“不然我开车，送陈先生和杨小姐去！”
杨青禾连忙拒绝，“我能够补办身份证，在京城陪父母几天，带他们四处走一走！”
“抱歉叶小姐，我不能陪你去S市了！”
“好！一会补办了身份证，我让人送你去直播公司，把工作牌领了！”
“直播公司我办公室，连夜让人做了牌子，写成杨经理办公室！”
“你爸妈到了，直接带他们进办公室参观！”
杨青禾含泪点头，“多谢你叶小姐！”
“不客气，一会儿出门先把你补办身份证的事，落实到位！”
这边聊完，而那边便见分晓。
王小成被陈魁一拳打中，打趴下了，倒在地上昏了过去。
徐枫被他一腿踢到，撞倒篮球架。
篮球架地钉断掉，直接移位了。
剩下的几个露出骇然之色，连连后退！
陈魁对他们伸出手，“来！”
身手一般的直接摇头了。
他比卢希还要狠。
卢希出手快，但不会造成重伤！
而他一身蛮力，随意出手，力道太重，会把他们打成重伤。
轻则进医院，躺病床上几个月。
重则会瘫！
他们不敢赌。
就连浩毅脸色铁青，问陈魁，“这位先生，你是做什么的，为什么拳头力道这样重？”
陈魁笑了，“你们几个身弱了！再好好练一练吧！”
说完，他走向叶苜苜，对她作揖。
“这几个护卫功夫还是不够好！”
“到时候让大……墨凡找几个身手好的来！”
叶苜苜头疼，这哪是想找就能找的。
来一个人，办个身份证。
到时候来的人多了，上面查下来，到时候怎么解释。
杨青禾见状，把陈魁拉到角落。
“陈将军，不是神明不肯接收，而是来这里要办户籍，办身份证……也就是大启的户籍和路引！”
陈魁恍然，“哦，我把这个给忘了！”
“我能补办，因为我有父母健在，户籍处能查到我原本户籍！”
“但你是黑户，没有家人朋友，需要神明到公家打点办理户籍。”
“一两个人还好，如果人数多了，一定会引起公家的注意！”
“花瓶再也藏不住，大将军也收不到神明源源不断的物质投喂！”
“这样做得不偿失！”
陈魁一拍脑袋，“瞧我这脑子，还是杨将军说的有道理！”
原本叶苜苜陪同杨青禾去补办身份证，但她拒绝了。
她让宏伟开辆车，陪她去补办身份证。
这几天杨青禾父母要在京城四处逛，他充当司机和导游。
她费用给宏伟十万，订好的酒店和餐厅。
“多退少补，不够和我说！”
宏伟点头，去仓库开车了。
叶苜苜和杨青禾拥抱过后，先目送他们离开。
叶苜苜和剩下七名保镖，卢希卢明坐飞机离开。
慎安开车送陈魁去S市。
他们开车要开一天，晚上才会到。
叶苜苜从京城回去的消息，很快传到股东和高层耳朵里。
她一下飞机，带保镖走出出站口，就看见张总夫人。
他爱人是年龄四十多，在S市是最喜欢交际的贵妇。
她保养得宜，看似三十多。
佩戴澳白珍珠首饰，穿着香奈儿奶白套装长裙。
看见叶苜苜一瞬间，原本满面怒气，和秘书助理抱怨的嘴脸，立即变幻。
笑容满面走过来，想要和叶苜苜拥抱。
“苜苜啊，回来也不打个电话给阿姨，你很长时间没有去我家里做客了！”
“来，中午去阿姨家吃饭，阿姨下厨给你一顿好吃的！”
叶苜苜拒绝她的拥抱，“不用了阿姨，我还有事！”
她想要离开，张夫人再度拦住她。
张夫人握住她的手，无比亲热道：
“你这孩子，躲着阿姨干什么，今天的张豪回来了，你们年龄相当，阿姨想介绍你们认识……”
“你看，你老大不小了，该到找对象的年龄了！”
“我儿子张豪，你也是知道的，我和老张的独苗苗儿子，考上了985名校，人品长相都不错，如今快毕业了！”
“在咱们这地界，你们两个是最相配的，所以……”
“不怪阿姨私心，阿姨是担心你被别家的小伙子抢走了，想先下手为强嘛！”
“中午就去阿姨家吃饭，和张豪见见面，如果不合适，阿姨也不勉强你！”
“而且你带了这么多人，阿姨还能关着你不成？”
叶苜苜皱眉，不由分说扯开她握住的手。
但是张夫人握得紧紧的，卢明见状想要上前拆开……
忽然，他们身后有带着隐怒男人声音传来。
“张夫人，叶小姐是我未婚妻！”
“你这是在强人所难！”


第392章  只有我才能救

张夫人回头一看，看见是陆擎渊。
她微微皱眉，把叶苜苜手松开。
她冷笑道：“陆先生，你不好好待在京城，来这里搅动浑水？”
“我劝你不要多管闲事！”
叶苜苜回头，看见陆擎渊穿着黑色衬衫，面容冷峻看过来。
触碰到叶苜苜的视线，他薄唇浅笑。
“苜苜，你回来怎么不告诉我一声？”
“即便是为了富丽集团一事，我也是公司高层……”
叶苜苜对他点头，“嗯，我要去法院一趟！”
“好，我陪你一起过去！”
两人股份加起来超过百分之五十，法院那边会更重视，且加快流程！
叶苜苜和陆擎渊准备离去时，张夫人焦急拦住叶苜苜。
她极力劝说，“苜苜啊，我们家老张也想和你一起吃个饭！”
“这法院也别去了，有什么事，大家一起坐下来聊聊，你说是吧？”
叶苜苜卢明使了个眼色。
卢明直接把她推开，一行人从她面前走过。
张夫人还在后面不死心道：“叶苜苜，你把我家老张逼到绝路上，对你有什么好处？”
“你站住！”
“给我站住！”
叶苜苜没有理会张夫人后面歇斯底里的叫骂！
她当初就是太相信他们，所以被他们背刺。
如今，他们还想拿捏她？
她连叶家人都没放在眼里，几个父亲的同事有什么情感可言！
他们走出机场，驱车和文怜月汇合。
文怜月张岑溪住在同一家酒店，同行的还有两位律师，四位助理。
文怜月把收集到的资料，拿给叶苜苜！
“老板，富丽集团一共拖欠货款四十六亿~”
“其中有三十八亿，是几位高层另立门户的朝阳公司，从供应商那里拿货，让富丽集团背债！”
“或者让供应商把生产零部件发到朝阳公司仓库，但挂了富丽集团的帐。”
“因拖欠货款太多，好几家供应商已经起诉了！”
“他们合作十几年，本来彼此关系很好，但收不到帐，关系再好也会翻脸！”
“这是我昨天从几个供应商，拿到的订单，出货单，入库单的数据！”
叶苜苜结果翻开看。
一开始富丽集团几个高层，还不敢明目张胆的做。
从供应商哪里拿到的货物，先放在富丽集团仓库一段时间后，再偷偷转运到朝阳公司。
这部分原料有八亿。
但批量太多，朝阳建立在隔壁市，他们嫌路途远，转运还需要费用，便让供应商运到朝阳公司。
这部分原料有三十亿！
“这三十亿能到朝阳公司追回，所以查封了朝阳公司帐！”
叶苜苜点头，示意她继续说下去。
她说：“因为签字的是几位公司高层层层签字，他们银行账号也被封了！”
“但现在得尽快付员工工资！”
“三个月的时间，拖欠一共十八亿工资。”
陆擎渊忽然开口，“苜苜，我这有十八亿现金，能付员工的工资！”
叶苜苜抬头看向他。
他坐在背光落地窗前，双腿交叠，翻看手上的资料。
见她望过来，抬头薄唇微笑道：“你不要担心，我不是让你嫁给我！”
“我只是想帮你！”
卢希和卢明顿时皱眉，他们想说什么。
却发现自己什么忙都帮不上。
如果大将军在就好，神明也不至于这样被动，要承这个男人的情！
不料，陆擎渊听叶苜苜说：“不用了，这点钱我还是有的！”
陆擎渊眼眸讶异一闪而过。
十八亿不是小数目。
其实，陆擎渊盘算过叶苜苜名下资产。
她父母给她留下两栋楼收租，但价值不过两亿，这还是房价最高的时候估算的。
其他的门店和房产。
加起来有好几亿，但是现在房产市场下滑，不容易出手。
她要打对折才能卖出去。
她名下最值钱的直播公司，可是直播公司扩张，总部搬到背景，进入了美妆和母婴赛道。
签了好几个大主播，还有三四线的明星。
她除非把直播公司给卖出去！
这十几亿，她哪里来的钱？
难道卖古董赚的？
叶苜苜给了文怜月一张卡，对他们说：“这里十八亿，给他们补上工资！”
文怜月说：“现在厂里有两万员工，但是没有订单做，辞退他们需要赔偿……”
“这不是小数目！”
一直盯着股市的张岑溪道：“订单没问题，大不了我帮忙跑业务！”
“只是……”
文怜月把昨天从工厂拍到视频，交给叶苜苜看。
他们是生产小家电的，微波炉，烤箱，组合厨柜……
主要生产线是组合厨柜！
因为房地产下行，多年合作的装修公司大客户，被几个高层拉拢到新公司，已经半年没订单了。
厂房破败，里面没几个员工，生产机器都拉走了。
这样的工厂，盘活没什么意义了！
叶苜苜看到眼前荒凉场景，一时间心酸无比。
以前她会和爸爸一起去厂房查生产线，里面都是热火朝天，员工多，机器声轰鸣。
现在里面到处都是灰尘，机器破败，人也没了。
张岑溪说：“你看盘活还有意义吗？”
叶苜苜点头。“有~”
“行，你既然要盘活，我尽快企划书，主线产品重新调整！”
叶苜苜说：“员工先发放工资，如果继续在富丽集团干，复工之前先发底薪！”
“保险什么都买齐！”
“如果不想干了，补偿到位，让他们办离职手续！”
文怜月道：“好！”
他们从酒店出来，陆擎渊沉默许久，才对叶苜苜说：“苜苜，这家公司已没有盘活的意义！”
“但，是你父亲留下来的，你不想破产，我能理解！”
“可是富丽集团的产品过时……”
叶苜苜停下脚步，看向陆擎渊。
“柳云集团是做智能家电的，我可以下订单给富丽集团代工！”
“但，涉及几十上百亿的生意，还要长期合作，我希望……联姻！”
“只有我才能救你，救下富丽集团！”
叶苜苜看着陆擎渊，朱唇微张，想要说什么。
是~
目前盘活富丽集团的最优解，是嫁给陆擎渊。
他不但能帮忙还债。
还能给她订单。
柳云集团是名声大噪的科技公司。
他们公司的产品，已完成全屋AI人工智能，AI语音控制。
开始研发家务型机器人。
目前在几家研发机器人中，是注册专利项目最多的公司。
他前途一片光明。
他有更好的选择……
“为什么？”叶苜苜看着陆擎渊那张英俊帅气的脸的，不解的问。
“为什么非得是我？”


第393章  什么小说完美男主角

陆擎渊伸出节骨分明的手，轻拨弄叶苜苜散乱的头发。
他看着叶苜苜娇美面容，薄唇浅笑，声音低沉。
“因为，我喜欢你啊！”
叶苜苜愕然看陆擎渊。
她眸中透着不相信！
陆擎渊看着她漂亮双眸，轻声诉说。
“其实我很小的时候见过你，还抱过你！那时候妈妈说，你是我的妻子，让我爱护你，保护好你！”
“只可惜妈妈去世后，我再也没见过你！”
“但她的话，我一直放在心上！”
“以前是我没能力，一直和他们争抢柳云集团控制权，现在我有能力了！”
叶苜苜皱眉看着陆擎渊许久，摇头。
“你不是喜欢我，而是把阿姨的话当成至理名言！”
叶苜苜还想说什么，陆擎渊马上打断她。
他薄唇带清浅笑意，声音温柔。
“苜苜，我现在不需要你马上回应，我只是让你考虑！”
“如果我们双方父母健在，或许我们会联姻，成为真正的夫妻！”
“即便现在他们都不在了，但我希望你慎重考虑好后，再回复我！”
他说完，带着保镖走了！
文怜月和张岑溪走出来，他们也听见陆擎渊的话。
文怜月说：“老板，目前最优解，是和陆擎渊联姻。”
“他能拿得出百亿资金，把目前窟窿堵上！”
“柳云集团现在发展很好，尤其是家务型机器人，已经受到海内外关注，海外媒体账号关注几百万，形成狂热粉丝群体。”
“一经发售，会引爆市场，会成为全球龙头的科技公司！”
“如果你在家务型机器人发售之前和他结婚，即便离了，你也能分得不少钱！”
张岑溪思索几秒后，中肯的对叶苜苜说：
“这个人没什么恶习，没有泡夜店习惯，狐朋狗友没几个，是个工作狂！”
“口碑还不错！”
文怜月又说：“他长得帅，身材又好，身高应该有一米八五，还有钱！简直是小说完美男主角的模板！”
张岑溪啧了声，“那又怎么样？她和老板有感情吗？老板才二十岁，就要结婚了！”
“如果是我，怎么着也要多玩几年！”
文怜月反驳道：“他帮忙还债务，盘活公司，给订单……还要什么自行车，这种好男人打灯笼都找不到，要我下午就去领证了！”
“文怜月，我没想到你会这么肤浅，看男人长得帅，有钱，把自己卖了！”
“那能咋地，人家肯真金白银的掏钱，为什么不能嫁？”
“你，你，虚荣肤浅……”
“切~”
眼看两人要吵起来，叶苜苜连忙出声制止。
“别说了，先去发工资，怜月，你通知所有股东，下午召开股东会议，如果有人不到场，就告诉他们，不到场的都有涉及转移资金的嫌疑！”
应该几个高层账号被封，风声传出去了。
他们不会缺席股东大会。
“老板，时间定在几点？”
“下午两点半！”
“好的！”
他们坐上车，叶苜苜准备回富丽集团看看。
再回仙源山庄，顺便参观一下农贸市场。
上车后，浩毅发动车子，开口询问道：“叶小姐，虽然文秘书觉得和陆擎渊联姻好处多，但我觉得……”
“他和你联姻，要出资上百亿，还要下订单，就为了娶你，未免代价太大了，他得到什么好处？”
这才是浩毅一个成熟男人的思维。
叶苜苜也想过这个问题。
“我妈妈曾经送百分之五的柳云集团股份给他，按照现在柳云集团几千亿市值，百分之五的股份价值两三百亿！”
“即便如此，还我占了便宜，他娶个门当户对，且能对她有助力的妻子更好！”
“所以，我也不明白，他为什么要执意娶我！”
浩毅说：“这个男人看起来太完美了！”
太完美的事物，往往很危险。
*
陆擎渊车内，眼神幽深翻看叶苜苜的资料。
以前叶苜苜和三位长者交易古董，连门店出货，大部分也是给那三位供货。
所以，陆擎渊不清楚叶苜苜能赚多少钱！
但，昨天慎安售卖的李老板的古董，在圈子里流传出来。
昨天两次交易，叶苜苜共赚了二十七亿。
这不是两点七亿！
是整整二十七亿！
他手里正是一个瓷碗，表层涂釉，灰白色，底部有大启灰窑等字样。
鉴定吊牌写着：大启宣正二年，距今两千四百年。
正品。
市场价值六千七百万！
原来她一点都不着急，是因为她手里有钱。
若换成任何人，已经开始四处凑钱，找银行做抵押！
秘书苏良说：“据我们查到的，叶小姐没有向任何人开口借钱，直播公司的账内，她没有动过！”
“所以，她是真的不缺钱！”
他不太明白陆总为何执着娶叶小姐！
但是，帝都好几个世家豪门，有和他联姻的想法，甚至陆先生外公，已经撮合他们吃饭。
他却拒绝了。
叶苜苜虽美，但和帝都顶级圈子里的千金背景，这微不足道的美貌，没什么可比性！
说爱吗？
两人没见过几面，倒是陆先生明里暗里帮过她几次！
“对了，陆总，那几位高层，让您高抬贵手放过他们！”
“他们已经走投无路了！”
他们不仅要面临叶苜苜这边的起诉，还有供货商的起诉。
朝阳集团因为财务被封，订单被退，供应商取消合作。
新公司已经废了！
陆擎渊冷冽开口，“他们死活与我何干？”
秘书苏良闭嘴了，接着他收到一通电话。
“陆总，叶小姐说下午两点富丽集团总部，召开股东大会！”
“把时间空出来，按时出席！”
“好，那您今天住哪里？”
“去仙源山庄居住吧！”
“好的！”
*
叶苜苜在S市，紧急处理富丽集团事宜。
而战承胤收到了，叶苜苜绘制领地旗子的图片。
战承胤眼眸深沉看着图纸，其实，他不太满意这张旗。
因为，叶苜苜的叶字在背面！
虽是战家军打下的疆土，可是~
若非叶苜苜提出一统天下，他怎会有此逆天想法。
从上古到现在，华夏大地割据分裂，从未统一过。
他是为叶苜苜理想而战，为华夏大地子民能吃饱而战。
叶苜苜贡献比他多！
旗子正面应当写上叶字！


第394章  送诸位将军去神明世界亲身感受一番

他问过几位将领，他们对领地旗子写战还是叶并不在意。
将士和百姓只要能吃饱，有水喝，哪怕旗子上画只大虫子！
他们都无所谓。
不少百姓和士兵还不识字。
旗帜黑底，红黄颜色刺激视觉效果，这旗设计的完美，风格和大启时期完全不一样！
就连陈武和宋铎都很满意。
陈武说：“咱们旗子上的龙，可比楚国黑龙旗好看多了，楚国旗子龙瘦，爪子又大，不好看！！”
“神明给咱们旗子上画的龙，乃是真龙！威武霸气，不怒而威！”
宋铎说：“除了大将军不满意战字，几乎完美，若是制作出来，会更好看！”
“对！”
庄良说道：“将军，旗上写叶字，神明得来大启一趟，在诸位将士面前露面，让大家知道，她才是扶持我战家军的真正幕后高人！”
战承胤说：“会的，她会来的！”
她已经答应了！
昨夜杨青禾将军传来字条，说神明有意前往大启。
只是神明也很奇怪，为何战承胤说好了，去现代见她一面，却迟迟不出现。
神明都规划好了参观旅游路线！
战承胤很是无奈！
他，无法穿越！
他可以送陈魁和杨青禾去现代。
但他本人就无法穿到现代。
只能眼睁睁看着昔日战友，在现代吃澳龙，大烤鸭……
是的，陈魁将军拍照片来了。
陈武和宋铎一看，这丰富餐食，他们从未见过的澳龙和大鲍鱼，全都嚷嚷着要来现代。
他不止是拍摄美食照片，就连现代的洗漱间里的花洒，马桶，马桶里的水，都拍下来。
房间布局，吊灯，墙钟，大沙发……
对了，还有房子附近的高楼大厦，车水马龙。
一边说一边讲解，让几位将军看的津津有味！
他们无比羡慕，期望自己也能去现代见见世面。
今日，更加过份。
陈魁将军又拍视频来。
大家都看见了，一辆长长龙似的车，呼啸疾驰而过……
陈魁将军激动大叫：“龙，长龙，好快的龙……”
“哈哈哈，看见了吗？龙肚子里装着百姓，呼啸而过，好快……”
视频里，还有另外一个开车男人，就是慎安语气无奈解释。
“陈先生，是高铁，通全国的高铁，最快时速是每小时三百五十公里！”
将军们听见大吃一惊。
神明世界时间换算，每个时辰等于两小时。
一公里等于两里。
所以，高铁的速度，半个时辰能跑七百里。
一个时辰，一千四百里！
他们目瞪口呆的瞪大眼睛，如此速度，他们想都不敢想啊！
就连墨凡都捶胸顿足的后悔。
他去现代，天天在工地搬砖，连高科技的高铁都没有体验过。
那飞驰的速度，一闪而过的风浪。
他后悔惨了！
陈武激动道：“全国都铺设高铁线路，可以到达任意地方，平稳且快！若是我们大启有高铁就好了！”
“不用提前半年集结好粮草，行军好几个月才能到达，那时周遭百姓都已经被掠杀洗劫一遍了！”
他们本以为高铁已经足够震撼。
但，他们看见了飞机！
慎安载着陈魁路过一个机场。
那机场上有上百架民航客机，每架飞机巨大无比。
他们睁大眼睛，惊愕的看一架飞机，从起飞到高空中。
露出不可思议的神情。
就连陈魁都惊呼大喊。“鲲鹏，传说中的鲲鹏，能够飞上天！”
慎安似乎已习惯陈魁嗓门咋咋呼呼。
他笑着解释，“是飞机，民航客机，一架飞机能够装载一百多人，到四百多人！”
“里面都是旅客~”
陈魁更惊讶了。
“鲲鹏里面装的是人？”
慎安再一次纠正，“是飞机，能落地起飞的飞机，把旅客带到世界各地！”
“你是说，那鲲鹏……哦不，是飞机！能把人装载到全国各地？”
“是，今天叶小姐他们回到S市，只需要飞两个小时，咱们上高速要开十几小时的车！”
陈魁惊呼：“哇，那岂不是比高铁还快？”
“是，空中飞的，比陆地跑快些！”
陈魁对着手机哈哈哈大笑，“你们看见了吗？高铁和飞机……简直是不可思议，哈哈哈，羡慕嫉妒本将军吧！”
视频戛然而止。
而在漠北的战家军将领看的意犹未尽，一个个羡慕无比。
他们以为高铁够快了。
但神明世界竟然还有飞机~
几千上万里的路程，只需要飞机一两个时辰就能抵达。
那是一个充满科技崭新的时代，他们若是能够亲身经历一遍，死而无憾了。
好羡慕陈魁将军啊！
这时，宋铎和陈武全部下跪，对战承胤作揖。
陈武说：“将军，若是有机会，我等也想去现代亲身感受一下。”
宋铎说：“求将军成全~”
“末将以为的神仙是世界，充满鸟语花香，白琼玉瓦建在山巅或者瀑布之上，神界之人出门，是以法器飞行出门！”
“但是万万没想到，会是如此奇异场景。”
“他们房子没有建立在山巅，而房子本身就是山巅。”
“他们出行没有驱法器飞行，但他们有飞机和高铁！”
“这个世界打破了属下所有幻想，却又如此奇妙精彩！”
“属下真想亲身感受！”
战承胤扶起他们，笑着说：“若是时机成熟，本将军会和神明说，送诸位将军去神明世界亲身感受一番。”
陈武不死心道：“不知神明现在还缺不缺人手，我大哥卢希卢明，人手到底还是少了些！”
“对方若出动的人较多，围追堵截，神明如何脱身？”
战承胤笑道：“本将军知道大家都想去现代，但神明说过，她的世界也有律法！”
*
叶苜苜这边确实被一语成谶，他们从富丽集团的厂方出来。
厂房建立在郊区，好几个厂房停工半年，库存堆积很多货物卖不出去。
以前长期合作的几个大公司，已经和朝阳公司签订订单。
张老放话后，朝阳公司订单断了。
但是没有转到富丽集团。
因为客户和富丽集团合作多年，知道富丽集团废了。
选合作方，都不愿再与富丽集团合作。
但也有小的合作方，知道还有库存，继续下单。
只是订单量太小。
而富丽集团总部大楼，所有人员都围聚在门口，讨要薪水。
研发部，销售部……大部分是新面孔！
他们看见叶苜苜出现，知道她就是前老板的女儿，是如今集团最大股东，全部都围挤过去。
向她讨薪！


第395章  救叶苜苜

“我三个月工资没有发了，你什么时候发我，你自己穿金戴银，不顾我们的死活……”
“说话，你们跑路了，一跑了之，我们呢？还要养家糊口！”
“我房贷都断供了，再交不上房贷，会被银行收回的，求你大发慈悲，把工资给我结了吧！”
现场讨薪者一两千人，有总部各部门的职员，也有厂房的员工。
人流巨大，冲击叶苜苜。
他们愤怒谩骂，想殴打她。
张岑溪带了二十人的保镖，叶苜苜带了十人保镖。
这些保镖即便身手再好，面对上千愤怒的人群，也无法招架。
嘭~
一个鸡蛋飞到叶苜苜脸上，被卢希一手拍开。
下一个是矿泉水瓶，朝着叶苜苜脸上砸来。
被卢明挡住。
浩毅王小成几个人，组成人墙叶苜苜身前。
叶苜苜身侧是文怜月和张岑溪，两人也是想方设法护住叶苜苜。
张岑溪骂骂咧咧道：“昨天我们下午来，集团总部一个人都没有！”
“今天快到中午了，居然聚集了两千人！”
“我就不相信，不是那几个人搞的鬼！”
文怜月推了推，挤到快掉落的眼镜。“应该是受人蛊惑，想要为难叶小姐……”
张岑溪很气愤，他从小就没吃过苦，从没有被人围堵过，头顶顶着白菜叶。
“这是为难吗？是想让叶苜苜死！”
“他们就以为能逍遥法外，再也没有人追责。被贪污进口袋里的钱，不会被吐出去！”
“妈的，这些畜生异想天开，老子绝不放过他们！”
文怜月听见，竖起大拇指，“嗯，少爷，我等着你报仇！”
*
仙源山庄酒店客房，陆擎渊看着直播画面。
讨薪规模太大，已经被人发布到网上。
现场有不少人直播，现在已经空降本地热搜。
S市所有人都知道了，曾经名噪一时，本地龙头企业，纳税大户的富丽集团倒闭的消息。
讨薪视频都被推到网络上，成为热门。
苏良看着新闻，“陆总，富丽集团讨薪已上热搜了，要不要降热搜？”
他眉目清冷看着被围堵在人群中，寸步难行的叶苜苜。
“不用！”
“叶小姐被千人围堵，会不会出事？咱们要派人去接她吗？”
陆擎渊冷淡道：“不需要，她身旁的两个保镖身手很好，没人伤的了她！”
“可是这么多人围堵，那两人武功再高……”
“陆总，您要获得叶小姐好感，英雄救美是最快捷的方式！”
陆擎渊说：“现在去，太刻意了，叶苜苜不蠢！”
“你看看，富丽集团股价跌了吗？”
苏良翻到股市，惊讶的发现，股价居然又涨了。
“奇怪，讨薪视频都冲上热搜了！昨天冲张家入场的散户，不少人抛售富丽集团的股票，今天却依旧飘红！”
接着，他打开接盘者名录。
“陆总，股票本已跌停了，但好几个大游资入场！”
“还有叶小姐认识的三位，穆老，许老，张老都下场了！”
“有一批资金雄厚者，在源源不断拉动股价！”
陆擎渊如竹节的手，轻摩挲茶杯。
“叶苜苜的底牌，比我想象中的强！”
“她能救活富丽集团！”
“现在，全面收购散股，联系那几个，让他们把手上的股份出卖给我！”
“是，陆总！”
*
集团总部下面，越来越多的员工，四面八方赶过来
已出动警察维护现场。
现场很乱，叶苜苜大声说：“我是来给大家发工资的！”
而现场员工自发集结口号：“讨薪，讨薪！”
“发工资，发工资……”
把她声音给盖过去了！
最后叶苜苜环视一圈，看见总部旗子墩，有个三米高的平台。
她让浩毅他们帮忙开路，想来到旗子墩下。
他们费老大劲，终于来到旗子墩下。
叶苜苜头发凌乱，妆容也花了。
她被几个保镖艰难推上去。
却被上面的人，推下来。
差点把叶苜苜推倒在地。
这么多人，一旦造成踩踏，会把她踩死！
卢希怒了，他从人群飞出，把站在上面推搡叶苜苜的人，一脚踹下来。
就两招，横扫十几个人。
人群中，有一瞬间静谧。
大家惊呆了！
因为，他动作太像武侠片里的绝世高手了。
叶苜苜被卢明给扶上去。
三米高的旗墩，台阶一步步踩上去。
她把头发顺了顺，拿起从空间里拿出的大喇叭。
“我是叶苜苜，富丽集团股东。”
“我今天就是来发工资的！”
“大家不要挤，挨个排队，财务已经到场了，先让财务进来！”
“我承诺大家，一分钱都不会少，哪怕三个月没开工的，该是多少底薪，也会如数发放。”
“我承诺一个月之内，总部和工厂将全部复工！”
叶苜苜说完，不少人无动于衷。
因为他们不相信！
他们不止是围堵过叶苜苜，也围堵过张总，吴总，杨副总……
那些高层早就跑路了。
他们招新人管理公司，要订单没有，要原料没有。
公司经营不下去，要破产了，就让新人背锅！
新来的高层管理，也就拿了一个月工资，欠了好几个月。
就连财务部的人，也都是新来了。
“你撒谎，我们不信！”
“对，你就是欺骗我们的，那个杨副总天天说有钱，自己一天到晚在国外旅游，住五星级酒店，他妻子大买奢侈品，就是没有钱给员工发工资！”
叶苜苜说：“富丽集团从开厂到现在，已经二十几年时间，大部分都是老员工，大家都对富丽集团有感情。”
“我，叶苜苜在此承诺，不会让富丽集团倒闭的！”
“现在，排队领工资的员工，前一百人，每月能多拿两百块钱！”
话音一落，所有人迅速集结成队伍，都想成为那一百人！
整个财务小组，艰难从人群里挤进来。
他们抱着电脑，来到叶苜苜身边。
叶苜苜问他们：“工资都算好了？”
“是的，叶小姐，”
“去找个办公室，打工资条，现场发放工资吧！”
叶苜苜对文怜月说：“你和财务一起去发放！”
“是！”
看见真是财务来了，员工自觉让出一条道。
一楼的一间破旧，办公用品都被洗劫一空的办公室。
开始打印工资条，发放工资。
文怜月在旁协助核查入职履历。
好几个没入职纯闹事的，也想拿工资，被张岑溪的保镖丢了出去！
那十几个被卢希踹下去的，倒是没伤。
他们不是员工，闹事嚷嚷着要赔偿。
被文怜月带来的律师，警告一番，是他们先伤的人，推倒叶苜苜，差点让她被踩踏。
警告威胁，最后给每人三千块补偿摆平！


第396章  胤自责的夜不能寐

仙源山庄。
陆擎渊坐在红木椅上，看着现场直播画面，他薄唇浅笑。
摆平了啊！
他把卢希从人群飞出，把旗墩上站的十几个人踹下去，反复看了好几遍。
他和卢明不像是现代能培养出来的武者！
陆擎渊查不到她两个保镖的底细。
倒是浩毅王小成徐枫宏伟几人，都是从武警退下来。
浩毅甚至获得过某年的内部比武大赛散打冠军！
能请到这样的人当保镖，叶苜苜是有一定人脉的。
陆擎渊把平板电脑关掉，看了眼秘书苏良。
苏良恭敬道：“陆总，刚才十几个股东都想出手上的股份，都要吞下吗？”
“你算算，收购他们手上股份，占百分之多少？”
“是！”
“中午约叶苜苜，在仙源山庄吃午餐！”
“好的！”
苏良退出房间，去外面打电话了！
*
叶苜苜和保镖们从集团总部回来，让张岑溪留下十名保镖，现场维持秩序。
把律师和助理送回酒店！
一行人准备回仙源山庄休息。
叶苜苜路过农贸市场时，看见四层的农贸市场人头攒动，顾客络绎不绝！
每层占地八百平，每个档口位置很宽敞，肉禽蔬菜区分清楚。
周围一圈的门面房，全部小吃，里面坐满了游客。
因为助农直播和仙缘山庄名声大噪，来镇上旅游的人数逐渐攀升。
雄哥盘下好几栋自建房，开设旅馆，挣了不少钱！
叶苜苜路过时看了几眼，让浩毅开车去往仙缘山庄的别墅。
等有空了，和雄哥坐下好好聊一聊。
进入村子，孙大哥和嫂子早早等在村口。
如今家家户户都挣到钱了，大家十分感谢叶苜苜。
知道她回来，村长带头站在村口迎接。
叶苜苜下车，和村长握手，询问孙大哥和嫂子境况。
他们脸上都带着笑，因为家乡能挣钱了，很多在外面漂泊的孩子，都回来创业。
他们建直播公司，积极经营直播号，有起量的，如今百万粉丝了！
叶苜苜和孙哥嫂子聊了几句，就来到别墅里。
他们离开一个多月，别墅没有积灰，每天都有人来打扫。
卢希卢明把这里当家，一下车就跑到房间里。
浩毅和王小成四处参观，因为这一片都风景不错。
叶苜苜背包放下，接到了陆擎渊秘书的电话。
陆擎渊邀她吃午餐。
被叶苜苜拒绝了。
挂断电话，坐在她身旁的文怜月询问道：“老板，陆总的邀约？”
“是，他就住在仙源山庄！”
仙源山庄距离市区，开车二十分钟到半个小时。
他市中心的五星级酒店不住，住到偏远的仙缘山庄。
醉翁之意不在酒！
文怜月劝道：“老板，如果是我，我不会拒绝他结婚的请求！”
“错过他，找这么条件好的，不可能了！”
“帝都也就一个陆擎渊！”
张岑溪切了声，“那是我还没成长起来，如果我成长起来了，保准比他还要厉害！”
文怜月白了他一眼，“你懂什么！他旗下家务型机器人一旦问世，柳云集团挤入全球五百强，且位置靠前！”
张岑溪却嗤她，“你当他傻的？不签婚前协议？天真！”
叶苜苜回想和陆擎渊见过的几面，他克己复礼，文雅内敛，且暗中帮助过她很多次。
长得帅，地位高，拥有巨大财富。
默默关注帮助她，且不求回报。
他是言情小说里，完美男主的模板。
叶苜苜也曾有过这么一刻动摇了。
失去陆擎渊，她真的找不到更好的结婚对象！
可是，她无法下定决心和陆擎渊结婚，组成家庭。
相比被他娇养的贵妇~
或许，扶持战承胤称帝，一统天下……更有成就感和宿命感。
不是不心动~
而是相比一成不变，循规蹈矩的生活。
养一个征战天下的大将军，扶持一支横扫华夏的军队，开疆拓土，逐鹿中原！
更加令人兴奋热血沸腾。
她对文怜月说：“我不会和他结婚！”
“或许，这决定很冲动，三四十岁以后会后悔！”
“但是我现在才二十岁，最是青春热血时！”
“我这一刻不后悔！”
“你不要再说服我了，欠下陆擎渊的人情，我会还他的！”
张岑溪对叶苜苜伸出大拇指。
文怜月则摇了摇头，说了句。“不出一年，你会后悔的！”
叶苜苜却笑了，“我不会！”
*
下午，参加股东大会，大大小小的股东一共来了五十人。
许老，张老，还有穆老也是五十大股东之一。
他们三人没参加，把投票权给了叶苜苜。
现场大部分股东投票，把杨副总，张总，吴总，等十几个盘踞公司高层，十几年的老人，全部投踢出董事会。
不再担任任何职务，且会追责他们转移公司财产，库房原料，做假账……
他们不敢出现在董事会，当看见画面直播的投票结果，打电话进会议现场进行谩骂！
他们十几个人手里，还有百分之三十的股份。
现在全部被冻结！
叶苜苜在股东大会现场说：“公司会继续经营下去，若股东想要退出，我会按照市场价收购！”
“若是谁勾结这几个臭虫，专门扯后腿，我会把人都送进去！”
会议结束，很多股东围堵叶苜苜，想要出手手头上的股份。
因为他们也清楚，公司确实成空壳了。
叶苜苜想要重新经营，做到以前规模，谈何容易！
但叶苜苜让文怜月登记。
忙到下午四点，才回到别墅。
她进入书房，疲惫的坐上老爷椅，打开一直放在背包里的花瓶。
她看见战承胤投递来的纸条。
“神明，诸位将军对旗子设计十分满意！”
“战家军是由神明扶持起来的军队，旗上的战字，换成叶字！”
“我已让绣娘，按照旗子图案秀出来，十几位绣娘日夜赶工，应当十天内能够绣完！”
叶苜苜见战承胤坚持，写下回复。
“正面龙图战字，背面凤图叶字！我觉得挺好！”
她把纸条投入花瓶。
第二张纸条，是战承胤写：“神明，事情怎么样了？我已收罗到大量蛮族古董，足足三大车，放在花瓶空间里，您随时可以取用！！”
“若是人数不够，和胤说，我再送人过去！”
最后，他似乎思虑许久，才落笔写下。
“神明遇难，胤无法帮忙，自责的夜不能寐！”
“若是，若是能帮到神明，胤死而无憾！”


第397章  为何不能穿越

叶苜苜看着这张纸条，眼角湿润有余泪。
他不是不担心，而是无能为力。
东蛮族六大部落尚未收服，要开渠放水，喂养牲畜马匹，教牧民种草……
他很很忙！
蛮族多反骨，巴尔部落和乌酷部落收服如此顺利，是他们捡了现成的便宜。
继续开疆拓土，或许是一场场的硬仗打下来。
燕国没有消息，恐怕夏威叛变了！
李元忠在楚国没有消息传来，希望他还活着！
叶苜苜在纸条上写回复，“不用担心，我不会有事的！”
“明天晚上午夜十二点，三十万套防弹衣，三十万套铠甲，二十万柄陌刀，二十万把唐横刀……将会到货，注意查收！”
她把纸条投下后，花瓶传出轻轻的咚咚响声。
叶苜苜问道：“战承胤？”
战承胤清晰声音传来，“我在~神明，您还好吗？”
“下午召开董事会，把十几个蛀虫踢出董事会了！他们不把钱吐出来，将会面临牢狱之灾！”
“放心吧，我不会破产的！”
说好一起征战天下，她不会掉队！
战承胤清朗笑声传来，“好，承胤答应神明，在三天内，收服剩余六大部落！”
看来战承胤很有信心！
“好，预祝你旗开得胜！”
“神明，杨将军说，想让我去您的世界，是吗？”
战承胤声音低沉又带着期望，掺杂自己都没有察觉的喜悦！
“是~”
“你很想见我？”
“是！”
战承胤英俊紧绷的脸，如沐春风般笑容漾开。
“承胤承诺一定会去见神明，只是……”
“只是什么？”叶苜不解的问！
“花瓶能让我把陈魁和杨将军传到现代，但我无法传送，我试过不下百次，依旧无法到达您的世界！”
“恐怕，承胤再也无法见神明真人了！”
叶苜苜斩钉截铁道：“不可能！”
“既然人都能传送，作为主人，不应该啊！”
“大概花瓶的极限，还没有开发到最大！”
“我会继续装水，水源能够扩展花瓶内部空间，精神力也耗费的少！”
“战承胤，我们一定会见面的！”
“我很期待哪一天，神明！”
“是啊，我也想看看你真人长什么样！”
现实中，少年将军如何英俊威武！
他是怎样一个人？
她真的很期待啊！
忽然，门口传来敲门声，文怜月询问：
“老板，陆擎渊陆总就在楼下拜访您，要见一面吗？”
叶苜苜皱眉自语道：“怎么又来了！”
“你等一等，我换件衣服马上下楼！”
“好的老板！”
叶苜苜对战承胤说：“我要走了！”
战承胤知道和叶苜苜指腹为婚的男人叫什么名字。
卢明和杨青禾给他通风报信过！
卢明形容他，成熟内敛，相貌英俊，宁愿出售房产，也要帮叶苜苜填补窟窿。
而杨青禾更加直接。
“将军，我刚查了陆擎渊的资料，他在现代是天花板级别，相貌财富背景……全部都是顶尖独一档的存在！”
“除非在大启，现代你和他完全没有可比性！”
“加油啊，大将军！”
原本他们计划半个月内，收服六大部落。
因为陆擎渊给的压力，战承胤一怒之下，三天内解决！
他骑上战马，披风烈烈飞舞。
他带领五万战家军老兵，整装待发，去收服奋起抵抗，扬言誓死不愿臣服汉人的古一部落！
今夜，他定要拿下古一部落！
否则，三天内无法统一东蛮族！
*
晚上，叶苜苜和卢希卢明几人去接陈魁。
陈魁下高速，见到叶苜苜一群人，他无比兴奋，拉着卢希卢明一个劲的述说路上所见。
他说看见了长虫，长虫飞驰而过，肚子里装的全是旅客。
他还说看见了飞天的鲲鹏，鲲鹏能够装人运输。
他说服务区买东西不要钱，手机晃一下，拿了就走。
他是拿走了！
但慎安在他屁股后面付款。
慎安开了十几个小时，十分疲惫。
下车后，在市里找了一家大酒楼吃饭。
陈魁第一次看见现代餐厅。
一整栋楼，六层，全部都是餐厅……
客人络绎不绝！
每一桌都上了啤酒！
在镇关他们喝啤酒，一小口一小口的喝，一瓶就一碟酸菜，能喝一晚上！
来到餐厅，陈魁见识到了什么叫豪横！
每桌客人，啤酒是一箱箱地搬。
很能喝的，四五箱放桌子底下。
不能喝的，也是一箱。
他们不用杯，直接对瓶喝。
每桌的饭菜都堆得满满的，大鱼大肉，火锅烧烤，多到放不下！
这只是平头老百姓的日常吃食，可见，现代物产多么丰富。
日子比古代皇族贵胄还要好。
他站在食客中央，不由得感叹，“如果大启百姓也能过上这样的好日子！”
“末将哪怕身死，也满足了！”
他感慨被邻桌的听见，一位大哥热情站起来，把他拉到自己桌的空位，递给他一瓶啤酒。
“能喝不，大兄弟！”
陈魁豪爽道：“当然能喝！”
“来来，陪哥走一个！”
两人拿着酒瓶一碰，就开始吹了。
陈魁一口气喝完一瓶，一桌子男人都鼓掌欢呼，继续给他上酒。
慎安坐在叶苜苜身旁，他小声问：“老板，他从是深山老林里出来的？认识字，但认识繁体的！”
“对现代的手机支付，高铁，飞机，收费站……什么都不懂！”
“还没身份证！”
叶苜苜只能睁眼扯谎，打圆场。
“陈魁以前在山里道观修行，第一次下山……”
“啧，这人也是奇了！说话文绉绉的，还挺有礼貌，给了我一这个，说是赏我的！”
慎安从口袋里，拿出一个金饼。
叶苜苜说：“你收着吧，是个老物件，别卖便宜了！”
慎安太懂古董的价值了。
他手都在抖，看向和陌生人喝酒热火朝天的陈魁。
“谢，谢谢，但是太贵重了！”
“你值得，他要住一段时间，我忙的时候，你带他多走走！”
“行，包在我身上！”
浩毅和王小成相视一望，他们也看见了慎安刚才掏出来的金饼子。
王小成小声说：“是金的，博物馆中看见过！”
“哥，要举报吗？”


第398章  到底是谁跑不了

浩毅瞪了他一眼，“举报什么？你知道来历吗？人家不偷不抢没盗墓……”
“祖传下来的，你别惹事！”
王小成挠挠头，“好吧，慎安哥运气真好，这玩意除了私人收藏商，我只在博物馆中见过！”
而浩毅却看向陈魁，自从陈魁和杨青禾的突然出现，昨天叶小姐出售了两次古董，价值他从慎安那里打听出来。
总共四十多亿。
这是四十多亿啊！
陈魁打赏人的方式特别豪横，直接砸金饼子。
这金饼子保守估计，也值得上千万！
他说话和行为方式，太像没解放前的人。
但比没解放前的人，豪气万千，出手阔绰。
他的来历值得考究。
想到这，他给上司发了条信息，“陈魁和杨青禾来历，查到没？”
上司回话，“没有！”
“一天了，整整一天你们查个人的来历都查不到？”
上司打了一串无语后，直接给浩毅打电话。
他看了眼来电显示，到店外面去接听。
他的举动，卢希卢明瞧见了。
卢希对叶苜苜说要去厕所，离席了。
浩毅靠在路边电线杆上，上司怒骂他。
“你最近是不是飘了，你知道同事为了追查陈魁来历，昨夜一夜没合眼吗？”
“我确定告诉你，这两个人没有任何高铁高速记录，没有入京记录，没有出现在叶苜苜别墅门口的记录。”
“是凭空出现的！”
“陈魁没有任何身份证明，追查不到来历！”
“但杨青禾，我把她的资料发给你了！”
浩毅点了一支烟，打开杨青禾身份资料。
本科985，国防七子之一，研究生毕业后不知所踪。
已消失五年了。
父母为了找她，卖掉房子，母亲甚至辞去高中老师稳定工作。
只为全国奔波找她。
他们以为她被人贩子卖到深山老林，每天以泪洗面。
而浩毅却盯着杨青禾的照片怔楞住。
照片里是现代的杨青禾，没有错！
可是他看见的杨青禾瘦弱，还有些枯黄，像个小豆丁。
十七八岁，面颊上没什么肉，看起来年龄很小。
五官和照片上一模一样。
只是，好像小了不止十岁！
难道这世上有返老还童的仙药吗？
浩毅把拍摄到一段陈魁和杨青禾的视频，几张照片，发给上司。
上司一看见杨青禾，大吃一惊。
“是杨青禾没错吧？为什么小了这么多？”
浩毅说：“我不知道！”
上司知道这件事的重要性，他立即大声惊呼。
“这件事不能让其他人知道，杨青禾得保护起来，让她少见以前认识的人！”
“那些大资本家，如果知道这世上有人能返老还童，世界会乱套的！”
“我马上让人销毁任何能查到杨青禾的照片！”
浩毅说：“是，领导！”
“我会多派一些人守杨青禾，叶苜苜那边你不要打草惊蛇！”
“是！”
“现在杨青禾谁看着？”
“宏伟，今天叶苜苜给了他十万，杨青禾的父母来帝都看望她了！”
“对了，老板给她安排了一个工作，直播公司的经理！”
“嗯，只要不留照片和出镜还好办！”
“行了，你去忙吧，能查到陈魁信息在打电话给你！”
“好的领导！”
浩毅把电话挂断后，蹲在地上拿出一支烟点燃。
自从给叶苜苜当保镖，他有直觉，以后大变活人这种奇异事，会越来越多。
他侧身墙体后面，卢希在暗处看了他一眼，后退回到厅内。
这时候菜已经上齐了，留下三个不喝酒的，保镖们都喝开了。
卢希和卢明叶苜苜很少带他们出来吃宵夜。
王小成自来熟的，和卢明干了一瓶啤酒。
没想到他酒量不行，还没上白的，光是啤的，一瓶他就不行了。
王小成拍着卢明肩膀，和他称兄道弟嚷。
“你这酒量不行啊，还得多练练！”
许久，浩毅才回来。
叶苜苜问他，“没啥事吧？”
没想浩毅摇了摇头，小声对叶苜苜说：“咱们好像被人盯了！”
接着，他拿出手机，发现这个酒楼四个路口，都有人在阴影暗处四个角落徘徊。
把照片放大，一个个纹身，人高马大，戴大金链子……
好像是职业打手，专门蹲守他们。
叶苜苜怒道：“死性不改，以为杀了我，就没有追查他们的赃款……”
“就算我死了，也不会放过他们！”
“先吃，吃完后找条人少的路回去！”
“是！”
卢希和卢明听见，想要出去把人清理了。
但是浩毅摁住他们。
“别去，一条道有百人蹲守……”
“你们哥俩再厉害，也没必要硬碰硬，这是法治社会，让他们先出手……再打！”
就算卢希卢明失手不小心打死了，上面也好摆平！
卢希卢明被摁下了。
宵夜后半段，只有陈魁喝酒吃饭，喝了三个桌。
和好几桌客人称兄道弟，还嚷着日后有机会上门拜访。
他们从宵夜店出来，车队一行人走了行驶到郊区的路段。
越走越偏僻，前面有十几辆车，后面二十多辆车跟着他们。
走到一处拐角，路段彻底到了乡下。
十二点半，周围居民都进入梦乡，路上偶尔几辆货车开过去。
叶苜苜对浩毅说：“找个平坦地方停车！”
“是，老板！”
几辆车在平地停下。
后面跟着四十辆车，全部停在路边。
车上下来两百多号人……
他们把叶苜苜一行人围在狭小的地段。
人群中，走出一个人高马大，胳膊纹着青龙白虎的大哥。
他一边吸烟，一边看向人群中的叶苜苜。
“长得真好看啊，可惜了，有人买你的命，出价很高！”
“当然，有回转的余地，只要你放弃诉讼，放弃追回款项，不告他们……”
“今天你就能安全回到家！”
“如若不然，你们这十几个人，料理起来还有点麻烦！只能用车祸来报废！”
浩毅看了王小成一眼。
王小成把两百多号人都拍下来了，那大哥威胁的话也拍了。
然后他对浩毅说：“哥，他们跑不了！”
对面似乎听见了，哈哈大笑。
有个黄毛说：“老大，你听见没有，对面那几个，说咱们跑不了，哈哈哈哈……”
“到底是谁跑不了，他们还没明白自己的处境吗？”


第399章  你们被包围了！

浩毅站出来，对那大哥说：“别给我扯淡，直接说，你们背后老大是谁？”
那大哥被刚才王小成的话逗笑，还在哈哈笑。
他出来混二十几年，没见过这么搞笑的。
十几个人，给他们两百多号人，还有其他三百人没到场。
说他们跑不掉！
“行了，把那小妞交出来，你们少吃一点苦头！”
“否者，你们只能一起去死！”
后面来的车越来越多，都把道路两边堵住。
夜行的大货车司机，看见路道被堵，找个地方掉头走了！
卢希他打开后备箱，拿出一把唐横刀。
他看向浩毅，问道：“能用刀吗？”
浩毅直呼，好家伙。
携带刀具！
他说：“最好不用，如果他们行径太恶劣，有把人打死的倾向，那就用刀！”
卢希双手抱着唐横刀，“好！”
卢明却走向前，目光冷戾，眼眸露出杀气。
他对带头大哥说：“来，战！”
对面黄毛指着卢明说：“大哥，你看，他们多嚣张！”
“一个人居然给我们几百人下战书，哈哈哈，他脑子秀逗了！”
“啧，既然这么想死，过去把人拖出来，打死……”
“让那小妞看看，她不处理好这件事，不放弃诉讼！“她的人，她只能眼睁睁的看着，一个个在面前被折磨死！”
对面走出十来号人，想把卢明拖过去打。
而浩毅给王小成使了个眼色，王小成打开手机录视频，放在自己上衣口袋里。
浩毅小声问：“报警了吗？”
“报了，没这么快来！”
“120也打一个，对面会有伤员！”
“哦哦~”
浩毅给上司发了个消息，上司回复：“已经派人过来，在路上！”
浩毅想了想，回头看了在车上呼呼大睡的陈魁。
“如果来人，先让他们看着，别出手……”
“情况危急再出手不迟！”
“行吧，你悠着点，别受伤！”
“好的领导！”
他从未见过卢明出手，卢希倒是出手过几次。
按照年龄划分，卢明应该比卢希更猛，更厉害！
他很期待卢明的表现。
还有喝醉在车里睡觉的陈魁，他手指粗糙布满老茧。
手背有伤，且是刀伤！
陈魁和卢希卢明相处方式不一样，两兄弟对叶苜苜毕恭毕敬。
而陈魁对叶苜苜也很恭敬，恭敬之余更有自己脾性和傲气。
卢希卢明身上似乎没有这类气息。
他更期待陈魁啊！
他的手，明显是拿重型武器的手。
对面十多号人，上来想揪住卢明前往拖。
却被他一脚踹翻第一个，后面一群人全部摔倒在地。
哎哟~哎呦……
痛得直打滚！
还有五六个，还没触碰到卢明，被他一跃而起，几乎拳头一个，全部都撂倒在地。
躺在地上后，那些人全部都昏死过去。
卢明双脚稳稳落地，双目冰冷的看向那人高马大的大哥。
对面的人，全部都惊呆了。
十二个人~
就这样被撂倒了，一个都没爬起来！
他出手很快，他们只能看见残影。
再回过神，一地的躺尸！
这怎么打？
还怎么打？
就连带头大哥都骇然的怔住。
黄毛声音结结巴巴，“大，大哥，练家子！”
“他是个练家子，对面还有九个这样的练家子，怎么办？”
带头大哥狠狠地削了他，“给我闭嘴，他能打又怎么样？”
“咱们这么多人，今晚上可是出动了五百个兄弟，就是为了要这小妞的命！”
“客户打款付了一个亿订金，把人料理完后，还有三个亿，能足够兄弟们吃香喝辣一辈子！”
“你们难道想放弃？”
四个亿~
这可是整整四个亿啊！
他们道上混的，兜里百儿八十都没有，干干净净。
好不容易接个大活，五百人，每人能分得八十万。
就算把命填在这，这也是实打实的八十万。
他们做什么才能挣到这么多钱。
周围小弟听见，一个个露出兴奋之色。
这笔钱，他们一定要赚到！
黄毛咬牙道：“干，老大这笔钱必须拿到手！”
老大对继续上手的兄弟说：“去，拿刀具……”
后备箱打开，对面拿了西瓜刀，长刀，棒球棍……等常规帮派火拼刀具！
浩毅看见，双眼瞪大，立即站出来。
对他们进行劝说，“我劝你们不要动刀，否则你们会死……”
对面听见，一个个的哈哈大笑。
“他不是能打吗？不是一个人能撂倒十几个？”
“怎么，怕了？”
狗腿子对老大说：“大哥，咱们手里有刀，他们怕了！”
“行，既然怕了，全都都拿刀，一起上……”
“他一个人还能砍死咱们这么多人不成？”
浩毅见状，直呼完了！
他回头对王小成说：“救护车，多加十几台！”
“打电话催警方快一点，让他们增加人手，最好出动武警！”
而卢希越过人群，想要出去迎战。
被叶苜苜摁住肩膀，她打开车门，从车里背包里的花瓶，拿出十几套防弹衣。
“卢希，套上去……”
卢希见状，摇头！
“这些废物，用不着……”
这话，让几个保镖惊住。
对面五百号人啊！
哥……
是五百，不是五十！
你居然说他们废物，防弹衣都用不着。
叶苜苜只能把防弹衣给浩毅王小成徐枫……七个保镖。
他们拿着防弹衣，面面相觑。
这，这防弹衣哪来的？
高科技材质的防弹衣，比他们在部队训练的还好。
她手上竟然有？
而且，她出门都没带行李箱，一下变幻出十来套防弹衣。
太不可思议！
浩毅和王小成皆在彼此眼里看见了震惊。
震惊之余就是欣喜。
是的~
叶苜苜这一举动，确定了她有随身空间。
和小说里出现的设定一样。
随身空间啊！
啊啊啊啊……
王小成嘴巴高兴成O型，对浩毅一个劲的眨眼。
兴奋无比道：“修仙，这世界真的有人可以修仙！”
“啊啊啊，我太激动了！”
“我想测试灵根，我一定是修仙体质！”
浩毅瞪了他一眼：“赶紧穿上，拦住卢希卢明！”
他有预感，卢希卢明真的大开杀戒。
对面要死不少人。
没人拦，五百号人全部都得被两兄弟砍死！


第400章  你小子给我惹了大事

此时，车内鼾声震天的陈魁将军终于醒了。
卢明打人的声，没有把他吵醒，反而对面从车里拿出一堆刀具，砸在地上，发出刀具特有的武器声，惊醒了喝到啤酒白酒的陈魁。
他喝了三桌，第三桌直接上白酒。
回到叶苜苜这一桌上，他直呼现代物产丰富，百姓富饶，吃肉喝酒才能这样豪爽！
都上了车，还醉醺醺的嚷嚷着，“这是个好时代啊！”
大将军吵醒了。
他打开车门，看见对面五百多号人，浩浩荡荡扛着刀具，凶神恶煞的往他们逼近。
陈魁混沌大脑立即清醒，大喝一声，“是谁，谁人竟然打劫神明……”
叶苜苜给他防弹衣，“对面人多，先穿上？”
陈魁对叶苜苜伸手，“神明，陌刀……”
叶苜苜担忧道：“现代法治社会，不能滥杀无辜！”
“他们既然有胆来杀人，岂能放任。神明放心，末将不会乱杀！”
叶苜苜背对众人，手中变出一柄长陌刀，交给陈魁！
浩毅这一次，清清楚楚看见了叶苜苜手里陌刀，是变出来的。
如隔空取物般，瞬间陌刀就上手了！
她把刀交给陈魁！
陈魁单手拿着巨大陌刀，走来到兄弟身前，大喝一声：
“无耻小儿，拿命来！”
陈魁将军站出一瞬，卢希卢明退后到他身后两侧……
对面的人听见他如此猖狂，居然敢叫嚷让他们拿命来。
带头大哥气坏了。
他站在车顶上，神情癫狂的对众多小弟大喊：
“尾款三个亿，只要把他们杀了，就能得到三个亿！”
“所有人给我上！”
站在最前面的人，举起大砍刀，朝着陈魁砍去。
陈魁陌刀一刀横扫过去！
啊啊啊……
冲在最前面的几个人，手中砍刀被陌刀斩断成两截。
其中有两个人手臂直接被砍断。
血瞬间喷出来，断手的两人躺在地上凄厉嚎叫。
“啊……大哥，救命，救命啊！”
“我的手，我的手断了！”
陈魁单手把陌刀插在地上，陌刀刀刃还滴着热血。
他眼神犀利，气势犹如横扫千军万马的大将军。
大有一夫当关，万夫莫开的架势！
他声音粗狂道：“来，本将一人就能把你们这些小毛贼给全杀了！”
他这举动把对面几百号人给震慑住了。
也把浩毅几个保镖给惊住。
他手上这柄陌刀，两三米长，刀刃有一米多，用的精铁应当十分重。
而他一个人砍断几人的砍刀，砍断两人手臂。
眼不带眨一下。
对如此血腥骇人的场面，似司空见惯。
他身侧的卢希和卢明，抽出两柄唐横刀，刀面寒光凌冽，随时应付冲过来的人。
他们对陈魁的举动，习以为常。
这三个人……
太过诡异和不和谐。
现代和平年代，五百多人的斗殴不常见。
更不常见的，断了手臂，在地上挣扎的，他们看都不看一眼。
太淡定了！
带头大哥被陈魁这一刀给吓到。
后面的打手见此场景，都停下来，有的甚至想要后退。
他们想要钱，但是更惜命！
大汉的刀，砍过来时，丝毫不犹豫。
这次落下的手臂~
下次可是人头了。
黄毛对带头大哥说：“老大，这个人身手太……”
带头大哥大喝一声：“老板说了，只要办得漂亮，还能增加一亿！你们做什么才能赚到这么多钱？”
“干了这一单，你们能至少五年吃喝不愁，能买上房子！”
五个亿~
太令人狂热了。
重金之下必有勇夫！
所有人发狠看向陈魁~
“去，把他给老子拿下，砍死……”
这一次，二十多号人冲过来，后面还跟着一百多号人！
陈魁举起陌刀横扫众人。
而卢希卢明长刀出鞘，他们出动了！
浩毅在他们身后大喊，“不要杀人，尽量不要杀人！”
“杀人太多，你们会坐牢的，叶小姐没办法帮你们扫尾！”
见三人依旧动手！
浩毅直呼：“完了！”
陈魁一刀劈下去，冲上最前面的人不动了！
卢希唐横刀出鞘，一个人的头滚落下来……
无头男人血喷出来。
这一幕把所有人都震慑住了。
头被干净利落切断，掉了下来！
尸体还往前走几步，才倒下。
血水汩汩流出！
而杀人的卢希，眼睛不眨一下，拿着滴血的唐横刀，一步步向前压近。
他不过十五六岁小少年，那阴狠的眼神，刀刃滴着的鲜血，一步步向对面逼近。
那五百号狂徒，被他彻底震慑住。
这个人太疯了！
是个疯子！
他明明才十几岁，杀人犹如砍瓜切菜，不带眨眼的。
太狠了！
而陈魁也砍死一人。
他不是砍头杀，而是从肩膀直接劈下来，把人劈开。
倒在地上，尸体摔成两瓣。
这一幕，大大的刺激了五百打手。
他们虽然想要钱，但面前两人的死法，还有断掉手脚的四个人。
把他们都震了。
太吓人了。
他们如果这种死法，这笔钱他们都不想要了！
已经有人跑了。
车子开出去几辆。
后面的人纷纷上车，对带头大哥喊：“哥，这事我们都不干了！”
“他们根本不是人，是杀人机器！”
“我小命要紧，我走了！”
叶苜苜见到如此一幕，也被震慑住。
见到对面跑路，才回过神。
对浩毅大喊：“拦住他们，所有拍摄器材，行车记录仪全毁掉！”
浩毅说：“来不及了，我打电话，在两边道路把人给堵住！”
他马上给上司打电话。
“出事了，杀了两个人，砍掉四个人手脚，把跑出去的人拦下来！”
上司听见，松了一口气。
五百人斗殴，意料之中，没有死十个人以上，场面还算能控制！
谁知，下面一句话，把他血压直接飙高。
“一个人被砍头，还有一个人被劈成两半！”
“剩下四个，两人被砍断手，两人被砍断脚，应该还能装上去！”
“老大，这件事压下来，不能传出去！”
他上司直呼，“完了！你小子给我惹了大事！”
“把杀人的控制住！”
“领导，压不住的，我们一起上都不是对手！”
叶苜苜给文怜月打电话。
“出事了，陈魁卢希杀了人，你马上带律师过来，快！”


第401章  三人调去有关部门，训练新人

文怜月本来就睡着了，被叶苜苜一通电话给吓醒。
她问：“我们先动手的吗？”
“不，是被动防守，对面五百号人拿砍刀冲来……”
“卢希和陈魁动手了！”
“对面有两人被砍死，四人被砍断手脚，他们被震住，开始跑了……”
文怜月大松一口气，“还好，还好，咱们占理！”
“我马上带律师来！”
叶苜苜看着还想追出去陈魁和卢希，把他们喊住……
“回来，不要追！”
浩毅对叶苜苜说：“即便被动防守，要全身而退，很难！”
“找最好的律师，给足够的赔偿，那四个人手脚应该还能接上！”
“他们认错态度一定要好！”
叶苜苜知道，浩毅以前是武警，背景很深！
“你有没有关系，保下他们！”
卢希还是未成年，他几年就能出来。
如果律师给力一点，进少管所，或者直接保释！
但是陈魁身份不一样，他是将军，叶苜苜得把人完好无缺的送回古代。
战承胤还要征战四方，他是战承胤麾下第一名将。
如果坐牢了，她怎么和战承胤交代。
怎么和陈夫人以及他们五个孩子交代？
浩毅语气沉冷，“我让上司想办法，把人保下来！”
他又给上司打电话，“人，能保下来吗？”
“我想办法，记住，先稳住他们，别再杀了！”
“好！”
对面已经有人跑路，带头大哥不想放弃这五个亿。
对打手大声喊：“全给老子上啊！”
“五个亿，你们这辈子有多少机会能拿五个亿啊？”
“那三人再能打又怎么样，给老子一起上！”
黄毛脸色煞白，连连后退。
“大哥，不是我们不想上，他们根本不是人！”
“拿大砍刀的汉子，你看见他眨眼没有？”
“那初中生，砍头杀人像切菜一样，比我们更狠，这怎么打？”
带头大哥发狠道：“不行，老子不会就这么算了！”
他跳下车，从后车厢里，拿出一柄枪……
对准叶苜苜。
浩毅王小成几人见状，连忙拦在叶苜苜面前。
王小成对浩毅说：“哥，他们，他们手里有枪啊！”
“陈魁和卢希有希望保下来了！”
叶苜苜手忙脚乱，连忙套上防弹衣，还弄了个头盔在头上。
对面的老大看见，气的啐了一口。
“他妈的，防弹衣也救不了你，给老子去死！”
呯~
枪口子弹朝着叶苜苜射去。
卢希唐横刀再次出鞘，抵挡子弹路径……
叮~
子弹竟然被拦了下来。
这一幕，惊呆了浩毅和王小成。
叶苜苜把三套防弹衣，抛给陈魁卢希卢明……
“穿上，别废话，对面不止一柄枪！”
带头老大见到子弹被挡下来。
气的目赤欲裂！
他从车厢内，直接拿出一个大铁匣子，丢在地上。
“二十几柄枪，全部给老子上堂，把他们打穿！”
上去砍人太危险。
但是有枪……
想要钱的亡命之徒，捡起枪。
叶苜苜给他们所有人都配了头盔，躲在车后。
浩毅看见，喃喃自语！
“对面有这么多枪，这性质不一样了！”
呯~
对面子弹打过来！
卢明用唐横刀抵挡子弹，震得他虎口发麻。
王小成激动握住浩毅的手，他声音颤抖。
“哥，他，他们能抵挡子弹！”
“他么的，太不是人了！”
枪太多了，他们即便能挡住子弹，总会有漏的。
他和卢希相视一望，两人一跃而起，朝着射击的几人飙出暗器。
类似钉子一样的东西，射向拿枪打手的手臂！
“啊，我的手！”
“啊，暗器，是暗器啊！”
“跑，他们子弹都能挡下来，不是人啊！”
陈魁手执陌刀，朝着人群砍去。
那群打手见到陈魁，被吓尿了，像见了鬼一样，全部一拥而散。
谁也不敢和他搏命！
射枪的二十几个人，丢下枪就跑了。
几百号人，闻声而动，全部都上车，想要逃之夭夭。
带头大哥愤怒嚎叫，谩骂，想要把人找回来。
但谁还敢继续？
他们杀人不眨眼！
能抵挡子弹。
还有防弹衣。
手拿冷兵器！
有枪都没办法。
怎么打？
怎么杀？
现在跑还能捡回一条小命。
留下必死无疑！
而且死相凄惨！
因为太多人上车想跑，现场出现车祸，几连撞。
车没被撞坏，掉头继续跑。
但跑没多久，他们被两边警车给截住，逼了回来。
但他们就是不掉头，和警车在对峙，也不敢回来。
向警察投降，还能捡回小命。
回来，死路一条！
卢希卢明陈魁他们手里拿着沾血的武器，三人走到叶苜苜面前，全部半跪，低下头。
“向神明请罪！”
“我等知错了！”
他们知道，一定给神明惹了麻烦。
但当下情况，不杀死几个人震慑住对面小贼。
五百号人一起上，纵然他们有三头六臂，武艺高超，也难免有疏漏。
当陈魁和卢希卢明对视一眼，心知肚明，眼前情况如何处理。
杀人~
震慑，立威！
他们在古代也是这样处理的！
只是他们杀人的手法，过于血腥残酷。
在古代能震慑亡命之徒！
在现代于理不合！
哪怕刺中心脏，或者造成防御过当，过失杀人都能保下他们。
叶苜苜给文怜月打电话，确定她在来的路上，两名律师一起。
她又给许老打了一通电话。
许老已经睡着了，因为是她的电话，马上接听。
她说，她的保镖为了保护她，杀了人！
承诺三箱古董作为报酬，把人保下来！
对面五百号人，没办法。
他们不得已杀人震慑！
许老听见后，安慰道：“不着急，先确保自己安全！”
“古董一事先放后面，文怜月在吗？先请最好的律师！”
“你保镖是自卫，先尽量保下来！我给你找人运作！”
“好，谢谢许老！”
“张岑溪在现场吗？”
“不在，他在山庄睡觉！”
“让他带钱，帮你打通上下关系！”
“好！谢谢您许老！”
“你别害怕，既然是自卫，就还有转圜余地！”
挂断电话后，浩毅对叶苜苜说：“我问了领导，能保下来！”
他话锋一转，语气深沉，“但是……”
“但是什么？”叶苜苜着急问。
“他们杀人手法太犀利了，太老练了，不像个正常人。”
“我上司说，他用职权，想办法跑关系，把卢希卢明陈魁三人调去武警部门，给他训练新人！”
“你如果答应，我上司连夜去办手续！”
“不答应，他也没办法！”
“要去一辈子吗？”叶苜苜双眼含泪问。


第402章  培养最犀利的杀手

浩毅沉思良久摇头，“我不知道！”
或许会很长时间，又或许一两年时间。
“我领导要去和警方抢人，得马上做出决定！”
三人还跪在她的面前。
他们知道自己给叶苜苜捅了娄子，道路两边那浩浩荡荡的警车，那此起彼伏的警报声，让人心惊！
叶苜苜看着卢希卢明陈魁~
陈魁不能去！
因为还要把他完整的送到战承胤身边。
卢希要上学！
他还是未成年！
卢明虽是日常保镖，若一去就是一辈子，她会觉得是自己害了他。
叶苜苜陷入两难之地。
王小成几人，在给地上断掉胳膊和脚打手止血，先把命保下来。
见叶苜苜还在犹豫，浩毅说：“要马上回我领导了！”
“去武警部门能做教官，但是被警方收押，定罪下来，就只能坐牢了！”
“虽然他们只是自卫，但过失杀人跑不掉，陈魁还没身份证！”
叶苜苜被浩毅一激，想到他们要坐牢。
如陈魁，他除了是正二品威武大将军，还世袭爵位。
从小到大身份地位超然。
他一定接受不了被扣押，被坐牢！
如果是去武警部队去做教官，他会接受！
她最后咬牙点头，“好！”
“那他们平时能出来吗？不会像坐牢一样被关一辈子？”
“和部队一样有周末，每年有一个多月年假。”
叶苜苜松了一口气。
接着浩毅又补了一句：“而且得瞒着749局……包括你！”
叶苜苜吃惊问道：“真有749局？”
“是，包括你，也会成为749局的目标之一！”
“我领导还要想方设法的瞒过749局！但今天的事情太大了！你得早做决定！”
她不知道，事情会这样严重。
连她自己都会成为目标。
她说：“人可以交给你领导，但不能呆在部队一辈子！”
“好，我会和领导据理力争！”
浩毅马上去回领导电话。
上司听说叶苜苜松口，他高兴的不行。
这三人杀人视频，浩毅已经传给他了。
他反复观看，并且传给了内部几个说得上话的大领导！
这三个人的武功，是真正失传已久的古武杀人技。
浩毅这内部比武散打冠军都接不下。
若是训练出一队像他们这样厉害的。
不管是保护中央领导外访，还是出维和部队……
就算武警部门出任务，都能保护好更多的人。
罗领导这边极力建议，把人收编过来。
其他几位见到血淋淋的斩杀视频，虽对他们杀人手法颇有微词。
但没有人能拒绝这样好的身手。
“行，只要思想教育跟上，能为咱部门效力，这三人全收编了！”
“不得行，还有个是小孩，要上学！”
“砍头那个？眼神淡漠的不眨一下，一点都看不出是小孩！”
“嗯，看年龄还是初中生！”
“那重新给他安排学校！”
“现在，马上派人把他们接来！”
罗领导说：“行，我已经安排人了，顺利的话，两个小时内能接来！”
罗领导给浩毅发信息，“上面已经发话，三人收编，后续的事情会摆平，你先适当劝说安抚一下！”
听浩毅说，他们都听叶苜苜的话，对她马首是瞻。
可毕竟是部队，封闭式训练。
还得打预防针。
叶苜苜把他们三人扶起来，看着呼啸而来的警车，那五百号人逐渐被扣押上车。
120已经开进来了。
她说：“这件事闹的很大，对面人太多，不能完全瞒下来！”
“你们先把武器防弹衣给我！”
三人站起身，迅速把装备武器交给叶苜苜。
叶苜苜对其他保镖也说：“快，防弹衣交给我！”
众人七手八脚把防弹衣脱下。
但浩毅给王小成使了个眼色。
王小成脱下，却没有上交，拿了个背包装好……
因为这防弹衣的材质，比他们在武警部门效力时，效果还要好。
不知道叶苜苜从哪里弄来的！
留下一套给领导去分析和仿造。
叶苜苜抱着几套防弹衣，和两柄唐横刀，一柄陌刀放进空间里！
最先到达的是120。
今天也出动了武警。
因为对面人太多，几乎全城警察倾巢而出。
躺在地上四人被抬上救护车。
两具尸体也被拉走了。
而叶苜苜对陈魁卢希卢明说：“你们要离开一段时间，这件事上面瞒不住了！”
“我和浩毅商量，你们如果被警察扣押，会被坐牢！”
三人一听坐牢，脸色大变。
陈魁眼神瞪圆，“什么，本将会坐牢？只是防守而已，若是不杀他们，他们就会把我们杀了！”
卢希面无表情，人狠话不多。
“监狱关不住我！”
卢明说：“神明，我们今天所做之事，是不是令你为难了！”
他们听见她打电话，各种找关系，要保下他们！
叶苜苜摇头。
“不会，你们虽杀人，但是自卫，对方有刀具和枪，能做无罪诉讼！”
“但，有几率做无罪诉讼，我不能保证百分之百能全身而退。”
“目前唯一能全身而退的法子，就是去浩毅以前部队，训练培训新人，当教官……”
陈魁说：“就是部队教官？是军人？”
“是！”
“好，我去！”
卢希和卢明问：“若是被警察抓，会令神明很为难吗？”
叶苜苜摇头，“倒也不是为难，你们要收押一段时间，可能半年，最快也要三个月，才开庭诉讼。”
“若是对家一审不满，会上诉二审。跨度要一年以上，或者两年！”
他们一听，这还不麻烦。
两人不想叶苜苜为难，全都点头答应。
“好，我们去！”
浩毅王小成徐枫几人相视一笑，浩毅直接把他们三拉到一边。
对他们说：“若是警察先到，记住什么都不要说！”
“等我领导的人来接走！”
“到部队后，让领导给你们单独建立一个部门，培养最犀利的杀手。”
“你们是教官，不是小兵……工资待遇，房子，五险一金都能商量！”
“最好每天五点下班，下班就出来！”
“这些都可以争取，不要给你们合同，你们就傻乎乎地签，和叶小姐打电话，合同条例让她过目后，再签合同！”
三人听言，狠狠点头。
“好，我们都听你的！”


第403章  三个人醒目一点，要房子

警察和武警部门同时到。
浩毅旧同事穿着便衣，剃了毛寸，眼神犀利，身形板直，看气质就能看出来是当兵的。
警察全副武装，穿着防弹衣，带了枪……
他们先把人团团围住，见他们不反抗，再拿出手铐……
他们要把人一起带走时，岂料，被浩毅旧同事给挡住。
“我们是武警部门的，部队接收他们，有什么异议，询问上级领导！”
浩毅和王小成主动伸出手，让警察戴手铐。
把陈魁卢希卢明三人挡在身后。
陈魁看见这带铁笼的警车，明白过来，今天这事怕是摆不平了。
原本他们是被战承胤派来，保护叶苜苜的。
谁料会被扣押！
卢希双眼泛着水光，眼神有些可怜的问叶苜苜，“不走行不……”
卢明斩钉截铁打断他，“会给神明带来麻烦，必须走！”
“我们走了，将军和世子还能派人来保护神明！”
“若是不走，神明能力将会公之于众，会给她招来杀身之祸！”
卢希眼泪从眼尾落下，小孩低着头，执拗的沉默不再说话。
他们来到现代，就和叶苜苜生活在一起。
努力融入现代社会。
叶苜苜成为他们的精神支柱。
犹如在古代，主子是他们精神支柱。
他们不想离开。
叶苜苜眼眸泛红吗，对卢希说：“即便去了武警部队，记住，你们三个没有替代品，什么要求提出来，都能商量的！”
“卢希要每天上学，晚上回家住！”
“卢明五点下班，晚上回家，周末有两天休息！”
“陈魁不能签长约，最多半年……五点下班，周末回家！”
陈魁挠头道：“半年，还好！如此，将军那边应该能接受！”
浩毅说道：“周末能回来，再好不过，记住你们是教官，尽量不要封闭式管理！”
三人点头。“好！”
浩毅同事听见，对他狠狠竖起大拇指。
这要求，上面要开创先例了！
武警部门拿出证件和调令文件，十来个人把三人围起来。
警察看见这阵仗，要去找上级交涉。
谁料，三人就被带到停靠在路边，一辆毫不起眼的小面包车上。
车子破旧，车皮贴了广告，像是送货车！
里面别有洞天，有着最高安全级别防护。
他们三人都被带上去！
三人依依不舍看向叶苜苜。
叶苜苜对他们摆手，“记住，不想做的，没人能阻止你们！”
“好好吃饭睡觉，记得给我打电话！”
三人点头。
最后，面包车的门被缓缓关上。
车子开出去，一路畅通无阻。
虽有警察拦截要查车，但文件一出来，也没人拦了。
浩毅见到车子安全无虞的开出去，才大松一口气。
“出去就好！出去就没事了！”
叶苜苜凑到浩毅身边，问他，“你刚才说房子都能商量？”
“对！即便没有先例，上面也能为他们单独开创先例！”
要培养一支熟练杀人技的部队，投入巨大。
但他们三人若是用好了，能节省一大笔钱。
一套房子算什么！
况且他也不觉得离谱。
在部队里，邀请到国外研发武器设备的专家，全家拖家带口的过来。
车子房子全准备好了！
小孩学校安排好。
夫人想上班，都会安排工作。
叶苜苜点头。“希望他们三个人醒目一点，要房子！”
以后有帝都户口，有了房子，卢希和卢明娶媳妇就容易了。
他们一行人被带到警局。
来到市里最大警局。
因为扣押的人太多，院子里密密麻麻蹲满了人。
叶苜苜单独被关押在某个办公室里。
是的，人多，办公室也用上了。
她知道文怜月和两名律师来交涉后，抱着花瓶背包放心入睡了！
*
战承胤是后半夜，才征战古依部落结束。
这一场战不难打，古依部落抵抗顽强。
他们部落首领被射杀，家族被斩，斩杀一万多人，才结束征战。
粮食和水都不能打动他们，是有血气的。
女人都加入抵抗！
就地驻扎的房车内，战承胤赤裸上身，让宋云辉包扎手臂的伤。
他没穿防弹衣，没想到古依部落箭矢厉害。
竟然能把他盔甲射穿。
军医宋云辉道：“幸亏箭上没有毒，否者你必死无疑！”
战承胤看着花瓶，里面什么都没有！
一张纸条都没有。
除了今天上午和叶苜苜有联系，晚上后，静悄悄的。
她知道，今日他会征战古依部落，三日内拿下六族。
可她为什么没有消息？
难道这样信任他？
战承胤察觉不对。
纵使叶苜苜再信任他，也会留下只言片语，会写一写加油鼓励的话。
凌晨时，倒是陈魁将军的平板传了过来。
他拍下视频。
是一处饭庄酒馆里，灯火通明，满座客人。
陈魁豪爽的喝了三桌，还把他们桌上的烧烤，火锅，啤酒白酒……都拍了下来。
他还兴奋道：“大将军，看见了吗？”
“这是现代普通老百姓的日常生活，宵夜都如此丰富，啤酒畅饮，饭菜肉多到吃不完，还有剩下的！”
“这个世界太美好了，物产丰富，人人都有钱！”
“若是大启百姓都能过上这样的日子！”
“末将亦死而无憾！”
他镜头环拍，把叶苜苜，卢希，卢明一桌都拍下来。
叶苜苜恬静的坐着，穿着淡色印花长裙，披散长发，面容娇美。
哪怕一闪而过的镜头，都美的让他不知觉暂停视频。
把她照片截下来！
她脸上带着淡笑，不知和慎安聊着什么。
她那一桌都是男人，年轻的男人。
令战承胤疯狂嫉妒~
他真的很想见她一面。
手指轻抚到视频上……
战承胤给叶苜苜传纸条，没有回应。
敲了敲花瓶。
依旧没有回应。
难道神明睡觉了。
翌日，天刚亮，战承胤穿上防弹衣，套上盔甲披风。
再度上马征战。
他要把漠北东蛮族领地，尽快拿下！
中午，他征战第四个部落，旗沁部落！
打旗沁部落遭遇前所未有的阻碍。
他出征八大部落，已被各个部落知晓。
往年，都是蛮族南下，袭击大启边境。
汉人对他们来说，就是过冬的粮食。
没粮了，南下打一圈，就能吃饱。
让他们臣服汉人，比杀了他们还要难受。
部落首领短短时间内，集结八万人抵抗，包括女人和老人，马匹牛都上了。
只为拦住战家军。


第404章  那就全杀了

他们拼死抵抗，用牛羊马匹作为城墙，两百万头牲畜，拦截住战家军前进的步伐。
在草原上，牛羊马匹就是生产力，是粮食！
是生存基本需求！
他们这是不想活了，要和战家军鱼死网破！
旗沁部落人口比古依少，更具血性，没有给自己留后路。
战承胤见到这一幕，手握成拳。
他让田秦去把巴尔部落长老请出来。
用无人机吊大喇叭，喊话让他们放下武器，臣服归顺。
否则全部杀死！
战承胤站在大军前，双目双手负后。
他冷眼看着寸步不让，顽强抵抗的旗沁部落。
陈武对战承胤说：“将军，喊话半个时辰，草料，粮食，水源……都无法打动他们，要攻吗？”
三天时间内要拿下八大部落，时间拖不得！
战承胤问他。“什么时辰了？”
“巳时！”
巳时对应神明世界的时间，是早上九点到十一点。
他看向田秦。
田秦上房车内，看花瓶内部和周围，空空如也，什么都没有！
他迅速下车，对战承胤摇了摇头！
这个时间神明应该醒来，为何没有信传来？
就连陈魁都没有传信来。
自从陈魁来到现代，每日都把现代所见所闻，拍下来给他们传阅。
他穿越到现代，不似墨凡那般，整天工地搬砖。
陈魁期望有朝一日，大启也如同神明世界那般，百姓安居乐意，道路车水马龙。
有随时能起飞的鲲鹏。
有如风疾驰的高铁。
还有笔直通天大道的高速公路。
他们的钱能装在小小手机里，购物只需刷手机。
他们物产丰富，许多人因为吃多，生病住进医院。
这在大启简直闻所未闻！
为什么喜欢发朋友圈炫耀的陈魁，平板电脑没有传过来。
咻~
挂喇叭的无人机，被一击箭击落，掉了下来。
宋铎说：“将军，这是第三架无人机，既然不听劝，给他们好的生活不要……”
战承胤抽出佩刀，眼神冷厉，大声喝道：“那就全杀了！”
“众将士听令，布阵，杀敌……”
*
叶苜苜熬了一夜，她死死的抱着花瓶不肯撒手。
昨夜有两名女警要搜身，把她钱包，手机，卡包都收走了。
唯独这个花瓶，她就是不撒手。
女警看了，就是一个背包和花瓶，没有什么危险器具。
据说是个古董，价值不菲。
她们拍了照片走了，没强迫她上交！
叶苜苜睡了两三个小时，几乎熬了大夜。
五百人一夜的时间里，全部被拉走收押了。
其中还有十个是通缉犯，两个杀人犯，一并被抓。
上午十点，隔壁会议室传来吵嚷声。
是浩毅的上司来到局里，交涉提走陈魁、卢希、卢明……
他们三人昨夜被武警部队的车拉走了。
可惜，还没上高速就被拦了下来。
现在人也被扣在市警局里。
浩毅的上司，一大早把所有文件都办理好，飞过来提人……
没想到地方上却不放人。
“他们杀人太血腥，不是普通人！人我必须扣下来！”
“你放屁，上面要把人转到帝都，你必须给我放！”
“不可能，他们身上没有背负三五条人命，我名字倒过来写！”
“我们早就查过他们了，他们没有任何案底，你必须放人！”
“那个陈魁是不是黑户？另外两个身份证都是前几个月补办的，一看就知道从其他地方流窜的逃犯，重新登记身份！”
“你，……我和你说不通，人必须给我带走，否则……”
“否则什么？你帝都武警部队，还想管我地方上的事？我告诉你，今天就算帽子丢了，我也不可能放人！”
“你~~气死我了！”
浩毅领导和本地市局领导吵架声传来。
叶苜苜睁开惺忪泛红的眼，看向门口。
忽地门打开了。
张岑溪走进来，他看见叶苜苜眼下乌青，眼眶泛红，明显一夜没休息好。
“老板，你还好吗？”
叶苜苜摇头，“怎么样了？陈魁卢希卢明他们……”
张岑溪给她带了包子和豆浆，放在桌上。
“他们挺好的，没心没肺的睡了一宿，像什么都没发生一样！”
他如果没从文怜月哪里套出话来，万万没想到卢希这长得眉清目秀的高一生！
他竟然杀了人。
还是砍头杀！
砍头还这样淡定！
还有那陈魁~
早上带早餐去看望他时，狼吞虎咽，把一大半早餐全给吃了。
那吃的忒香！
完全没有杀人后的心理恐惧和提心吊胆。
他还说早餐好吃，已经开始期待午餐吃什么了！
卢明也是一脸淡然，和卢希讨论要什么房子。
他们想住在神明附近，所以要一样的别墅！
帝都别墅！！！
他们找谁要？
叶苜苜居住的那一套，价值三个多亿啊！
他们太敢想了！
隔壁的吵架声停止后，张岑溪说：“老板，这件事闹的挺大，虽然你们是被动防守，对方带枪，罪加一等！”
“但卢希陈魁他们……杀人手法太残暴了，文怜月说，但凡防卫导致过失杀人，都有办法给人弄出来！”
“现在这案件，被太多人知道，已经要压不住了！”
“我早上带钱，去拜访了市领导，他们没见我！”
“气死我了！我堂堂张家大少爷，什么时候吃过闭门羹！”
“等回帝都，我一定要让他们好看！”
叶苜苜眼眶浮盈盈泪水，她红着眼，抱歉的对张岑溪说：“对不起，让你为难了！”
如果不是因为她的事，张家大少什么时候对人低声下气过！
见叶苜苜要哭出来，张岑溪吓得跳脚，连忙哄道：
“唉，你别哭，别哭！我吃闭门羹不是什么大不了的事，要是他们仨能保下来，我就算再去求人又怎么样！”
“错不在他们，只是手法过激了点！”
“如果是我，有他们这样的身手，昨天晚上就不止死两个了！”
此时，门外传来敲门声。
叶苜苜回头，看见是警局的，准备拉她去提审。
叶苜苜把花瓶交给张岑溪，“东西贵重，一定要帮我护好了！”
张岑溪单手提着背包带，“行，那你早点出来！”
叶苜苜被审问了两个小时。
她是重点关照对象。
因为陈魁卢希卢明杀人，是为了保护她！
对方出动五百打手，是为了杀她！
警方没有过激盘问，但也把叶苜苜磨的身心俱疲。
反复问她和谁有仇~
除了富丽集团高层，她还能谁有仇？


第405章  陈魁被带去军队了！

叶苜苜出来后，市局领导再一次对她进行问话，磨到中午才放人。
张岑溪一直在等她。
她从房间里出来，低血糖要摔下去时。
张岑溪把她给接住，扶到走廊长椅坐下，给她喂了一颗糖。
办公室再也不能呆了，因为早上人家要办公，两人坐在走廊长椅上。
他说：“文怜月还在交涉，今天应该有结果！”
“陈魁卢希卢明呢？”
“市局放人了！”
叶苜苜眼神蓦地一亮，“真的？”
“嗯，一会儿会被带走，直接押送到帝都。”
此时，走廊最深的房间铁门打开。
陈魁卢希卢明三人被带了出来。
普通人带上手铐就足够，他们三人手铐，脚镣全带上。
脚镣那铁链粗壮，张岑溪至今没见过这样粗的。
三人精神还算不错，并没有颓废或无精打采。
他们看见叶苜苜瞬间，眼眸亮了！
想要跑过来……
却被一位领导摸样的长者给拦住。
“我给你们争取五分钟的时间，去吧！”
陈魁高兴的大步走了过来，脚上的铁链仿佛不存在般。
卢希和卢明也很高兴。
因为他们看见神明了！
她没事呢！
他们就放心了！
陈魁声音粗狂道：“神明，您没事吧？”
叶苜苜摇了摇头，“还好！只是昨夜没休息好！”
“你们呢？怎么样？”
陈魁笑道：“还行，里面有空调，本将睡得很好！”
卢希卢明看着叶苜苜消瘦脸颊，通红的眼眶，很是心疼。
她一定为他们担心了。
卢希想要半跪认错，被叶苜苜扶住，对他们摇头。
“卢希，去部队要求继续上学，这是你融入现代最快的方式。”
“卢明，争取早点出来！”
兄弟两点头，他们忠心，对叶苜苜的命令言听计从，绝不违背。
“陈魁将军，半年为期……不要签长约！”
“好，神明还需您传信给大将军和夫人，让他们不要担心，刚才那老头和本将聊了，他绝不为难我们，只是训练新兵而已……”
“好，去吧，一路平安！”
他们三人依依不舍和叶苜苜道别。
那位领导走了过来，他看着叶苜苜慈祥笑了。
“你是叶苜苜！”
叶苜苜站起身点头，“是的，领导！”
“不用担心，你下午就能离开，咱们以后还会见面的！”
叶苜苜怔楞住。
这样说，部队早就注意到了她？
那花瓶岂不是会暴露？
“我得离开了，他们三人在我那，你放心吧！”
“好，劳烦领导了！”
领导走后，文怜月给他们带来盒饭，随便找了个纸盒，三人蹲在地上吃！
文怜月说：“文件终于批下来了，叶小姐下午能离开了！”
张岑溪说：“找的谁？”
文怜月摇头，“正常手续，她本来就是受害者。”
“浩毅他们呢？”
“我问了，他们没有动手，下午和老板一起出来！”
“好！”
*
下午，警方让叶苜苜签了几个字后，放她和浩毅七人出来。
浩毅他们也没睡好，一个个无精打采。
警车直接把人拉到山庄别墅。
他们的用车，被扣在车管所，明天再去交罚单开出来！
叶苜苜回到别墅，没有卢希和卢明很不习惯。
卢明这几个月犹如一道影子，需要的时候随时出现。
现在人走了，她心里倒是空落落的。
卢希她完全当成弟弟。
唉~
她来到房间，坐在椅子上垂头丧气了好一会儿，才打开花瓶！
花瓶里有许多纸张。
战承胤已经拿下旗沁部落。
这一场打的格外艰难和血腥。
因为旗沁部落学聪明了，用牲畜当成城墙抵挡战家军进攻。
这种不要命的抵抗方法，旗沁部落就没准备活下去。
整个部落四十万人。
即便出动一半二十万，加上上百万头牛羊马匹，打的艰难。
战承胤信纸上沾染了血。
最近一张纸条，血迹还带着温热。
他说：“神明，我们赢了，现已拿下旗沁部落了！”
“共赢八十万头牲畜，斩杀六万人！”
白纸上寥寥数语，但可以看出这一场战役的艰辛。
打下来极为不易！
叶苜苜眼泪再度弥漫，她含泪把字条放在一边。
第二张纸，依旧带着血迹。
“神明，旗沁部落抵抗过于顽强，老人孩子都参战了，本将军许诺他们，会赠与粮食草料和水……”
“他们却不肯投降！”
“不降，只能全杀了！”
叶苜苜看见这一行字，手有些抖，但还是强行镇定看下去。
其中有几张纸条，因为叶苜苜没有回应，他很担心。
想知道这边发生什么事。
最下面几张，是拿下古依部落捷报。
昨天半夜，收复古依部落，斩杀一万人。
今日上午，收复旗沁部落，杀六万人。
两场大战，时间很近，战承胤几乎连轴作战！
他没有休息，要应付高强度战争。
叶苜苜敲了敲花瓶，声音哽咽带着微颤，“战承胤？”
战承胤沙哑声音，却透着兴奋！
“神明，你看见了吗？我拿下古依部落和旗沁部落了！”
“八大部落，拿下四个……”
“还剩下四个，剩下两天内全都攻下！”
叶苜苜声音带着哭腔打断他，“战承胤，去休息！”
战承胤立即听出她声音不对，“怎么了？神明您哭过，到底发生了什么事？”
“是不是有人欺负你？告诉我，即便我不能及时赶到，送军队去护住你，亦是可以的！”
说到这，叶苜苜连忙擦干泪水，尽量声音放平静。
“对，对不起！”
“昨天晚上出事了。”
战承胤声音紧张到颤抖，“发生何事，神明可有受伤？”
“如果胤在你身边就好了，岂会让你出事！”
叶苜苜说：“我们回家路上被一群人堵住，陈魁卢希卢明为了震慑住他们，杀了两个人！”
“你知道的，我这里是法制社会，杀人犯法，要坐牢的……”
“陈魁卢希卢明原本关押在警局，在古代就是监狱。”
“但被武警部队给带走了，因为他们武艺高强，被带去训练新兵！”
战承胤询问道：“被带去军队训练新兵？”
“是！”
“当犯人一样关押？”
“差不多吧，比监狱自由一点，只是不能出来！”
“所以，神明身边现在无人保护！”
他怎么就听不到重点~
这不是保护不保护的问题！
叶苜苜强调：“你麾下第一大将，陈魁将军被带去军队了！没办法回去，时间我不知道多久，半年，一年，三年都有可能！”
“要看上面安排，但是你放心，一年四十天的假期应该有！”
“所以，神明是担心陈魁将军回不来，无法与胤和陈夫人交待？”


第406章  我是你的金主

“对对对！”
“神明，您确定没有事吗？”
能让陈魁卢希无视律法杀人，一定是发生了无法掌控的事！
“没事，现在已经从警局出来了！我没受伤，陈魁卢希卢明把我保护的很好！”
“况且，我也请了保镖，他们身手不错的！”
战承胤脸上染着血，手背全是刀伤。
此时却握成拳头，指关节捏的发白。
她出事了！
他却没办法在她身边保护他！
该死的！
为何花瓶不让他传送过去！
他知道神明说的保镖，昨夜陈魁视频里出现的几个年轻男人，和她坐在一起很近。
她那放松姿态看的出，她很信任他们。
可是~
战承胤还是为自己无法去保护她而生气。
“战承胤？你，是不是受伤了？”
“为什么不说话？”
战承胤眼尾稍红，眼神愤恨盯着花瓶，几息后，他松开双手。
极力平复心绪，让声音听起来趋于正常。
“我没有受伤，神明送防弹衣和盔甲，刀箭无法攻破！”
“我怎会受伤呢？”
忽然，他声音带着颤声，“神明！胤，很想见你！”
叶苜苜手指轻触花瓶，“还是没办法传过来吗？”
“我试过了，不行！”
“为什么会这样呢？”
陈魁和杨青禾都能传过来，为什么作为花瓶主人，却无法互传！
“战承胤，要不然我再想办法装点江水，花瓶升级了，空间能扩大，说不定就能互传了呢？”
战承胤却说：“不是，一定有什么规律！”
“神明，花瓶能传送物资时，有什么特别之处？”
特别之处吗？
叶苜苜不记得了！
她家里陆续会收到断刀片，半个瓷碗，带血的绷带，染血亵衣……
然后，她把水灌进去，就能互传物资了。
忽然，叶苜苜想起玄幻修仙小说里写，滴血认主的情节。
对，对~
滴血认主！
她立即欢呼，“战承胤，我知道了，我知道了！”
“哈哈哈，我知道花瓶为什么能够，把你的东西，传送到两千年后了！”
“因为，你的断刀片应该沾了血，你的亵衣，绷带也带血。”
“半个瓷碗应该也渗血！”
“只要我把血滴在花瓶上，我们就能够互穿了，哈哈哈！”
“你等着，我现在马上拿刀滴血！”
叶苜苜起身，准备去楼下厨房找刀。
战承胤忽然叫住她，“等等神明！”
他回头看了眼，地上满地的尸体，残肢断臂随处可见。
远处滚滚浓烟在燃烧尸体。
天气炎热，不烧尸体会造成瘟疫蔓延，这一片土地全被污染！
还有很多牛羊马匹尸体，堆在战承胤面前，让他收入花瓶空间里集装箱冰柜中。
这一场战役，战家军死亡一千多人，受伤三千多人。
算近期死亡率高的。
她长在和平富饶的世界，那里没有饥饿，硝烟，战争……
她受不了如此血腥场景！
“不，神明，现在不适合穿过来，我们还在战场上收拾残局，会赶去下一个战场！”
“先不要来，等局势平稳，胤一定会去见您！”
“还有，若，若是有事一定会要告知！”
“胤，胤会担心的！”
听见战承胤的话，叶苜苜停止住脚步。
她想到昨夜一场战役，上午一场战役。
他们根本没有休息。
如此快速移动，是他们有车，连夜奔袭……
叶苜苜忽然安静下来，对战承胤道：“战承胤，你听我说！”
“我不要你再赶去下一个战场！”
“休息，全部原地休息！”
战承胤忽然道：“下一个部落已派人去劝降，神明，他们会投降的！”
“你们昨夜未睡，这是战争，不休息，会猝死的！”
“神明……”
既然现在知道方法。
他能够去往神明的世界~
他迫不及待的要去见她。
那更应该快速把漠北收服！
他才能尽早去见~
他的神明！
“战承胤，我是你的金主，你应当听金主的话吧！”
“原地休息八个小时，吃饱喝好，再去征战！”
战承胤不想停下，他想早点见到她。
“神明~”
“听话，明日再去下一个战场！”
明日奔赴战场，会拉慢进度！
可是……
这是神明第一次要求他！
他不会违背神明命令！
战承胤沉默许久后，才回答：“好，胤下令休整四个时辰！”
四个时辰，换算八个小时。
叶苜苜想让他到第二天再行军打仗，他不会听！
“好，一定要休息好，高强度作战，将士会疲惫的！”
“是，胤听神明的！”
“战承胤，你要好好的，别受伤。我，我等你来现代见我！”
战承胤干枯唇瓣笑了，他声音低沉沙哑。
“好，胤期待与神明见面的那一天！”
“战承胤，还有一件事，原本今晚我送一批军备武器。”
“和厂家约定好送货地点，但我怕被人盯住上……”
她想取这批货给战承胤，他征战蛮族部落，武器消耗特别快。
库房已经见底了。
可是……
她不能动！
一露面会被上面的人盯上。
叶苜苜用了张从网络上购买的电话卡，拆开新手机放进去。
打电话联系到防弹衣工厂老板，和仿古武器工厂老板。
安排在隔壁市的乡下某个仓库放货。
那仓库是回S市之前租下的，她想把武器装备送给战承胤。
以备他不时之需。
战承胤却说：“无碍的神明，打蛮族，现有武器装备已足够。”
“只是，胤得尽快安排人护着您！”
他还要送人过来。
叶苜苜立即反对道：“不行，战承胤，这个节骨眼上，不能再安排人过来！”
“我恐怕已经被武警部门，市警局，重点监视的对象。”
“陈魁的来历，我昨天被盘问了半个小时，没办法解释！”
“真不能再大变活人了！”
战承胤问：“为何？”
“我的世界需要身份证和户口本！”
“但是突然出现的人，会被引起怀疑！”
战承胤压低声音，似乎带了恼怒。。
“可是，若你再遇到危险，当如何？谁能救你？”
“你聘请的护卫……保镖，卢明和陈魁都与本将军说了，身手不行！”
“神明，为了您的安全着想，胤会派几名死士护您！”


第407章  助农直播的幕后大老板

叶苜苜手指摁住太阳穴。
她能想象，以后每到一批人，大概率会被浩毅前领导拉去部队，训练新兵。
“算了，我再出钱请多一些保镖，你切记不能再送人来了！”
即便战承胤来现代看她，也得偷偷摸摸，不能让人发现！
她以前的旅游计划大概率会作废。
想到这，叶苜苜颓废的瘫在床上。
唉，她真的很想带战承胤爬长城，参观秦始皇陵，参观国防七子，火箭发射基地……
如果可以，还想带他参观辽宁号……
再不济，055/056护卫舰能岸上参观也行。
还有博物馆，为他专门开辟出来的展区。
那些王八蛋，把她计划全部都打乱了！
战承胤听见叶苜苜的哀叹声，他的提议被驳回了。
神明，他如何能放心交给别人。
“神明，以后有任何事情，不要一个人承担，胤随时能送人给你！”
“你有事，一定要告诉我！”
大将军还挺贴心的。
叶苜苜笑了，对他说：“好，以后有事第一时间通知你！”
“战承胤，你也要好好的，我等待你凯旋的那天！”
战承胤唇瓣敛笑，“会的！”
凯旋之日，就是与神明见面之时！
他亦很期待！
通话结束，叶苜苜进入浴室洗漱，出来后拿着新手机号码。
给长期合作的两位老板发了信息。
他们的货物已在来的路上，答应送到隔壁市乡下的仓库里。
那仓库是孙大哥远房表弟帮忙看守，不是S市人。
人倒是可以放心。
只是，东西她得回帝都之前，想办法装入花瓶中。
啊啊啊……
都怪那些贪得无厌的公司高管！
她近期不能大规模囤货，一定被发现的！
她恨死他们了！
这时，她房间门被敲响。
文怜月拿着笔记本，站在门外，“老板，不好了！”
叶苜苜站起身，“进来，发生了什么事？”
文怜月和张岑溪一起进入房间的。
两人脸色都不怎么好看。
文怜月把笔记本放在叶苜苜面前。
视频开头，是一个本地警方通报……
昨夜S市发生一起暴力群殴事件，造成了二死四伤的局面……
警方通报的后面，是关于富丽集团最大股东，叶苜苜草菅人命，顾打手打死二人，打伤四人……
其中四人断手断脚，在医院接受手术的照片发布了出来。
视频最后，是叶苜苜个人资料，还有名下产业。
她的助农公司被彻底曝光了。
这起报道，被人花钱买了推广和热搜。
她助农公司的竞争对手，恨不得把让她人设崩塌，把市场让出来。
加大投流……
现在，直播间里全是谩骂的。
都在骂她蛇蝎心肠，什么助农项目，不过是为了打造人设，为了赚钱……
文怜月说：“直播公司来电，退货率已高达百分之六十……”
“有个主播被骂哭了，不肯上播！”
“我已经发布律师函，控告无良媒体，严禁对您个人诽谤！”
“只是收效甚微！”
叶苜苜翻到她个人微博，里面几万条全是谩骂的。
打开律师函下面的评论。
“呵，律师函，有种你就抓我啊！我就是骂她蛇蝎心肠了又怎么样？”
“外表清纯漂亮，心如蛇蝎，我说怎么二十岁，就成了助农直播的幕后大老板，原来，手段这么阴狠！”
“叶苜苜，你到底杀了多少人？还有多少尸体被你掩埋的？”
“助农直播不退网，在座的各位都有错！”
“妈的，她是黑社会吧！小小年纪这么残忍！”
张岑溪见她自虐般看评论，把笔记本合上。
“富丽集团股价大跌，要大量收购吗？”
叶苜苜把挂在眼眶上的水雾抹掉，冷静的对张岑溪点头。
“收，我再给你十亿，散户抛多少，我就收多少！”
“好！”
叶苜苜当场转给他。
她知道，这些事都是心有不甘的集团高管搞出来的。
叶苜苜紧咬着他们不撒手。
他们也不会让叶苜苜好过，即便被抓，被封账号，也要和叶苜苜闹个鱼死网破。
他们的朝阳公司被查封。
富丽集团他们就一定要其破产！
文怜月说：“我已经安排撤热搜，封视频账号，只是……没这么快摁下！”
张岑溪却站起来，“我，我去打电话给爷爷，让他帮忙！”
“好！”
张岑溪出去后，文怜月说：“其实，现在放弃富丽集团是最优解！”
“不，我不放弃！”
这是爸妈留在世上最后的念想。
集团两万名员工，破产了，他们在S市没有稳定收入来源。
S市不是沿海城市，只是内陆副省级城市，不好找工作！
文怜月道：“可是，富丽集团的厂房车间，不少机器都被愤怒员工拉去贩卖了！”
“没事……”
富丽集团还能生产战承胤所需要的!
哪怕转型，她绝不破产！
见叶苜苜这样执着，文怜月不好说什么，她退出去了。
叶苜苜疲惫的摁着眉心。
此时，她手机上有许老的来电。
许老怕是看见网络上的报道。
她接通电话，“许老？”
“还好吗？网上热搜，我让人给你压下去了！”
说实话，叶苜苜现在不太好。
被关一晚，休息不足本就头疼，如今助农直播和仙源山庄都被影响。
本地旅游会受到重创。
这让她十分自责和内疚。
“不用担心，万事有我们三老头给你顶着，富丽集团高管狼子野心……”
“他们很快翻不起风浪了！”
叶苜苜听出言外之意。
许老继续说：“他们银行账号被查封，因为转款出去，在网络上造谣，买的热搜和推广的钱，顺藤摸瓜查到来历！”
“资金有一大部分在国内，在HK的也能追回来！”
“至于逃到海外的资金，也被冻结！”
“我问了一下数额，两百多亿！”
叶苜苜听见，惊诧道：“这么多钱？你确定？”
她爸妈在集团工作一辈子，存的钱都不到转移走的四分之一。
这些蛀虫，居然转移了两百多亿。
两百多亿啊，
饶是叶苜苜卖古董挣不少钱，也会被这笔数额惊住！
她问：“都能追回来？”
“国内的能追回，国外的需要一些时间，他们有的资金逃到海外了！”
叶苜苜顿时笑了。
富丽集团高管买热搜，在网络上黑她，结果呢？
偷鸡不着蚀把米！
顺藤摸瓜找出他们转走的两百亿！
为了让她身败名裂，为了富丽集团彻底破产，无所不用其极！
结果自寻死路。
就算富丽集团无法崛起，那又怎么样？
她不会让富丽集团破产。
大不了转型，给战承胤生产战争所需的一切物品！


第408章  五十万买凶打人，跑不掉

许老又惆怅道：“不过可惜啊，富丽集团这样一个本地龙头企业，被这一折腾，很难恢复元气！”
叶苜苜说：“没关系的，只要集团还在，就能恢复！”
她和许老多聊几句后，挂断电话。
事情发展到这一步，高管和股东，其实已经穷途末路了。
一旦确定他们恶意转移资产，钱财都能追回。
现在，他们不仅账号被封，出行受限！
很快将受牢狱之灾。
叶苜苜打开笔记本，看着上面热搜词条，一个个消失……
就连叶苜苜微博账号发的律师函，也一同消失了。
她和昨夜恶性打架斗殴事件，一切痕迹清空。
叶苜苜愕然发现，许老下架视频的速度，远超过她和文怜月的努力。
就连文怜月都无比激动，高兴声从楼下跑上来，兴奋的和她说：
“老板，视频下架了，哈哈哈……”
“我废了九牛二虎之力，找人举报，和平台交涉，才下架十分之一！”
“真是太好了！”
张岑溪也邀功道：“我爷爷速度就是快吧，这对他们来说，一个电话的事！”
叶苜苜笑了。
总算松了一口气！
为了让网民都淡忘这件事，热搜上很快安排某一线男明星，约会两女星。
上半夜一位。
下半夜一位！
热搜炸了。
讨论度空前绝后。
三波粉丝在网上撕逼，撕得热火朝天！
，至于叶苜苜和昨夜杀人案的讨论度，几乎没人讨论！
打开直播间，还是有人在刷，杀人犯的直播间等字眼。
但那些恶搞的人，很快被叉出去。
观众能正常下单。
退单还是会有，从百分之六十，下降到百分之二十。
仙源度假山庄的各大平台订房量，从全部退订，到现在有百分之二十入住率。
叶苜苜说：“你让仙源山庄推出一折，二折活动！”
“然后组织几场活动来活跃人气！”
“赚不赚钱无所谓，只要不亏就行！”
文怜月笑道：“好的老板？那直播间也搞活动吗？”
“搞，现在砂糖桔上市季节，但凡下单任何农产品，都赠送一箱砂甜桔！”
入秋了，早熟砂甜桔上市了！
仙源山庄附近一大片橘林，金灿灿的，很是壮观！
“好，我马上去安排！”
文怜月说：“对了，老板……刚才几位高管又打电话来，想要同您交涉，被我回绝了！”
叶苜苜点头，“警方那边有没有消息传来？”
“还没，但我相信，昨夜那帮人会被撬开嘴的，这件事太恶劣的，他们想瞒，是瞒不住的！”
忽然，文怜月接到一通电话。
她拿起来接听，惊声道：“被抓了？确定吗？”
“太好了，哈哈哈哈，我最担心的事情终于落地了！”
叶苜苜询问道：“发生了什么事？”
文怜月挂断电话后，她高兴道：“老板，告诉你一个好消息！”
“杨副总，张总，吴总……一共十四位高管和股东全部被抓！”
“他们恶意转移富丽集团资产，证据已齐全。”
“被转移走钱，追到海外了。”
“太好了，钱能追回来了！”
她激动的语无伦次，“其实经济案比较棘手的是证据链！很难追查。”
“因为钱他们不会放在自己名下！”
“但是昨夜买凶，那带头大哥已经被警方作为突破口，重点关照，今天熬不住终于坦白了！”
“是杨副总侄子花钱找的人，后面牵扯出杨副总！”
“杨副总是第一个被抓的！”
“大概他证据确凿，死刑跑不了，就拉其他人下水……”
“况且，今日热搜查到买推广，顺藤摸瓜，交易账号全部能追到！”
“老板，您终于能放心睡个好觉了，钱能追回来，他们的不动产，股票，基金……全部都会查封！”
“还会牵扯到家人！”
叶苜苜大松了一口气。
她激动的在客厅徘徊踱步。
“太好了，太好了！”
“这些蛀虫被清理出去，以后富丽集团就是我一人独大了！”
文怜月笑道：“是的，只是企业要盘活……”
“没关系，大不了转型！”
就在此时，叶苜苜手机铃声响了。
文怜月看了眼来电显示。
“徐律师？”
叶苜苜狐疑接听电话，“徐律师，有什么事吗？”
徐律师声音透着疲惫，好像很久没有休息够。
他说：“叶小姐，求您高抬贵手，放我一马！”
叶苜苜知道，徐律师和高管们狼狈为奸，一定知道许多内幕。
他们都被抓，他也跑不了。
转移富丽集团资产，他在中间承担什么角色，叶苜苜不得而知。
但他替他们隐瞒下来。
员工没拿到工资，闹到劳动仲裁，是他出面暴力解决。
而且，集团许多合同都是他拟写的，里面有漏洞。
富丽集团的资产，就被他们蚂蚁搬家，一年时间一点点的全被般空！
叶苜苜冷声道：“徐律师，当你决定与他们同流合污，欺负我这个孤女的时候，你就要知道，倘若有天你们暴雷了，会受到怎么样的牢狱之灾！”
“求我，没用的，集团合同都是你经手的！”
“你跑不掉！”
徐律师大概还没被抓，但精神也在崩溃边缘。
他歇斯底里吼道：“你住口，你以为你是什么好人？我告诉你，我手上有你的把柄！”
“别以为我们都被抓了，你还能置身事外！”
“当初，你买凶打人，找物业套麻袋，打叶家人的时候，五十万我还保留证据！！”
叶苜苜听见，手指摁住太阳穴。
她后悔了。
当初真不该买凶打人，给自己留下把柄。
可当时的叶家人，真的太烦人了。
叶苜苜想要开口说什么，文怜月对她摇头，把电话拿过去了。
“徐先生，您对我当事人恶意毁谤，我已经录音，如果没其他事情，挂断电话吧！”
对方还在嘶吼，“告诉叶苜苜，如果我进去，她五十万买凶打人，跑不掉！”
叶苜苜双手握成拳头，气的心脏都疼了。
“当初叶家人如果不找人摆平他们，我，我就会被烦死！”
“我错了吗？”
“我一个孤女，他们这么多人，天天堵我……”
“我连小区都出不去！”


第409章  战承胤~我好想见你

文怜月和张岑溪一看叶苜苜的状态，就知这件事是真的。
他们对视一眼，张岑溪问：“老板，他说的是真的？”
“是！”
“打的叶家人？”
“是！”
他笑道：“小事一桩，我以前上学读书的时候，也没少打架！”
“摆平了叶家人，小区保安遣散离开本地，这事我有经验，我来处理吧！”
买凶打人可大可小，若对方追究，五十万算金额重大。
她免不了两三年的牢狱之灾。
但能和解，只要钱给到位，对方不起诉。
她就没有任何事情。
叶苜苜是企业家，这种黑料，尽量摁下来。
张岑溪出去了。
文怜月安慰叶苜苜：“没事的老板，张岑溪会帮你处理好！”
手机进来一条信息。
叶苜苜点开信息，是一个五十万的转账汇款，收款人正是小区物业经理。
下面是徐律师很长半威胁，半跪求饶的小作文。
“叶小姐，我走投无路，妻离子散，求您高抬贵手！”
“我身体有慢性疾病，糖尿病，三高……真的不能进去！”
“只要您保下我，我发誓，这汇款凭证，一定不会流传出去！”
“如果你执意计较，我也不活了，那大不了鱼死网破！”
文怜月看见，马上把叶苜苜手机收了。
怕她伤心，说手机先由文怜月保管。
把叶苜苜扶进房间，让她先休息。
什么都不要想，把昨夜睡眠补回来。
有任何事，她和张岑溪鞍前马后跑腿，再不济还有三位长辈帮忙。
让她放宽心！
她安慰好叶苜苜后，就出了房间下楼了！
叶苜苜身心疲惫坐在床上，花瓶放在床头柜。
她手指轻抚花瓶，声音疲惫道：“战承胤，我好累啊！”
她本以为战承胤在忙。
或者已经休息了！
但没想到，花瓶里传来战承胤略沙哑的声音。
“神明，怎么了？”
“胤在……一直都在，您有何事都可以与我说！”
“战承胤，你还好吗？怎么不去休息？”
“无碍，刚前线来报，原本要奔袭四个部落，却不料他们四大部落联合起来，要与我战家军战斗！”
“如此，只需把他们一网打尽！”
“所以，胤下令原地驻扎休息，明日动身！”
唉，对方竟然联合起来抵挡战承胤！
听战承胤语气轻松，似乎没把四大部落联合，放在眼里。
倒是战承胤，十分关心叶苜苜。
“神明，胤听您声音疲惫且低落，是发生什么事？”
叶苜苜把最近发生一切事情，都告诉战承胤。
她需要一个倾听者，一个情绪倾泄口。
这些事情，让她很疲惫。
昨夜睡眠不足，今天头痛厉害。
不管是网上热搜，还是徐律师威胁。
让她心口像压了一块巨大石头。
以前这些事都是父母解决的，不会让她知道！
自己要独当一面时，才知道父母的伟大。
富丽集团从创业到现在，曾几度面临破产。爸妈在最困难时，家里房子都抵押，家具搬空。
公司硬生生被他们盘活了。
她还是被父母保护太好，一朝被迫成长！
刚才徐律师的话，把她吓到了。
她不想坐牢！
一旦坐牢，再也无法给战承胤提供物资。
统一计划被搁置！
战家军只能坐吃山空！
如果她判刑期长，出来后战承胤经历雪灾，他和战家军会被冻死！
她真的很害怕！
战承胤听她带着哽咽声，断断续续的述说她的担忧，她面临的难处……
甚至可能面临牢狱之灾！
他手指紧握成拳。
是他无用！
无法帮到神明。
在她最需要他的时候，却无能为力。
若是~
若是他在她身边就好了！
他声音嘶哑低沉道：“神明，您滴血认主吧！”
叶苜苜蓦地抬起头，声音错愕道：“现在？”
“是，现在！胤只恨自己无能为力，无法帮到您！”
“可，见你受折磨，胤不忍心！”
“你决定了？”叶苜苜问。
“是！”
她抹掉眼角余泪，对他说：“好，既然你现在想见面，那我们就见一面！”
她在房间里找来针头，酒精棉，把手指和针头擦干净。
狠心把针头扎进肉里。
血珠在指尖冒了出来，她滴在花瓶上。
一滴小小的血珠，从花瓶口顺下来，一条红色血痕逐渐干枯。
然后~~~
她静坐几秒后，对战承胤说：“我滴血认主了！”
但，好像没什么感觉！
她精神力窥探花瓶内部。
什么都没有！
就好像扎了个手指，有点疼！
仅此而已！
“战承胤，你有感觉吗？”
战承胤关上房车大门，让田秦和许明守在房车外。
他想要进入叶苜苜世界！
却无法传入。
精神力全部都注入花瓶，依旧没有动！
听叶苜苜的声音，她的确滴血认主了。
可是，依旧无法穿越两千年的时空。
为什么？
为什么还是无法传送。
叶苜苜把手指包扎好，就听见战承胤内疚的声音传来。
“抱歉，神明……胤依旧无法过去！”
叶苜苜：“……”
“我滴血认主了，还不行？”
“是的！”
叶苜苜气急了，看着祖传花瓶。
“好，你好样的，滴血认主了居然没反应！”
“你再不开窍，看我以后给不给你吸收大暴雨！”
拥有花瓶这么长时间，花瓶升级方式，她还是了解些。
每次吸收各种天然水源，天地间的大暴雨，花瓶内部空间就会扩展。
叶苜苜默认这是花瓶的升级方式。
可是，狠话说了。
花瓶依旧无动于衷。
叶苜苜有些挫败，坐下歪着脑袋和战承胤说。
“这法子没有用，我们两个宿主能相互穿越，应该不是滴血认主，还有其他方法！”
“没关系的战承胤，即便不能见面！我还是会支持你的！”
战承胤那边沉默了许久，才说：“好，神明！”
其实，他手指关节捏的发白！
他以为今日就能见到神明了！
可花瓶依旧不能让他们见面！
陈武敲房车门。“将军，四大部落几天内部集结完毕，他们共出动四十多万人，几百万牲畜……”
“能出战的都出战了！”
“咱们战家军还剩下九万人……”
“攻打还是谈和？”


第410章  我真的想娶你

若是攻打，会有场血腥残酷的硬仗要打。
蛮族部落装备落后，但他们人多，牲畜都用来作战。
牛马被喂了药，会发狂的横冲直撞！
战家军士兵的盔甲抵挡不住！
上一场战役，许多士兵没有死在敌军的刀剑下吗，却死于牲畜的铁蹄下！
车都无法拦下，小轿车好几辆被掀翻。
战承胤把空间里推土车，挖机，等大型机械放出来，拦截住疯狂冲来的牛群。
不然死亡人数会更多。
四大部落人数多，确实棘手。
但更棘手的是牛群和马群。
战承胤对陈武说：“今日先派人去谈和，为表诚意，可以带一车精料和水源，进行收服！”
“若是他们执意开战，那么便战！”
四大部落联合起来，阻挡战家军统一的夙愿。
没有用！
谁也无法拦住他一统天下的决心。
这是他唯一能够为神明做的。
“是，末将听令！”
这时，战承胤转身看向陈武，手轻拍他的肩膀，语气沉重道：“陈武，还有一事，神明刚才告知我。”
“你大哥，陈魁恐短时内不能回来了！”
什么意思？
为何不能回来！
陈武蓦地紧张的问：“将军，难道是大哥那边出了什么事了？”
神明世界，国力鼎盛。
应当不会出现大规模战争！
战承胤解释道：“神明昨夜出了事，被五百人围堵，陈魁和卢希为了震慑住他们，杀了两人！”
“在神明世界，杀人犯法，他们被衙门带走，原本是要被收押判刑！”
“可是，军队看上他们三人的身手，要了过去，去部队训练新兵。”
“神明说，是封闭式管理，不会轻易放出来！”
“但，一年有四十多天的假期！”
陈武目瞪口呆，他万万没想到，大哥居然被神明世界的军队看上！
如此说来，他有了身份，还有了军职！
“大哥还会回到大启吗？”
战承胤回答：“会的，神明说过他们会回到大启！”
在部队训练新兵，不可能训练一辈子。
只是这个时间，神明都说不好是半年还是三年。
神明担心他会失去一员大将，告知时，语气小心翼翼，带着哽咽……
但陈武听见战承胤的话，一点都不担心大哥的处境。
觉得大哥在现代竟然能被军队收编，是有硬本事的！
“将军，无碍，我会告知嫂嫂后，她会理解的！”
“好，陈夫人那边你去安抚！”
陈武又说：“只是将军，大哥卢希卢明全部被军队收编，那神明那边岂不是无人保护？”
战承胤说：“她有请保镖，就是侍卫！”
“只是侍卫的身手不太好，卢希都能一个打十个！”
“不若再送几个过去护住神明！”
战承胤拒绝了，“神明说，因为昨夜斗殴造成影响太大，她被人盯上，身边不能再莫名其妙的出现人了！”
原来如此。
神明世界律法很是严苛！
*
晚上，叶苜苜收到防弹衣工厂老板的电话，三十万套防弹衣，全部放在仓库中，卸货完毕。
孙哥的远房表弟全部清点完毕。
后半夜，陌刀，唐横刀，秦弩，弓箭……等装备送达仓库。
因为数量庞大，卸货到第二天早上。
孙哥远房表弟叫孙越，他把照片拍给叶苜苜。
这么大一仓库的货，叶苜苜没办法收进花瓶中……
她让孙越一天二十四小时都待在仓库，前后左右装上监控。
货没出库前，孙越要盯紧仓库。
第二天下午，转移富丽集团资产的股东高管全部被抓。
他们的家人，来了一波又一波，来到山庄前，求叶苜苜放他们一马。
她们在门口哭天呛地，拖家带口。
以为哭上一哭，叶苜苜就会心软，会罢手。
这些人转移贪掉富丽集团两百亿。
她不可能算了！
因为今天这一场闹剧，导致富丽集团股票跌停。
她让张岑溪不断收购，都没能挽回跌停的颓势。
她遭受这无妄之灾，又该找谁。
叶苜苜下午睡了一觉，补充昨夜睡眠不足。
下午，天色渐暗，叶苜苜刚醒！
浩毅来到楼上，敲门对叶苜苜说：“老板，陆擎渊前来拜访！”
他怎么又来了？
每次两人见面聊过后，叶苜苜觉得自己又欠他人情了！
欠下的人情，她都不知道怎么还！
浩毅对叶苜苜说：“老板，这次你恐怕不能拒绝！”
“为什么？”
浩毅小声说了几句。
叶苜苜神色讶异，站起身，缓缓走下楼梯。
楼下客厅，陆擎渊早已坐下品茶。
入秋了，他穿着驼色风衣，把身躯包裹修长挺拔。
他修长双腿交叠，手指端着茶杯，气质沉稳端雅！
见叶苜苜下楼，他连忙站起身。
他漆黑双眸望过来，“苜苜，还好吗？”
叶苜苜来到沙发前坐下。
“我听说你昨夜出事了，抱歉，苜苜是我没有保护好你，让你无辜承受这无妄之灾！”
“现在怎么样，事情解决了吗？”
“网上还有你一些黑热搜，我都让人撤下了！”
叶苜苜对他致谢道：“谢谢你，这些事情我能摆平，不用麻烦的！”
见叶苜苜态度客气疏离，陆擎渊薄唇浅笑。
他把一个文件夹递到叶苜苜面前。
“这是我持有百分之十几的富丽集团股份，我都送给你！”
叶苜苜狐疑的看着文件袋，并没有接下。
虽然富丽集团股价大跌，但持有百分之十几，仍旧价值十几亿！
太贵重了。
接着，陆擎渊又拿出一大叠文件袋，推到叶苜苜面前。
“苜苜，我之前说想要和你结婚，并不是随意提及！”
“我真的想娶你，为了证明我的诚意！”
“这是我名下房产，股票，基金，证劵……我都能全部交到你手上！”
“另外，我还持有百分之四十多的柳云集团股份，里面有股权转让协议，我已经签好字了！”
“只要你接受，随时能过到你名下！”
陆擎渊话音一落，整个室内落针可闻。
就连文怜月噼里啪啦，敲打键盘的声音都消失。
保镖都张大嘴巴，望着叶苜苜！
文怜月连忙给叶苜苜使眼色。
柳云集团百分之四十多的股份，价值好两千多亿啊！
就这么送给她了？
她口型无声对叶苜苜说：“收下，快收下……”
若是收下，AI智能机器人领域，柳云集团是独一档的存在。
一旦研发成功上市，柳云集团会迅速崛起，成为世界五百强靠前的科技公司。
她身份地位权利财富……全面跨越顶尖阶层！


第411章  感情可以培养

叶苜苜目光落在陆擎渊脸上。
他头发梳向脑后，露出光洁额头，皮肤白皙，五官英俊立挺。
尤其是眉眼，有和妈妈合照中柳云阿姨的影子。
他深邃狭长眸子，在一动不动注视叶苜苜。
端着茶杯的手指握紧，在紧张，在期待叶苜苜回答。
他已经拿出全部的诚意，只想娶到叶苜苜。
“可，为什么？”
叶苜苜不明白~
他身价好几千亿，为什么要付出这样大代价娶她。
叶苜苜虽长得漂亮~
但她还是有自知之明。
她觉得自己还不配，让陆擎渊把全部身家拿出来娶她……
陆擎渊听见叶苜苜的问话，眼眸中有些许失落。
他说：“其实，妈妈去世后，我住在爸爸家里，有段时间被折磨到严重抑郁，多次自残，甚至差点跳下去了！”
“是林阿姨带两三岁的你来帝都，陪伴我半年，或许你都不记得了，因为你当时太小了！”
“那时候的你很可爱，很乖，对什么都很好奇，每天咯咯笑个不停。”
“有次我趁林阿姨外出，在房间里割腕~”
“是你用小手握住我的刀柄，阻止了我！”
“你那时候话都说不全，却对我的手腕，傻乎乎的吹气。”
“说哥哥，苜苜呼呼……痛痛飞飞！”
“而自己的手心被刀割破，在流血……”
叶苜苜摊开掌心，确实有一道从小到大的伤疤。
陆擎渊看着她掌心刀疤，眼眶微红，伸出手，把手腕的腕表摘掉。
他手腕上，有数条伤痕！
其中一条狰狞的伤痕，被藏在腕表下面！
他声音带着颤抖，哽咽道：“知道你差点出事，我很难过，因为我就在当地，却不能迅速赶过去，保护好你！”
“等你回来，却因为各种原因，没有第一时间来见你一面！”
“苜苜，让我照顾你吧！”
“林阿姨和我妈妈如果还活着，会撮合我们结婚！”
“如果你觉得我们身份地位不对等，我把所有身家都转到你名下，以后即便我们走不下去了，这些东西全部都属于你！”
“我不会拿回来！”
陆擎渊一番深情表白，长相英俊无可挑剔~
外加财力助攻~
没有人不动心。
叶苜苜动心了。
这是一笔天文数字，她卖再多古董都凑不到。
若是这笔钱用于战承胤统一六国，建设华夏大地，在雪灾来临之前，能庇佑多少人……
想到这，叶苜苜猛地一惊，使劲甩头。
不能想！
她一点都不能想下去。
因为真的会心动！
她也怕自己脑子一热，就答应了他。
叶苜苜看着厚厚一大叠的资产证明，然后颤抖着手，推了过去。
她说：“富丽集团股份，我按照市场价格收购，完成股权转让后，我会给你打款！”
“至于结婚……”
她缩回手，看着他的脸色，小心翼翼回答：“我考虑一下，毕竟我们没有感情基础！”
“而且你说的小时候，我不记得了！”
陆擎渊眉头深拧，眼神中透着难过和一丝绝望！
他把全部身家都拿出来，想要娶她！
她依旧拒绝！
为什么？
在帝都，所有豪门都向他透露过联姻想法。
他全部都拒绝了。
以为自己市场很好，却没想到，会在叶苜苜这里栽了跟头。
他说：“你是不是觉得我太唐突了？”
“没关系的，感情可以培养！”
“而且去了帝都，不会发生几百人围堵你的事情！”
“苜苜，留你一个人在这里，我不放心！”
叶苜苜看他难过的神情，有点于心不忍！
可是，父母都不在了，她连个商量的人都没有！
不知道该不该答应。
如果答应，她花光他的钱，资助战承胤打仗~
不行！
这样做太无耻了。
很对不起陆擎渊！
最后，叶苜苜斩钉截铁咬牙摇头。
“不行，我现在不能答应了！”
文怜月再也控制不住，出声了。
“老板，你傻啊，为什么不答应？”
“所有资产都在你名下，柳云集团股份更名，即便他日后出轨了，也是净身出户！”
“他现在担任执行总裁，也是给你打工！”
“你如果不放心，所有文件我帮你审核把关，他骗不到你！”
就连阴谋论的浩毅，都说：“如果是我，即便是龙潭虎穴，我也会往里面跳，这诱惑太大了！”
“你答应了，跨越帝都顶层阶级！”
陆擎渊劝说：“你不用马上答应，我给你三个月时间考虑，可以的话，就结婚！！”
“如果结婚你接受不了，我们可以交往试试看，你觉得怎么样？”
文怜月连忙说：“快答应啊，答应啊！”
就连浩毅都点头，“可以试着交往！”
陆擎渊见她还在犹豫，知道今天不能把她逼得太急。
他站起身，对叶苜苜笑道：“我给你三天时间，考虑要不要和我交往！”
“三天后，回复我！”
接着，他要告辞了。
他离开前，叶苜苜把所有文件夹都交给他，让他带回去。
唯独留下富丽集团的股权转让协议。
陆擎渊通过收购散股，已经有百分之十四的股份。
陆擎渊看着文件夹，离开前，感慨的说了句。
“你真是不为金钱所动啊，我全副身家都无法打动你！”
“苜苜，三天后，我等待你的答案！”
陆擎渊带着人浩浩荡荡离开了。
文怜月和几个保镖全部凑到叶苜苜面前。
文怜月说：“唉，如果有人把上千亿身家给我，我犹豫一秒，都是对钱的不尊重！”
浩毅也说：“就算他是骗子，也不亏！”
王小成感慨道：“我无法想象出，千亿是多么大一笔钱，果然帝都到处都是豪门，钱不当钱！”
叶苜苜却把浩毅喊出到外面院子，她想知道，陈魁卢希卢明他们到达部队没有。
一路上顺利吗？
岂料浩毅把手机拿出来，当叶苜苜的面，拨打电话给上司。
“领导，你们安全到达京城了吗？”
领导电话里有几分嘈杂，还能听到整齐的口号声。
“到了！一下飞机就带到部队驻地，我说浩毅啊，叶苜苜从哪里找来这三个，一上车就给我狮子大开口！”
“他们每人要一套房，而且不是普通楼房，要帝都别墅啊，价值几个亿的别墅！”
“我能整来？这不开玩笑吗？！”
“对了，那个叫卢希的脾气倔得很，非要上以前的贵族高中，换到部队里高干学校都不去！


第412章  陆总就是天花板

领导在电话里，絮絮叨叨，说三人要求提的太高。
他压根就不敢往上报。
因为报上去了，上面也不会答应。
这不是开玩笑吗？
还问浩毅跟他们三关系怎么样？
浩毅只能看向叶苜苜。
因为他点了扩音，叶苜苜也能听见。
浩毅说：“领导，我要不然让叶小姐和你聊聊，他们三未必会理我，但一定听老板的！”
罗领导大笑道：“对，你说的对！”
“去，把电话给你老板，我和她唠唠！”
浩毅把电话给叶苜苜后，就退了出去。
叶苜苜接过电话，主动和罗领导打招呼：“喂，您好！”
“叶小姐，您好，现在是这个情况，他们三人，陈魁很是健谈，对什么都很好奇，被人带去参观了！”
“卢明也跟着去了！”
“倒是卢希，脾气倔得和驴一样，他要求每天晚上回去住！就读的学校，要求还是以前国际高中，不同意转学！”
“说他想出来，随时能从部队里出来！”
“刚才我们几位领导开了一个小会，要不然这么着，人呢，我们先观察一周！”
“毕竟他还是未成年，读书时您先领回去，寒暑假再进来！”
主要是卢希擅长轻功，刚才一通飞檐走壁，居然从防护森严的部队里出来了。
电网什么的，竟拦不住他！
他这一出来不要紧，好几个部门被问责，现在正人仰马翻呢！
叶苜苜说：“行，不然你们把他送回我之前居住的别墅！”
“他现在还没放假！”
“好，叶小姐谢谢你！对了，陈魁和卢明上面领导要求务必留下，除了房子，其他条件都能谈！”
叶苜苜想了想，替他们争取。
“平层你看行不行？陈魁的户口还得解决一下！”
罗领导松了一口气，“普通平层应该能行，陈魁户口我想办法落京！”
叶苜苜高兴道：“那，太好了！”
“嗯，他们其他要求，应该能商量！”
“好，多谢您罗领导，有事和我打电话。”
挂断电话后，叶苜苜心情很不错。
即便不是别墅，一套市中心普通房子，也能值两千万。
以后卢希卢明娶媳妇就有房了！
*
仙源山庄最高规格套房内，陆擎渊站在古香古色露台上，双手撑着栏杆，双目眺望远方。
他目光清冷，面无表情。
“查出来了吗？”
秘书苏良把叶苜苜最近的资料，递给陆擎渊。
“陆总，这是叶小姐近期的资料！”
他接过，翻开上面叶苜苜无比详细的资料。
苏良也不懂，为什么叶小姐会一再而三的拒绝陆总。
陆总大半身家，价值几千亿！
她竟然不为所动。
陆擎渊翻开每天叶苜苜详细资料，她除了采购，还是采购……
她从小到大洁身自好，没有接触过男人。
二十岁，从未谈过男朋友。
从半年前开始，她就执着采购。
不管是在S市，还是在帝都。
她大肆采购，花了不少钱。
就好像父母去世后，她颓废一段时间，然后突然有了购物癖。
其他人的购物癖，不是名牌包包，衣服鞋子。
而她的购物癖，粮食，蔬菜，肉类，锅碗瓢盆……
采购太多无处堆放，延伸出农副产品直播带货公司。
为了方便采购，还修建了农贸市场！
但她的感情，一片空白。
突然出现的卢希卢明……
对外说是弟弟，但套过几个保镖的口风。
他们身份亦是保镖！
只是对外宣称是弟弟。
此前，陆擎渊对着两人身份有质疑。
自从见识过卢明身手，加上昨夜录像暴露出来，他手上就拿了一份。
要不是陈魁和卢希先声夺人，血腥暴力的镇压住五百恶徒。
即便他们功夫再好，想全身而退！
很难！
陆擎渊问苏良，“还是查不到卢希卢明陈魁的来历吗？”
“查不到！”
苏良又说：“陆总您放心，他们三人只是保镖身份……”
“可以确定叶小姐绝对没有男朋友！”
“所以，她为什么一再而三的拒绝我？”
不说陆擎渊~
苏良也很不解。
在他看来，陆总已是天花板。
帝都不管是年轻创业者，还是富二代中，长相比陆总优秀的……
没有。
财富，权力，背景……几方面叠加！
陆总就是天花板。
陆擎渊说：“去，让人给富丽集团制定转型企划书。”
陆擎渊给她百分之十几的股份，她自己收购的，手里大概有百分之五十几的原始股！
是转型，还是生产以前的小家电，她一个人说了算。
苏良回答：“是！”
其实苏良也很不解。
“陆总，以您的条件，找什么样的女人不行，为什么非得叶小姐呢！”
陆擎渊沉冷的眸子微眯，扫了他一眼。
苏良马上低头，默默退下。
*
叶苜苜凌晨接到孙越的电话。
防弹衣已全部卸货完毕，数量是对的。
后半夜，接到仿古兵器老板的电话。
货物全部卸下！
她看自己银行账号，还有六十多亿。
她先每人付了五亿，剩下的钱，月末付清。
两位老板都很高兴！
表示之后的订单照常生产！
叶苜苜是他们最大客户，他们也不想失去她！
第三天，是周末。
叶苜苜一直守在花瓶前，哪里也没有出去。
现在，是战承胤攻打其他四大部落关键时刻~
她在等候他的消息。
昨天两人传递消息中，得知……
谈判失败，四大部落联合起来，以牛马百万牲畜为城墙。
几日内，集结四十万人，要和战家军决一死战。
他们都不想被汉人统治和奴役。
所以，哪怕是死，也绝不投降！
不得不说，非常有骨气。
叶苜苜也很担心，她感觉到花瓶里的空间，兵器越来越少。
秦弩弓箭已经见底了。
就连复合弓都拿出去用了。
存在里面的炸药……
已经空了一大半。
这场战役，打的一定很艰难！
*
战承胤确实遇到了难题！
两百万牛羊马匹的冲击力，比昨天还要凶猛。
直接撞的几辆大货车，车头变形。
就连挖掘机，推土机，它们即便是死，也要撞来。
挖掘机被撞翻好几辆。
推土机前一大批牲畜尸体。
用鞭炮和炸药驱赶，都没有用。
不知道作战之前，牲畜被喂了什么。
士兵全部集结在车上射箭，根本不敢下来。
大货车一旦被掀翻，装载的士兵，会被踩踏而死。


第413章  主动归顺我战家军，所有人都能活

而牲畜只围着他们撞。
他们还要提防，四十万牧民的弓箭！
“将军，这可如何是好？”
宋铎急得满头大汗。
他对付过蛮族大军，但没对付过牲畜大军！
两百万头畜牲，密密麻麻的，双眼猩红发怒撞来。
看的人头皮发麻！
而第一排放置的挖掘机，已经被撞倒十几辆。
“继续下去，咱们的大货车一定会被撞坏！”
已经好几辆汽车的轮胎，被撞漏气了。
一旦漏气，汽车就不稳。
被掀翻是迟早的事。
四十万牧民不可怕，难缠的是牲畜。
战承胤双眼闭上，查看了花瓶里的水位。
他说：“我试试把花瓶里的水倾斜倒出来！”
“然后再把草料全部搬运，拦住这些牲畜！”
叶苜苜回S市之前，购买大量草料，十个球场这么大。
堆叠好几米高！
把草料当做城墙，能够抵挡住一阵。
不管牧民给牛羊喂了什么。
水和草料，应当能够让发狂的牲畜，给安静下来。
当然，这只是战承胤设想。
如果没有用，只能全部射杀。
他们的弓箭数量不多了，不够射杀如此众多的牲畜。
这一次，他们真的遇到难题了。
哗~
一道巨大水柱倾斜而出。
犹如闸门放大水般，冲向畜牲。
冲击车辆的牛，直接打滑摔倒！
马匹扬起蹄子嘶鸣。
听声音是欢快的！
它们好像知道来水了。
水柱周围迅速围满牲畜。
发狂的牲畜都安静下来，全部跑来，吨吨吨喝个不停。
没有牲畜再攻击他们。
墨凡好奇的探出头，看着安静喝水的牲畜。
“奇了，竟然停下攻击了！”
庄良却对战承胤道：“将军，您的空间只能存储死物，这些活物，看看能不能装下？”
话音一落，其他几位将领，全部目光灼灼的看向战承胤。
如果可以~
以后战家军就有源源不断的肉类供给！
战承胤狠狠点头，“好，本将军试试！”
他看向车底的几头牛，和几只羊……
他闭上双眼，以精神力把他们收入空间中。
牛和羊如数装进来。
花瓶内部空间是有光的，自从叶苜苜吸收了天地之水，里面空间扩展。
能看见远处山峦。
他怕牛羊乱跑，用草料将他们隔开。
他们一进入空间后，懵逼了好几秒。
然后看见一个大湖，全部都跑过去，有的牛直接跳下去，浸泡在水里，吨吨吨喝起水来。
喝饱后，马不停蹄跑到草料堆，连啃带拽的吃了起来。
一边吃，一边欢快鸣叫同伴。
水里的牛，看见同伴吃上牧草，从大湖爬起。
疯狂啃草！
它们已经很久很久没吃过新鲜精良的牧草了！
此时此刻，犹如在天堂！
战承胤见到这一幕，不可思议睁大眼睛。
而几位将领，见战承胤真的能把牛羊牲畜收入空间。
在欢呼雀跃。
陈武哈哈大笑：“将军，能打了，咱们能打了啊！”
墨凡高兴的要抱住战承胤，被他手臂阻挡。
“哈哈哈，战承胤，你，好样的！”
“我还以为我们今日要死在牲畜蹄下，还想让你把我送到神明世界避祸！”
战承胤见最外围的牛羊马匹，没有喝到水，急得团团转。
他调动一捆捆牧草从天而降。
那些急疯了的牛羊马，疯狂啃食起来。
两百万牲畜全部都安静下来，不再攻击战家军。
而战承胤一点点收入空间中。
叶苜苜也察觉到空间的变化。
帮他把空间一分为二，一边存放牧草，还建了栏舍，方便关牲畜。
当然，牲畜排泄物，能够清理出来当肥料。
粮食蔬菜等物资，全部放在集装箱后面。
和牛羊马匹栏舍，距离十分遥远。
随着牲畜越来越多，已经有马匹开始四处探险了。
它们走到空间里，那远处山峦。
山峦景色全部都显现出来。
满山翠绿，郁郁葱葱。
山上长满树木和野草。
山峦很大，一眼望不到尽头。
*
四大部落的部落族长，看见了战家军中升起水柱。
水柱粗壮，从空中洒下来。
牛羊马匹全部停下攻击，围着水柱喝水！
他，他们竟然真的有水？
而且是大量水源！
这还不是令他们最震惊的~
从天而降的牧草，才令所有牧民惊的目瞪口呆。
牛羊马匹喝完水，就开始抢牧草。
一个个连抢带拽，拼命填饱肚子！
没有一头牲畜听他们指挥，去攻击战家军！
战家军目前的装备，即便四大部落集结四十万人~
他们没有胜算！
这~
该怎么办？
此时，他们还没有发现，两百万头牲畜已逐渐消失……
四大部落首领聚在一起合计。
“他们真的有牧草和水源，还继续打吗？”
另一个部落首领，一拍桌子，怒道。
“打，汉人竟然想统治我们，那就杀了他们，把他们都杀光！”
年龄大的部落首领劝：“杀光他们？他们大铁疙瘩随便都能碾死我们！莫要异想天开！”
“那怎么办？我们就这样投降，成为汉人的附属？”
“啧，有何不可，我们的族人能活下来，我们的马匹牛羊能吃饱喝足！”
“让他们先喂饱我们，等我们孩子长大，牛羊马族群繁衍庞大，随时能掀翻所谓战家军！”
“现在，有现成的草料和水源送上门，何乐而不为？”
除了一人誓死抵抗，剩下三人都主张求和。
因为水源和草料太令人狂热了。
已经有牧民丢掉武器，回家拿盆，来到牲畜边缘打水。
一人带头，无数人响应。
四十万人几乎没人愿意抵抗，全部纷纷跑回家里，拿上木桶和木盆！
能吃饱喝足，谁愿意打仗。
战承胤见到如此一幕，对墨凡说：“让和巴尔部落长老给他们带话。”
“放下武器，主动归顺我战家军，所有人都能活……”
“否则，全部杀死！”
墨凡点头。“是，将军！”
陈武道：“将军，蛮族不可信，若是他们表面求和，背地里有异心！”
“让他们推出一个东漠北王，八大部落轮流坐庄！”
他们吃饱喝足后，会为了东漠北王位置，轮流坐庄而内战。
一旦内战，就没有心思南下烧杀抢掠。
战承胤还会扶持一个西漠北王。
东西两王割裂开。
为了草原领地，为了战家军物资，漠北两王也会争斗不断。
庄良竖起大拇指，“将军，实在是高~”


第414章  我该怎么奖励你呢

“是，将军！”
原本是一场血腥残酷的大战，没想到四大部落全部放弃抵抗。
他们干渴时间太长了，集结而来四十万大军，都忙着打水。
忙着从牛羊马嘴里抢草料……
原本嚷着宁愿死，也不愿意被汉人统治的牧民！
为了活下去，尊严都能抛弃。
臣服战家军算什么。
只要活下去，保留火种，他们迟早有天会卷土重来，推翻战家军的统治！
漫天水柱依旧倾斜而下。
四十万大军全部都喝上了水。
但两百万头牲畜，不知怎么的，却越来越少。
战家军并没有斩杀它们。
可是，半天时间不到，除了少数的牲畜被牧民赶回去。
大部分都消失了。
四大部落首领都觉得纳闷~
即便被战家军斩杀，收走……不可能半天时间，两百多万头，全部都被杀完！
部落首领派人去战家军驻地附近查看！
什么都没有！
两百万头牲畜，就这样凭空消失了！！
巴尔部落长老，主动替战承胤去和四大部落首领交涉。
只要他们俯首称臣，战家军不会杀他们。
还会提供三个月左右的草料和水源。
甚至允许他们驻扎在镇关附近，在哪里有足够的水源和粮食。
一年三季稻谷，苗杆能当牧草食用。
会给他们驻地挖出一条河，河流途径的流域，赠送种子，三个月后牧草就能收割……
总之，他们能够活下去。
前提是，必须臣服战家军！
当晚，篝火照耀下，战承胤被迎入四大部落的领地。
四大部落首领，分别向战承胤下跪，俯首称臣。
而在他们身后，是各大部落的子民，浩浩荡荡，几十万之多……
他们全部卑躬屈膝，向战承胤俯首！
战承胤负手而立，目光看向所有俯首的部落子民。
薄唇漾着浅笑！
他为神明打下来的第一片江山，拿下了！
他伸出手~
田秦将早已准备好的旗子！
“从今以后，这片土地是我战家军领土！”
“不再是漠北皇族统治！”
“你们皆为我战家军的子民！”
战承胤拿过旗子，展示在众人面前。
只是，诸位部落首领和长老，奇怪盯着旗子上的叶字，不解！
不是战家军吗？
为什么旗上是叶字！
但四大部落首领没有问，全部低头叩拜！
*
夜晚，陈武宋铎墨凡和四大部落首领长老，喝酒吃肉，彻夜沉醉。
战承胤站在一个木桩前，抬头看向迎风猎猎飞扬的红底，金红相间的旗子。
他很欢喜神明设计出的旗子。
旗已经被绣娘连夜赶工，制作出来。
当四大首领臣服那一刻，旗子就挂在他们最高的木桩上。
战承胤拿出平板，把旗子拍下来，随后进入房车中。
关上门和窗，把平板电脑投入花瓶中。
哐当~
叶苜苜准备休息，听见花瓶响动。
她把平板拿出来，顺利解锁……
看见了战承胤拍下的视频，漆黑草原旷野，一张旗在夜风中摇曳！
这……
是她和杨青禾设计的旗子！
旗子插在刚打下来的领地上。
这是第一块领地。
战承胤攻打东蛮族部落成功了！
哈哈哈哈！
叶苜苜抱着平板，在床上翻腾，开心的大笑！
战承胤能听见叶苜苜愉悦的笑声。
她真的很开心啊！
这段时间里，她最为开心的时刻！
“战承胤，是不是成功了？”
“哈哈哈，我就知道，你会拿下的，没想到拿下这么快！”
“你们有没有受伤，需要药物吗？损失重不重？”
“嘿，你们肯定和我一样的高兴吧，开庆功宴了没有？嘿嘿，要不，我给你们整点烧烤小龙虾当宵夜吃？”
战承胤手指轻触花瓶，笑着拒绝道：“不用了神明，今日牲畜有许多死亡，草原上不缺肉！”
“陈武墨凡他们和部落首领正在烤肉喝酒！”
叶苜苜抱着平板笑道：“那我就不送宵夜了！”
“嘻嘻，战承胤，恭喜你啊，拿下第一块领土。”
“我该怎么奖励你呢？”
战承胤手指顿住，笑容停了下来。
神明说愿意奖励他！
是奖励他唉！
那他是不是可以向她提出唯一要求。
他想，神明做他的女人！
可，她是神明！
最善良，包容世间，心中有大爱的神！
她帮他，什么都不图。
他怎能如此自私，想要占有她？
况且，他对神明有了龌龊的非分之想。
神明对他呢？
又是什么心思！
她大概只是纯粹的想要资助他，扶持他，拯救万民，统一天下。
除此之外，她对他并无其他别的情愫。
或许，比朋友更关心他一些~！
仅此而已！
战场上杀伐果断的大将军，此刻变得哀伤。
他们之间相隔两千年！
他能对她肝脑涂地，丢掉性命，在所不辞。
内心却阴暗卑微的喜欢她。
这种情感无法宣泄，只能深深埋藏进心里。
他怕~
她知道后会跑了。
会不再理他。
因为，他很清楚，神明对他并无男女之情，而他却想得到她。
此时，他声音低沉，小心翼翼的藏着心思。
“神明，若是我能统一，你能否答应我一个要求？”
叶苜苜笑道：“可以啊！”
“什么都可以吗？”
“当然，但违背法律道德的事情，我可不干。”
“除此之外，只要我能做到的，你什么要求，我都可以答应！”
战承胤笑了。
“好，神明可是记下，你答应承胤的事！”
叶苜苜乐了，“唉，你这个小同志，想让我答应什么，现在提出来嘛！”
“不，胤实现统一那天！”
“好嘛！”
战承胤很高兴，只要他实现统一那天，神明说不定会答应他的要求。
他就能和神明……
想到这，他只想尽快加快统一步伐。
不能在拖延下去。
他说：“神明，明日承胤想和吴三郎里应外合，把西蛮族拿下！”
“待收复蛮族各大部落，届时班师回朝！”
叶苜苜问他，“漠北皇族在西面，吴三郎还没拿下吗？”
“是，他们装备精良，拥有几万精兵驻守皇城，不似之前能随意偷袭！”
“他们有了防备，千里奔袭难了！”
“胤想，半个月内拿下漠北皇朝！”


第415章  你想拿我钱养一支军队

“好，但要注意休息！”
“无碍的，神明车上可以休息！”
车是好东西，能让战家军用最短时间跨越南北千里。
他们今日在东蛮族领地。
明日下午就能到达漠北皇庭，杀他们一个措手不及。
正当战承胤部署如何攻打漠北皇庭。
此时，听见外面有打杀声音。
他双目一凛，站起身披上盔甲，拿上陌刀……
房车外，他听见墨凡麾下死士的声音。
“大将军，不好了，四大部落有三个乘机叛变偷袭军营！”
战承胤听见，眉眼阴鸷，冷笑了。
“我待蛮族部落当人，草料和水源无限供给给他们。”
“他们却想当畜生！基本诚信都没有，下午刚签的臣服诏书，晚上就能叛变……”
“真当我战家军是泥塑的？”
战承胤穿戴盔甲，披上披风，走出房车。
不远处战家军驻地，已经杀起来了。
他举起手中陌刀，“所有人听令，但凡偷袭的部落，全部就地斩杀，不留活口！”
“是，将军！”
“现在，给我杀！”
叶苜苜听见花瓶，传来各种武器碰撞，各种尖叫哀嚎声。
没想到臣服的蛮族部落，居然会半夜偷袭。
他们真是……
自寻死路！
几秒后，她和战承胤那边联系中断，再也听不见战场上的声音。
这一夜，她几乎没睡着，担忧战承胤情况。
直至后半夜，战承胤才传来字条。
“神明，叛乱已除，四大部落首领，杀死三人！”
“斩杀三万叛乱者！”
“战家军伤亡很小，不用担心！”
她看着纸条，手指轻抚上面没有干枯的字迹。
赢了啊！
终于拿下了，她也放心了！
她把纸条折叠好，放在盒子里，写回信过去。
她让战承胤好好休息，睡眠足够才去漠北皇庭。
即便有车，车上颠簸，并不能睡得安稳。
四大部落这样出尔反尔，随时翻脸，不配战承给他们提供物资。
只是信写过去很久，战承胤也没有回复。
她后半夜，才沉沉睡了过去。
翌日醒来已是中午。
张岑溪和文怜月没有打扰她。
她起床洗漱后，楼下看见客厅里，陆擎渊早已等候。
昨天叶苜苜说要考虑一段时间。
今天他这么早就到，是来问叶苜苜答案的？
面对陆擎渊，叶苜苜天枰摇摆不定。
如果没有遇见战承胤，她一定会答应陆擎渊，不带一点犹豫。
这么多钱，她即便是富二代出身，也会动心。
但遇见战承胤，真拿陆擎渊的钱，去养战承胤，养战家军……
那样做实在太无耻了！
自幼的家教，让她无法做出偷钱养男人的举动！
她面容恬静，带着微笑下楼，对陆擎渊打招呼，“陆先生。”
陆擎渊在喝茶，从叶苜苜下楼一刻开始，他眼神毫不掩饰的看她。
是一个成年男人，看女人的目光！
他放下茶杯，声音沉稳，“你不要叫我陆先生！”
“我更想听你像小时候那样，叫我陆哥哥！”
叶苜苜表情僵硬了一瞬，她对陆擎渊的记忆全无。
那时候，她太小了。
陆擎渊大概七岁的时候，母亲去世。
叶苜苜才出生。
他十岁的时候，叶苜苜才三岁。
叶苜苜对自己六岁以下的记忆全无。
她坐下后，陆擎渊把富丽集团企划书放在茶几上，推给叶苜苜。
“你看看转型企划书，小家电市场不好做，若是……加入柳云集团的机器人供应商团队，会有源源不断的订单！”
“我还可以给你透露，柳云集团的飞行汽车专利批下来了，国家部署，明年开始试飞。”
“上市前，会给一条生产线给富丽集团！”
“苜苜，你的选择很重要！”
陆擎渊几乎明说了，只要她选择陆擎渊，富丽集团会成为柳云最重要的供应商之一。
不管是AI机器人，还是飞行汽车……
只要搭上柳云集团这趟高科技的快车。
她父母留下的公司，会一飞冲天。
叶苜苜唇瓣微张，看着陆擎渊英俊面容……
她心中小人在叫嚣。
答应他！
快答应他！
还有什么可犹豫的！
他都这样帮你了。
除了他之外，还有什么人会无条件的帮你。
可是，答应的话就哽在嘴边！
叶苜苜破天荒的，结结巴巴的问：“如果，我……我拿你的钱，养……”
陆擎渊深邃眉眼注视她，“养什么？”
“养个男人……”
瞬间，陆擎渊的眉眼阴沉了下来。
而在门口偷听的文怜月和浩毅，脸色大变。
这是什么话！
拿陆擎渊的钱养男人！
老板脑子秀逗了，就算她真的想养，也不能说出来。
张岑溪今天没出去办事，他住在楼上，昨夜睡得晚，他脑子昏昏沉沉的。
走下楼时，问偷听两人的对话。
“老板养男人了？”
浩毅直接把他嘴堵住，然后拖走！
叶苜苜看见陆擎渊的脸色，知道惹他恼怒了。
她连忙改口。
“不，我是说，如果我拿你的钱，养一支军队！”
她觉得，这话说的太扯淡了！
国内禁枪，还养军队呢！
陆擎渊不会相信！
她又改口。
“我的意思是，我能拿你的钱，养一个国家，可以吗？”
一个国家好像~有点少！
“七个，加上漠北就七个国家！”
她睁着懵懂又单纯的大眼睛，认真询问陆擎渊。
“可以吗？”
陆擎渊端倪叶苜苜，语气沉冷，“你是在拒绝我！”
叶苜苜连忙摆手，“我不是这个意思……”
陆擎渊气笑了。
“我对你掏心挖肺，全部身家拿出来，你却和我开玩笑！”
“叶苜苜，现在法治社会，你想拿钱养一支军队，一个国家，你是在非洲养，还是中东养？”
“即便你有自己个人癖好，却不该拿我开这样的玩笑！”
叶苜苜眼眸瞬间灰暗下来。
果然，还是不行啊。
靠人，不如靠己。
大将军，只能自己养！
下一秒，陆擎渊伸出节骨分明的手，手背轻触叶苜苜的额头。
“没有发烧感冒，怎么尽说胡话。”
他懂察言观色，她的眼神说明一切。
即便他做到如此~
但她好像，真的对他不感兴趣。
所以，陆擎渊松口了。
“你想养一支军队，除了国内，国外我可以帮你养！”
“我出钱，人员我帮你组建！”
“虽然我不知你要养军队做什么。”
“但是如果你很喜欢，我不介意！”


第416章  你值得更好的人

他松口了！
她提出这样扯淡的借口，他居然松口了！
还想帮她组建军队！
叶苜苜心跳如鼓。
她不知道是被陆擎渊打动的，还是被他庞大财产而心动。
总之，她看向陆擎渊的眼眸亮晶晶的。
眼眸有了光！
她，似乎不排斥他了。
而且，他人真的很好唉！
和他结婚，是她赚了！
叶苜苜此时的表情落在陆擎渊眼里，她会答应的！
他薄唇浅笑，对她说：“你想养什么都行，只要我能做到的！”
“所以，苜苜，你该给我答案了！”
“要不要和我结婚，嫁给我……？”
叶苜苜正要回答时，客厅门口，陆擎渊的秘书苏良快速走过来。
俯身对陆擎渊说：“陆总，宋小姐从帝都飞来，马上就要到山庄！”
陆擎渊微微皱眉，“她来做什么？”
“当然是来见您的。”
“胡闹，她以为这是什么地方，乡下，且危险，万一出了什么事，怎么和她父亲交待！”
接着陆擎渊站起身，“她到哪儿了？”
“应该快到山庄门口了！”
陆擎渊对叶苜苜道：“苜苜，企划书给你了，你先过目，没问题的话……”
叶苜苜眼里刚聚集的光，忽地，不知怎的散掉了一些。
她面带微笑道：“陆总，你朋友来了，你先去接待吧！”
陆擎渊显然对叶苜苜疏离的称呼不太高兴。
但眼下还有重要的事，他放下企划书走出去了。
文怜月看着他带领保镖离开，再看叶苜苜的神色。
老板放弃了。
她刚才已经看见叶苜苜心动了，为什么宋小姐突然到访！
唉~
但她还是不死心，还想撮合他们。
万一，这位小姐和陆总关系不怎么样呢？
“老板，要不然我们去看看吧？”
文怜月拉着叶苜苜，出了别墅！
仙源山庄门口，一条很长的水泥路直通山下。
此时，二十几辆豪车整齐的停在路边。
第一辆黑色宾利车门打开，从里面走下来两个年轻漂亮的女孩。
她们背着爱马仕铂金包，身上穿着没有明显LOGO，却是质感很好设计款。
她们高跟鞋一落地，红色长裙的女孩抱怨道，“这地上灰色的是什么，泥土吗？好脏啊！”
“陆哥哥怎么会来这破地方！”
另一位白裙女孩，看着地上泥土痕迹，不由自主的皱起眉头。
这泥土车痕是山庄采购蔬菜的运输车，从田地里摘完菜送上来，轮胎难免带土。
在乡下，泥土车痕随处可见。
只是来自帝都的两位千金小姐，表情很难看。
陆擎渊走上前，让保镖从车尾拿出红毯，帮她们铺路……
两位千金小姐才笑着，率领大批保镖进入山庄。
陆擎渊看见了，站在山庄门口的叶苜苜和文怜月。
他想把叶苜苜介绍给两位千金小姐，但触及叶苜苜冷漠的目光。
话到嘴边，却生生忍住了。
宋雨微看见了叶苜苜，她惊讶，这样的穷乡僻壤的小镇上，竟然有姿色出众的美女。
而且，陆擎渊似乎和她熟识。
她和哥哥套过话，陆擎渊来到这个城市，是因为一个女人！
是她吗？
“渊哥哥，这位小姐是您认识的人吗？”
话落，陪同一起来的吴家千金看了过来。
她很意外叶苜苜素颜下，美的令人心惊的高颜值。
“她是谁，陆哥哥……”
陆擎渊对两位千金介绍道：“她是这座山庄的老板！”
两位千金惊讶了！
这所山庄地理位置对她们来说，是穷乡僻壤！
但，山庄在全国都很有名。
前段时间，有位一线明星来度假，带动了小镇旅游业，导致旅客增加不少。
网络上的助农直播带货公司，地址就在山庄内！
吴宋雨薇走上前，伸出手和叶苜苜握手。
“你好，我叫宋雨薇，自小和渊哥哥熟识，算是青梅竹马！”
陆擎渊立即纠正她的话。
“我是和你哥哥熟，和你算不得青梅竹马！”
她笑嘻嘻的扯着陆擎渊的衣袖。
“渊哥哥，我们从小认识，怎么不算青梅竹马吗？”
她在变相的宣誓主权，说话时，眼眸带着笑意看叶苜苜。
吴嘉挑剔的上下打量叶苜苜，“啧，穷乡僻壤的，怎么和帝都千金小姐比！”
陆擎渊不知，这两位小姐对叶苜苜有天然敌意。
他看向叶苜苜，唯恐她生气。
她很安静，只是几分钟前眼里的光全碎了！
双眼变得暗淡，有些厌烦这样的场景。
两位帝都千金小姐也不喜欢她，还想继续说风凉话。
却被陆擎渊冷声打断。
“你们是帝都千金，背后有家族做依仗，但是她只是一个人，能把山庄经营的风生水起。”
“有国内TOP级别，排名前三的直播公司！”
“有全国连锁古董门店！”
“你们除了伸手向家里要钱，有什么……”
“我不希望，从你们的嘴里，听见关于她任何负面的诋毁，还有一件事……”
“她将是我的未婚妻！”
宋雨薇气的双眼通红，狠狠的跺了一下脚~
跑了！
吴嘉带保镖连忙去追她。
陆擎渊倒是没动，叶苜苜冷声问他。“你怎么不去追？”
他说：“有这么多的保镖，失踪不了！”
叶苜苜看了眼文怜月手里拿着的文件，正是企划书。
她把企划书交给陆擎渊。
她对他鞠了一躬，“抱歉，陆先生，我想我们大概不合适！！”
陆擎渊接下文件的手顿住，双目厉色，“你说什么？”
“我们的婚约作废！”
陆擎渊双目瞳孔泛红，似乎不敢相信叶苜苜的话。
“为什么？”
“我想知道为什么？”
“你说，你想盘活富丽集团，我忙前忙后收股份，帮忙做计划转型，不惜铺设机器人和飞行车的生产线！”
“你说，你想要养军队，养国家……我没有反对，甚至打算出钱出力，去支持你的想法！”
“你想要的一切，我都能双手奉上。”
“为什么要拒绝我？”
叶苜苜看向站山庄门口，那两个对她敌意满满的帝都千金，在看他们。
她说：“看见了吗？我和你的世界格格不入，我并不想融入进去。”
“你合适门当户对的千金小姐，但不适合我！”
“我很感谢你帮过我……”
她从文怜月手里拿到，昨天送给她的各种不动产股票……
一大堆文件塞进他手里。
“对不起，你值得更好的人！”


第417章  她要被抓了

叶苜苜说完，带着文怜月和保镖，转身就走。
陆擎渊蓦地抓住她的手臂，“为什么？仅仅是因为门不当户不对吗？”
叶苜苜表情淡漠，把手臂从他手里抽出来。
“乡下地方到处都是泥土，而你和帝都千金要铺红毯才能走！”
“我们本就是不同阶层，强行凑到一起，不会幸福的。”
“所以，陆擎渊，谢谢你帮过我！”
“结婚，还是算了吧！”
叶苜苜说完，转身带人快速走了。
陆擎渊还想追，被浩毅拦住。
他说：“老板的话不无道理，陆先生，你先陪两位朋友游玩吧！”
几人全部跟随叶苜苜离开。
陆擎渊看着叶苜苜离去的背影，眼神冷戾。
叶苜苜，他到底要做到什么程度，你才会答应~
为什么一再而三的拒绝。
如果有查到叶苜苜的男朋友！
他真会把那男人给杀了！
他自从接手柳云集团，谁敢一再而三的驳了他的面子。
此时，宋雨薇想要上前劝解陆擎渊，却被吴嘉拉住。
她摇了摇头！
“别去，这样难堪的一幕，对天之骄子来说，不想让人看见！”
宋雨薇气的咬牙切齿。
“那个女人怎么敢拒绝他！”
吴嘉冷静道：“我刚才网络上查到她，她不简单，二十岁，经手的资金上百亿！”
“她或许不如陆擎渊，但是比我们强的！”
一个孤儿，能做到如此地步，已经秒杀许多帝都富二代！
*
按照原计划，叶苜苜今天要返回帝都。
只是，工厂事宜没有结束。
装备和武器还在隔壁市，她很想拿到手。
公司现在还是处于瘫痪的状态，盘活必须要一些时间。
她给学校请了假。
也不知道战承胤现在做什么。
东蛮族部落，后续的事情已经处理好了吗？
草料和精料不足，让八大部落的牛羊吃三个月，还是有难度的！
昨天，战承胤传送很多牛羊进入空间。
远处山峦遍地跑的是山羊。
山脚下牛在啃草。
马成了无主野马，到处探索……
她原本以为，百万头牲畜会挤压空间内部。
都没想到，因为牲畜的乱跑，扩展了更大空间。
叶苜苜准备给战承胤传小纸条，问问他在哪儿时。
忽然，楼下有警车的警报声传来。
警笛声从山脚下，一直响到别墅外。
浩毅急切跑上楼，气喘吁吁的敲门。
“老板，出事了！”
叶苜苜蓦地站起身，“出了什么事？”
浩毅打开门，脸色苍白，额头全是汗。
“徐律师被抓了，而你曾买凶打人，通过他转账，被徐律师抖了出来！”
“因为单笔费用五十万。你可能会被判刑……”
叶苜苜脸色漆白，蓦地坐下。
她声音似乎失去力气。
“文怜月请的两位律师还在吗？”
“在，她已经联系了，让他们先去警局等着！”
浩毅见叶苜苜脸色白成这样，她被吓到了。
“老板，你别害怕，并不是没有救。”
“取得受害人谅解，积极配合警方。您是能够尽快出来的！”
叶苜苜没想到，十几个股东进去了，都没有牵扯到她。
曾经最信任的徐律师，却在关键时期反咬她一口。
她真的气笑了！
她把花瓶塞进背包，交给浩毅。
“这个花瓶非常重要，不能损毁，我交由你保管，等我出来还给我！”
“记住，一定要护好花瓶！”
“好的老板！”
文怜月来到房间内，眼睛很红明显哭过。
“徐律师有完整证据链，如果他不和解，你会坐牢！”
“他要求您放弃起诉他……”
叶苜苜问文怜月，“我放弃起诉他，他赔点钱能顺利出来！”
“是的！”
“而我的案子，他却不能放弃起诉……因为主动权不在他手里？”
“是，原则上是这样！五十万买凶打人，要看受害者伤情，如果轻伤，或者皮外伤，给予受害者补偿。积极取得谅解，老板你是能保释出来的！”
叶苜苜坐下，手指摁住太阳穴。
这些受害者，全是叶家人。
叶鑫都进去了！
现在叶家奶奶瘫痪在床。
他们把钱车子房子都退回给了叶苜苜，全部窝在乡下老宅子里。
包工头雄哥派人盯梢，已经变得胆小，不敢来找叶苜苜的茬。
三家为了叶家奶奶养老问题，相互推诿。
谁也不愿意养她。
她给雄哥打了个电话，让他的小弟，把叶家人全部都接上来，签署谅解书。
签了，还能住以前的房子，开之前的豪车！
不签，一辈子窝在乡下吧。
老太太能送去最好的养老院，不再需要他们轮流端屎端尿。
通知雄哥后，她又给大伯打了个电话。
大伯一听说能还房子和车，连忙答应下来。
信誓旦旦的说，其他两家签字，包在他身上。
现在，三家带上老太太，全部从乡下返回来。
挂断电话，警察已经在楼下敲门。
“警察办案，快开门！”
浩毅来到窗户旁看了眼，“十一个警察，车开了四辆，就为了抓您一个！”
他看见叶苜苜苍白脸色，身体轻微颤抖。
他咬了咬牙。
“老板，你如果想跑，咱们从后院跑，还来得及！”
“到时候，我打电话给上司，让他保下你！”
叶苜苜摇头，“算了，让警察上来吧！”
她也没想到，自己没被穷凶极恶的打手打死！
却输给和父亲有二十几年交情的律师。
她还不能坐牢，她不是怕，而是她进去坐牢了。
物资怎么办?
战承胤怎么办？
战家军怎么办？
大启百姓怎么办？
她看着手里的花瓶，有这么一刻，她真的想自爆了。
自爆花瓶的秘密。
换一个人帮助战承胤！
她可以把所有钱都给他。
她手指摁住眉心，另一只手抱着花瓶！
最终，她看向浩毅，对他说：“如果我出不来，就让你上司捞我！”
这最后一步，实在没办法，她才会走。
但凡有办法出来，她都不会走这一步！
而她花瓶的秘密，将会公之于众！
浩毅狠狠点头。
文怜月说：“老板，不要这么悲观，还有办法的！”
能有什么办法，五十万打人，即便叶家人没受重伤，也接受补偿赔偿，开具谅解书。
但五十万，数额太巨大。
她不一定能全身而退。
她来到书房，打开保险柜，拿出叶家人之前住的房子房本。
他们的车钥匙……
还有各种欠条。
她全部交给文怜月，“拿着，他们以前的房产，就当做补偿。”
“你们一定想办法把我捞出来！”


第418章  夺下漠北

文怜月双手有千斤重般。
其他几个保镖站在门口，看着警察已经奔到楼梯，准备上来。
王小成忍无可忍，站出来说道：“要不然，咱们把老板送走吧！”
浩毅摇头，“不用，送走反而做贼心虚，会被通缉，一辈子躲躲藏藏。”
“咱们有来自帝都最好的律师，给受害者赔偿别墅和车，他们也没受什么伤！”
“我查过案宗，打人的别墅保安，和叶家人发生过多次冲突，我已经打电话找人，让他们去顶罪！”
文怜月也说：“叶小姐是本地著名的企业家，盘活了整个镇子的经济。”
“她能保释，如果跑路反而不好！”
就在此时，警察破门而入。
“那个是叶苜苜，请跟我们走一趟！”
叶苜苜站起身，伸出双手，给他们带上手铐。
谁料，他们并没有给她戴手铐，只是把她给领走了。
离开前，文怜月给她戴了一顶太阳帽和墨镜。
她被带到楼下。
别墅出现的警笛声，惊扰了陆擎渊和两位来自帝都的千金小姐。
他们从山庄来，看见叶苜苜被警察抓了。
两位千金瞪大眼角。
陆擎渊不可置信上前交涉，“发生了什么事，你为什么要逮捕苜苜？”
为首的警察似乎知道这么一号人，在电视上看见过他。
“您是陆先生吧，哦，是这样的，叶小姐被昨天抓捕的十几个经济犯中，有人提供她买凶打人的证据！”
“她得和我们走一趟！”
陆擎渊立即明白过来。“你说打叶家人的事？”
“是的，受害者是叶家人！”
陆擎渊看向脸色苍白的叶苜苜，出声安慰道：“苜苜，不用担心，我会想办法把你救出来！”
他知道那次打人，并不严重。
叶苜苜应该是本市的纳税大户。
保释她应当不难。
“等我……”
他目送叶苜苜上车，马上给律师打电话。
而宋雨薇和吴嘉看见陆擎渊，竟然还要帮忙保释她。
她们看不起叶苜苜，她虽然能赚钱，有点本事。
但是绝对配不上陆擎渊的。
宋雨薇温柔道：“渊哥哥，用不用帮忙？哥哥认识很好的律师。”
吴嘉也说：“我家公司聘请的律师，也没输过。”
陆擎渊说：“不用了，你们去玩吧，我去警局一趟！”
两人脸色大变，想要跟着去，却被陆擎渊的保镖给阻止了。
*
叶苜苜原本因为要关个十五天，或者最少一个星期。
但没想到，下午就被放出来了。
叶家人全签署了谅解书，文怜月给与的补偿数额大。
警局的上层都惊动了。
查验到，她那次买凶打人，并没有造成严重伤势，保安站出来，承认他们对叶家人积怨已久，才动的手！
她还是本地纳税大户，旗下公司员工很多。
达到企业主优先保释标准。
下午就出来了！
张岑溪，浩毅，文怜月……在警局门口接她。
见她平安无事，都松了一口气。
上车后，浩毅就说：“我和上司说了，他准备找人捞你，结果一打电话，说你下午就能出来，没事就好！”
叶苜苜只是被盘问了细节，没受到什么严重盘问。
浩毅开车前，把花瓶背包交给她。
她抱着花瓶，打开背包拉链，看见花瓶里的小纸条！
她想看小纸条。
但车上浩毅和王小成在，她克制住了。
*
战承胤此时已到达漠北皇庭外。
不知道是徐怀麾下士兵作战无能，还是吴三郎不善领兵打仗。
战承胤拿下东蛮族后，漠北皇庭和镇关十万兵力，竟然打的有来有回！
罗素已死，最后十万漠北精兵魂归东洲。
此时的漠北皇庭留下最后六万精锐，十八万从牧民中抽取的兵力。
这是最后漠北能动员的人。
装备如此悬殊~
吴力和吴三郎，还有徐怀旧部士兵，竟然没有拿下。
战承胤竟不知该说他们蠢呢~
还是该骂他们蠢。
当然，战承胤不会和他们汇合。
车开到漠北皇庭领地外围，在他们和吴三郎开战时，直接杀入漠北皇庭！
从内部厮杀~
他们到达时，刚好，镇关士兵又一次发起冲锋。
远处硝烟弥漫，他们隐约听见炸药爆炸声。
所有将士下车，穿戴好防弹衣和铠甲。
背着复合弓，手上是陌刀，腰间还挂着一柄唐横刀。
他们做好了准备，要大开杀戒，大干一场。
吴力，吴三郎他们拿不下漠北皇庭。
他们可以！
杀光漠北皇庭，整个漠北就在战家军的掌控中。
这是能够写入史册的一幕，所有人热血沸腾！
嘭~
爆炸声此起披伏~
墨凡拿着无人机显示面板，找到战承胤。
“爆炸声是从漠北皇庭这边传出的！”
他把无人机拍摄到的画面，给战承胤看。
为什么吴三郎吴力等人，十万人马，装备精良，却拿不下漠北皇庭。
除了人数悬殊，漠北皇庭早已做好了准备。
他们手里有大量的穆祈修遗产。
他制造出的炸药，大量转移到漠北皇庭。
他制造出来的兵器，绝大部分都到了漠北皇庭。
甚至连铠甲都有。
兵器和铠甲比不上战家军，但是加上炸药和人数呢。
所以这才是吴三郎和漠北皇庭打的有来有回，拿不下的原因！
战承胤见所有人都集结完毕，他让墨凡把无人机飞高。
前方，镇关的战家军打的凶猛。
后方，漠北皇庭士兵守备稀疏，他们把大多数兵力放在前线。
如果此时偷袭……
战承胤指了一个点，“从这里偷袭杀入城中！”
陈武和宋铎点头。
“杀入城中后，我和陈武去前线支援，前后夹击，把这二十六万人清理。”
“宋铎墨凡王盛……你们把城内士兵杀了！”
“是，将军！”
“现在，所有人集结，随我出征！”
“是，大将军！”
九万多士兵，全部上车。
漠北没有高大厚实的城墙。
他们用黄沙和枯草秸秆混合做的砖头，垒出一道黄色矮墙。
用推土机一推，黄色矮墙轰然倒塌。
车子浩浩荡荡的开进去。
车上，秦弩弓箭手和复合弓开道。
直接在城内乱射。
有武器和盔甲的士兵，是他们头号目标。
昔日，漠北蛮族士兵，围困镇关八个月，使得战家军二十万人，只剩下两万。
城中百姓死伤过半！
今日，战家军杀回来，进入城中如入无人之境。
到处一片哀嚎，烟火四起。


第419章  我，来到你的世界了吗

叶苜苜回去路上。
前方不知怎么的竟然堵了车。
文怜月的电话适时响起。
“老板，律师和我打电话，被抓的十四个人里，全部想与您和解，他们愿意支付赔偿，希望您能网开一面！”
叶苜苜脸色不佳的询问：“只是支付赔偿吗？他们这么多年，从富丽集团捞的钱，能连本带利的还回来吗？”
“这~我让人查了他们各家账户，钱都花了，很难全部追回！”
叶苜苜冷声道：“那我拒绝和解！”
“好的，老板！”
叶苜苜挂断电话，小声嘀咕，“他们怎么有脸和解的！”
浩毅转头说：“经济犯罪，数额巨大的，得判刑十几年没跑了。”
“他们都是四五十岁的，坐十几年牢，出来都六十多了！”
“这个年龄算是知天命了！”
此时她手机又响了。
她一看来电显示，是陌生电话号码！
她按键接听！
电话里，女人疯疯癫癫的怒骂：
“叶苜苜，把我老公放出来，快把他放出来！”
“你这下贱女人，害得我老公坐牢，我怀孕了，你如果让我肚子里的孩子没了爹！”
“那你就去死~”
这个女人精神状态很不好。
在电话里歇斯底里的尖叫谩骂，声音太大，浩毅和王小成都听见了。
王小成说：“老板，这种电话挂了！”
叶苜苜把电话挂断。
下一秒，这电话又打了过来。
叶苜苜把她号码拉进黑名单。
结果，又一通陌生号码打进来。
这女人是疯了吗？
拉黑一个号码，她会打第二个，第三个号码！
叶苜苜不悦的把电话接通。
“你到底想干什么？”
那疯女人却大喊。
“贱女人，你给我去死吧！”
蓦地，他们后面一辆重型越野车，超过一百二十码速度，朝他们车尾撞来。
而浩毅王小成，想要躲开，已经来不及了。
嘭~
一声巨响，车被追尾。
车玻璃被撞碎，A柱移位，车尾被掀飞。
他们的车头撞上前面的豪车，瞬间变形。
叶苜苜因为惯性，整个身体往前倾。
安全气囊迅速打开！
但，她还是受了很重的伤，觉得五脏六腑都在疼！
骨头断裂，肋骨移位。
嘴里的血喷洒出来，大口大口的吐在花瓶里。
她大脑恍恍惚惚，似乎听见浩毅和王小成的惊叫。
“老板，不要睡，醒一醒！”
“叶小姐，坚持住，一定要坚持住！”
她的视线逐渐涣散，头疼，身体疼，全身到处都很疼。
她觉得，她快死了！
好不甘心啊！
就这样死了？
战承胤还没有统一呢。
蛮族都没打下来！
她怎么就死了呢！
她双眼一黑，彻底昏了过去。
接着，一道强光从天空照射，打在她身上。
强光刺眼，她被迫睁开双眼。
视线还是很模糊，四周景象看不真切。
好吵~
到处都是凄厉叫喊声。
不远处还有爆炸声。
她的脚下是湿腻，充满铁锈味的粘水。
适应了一会儿后，她的视线逐渐清明，能看清周围的一切！
她脸色大变。
她，好像来到古代战场。
地上到处都是残肢断臂，被砍的浑身是伤的男人，在地上不断哀嚎。
因为她的鞋子不知道什么时候丢了，双脚赤裸踩在满是血水滚烫的沙地上。
她惊吓的连连后退~
周围，是两方人马在奋力厮杀。
她突兀的出现在战场上。
好似已经引起距离较近的人的注意。
前方，一满脸络腮胡，脸色黢黑，穿着兽皮的男人看见了她！
她的绝美容颜，像是上天赐予的美人！
那个男人露出一口大黄牙，哈哈哈笑了。
骑着大马往她冲去。
这个极品美人，他要定了。
就算漠北皇庭落败，这个女人在他手里，他就能活下去。
那男人骑马，挥舞砍刀向她奔来。
战承胤原本在奋力厮杀，他的陌刀所到之处，是一地的尸体！
忽地，他挂在马匹侧面的花瓶，被大量鲜血染红。
他看着花瓶异样，忽然听见有人喊。
“老板，老板醒一醒！”
“叶小姐，不要睡，醒过来！”
他蓦地愣住，是神明出了什么事？
忽然，前方忽然出现一个穿着白色长裙的少女，她背对战承胤，黑发如丝绸垂落腰间，迷茫站在战场上。
她没有穿鞋，呆愣的不知自己所处何处。
在她面前，一个蛮族士兵骑马朝她冲来。
战承胤看不见叶苜苜的正面。
但，他有强烈预感……
她是神明！
战承胤抽出唐横刀，迅速掷出，穿透了蛮族士兵的胸膛。
蛮族吐血倒下。
而他的马匹，依旧朝叶苜苜冲去。
马匹高扬起双蹄，往叶苜苜身体踩踏~
叶苜苜惊叫一声，浑身颤抖。
死了~
她死定了。
没死在车祸里，却意外死在古代战场上。
在她接受死亡瞬间，一只大手快速把她腰肢捞起。
一阵旋转，她被人稳稳的抱上马。
那人强劲有力的手，死死抱住她的腰，勒的她有些难受。
像是握住自己失而不得的珍宝。
她蓦地回头。
面前放大的男人的脸，很熟悉，很熟悉。
英挺的眉宇，高耸鼻梁，完美无可挑剔的脸……
他脸上血水和伤，丝毫不损他的美貌！
他漆黑瞳孔紧紧盯着叶苜苜嘴角的血迹。
她受伤了？
谁伤的？
怎么伤的！
他声音哀伤，“神明……疼不疼？”
叶苜苜蓦地瞳孔地震，双眼睁大看着救下她的帅哥！
“战，战承胤？”
男人薄唇笑了。
“神明，是我……”
“我，来到你的世界了吗？”
“是，神明您终于来见承胤了！”
因为是战承胤，叶苜苜紧绷的心终于放下。
她~
能活下去了！
终于见到了心目中大将军。
真好啊！
两界终于彻底互通了！
战承胤也能去现代了！
叶苜苜大脑又开始混沌，眼前场景开始变黑。
下一秒，她彻底昏死在战承胤怀中。
战承胤见到叶苜苜失去知觉，粗满是伤痕的手指，颤抖的在她鼻息探。
他生怕失去叶苜苜！
还有气~
她只是昏了过去。
他马上抱着叶苜苜想出战场。
战承胤原本就是蛮族攻击目标，此时还带着叶苜苜。
附近蛮族士兵围了过来。
战承胤加快马匹速度，一手抱着叶苜苜，另一只手挥舞陌刀。
从敌军密集战场，生生斩杀出一条道。


第420章  叶苜苜醒来

战承胤这边异样，被其他将士注意到。
陈武王盛等人，惊奇的发现，将军竟然在战场上捡到一绝色女子。
他们立即向他靠拢，助他突围。
战承胤知道叶苜苜受了重伤，一刻也不停歇，抱着她，杀出一条血路。
他冲到后方营地。
身后跟着两百多漠北蛮族骑兵。
硬是被弓箭手射杀断后，才摆脱他们。
城内清理蛮族士兵的宋铎，惊愕的看战承胤怀里抱着女人……
“将军，发生了什么？”
据他所知，战承胤平日里并不好女色！
怎么就捡了个女人回来！
战承胤急切问道：“宋云辉呢，在哪里？”
“他在驻地营帐给士兵包扎~”
说着给战承胤指了一个方向。
战承胤骑马朝着那个方向狂奔。
田秦和许明紧跟在后面。
“田秦，发生了什么事，那个女人哪来的？”
田秦看了他一眼，“有可能是神明！”
宋铎顿时面露惊喜。
“你说什么，神明来到漠北了？”
“哈哈哈，这还等什么，走，其他人等继续清理蛮族士兵！”
“我给大将军断后！”
有人帮忙断后，战承胤顺利离开战场。
他来到后方驻地，第一时间放出自己的房车。
他抱着叶苜苜下马，打开房车门，把叶苜苜放在自己的床上。
怕她热着，率先开了空调，关上窗子。
他把叶苜苜放下后，见她裙子上沾染了血水，唇角有血的痕迹。
她手指上全是血。
战承胤手指颤抖探向叶苜苜鼻息，还是热的，还有气……
她还有救！
“神明，坚持一下，我马上去找宋云辉为你诊治！”
“一定要活下去！”
战承胤打开车门，去寻找宋云辉。
叶苜苜陷入昏迷时，耳边很嘈杂。
有人在不停的和她说话，偶尔讨论她的病情。
她能清楚感觉到，针头扎进皮肤里，甚至手背还挂了吊瓶。
她应该从古代战场，回到现代了吧。
接着，她彻底陷入昏迷。
自从把叶苜苜从战场带回来后，战承胤无时无刻守在她身边。
宋云辉说，神明身体被受到强烈撞击，她肋骨断了两根，五脏六腑皆有损伤。
内脏大量出血。
这样重的伤，即便在现代也很棘手！
大概神明善事做多了，被上天眷顾！
她的内伤竟然有愈合痕迹，只是愈合的很慢。
这是神迹啊！
战承胤听见，大松了一口气！
“你是说，她没事了，能活下来了？”
“照理说是这样，将军，再等待几日吧！”
他不知道神明在现代发生了什么，但一定很严重。
否则不会大量吐血，无意中打开了通向两个世界的通道！
宋云辉几人出去后，战承胤就半跪守在叶苜苜床前。
他洗干净粗粝沾的手，拿着湿毛巾，一点一点把叶苜苜手指上的鲜血擦拭干净。
她嘴角还残留血迹。
他毛巾清洗干净，把她嘴角血迹擦干。
他从白天一直守到夜里。
她还是没有苏醒的迹象。
宋云辉几乎每半个时辰，给她把一次脉。
她的身体内伤确实在愈合，只是愈合速度很慢。
“果然是神明，有如此神迹。”
宋云辉劝慰道：“将军，无需担心，按照愈合速度，她应该会在三天之内醒来！”
战承胤点头，“我会守到她苏醒！”
宋云辉看着叶苜苜美丽容颜，他轻叹一声。
神明的长相，和镇关庙宇的雕像，简直一模一样。
他无声退出去，把空间留给战承胤。
战承胤半跪床头，虔诚看着叶苜苜。
她白皙的脸，白嫩圆润的手指。
看得出她是自小家境优渥的富家千金，没有吃过什么苦头。
没有干过什么重活。
她很美。
和画中一样，容颜更胜，更真实。
粗粝手指颤抖探出，想要握住她的手。
神明尚在昏迷，他这样做，是亵渎神明！
他的手轻触神明的手指后，蓦地收回。
不行！
他不可以这样做！
*
叶苜苜不知道睡了多久，久到四肢都僵硬了。
睁开朦胧的眼，她发现一个男人守在她的病床前，粗粝的大手，握住她的小手。
他睡着了！
借着窗外的月光，她看清楚男人脸。
五官英俊，脸部轮廓完美没有一丝缺陷。
剑眉星目，鼻梁挺直，嘴唇紧抿着。
他在熟睡中。
身上穿着盔甲，盔甲上有浓郁的血腥味。
他是战承胤！
好帅！
脸是完美的！
和他照片里感觉又不一样。
真人的视觉冲击更加明显。
她想抽出手。
战承胤睡眠一向很浅，她抽出手瞬间，战承胤就醒了。
他睁开眼，黑夜中一双琉璃般的黑瞳，一瞬不瞬的在盯着她。
她声音还有些沙哑，“战，战承胤……”
战承胤目露欣喜，“神明，我在，您醒了？”
“水，我好渴！”
战承胤起身，给叶苜苜倒了一杯水。
他半扶叶苜苜坐好，把搪瓷杯放置在她嘴边。
叶苜苜咕咚咕咚~把大半杯水喝完。
干渴到冒烟的喉咙，才有缓解片刻。
“神明，还要吗？”
叶苜苜摇头。
战承胤把房车里灯光打开。
她抬头，发觉战承胤真人很高，目测一米八五以上。
他头发很长，束冠马尾垂落到腰间。
身穿银白铠甲，铠甲大片染上血迹。
战承胤顺着她目光低头，看见盔甲染血，血腥气太冲，令神明很不适应。
“胤马上去洗澡！”
他把盔甲卸下，挂在房车车壁上。
接着，他卸下防弹衣……
就在战承胤要脱下防弹衣时！
叶苜苜立即出声阻止，“唉，你怎么就脱衣服了！”
战承胤耳朵红的滴血，立刻转身，打开房车浴室的门，走了进去。
“神明，承胤在浴室里脱，绝不污了您的眼。”
叶苜苜用被子瞬间把头遮住。
浴室里传来花洒水声！
叶苜苜身上很疼，下地还是有些艰难。
她打开房车的帘子。
看见外面车子，帐篷，胡乱驻扎着。
偶尔有人扶伤员路过。
战争好像停止了。
没有听见马蹄声和爆炸声。
大概叶苜苜房车里的灯光射出，让守在车前的田秦和许明察觉。
田秦说：“将军，如何了，需要找宋军医过来吗？”


第421章  见过神明

叶苜苜连忙出声。
“不用了！”
田秦和许明两人面面相觑，双方都在彼此眼里露出震惊和欣喜。
“醒了，神明醒过来了！”
“快，快去找宋军医，说神明醒了！”
“哈哈哈，我去……”
在浴室洗澡的战承胤，也听见外面的动静。
“神明，还好吗？”
“可是还有哪里疼？”
“胤洗完澡马上出来！”
叶苜苜道：“你慢慢洗，不着急，我现在好了很多！”
就是有点饿。
下午宋云辉给她打吊瓶，应该是葡萄糖之类的。
但并不能顶饿。
此时，是半夜三点左右。
将士劳累一天，因为田秦和许明的动静，很多人都从睡梦中惊醒。
尤其是他们大喊醒了，把宋云辉从被窝里薅出来。
墨凡，宋铎，陈武……甚至王盛，小伍，离青等人……
全部都聚集在战承胤房车前。
神明能穿到大启，这简直是神迹……
他们也很想见一见神明。
观仰神明真容！
战承胤从浴室出来后，他穿着白色亵衣，头发松散滴水。
脸白净了许多！
看着脸很小，确实是二十岁少年将军该有的样子。
他微微皱眉，察觉到房车前很多人。
他随意披散一件长袍，系上腰带……
打开房车门。
几十双眼睛，看着战承胤系上腰带。
被薅起来的宋云辉，见到战承胤此番动作。
他大惊。
“战承胤，你禽兽啊……”
“神明重伤，你居然，居然……”
其他人看着战承胤的眼神，充满玩味……
顿时，战承胤脸色黑沉如锅底。
“闭嘴，我只是沐浴而已！”
他即便再有想法，也不可能对一个重伤之人，行禽兽之事。
何况那人还是神明！
他对她只有敬仰和崇拜！
战承胤堵住车门，回头看了眼神明，声音温柔。
“神明，可是饿了？”
“嗯，有点饿。”
战承胤换了一副面孔，目光凶狠瞪宋云辉，对田秦吩咐。
“把小火熬煮的鸡汤端来！”
“是，将军！”
宋云辉说：“得让我去把把脉。”
战承胤没有答应，而是回头看向叶苜苜，争取她的同意。
叶苜苜，“没事，我没什么问题，就是有点饿！”
战承胤想也没想就拒绝。
“神明不想见你！”
说完，啪，房车门被关上。
“所有人回去睡觉，田秦，把鸡汤从小窗给我递过来！”
“是，将军！”
陈武，墨凡，宋铎……几人面面相觑。
墨凡打了个哈欠，“行吧，明天我再来见神明，也不知道卢希卢明怎么样了！”
陈武和宋铎对神明充满好奇，他们并不想走。
但是被副将给拉走了，因为明日还有一场硬仗要打！
谁不知道，将军对神明有着不可言说的占有欲！
明明下午有很多机会，让大家观仰神明真容。
将军全给拒绝了。
鸡汤小火熬了很久，田秦从小窗口递过来，战承胤接过，坐在叶苜苜身前。
他小心的吹凉。
舀了一勺，递给叶苜苜。
叶苜苜想伸手接过碗，却被战承胤拒绝了。
“神明现在重伤中，承胤喂您！”
战场上杀敌无数的大将军，喂她鸡汤，叶苜苜觉得自己受不起。
“不，不用，我自己来！”
她从小到大都没被人这样喂过。
即便重病住院，父母给她带饭，也只是把饭盒放在床头。
怎么会用勺子一口一口的喂。
这举动让叶苜苜很不习惯。
一勺鸡汤吹凉，递到嘴边，叶苜苜小心的喝下去。
很暖，胃里终于有东西了。
她小脸恬静满足的喝着，眼眸亮晶晶的，喝完一碗，还意犹难尽。
战承胤把空碗递给田秦，让他去伙夫房，让人烧几个小菜送来。
战承胤把枕头放平，让叶苜苜躺下。
她躺下后，大概满足了，又睡着了。
翌日，醒来已经是清晨。
战承胤没有在房车里。
他在房车前帐篷，和几位将领部署。
此次，他们已和吴三郎取得联系。
昨日双方前后夹击，重创漠北。
城中人心惶惶，早上天未亮，大批漠北贵族想要逃跑，被抓住成为俘虏。
昨日斩杀三万人。
若不是战承胤急着把神明送出战场，他们能杀更多的人。
今日，战承胤下了死命令。
必须要拿下漠北。
他要在漠北土地上，插上属于神明的旗子。
要让漠北皇族对神明俯首称臣。
把几百年漠北南下骚扰边境的问题，彻底解决。
战承胤下完命令后，所有将士跪地。
“属下誓死拿下漠北皇庭！”
“好，所有人集结……！”
叶苜苜她把帘子打开。
看见黑压压一片的士兵，全部跪地，对战承胤俯首称臣！
战承胤换了一身铠甲，长发在晨风中飞扬，少年将军意气风发，准备上战场杀敌！
他跨上大马，在即将出发之前，回头看了眼房车。
他凌厉目光和叶苜苜在空中交汇。
他目光瞬间变得温柔，对她微微一笑，露出整齐贝齿！
叶苜苜也笑了，对他无声说出：“加油！”
他听懂了叶苜苜的话，对她点头。
“神明，胤会为你打下漠北江山！”
说完后，把马掉头，举起极重的陌刀。
“所有人，随本将军出发，杀敌！”
将士们跨上马，携带兵器，整齐追随战承胤奔赴战场！
叶苜苜望着他们离开的背影，喃喃道：“战承胤，要赢啊！”
不久后，前方又出现爆炸声，马蹄声。
叶苜苜因为爆炸，房车不断震动。
战承胤走后，有人来敲房车的门。
“神明，醒了吗？我是军医宋云辉，可否能进来替你把脉？”
“将军出征前，还给您安排了一名侍女！”
“杨青禾将军此前的侍女小桃！”
小桃欢快的声音响起。
“神明，我是小桃啊，杨将军怎么样了？小桃好想她呢！”
“你们进来吧！”
房车门打开，先是宋云辉进来。
他穿着洗的发白长衫，背着一个药箱，大约二十多岁，身上散发草药香气。
在他身后是一名十四五岁的少女，少女梳着双鬓，眸光灵动，好奇打量着叶苜苜。
看见叶苜苜的脸瞬间，少女脸了红。
“好，好美啊！”
“神明果真是天上的仙女，小桃从未见过这样漂亮的仙女！”
宋云辉淡定许多。
昨日第一眼看见神明，他亦惊为天人。
每隔半个时辰诊脉，看的叶苜苜次数多了，逐渐习惯。


第422章  所有人下跪，跪见神明！

叶苜苜伸出手，让宋云辉把脉。
宋云辉把脉片刻，顿时惊为天人。
因为她的愈合速度又快了。
以她昨日受这样重的伤，须卧床静养半年，才能恢复和正常人一样。
今天伤势恢复了三四成，按照这样的速度，十日就恢复。
“神明，您这伤是怎么来的？”
叶苜苜收回手，接过小桃递来的水杯，小小的抿了一口。
“车祸，我在现实世界遭遇到严重车祸，如果没有及时送医，恐怕命不久矣！”
其实，在车上大口吐血时，她就知道自己快死了。
她死之前，唯独放不下的就是战承胤和战家军……
若是知道这一趟回S市，会发生这么多变故。
她怎么样也要把空间囤满物资，让战承胤在未来几年内，不会被物资所困。
或许，当时因为这样想着。
时空之门终于打开，她穿越了过来。
身上的伤依旧很疼~
她知道，身体逐渐在愈合！
她庆幸自己不用死了！
床头放置了一个花瓶，花瓶半侧血迹干涸。
她一眼就认出来，这个花瓶是战承胤的。
她的花瓶留在了现代。
好在，来之前她的花瓶没有破碎，背包有防摔保护。
她还能够回到现代！
富丽集团诸多事宜还要等待她去决定，她得回去主持大局！
再者，浩毅和王小成眼睁睁看着她消失，会急疯了！
“五天，我能下床吗？”
宋云辉摇头，“神明，您差点丢掉性命，十日能下床已是不错，怎的奢望五日下床。”
“安心养伤吧，小桃会照顾好您的！”
小桃马上表忠心，“是啊，神明我会照顾您的！”
叶苜苜沉默了。
宋云辉和小桃见她神情落寞，悄悄的退了出去。
她在郁闷中躺下，昏昏沉沉的睡着。
再次醒来，房车内只有小桃陪伴在侧，喂了她喝下白粥和药。
她几天没洗澡，身上粘腻很难受。
花瓶在空间里，她放置了几套古装，虽和大启朝素色布衣格格不入，好歹比穿沾血白裙应景。
只是，她能从战承胤的花瓶中取到东西吗？
小桃退下后，她手指触碰到战承胤的花瓶。
瞬间，从里面拿出一套流光溢彩，水光纱做的广绣唐制汉服。
她拿出瞬间，车厢被水光纱长裙闪耀的熠熠生辉。
她拿出一套陈魁送的红宝石头面。
自己摸索下床，慢慢走入浴室。
等她洗完澡出来，小桃连忙把她扶着床上坐下。
在小桃帮忙下，她梳了大启贵族流行的发鬓，插上红宝石簪子步摇，佩戴红宝石项链和手镯！
最后换上水光纱制成长裙。
梳妆打扮完毕后，小桃惊讶的嘴都合不拢了。
“神明，您果然是天上的神仙呢！”
叶苜苜无奈笑道：“我不是神明，是人！”
“不，您长相和气度，不似真人，乃九重天上的仙子！”
叶苜苜只得转移话题问。
“战承胤归来没有？”
小桃摇头！
她又问：“漠北皇庭攻下了吗？”
一说战争，小桃忧心忡忡，“尚未结束，都打了一天了！”
“神明放心，如今有您坐镇，漠北皇庭必会拿下！”
小姑娘嘴挺甜的。
叶苜苜从空间的一堆物资里，拿出零食和护肤品送给她。
她拒绝了。
“不用的神明，杨将军给我留了许多零嘴，到现在都没吃完呢！”
“不过……”
她的目光落在包装漂亮的护肤品上，询问叶苜苜。
“这~我能收下吗？杨将军说能让人变漂亮，我想留给七娘用可以吗？”
叶苜苜知道七娘，“给七娘带去吧！”
小桃欣喜若狂，马上给七娘送去！
小桃走后，她打了一个哈欠，因为身体尚未恢复，身体乏力，昏昏欲睡。
叶苜苜半夜醒来一次，发现战承胤还没回来。
小桃趴在床边，在打瞌睡。
叶苜苜小声让她去沙发上睡。
小姑娘迷迷糊糊的，去沙发上倒下就睡着了。
她再次陷入梦乡。
这一觉睡了很长很长的时间，梦到现代，浩毅和王小成因为丢失叶苜苜，被他领导训斥。
浩毅的领导掘地三尺，也得把人给找到！
然后，整个路段被围堵，很多不停在挖地。
附近几个镇因为叶苜苜的失踪，进入都有人排查。
还揪出好几个逃犯和间谍。
因为梦境太过真实，让叶苜苜猛地一下惊醒。
她醒来后，呼吸急促，脸颊全是汗水。
正好，房车外传来士兵高呼声！
“恭喜大将军，战家军凯旋而归！”
“漠北皇庭全部被诛杀，子民臣服，漠北皆归我战家军掌控！”
“将军威武，世上将再无漠北！”
叶苜苜听见，她面露欣喜。
赢了~
竟然真的把漠北灭了！
日后再也没有人能威胁到大启边境。
而且，她和战承胤统一计划，第一块拼图已完成。
蛮族，在其他几个国家里，算兵力强盛，士兵体质强健，难以攻克的。
谁料，竟能迅速拿下。
她替战承胤高兴！
思及此，她掀开被褥下床~
远处，战承胤骑着战马，带领所有将士凯旋而归。
他归心似箭，跑在最前面。
他身后跟着十万战家军。
大将军身穿银白铠甲，红色披风猎猎飞舞，他跑到房车前勒紧缰绳停下。
利落翻身下马，迫不及待想要见到叶苜苜。
告诉她这个好消息。
他正准备敲门时……
忽然，房车门从里面打开了。
两人目光相遇。
叶苜苜梳着发鬓，发尾垂落到腰间，风一吹过，乌发轻轻扬起。
她头上插红宝石发簪，脖颈佩戴红宝石项链，白皙手腕上，挂着红宝石镶嵌的黄金手镯。
而她身上穿浮光流动的长裙。
只是站在房车门口，流光溢彩的光，吸住所有人的目光。
更别提她那张惊为天人的脸。
美得不似真人。
“神明……”
战承胤被她容貌和打扮所震惊。
叶苜苜看向战承胤，他连夜作战，脸上擦着血水，脸颊一侧有细微剑伤。
白色铠甲上倒没有什么血迹！
大约知道她不喜血腥味，来之前他把自己收拾干净了。
大部队在战承胤身后停下。
二十万士兵，包括数位将领，陈武，宋铎，墨凡，吴三郎，吴力，程子潇……
他们全部看向叶苜苜！
战承胤颤抖伸出沾着血的手，想扶叶苜苜走下房车。
叶苜苜没有避讳他，一只手搭上去，另一只手把长裙提起来，露出平板小白鞋。
她一步一步在战承胤牵扯引导下，慢慢的走下房车。
待她站稳后。
战承胤站起身，目光如炬面向千军万马。
“所有人下跪，跪见神明！”


第423章  胤携带二十万战家军，凯旋而归

数万士兵，诸位将领，全部齐刷刷跪下。
黑压压一片，望不到尽头！
他们异口同声，声音冲天，“跪见神明！”
叶苜苜没见过这样的阵仗，呆愣了好几秒。
他们在跪她唉！
好紧张，小心脏扑通扑通的！
她想要让他们起来。
自己何德何能，让这样多人俯首下跪！
下一秒，战承胤也半跪在她面前。
“神明，胤携带二十万战家军，凯旋而归！”
“已诛杀漠北蛮族士兵数万，整个漠北已全部拿下！”
叶苜苜结巴道：“好，做的很好……”
“你们能不能起来啊！”
这么多人跪她，她紧张，怕折寿！
战承胤率先站起身。
少年将军手持陌刀，长发飞舞，英俊面容看着她。
在他们身后，数万将士站起。
战承胤很欢喜她今日打扮，裙子流光溢彩，这种布料，大启无法生产出的。
穿在她身上，好看极了。
陈魁送的那套头面，还不够好。
等回京后，他会为她订制更好的头面。
吴三郎，吴力，陈武，宋铎等将领围过来。
他们第一次见到神明真容。
神明真美啊！
姿容绝色，华贵万千！
即便在大启，都不见如此绝色女子。
因叶苜苜过分貌美，几个大老爷们甚至不敢直视她，唯恐冒犯她。
“末将陈武见过神明！”
陈武低头向叶苜苜作揖。
他是方脸，没有陈魁那样阔面，比陈魁年轻些。
兄弟俩还挺像的。
第二名武将是宋铎。
“末将宋铎，见过神明！”
宋铎三十多，见了神明就憨笑，脸上里染了红。
吴力倒是大胆，上下打量神明。
忽然嚷嚷，“我要烧纸钱告诉俺娘，我见到了真神仙了！”
他话音一落，大家都笑了。
还有将领上前想要攀谈，被战承胤阻止了。
“好了，神明还需养伤，大家各自散去！”
将领带领士兵们，依依不舍的散去。
他们虽走了，却在房车前后左右，驻扎帐篷！
战承胤见到这一幕，立即黑脸。
下令，“所有人，后退五十米外驻扎！”
几位将领不甘地把帐篷往后退去。
叶苜苜见到此情此景，问道：“大家似乎都很喜欢我！”
战承胤转过身，目光侵略的直视叶苜苜。“是，神明！”
没有她，就没有现在的战家军。
或许，她觉得只是举手之劳。
可，活下来的将士，对她恩情，能抵性命相交。
“神明，您尚未痊愈，先回去休息养伤吧。”
“这几日，或许很多将士想要见您，拜访您，胤帮你全推了！”
叶苜苜点头！
她身体确实尚未痊愈，刚才下楼梯时，每走一步，身体钻心的疼！
若不是在众人面前维形象，她肯定疼得呲牙咧嘴。
正当她要往回走时，蓦地，战承胤一把抱住她。
在她惊呼声中，把她抱上房车。
哗~
房车门迅速关上。
他把叶苜苜小心翼翼的放在床上，拉上遮阳帘。
叶苜苜躺下才回过神。
战承胤竟然抱她，在众目睽睽下抱她！
叶苜苜躺下后，正巧小桃送来汤药。
战承胤接过汤药，把小桃遣下车。
他半跪着，给叶苜苜吹凉汤药喂给她。
叶苜苜并不习惯被人这样服侍。
何况还是一方将领，年少成名的大将军。
她双手想接过药碗。
战承胤声音低沉道：“神明，让我来！”
叶苜苜才停手，目光赤裸打量战承胤。
战承胤脸颊那道剑伤，不深，但处理不好会留疤。
脸上好几处沾染血迹~
这并不损他英俊相貌，还平添几分破碎之美。
嗯，这位少年将军长相真好看！
放在现代，是能出道的程度。
在颜值男星里有很高排名。
战承胤一勺一勺的喂着，他并不言语，他动作虔诚崇敬，但目光炽热真挚！
他贪婪的看着神明！
他知道，神明世界里还有许多要事处理。
她会返回到自己的世界。
现在能多独处一刻，都是他偷来的。
他贪心，想霸占更多和神明独处的时间。
叶苜苜大眼睛看着战承胤脸上的伤，她提醒道：“空间里有云南白药，也有创可贴，应该还有除疤的药剂，你把脸上伤口处理一下，要是留疤就不帅了！”
神明是在关心他吗？
战承胤紧抿的薄唇笑了。
少年笑容如沐春风般，暖融融的。
“多谢神明，胤会去处理！”
“嗯，找宋云辉处理，这么大一帅哥，破相就不好看了！”
“好！”
叶苜苜喝完汤药后，他扶着她躺下。
他并没有第一时间走，等待叶苜苜熟睡，才去处理伤口。
大概是身体恢复缘故，叶苜苜睡眠格外的多。
再次醒来是后半夜。
电子手表显示半夜三点半。
战承胤脱下盔甲，换成月牙色长衫，腰间束着银白腰带，挂着一枚玉佩点缀。
昨日威风凛凛大将军，半夜摇身一变，成为世家公子哥！
他手抵着太阳穴，守在床头睡着了。
“战承胤……”
听见神明呼唤，他立即醒来。
“神明，我在，可有哪里疼？”
说着，他起身开灯。
室内灯光打开后，叶苜苜问：“你要回去休息！”
“我看见空间里还有其他房车，你随意放出一辆在隔壁，去休息吧！”
谁料，他却摇头，“不，您身体重要，若是神明觉得承胤惊扰到您！”
“胤可以在沙发上对付一宿！”
战承胤的房车是C型房车，他身高很高，那一米六的沙发，无论如何他是睡不下的。
倒是额头床的长度够。
但孤男寡女同处一室，睡在一个房车里，传出去不好听！
“战承胤，去休息吧，我已经没事了！”
“乖，听话……”
战承胤敛下受伤的目光，站起身，“如此，那神明要多保重，胤走了！”
“晚安！”
战承胤依依不舍离开房车。
他并没有放房车出来，而是在叶苜苜的房车雨棚下，扎一个帐篷。
他扎帐篷动静，惊动墨凡这夜猫子。
他蹲在一旁，取笑他。
“啧，被赶出来了吧？”
“神明是何许人也……以她相貌和家世，从小到大给她献殷勤的男子不知凡几！”
“我劝你，还是死了那条心！”
“神就是神，怎会与凡人为伍？”


第424章  胤为您打下的第一块江山

墨凡正笑着，战承胤目光森冷扫了过去。
墨凡闭上嘴。
这小子半夜被赶出来，把他惹急了，恐恼羞成怒的想杀人！
墨凡笑着跑了，边跑边说：“你放心，我是绝对不会把你半夜被赶出来的事，告诉大家的！”
战承胤怒道：“滚！”
叶苜苜听见房车外的动静，把帘子拉开，看见战承胤在扎帐篷，田秦和许明帮忙。
好久不见的墨凡，嬉笑的跑开。
他精神头还不错，皮肤变黑了，人也壮实不少。
没之前那世子爷弱不禁风的感觉。
她把帘子拉下去，再度躺下。
这一宿，她又做梦了。
梦到现代，卢希听说叶苜苜失踪的消息，独自从京城跑了回S市。
他第一时间，从浩毅身边把花瓶抢走，然后把自己关在别墅房间里。
谁叫也不出去，不吃不喝地守着花瓶。
浩毅他们见他如此疯魔，生怕他饿死了。
到时候，叶苜苜人没找到，卢希先被饿死！
罗领导再三劝他，他依旧纹丝不动。
最后给他打了麻醉，结果这小子死死抱着花瓶不撒手，麻醉剂量对他无效！
只能无奈放弃。
只是房子周围布满人！
他们很怕卢希暴走杀人，却又不舍得他这一身好功夫！
只能被动接受他这身臭脾气！
因为这个梦做的太真实了，叶苜苜惊醒后，第一时间给花瓶投下纸条。
“卢希，我没事，因为受了重伤，在战家军的军营里养伤。”
“宋云辉说，我十天后才能恢复如常。”
“这段时间，一定要帮我隐瞒下来我的去处！”
“富丽集团诸多事宜，交给张岑溪和文怜月打理，若是还有什么不懂，难以下决策的，去请教陆擎渊。”
虽然，叶苜苜和陆擎渊之间没机会了。
但他会帮忙的！
等日后自己回去，会送他一箱古董以表感谢。
纸张投入花瓶中后消失，她确定传过去了。
就是不知道，守在花瓶前的人，是不是卢希。
如果是，就好办了。
此时，房车门口传来敲门声。
小桃恭敬问道：“神明，您醒了吗？今日要举行归降仪式，将军说您会出席，特地命奴婢来为您梳妆打扮！”
“进来！”
小桃把房车门打开，她双手捧着不知从哪里寻来珠宝首饰。
“这一盒首饰是陈大夫人和陈二夫人进献的。”
叶苜苜空间里有很多金银珠宝首饰，所以谢绝小桃的首饰盒。
小桃把首饰盒交给田秦，归还给两位夫人。
她心灵手巧，帮叶苜苜梳头。
叶苜苜自己化妆。
她犹记得，两千年的妆容还是比较简洁的。
淡扫蛾眉，朱唇浅点，底妆通透。
战承胤来接叶苜苜时，她已换了一套衣裳。
水光纱换成华贵端庄的皇后朝服。
是目前她所有古装服饰里，最接近两千年前时代的朝服。
虽然和女眷服饰不同，凑合穿吧！
叶苜苜从车上下来一刻，战承胤愣在当场，她头戴朝冠，珍珠点翠奢华朝冠下，下一张极致美貌的脸，显得更小更明媚了。
战承胤伸出手，想要扶她下车。
叶苜苜却拒绝了。
经过一两天修养，她已经好了很多。
虽然走路依旧会疼，但是能忍受了。
战承胤给她准备了马车，直接到达漠北皇庭的最大宫殿前。
她下车那一刻，所有战家军半跪低头。
而蛮族却睁大眼睛，垂涎看面前的美人。
她身穿金线缝制的端庄华服，头戴繁华金冠，脸蛋漂亮的惊为天人。
把漠北蛮族都看呆了！
直至有人踹了流哈喇子的漠北贵族，漠北蛮族才全部下跪。
原本宫殿中，最高位置是战承胤的。
但战承胤把叶苜苜迎进去后，站立一旁，让叶苜苜坐下。
这一幕，再次把漠北蛮族惊呆。
“这~战承胤不是战家军最高统帅么？为什么会把高位让给这名女子？”
“她，到底是谁？”
有会汉语的漠北贵族问出。
宋铎瞪了眼那提问的漠北贵族。
那贵族立即住嘴。
叶苜苜不以为意的解释，“自我介绍一下，我是叶苜苜，战家军的金主爸爸，榜一大哥！”
“另一种解释，就是战家军幕后神秘资助人！”
叶苜苜话音一落，满室寂静，落针可闻。
漠北皇族们全震惊的看向她！
几息后，顿时议论声四起。
“是她~”
“她竟然是幕后资助人？”
“战家军从镇关突围开始，他们有了不属于战家军的装备和武器，有源源不断的粮草和水源！”
“万万没想到，资助他们的原来是一个小姑娘！”
“我漠北不是输给了战家军，是输给了她！”
“如此，她确实得上座，只因她是战家军的幕后功臣，最大依仗！”
战承胤抬手，眼神冷冷的扫视众人，所有人都闭嘴！
“今日，邀诸位前来，是告诉你们，从此以后没有漠北，漠北所有领土全归我战家军所有！”
“这是归降书，请新推选出来的西漠北王，签署名字！”
此时，走出来的是一位三十多岁，个头很大，肌肉发达的大哥。
他剃了光头，脸上凶神恶煞的。
在战承胤拿出归降书时，他倒也不墨迹，走上前签下名字，摁了手印。
摁完后，他问战承胤。
“大将军说的水源和草料，五十万头牛羊！”
战承胤：“今日下午就能供应水源，现在组织人，把河道清理出来！”
“草料和牛羊，待放水后一并赠与你！”
“你们漠北只要记住，这一切都是神明赐予你们的，日后见到神明需态度恭敬！”
东漠北王虽然对战承胤的话有些狐疑，但粮食、水、牲畜……到位。
别说认那小女子当神明，就算认她为天王老子，他也愿意！
他大笑着准备叫人清理河道。
却被战承胤叫住。
“归降书签署完毕，请诸位移步到殿外……”
大家走到殿外，宫殿前有一旗杆空悬。
之前是没有的。
今日突兀地立在宫殿前，漠北贵族不解的看向战承胤。
谁料，战承胤抬手。
许明走上前，他双手捧着托盘，盘子里放置整齐叠好的旗子。
战承胤把旗子交给叶苜苜，“神明，这是胤为您打下的第一块江山，旗理应由您挂上！”
“现在，诸位有请神明升旗！”
所有将士半跪，齐声喊道：“有请神明升旗……”
叶苜苜看着旗子上，鲜明的黑底红白相间的龙盘叶字！
是她设计的旗子，军营里的绣娘果真赶制出来了。
她把旗展开。
黑红相间的旗子，盘龙抓着叶字。
这标志性的旗子，日后，战家军每夺下一座城池都会挂上。
叶旗会飘满华夏大地。
她对战承胤说，“一起升旗。”
战承胤上前一步，他和神明一起把旗子升上旗杆。
旗在杆顶迎风摇曳！
漠北彻底臣服，以后这片土地属于战家军，属于神明的！


第425章  她是谁？和战承胤是什么关系

升旗结束后，叶苜苜以身体为由，拒绝了他们晚上的庆祝。
战承胤亲自送她回来。
刚才就走了这么一小段路，升了旗，叶苜苜断掉的肋骨此刻隐隐作痛！
一躺下冷汗就冒出来。
她觉得，十天内能回现代有点难，时间还得延长。
战承胤陪了她一会，手帕不断擦拭她脸上薄汗。
“神明，可是疼狠了，我让宋云辉来替您看看！”
叶苜苜摇头，“没事！你去应酬吧！”
战家军虽然打下漠北皇庭。
但拉拢新西漠北王彻底对他臣服，以他马首是瞻，这需要战承胤去立威，去收服……
漠北和战家军本就是世仇，今日，是战承胤杀服了他们。
倘若有天战承胤离开，他们未必不会揭竿而起！
再度自立为王。
他说：“好，神明好好休息，胤去去就回！”
叶苜苜点头，目送他离去！
晚上，漠北皇族宫殿灯火通明，无数士兵把酒言欢。
半夜，战承胤满身酒气回来，叶苜苜已睡下。
他上房车后，小桃回避下了房车。
战承胤站在床前，看着叶苜苜恬静的睡颜。
他伸出手，想要触碰她。
又恐惊扰神明，手指颤了两颤，不甘的收回。
如果，她能长久的待在古代就好了。
可是，他心里明白，现代如此优越环境，把她强行留在末世般的大启……
她为他做得够多了。
他不能再这样自私。
他们需要在漠北待上一段时间，他令西漠北王，把金银珠宝玉器献出，给神明上供！
西漠北王答应了。
但他想要更多的粮草。
战承胤也答应。
西漠北被抽兵几次，成年男子大部分死绝。
现在剩下老弱妇孺，就连牛羊马匹都所剩无几。
战承胤给这些人安排到镇关，种田放养牛羊。
现在镇关的田地还在开垦中。
已经开垦出一个市的耕地面积。
由于种植的农作物种类多，两熟甚至三熟的都有。
现在镇关不缺粮食，还能养活一倍的人。
家禽牲畜都有多余的粮食养。
留在原地的，战承胤把空间里那一百多万牛羊马放出来一半。
经过几天的养殖，这些牲畜体型都长肉了。
空间里杂草多到吃不完，牲畜不停吃，涨势特别快。
西漠北王很识时务。
他对战承胤俯首称臣，对他下达任何指令都会去执行。
战承胤要求人口户籍登记落实，他一口答应。
战承胤要求剩下的漠北士兵，随他征战统一华夏。
他甚至把自己亲弟弟拎了出来，充入战家军！
战承胤要求一部分子民迁移镇关。
他呈上名单。
战承胤会留下两万战家军，监督和守城。
他二话不说，马上安排驻扎地。
高情商，且聪明，会钻营。
战承胤打算待上五天，所有事情安排妥当，就打道回府。
回大启！
因为东洲那边，又收到两次大启皇帝的圣旨。
小皇帝在催战家军入城剿匪。
城内流民已占领好几条街道，导致百姓无数人惨死。
城中肉铺多了一倍，贩卖的都是人肉。
就连宫中都开始盛行吃人肉。
当树皮和草根都没得吃，人肉将是最后的口粮。
以表诚意，小皇帝甚至把战承胤的母亲，从宫中放了出来。
老夫人身体尚好，消瘦了不少。
宫中妃子吃什么，她就吃什么。
会挨饿，但不会被饿死。
陈家父母也被放了出来。
据说放出来时，在宫门口相拥嚎啕大哭。
现在，小皇帝似乎走投无路了。
只有最后三万守城禁卫军，即便如此，这三万人饿死了不少。
现在的京城，犹如一个巨大的炼狱场。
相互吞噬，看谁能活到最后。
战承胤给西漠北留下，所有草料和五十万头牛羊，以及三天日夜不停挖出的河道，蓄满河道的水源。
做完一切后，战家军整装出发，回归大启。
西漠北王百里相送，带着士兵送到关外。
相送最后得到一万顶帐篷，锅碗瓢盆若干，还有很多的牛奶。
叶苜苜把囤积的牛奶，全部送给了西漠北王。
当叶苜苜变幻出堆积如山的物资。
西漠北王惊得呆愣原地。
他才明白，为什么战承胤会把叶苜苜当座上宾。
战家军十万将士，把叶苜苜当做神明来侍奉。
会对她下跪臣服。
十几吨的纯牛奶，五吨的羊奶粉，还有各种青稞乳品制作成的美食……
即便在漠北长大的，没见过奶烙，奶条，奶渣……
他服了！
他率领士兵，对叶苜苜下跪磕头。
“只要我西漠北王在的一日，永远臣服神明，臣服战家军！”
叶苜苜笑着拒绝，“不用，我不需要你臣服我，你臣服战承胤即可！”
他对战承胤重重的磕了一个响头。
“我西漠北王，永远臣服您！”
战承胤把他扶起，他说：“若是还有兵力，随我南下！”
西漠北王瞬间充满野心和斗志。
天下大旱，诸国民不聊生。
但战家军有粮有水，南下征战诸国，就冲着粮食和水源，完全能够平推。
他说：“好，待西蛮族安顿好，本王愿誓死追随大将军！”
“好，说定了！”
战承胤给他留下五辆大货车。
每辆货车上面放置十桶油！
懂开车的战家军士兵，帮忙开回去。
*
叶苜苜待在房车里养病，颠簸一路。
战承胤坐在她身边，寸步不离，随时伺候。
车子颠簸三日，终于到达了东洲。
战家军在京城郊外的驻地。
他们回来时，所有人夹道欢迎。
叶苜苜在战承胤安排的马车，进入东洲城内。
东洲城因为有水，吸收附近方圆百里百姓聚集。
她掀开马车帘子，单手支着下巴，看着熙熙攘攘的人群。
忽然，战承胤骑白马遮挡住她的视线。
少年将军身穿铠甲，手提陌刀，英俊立体的侧颜，出现在她视线中。
她唇角含笑，喊道：“战承胤，你挡我视线了！”
战承胤转头，看向马车里那张漂亮精致的脸。
“嗯，是胤错了！”
但他依旧不相让！
路过的一处酒楼，顶层窗户上，一穿着明黄色的少年，眼神阴鸷盯着马车里那明媚的少女。
“她是谁？”
“和战承胤是什么关系？”


第426章  朕为二人赐婚

少年身后站立几位朝臣，他们也听说，战承胤今日班师回朝。
至于从哪儿班师回朝~
和蛮族边境的城池，已传来消息。
战承胤攻下整个漠北，设立东漠北王，西漠北王~
全部听令于战家军！
漠北被他攻下，却不是属于大启的。
他现在已经不受大启皇朝管控，下一步就是自立为王。
和少年天子一起来到东洲的大臣，在皇帝身后骂骂咧咧。
骂他拥兵自立！
骂他背祖忘典！
骂他罪大恶极，当诛九族！
但骂归骂，所有朝臣都知道，战承胤若是想要拿下大启，无人能抵挡。
路将军自从矿山一役，那十五万的兵力，直接遣散了一半。
说是遣散，那一半人都投到矿山去种地了。
原因无他，十五万人，没粮，没水源，没军饷……
如何养得活。
所以，剩下八万人，路将军也没有班师回朝。
在京城三百里外驻扎！
他明知道战家军到达东洲，三日内能攻入京城。
路将军依旧无动于衷！
他对大启，对小皇帝彻底失望了。
甚至觉得大启如果在战承胤手上，百姓才能活下去。
其他人不知，路将军是亲眼看见矿山附近百姓如何耕种的！
所以，皇帝命他围剿战承胤时，他是最不积极的。
大启对两大将领失去管控，加上城内流民横行，肉铺开满大街。
大启气数已尽。
灭国是时间问题。
朝廷里谁人不知？
但无人挽救大厦将倾的能力！
文官们只能骂骂咧咧。
武将们手里没兵。
即便有兵，也自知不是战承胤的对手。
如今，皇帝下旨让战承胤入城剿匪，镇压流民~
只是在试，战承胤是否还会听令小皇帝，听从朝廷指令。
战家三代效忠大启皇朝~
可以说是愚忠！
哪怕皇帝让其去死，也会立即赴死！
战承胤即便要反，皇帝也会压下去，让他没有名目反！
楼下，战承胤骑着马，阻挡住百姓打量叶苜苜的目光。
她貌美且善良，心思澄澈。
她长在和平年代，不会把人想的这样坏。
可是，百姓中不少人目光阴邪地望着她，动了不该有的妄想！
若不是大街上，战承胤定把那些人眼珠子都挖出来。
忽然，他感觉酒楼有强烈视线在盯着神明！
他抬头~
酒楼窗子落下，阻挡了他的视线。
他给田秦使了眼色。
田秦让混迹在百姓中的士兵，去查酒楼是谁人在。
战承胤去漠北征战时，留守的百姓全部搬入了城内。
城内不少房屋修缮好，道路重新铺平，城墙重新建。
加上城外的河道里装满了水。
水引入渠，浇灌两边的田地。
现在，幼苗发芽长叶，半个月后，河道两边田地将变成一片绿色田野。
而他，即将进入京城，拿下下一个目标。
大启皇朝！
战家军把东洲内，最大的一座府邸，给战承胤居住。
马车停下后，战承胤想要接叶苜苜下车。
叶苜苜拒绝了，她踩着木梯一步步慢慢的走下来。
她现在康复了七八分，过几日就全部康复，能够回到现代了。
东洲比她想象中的破败，大街两边全是残垣断壁。
百姓们瘦骨嶙峋，他们没有一个脸上有肉的。
全部饿得皮包骨头，嘴唇干裂，眼神迷茫……
不少人如尸体一般躺在地上，连站起来的力气都没有。
这样的场景，叶苜苜想都不敢想。
哪怕她是末日小说爱好者，也没有身临其境感受过。
如今，她终于感受了。
整座城池的人，若是没有人相救，到最后会自相残杀，相互吞噬吃肉，直至最后一个人饿死！
她心情颇为沉重！
进入院子，第一句话就在问战承胤。
“城内有多少百姓？”
战承胤回道：“八万百姓，加上二十万战家军，算三十万人吧！”
“粮食和水够吗？”
战承胤摇头，“粮食不够了！”
原本，叶苜苜几次大量收购粮食，是足够三十万人吃。
只是去了一趟漠北，在漠北留了口粮。
那么东洲百姓和将士就有些不够了。
叶苜苜问，“还能坚持多久？”
“若是熬粥，加上面粉，面条，饼子……”
“能吃两个月！”
两个月，还好，她回到现代……
准备全球采购粮食！
无论如何，她都得把东洲盘活！
“神明，胤打算五日后入京！”
叶苜苜停下脚步，歪着头看向他……
正想开口说话时，门外有宦官喊道：“皇帝下旨，请战将军接旨……”
叶苜苜和战承胤同时回头望。
大门外，侍卫拦住了三位前来宣读圣旨的太监。
战承胤和叶苜苜狐疑的相视一望。
他们前脚到东洲。
皇帝后脚圣旨到达！
战承胤往前一步，遮挡住太监打量叶苜苜的视线。
他作揖，“请公公读圣旨。”
公公见他没有下跪，只得把圣旨展开。
“奉天承运，皇帝诏曰，即日起，大将军战承胤率战家军入京，平定京城流民战乱，不得违背圣意。钦此……”
战承胤没有接下圣旨。
宋铎很是不满，他发牢骚道
“呵，当初和漠北燕国黄旗军联手，想要把我战家军弄死在矿山！”
“怎么，现在连个流民都摆不平，下旨逼迫将军入京？”
“他莫不是想在京城内截杀大将军吧！”
战家军所有人都知，小皇帝把大将军当成眼中钉肉中刺，恨不得除之而后快。
如今有求于人，却只是颁发一张圣旨，什么奖赏都没有！
凭什么？
凭什么皇帝想杀就杀，想用就用。
当大将军没有脾气的吗？
叶苜苜见众人不接圣旨……
她跑过去接下了。
因为这是圣旨啊！
圣旨，价值好几个亿！
这些钱能买多少米！
众人看见她接了圣旨，集体晕倒。
就连向来沉默的田秦都忍不住道：“神明，您怎能接下圣旨呢？”
“你们不要，我要！”
“这圣旨老值钱了，价值十个亿！”
“你知道十亿能买多少米吗？”
太监见到圣旨终于被一貌美女子接下，皇帝命令已下达。
他们算完成最重要的任务，原以为他们会离开。
谁料，为首太监又从衣袖里拿出一张圣旨。
他战战兢兢的连忙宣读。
“正一品大将军战承胤领旨。”
战承胤站立在原地，并不理会太监的圣旨。
太监手指有些颤，他继续念：“奉天承运，皇帝诏曰，嘉宁长公主二八年华，蕙质兰心，温柔端庄，尚未婚配！”
“嘉宁公主和大将军战承胤天造地设，望二人喜结连理，共叙姻缘！”
“朕为二人赐婚，钦此……”


第427章  战承胤她是谁？

这圣旨震惊了所有人。
小皇帝居然给大将军和嘉宁公主赐婚……
他，他怎敢以赐婚，逼迫拉拢大将军！
前段时日围堵大将军。
现在赐婚公主给他！
给个棒槌，再给一颗枣吗？
嘉宁公主乃皇帝一母同胞的妹妹，皇帝性格阴晴不定。
嘉宁公主脾气火爆。
宫中多次传出，公主鞭子抽打死奴仆的消息。
每隔一段时间，会有满身是鞭痕的奴仆，从公主宫殿里运出来丢在乱葬岗！
她抽死奴仆多到后院都堆不下。
公主十六岁已到婚配年龄，却没有适龄男子求娶。
因为，整个京城世家子弟都知道，这位公主极难伺候，视人命为草芥！
太后曾帮她说亲，说了两家世袭爵位的世子。
结果一家吓得当夜成亲。
另外一家公子直接出家修道！
经过这样一闹，公主无人敢说媒。
没想到，这个烫手山芋，小皇帝居然塞给大将军！
将士们气的，恨不得抽出刀，砍死前来宣读圣旨的太监。
当他们大将军是什么？
垃圾回收站吗？
正当大家对太监怒目而视，准备动手时。
叶苜苜直接从太监手里，拿过圣旨。
见到这一幕，所有人目瞪口呆。
她，她……
居然又接旨了！
这，这可是要将军迎娶嘉宁公主的圣旨。
神明，她竟然又接了！
三个太监见到有人接，不管是不是大将军，连忙跑了。
跑的速度极快，生怕叶苜苜反悔，再把圣旨塞给他们。
只要有人接旨，皇帝问罪下来，他们都能挡回去。
叶苜苜对圣旨内容不感兴趣，对缂丝图案，背景缂上的金龙，随着光线变化……
这圣旨质量好啊。
比上一批的质量还要好。
卖出去妥妥的十个亿。
两张圣旨就是二十个亿！
二十亿能买好多物资了！
至于圣旨内容她当不存在！
而大家对叶苜苜举动，敢怒不敢言。
只有战承胤双眸猩红，眼神极为受伤，质问叶苜苜。
“神明，你，你想让胤迎娶公主吗？”
战承胤声音里的委屈呼之欲出。
叶苜苜抬头看他，被他表情吓了一跳。
少年将军眼梢泛着泪光，红的令人心碎。
他双眼一眨不眨的看她，委屈极了。
仿佛她是个始乱终弃渣女。
叶苜苜打开圣旨，再看战承胤，反问道：“你不会以为，我接了圣旨，意思让你迎娶公主吧？”
“战承胤，你都要造反了？”
“她皇家的龙椅，过几天就要换人了！你想娶就娶，不想娶就不娶啊！”
“我接圣旨，只是这圣旨在现代价值极高，一张能卖十亿，这两张能卖二十亿！”
“我家附近超市，一斤粮食大约两元人民币，二十亿，相当于二十万吨！”
“足够你们东洲百姓和官兵能吃多长时间的！”
将士听见叶苜苜的话，顿时被她换算的数目惊呆！
两张圣旨，能换取二十万吨粮食。
难怪神明接下，因为太值钱了。
换成他们，会去哄抢圣旨。
至于大将军的赐婚，不承认就罢。
难道佳宁公主还能提着鞭子上门。
战承胤原本盛怒委屈表情，因为叶苜苜的解释，瞬间烟消云散。
原来她并不是把他推出去娶公主。
而是圣旨价值高，她想占为己有！
他不生气了！
还好，还好~
她的想法和战家军不一样。
和整个大启子民也不一样。
在她看来，圣旨只是昂贵的古董。
而战家军的将士，包括战承胤，对圣旨有着敬畏之心。
皇家下达圣旨，决不能违背。
违背者藐视皇权。
她说的对，都要造反了，藐视皇权又如何？
他想要一统天下，可实际内心，还没有从大将军的的位置脱离出来。
是他狭隘了！
就在此时，侍卫又来报！
“将军，不好了，嘉宁公主打上府了！”
叶苜苜和战承胤面面相觑。
战承胤皱眉，面色森冷，“不见，人赶出去！”
而叶苜苜睁着灵动大眼睛，好奇问侍卫。
“公主？活的？”
“我长这么大，还没见过古代的公主！”
“我手机呢，平板呢，得拍下来！”
“等回到现代，给几个老头看看，这就是古代公主，包活的！”
战承胤原本阴沉脸色，叶苜苜想要见公主，只能携她往门口走去。
嘉宁公主脾气不好，喜欢拿鞭子抽人。
战承胤没有让叶苜苜上前，站在回廊下拍照！
被堵在府邸门口的少女，穿着一袭烈焰红裙，她长相浓艳，十六岁年龄看着比实际成熟！
手提着一条黑色鞭子，在门口挥舞噼啪作响。
她挥舞十分好看。
她脸是美的，但充满戾气，破坏了少女的美感。
她看见战承胤出现瞬间，恼羞成怒，鞭子就抽过来。
岂料，战承胤抽出唐横刀随意挥舞。
鞭子立即断成两截。
嘉宁公主见他居然敢反抗，气的大喊：“来人，把战承胤给本公主拿下！”
“他竟然敢肖想本公主，我要给他点颜色看看！”
她身后侍卫想要上前扣押战承胤。
他们跟随嘉宁公主嚣张跋扈，忘记了这里是将军府门口。
将军的二十万大军还驻扎在东洲！
他们抽出佩刀瞬间，无数将士凭空出现，刀反架在他们脖子上。
嘉宁公主见自己的人被劫持了，气的破口大骂。
“你们居然敢挟持本公主的人，活得不耐烦了？”
“战承胤给我放人！我不会嫁给你，你死了这条心！”
叶苜苜把全程都拍下来，小声嘀咕道：“这公主在说反话，她明明很在意战承胤！”
要不然，怎么会在圣旨下达一瞬间，来到府邸相看战承胤！
小桃在她身后出现，“神明何以看出来！？”
“女人的直觉，她皮鞭被战承胤砍断，也没有多生气！”
“那神明支持大将军和公主成婚吗？”
“我的意见没有意义，战承胤的婚约，得让他自己做主！”
叶苜苜的声音不大，但练家子们，能听的清清楚楚。
她并不在意大将军是否婚配。
所有人都看出来，大将军心仪神明，想方设法亲近她！
但神明目光坦荡，并无那种想法。
大将军此番怕是难了。
“战承胤，说话，还不把我的人放了！”
叶苜苜偷拍照片，觉得角度不佳，上前调整最佳角度，把公主那叛逆张扬的美拍出来。
结果，暴露自己的位置。
她听见嘉宁公主歇斯底里嘶吼。
“战承胤，她是谁？”
“为何你府邸还有其他的女人？”


第428章  天上神仙真的下凡了

叶苜苜见自己暴露，索性也不藏了。
她走了出来。
而嘉宁公主看见叶苜苜一瞬间，骄纵骂道：
“好啊，战承胤，你接了圣旨便罢，竟然敢金屋藏娇？”
“本公主告诉你，你若是不把她给杀了，本公主是绝对不会嫁给你的！”
叶苜苜：“……”
战承胤听见嘉宁公主的话，顿时抽出唐横刀，一刀朝着嘉宁公主劈了过去。
霎间，公主鬓边长发掉落。
他目光阴沉，声音冰冷道：“滚……”
嘉宁公主什么时候受过这种待遇，居然被战承胤持刀威胁。
她气的哭了，跺了跺脚，“战承胤，我恨你！”
说完，哭着跑了。
公主的侍卫全部被士兵放走，追随公主离去。
叶苜苜站在府邸门口，看着嘉宁公主风风火火的离开，她有些遗憾道：
“真走了？”
她还是第一次见如此鲜活的公主！
战承胤站在叶苜苜身后，她刚才和小桃的对话，他全听见了。
此刻，少年将军双眸泛红。
连开口质问的理由都没有！
神明思想跳脱，她扶持战家军，只是想要看到华夏统一。
她对他关心，对其他将领也同样关心！
是他贪心，逾距了！
可是，自从看见神明的照片开始，他就动了该死的妄念。
叶苜苜转过身，看见战承胤眼梢泛红，少年神情露出哀伤之色。
她十分不解。
她双手背后，凑近战承胤，看着少年将军俊逸面容。
“你怎么还眼红了？”
“如果觉得把嘉宁公主气跑，十分难受，现在去把她追回还来得及！”
战承胤看见忽然凑近的神明漂亮的脸蛋，他心跳快了半拍，连忙后退一步。
“不，神明，胤并非喜欢嘉宁公主！”
“那你会娶她吗？”
“不会！”
叶苜苜后背藏着两张圣旨~
战承胤不喜欢嘉宁公主，而她却自作主张，帮他接下圣旨！
她才后知后觉，自己给战承胤惹了什么样的麻烦。
“那，那我私自帮你接下圣旨，岂不是让皇帝和公主以为，你会娶她？”
叶苜苜懊恼道：“完了，完了，我看见圣旨就像在看十亿人民币，竟然给你惹了大麻烦！”
战承胤见她在自责，会关心紧张他。
忽然，他看开了！
他眉眼柔和几分，“无妨，毕竟要造反了，圣旨履不履行没有意义！”
“承胤不会娶公主的！”
叶苜苜把手里的圣旨，默默的塞给他。
“你，先去归还给皇帝，等进入京都，再让皇帝取消赐婚！”
战承胤看着圣旨，唇瓣浅笑：“好！”
“对了神明，进入京城后，遇到嘉宁公主躲着点！”
“哦，为什么？小姑娘长相挺可爱的！”
“她鞭打死过不少奴仆，胤不在您身边护着，担忧她会欺负您！”
叶苜苜有些惊讶，嘉宁公主长相不俗，脾气也大。
但没想到，小小年纪居然鞭打死过不少人。
她对嘉宁好印象全无。
在古代，皇亲国戚特权大到，随意能草菅人命。
按照时间线算，大启还是奴隶社会~
战承胤见她脸色变幻，不明所以。
“神明，您被吓到了？”
“有我在，嘉宁公主不会伤您分毫！”
叶苜苜忽然开口：“战承胤，若是打下江山，你能不能废黜奴隶制度！”
“每个人都有活的权利，天灾人祸无法抵挡，可是被强权鞭打而死，死在嘉宁鞭下的人，太憋屈，太可怜了！”
原来是因为听说嘉宁公主鞭打奴仆而愤愤不平。
他的神明真的善良~
幸好，她活在和平年代。
否则，她在大启很难活下来。
战承胤说：“明日，东洲神明庙宇即将建成，神明同承胤一起去主持开光大典！”
“啊，东洲你也建庙了？”
“是！”
“有我等身比的雕像？”
“是！”
叶苜苜既好奇，又觉得被人跪拜会折寿。
当然，杨青禾说过，叶苜苜救了很多人。
百姓自发建立庙宇，供奉香火跪拜，她能承受住这份功德。
现在大启已建立四座神明庙宇。
两座在镇关。
一座在矿山。
还有一座在东洲。
东洲是最大的，战承胤征战漠北之前，命人建造。
动用上千人，日夜赶工，工匠高达上百人。
前几日就建成，明日吉时便可开光。
百姓们奔走相告，明天会有无数百姓烧香祈福。
*
翌日，一大早小桃就给叶苜苜梳妆打扮。
今日，她换上陈夫人送来的衣裙。
布料是现代的，但裙子的款式是交领长裙，广绣下身窄裙，宽大腰带挂着玉佩装饰。
头发梳着很简单，盘发上插上一根蓝铃花玉簪作为点缀。
打扮简单却把苜苜美貌展现淋漓尽致。
战承胤站在门口，迎接叶苜苜时，又被她打扮又惊艳到。
他穿着交领长袍，束发带冠，一副翩翩如玉公子摸样，把叶苜苜迎上马车！
半个小时后，叶苜苜的马车到达神庙门口。
她下车，乌泱泱的人群，把庙门围堵水泄不通。
这座庙是钢筋水泥建造的。
战家军士兵迅速出动，开出一条路。
战承胤和叶苜苜一起进入寺庙里。
庙很大，大厅宽阔。
四面墙壁点燃一排排的烛火。
而唯一的雕像被红绸遮挡。
外面，一阵敲锣声，有人大喊。“吉时已到，神明雕像开光！”
战承胤对叶苜苜道：“神明，请亲自开光吧！”
她好奇到底雕像长什么样，对战承胤说：“一起！”
“好！”
两人来到红绸前，在主持高声，“开光……”
一起把红绸揭开。
一尊金色和叶苜苜本人一比一复制雕像，出现在众人面前。
叶苜苜被雕像栩栩如生的细节震惊了。
古人的技艺是如此精湛，只是看图纸和照片，就能把人雕刻的和她本人一模一样！
而百姓们见到雕像那一刻，再看叶苜苜……
像~
太像了！
原来神明是真的存在。
大将军身边的女子，就是她赐予百姓们食物，水源，药物……
她就是神明！
下一瞬，所有人朝叶苜苜跪拜。
“我等拜见神明！”
“神明是真的，天上神仙真的下凡了！”
“咱们能活下来，多亏神明赐予食物和水……”


第429章  聚宝盆传说

这一幕，被最外围马车里的皇帝看见。
和他共乘的还有几位心腹大臣，其中包括苏丞相。
中枢大臣说：“皇上，昨日战家军明明接了圣旨，也答应联姻，却把嘉宁公主打了出来！”
“他这是接旨后，又要抗旨吗？”
另一位大臣骂道：“他这是把皇家威仪踩在脚下！”
皇帝怒斥，“闭嘴，战承胤现在掌握的兵权，即便他接旨后，又抗旨，谁能耐他何？”
而苏丞相手指转动大拇指的扳指。
若说，说想要置战承胤于死地，非苏丞相不可。
他因为通蛮，被皇帝发现，皇帝贬了他的官职。
但，需要对付战承胤，其他大臣束手无策。
只有苏丞相能指点一二。
皇帝又把苏丞相提拔起来。
当然，之前抄家没收财产，全部被没收了。
他空有丞相之职，并无实权。
皇帝把他下狱了，又让他官复原职，也是为了拉拢战承胤。
如果，战承胤失控了，想要造反。
那么交出苏丞相给战承胤，当投名状，能保皇帝不死。
否则，以他通敌叛国，早就被处斩了。
苏丞相阴沉眼眸，一直盯着雕像和战承胤身边的女子。
他在战承胤身边送过几次探子。
战承胤之所以能够迅速崛起，几次打败多方联军。
是因为他有足够的粮草水源，军备武器！
但是粮水不时凭空出现。
是天上仙人所赠。
否则，矿山下庞大的工厂，就算是大启花费十年，二十年，五十年……都难以建成。
这些都是神的恩赐！
今日神庙开光，看雕像上神明相貌，再观战承胤身边女子容貌。
二者简直是一模一样。
所以，什么聚宝盆，全是子虚乌有的谣言。
战承胤所得到的，全拜他身旁的女子所赐。
“陛下，此事还有转圜的余地。”
“咱们未必会是输家！”
“战承胤真有这么强吗？以臣之见，未必见得！”
“当初，他二十万人驻守镇关，被漠北蛮族打到只剩下不足的两万？”
“他是如何崛起的，臣算看明白了！”
“陛下，您可听说过聚宝盆的谣言？”
皇帝点头，“当然，朕曾下旨让战承胤呈上聚宝盆，他竟然抗旨不遵！”
“臣以为他手里真有聚宝盆，这倒是未必！”
中枢大臣问：“苏丞相，愿闻其详！”
“是啊，苏丞相别卖关子了，说与我们听一听！”
苏丞相撩开帘子，
“诸位请看！”
其他几位臣子全凑了过来。
“皇上，您看那神明雕像容貌，和战承胤身边的女子，是不是很像？”
大家看向叶苜苜和铂金雕像！
正因为雕得太像了。
所以，大臣全愣了。
小皇帝双目紧紧盯着叶苜苜，看着她完美脸蛋，“美，美极了！”
“此女只应天上有！”
苏丞相眼眸阴森看向叶苜苜，“不瞒陛下，我曾经派遣过好几拨细作，潜入战承胤身边！”
“战承胤之所以在镇关，打败蛮族三十万人！灭了三方联军。”
“是因为他身边出现了神明，神明给他粮食和水源，让战家军不被饿死！”
“给了他布匹，镇关百姓人人都有新衣穿，给了种子，镇关田地都种下蔬菜瓜果！”
“她给战家军削铁如泥的武器，给刀枪不入的铠甲。还有那先进的炸药……”
“战承胤之所以成长为一方巨擘，全因为那名女子。”
“战家军老兵，皆知道她的存在。”
“她但凡出现，他们都会恭敬下跪。”
“所以陛下，只要能夺下这名女子，战承胤便犹如失去翅膀的鸟儿，不足为惧！”
“而您可令这名女子，源源不断的给您带来食物，水源，武器，炸药……”
“那时，莫说战承胤，即便六国您都不用放在眼里！”
苏丞相的话，让皇帝和朝臣们大为震惊。
震惊之余更多的是欣喜。
他们全部争先恐后，脑袋挤到窗户前，看叶苜苜和神明雕像的开脸。
的确是一模一样。
战承胤如同苏丞相所说，对她十分的恭敬。
绸布掀开一瞬间，战承胤和其他战家军将士，全部下跪。
小皇帝还从未见过战承胤如此虔诚恭敬过谁。
看来，制衡战承胤的关键，便是那名女子。
但是她是神明，如何能抢过来？
小皇帝看着叶苜苜柔美纤细的背影，手握成拳！
这名神女，他要定了！
别说引诱，哪怕绑架，也得把她绑来！
苏丞相说：“陛下，东洲是战承胤的地盘，咱们抢人不方便……”
“战承胤一旦进入京城，咱们有的是法子抢人！”
“现在……切不可打草惊蛇！”
小皇帝眼神阴鸷，盯着叶苜苜完美侧脸。
即便她不是神女，他也要把她抢过来！
如今，知道她身份~
他更不能放手，这女子，小皇帝势在必得！
“起程回京！”
“是，陛下！”
门口几辆马车走后，宋铎凑到战承胤耳边，压低声音。
“最外围马车里，是朝臣和苏丞相！”
“将军，还有一个你意想不到的人，皇帝也来了东洲……”
战承胤眼眸微眯，“他来做什么？”
“或许是察觉将军有造反之心，想要前来拉拢！”
宋铎眼眸森冷，“将军，咱们现在杀了小皇帝，还来得及，他没有出城……”
“要杀吗？杀死一了百了！”
说实话，战承胤心动了，杀皇帝后宫中再无继承人，
徐贵妃肚子里的孩子，早就流了。
小皇帝尚未立后，后宫子嗣不丰。
杀了，更容易操控朝廷。
可是，他需要的不是操控大启皇朝，而是自己当皇帝。
所以……
“无需轻举妄动，待日后我会打下大启江山，杀他顺便的事。”
“是！”
*
叶苜苜从庙里出来，十分满足。
百姓都知道她是神仙，全部跪拜她。
不少孩子跪拜上香后，求她摸摸头。
她今天笑着摸了一百多个头。
百姓的夙愿大多很简单。
有饭吃，有水源，有地种！
一家人能活下去，便是足矣。
叶苜苜说：“你们的祈祷，神明都能听见，终有一日百姓期望的好日子一定会实现！”
她话落，百姓们纷纷下跪磕头。
他们期望神明所言，能够成真！


第430章  救不了天下百姓

东洲的五里外，战承胤让人把蓄水的河道挖宽挖深了一截。
城内住进来许多饥民，他只能维持三个月的白粥。
入城的饥民，三分之一去修缮房屋，剩下的全部去种地。
他把种子化肥农具都分给大家。
这几天里，叶苜苜的伤势恢复的差不多了。
其实，她想要和战承胤道别，想回到现代。
可每次和战承胤提及，他都会把话题打岔。
她知道，战承胤不想让她这么快回去。
她长时间不出现，大家会担心的。
她今天在战承胤的院子里，等了他一天，从上午等到晚上。
天黑人还没回来。
他把亲卫田秦拨给了她，叶苜苜看着有些心虚的田秦，问道：“战承胤为什么还不回来？”
“神明，明日将军就要启程回京，且二十万战家军，他只能携五千亲兵入城，他要提前部署好！”
叶苜苜很纳闷问：“为什么只能带五千入城？”
“这是陛下的旨意，他让大将军平定流民，却也害怕将军让战家军入城，攻占皇宫！”
“他既要用战家军，又得提防战家军！”
叶苜苜皱着眉头道：“京城汇集了很多人，几百万之多，拉帮结派的流民，更是多不胜数，战承胤的五千人……能镇压吗？”
田秦沉声道：“若是以前，战家军根本无力镇压，还会被凶神恶煞的流民反杀！”
“但，如今我们手中都有精铁打造的武器，有盔甲和防弹衣，这些流民多十倍也不怕！”
“只是剩下的人，有十万留在东洲，剩下的九万要藏匿在京城附近，万一将军发生了什么事，外面驻兵能及时接应。”
叶苜苜沉下声，“所以，战承胤还是挺危险的！”
皇帝不信任他，还想要除之而后快！
想要夺他兵权，暗杀，围剿，一个不落的用在他身上！
却没能杀死他。
如今，看他声势日益壮大，坐在龙椅上更寝食难安。
“入京剿匪，或许是皇帝设下的陷阱，但战承胤不得不入局！”
田秦也替战承胤打抱不平。
“战家三代效忠皇权，祖辈和父辈多战死，将军父辈七八个儿子，只有将军父亲活下来，最后却死在皇帝的猜忌下。”
“战家为皇帝守边疆，结果落得这样一个下场！”
“战家祖辈多愚忠，将军其实并不想造反，即便他不想效忠皇帝，但却不愿对不起大启子民！”
“若不是神明让他统一天下，他宁愿战死，也不愿反！”
叶苜苜道：“皇帝都想要他命了，他这是愚忠啊！”
“是啊，战家军的兄弟们何曾不知是愚忠，可是，大家战死也不能退！退了，遭殃的是大启百姓，百姓们会被异族屠戮殆尽！”
“只能以命死守！”
“将军其实是效忠的是大启百姓！”
叶苜苜叹气一声，这样的家国情怀，果然是一代将领战承胤！
野史上唯一留名的大将军！
这时，田秦忽然说：“神明，其实将军想让您留下来！”
叶苜苜说：“我知道，他这几日避而不见，是不想让我走！”
田秦说：“神明，那您能留下来吗？”
叶苜苜感叹一声。
“不能！”
富丽集团的事情她必须要回现代解决。
而且，战承胤还需要源源不断的物资，她要回现代全球采购囤货。
仓库里的古董，还要换成钱。
她欠下三位长辈的人情，她得还上。
田秦听到她这样说，难免有些泄气。
他觉得，大将军恐怕不能如愿了！
“那您能否多停留几日，和大将军入京安顿好后，再返回您的世界？”
叶苜苜其实多留几天也不碍事。
京城有很多能卖高价的古董，到时候采集回去卖掉，又是一笔进账！
“好，那我同你们入京，看看大启京城如何。”
田秦喜出望外，“多谢神明愿意停留。”
*
翌日，是战承胤回京的日子。
战承胤穿着银色铠甲，一手拿缰绳，另一只手提陌刀。
听见身后动静，他蓦地回头，就看见了叶苜苜！
叶苜苜又穿回水光纱的唐制古装，画了淡妆，恬静的站在月牙拱门前，唇角露出微笑。
这一幕，让战承胤心跳停止了半分。
接着，他心跳如鼓，走上前，对叶苜苜伸出手。
“神明，可愿与胤共骑！”
叶苜苜还没学会骑马……
但战承胤的白马看着很温顺，鼻子在嗅她，似乎在认主。
她愿意试一试。
她伸出手瞬间，战承胤把她拦腰抱起，把她抱上马。
叶苜苜惊叫一声。
战承胤带她快速骑出宅院，骑出街道。
她粉色水光纱裙，和他的披风缠绕……
城外，十万将士整装待发。
见战承胤抱着一美人，骑马从城门口跑出来。
人还没看清，只听大将军大喝一声。
“出发……”
十万将士响应，随将军离开东洲。
*
从东洲到京城的脚程很快，骑马只需要半日。
早上出发，下午便到达京城。
战承胤安排九万人在城外某处山涧驻扎下来，这里地势隐秘，无人机二十四小时巡逻飞行，十里外有人靠近，都能发现！
战承胤安排妥当后，率领五千战家军亲兵，随他入城。
叶苜苜不敢骑马，她坐在马车上，跟随战承胤入城。
看着大启最繁华京城的街道。
京城犹如人间炼狱。
地上两边躺着无数饿的瘦骨嶙峋，走不动道的饥民。
他们入城那一刻，就有很多衣衫褴褛的人围过来，向他们乞讨。
战家军老兵直接亮出兵器，这些人才惧怕的散开。
街道的店铺，大部分是关门的。
但肉店尤其多！
叶苜苜看见人手臂和腿，就这么大喇喇挂在门牌下，在滴血……
见到这一幕，叶苜苜直接呕出来。
小桃连忙给她拍背，让她不要再看。
小桃说：“神明，大启干旱快一年了，整个大启国的粮仓早已空，不管是皇亲国戚，还是民间富商，都没有粮食了！”
“没粮，又想要活下去，只能吃人！”
“或许，这对您来说非常残忍，可是，大启百姓早已见怪不怪！”
“他们知道今日不吃人，明日就会被人吃！”
“我若是没有遇到杨姑娘，也是被吃的份！”
一席话，说的叶苜苜很难受！
她救了战家军，救了镇关……
可是，救不了天下百姓！


第431章  不迎接自家儿子

此时，叶苜苜的马车停下来了。
墨凡敲马车窗户说：“神明，前面就是我墨家府邸，要不要和我回墨家？”
战承胤拒绝了。
“不行，神明跟我回战家府邸！”
墨凡把墨镜摘下，摇着扇子笑道：“战承胤，我让神明住在墨家，是因为墨家有众多死士，足够的安全！”
“你战家有什么，细作？皇帝的探子？朝臣的眼线？”
“战家老夫人你都护不住，你还想护住神明，你先回府，把困在宫中的大公子，二公子救出来再说。”
“她和我回墨家，绝对跟你在一起安全！”
“自从她来到古代，你把她看的跟眼珠子似的，门都不让出！我想和她聊聊卢希卢明，都找不到机会！”
“行了，就这么说定了，神明没有异议吧？”
叶苜苜笑道：“那就麻烦你了！”
墨凡听见，冲战承胤呲牙笑了。
“听见了没？神明答应了！”
下一秒，他喊道：“来人，驾马车回墨府！”
生怕犹豫一秒，神明不同意，或者战承胤反悔。
战承胤并未横生枝节，只是多派了两百人护送叶苜苜，看着他们离开！
大概半炷香后，墨凡带着墨家死士，护卫，以及两百保护叶苜苜的老兵，停在墨府门前。
墨府大门很大气，黑玄铁制作的大门，庭院围墙高深，看不到里面的光景。
只是凭着两个大门，能窥出墨家世代簪缨，非富即贵。
而往常门口有六人值守，大门往常都是敞开。
今日，不知怎的，竟然关门了。
墨凡回头看了眼管家。
管家是老人，在墨家服务四十多年，是墨凡父亲的心腹。
否则，也不会被派遣到镇关照顾墨凡。
今日，好生奇怪，大门居然关上，不迎接自家儿子。
要知道，墨凡可是香馍馍，墨家最后唯一的血脉。
管家也不懂，墨家为什么要把墨凡拒之门外。
他下马车，上前敲门。
敲了好一会儿，里面都没有人开门。
要不是墨凡死士有些耳力过人的，听出里面有人。
大家会怀疑，墨家人是不是出事了。
耳力过人的死士名叫啸风，他上前说：“世子，里面确实有人，且六名门童皆在门内！”
墨凡双手环胸，有些生气了。
“他们这是什么意思？居然不让我进门？”
啸风低声说：“门童在说，是墨家家主，也就是您父亲下令关的门。”
墨凡顿时声音拔高道：“为什么？”
啸风身边的谛听说：“属下听出来了，墨家家主把旁支的孩子，过继到身边，已记在您母亲名下养，上了族谱和皇家御碟！”
“您现在不是墨家唯一的小世子！”
“加上皇帝猜忌大将军，您和大将军感情日益深厚，墨家怕皇帝迁怒，已不认您！”
“今日，把您拒之门外，恐怕是为了给陛下立投名状！”
墨凡听见谛听的解释，顿时笑了。
他不相信疼爱自己的父亲，母亲，祖父，祖母……
因为一个旁支家的孩子，皇帝猜忌，就把自己拒之门外。
墨凡从小到大都很幸福，人生顺遂。
可，他从镇关差点死亡的情况下，好不容易回来，没想到，迎接他的是如此冷漠的父母。
他从马上跳下来，直接冲到大门前，双手拍门。
“开门，给本世子开门！”
“我回来了，瞎了你们的狗眼，认不出我了吗？”
“我是墨凡，墨家世子……”
墨凡大力的拍门，把门拍的很响，里面却没有开。
他不放弃，更用力的拍，手心拍的通红。
大铁门有轻微晃动。
如此大声下，里面的人依旧没有开。
墨凡气急了，拿出唐横刀，把刀拔出鞘。
他狠狠劈在大门上。
大门玄铁厚实，刀带着火花，在大门上留下一道道深刻的刀印。
但里面的人，依旧没开门。
死士和护卫极少见墨凡这么崩溃的一面。
都想劝，却又不敢。
而叶苜苜把一切瞧在眼里。
她走下马车。
管家弯腰作揖，抹着眼泪，“神明，您劝劝我们家公子吧！”
“他满心欢喜回来，给父母，祖父母，宫中太后都准备了礼物！”
“想欢喜告诉他们，他立了军功，他再也不是昔日那欺男霸女，青楼常住的二世祖了！”
“他亦是有用的人！”
“可惜，满心欢喜回来，却被当头一棒，他接受不了被父母无视，被家族抛弃！”
而此时，墨凡因为大力拍门，气血上涌，整个脸涨红。
他眼中带泪，手掌拍的泛红。
再继续下去，手会废了。
叶苜苜对死士说：“让他停下！”
两名死士上前，一左一右的牵制住他，把他往后拉。
这时，门内传来门童的声音。
“世子爷，不要让小的为难，我们也是听家主命令行事！”
“家主让您哪里来，回哪里去，如今墨家有了新的小世子！”
“家主说，生养您一场，就不要回来添堵了！”
“就当墨家从未有你这个儿子。”
墨凡听见，大受刺激。
“为什么？”他声音嘶哑的问。
里面的门童说：“因为，新来的世子爷，不但武功了得，琴棋书画更是一绝！”
“上个月，京都郊区比武大赛，他是头名！”
“宫中寿宴，不管他的诗还是画，都是一绝，被皇帝和太后连连称赞！”
“他的才华世子爷您望其项背！”
“笼络人心能力，世子爷这辈子都无法比！”
“如今，墨家府邸上上下下都被其收买，就算您回来，再也没有您的一席之地！”
“所以，家主觉得你还是不要回来添堵，自己走吧！”
墨凡听见，红着眼眶，靠着大门后慢慢下滑。
他热泪满面。
“原来，我也可以被替代的，我这么辛苦的活下来，建功立业！”
“却不如一个藏在府邸，每日笼络人心的小野种来的强！”
叶苜苜走上前，拿出纸巾递给他。
“能被割舍的，都不是真的感情！”
“能被替代的，那说明那个位置，或者那个人，无足轻重。”
“起来吧，咱们找家客栈住下！”
墨凡擦干眼泪水，他被两名死士扶起。
正准备跨上马车时，忽然，前方墨家两辆马车正缓缓驶来！
墨凡定睛一看，是父亲的马车，另外一辆不知道是谁的！


第432章  还了墨府养育之恩

他的父亲穿着朝服，头戴官帽，下车后并未看墨凡。
反而走向身后的马车。
驱车的马夫把帘子拉起，面色如玉的公子走了出来。
他身穿月牙白色绸锦，面如冠玉，肤白若雪，气质温润如皎月。
对墨凡的父亲，墨侯爷温柔一笑。
“父亲，孩儿自己下车，不必扶我！”
但年近五十的侯爷，依旧贴心的把他扶下马车。
“你啊，前几日下马车摔着了，你祖母心疼坏了，念叨为父很久！”
那如玉公子脸颊微红，解释道：“是孩儿不当心摔的！”
“明日给马车装上台阶，用时放下，不用时放在车尾，孩儿以后就不会摔了！”
墨侯爷笑道：“就属你点子多，就按你的想法，我让人去做个木台阶！”
墨凡见到往日疼爱他的父亲，如今却对另一个人关怀备至。
甚至，他在京城，还是小世子时，父亲都没有如此耐心对待过他。
父亲每次遇见他，不是骂他逛青楼丢人现眼，就是骂他不求上进。
整天招摇过市，招惹是非。
如今，他就在面前，父亲看也不看他一眼。
从小被家人疼爱到大的墨凡，如何能忍。
他双眸含泪，哽咽喊道：“父亲，我，我回来了！”
墨侯爷顿时脸色大变，他双目竖起，防备看着墨凡。
“逆贼，如今你跟着战承胤造反，早就被墨家剔除族谱，如今还回来干什么？”
“是想连累整个墨家下狱吗？”
“还不快滚！”
墨凡的眼泪落下~
他听见了什么？
疼爱他的父亲，竟然骂他是反贼，还把他踢出族谱~
呵~
他用手把眼泪抹去，顿时被气笑了。
“所以，墨家，整个墨府，都不认我了是吗？”
“一个半路捡来的野种，就能替代我？”
墨凡还没说完，被他父亲一巴掌打在脸上。
因为墨侯爷用力太大，把墨凡的脸给打偏，嘴角有血液流出。
“闭嘴，你还有脸提！”
“昔日，你在京城只会惹你祖母生气，让太后给你擦屁股……”
“他能讨你祖母欢心，能让太后疼爱，能给我长脸？”
“你呢？你怎么敢和他比的！”
墨凡修长手指触碰到嘴角的血迹。
他忽地笑了。
流着泪哈哈大笑。
“原来，在你们的眼里，我是这样的差？”
他在镇关几度生死，拼命的想要活下来，想要回到京城。
只想听墨家人一句夸赞。
他再也不是当年的纨绔，也能给墨家挣军功，长脸！
他还赢下上万斤的粮食，很多的水，全在后面的马车里。
他运着战利品，风风光光的回府。
想让所有人对他刮目相看。
可~
谁也没想到，会是眼下这番场景。
他的家再也回不去了！
墨昭此时站了出来，温柔安慰墨侯爷，“父亲，不要生气了，大哥也不是有意的！”
“都是昭儿的错，昭儿回墨府，让大哥生气了，不然明日父亲把我送回赵州老家吧！”
听见他挑拨的话，墨凡恼羞成怒大骂，“给我闭嘴，我的事还轮不到你来置喙！”
墨侯爷把墨昭拉至身后，双眼含怒瞪他一眼。
转头却安慰身后的墨昭，“你不用理他，他跟着战承胤已经学坏了！”
“日后，他被陛下处刑，只盼不要连累墨府的好！”
墨凡听见侯爷的话，眼泪簌簌地往下落，脸色涨红，但嘴却是笑的。
“好，好……既然墨家如此无情，我墨凡从此更名改姓！”
他抽出身后啸风的唐横刀，把衣袖斩断。
“今日，我同墨府关系，如同此衣袖！”
他把唐横刀插回刀削，收敛眸中泪水，冷眼看向墨侯爷和墨昭。
他说：“墨府生我养我二十年，我卸一万斤粮食，水二百箱，全当还了墨府养育之恩。”
“从此天高海阔，我与墨府再无瓜葛。”
说着，他对死士说：“卸货！”
侍卫和死士把一万斤粮食，两百箱水，搬运到墨府门前。
跟随他的死士，还剩下八人。
啸风，谛听，还有几个在死士比较沉默寡言的。
他们的户籍都在墨府。
侍卫有四十人，户籍全在墨府。
墨凡问他们，“你们是留在墨府，还是跟着我走！”
“跟我走，日后大家都是兄弟，我不会再把你们当死士、奴仆看待！”
八名死士下跪。
四十人护卫全部下跪。
就连管家和仆人都跪了。
“属下誓死追随世子！”
墨凡看着忠心耿耿的手下，嘴唇扯了扯，扯出一抹冷笑。
“我再也不是小世子了，你们叫我少将军吧！”
他现在官职是副三品少将军。有朝廷文牒和令牌！
众人齐声道：“是，少将军！”
“好了，全都起来……！”
墨凡又恢复往日纨绔不正经性子，骂骂咧咧道：“走，以后再也不来这破地方了，秽气！”
他把叶苜苜迎上马车后，利落翻身上马。
一行人离开墨家府邸大门前。
走到五十米左右，叶苜苜把马车帘子掀开。
她看见了，墨侯爷指挥下人，把万斤粮食，两百箱水拉进府邸。
骑马的墨凡也瞧见了。
他冷哼一声，“如果真有骨气，不要收下我的粮食和水！”
“我和死士用人头换来的，搬得倒挺快！”
叶苜苜瞧着墨凡，眼睛不红了，也不哭了。
她问：“你说，墨侯爷是不是故意疏远你的？”
墨凡冷嗤，“神明，你怕不知墨家在京城，在大启的地位，门生遍布，朝堂上文臣大多出自墨家，都受过墨家传承家学！”
“他只是，在战承胤和皇帝之间，选择了皇帝。”
“他知道，战承胤必然会反，所以……”
叶苜苜接着说：“就把你推到战承胤那边，让你活下来啊！”
“不，他只是在权衡利弊，倘若战承胤输了呢？我会死！”
“他根本就不在乎我，我蠢笨，不善读书，无法考取功名给他长脸，他就舍弃了我！”
“那野种不但让他倾囊相授，爱护有加，就连祖母和太后，都被那野种俘获！”
“我生气啊！”
“我在现代下载了无数电影，电视剧，还学会电工，只为太后和祖母讨欢心！”
“我费劲辛苦想讨好她们，那野种只需三言两语，就让两位老人喜笑颜开！”
“神明，我真的好失败！”


第433章  想收买她，未免太异想天开了！

墨凡带着叶苜苜去找战承胤汇合了。
只是，明明分开没多久，顺着街道寻战家军踪影，却寻不到。
来时，街道两旁无数饥民半死不活的躺下。
现在整条街被清空。
就连挂着尸体的肉铺，都关上门。
一阵风吹过，卷起地上黄沙，飞到墨凡和马车前。
风沙消散后，蓦地，在他们周围，围绕大批黑衣死士。
把他们都包围了！
死士竟然有两百之多。
墨凡今日准备回墨府，他能带的人都带了。
八名死士，四十名侍卫，二十多人仆从，一位管家。
加上他和叶苜苜，共七十一人。
但对面是训练有素，杀人如麻的死士，墨凡的人没有胜算。
他后悔了！
刚才就不应该向战承胤夸下海口，让叶苜苜跟他回墨府。
他非但没有进门，还把神明暴露在危险之中。
这些人很可能是冲神明来的。
神明不能死！
他大喝一声，“所有人护好神明！”
马车上，叶苜苜察觉危险，手脚慌乱的穿好防弹衣。
她把水光纱换下，防弹衣外套了一件长裙，长裙外披着披风。
她换好衣裳，把帘子掀开，问死士和护卫，“都穿了防弹衣？”
他们点头。
“盔甲呢？”
死士和侍卫全都低头道：“放军营里！”
“把防弹衣穿好~”
墨凡骑马来到叶苜苜窗前，“神明，若是来不及，您直接跑，我会拖住他们！”
“你穿防弹衣没？”叶苜苜问道。
他点了点头，“穿在里面，自从进城，将军下令所有人都穿上。”
“城内帮派林立，时常有火拼，死了不少人！”
叶苜苜问他：“这些黑衣人……”
“不是帮派，而是训练有素的死士，明显是冲着您来的！”
这时带队的死士，他隔着面纱对墨凡放话。
“我家主子说了，只要小世子把人交出来，我主子能饶你不死！”
“若是不交出来，刀剑无眼，误伤世子就不好了！”
墨凡气笑了！
“当老子是什么？你能随意威胁的吗？”
“不就是打一架，所有人应战！”
霎间，墨凡的死士抽出刀，杀了出去。
四十人护卫围住叶苜苜的马车。
就连家仆们都抽出唐横刀。
墨凡的刀刃出鞘，准备杀出去。
须臾间，又遇一变故，穿盔甲的士兵从天而降。
把围堵马车的黑衣死士，瞬间都杀了。
他们是战承胤的心腹，墨凡带神明离开，他并不放心。
让五百心腹暗中保护叶苜苜。
没想到，叶苜苜这么快就遇到刺杀。
这五百人派上用场。
两百死士的拳脚功夫，是自幼训练比战家军犀利的。
但是，他们砍不透战家军盔甲和防弹衣的双层防护。
加上兵器略逊一筹。
战承胤派遣来五百人，有一百人是陌刀队，两百人擅长唐横刀，剩下两百人都是弓弩手。
如此近距离，用复合弓就射死一半的人。
剩下的交给陌刀队和唐横刀队。
几息就把这批死士斩杀完毕。
他们把人杀死后，刚准备清理场地。
就被躲在暗处的百姓，从破成废墟里的房子里跑出来。
他们快速的把剩下的尸体往回拉去。
见到这一幕，不仅是战家军老兵惊呆，就连墨凡，他麾下死士和护卫都呆了。
叶苜苜想要拉帘子。
被墨凡劝：“别动，神明，危机已解除，我们去和战承胤汇合！”
“不能住外面，不安全！”
刚才战家军留下几名死士没杀死，就想从他们嘴里问出。
他们幕后主子是谁？
没想到，下一秒这批死士全部都自杀了。
倒是有种！
这次带队的是离青。
以前墨凡的死士，现在成为五品副将。
他很小，大概才十八岁。
脸颊有肉，有些婴儿肥，看着很可爱。
但是，杀人出手利索，非常的狠。
他刚才一个人，杀了二十多个，难怪他能从死士中脱颖而出。
用最萌的脸，出最狠的刀！
他对叶苜苜作揖。
“神明，末将奉大将军之命保护您，您还好吗？”
叶苜苜掀开帘子，看见是离青。
“是你啊，离青小朋友！战承胤呢？在哪儿了？”
“将军携四千五百人，前去兵马司复命，尚未归来！”
“那我们去找他！”
离青作揖道：“无需，我们去落脚的营地等待即可！”
“好！”
离青带叶苜苜和墨凡一众人，来到京城荒废东街，某处平地上。
此时，已经扎起几十顶帐篷。
帐篷扎的很高。
一群帐篷中间，是战承胤的房车。
其他将领的房车也被放出来了。
而杨青禾的房车，小桃，刘娘，杨曦在居住，就停靠在隔壁！
叶苜苜进房车里，等待战承胤。
可是，一个小时，两个小时……足足四个小时过去。
战承胤并没有回来！
就连墨凡都觉得不对。
他来到战承胤的房车里。
“战承胤不应该去复命这么久！”他说。
离青也上了房车，“我带人去看看？”
“不用，你的职责是护好神明，我带人去兵马司看看！”
说着，墨凡下了车，叫上死士和护卫，离开了驻地。
墨凡离开没多久，东洲距离他们驻扎地很近的空房子，忽然起火了。
离青让三百人围住驻地，剩余的一百人去灭火。
而随军的家眷，都去帮忙了。
除了最外围的三百老兵，整片驻地都是空的。
就连隔壁的七娘，杨曦，小桃都去帮忙了。
叶苜苜掀开车帘，忽地，一支箭射了进来。
箭尖上挂着一封信。
她朝着箭方向望去，什么都没看到。
她狐疑的把箭扒下，信展开。
上面写：“神明，做单交易如何？”
“只要您离开战承胤，整个大启宝物随你挑选，看上什么，会有人奉到您面前。”
房车外传来敲门声。
叶苜苜打开房车门，就见门口摆放一个盒子！
她把盒子捡起，来到车内打开！
哗~
夜明珠~
比拳头还要大，犹如灯泡的夜明珠。
整整八颗，就放在盒子里。
原来古代能用夜明珠照明，是真的。
她看了眼后，把装夜明珠的盒子，放在车外。
就这一盒夜明珠，就想收买她。
未免太异想天开了！


第434章  这世界值得我扶持的，只有你战承胤

墨凡出去许久没回来。
离青灭了隔壁烧的火，小桃和七娘她们回来，战承胤依旧没回信。
叶苜苜心不由得揪了起来！
战承胤的战家军，确实和兵马司的打了一架。
原因无他，兵马司直接空降两人，想要夺下着五千亲兵的控制权。
谁料，五千亲兵压根就不理会他们。
空降的两人被驳了面子，不知从哪里找了人，两帮人就在兵马司打了一架。
战家军以压倒性胜利，料理了两人。
把他们打的鼻青脸肿。
帮忙打架的那帮人，被打倒在地上，爬不起来。
而战承胤就在一旁冷漠看着，并没有出手。
此次，陈武和宋铎一回到京城，马不停蹄的送粮食和水回家了。
若是他们在场，兵马司的人应当会被打死。
当然，就这么一个小插曲，并没有耽误太长时间。
真正让战承胤一行人被绊住脚步的是，他们回来的路上被伏击了。
而伏击他们的不是弓箭，不是杀手~
是枪！
若不是所有人都穿了防弹衣，子弹射中胸口几名老兵穿着铠甲，骑着高头大马走在最前面，吸引大部分的火力。
让后面的老兵来得及套上头盔。
恐怕会死不少人。
枪手射中胸口，并没有把人杀死，下一枪就瞄准眉心。
战承胤听见枪响一瞬间，对所有士兵大喊。
“带头盔，快！”
士兵们马上带上头盔，饶是如此，还是有两名前排士兵被杀。
而战承胤听见枪响的方向，拉弓射箭。
只听一声闷哼，下一秒几个黑衣人，在房梁上跳跃急速消失……
他们背的枪支，类似猎枪一样的枪支。
而战承胤大声令下，“给我射杀。”
秦弩破空声响，七人被射下五人，还有二人逃之夭夭。
王盛小伍等人立即追上去。
而战承胤来到枪手面前，唐横刀把面纱挑开。
全是陌生面孔。
倒是墨凡看见这几人，面色大骇。
因为他认识他们。
而墨凡身后的死士，看见这几人的脸，全都目露震惊。
这几人不是别人，正是以前在死士营的人。
他们身手出类拔萃，只是要跟随世子去镇关的人，是由世子亲自挑选。
世子多少有些颜控，选出来的人，不说个个长相出众，、倒也是眉清目秀的。
所以，他们被留在京城。
只是，啸风谛听几人怎样也不明白，他们为什么要暗杀世子，暗杀大将军。
而且，他们枪哪来的？
田秦低下头，捡起地上的枪支，递给战承胤。
战承胤把黑布掀开，露出金属黑色枪管。
这枪不是穆祈修制造的那批。
想到这，战承胤迅速道：“马上回驻地！”
对方有枪，若要暗杀神明，没有人护着，他不敢想下去！
五千人浩浩荡荡，马不停蹄回到驻地。
好在驻地还算安静。
战承胤下马后，把马匹交给田秦，自己迅速返回房车。
天色已经黑了。
房车内灯光亮着，一抹俏丽身影，坐在房车窗台前。
叶苜苜好像在缝制什么东西。
她现在挺无聊的，学着自己缝衣服。
在现代衣服破了，她直接换新。
哪会缝补！
而战承胤想敲门时，忽地，见房车前有一箱夜明珠。
他打开夜明珠，发现这夜明珠只有皇宫内有。
战承胤双目阴冷往皇宫方向看了眼。
单手捏夜明珠的盒子，把盒子开捏到变形。
此时，墨凡匆匆来找战承胤。
发现他手里捧着一大盒夜明珠，怔住。“不是，夜明珠一般宫里才会有，莫非，小皇帝想要拉拢神明？”
“不对，他应当不知道神明的存在！”
战承胤摇头，“他知道，神庙开光那天，有人在神庙外看见他了！”
“那岂不是他知道你所有的秘密，知道你有如今实力，全部仰仗神明投递物资？”
战承胤想要丢了夜明珠。
被墨凡一手拦住，“呵，给神明拿到现代换钱吧！”
“小皇帝想要笼络神明，就靠这一盒夜明珠，异想天开！”
叶苜苜听见门口的谈话，把房车大门打开。
看见战承胤一瞬间，她面露欣喜，“你们终于回来了！”
“怎么不进来？”
战承胤拿着一盒夜明珠，先进入房车。
而墨凡紧跟其后。
见夜明珠事情败露，叶苜苜也没藏着掖着，她把字条给战承胤。
“我下午收到的，箭矢穿着信，射到车里……”
战承胤展开信件，看见上面字迹，面色铁青。
而墨凡凑过去看了几眼，问战承胤道：“你认出谁的字？”
战承胤点头，“是他！”
“确定是小皇帝？”
“你对比圣旨上的字迹，就能辨认了！”
叶苜苜拿出私藏的圣旨，展开一对比。
果然字体是一样的。
“小皇帝在拉拢我？”
战承胤点头：“是的！”
“他知道我的存在？”
“应当知道了，有人在神庙开光那日，在外面见过他！”
“一盒夜明珠，就想拉拢我，切……”
战承胤神情紧张的看着叶苜苜，说道：“若是，他以整个大启的财富拉拢呢？”
叶苜苜摇头，“我也不会倒戈！”
“他把大启经营成这样，就是个扶不起的阿斗，我囤货喂养他，那是暴殄天物！”
“这个世界值得我扶持的，只有你战承胤！”
战承胤紧绷的神情终是松懈下来，他薄唇浅笑。
对于神明的话十分受用！
“好，胤定然不负神明所托！”
“还有一事神明……”
战承胤把收缴的几柄枪，放置到叶苜苜面前。
叶苜苜看见枪支一瞬间，惊呆了。
“这，是AK……竟然有五柄AK，哪里得来的？”
战承胤说：“回来的路上，我们被伏击了，有两名士兵被打中眉心，没救回来！”
“还有几人被打中防弹衣，人没事，只是受了点轻伤！”
叶苜苜把五支枪一字排开。
枪的型号，制作工艺，细节……全部都是一模一样。
这些枪，她敢肯定，全都来自现代。
卧槽~
这里不止她一个穿越者，还有其他人。
敌在暗，她在明！
这怎么打？
她还想扶持战承胤登上那至高无上的地位呢。


第435章  这些枪械，来自现代

此刻，她头皮发麻了。
因为她在现代怎么都弄不来枪械，只能弄来猎枪。
可是，对手却把AK搬过来了。
这还怎么玩？
难度直接升级……
战承胤和墨凡见叶苜苜脸色不佳，墨凡给她倒了一杯水。
而战承胤却说：“神明，万事有我，不要害怕！”
叶苜苜喝了一杯水，压压惊，“这些枪械，来自现代！”
“在现代，私藏枪械是重罪，是要坐牢的！”
“所以，这也是我弄不来枪械的原因，倒不是买不到，而是要去国外找军火商买，我还没开发这方面的人脉！！”
“原本，这次我回到现代，把富力集团的事情完成，就飞到国外给你们弄枪……”
“万万没想到，藏在暗处的对手，竟然抢先弄到了！”
他是怎么把现代的枪械，运去古代的？
除了弄来枪械，还能弄来粮食和水源吗？
“如果这些都是真的，这次的对手很强大，很棘手！
叶苜苜问，“能查到枪支背后的幕后之人吗？”
墨凡说：“暗杀者，是墨府的死士！”
叶苜苜神情有些错愕，“你墨家人，有人穿越了？”
墨凡在现代一个月，也是看过几部穿越电视剧的，他明白什么叫穿越。
他也穿越到现代一个月了。
他摇头，“我不知道！”
毕竟他连大门都没有进去！
“但……来找神明，还有一件事！”
他把一卷竹简放在叶苜苜面前。
“我刚才让人去查，那小野种是怎么俘获我墨家全家人的喜爱，他非但文采斐然，出口成章！”
“骑马，射箭，琴棋书画，甚至排兵布阵都很擅长！”
“外面书局，把他念过的诗，装订成籍贩卖……我弄了一本来！”
叶苜苜打开竹简，翻到一首诗。
“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”
“这，这不是唐代王翰的《凉州词》吗？”
“穿越男，文抄公……我来到古代不会抄袭古人诗词为己用！”
“这也太不要脸了！”
墨凡惊讶道：“这，这是抄袭的？”
叶苜苜点头，“我不是给你们下载了唐诗宋词吗？你是一点都不看啊！”
墨凡挠头不好意思道：“我没翻看过！”
“所以，你把大好的装逼机会让给了那养子！让他俘获你全家的心！”
战承胤却翻过唐诗三百首，他记忆力不错，能做到过目不忘。
但这首诗他看过。
的确出自王翰的凉州词！
当时阅读时惊为天人。
墨凡说：“那可以确定，墨府那名养子，是来自现代了？”
叶苜苜点头，“有这个可能！”
穿越男，按照小说里的套路。
他穿越到古代，以为自己是主角，而且会有一个英雄梦。
这个世界需要他们来拯救。
他们一路摧枯拉朽，横推一切。
推翻旧朝，建立新制，登上皇位。
身边会有很多个红颜知己，她们彼此都和谐相处，为了勾引他使出浑身解数。
而现在出现的穿越者，就像是天道为了平衡世界，失去穆祈修这命定男主，再送来一个更强更狠的穿越者。
他熟读兵书，懂得排兵布阵，知晓琴棋书画。
说明家境优渥，有着良好的教育。
他能弄来枪支，说明比叶苜苜的背景更强。
“咱们这次是遇到对手了！”
墨凡说：“万一不是他呢？我不相信，那野种是现代穿越过来的！”
战承胤冷声道：“如果不是他，那说明他背后还有更强的主使者！”
叶苜苜点头，“先不说他怎么把枪支从古代弄来，单看能送来，就说明他在现代已经打通了上下关节。”
“我不懂枪，看不出是国外产的，还是国产的！”
“如果是国内生产的，那说明他背景强悍到能从军方手里弄来枪，法律对他这种人只是虚设！”
叶苜苜话落，三人都安静下来。
墨凡愤愤不平的是，那养子居然有这么强大的背景。
他知道了，他为什么会被家族放弃，会被父亲骂滚。
有如此出色的养子，能弄来枪支粮食水源。
再对比墨凡天天夜宿青楼，从未给家里贡献过。
每天都在消耗父母家人对他的爱。
这怎么比？
如何比都是他输！
养子能用诗词给父亲长脸。
而神明下载诗词给墨凡，他看都不看一眼。
忽然，他有些丧气的垂下头。
他这辈子，怕是再也比不过养子了！
战承胤见状，安慰道：“我们还没输！”
叶苜苜点头，“是的，我们还没输！”
战承胤说：“他手里有多少人，充其量只有墨家死士，若是收拢人，还需要培训。”
“流民充军，兵源怎能和身经百战的战家军比！”
“况且，他手里有枪又如何，我们有防弹衣，枪根本射不透防弹衣！”
“我们占尽天时地利人和，又怎会输给半路而来的穿越者！”
叶苜苜点头如捣蒜，“你让墨府好好瞧瞧，谁说你不如他？”
墨凡眼眸泛红，对叶苜苜和战承胤道：“我知道了，我会努力的！”
“好！”战承胤对他下了逐客令。“先去休息吧。”
“是，将军！”
墨凡走了。
小桃端着餐盘给战承胤送饭后，也走了。
房车内，只剩下了叶苜苜和战承胤。
战承胤把两菜一汤放到叶苜苜面前。
叶苜苜推了回去，“我吃过了，你吃！”
战承胤也不推搡，“如此，神明那我开动了！”
叶苜苜点头，她问战承胤。“你说，穿越者连武器和装备都有了，下一步要做什么？”
战承胤停下筷子，“拉拢人！”
“大启京城有多少壮年男子？”
“百万之多！”
叶苜苜惊讶道：“这么多？”
“是，倘若全部被他收拢，编制成军，将是我战家军最大的对手。”
以前战家军能打赢。
是因为装备和武器领先。
而这一优势荡然无存下，战家军怎么赢！
战承胤又说：“或许，他手里没有这么多枪和粮食，否则早就扩张了！”
叶苜苜点头，“是，不知他穿越媒介是什么的，他没有物资，也不足为惧！”
“但我们不能赌~”
只能预判他的预判，在他没成长之前，先掐死在摇篮里。


第436章  战承胤随时能来现代

天道不公，原本这个世界是穆祈修胜出，他被战承胤灭了后，又派了一个更狠的穿越者。
而战承胤最后的命运，最终卷入历史洪流中。
可如果天道一定要战承胤陨落。
叶苜苜偏偏要把他救起，她让这个世道看看，谁才是真正能拯救这个世界的人。
叶苜苜和战承胤做了详细计划。
得把穿越者所有路径都堵死。
倘若，他没这么快暴露，或许能打他们一个措手不及。
可偏偏这位太傲慢了，把枪暴露。
那就要看看日后狭路相逢，鹿死谁手了！
原本叶苜苜还要待上几日，但今天箭矢带纸条射到车内。
加上对手枪支暴露，战承胤觉得京都不安全，要连夜把她送走。
从今夜开始，所有将士带头盔，穿防弹衣和盔甲入眠。
明日他们的驻扎地会移到战家后院。
因为后院有很大的练武场，且四周有高墙遮挡，周围的建筑不会高过战家府邸！
今夜，加派人手在驻地四周巡逻。
无人机随时盯着方圆几里外的动静！
而叶苜苜在战承胤依依不舍的目光中，就要回到现代。
战承胤把一盒夜明珠塞进她手里。
他本想多留叶苜苜一段时日，还没有带她去战家府邸见见母亲。
她还好奇皇宫长什么样。
也没来得及让她看看皇宫全景。
就如此仓促要送走她。
战承胤当真舍不得！
他想握住叶苜苜的手，又觉得会唐突神明。
他紧紧盯着面前的娇美的人儿，唯恐她下一瞬就消失不见。
他语气卑微带着恳切，“神明，倘若我把京城拿下，所有危机解除，您可否再来见承胤一次？”
叶苜苜点头，“当然可以！”
少年将军顿时喜笑颜开，整张脸都在荡漾。
“真的？”
叶苜苜看着他紧绷的脸漾开笑，他真的很想她过来。
所以，叶苜苜笑着答应他。
“不用你把京城拿下，但凡你需要我，我都可以传送过来！”
“我们是彼此依赖信任的战友！”
他笑容僵在脸上一瞬。
只是战友吗？
可他并不想当战友！
他亦知晓了，神明对他没有任何的非分之想！
叶苜苜继续说：“战承胤，我们现在可以相互传送到彼此世界，随时能线下面基咯！”
“你想要去我的世界吗？随时欢迎哦！”
“只是……需要办户籍等手续有点麻烦，但没关系，只要是你，我会想办法摆平！”
战承胤暗淡下去的眼神，瞬间再度亮起。
他欣喜道：“神明你是说，像墨凡那样的户口簿吗？”
“是的！”
“我也会有自己的身份证？”
“是的！”
“太好了神明，等摆平京城诸事，我一定要去两千年后的世界！”
“好好感受那个世界的人文风光，感受高铁飞机……”
说到这，他有些迫不及待了。
叶苜苜笑道：“会的，我在现代等你哦，大将军！”
*
卢希把自己关在房间里十天了。
十天里倒也不是不吃不喝。
只是他吃睡极少，每天都盯着花瓶。
浩毅文怜月张岑溪几人瞧见，生怕他把自己整没了。
都打算给他注射麻醉，送去医院去。
看，小脸瘦的只剩下皮包骨头了。
可，他即便不吃不喝，惊觉性极高。
而且谁劝了也没用。
原本浩毅打电话给罗领导，想让他把卢明和陈魁送来劝一劝。
罗领导没有马上答应，他稍微测试一下叶苜苜在他们两人心里的地位。
他们一听说叶苜苜消失不见，都吵嚷着从部队里出来。
后来罗领导用AI视频合成，把他们骗了，说叶苜苜在S市还挺忙的，让两人别来添乱。
他们才没有闹着回来。
罗领导算是明白了，叶苜苜在他们心里，犹如神明般的存在。
哪怕这个世界瘫了，塌了，世界末日了。
叶苜苜也决不能出事。
他们都说过一句话，他们存在这个世界的意义，就是因为叶苜苜。
当时罗领导还嘀咕，叶苜苜怎么洗的脑，洗的太成功。
他们对她言听计从，对她崇拜犹如神明在世。
还想让叶苜苜开班，派几个不听话的新兵蛋子来学习。
夜晚十一点，卢希房间没有开灯，他眼眸一眨不眨的盯着花瓶。
叶苜苜投递来的纸条，他都收集在一旁。
知道叶苜苜传送到了大将军身边，伤势在慢慢恢复，他的确放心了些。
但仅此而已。
因为他知道，大启医术和现代没法比。
神明不过是报喜不报忧！
终于，在第十天时，房间里一道白光闪过。
叶苜苜穿着古装突兀的出现在卢希的房间内。
卢希抱着剑，靠坐在床头。
看见叶苜苜一瞬间，他猛地起身，声音沙哑，带着一丝不确定的喜悦。
“神明？”
叶苜苜回头一看是卢希。
卢希还没开灯，房间挺黑的。
她拿起桌上遥控，把所有灯光打开。
灯光点亮后，发现在卢希的房间。
卢希瘦的像是刚从大启穿回来时一样，甚至比那时候更瘦。
因为那时候身体还没抽条，还是小孩样。
现在又瘦又单薄，好不容易养起来的肉，又没了！
卢希很激动，眼眶通红。
“神明，我终于等到你了，还以为你再也回不来了！”
这孩子哭什么，她现在不挺好的！
叶苜苜想要哄他，发现楼下有动静。
“嘘，楼下是浩毅和王小成他们住吗？”
卢希点头，“是！”
“先别打扰他们，我去洗澡换身衣服，你去厨房给我拿点吃的！”
“咱俩吃宵夜！”
卢希笑道，“好！”
叶苜苜抱起花瓶，从卢希房间偷溜回自己房间内。
她敲了敲花瓶，对战承胤小声的说：“安全回来，花瓶能够自由传送宿主了！”
战承胤声音带笑，“好，神明休息吧！”
“嗯嗯！”
通话结束，叶苜苜回房间洗澡，换上现代干净的衣裙。
洗澡后，卢希从厨房端来了几道菜和饭。
他都用微波炉热过。
热饭的时候，浩毅穿着睡衣拖鞋下楼，看见是他……
他惊奇道：“你小子想通了，终于不绝食了！”
“吃了后就去睡觉哈，不吃不睡会死人的！”
“我先回去睡了。”
卢希没理他，继续热饭。
他走了几步，猛地清醒过来，转头看见卢希热的饭菜数量。
他忽然笑了。
唉，悬着的心终于放下了！
看来明天有大惊喜~
他和王小成提心吊胆十天，领导把整条街道，附近几十里的土都翻过来。
死活找不到人。
所有人都不相信，这么大一个活人能凭空消失。
若非浩毅和王小成亲眼所见，他们也不相信。
但是，车内摄像头拍下一切。
否则，他和王小成都有杀人抛尸的嫌疑了。


第437章  富丽集团盘活了

翌日，叶苜苜睡到十点才打着哈欠起床。
她穿着睡裙，头发蓬松，穿着拖鞋迷迷糊糊下楼。
所有人看见她突然出现，大家伙都惊呆了。
唯独卢希一边吃面包，一边喝牛奶。
仿佛什么都没发生。
文怜月睁着大眼睛，狠狠的掐了一把张岑溪。
“你疼不疼，我这不是在做梦吧！”
张岑溪跑到叶苜苜面前，左看看，右看看。
然后惊声道：“活的，有呼吸，触感很真实，不是鬼……”
叶苜苜瞪了他一眼。
“你吖的才是鬼！”
她这声音，让大家安静了一瞬，半秒后，所有人欢呼。
“老板，老板你终于回来了，你消失的十天里，大家都快把S市都掀翻了！”
张岑溪夸张想要去抱叶苜苜。
被卢希领着衣服给扯到一边。
而王小成几个保镖，高兴的喜极而泣。
叶苜苜回来，浩毅和王小成不会被问责了。
而且，部队领导地毯式搜索该结束了。
最最主要的，他们都看过叶苜苜最后消失前的片段。
她确实受了很重的伤，吐血量十分惊人。
如果放在现代，她要么就躺在医院ICU里奄奄一息。
要么已经盖上白布了。
她现在完好无损，而且跟没事的人一样。
人还是那个人。
脸还是那张脸。
若说有细微的变化，就是人变黑了一丢丢。
但总体来说，还是漂亮的！
叶苜苜平安归来，大家都很高兴。
叶苜苜询问了文怜月，“富丽集团怎么样了？”
文怜月说：“嗯，老板，这十天里，我和张岑溪翻看了陆擎渊给的企划书！”
“若是成为流云集团的供应商，搭上柳云这家站在风口的公司，的确能起飞！”
“但，张老和许老给我们的建议，搭上容易，但容易被人掣肘！”
“尤其是老板您一再而三拒绝他的求娶，还是分开的好！”
“况且，咱们现在订单不愁了！”
“富丽集团以前不是做小家电生产的吗？靠三位长辈的关系，拿下了许多订单，年前订单排满了！”
叶苜苜很好奇的问：“这些订单哪里来的？”
张岑溪说：“我爷爷，我爸爸，有多少家上市公司的股份，公司员工的年终奖品，把米面粮油换成小家电，公司员工非常乐意的！”
“我让混娱乐圈的哥们帮忙带个言，代言片都拍好了，就等公司投产上市！”
“全网铺设广告推广！”
“而且，我洽谈了几个专利，扫地机器人，热水机，微波炉，空气炸锅……都能够小爱小艺AI语音控制，实现全屋智能化。”
“已经有不少客户来询价了！”
叶苜苜觉得富丽集团在她手上，不如在张岑溪手上发展的好。
叶苜苜问张岑溪。
“要不然，我任命你为富丽集团执行总裁……”
张岑溪连连拒绝。
“我是要干大事的人，最多帮你把公司发展到正规！”
“如果没有人选，我倒是可以介绍执行总裁，但你别想用一个公司圈住我，我是要比肩爷爷的人！”
叶苜苜笑了，“行吧，你介绍的人我放心！”
富丽集团事宜，全部交给张岑溪和文怜月处理。
因为盘活公司，重新投产，需要购买更先进的机器设备。
而且有些小家电原来的机器也能生产。
叶苜苜把二十亿的转入公司账户，用来购买生产设备。
张岑溪和文怜月当天就去忙富丽集团的事了。
叶苜苜问浩毅，“撞我们车的女人呢？”
浩毅说：“当场死亡。”
叶苜苜又问：“她丈夫是被抓进去的十四个人之一？”
“不，只是其中一个的情妇，连女朋友都算不上，那人有好几个情妇！”
叶苜苜又问：“真怀孕了？”
“没有，不过是借口，我们怀疑，她是被教唆开车撞你，想要和你同归于尽！”
“上面还在查动机！”
“叶小姐，我领导对这件事很看重，觉得你身边太危险了，想让加派人手保护你！”
“准备再拨二十个人过来！”
叶苜苜想也没想拒绝了。
“没有用的，这么多人，不如一个卢希有用！”
卢希忽然被点到名，仰着头，神气地睨了浩毅一眼。
那眼神仿佛在说：“瞧你们几个废物，还不如我有用！”
浩毅摸了摸鼻子，这话有点接不下了。
其实，他很想问。
叶苜苜这几天消失去了哪里。
但，他不能唐突的问出口。
叶苜苜身上藏着秘密可不小。
所以，他和罗领导合计了下。
应该是藏匿在她的小空间里，小空间能够养伤。
有类似修仙小说里，灵泉一样的东西。
是灵泉水把她给治愈了。
当然，以上纯粹是猜测。
他和罗领导都不相信世界末日会到来。
浩毅问：“老板，我领导其实一直想和你聊一聊，您看有时间，单独和他见个面如何？”
叶苜苜立即警觉起来。
浩毅领导她当然知道，武警部队的直系上司。
她花瓶还不想暴露了。
难道让部队支援战承胤夺下大启吗？
上面会同意吗？
叶苜苜觉得，如果战承胤在民国时期，或者抗日战争时期。
领导会帮忙，而且非常积极的帮忙。
别说AK，就连坦克，火箭炮，导弹……说给就给！
会大批量运过去！
但如果是古代，他们未必会干涉太多。
因为往后两千年历史会更改。
还是得战承胤来一次现代，现代军事战争得亲身感受一下。
一定会颠覆他的认知！
她得想方设法给战承胤送去军火。
她准备飞国外采购。
吃了早餐，她写下一连串的购物清单。
大批量购入草料，精料，牲畜吃的粗盐。
还有各种草籽，草种……
大批量购物种子，肥料，生产的工具，比如犁，耙，锄头……
还要收购一家农具机械生产工厂。
能生产拖拉机，犁地机，收割机，打谷机……
还要收购源源不断的粮食。
全球购入大米，小麦，土豆……
国内购入陈米，碎米……
这些都可以交给下面的人采购。
她变现的能力还是太小了。
除了古董，其他金钱来源太慢。
她还想开拓其他赚钱渠道，快速变现。


第438章  想杀你的人，深不可测！

因为叶苜苜在S市出了两次大事，浩毅当天就催促她回京。
富丽集团事宜全部交给张岑溪和文怜月打理。
她在公司账户留下二十亿，如果不够，那十四个人卷走的财富，追回后退回公司账户。
钱怎么也够了！
所以，这边的事情不需要她操心。
而文怜月和张岑溪觉得，她待在S市太危险，随时都有人想要她的命。
她动不动就玩消失，他们小心脏遭不住。
让她放心，富丽集团一定会再度崛起，成为本土龙头企业。
当天下午，叶苜苜和卢希，和几名保镖上了飞机。
一下飞机，叶苜苜就愣住了。
因为浩毅的上司，罗领导带人接她。
罗领导年龄四十多岁，剪着寸头，带着墨镜，笔直的站在出站口。
他面容严肃，气场强大。
路过的旅客都不敢与之对视。
当然，他身后还有几十个列队整齐，穿着夹克，剪着寸头，目光坚毅的男人。
这一群人，一看就知道是部队的。
所以旅客们都躲的老远，唯恐惹到他们。
罗领导看见叶苜苜一瞬间，紧绷严肃的脸立即漾开，两三步走上前，想要和叶苜苜握手。
叶苜苜自然知道他，她笑着回以握手。
她手暖的，是活的。
罗领导才笑着把手放下。
“浩毅说你今天回京，我早早就等着了。”
“其实，我一直想和叶小姐聊聊，可否有时间？”
叶苜苜看了浩毅一眼。
浩毅虚心低下头，手指摸了摸鼻头。
见叶苜苜还在犹豫，罗领导笑着说：“当然，不会耽误你多久，机场到叶小姐所居住的别墅，大概车程一个小时，这一个小时里也够了！”
“我不会勉强叶小姐，你不想说的，可以不说！”
“我只是确定，您出现的异像，会不会对这个世界有什么影响！”
叶苜苜见瞒不过了，叹了口气，最后点头。
“行，那咱们车上聊！”
叶苜苜一行人坐上了罗领导准备的车。
罗领导的车私密性极强，浩毅开车。
浩毅原本想关上车门。
却不料卢希面无表情坐在前排，然后抱着唐横刀，系了安全带。
浩毅见这小子竟然跟上了，一会儿领导问话，岂不是会被这小子给搅合了。
“卢希，你先去和王小成他们坐一辆车！”
他冷冷道：“不！”
“听话！”
下一秒，卢希直接唐横刀出鞘！
浩毅头都大了，他啥时候被人用刀威胁过。
要不是打不过这小子。
他真会发脾气。
罗领导笑眯眯的说：“浩毅啊，让他坐在副驾驶室吧！”
接着他对卢希说：“卢希同学，我和叶小姐闲聊几句，没别的意思。”
“你先把刀收好，京城查刀械严，要是被警察看见，你会被抓的！”
叶苜苜也说：“把刀放下，怎么能对自己人亮刀！”
卢希瞪了浩毅一眼，“他怎算自己人！”
浩毅被这孩子倔脾气惹毛了。
“行行行，你能打，你说了算！”
他发动车子，车上路后，中间升起挡板。
就在挡板升到顶时，卢希的刀鞘卡主挡板。
叶苜苜对他摇头，“没事，罗领导只是和我闲聊几句，没有危险！”
他才把刀鞘放下。
这一切，罗领导都看在眼里，他笑着给叶苜苜递了一瓶矿泉水。
他自己打开保温杯，浅抿一口。
“其实也不是很重要的事，就是上面好奇，叶小姐消失了十天，我们出动了大几千人，几乎把S市给掀了，都找不到你任何踪迹。”
“叶小姐您能说说，你消失是去哪里了吗？”
一开口就问了最难回答的问题。
叶苜苜沉默了一会，然后摇头。
“抱歉，我不能回答你这个问题。”
罗领导眸色一凛，很快又笑着问。
“我们查到叶小姐你囤了很多货，上面在猜，你是不是携带某种空间，能都存储大量物资的空间。”
叶苜苜蓦地瞳孔地震~
这~
这他们都查到了。
她要怎么回答？
不管怎么回答，都露馅了。
她结结巴巴，脸色苍白，心跳加快时……
蓦地，前排传来敲击挡板的声响。
叶苜苜连忙出声，“卢希，我没事，别弄坏了军车，要赔的！”
卢希才停止动作。
罗领导目光犀利，仿佛不管叶苜苜回答与否，都能探知她心底的秘密。
他问出最后一个问题，“叶小姐，你这是异能，还是携带小说里的系统？”
叶苜苜摇头。“都不是！”
终于回答了一个问题，罗领导心里有数了。
他说：“你的空间，会导致这个世界有什么巨大改变吗？”
叶苜苜摇头。“我不知道，但我觉得不会给别人造成什么影响！”
最多她在粮食发达的国家，去收购粮食，会使得其他一部分地区的人吃不上饭。
可她不收购，粮商还是会继续出口。
要么做饲料，要么酿酒……
“最后一个问题，你的空间技能觉醒，会导致世界末日发生吗？”
叶苜苜忽然笑了，觉得有些扯淡。
但又想想，战承胤的世界，就不是世界末日吗？
她摇头。“这一切和世界末日无关，应该不会发生世界末日！”
罗领导松了一口气。
“不是世界末日就好！”
罗领导探她口风。“那就是灵气复苏？”
叶苜苜再也忍不住，大笑着摇头。“不是，也不是什么修仙，我这次能活下来，纯粹是祖坟冒青烟！”
可不是么？
花瓶是祖传的。
之前死活传送不到古代。
这次受了重伤，吐了大量的血，竟然能够传送了。
所以，罗领导猜测什么灵气复苏，世界末日，修仙觉醒……
有点搞笑了。
生活不是小说，哪有这样多玄之又玄的事儿。
她说：“罗领导，你别逗我了，不是世界末日，不是修仙觉醒，不是灵气复苏……”
“至于是什么原因，我不能告诉你！”
罗领导还挺遗憾的，“真不能说？”
叶苜苜摇头。
“行吧，我也不勉强，只是以后要注意点，要你命的并非是富丽集团那十四个高层。”
“而是另有其人！”
“能把手伸到我们面前，还没抓到尾巴的！想杀你的人，深不可测！”
“你要小心了！”
“至于你不想增加人手，我能理解，但你要注意安全。”


第439章  疯癫着迷的神情，像走火入魔了

罗领导一席话，把叶苜苜说楞了。
想要杀她的，另有其人？
是谁？
为什么？
难道花瓶的秘密已被人知晓？
她父母的死亡，还有她回S市遭遇接二连三的刺杀，和这个人有关？
叶苜苜知道罗领导的背景。
连他都查不到~
那想要让她死的人，背景绝不简单。
叶苜苜脸色煞白，背后浮出冷汗。
她祖传花瓶，这逆天神器，秘密将曝光了？
罗领导见她脸色大变，连忙安慰。
“你不要紧张，帝都想要复制S市那样杀人，很难。”
“况且你居住房子附近，没有任何监控死角！”
“只要你不去偏僻的地方，护住你安全没问题。”
那叶苜苜岂不是没办法去国外买枪了？
不行~
她得买枪啊！
战承胤那边等不得。
对手都有枪了。
纵使战承胤他们有防弹衣。
如果对手不仅有枪，还有火箭炮呢？
或者还有其他炮弹呢？
防弹衣能抵挡得住吗？
她得想一想，哪里去弄来军火！
而且炸药的原料，得送去给战承胤。
放在隔壁市的武器装备，要运到京城郊区仓库，她要囤进空间里。
她要尽快去国外采买军火，哪怕有生命危险，她必须得走一趟。
想到这，叶苜苜沉下心来。
到达别墅后，叶苜苜直接奔到楼上。
然后查账。
她账号里原本六十多亿。
S市一行后，给员工发工资，拟补亏空，结了货款。
把二十亿放在公司账上，还结了一部分武器和防弹衣的款项。
她账号只剩下小两个亿了。
而且她亏欠了许老张老穆老的人情。
承诺送三箱古董去给他们的。
现在，就连罗领导都知道她的秘密。
她不能再堂而皇之的送古董上门了。
所以，她给他们都发了信息，说平安归来了。
而且承诺他们三箱古董，已经准备好了。
让他们上门来取。
来的时候记得带箱子。
三位前辈也知道她在S市发生的一切。
她回去一趟，差点没了半条命。
她消失的十天里，他们也跟着紧张。
人平安回来就好。
即便不是因为那三箱古董原因，他们也会来看望她。
果然，半个小时后，三位长辈全来了。
他们看见叶苜苜眼睛都红了。
围着她瞧了又瞧。
张老说：“黑了，也瘦了！”
许老说：“怎么消失这么多天，当初我以为你车祸太严重，人没救起来，所以对外说人消失了！”
穆老握住她的手，手指扣着她的脉搏。
脉搏稍弱，探的出是大病初愈。
她受了很严重的伤，伤及肺腑，肋骨断了几根。
但奇迹般的治愈了。
这种治愈能力，不是现代医学能做到的。
当然，叶苜苜能源源不断拿出古代的古董。
她本身背负秘密。
穆老也不会点破。
好在现在她没事了。
她身上有极强的恢复能力。
她吃的养伤灵药，不是现代人工种植的。
是原野生，且年份很长的。
强悍的药效，让她身体迅速恢复。
叶苜苜倒也没藏着掖着。
带他们上楼，进入了她房间外的会客厅。
卢希抱着唐横刀，站在门口，把门关上。
自叶苜苜车祸后，他寸步不离的守着她。
会客厅放着五个箱子。
叶苜苜指着其中三箱，“这三箱是感谢三位前辈的报酬，你们打开看看。”
许老摆手，“我们没出什么力，是你家保镖背景强，联系前上司送去部队，所以才没被收押！”
“这三箱不能白收你的，不如这样！”
“你打八折给我们，之前我们拖的货款结清给你！”
叶苜苜笑着点头，“行，您说了算。”
三位长辈都很开心。
因为在叶苜苜这收的古董太多，他们已经开始对外出售了一些。
譬如瓷盘，瓷瓶，瓷碗……
他们留下价值高的，其余出给其他的收藏家。
顶级收藏圈的，是相互收货打转的。
其他人无法从叶苜苜这里买入两千年前的古董。
他们可以。
而且品相完美，和新的一样，是土夫子挖出的货没法比的。
况且，那个时代现留下的古董也不多了。
谈妥后，三人迫不及待的打开箱子。
第一箱，全部是金器，珠宝首饰。
黄灿灿的，散发迷人心魄的光。
三位看了一眼，然后挑出漂亮的金簪，步摇，手镯……
大件的金器有三件：金盘，金壶，金盒……
三人对这一箱的物件不甚满意。
第二箱到第五箱，全部稀奇古怪的物件。
连叶苜苜觉得眼熟。
而穆老却一边拿着物件，一边狂笑。
“是了，是那个时代的器具。”
“没想到啊，保存的这么完美，世上绝无仅有啊！”
“哈哈，弥补历史上的缺失！”
只看他拿着一个瓷锅，反复观摩，放大镜不停的看。
尤看不够，还来到露台上看自然光。
那疯癫着迷的神情……
像走火入魔了般。
许老和张老也喜出望外。
“蛮族，是蛮族的物件啊！”
“对，大启国就是被蛮族所灭，漠北蛮族是游牧民族，他们的墓葬本身就少，生活过的痕迹，被后面的匈奴，契丹等游牧民族覆盖……”
“已经没了证明存在过的物件。”
“这一趟我们来对了，这四箱全部都是漠北蛮族的器物，哪怕普通游牧民族用过的一个烧水的锅，都是稀罕物件！”
“哈哈哈，你们看，他们有自己文字，看见没？”
“是，文字，真是蛮族的文字！”
“这些器具珍贵啊，拟补了历史空白！”
这些东西都是从普通牧民家里拿出来，和她兑换搪瓷盆，不锈钢碗筷的。
她收了很多，足足有上百箱！
没想到这么珍贵？
叶苜苜等待他们一个个翻开后，然后差点因为抢，争执起来。
叶苜苜耐心劝导，说以后还有。
三位老顽童才罢手。
第一批货带文字的，先给穆老挑。
但后面的，他没优先选择权。
五箱，除了第一箱没动。
三箱分别每人一箱，剩下的一箱被三人瓜分。
这一次，他们都准备了足够钱。
而且出价很高。
三人加起来，补了上一次货物的欠款。
叶苜苜一共收了一百零八亿。
打了八折的情况下。
叶苜苜觉得，大启的古董市场不稀缺了，卖不出高价了。
但周边国家的古董可以！


第440章  我怕我不在，神明出什么事没人护着您

三位长辈笑的红光满面，叶苜苜送他们出别墅，一路上嘴都没合拢过。
当真高兴极了。
直至他们保镖车队开走后，叶苜苜才往回走。
心里盘算着，她又有钱了！
给战承胤添置点什么好呢？
如果有人想要她的命，那国外采购军火的事情，交给谁呢？
交给温莉吗？
她在HK举办的古董木艺雕工展会，已经快结束了，应该快回来了。
让她帮忙去国外采购吗？
但~
她和许老关系太好了。
叶苜苜都觉得，她是许老安排在她身边的人。
她一有什么好东西，温莉总会第一时间通风报信。
现在许老古董多到，已经开启私人博物馆了。
听穆老说，古董稀缺，省馆和国馆都没有。
他却完美保存。
不得行，温莉不能动！
她来到书房，卢希给她端了茶进来。
她坐下后，问卢希……
“陈魁将军和卢明在部队习惯吗？”
卢希点头，“陈魁将军自从参观武器库，就像耗子掉进米缸，一天到晚想着怎么从武器库弄武器出来！”
“哥哥在部队，是为了防备他别做傻事，那些武器都有编号，少一支都会追查到底。”
叶苜苜笑道：“那陈魁将军应当十分适应！”
“是，餐食每顿六菜一汤，或者八菜一汤，他说从未吃过如此美食！”
“而且，他对部队走正步，站军姿，甚至操练都十分感兴趣……”
“但，他觉得操练太过平和！”
叶苜苜问：“陈魁将军怎么操练的？”
“动真刀子，真见血……”
叶苜苜惊异道：“那罗领导们不阻止，任由他来？”
“嗯，毕竟让他和大哥训练人，不见血不行！”
“况且，现代医院技术这么发达，死不了！”
说到这，卢希有些不太开心，“刚才，我在飞机上坐在罗领导旁边，他还劝说我回部队，教他们使用暗器和轻功……”
“我，拒绝了！”
他抬起头，小眼神有些委屈，又有些不舍道：“我怕我不在，神明出什么事，没有人护着您！”
“但罗领导让我周末去两天！”
“说房子会想办法申请下来，而且给我们转帝都户口！！”
叶苜苜问他：“那你想去吗？”
他摇了摇头，“不管是房子还是户口，都没有神明重要！”
叶苜苜无奈笑了。“你傻啊，帝都的房子很贵的，而且户口有钱都买不到。”
“等你放假再去部队教他们，但平常还是保护我！”
“这样房子和户口都拿到手了，对了，罗领导说给什么房子吗？”
他挠了挠头，看着叶苜苜房间陈设。
“原本给我一套三室一厅，我不太懂，我就要神明这样的房子。”
“后来，决定给我们三人租下这套房子十年，神明，你以后就能放心居住在这了！”
叶苜苜听完，痛心疾首啊。
三室一厅的房子不要！
租别墅~
而且，这套房子因为许老的原因，要的租金本来就很低。
亏了！
亏大发了。
她说：“你马上和罗领导打电话，说要三室一厅的房子，不要租别墅！”
“许老的别墅，哪怕让他便宜点出售给我，他也愿意！”
“你们啊，吃了大亏。”
“这可是三套帝都的房子呢！”
“快去！”
卢希并不在意什么房子，只要和神明住在一块儿，他就很高兴。
但依旧去打电话了。
叶苜苜被气死了。
帝都市中心位置，一套百来平三室一厅的房子，大约一千三百万。
而且三人每人一套啊。
加起来四千万，十年租住别墅怎么比。
卢希很快打完电话，他说：“罗领导答应了，送三室一厅的房。”
“但要和我签合约，暑假寒假每天都必须回部队，不能出来！”
“我和我哥轮班，我进部队，他出来护着您。”
叶苜苜点头，“也行，那你先去休息吧！”
他默默的退了出去，但没有去休息，抱着剑站在叶苜苜的房间门口。
叶苜苜坐在书房里，盘算目前拥有的财产。
1富丽集团，员工两万人。
目前还不能赚钱。
2直播公司，本来赚了点钱，但总部搬来帝都，开辟母婴，时装鞋包，化妆护肤板块……
签约了几十个主播。
助农直播赚的钱，全贴主播去了。
目前没赚什么钱。
3农贸市场，赚了两百万。
数额太小！
现在农贸市场的存在，是帮她收粮食和蔬菜瓜果。
而且还要从那边运到京城郊区外的仓库。
4古董店，已经开了六家分店。
帝都，魔都，广城，深城，HK，S市……
六家店能赚上百亿了。
5外贸公司。
现在外卖公司采购量越来越大，从东南亚运粮食，墨西哥运牛肉。
已经开通巴西，墨西哥，欧洲，东南亚，甚至俄罗斯……
大批量全球采购。
6一家化肥工厂。
现在已经开始投产，叶苜苜投资了六个亿。
外面的订单没有，但生产出来肥料，每天送到郊区仓库里，等叶苜苜囤入花瓶空间里。
7两家倒闭的育种公司，叶苜苜每家投了五个亿，都是最大股东。
现在种子公司，每个星期送货到仓库一次。
郊区仓库，已不是附近村民看守。
叶苜苜找来了黄师傅的亲戚，最近工作不好找。
他亲戚失业，叶苜苜让来京郊看仓库。
孙大哥的亲戚，也被喊来。
目前京郊仓库有十个人看守，知根知底，他们上白班。
以前请的附近村民，上的夜班。
8一家加油站。
叶苜苜隔几天把油取到空间的油罐车里。
现在空油罐车有三十辆了，她得去灌一趟！
9农用机械设备公司二家。
原本是省级重点农用设备公司，后来倒闭了。
叶苜苜上飞机之前，和张岑溪提了一嘴。
上飞机后，张岑溪发了好几家农用机械设备公司资料过来。
她选择两家规模大，设备齐全的。
刚卖了古董，叶苜苜有钱了。
两家公司直接全款收购。
一家报价二十亿，另外一家报价三十五亿。
张岑溪明天带人去两家工厂参观，没问题，就能收购了。
10一座岛屿。
这座岛手续完成，而且原有机场跑道还能用。
叶苜苜打算把岛屿改造一下。
建立一家星级酒店，一个仓库，一个油库，一个巨大冰库。
叶苜苜打算把这个岛，设计成物资中转站。


第441章  三教九流，都是些什么人

她需要购物大量的粮食和肉类。
入国内必须经过海关。
直接停靠在那座岛，从岛上卸货，就不用过关。
而且她购入军火，不用运进国内。
她已经被罗领导盯上~
这只是其中一个部门，其他没露脸的部门更不知道多少。
她更要小心了。
坐牢她不怕，但断了战承胤的物资，那事关多少人的生存。
想到这，叶苜苜给温莉打电话。
温莉许是听说，她给了许老张老穆老几箱古董。
她大笑道：“老板，你十天没有和我联系，把我吓坏了，怎么样了？”
叶苜苜说：“没事，我现在很好！”
“对了，温莉上次你和我说，岛屿的手续办齐了？”
“是的，已经齐全了，目前岛上设施还算完善，有两栋别墅，电力是靠风能和太阳能，能够提供别墅用电。”
“岛上有直升机停机坪，一条小型客机的跑道，对了，别墅工作人员，和客机跑道维护人员，我都留下来了！”
“叶小姐，您最近是要去旅游吗？”
叶苜苜否认道：“不，我是想在岛上重新修一家度假酒店，一个大型仓库，一个大型的冷冻室，一个地下防空仓库，一个能存储石油的仓库。”
“这座岛能停靠上万吨的货轮吗？”
“水深是够的，但修码头，而且能卸货的龙门吊……这些造价不菲！”
“没关系，你让人算算多少钱，最好是请国内的公司马上建造，越快越好！”
“我记得你说过，原岛主人把游艇留下了？”
“是，有两艘！”
“那让人检查维修一下！”
“好的，叶小姐！”
“最后，你能不能帮我购入一家私人飞机，飞岛上用！”
“可以，叶小姐，但这些东西您得准备八十亿到一百亿！”
叶苜苜就知道，钱在她手里就是不耐用。
还没采购物资，光是维修岛屿，建设完善，就去了一百亿。
和温莉聊天结束后，她打算把一百亿给留出来。
现在能动用的，只剩下八亿了。
这八亿付一下粗粮马料的尾款，还不够付武器和防弹衣的钱。
啊啊啊……
她头抵在书桌上，钱，她还要上哪里弄钱来。
这时，门外传来敲门声。
慎安打开门，看见叶苜苜他大吃一惊。
自从陈魁和卢希卢明被带回帝都后，他也跟着回来了。
叶苜苜怕陈魁三人在部队不习惯。
他回来陪他们三度过难熬的前期。
没想到，卢希先跑路了。
后来见卢明和陈魁适应良好，他就从部队里出来。
其实，他来找叶苜苜，是因为上次在会所是李老板，区总，瞿总……
他们找慎安要古董，找疯了。
他们是收藏家，不如三位前辈这么顶级。
但，他们圈子广啊。
上次，他们还拖欠了五个亿，没有给叶苜苜。
前几天他们就回款了，因为叶苜苜消失，所以慎安联系不到人。
李老板还以为，是他们没有按照约定的三天内回款，让叶苜苜生气，不给他们做生意了。
他们轮番把慎安灌了一次。
慎安为了脱身，把身上值钱的金元宝给卖了出去。
他们有熟识的鉴定大师。
一鉴定这金元宝，包括后面的钢印。
惊为天人。
这金元宝价值一千多万~
慎安被迫赚了一千多万。
现在，他们每天打电话来，都快打疯了。
知道叶苜苜回了帝都，慎安马不停蹄的赶回来。
一进房间，他就看见地上一箱金元宝，手镯，头饰，项链，还有几个金器……
他两眼放光，直接蹲在地上，手不断的摸这些宝贝。
他急切的问叶苜苜。
“叶小姐，这一箱出售吗？”
叶苜苜点头，“出，李老板那边……”
他嘴都笑裂了，“这几天您没在帝都，他们以为得罪您，把我灌酒灌得够呛！”
“不然我把这一箱，出给他们？”
叶苜苜点头，“出吧，切记得尽快回款！”
慎安笑道：“我知道的，李老板以为得罪您了，不敢在拖欠了！”
“我先清点一下！”
“好！”
慎安清点，金元宝，金饼子，金块，一共三十七。
珠宝首饰：金簪，步摇，手镯……共十八。
金器有三件：金盘，金壶，金盒……
一共五十八样。
慎安办事稳妥，先每一样拍了照片，记录了。
才放进箱子里。
叶苜苜让浩毅几个人，开车护着他，去找李老板交易。
原本以为需要一点时间，没想到两个小时后就回来了。
这一次，李老板区总瞿总……一共十几位大收藏家，两位国宝鉴定大师在场。
鉴定全部都是真品，来自两千年前的野史上的大启。
还有部分来自当时最强大的楚国。
他们都很高兴，还想留慎安喝酒，被他给拒绝了。
他上次被灌出心理阴影了。
所这次鉴定完毕后，收藏大家们给钱十分痛快。
价格给的比上次瓷瓶，瓷碗，瓷件价值高了。
金盘，金壶，金盒，共售卖出二十亿。
金元宝金条……打包价，四亿。
珠宝首饰，共售出十八亿。
这一箱古董，一共售卖出三十二亿。
叶苜苜岛上基建扣除一百亿，只留下的八亿。
加上刚才贩卖古董，她可用资金是四十亿。
终于能缓口气了。
叶苜苜把这四十亿，做了详细计划。
十亿，去国外收购枪支弹药。
十亿，继续囤粮，囤肉，囤药……
种子公司能够每个星期送一次货，她可以月结款。
化肥公司也可以月结！
两家农具公司，地址在京城隔壁的省。
明天张岑溪就要去参观，评估确定后，就能签下收购合约。
剩下的二十亿，她要收购两家公司。
当然，款项不一定马上付，可以分期。
农具公司的库存，她全要了。
这二十亿有些捉襟见肘。
慎安上楼给叶苜苜复命后，还依依不舍的不想离开。
原因无他。
收藏家们还想要，十几人，不太够分。
叶苜苜说：“让他们等几天！”
她若是再拿出来，那些人不似许老张老，对她爱护有加。
她不了解他们底细，所以……
不知道三教九流，都是些什么人。
即便有，也不能他们想要就给！
否者被盯上，杀人越货，这很难说。


第442章  咱们府邸的水井灌满水了

叶苜苜歇息了片刻，想着谁去的美丽国帮她收购枪支，运到岛上……
忽然间，叶苜苜想起了杨青禾。
只有她才最熟悉大启情况，能让叶苜苜毫无保留的信任。
不知道她现在忙什么。
叶苜苜联系保镖宏伟，给他打电话！
宏伟说他知道叶苜苜曾消失十天，所以，当她回到京城的这一刻，宏伟和杨青禾原本在她老家。
正在打飞的赶过来。
此时，他们正好下飞机。
一个小时左右，宏伟和杨青禾赶回了别墅。
杨青禾第一时间去楼上，见了叶苜苜。
见她完好无损，并没有受什么伤，才安心了些。
卢希关上门那一刻，杨青禾扶着叶苜苜的手，“神明，这到底是怎么回事？”
叶苜苜赶紧拉着她坐下，“行了，卢希他们叫我神明，因为他们是古人，对衣食父母怀恩。”
“你现代人叫我叶苜苜就行！”
叶苜苜没废话，把战承胤回到京城遭遇的一切，说了出来。
包括墨凡被赶出来。
战承胤的战家军，被现代枪支射击。
接着，叶苜苜从花瓶空间里，拿出两支枪。
杨青禾认真查看~
好家伙！
她直呼好家伙！
在古代，他们造好了枪，却没办法完美解决子弹的问题。
可是，万万没想到，穿越古代的不止他们。
有枪的才是狠人！
她认真查看枪支细节，以及水印。
杨青禾斩钉截铁道：“美式枪支，从美丽国购入的！”
“可是，他是怎么拿到古代的？”
“除了我和穆祈修胎穿，还有人像你一样，可以携带物资穿越？”
叶苜苜说：“现在探讨他穿越方式，来不及了，好的是，他的枪支无法打透防弹衣，战士们还算安全。”
“但……”
叶苜苜话锋一转，焦心道：“背后之人只是展示了他有枪，万一他不止有枪，手榴弹，火箭筒……他都有呢？”
“我们不能去赌，去美丽国购买枪支得提上日程。”
而且，和她一起去的人，要武功高强的死士，才能护着她。
叶苜苜说：“我被上面盯上了，不能去美丽国！”
“我不止是被一拨人盯上，还有人想要我的命，所以……能不能请你帮忙，去美丽国一趟！”
“购买枪支弹药？”
杨青禾知道眼下战家军的困境。
战承胤回京，不止是皇帝想要他的军队，还有苏丞相等不对付的大臣，想要他的命。
最最主要的，有枪支的幕后黑手，他们不知道是谁？
不知道他军备领先到什么程度。
枪支弹药是一定会要购入的。
但，从哪里买？
怎么买？
杨青禾心里有了盘算。
“放心吧，叶小姐，这件事交给我去办。”
“只是，我采购后，枪支不能进入国内，要怎么传给战家军？”
叶苜苜拿出了购买岛屿的合法手续。
“我购入一座岛，这个国家是不禁枪的，准备打造一个港口，建立酒店，一个大型油库，大型冷库……”
杨青禾看了岛屿的位置，岛上面积，目前的设施。
她欣喜道：“太好了，有这个岛，太方便了！”
“叶小姐，我想要参与这个岛屿的设计和建设！”
叶苜苜说：“可以的，温莉那边有设计师，已经按照我要求在设计岛屿了，细节沟通事宜，我全部交给你！”
“行！”
“还有，要和你一起去美丽国的人选，我原本想让卢希陪同，可是卢希被罗领导看着，他不能动！”
“陈魁和卢明在部队，也不能动！”
杨青禾眼睛一亮，对她说：“我有人选，让大将军送王盛和离青过来，怎么样？”
“户籍身份证，就上我老家的户口，我爸妈在县城还算有点人脉，他们教过的学生不少就在本地工作，上户口没问题。”
“而且这次回去，我给他们买了两栋别墅，一套大平层。”
“足够安排他们落户了！”
叶苜苜点头，“行~”
她接着说：“如果事情办的好，我会向战承胤申请，让小桃，杨曦，七娘也过来陪你！”
杨青禾顿时笑了，连忙对叶苜苜致谢。
“谢谢叶小姐，我太高兴了，唯独放不下的是小桃和杨曦母子，他们在大启是受我庇护，我以后回到现代，她们要怎么生存。”
“现在好了，她们可以和我一起回现代！”
叶苜苜交给杨青禾一个新笔记本，让她带回房间。
但她没有回房间休息，去了昔日文怜月和张岑溪办公的楼下。
她和温莉介绍的设计师联系上。
两人就岛屿细节问题，进行沟通。
叶苜苜和战承胤联系了。
叶苜苜回来后，战承胤第二天早上就回了战家。
他的祖母携带弟弟妹妹出来迎接。
他的弟弟，战承煜，现年十六岁。
妹妹战雅雅，现年十二岁！
两个孩子被饿的瘦骨嶙峋，大哥被囚禁，二哥和二嫂还在宫中。
祖母被宫里囚禁几个月。
府里长时间没吃的~
下人们都逃了，只剩下昔日跟随老将军上过战场的老人，还留下，拼命拉扯两个孩子。
即便如此，原本两百多人的府邸，现在只剩下四十人。
一大部分是因为抵御流民冲击府邸牺牲了。
战承胤带五千人到了后，最悲怆的是这四十人。
他们终于等到大将军。
他活着回来了。
他不仅带来五千兵马，还带来粮食和水源！
当他们看见库房里，堆得满满当当的粮食，蔬菜瓜果，还有堆积成墙的桶装水。
这四十多人泣不成声。
这些物质，足够他们挨过饥荒。
他们终于能活下来了。
但，下一瞬，他们就看见战承胤变出数套盔甲，数套防弹衣。
还有唐横刀……
都交给他们，每人一套分发下去。
这，这不是最主要的。
最令他们震惊的是，战承胤让老兵把府邸的水井打扫干净后。
大将军拿出一个花瓶，往井里倒水。
水流潺潺不一会儿，把井水灌满了。
这~
这太稀奇了！
将军的花瓶居然能够倒出水来。
而且是清甜干净的水源。
所以……
战家府邸，以后不缺水了吗？
后院大片荒地，能够栽种粮食了吗？
如果这样，那真是太好了。
管家大喜，想把这一发现，报告给老太君。
“老夫人，喜事，喜事啊！咱们府邸的水井灌满水了，日后咱们再也不缺水喝了。”


第443章  神明，不是天上的神仙吗？

此时，墨凡正变戏法似的，拿出一个照明风扇，把战承胤的祖母，和弟弟妹妹，忽悠的一愣一愣的。
“诸位请看，我摁一下这里……”
啪~
“是不是很亮，漆黑室内是不是如同白昼？”
战承胤的小妹，战雅雅大眼睛睁得圆溜溜的，惊奇的看着这盏太阳能灯。
“世子爷，这到底是怎么做到的？”
墨凡嘿嘿的笑了，“你不叫我世子，叫我墨凡哥哥，我就告诉你！”
小姑娘天真无邪道：“墨凡哥哥，你就告诉我嘛，这是什么戏法，能让漆黑室内瞬间点亮！”
“啧，点亮只是其中功能之一！”
“你在看我继续变戏法！”
他摁了一下太阳能风扇。
啪……
风扇迅速转动，风吹到他们的脸上，带出一丝丝的凉意。
“真的凉爽了！”
战雅雅双手鼓掌欢呼道。
战承煜目光探索太阳能风扇，“这是什么原理？为何能够自己转动。”
转动的风吹在脸上，带走热气，自然就会凉快！
墨凡把太阳能照明风扇送给他。
“喜欢吗，送你了！”
战承煜连忙接下，惊喜道：“世子，你当真送给我了？”
“我墨凡说话还有假！”
他把太阳能风扇送给战承煜后，献宝似的，从身后谛听手里，拿来一套护肤品。
“此来府上叨扰，没给老夫人带什么礼物，这套护肤品，能保您肌肤白皙滋润，青春永驻！”
“老夫人，墨凡献给您了！”
老夫人看着一套漂亮绿色包装，上面写着英文的护肤品。
惊喜的不得了。
她不懂护肤品，但看着包装细节，以及纸张颜色质量。
这绝对不是凡品。
“如何使得，我老都老了，哪能用这么好的东西。”
“您就别推脱了，这是我远道而来带回的，您值得用这套贵妇面霜！”
其实墨凡不懂什么是贵妇面霜。
但听神明说，哪怕是现代，这套腊梅护肤品，价值高昂，几千元一套！
好几千斤大米，就换这么一套面霜。
应该物有所值！
这套护肤品，他原本是给太后带的礼物。
既然太后都喜欢那个养子，他生气了。
再也不会在太后面前献殷勤了。
“您先用着，我这还有呢！”
他又拿出一套国产平价的护肤品。
平日里自己也用，放在腊梅套装旁边。
“这套您先备着，用完再和我说！”
老夫人收下了，她喜欢墨凡的不得了。
嘴甜，又贴心，还会哄她高兴。
她家这么多子孙，战承胤一回府就不见踪影。
平日里，战承煜和战雅雅一天到晚没少让她操心。
她这么老了，第一次收到护肤品。
还是年轻英俊的世子送的。
当管家来报时，老夫人握着墨凡的手，拉着他说：“走，一起去看看！”
“你啊，以后安心住下，想要什么和我说！”
“你墨家脑子拎不清，居然为了养子把你给赶出来，到底分不分得清谁亲生的！”
墨凡苦涩的笑了笑。
“我已经不想了！”
“从今以后，我跟着将军好好干，他不会亏待我的。”
“我会让他们看清楚，选择那个养子，是他们最大的错误！”
老夫人开心的拍着他的手，“你想通就好，想通就好啊！”
接着，老夫人狐疑问管家，“你刚才说什么来着？”
管家大喜，马上来报。
“将军把咱们府上几口井都灌满了。”
“不止如此，他把库房都放上粮食，还有蔬菜瓜果！”
“老夫人，咱们有水有粮，再也不会被饿死了！”
老夫人终于知道，管家说的是什么。
她浑浊老眼落下泪，嘴皮喃喃自语。
“有粮食了吗？”
“咱们一家子，一府邸的人，再也不会被挨饿！”
“井都灌满了水，所以……咱们以后能种粮食了！”
老人家激动道：“快，快带我去看看！”
管家让几位仆从上前，扶住老夫人。
墨凡上前一步，扶住她。
对管家说：“带路！”
管家点头，把老夫人战承煜，战雅雅带到后院。
后院最大的一口井，水多到漫出来。
这水太金贵了，府上佣人连忙从房间里，搬出能够装水的木头，木盆，瓷瓶，瓷盆……
接溢出来的水。
还有些下人，直接双手捧着水喝。
大家都很高兴！
有水了啊！
以后能耕种了！
老夫人和战承煜战雅雅来到井口，看着干净的水。
老夫人老泪纵横，“太好了，太好了！”
“老天爷终是看不下去我战家军为国捐躯，子孙后代，死的死，伤的伤，赐下圣水了！”
她两只手，一手拉着战承煜，一手拉着战雅雅。
想要跪拜。
被墨凡止住了。
“老夫人，您是该拜，但不是老天爷，而是神明！”
“等将军回来，和您细说！”
老夫人不解的看墨凡，“神明？”
“是，这些东西都是神明赐予的，大将军为了感谢神明，已建立四座庙宇了！”
墨凡话音一落。
战承胤声音传来，“祖母……”
他早上回府后，还没来得及与家人寒暄。
下跪给祖母磕头后，他就让老兵们，把四面高墙加固。
装上太阳能灯，监控设备。
设立哨岗，二十四小时有秦弩弓箭手随时准备。
还在院中专门设立一个房间，二十四小时不间断飞无人机。
查看周边情况。
做完一切，他下午就要去平定流民，要应付小皇帝的发难。
而且，随时防备放暗枪的。
战承胤出现一刻，老夫人细细端详他的脸。
没瘦。
脸上长肉了。
比几年前英俊，也成熟了。
如今整个战家就仰仗他了。
老夫人垂泪，她笑着看战承胤。
“嗯，早上没来得及好好看看你，镇关一役，我以为你和战家军熬不下去了！”
“没想到，峰回路转，你如今成长到，就连皇帝也忌惮的程度！”
战承胤拉着老夫人的手，“祖母，胤能活下来，全靠了神明的投喂，若是有机会，胤一定会把她带到您身边，让您好好瞧一瞧！”
老夫人听着，有点懵了。
“神明，不是天上的神仙吗？”
“怎的还能下凡不成？”
战承胤笑道：“是，她是天上的神仙！”
战雅雅凑到三哥身旁，“三哥，天上的神仙长什么样啊？”


第444章  三月后，我会与将军完婚

战承胤似想到神明，原本紧绷英气的脸上笑了。
他的神明是世上最最好的！
不止是她的善良，她的人品和容貌都无可挑剔。
她美好到让他自惭形秽。
他说：“有机会，你们会见到的。”
连墨凡也说，“神明自是世上最美的！”
战家兄妹疑惑，到底是什么样的美貌，能让世子爷这见惯青楼花魁的纨绔子弟，都能夸赞的程度。
正巧此时门房来通报。
“将军，将军不好了，府外嘉宁公主求见。”
听见嘉宁公主的名字，战承胤不由得皱起眉头。
就连墨凡都十分不喜，
他说：“我去帮你把她给打发了！”
战承胤拿出叶苜苜留下的圣旨。
她曾自责私下替他接下圣旨。
可是，小皇帝如果想要让嘉宁公主强行嫁给他。
圣旨接或者不接~
小皇帝都会达到目的。
嫁公主，也只是为了得到战家军罢了。
亦或者让嘉宁公主监视他！
战承胤说：“不必！”
他带着几名侍卫去府门。
大门打开，一袭红衣的嘉宁公主手中把玩鞭子，立在战家府邸门前。
大门打开，她转头看见了一袭银色盔甲，容貌英俊，气场强大的战承胤。
嘉宁公主红唇浅笑，把鞭子抛给侍卫，小女儿姿态跑到战承胤面前。
“承胤哥哥，你何时回的京城，为何不告知嘉宁。”
“嘉宁好去城门口接你！”
“对了，您刚回京，听说将军府已缺水缺粮一段时日了，嘉宁给你送一些粮食和水来。”
接着，嘉宁对侍卫说：“带上来吧。”
侍卫抬起一个巨大的木桶，木桶里装满了水。
水质并不好，是发黄浑浊的死水。
送来的两袋米，是掺着碎石的陈年粟米。
粮食品相无法和战家军平日食用的大米媲美。
但这些粮食在饿昏倒在道路两旁的饥民来说，是能够救命的粮食。
有些饥民饿的两眼昏花，已经一点点爬过来，就想吃一口粟米。
但，有饥民靠近时……
嘉宁公主的侍卫，拔剑杀死手伸向米袋的饥民。
其他饥民见状，纷纷往后退去。
有胆子大的，把死去饥民的尸体，拖去角落里，接着大量饥民都爬过去，全部埋头啃了起来。
见到这一幕，战承胤皱起眉头。
三年没有回到京城。
京城竟变成了人间地狱。
能活着的人，全靠死去饥民尸体充饥。
可惜，他空间里的粮食已不多了。
不能开仓放粮熬粥，救济饥民。
如果~
粮食更多一点……
嘉宁公主瞧见战承胤对自己手下杀人皱眉。
她笑了，她一袭火红衣裳，红唇笑着，走到战承胤面前。
“怎么，将军觉得本公主太残忍了？”
战承胤看着满满恶意的嘉宁公主，皱眉把唐横刀立在面前，阻挡公主的退路。
他把圣旨拿出来，丢在公主面前。
“公主，本将军是不会娶你的！”
嘉宁公主看着地上的圣旨笑了，“哦，你这是打算违抗圣旨？”
战承胤面容冰冷。
“是，又如何？”
“哈，战将军果然是羽翼丰满，不想听令于皇兄了！”
嘉宁公主笑着，眉眼细细描绘战承胤深邃眉眼，高挺鼻梁，浅薄如水的唇。
“你可知，违抗圣旨是什么下场？”
“将军不想救兄长了吗？听说你嫂嫂怀孕了，若是宫中照顾不当，一不小心一尸两命，你说你二哥会不会恨你？”
“本公主呢，好歹和你有婚约，会帮你照顾好嫂嫂！”
“但如果将军抗旨不遵，那你嫂子的命，和那腹中孩儿，本宫就不能保证了！”
战承胤双手握成拳，手背青筋凸起。
他眉眼冰冷看着嘉宁公主，极力把心中怒气压下。
他要找出大哥藏身之处，把二哥和二嫂接出来……
至于皇帝，江山社稷……
他眸中划过阴狠。
墨凡从府邸走出来，对着嘉宁公主笑道。
“公主，好久不见！”
嘉宁看见他，面露嫌恶。
太后曾想撮合过墨凡和她，缔结良缘。
但被她拒绝了！
因为整个京城都知道，墨凡喜爱流连花丛，每日夜宿青楼。
长相虽能入嘉宁公主的眼，但名声太臭了。
当然，公主自己也养了不少面首。
但不妨碍她讨厌墨凡。
“你怎么在这？”
墨凡展开扇子，笑道：“都知道墨家扶持养子，把我赶了出来，我不呆在这，还能上哪儿去？”
嘉宁公主讥讽道：“那是你活该！”
“公主此言差矣，虽然大将军和公主婚约不作数，但整个朝堂都知道，得罪大将军不会有什么好下场，毕竟大启兵力都在将军手上！”
“所以，不要动不动就威胁人！”
“你今日威胁他人，谁知明日会不会成为刀下鱼俎！”
“对了，至于二嫂有孕……”
墨凡拿出一套化妆品，递给她。
“这是诚意，若是孩子能安全降生，那么日后说不定能换公主一条命！”
公主用过化妆品，是从镇关流出来的。
她的口脂，全部换成口红。
但这么齐全的眼影盘，口红色号，市面上确实不多见。
她笑道：“你挺会办事的，人我保下了！”
她正想伸手接下时。
墨凡收回去，“等等，将军府有东西，想让公主转交给他们！”
墨凡让人把铁盒装的压缩饼干，肉罐头，罐装水，用一个木箱子装起来。
抬到公主面前，并且在她面前落了锁。
“公主，这些东西送过去，战将军会感谢你的！”
嘉宁公主看向战承胤，“你不怕我偷偷昧下？”
战承胤冷淡道：“若是他们收到，我可以给公主一模一样的双倍！”
虽然嘉宁不知道箱子里装的是什么。
但，目前整个大启只有战承胤能配得上她。
她是皇家公主，自然男人也要最好的。
“行，东西我帮你送了！”
“今日过来，皇兄让我给将军带句话！”
“三月后，我会与将军完婚！”
墨凡把化妆品套装，交给嘉宁公主。
“静候公主佳音，若是能够带封信出来，再好不过！”
嘉宁公主冷哼一声，“别得寸进尺！”
说完，她浩浩荡荡的带人走了。
战承胤和墨凡站在原地许久。
墨凡说：“大家都说京城里，我和她最是荒淫无度，可我好歹还是清白的！”
“她三百面首都睡了一遍！”
“让我和她比，秽气！”


第445章  三日后就要去现代

战承胤和墨凡回到将军府。
三年未归，将军府不少院落破败，今日老兵们都在帮忙修缮。
练武场附近的帐篷驻扎起来了。
他昔日的房间一直有人打扫着。
此次，黄公公和两个徒弟也跟着回到将军府。
他们自从跟了战家军，脸上都长了肉，两个小徒弟身子骨也高了不少。
战承胤找到他们时，他们正在帮战承胤把书房里的书，帮忙拉出来晒。
属于眼里有活，从不歇息。
战承胤对于黄公公自称事务总管，没什么意见。
他们干活确实比田秦和许明细致。
战承胤问黄公公，“公公，二哥和二嫂关在一处么？”
黄公公恭敬的回复。“不在一处，但他们是一墙之隔，平日里能说得上话，就是无法见面！”
黄公公离开皇宫时，他们食物其实有些跟不上了。
战家二夫人被饿的，已经开始挖草根了。
干枯荷花池里莲藕，都被她挖出来，捣碎了吃。
黄公公离开皇宫已经一段时日，也不知道二夫人情况怎么样。
今日墨凡给嘉宁公主一箱子食物，战承胤觉得未必能递到二嫂手上。
所以，他找黄公公是想让他，发动一下人脉关系网，把食物送到宫里。
还要找出大哥的位置，把大哥救出来。
做完这一切，就随时能和皇帝翻脸。
帝王猜忌，关押大哥二哥，对战家军卸磨杀驴。
这些都是造反起兵的借口！
战承胤问黄公公，“公公在宫里当值多年，有没有人脉，认识出来采买的太监？”
“我想让人给二哥和二嫂传递一些吃食！”
黄公公说：“将军，还真有，宫中每隔一日都会派人出来采购！”
“咱们收买一些人，帮忙送吃食进宫里，小心一些应当能送到！”
“行，下午我让老兵乔装打扮，送你们三人上街，去找出宫采买的！”
黄公公一口应下，“好，此事交给咱家去办，定给将军办妥帖了。”
黄公公带了肉饼，压缩饼干，瓶装水，和几包面粉和大米，悄摸从后门出去了。
送公公离开后~
战承胤收到了好几个大臣的拜帖，他们都想和战承胤拉拢关系。
原本战承胤回京，要去皇帝面前复命的。
早上就有太监通知，上午进宫。
战承胤以刚回京要休养几日为由，拒绝进宫复命。
他此举，可谓是当众驳了皇帝的脸面。
据说，早上朝堂上，御史台就参了战承胤一本。
其他文官口诛笔伐骂他。
骂他拥兵自重，不把皇权放在眼里，有谋逆造反之心……
还要求皇帝把他爵位和大将军官职给撸下来。
当然有人骂他，也有人巴结他。
若是他真的造反，朝廷只要不蠢的，都知道大启国已无力抗衡。
小皇帝让战承胤入城，说实话，更多的是想要弄死他。
战家军群龙无首，就不足为惧了。
但战承胤闭门不见客，拜帖全退回去了。
他来到书房坐下后，看见叶苜苜留下的纸条。
她说，已经安全抵达帝都。
准备扩大收购粮食，杨青禾要去一个名为美丽国的国家，采购枪支弹药。
因为杨青禾要出差去国外，她身边要有保镖护着。
叶苜苜问战承胤，能否把离青和王盛送到现代来。
当然，不是马上送来，过几天，叶苜苜要去签两家农具公司的采购合约。
把人送来。
杨青禾开车带他们去她家乡上户口，办理身份证和护照。
马上能飞往美丽国了。
叶苜苜此次来信，是询问战承胤的。
战承胤眉宇陷入沉思。
他知道，神明身份在现代已被暴露，被官方盯上。
送人去乃危险行为。
他写下纸张问叶苜苜：“再送两名死士，是否会给神明带来麻烦。”
叶苜苜敲了敲花瓶，回复道：“不会，农具公司员工还挺多的，多一两个人不碍事的。”
“那好，我询问离青和王盛，若是他们没有异议，就按照神明说的时间，传送到现代！”
“好啊！”
战承胤叫人把王盛和离青找来。
他们看见见战承胤，面容严肃等待他们。
二人不知大将军寻他们有什么事？
“将军，属下来了！”
战承胤：“方才，我和神明聊了，杨青禾将军需要采购军备，得去神明世界的国外，需要身手好的护卫相随！”
“杨将军报了你们的名字……”
两人听见，相视一望，皆在彼此眼里看见了欣喜。
能去神明的世界唉！
那可是没有硝烟战争，四海升平，百姓人人都吃得起肉的和平世界。
他们全部跪下，重重朝战承胤磕了一个头。
“多谢将军提携！”
战承胤点头，却没有马上让他们起来。
因为神明在她的世界，接连遭遇两次刺杀。
而陈魁，卢希，卢明……皆被军队盯上。
他们在战承胤眼里，属于危险，且能放弃的死士。
因为无法再度隐藏身份，且无法护佑神明。
他继续说：“我觉得你们二人还不够，陈魁三人已暴露了，再打算送两人去！”
“名单，暂定小伍和徐柱……”
“你们四人当初在穆祈修的军营卧底，彼此了解。”
“但这两人，我不打算让神明知晓。”
叶苜苜穿到古代十天左右，她见到主要将领，至于徐柱小伍，她应该没什么印象。
“他们去到现代，暗中保护神明，且不要让神明知晓，尤其是神明身边的护卫！”
“你二人让他们做好准备，大概三日后就要去现代！”
他们十分高兴，连忙磕头。
“多谢将军，末将会让杨将军安排妥当的。”
“下去吧！小伍和徐柱，一定要藏好身份！”
“是！”
他们退下后，战承胤给叶苜苜投下一张纸条。
“神明，若是杨将军有空，请她和我联络一下，离青和王盛答应三日后，穿越到现代！”
叶苜苜笑着回：“行，我会告知她的！”
接着，战承胤犹豫了许久，给叶苜苜写信。
“神明，京城饥民太多，人相食缕见不鲜，能活下来的，都是靠吃其他饥民！”
“胤，实在无法看下去，每每看见心如刀割！”
这是战家三代人保护的大启子民！
最终沦落为食人的野兽。
他如何不痛心！


第446章  战承胤到底出了什么事

叶苜苜入大启京城，看见荒凉破败的城墙，残垣断臂的屋舍，还有那满大街，瘦骨嶙峋的饥民……
见到如同世界末日般的一幕，她也十分心痛！
她前几个月给战承胤囤积的大量米面粮食，收复蛮族领地后，大部分发给了蛮族。
现在战家军的粮食，只剩下三个月！
而全京城有好几百万人。
战家军库存的存粮，够全城饥民吃多久？
七天？
还是十天？
存粮被吃完，战家军就得饿肚子。
这批粮食不能动。
叶苜苜说：“战承胤，不用担心，我现在就开始收购粮食，酿酒的陈米，做饲料的碎米，全部都收上来！”
“最快三天，三天内能全城支撑粥棚了！”
战承胤知道叶苜苜心善，人相食之残忍，她看不过眼的。
但，他也不想让叶苜苜为难。
他说：“胤明日拿出一部分粮食和水，让各大富商，朝臣用金银珠宝，古董玉器来换！”
“纵使让神明大肆采购，也不能叫您亏了钱！”
叶苜苜笑了。
她每一次送去物资，战承胤就给大量的金钱，唯恐让她吃亏。
可是，花瓶空间里还有上千箱的古董金银玉器……
能够换取之不尽的钱财。
只是贩卖古董太单一……
她不能一下出手太多。
她说：“战承胤，不用的，空间里还有很多古董。”
“神明，承胤意已决，明日会把风声透露出去！”
“嗯，要小心点，还有查一查墨家养子，是不是穿越者……”
“当然，现下首要提防皇帝！”
战承胤道：“好，我知道了！”
接着，他声音带着无限遐想，温柔低沉道：“神明，若是拿下大启，胤可否去现代看看！”
“见一见神明的世界，看看那高铁飞机，笔直的高速公路，随处可见的高架桥……”
叶苜苜欢快的答应了。
“好啊，好啊，我到时候带你去看看有你个人展厅的博物馆！”
“秦始皇陵，万里长城，火箭发射中心，在岸边看看航母辽宁舰……”
“参观国防七子大学！听五弹一星的故事……”
“战承胤，你一定要来啊！”
“到时候，我的私人飞机就到了，能带你各地飞！”
她很憧憬，战承胤到了现代，会是什么摸样。
和卢希卢明墨凡陈魁那样，会冒出啼笑皆非的笑话吗？
战承胤听见叶苜苜期盼回答，他笑着答应。
“好，神明，我们说好了！”
“嗯嗯！”
聊了一会儿，他们各自忙碌去。
战承胤带兵出府，一条街一条街的清理肉铺，把拉帮结派的流民给打散。
壮年男子直接拉走。
一部分送去东洲种地。
另一部分拉的城外的军营。
若是杀人多的，直接就地处罚。
叶苜苜联系黄师傅，让车队到处拉瓜果蔬菜。
现在入秋收获的季节，很多瓜果蔬菜成熟。
不用特别好的，只要质量没问题，能吃。
比如：果树上留下最后一批卖不掉的果子，都可以收购。
这些瓜果蔬菜价格极低，是市面上价格的三分之一，或者一半。
叶苜苜让司机们，每运一车到京郊仓库，就有一千块的运货费，差旅费食宿报销。
现在车队有五十多辆大货车。
叶苜苜每个月两万养着司机，添油钱，货车维护费，差旅费……
加上这一千块的运费，司机们非常积极。
全国到处去收购被压价到极低，卖不掉的农副产品。
每天都会有货车，开到郊区。
她还在京郊找到卖碎米的大经销商。
经济下行，养殖业萎缩，很多碎米，玉米，陈年小麦……囤在仓库卖不掉。
叶苜苜以市场价格一半，收购了三百万吨大米。
两百万吨小麦。
五百万吨玉米。
把在破产边缘的经销商，给盘活了。
这量大的，有两百亿斤，能让全京城吃上一个月了。
如果熬粥，能吃三个月。
因为叶苜苜没有这么多钱结账。
经销商老板见有人接盘，已经高兴的不行。
这批货，市场价值一百亿。
叶苜苜收购价只要五十亿。
但她现在能挪用的，只有十亿。
老板听说她是助农主播公司的幕后老板，可以定金十亿。
一个月内，每天都运一批货到她仓库卸货。
把货物运完后，月末结账余下的四十亿。
叶苜苜十分高兴，这老板能处。
想要长期合作下去。
她明天去大经销商仓库，验验货。
没问题，当场打钱。
翌日，叶苜苜先去了郊区，把之前采购的马料，粗粮放入花瓶。
化肥和农具，全部放进花瓶里。
把油罐车灌满几辆，放入花瓶空间里！
接着去了碎米大经销商卫老板的仓库。
那仓库延绵不绝，好几公里，全是堆放他的货。
她抽取了几个仓库，发现质量还不错，陈米是去年的米。
碎米是今年的。
小麦和玉米都是今年的。
叶苜苜让浩毅取了几份，去质检公司检测。
若是质量没问题，就能签合同了。
卫老板是东北人，承包了大批的土地。
他东北大米买的很好，但碎米和陈米无法脱手。
好不容易来个叶苜苜，他说，还能便宜点，四毛一斤卖给你。
再少就不行了。
质检报告出来后，大米和小麦质量不错，叶苜苜当场和他签了合约。
十亿订金打过去，晚上就能装车运输。
他的仓库，距离叶苜苜的仓库不算远。
开车一个多小时！
落实好粮食问题后，叶苜苜下午才回到别墅，迫不及待的跟战承胤分享这个好消息。
但，战承胤没有回复。
叶苜苜以为，他出去镇压流民去了。
所以没放在心上。
但，晚上还是没有回。
直至半夜十二点，他依旧没有回消息。
叶苜苜察觉不对劲。
因为……
战承胤纵然没有把花瓶带在身边，墨凡陈武他们看见纸条，会回复的。
现在花瓶升级了，不需要宿主投递纸条，宿主身边关系亲近的人，投递纸条，叶苜苜也能收到。
猝不及防的，战承胤就这么失联了。
叶苜苜想入非非。
因为她无法理解，哪怕只有五千亲兵，他们双层防护，还有一千多支猎枪，秦弩复合弓陌刀唐横刀……都在手里。
怎么会让战承胤失联？
战承胤到底出了什么事？


第447章  就这装备，再氪金也是菜鸡

战承胤失联了。
他失联的原因，并不是遇到刺头。
也不是皇帝让官兵镇压战家军。
即便五千亲兵遭难，但城外还驻守了九万五千人。
有不少饿的活不下去的壮年男子，偷摸投靠城外军队。
驻扎不过两日，城外军队现有十三万人。
至于战承胤为何消失……
因为，他追查到了几个月之前，派了几辆车的物资，十几支猎枪，几百人返京的陈峻临驻扎地。
按照事先约定的，陈峻临先到达京城，把城内战家军老兵的亲人，转移出城。
但，战承胤回到京城后，战将军府并没有收到陈峻临的物资。
而其他几家府邸，以及老兵的遗孀子女们，并没有见到陈峻临。
他仿佛消失一般，几个月都没有音信。
放出的飞鸽，飞鹰，都找不到人。
战承胤一度以为，陈峻临叛变了，投靠皇帝。
把这批物资，全部暴露在皇帝朝臣面前。
现在，战承胤确实找到了陈峻临到过京城附近的蛛丝马迹。
他的路线没有错。
到达了京郊，但不是墨凡和陈魁家的庄园。
而是京郊某处荒地。
荒地有他们生活过的痕迹。
比如驻扎帐篷打过的地钉。
还有粮食包装袋，矿泉水瓶。
虽然这些都被人为毁坏过，有烧过的痕迹。
可是塑料袋风一吹，四处飞扬，即便想烧干净也很难。
现场有弹孔。
这些消息，是城外流民投靠战家军时，上报上去的。
说见过和战家军一模一样穿着盔甲，里面套着黑色衣物的人。
后来一夜之间，消失不见。
庄良就把这个消息，上报给了战承胤。
战承胤带几百人出城，找到陈峻临驻扎地。
他看见矿泉水瓶盖，看见蔬菜干的包装袋，看见面条外袋~
并不是完整的，这里散落一处，那边飘了一片。
但确实是叶苜苜投递来的物资。
战承胤不知道陈峻临当时发生了什么。
可是，他们有防弹衣，有盔甲，还有炸药，猎枪。
虽然只有几百人~
但能把他们痕迹弄消失，全部杀死~
这很难！
战承胤问投靠来的新兵，“那时候晚上发生什么吗？”
“有，很闪，就像烟花爆炸般，几里外都能听见震动，然后大火烧了起来，烧了一夜才平息。”
“你们还能找到大火燃烧的地方吗？”
新兵点头，“可以的将军！”
战承胤带人跟随新兵，来到当天晚上燃起大火的地方。
战承胤蓦地看见，几个大货车的框架，孤零零的立在黄土上。
车子全部被烧的漆黑，只剩下车头零件，和毁坏的车身。
战承胤让士兵把车门撬开。
里面烧焦只剩下枯骨的尸体，掉落出来。
他双手紧紧握成拳头，“是谁干的？”
“到底是谁干的？”
士兵把车身推开，下面藏着一地的尸体。
他们身上穿着盔甲，烧成灰烬的胸前铁片暴露，明显是战家军士兵穿着的防弹衣。
这些尸体只有几十具，剩下的尸骨，早已不见踪影。
而车厢里放的水和粮食，全消失不见。
战承胤拔出剑，狠狠的插在土地上。
“这到底是谁做的？”
陈峻临有没有活着？
他原本以为，进入京城，他能横扫一切，只要他想，大启皇朝他随时能推翻。
现在看来，是他傲慢了。
太想当然了。
大启京城的水，比他想象中的深。
为何入城第一日，就有枪支想要射杀他们。
因为，对方比他更傲慢。
更不把他放在眼里！
陈峻临几辆大货车，全防护，还有猎枪，武器是当时最先进的。
但人都全部死绝。
他虽只带几百人，就像神明说的，对手如果有火箭弹，也就是几梭子的事。
对方掌握的军备武器，比他想象中的厉害。
他现在唯一优点，就是手底下有人。
但对方显然没把这当成优点。
所以，他手里有更厉害的武器。
战承胤回去的路上，神情疲惫。
他们全部人都全副武装，带了头盔。
但，在距离京城东门，三十公里处，依旧被伏击了。
这一次，不是普通的枪支伏击。
而是小型火箭弹。
哪怕全副武装，当时没有人伤亡，但重伤十几人。
战承胤命所有人趴下。
墨凡飞无人机，到放火箭弹的地方查看。
此时，天色微微暗。
四周荒凉黄沙打着旋，笼罩而来。
放火箭弹的有十几人，只有两柄火箭弹。
他们打算放几炮就跑。
所以，当无人机飞来时，他们骑马跑了。
无人机上有炸药，想要追上去杀掉。
他们显然有备而来，跑时分开，不久后隐没进入地洞中。
此前，很多流民聚集城外，白天太热，流民挖地洞纳凉。
那些人跑进洞内，消失了。
战承胤简直气笑了。
这不就是神明说的游击战~
没想到啊！
有朝一日，他被游击战给狠狠的戏耍了一把！
他气恼，下令追查~
然后，精力全部追查火箭炮上，没有回复叶苜苜信息。
到了凌晨两点，才回了叶苜苜信息。
叶苜苜收到了战承胤无人机拍下的画面。
她惊的说不出话来。
火箭炮~
真的是火箭炮！
这还不是对方武器上限。
他一定有更好的东西，所以才不在乎是否暴露。
甚至，赤裸裸的在战承胤面前炫耀。
你人多又如何！
想杀你，几梭子火箭弹的事。
叶苜苜打电话把杨青禾吵醒。
杨青禾打着哈欠来到叶苜苜房间，看见无人机拍下的画面，顿时惊醒了。
瞳孔瞪大，眼眶泛着红血丝。
“不可能，这不可能，太夸张了……”
“对手怎么会有火箭弹，是俄式的，在俄乌战场上出现过！”
叶苜苜说：“战承胤在城外遇刺，对方十几个人，就干掉五百精兵的战家军！”
“你说，以后这仗还怎么打？”
她好不容易养成一支精锐部队。
现在，对手告诉她，就这装备，再氪金也是菜鸡。
对方全套神装，她氪金的军队用的还是铁剑！
这还怎么玩？
杨青禾也被刺激到了。
她在古代制造枪械，辛辛苦苦的研发子弹。
然后……
今天有人告诉她，努力的方向错了。
再努力，对方都有火箭弹了。
直接没得玩！
她也生气了。
大骂道：“他妈的，到底是谁？”


第448章  若是将军不带女眷，后果自负

叶苜苜从花瓶空间里，取出墨凡从书肆购买的墨家养子诗集。
“你翻看看看吧！”
杨青禾打开卷轴，只见上面写：“千山鸟飞绝，万径人踪灭！”
她大火道：“我去，文抄公？”
“之前，穆祈修想用古诗词来沽名钓誉，打响自己的名气，被我拒绝了！”
“但，他为了从旁支里被主家重视，的确用了古人诗词为自己开路！”
“后来，我对他说，这个世界不止他一个穿越者，他是做大事的人，不要让人抓住把柄！他才放弃抄袭古诗词。”
“没想到啊，原来在京城早就有人把诗集给扩印出来了！”
“这卷诗集，能查到来历吗？”
叶苜苜点点头。
“是出自墨府的养子，墨昭的诗集。”
杨青禾皱眉道：“墨府，是墨凡世子的府邸吗？所以，那个叫墨昭的是穿越者？”
叶苜苜摇头。“不见得，墨凡还在查证，或许有幕后者也不一定。”
“而且，墨昭一出现，迅速收拢墨府上下人的心，太后祖母，就连墨凡的父亲，都对他视而不见，还把他给赶出来！”
杨青禾轻叹一声，“这小世子不比我们，他是蜜罐里泡大的，这样大的打击，他怎么受得了。”
叶苜苜说：“还好，毕竟军中历练过的，伤心了那一会儿，第二天又生龙活虎，要做出一番功绩，让墨府看看！”
“让他们后悔选择那养子！”
“而且，上次收缴到的枪支，是来自墨府的死士！”
杨青禾蓦地脱口而出，“穿越者是他？”
叶苜苜摇头，“不一定，因为他做的太明显了。第一日战家军回城，就用枪射杀”
“而且动手的是墨家死士，战家军里的墨家死士不少，是能够认出他们！”
杨青禾沉声道：“是啊，做的太冒险了，恨不得昭告战家军，墨家养子和战家军不死不休！”
“一般人不会做的这样明显！”
“或许，墨家养子只是幌子，背后还有人！”
“而且，火箭弹都有，背后的人到底还有多少武器！”
杨青禾把平板电脑交给叶苜苜。
“我要尽快飞去国外！”
叶苜苜点头，“好，三天后战承胤把王盛和离青传送来，现代生活可能没这么快适应，你要安排好！”
杨青禾点头，“我心里有数！”
杨青禾去休息了。
叶苜苜也睡下。
第二天，叶苜苜一大早就去城郊仓库。
碎米和陈米卫老板，按照叶苜苜要求，是最快送来的。
第一晚上的货，就有二十万吨。
出动大型百吨的大货车，连夜运货，来回一晚上送来二十万吨。
把叶苜苜最大的仓库堆的满满当当。
因为没有袋装，仓库里到处是碎米。
叶苜苜把花瓶放在仓库里怼，眼睛一闭，碎米源源不断被收入花瓶空间中。
而浩毅蹲在路边，给上司打电话。
“收购了一千万吨碎米陈米小麦玉米……”
罗领导惊声道：“她，她这是想干嘛？这么大的囤货量，能养活一个镇的人两年，真不是有世界末日吗？”
浩毅边吸烟边说：“不知道，我套过她的话，她说绝对没有世界末日！”
罗领导沉默半宿，说：“那她囤这么多的货，是为什么？”
“她没有说，那个卢希似知道缘由，但从来不理我！”
罗领导道：“卢希那性格，是撬不开他的嘴的，我没事去套套陈魁和卢明！”
“陈魁性格爽朗，或许能套出点什么。”
“行，要继续盯梢吗？现在叶小姐好像无所谓我们知道她在囤货”
罗领导说：“她采买的是卖不出去的陈米碎米，倒也不至于犯法，查不了，你没事继续盯梢！”
“行！”
叶苜苜把二十万吨米送去后，继续把这几天陆续收到的种子，化肥，农具收入花瓶。
把空油罐车继续替换灌满的车。
做好一切，回去的路上。
发觉瓶内有动静。
她查看花瓶，发现花瓶里多了很多古董。
从珠宝首饰，再到女子布料和全新衣裙。
各种青铜铸造的摆件，和鼎，以及家具。
比如锅碗瓢盆。
器具各个制作精美，还有上面贴了金箔。
果然，战承胤去各大王公贵族的府邸，用水和粮食换钱了。
空间里，被换走的是陈米，口感比较差，战承胤用最差的米，去换了最贵的古董。
叶苜苜瞧见，乐了。
他真的一点都不让她吃亏。
战承胤换了三家中立的朝臣的古董后，很快，因为他手里有粮食的事，被闹的整个京城人尽皆知。
当然，他也被参了一本。
他被带到朝堂上。
朝堂上，文官为首的苏丞相，言辞激烈的怒斥他。
骂他藐视皇权，藐视帝王。
有粮私藏……
不给帝王进献，看着宫人活活饿死，宫妃饿到昏厥。
让皇帝治他的罪。
当朝拿下他。
战承胤一身盔甲出现在朝堂上，他眉目凌厉，眼神冰冷看向喋喋不休的苏丞相。
以及苏丞相的忠实狗腿子，全部跪下，要求皇帝处死他。
战承胤出征时，皇帝还是一个没长大阴郁少年。
如今，十九岁，倒是长大了！
有了点天子威仪。
但，眼底乌青，面容瘦削，还算不错的相貌，因日夜喧婬，变得难看……
战承胤就站在门口，随朝臣编排。
但，也有人拥护他。
今日得了粮食的三位朝臣极力为他说好话。
说他即便有粮，能有多少呢？
天灾，哀鸿遍野。
华夏大地民不聊生，他一介武夫，又能救下多少人？
小皇帝眼睛怒视他。
他对战承胤所有手段用尽。
就是杀不死他。
因为他的存在，把皇帝承托成毫无用处的废物。
可若不是战家军，他如今的皇位恐怕早已不保！
所以，他自登基以来，对战承胤很矛盾。
既厌恶又憎恨。
却又不得不仰仗……
若是，那名神女是他的就好了。
源源不断的物资，各种装备……全部是他的，他还需仰仗战承胤吗？
他手指摁着太阳穴，眼神厌恶轻扫战承胤一眼。
“战将军，你如今凯旋而归，太后宫中设宴，将军不得推脱。”
“还有，带上女眷，若是将军不带女眷！”
他手指拿起一块玉佩，是二哥身上的那块。
战承胤眼神一凌，认出二哥从小携带的玉佩。
“太后可是会生气的，后果自负！”
说完，站起身对太监说：“退朝！”


第449章  陪同他一起入宫赴宴

战承胤站在朝堂上，一半的人冷哼，甩袖和苏丞相一道离开。
还有一半全部都凑过来，小声的问战承胤还有多少粮食和水。
家里实在揭不开锅了，孩子饿的每夜啼哭不止，老人饿的奄奄一息。
恳求他换点粮食。
战承胤倒不是有意拉拢朝臣，只是叶苜苜碎米到了。
他在城外开设粥棚。
让藏在城外十三万人，抽出一部分老兵，三班倒，乔装打扮，在东西南北外面四个城门。
送水施粥……
因为有人施粥，城内不少饥民蜂拥到城外排队。
但也有走不动道，没办法出城排队的。
就在城内安排施粥。
但城外的粥有盐，有鸡蛋汤，有青菜……
而且粥浓稠黏腻，筷子立上去不倒。
城内的粥，就只是清粥。
一碗水飘了几粒米。
能出城的，全部都出城了。
原本几百万人的城，空了一大半。
许多打家劫舍，杀人为粮的肉铺，因为粥棚开设，迅速倒闭。
占街为王的，小弟都跑去城外，老大爷跟着去排队打粥。
城内走不动道的，因为一碗清水粥灌下去，从奄奄一息活过来了。
养上两天，就能走了。
原本，丞相御史台准备参他一本，说他回京不干政务，城内依旧打家劫舍的流民四起。
让皇帝收回战家军兵权。
因为他根本就没镇压下去。
结果，粥棚开设，一夜之间全摆平了。
当然，因为东西南北城门外的施粥队伍，因为有粮，也遇到打家劫舍的。
敢在战家军面前打家劫舍，简直活腻歪了。
当施粥队伍亮出兵器，手法犀利干脆砍死闹事者。
震慑住之前打家劫舍，占街为王的小混混。
他们是真的敢杀人。
而且，刀法纯熟，出手犀利。
没有人想不开，去城外打劫粥棚。
战承胤占在斑驳的城墙上，望着一眼看不到尽头，衣衫褴褛的排队打粥的队伍。
他说：“施粥三日后，壮年男子塞到军队充军！”
“不愿意充军的去种地！”
陈武问：“将军，在京城附近种地？这恐怕不妥！”
“去昔日粮米之乡，把人都分散开，留下一部分老兵，给他们分发粮食，种子，农具……”
“用车连夜运过去！”
陈武笑道：“好的，将军！”
“但，那些地方往日是富庶之地，都是各个郡王的封地。”
“让墨凡带上粮食和水，去谈妥，把地契拿过来！”
“是，将军！”
陈武高兴的去办了。
而战承胤看着如此众多的饥民排队，三日开始送走……
几百万人全部送走，恐怕至少要几个月。
而且，神明购买的粮食，怕是不够分。
但围聚在京城，倘若一旦发生战争，这些人都得死。
算了，还是把整个朝臣的府邸财富都掏光，让神明继续购买粮食。
得让他们种地前三个月安全度过。
而且，拥有杀伤力巨大的幕后之人，得尽快找到。
要知道他的目的。
还要应付每日朝臣刁难，和三日后太后的宴会。
皇宫不是早就断粮了吗？
为何还有粮食开设宴会！
而且，要求让他带女眷入宫。
看来，皇帝已知晓神明的存在。
战承胤不打算让叶苜苜涉险，让自己十二岁的妹妹，陪同他一起入宫赴宴。
*
终于到了叶苜苜和农用器械设备公司签约的时间。
这家公司很大，当年也是省内第一。
和她爸爸的富丽集团规模相当。
为何走下坡路？
市场竞争大，产品更新不上。
加上没有开通网络购物平台，只靠经销商卖。
可是，一家能开店的经销商，他店内很多品牌的农用机械设备。
未必会选以前老牌子。
慢慢就被市场淘汰了。
叶苜苜参观了工厂，库存堆了两万套设备。
拖拉机几千台。
耕地机三千台。
插秧机一千多台。
剥壳机，碎米机，面粉机……都有几百台库存。
还有电动农用三轮车，也有几千台。
这只是其中一个厂子。
叶苜苜签约完成后，把十几亿库存的货，全部都清光了。
她先给了订金和清仓的首款。
一下花掉十几个亿。
在签约仪式完成时，当地电视台的采访叶苜苜。
一墙之隔，放在房间里的花瓶，一阵白光闪过，出现了四个穿着盔甲，手执陌刀的将士。
他们分别是王盛，离青，徐柱，小伍。
而杨青禾在等待他们。
她看见四名熟悉的死士，开心的笑出声。
“太好了，你们四人全部都来了！”
“来来，马上换衣服，盔甲脱掉，防弹衣不用穿了，这里很安全。”
“在神明保镖没注意到你们之前，把身上古代特征全部换掉。”
他们还没有从清凉，刷白墙的明亮房间里，回过味。
就火急火燎的，被杨青禾推去换衣服。
换上现代的衣服，四名死士相貌倒也是不错。
小伍看起来是大学生。
王盛大学毕业，初步入职场。
徐柱是黑皮大叔。
离青是高中生。
唯独他们的长发很显眼。
杨青禾给他们每人发了一个工厂的帽子。
把长发给遮住。
浩毅站在走道口，倚墙看着叶苜苜剪彩，签合同，握手合影。
现在接受电视台的采访，她频繁咽口水，好像说的有点口干了。
他准备去休息室拿一瓶矿泉水！
结果，里面被人反锁了。
他似乎听见男人的声音，人数不少。
叶小姐的休息时，只有杨青禾在。
男人声音！
男人哪里来的？
浩毅警觉敲门。
“喂，杨小姐，开一下门！”
杨青禾连忙抵住门，对他们四人使眼色。
“去，快去洗手间藏起来！”
他们四个人很纳闷，为什么要藏起来。
王盛亮出唐横刀，刀刃寒光凛凛。
“若此人麻烦，那便杀了！”
杨青禾差点被他的话给呕死。
“这是法治社会，是和平年代，知道这名保镖什么背景吗？你就敢杀人？”
“就是他把陈魁将军，卢明送去部队的，被关到现在还没出来！”
杨青禾在浩毅推门进来之前，把四个人都推进了洗手间！
嘭~
洗手间门关上！
然后让他们都闭气，不要说话，不要制造出声音。
交待完毕，门开了。
浩毅找了工厂后勤拿了钥匙。
他纳闷的看杨青禾站在洗手间门口。
“为什么不开门？”
“哦哦，刚上洗手间！”
接着，杨青禾看见落在地上的盔甲的和防弹衣。
她唰的一下跑过去，防弹衣一脚踢进沙发底下。
迅速拿起毯子，用毯子覆盖四套盔甲。
然后尬笑的对浩毅说：“我不小心，掉毯子了。”


第450章  是大启的恩

浩毅一脸的你看我瞎的眼神。
皱眉拿了一瓶水，走了出去。
走到门口时，猛地回头看了她一眼，眼神确定。
“你是不是在休息室里私会男人？”
“你是成年人，交男朋友很正常，可你怎么能在叶小姐的休息室里约会呢？”
“不怕我告诉她，让她扣你工资！”
杨青禾连忙从包里拿出一叠钱，紧张递了上去。
“你，你不要告诉叶小姐，这钱……”
浩毅果然如此的眼神，摆手拒绝了。
“我不收受贿赂，你把人带走，叶小姐采访快结束了！”
“她要知道你在休息室和男人约会，会影响她对你的印象。”
浩毅走出去了。
还贴心的关上房间门。
叶苜苜采访结束后，打算回到休息室，被工厂领导给拦住。
今天股东和高层都来了。
员工也来了一大半。
大家都端起酒杯，打算畅饮几杯。
浩毅依旧倚靠在墙角，他听见身后走廊上，有房间门打开。
杨青禾鬼鬼祟祟的，带着四个男人从房间里出来。
他们快速从走廊上离开！
他眼珠子一下瞪圆了。
四个？
她居然敢一下私会四个？
而且其中有两个背影，看起来就像高中生和大学生。
这杨青禾私生活太混乱了。
以后让叶小姐少和她打交道。
能辞退，尽量辞了。
叶苜苜喝了杯香槟，然后回到休息室，没看见杨青禾。
“咦，杨青禾呢？”
浩毅摸了摸鼻子，走上前小声说：“叶小姐，这杨小姐不是什么好人，刚才我看见她带男人进来幽会，被我赶走了！”
叶苜苜张大嘴巴，满眼疑问。
“啊？你看见了？”
他点点头，“是，而且一起四个男人！”
叶苜苜刚喝下去的一口水，差点没喷出来。
“你说多，多少……”
浩毅露出四个手指头，“我亲眼看见，四个没错！”
“没看出来啊，杨小姐高学历，九八五名校毕业，居然私生活这么不检点，你以后还是少和她接触！”
叶苜苜心有点虚。
可是，人数不对啊。
她和战承胤说好的，王盛和离青，怎么会是四个。
回头她要好好问问杨青禾。
多出的两个人是谁？
*
战承胤两天内，收到了几十万吨粮食的供应。
从最开始的碎米，陈米，到玉米碎，黄豆，陈年小麦……
还有不少土豆。
而且叶苜苜有增加了大批量的军备和武器！。
因为叶苜苜让黄师傅把那三十万那套防弹衣，和盔甲陌刀唐横刀，从S市的隔壁运来了。
黄师傅一路上还算运气好，没遇到查车的。
进入京郊仓库后，第一时间里，叶苜苜赶过去囤入花瓶中。
她现在每天都会去郊区仓库一趟。
甚至想放假后，在村里租一套房子住下。
不然每天往返，路上都要耗费三个小时。
战承胤也会时时刻刻，告诉她京城的近况。
他说，饥民们能喝上一口粥了。
因为在城外施粥。
城内居民能走的，全都搬迁到城外。
现在京城里，没有占街为王的流民。
城中肉铺几乎都关门了。
当有粥喝，粥里有肉末和鸡蛋，有油水和盐。
谁会还为了活下去，违心的选择吃人肉。
战家军把百姓聚集到城墙下，设立粥棚同时，还会给水，扎帐篷。
当饥民聚集多了，有老兵举着大喇叭，给他们巡回播放洗脑。
说大启哪个州府有水源，可以耕种粮食！
若是百姓愿意去种地，战家军会发放前三个月的粮食，给种子化肥和农具。
他还会把人安然无恙的送去。
若是有人偷懒不种地，三个月后就没食物了。
饥民为了活下去，会积极种地的。
庄良会给每一个来排队喝粥的百姓，告诉他们，施粥的是战家军，
救他们的是战承胤！
当皇帝夜夜笙歌，倾尽国库财富，建立摘星楼，无视百姓饿死街头，易子而食时~
是大将军捐粮捐水，拯救百姓于水火。
他是大启的恩人。
是百姓的福祉。
大启百姓有他才能活下去！
因为施粥队伍没有歌颂神明功绩，战承胤书写长长一篇文，给叶苜苜忏悔。
他觉得是自己冒领了神明的功劳！
心里过意不去！！
因为，他和几位将领着重商议过后。
要造反，也要堵住百姓和天下人悠悠众口。
战承胤不是反贼，不是叛国之人。
他战家世代效忠大启皇帝，最后落得家破人亡，被囚禁，被暗杀的结果。
他想救家人。
救战家军！
救天下苍生……
所以，推翻大启，统一天下迫在眉睫！
他的口碑和人设打造很重要。
而且还要为后续做准备。
他要迅速全华夏推广种粮，建立坚固屋舍，囤粮囤柴，安然度过大雪灾。
按照时间线，距离大雪灾还有两年的时间。
放在古代两年时间，统一诸国。
这无疑是在开玩笑。
可是他们有车，有农用耕地机，拖拉机，播种机。
自从叶苜苜把机器收到花瓶里。
他每一种机械设备，放出几十台。
安排人日夜不停歇的学习驾驶。
他要加快步骤，不能让神明失望。
他防备皇帝和朝臣的落井下石，还要防备那拥有现代武器的幕后者，随时在暗处射枪暗杀他。
*
而墨凡追查枪支火箭弹一事，这两天也有了眉目。
他到底是墨府的世子爷，在俯上居住二十年，从小被宠爱长大。
因着这份宠爱，不仅有长辈父母的，还有府上乳娘，佣人，丫鬟……
他即便被赶出去了，墨府里已把他的名字当成禁忌，不准任何人提及。
有奴仆无意中提了一嘴，直接被发卖出去了。
现在世道乱，发卖出去的下场活不了。
他费了一番周折，和丫鬟乳娘取得联系。
查到这个养子的一些资料。
墨昭，是他去镇关的第三个月，镇关被三十万蛮族大军封死。
他生死未卜时，被接入了墨府。
一入墨府就因他温柔气质，才华横溢，讨得老夫人欢心。
不久后，太后生病了。
他被老夫人送去宫中为太后伺疾，从而讨得太后欢心。
在战家军启程回京路上，他把墨府上上下下都收买了。
并且说服墨凡的父母，让他们放弃墨凡，支持他袭爵。
墨凡一直想不通，他是父母唯一的孩子，是老夫人和太后最疼爱孙子。
一个养子就轻而易举的夺走他的宠爱。
他百思不得其解！


第451章  跟我去战家军吧

今日，乳娘和丫鬟与他在酒楼见面，详谈了两个时辰，他明白了。
为何墨家选择这名养子，而放弃他。
他因容貌出众，靠抄袭古诗词，很快在京城打响名气。
这只是他在墨府受关注的第一步。
第二步，他曾给皇帝许多有效的建议。
譬如，建立十几层的摘星楼，设计图纸出自他的手笔。
他不知从哪里弄来的枪，并且让墨府死士练枪。
在流民冲入京城，去各大街道店铺，大肆烧杀抢掠时。
是他带着死士们，用枪震慑住了流民。
流民不敢冲入墨府！
以至于，整条街的房子都被抢过，烧过。
唯独墨府是最安全的地方。
他很会装，每次保护墨府，都会受一次伤。
胳膊，后背，严重时包括后脑……
墨侯爷和夫人看着他为了这个家，伤痕累累，病的卧床不起……
慢慢的放下戒备，正式接受他。
墨凡听到这，拳头狠狠砸向桌面！
“枪能远距离射击，他根本就没有涉险过。”
“为了让墨家人接受他，竟然自己划伤自己，用心之歹毒……”
乳娘继续道：“这些，墨昭只是拉拢墨府使得手段罢了！”
“真正让墨家人倒戈的，是他不知道从哪里弄来粮食和水源！”
“如今，墨家的人能活到现在，都是用他的！”
战承胤蓦地站起身，“你是说，他也能弄来粮食和水？”
“是！”
墨凡顿时坐在地上，嘴唇颤抖呢喃。
“难道他手里也有一个花瓶，能够从现代源源不断购入物资？”
丫鬟见墨凡脸色不对，连忙劝他道：“世子，不要太难过了，你现在职位已是正三品少将军，咱们整个大启国，比您厉害只有战承胤大将军了。”
“而且，我偷瞄过老夫人的神色，她知道你被赐正三品少将军，当晚把密函掏出来看了好多遍，也笑了很多遍！”
“府中并不是不在意你……”
墨凡高兴道：“你说的是真的？”
原来不是墨家人不理她。
而是他们有不得已苦衷。
乳娘又说：“但看府里人，他们喜爱墨昭世子，也不是假的。”
“因为喜爱墨昭世子，侯爷把死士训练营，还有府邸的府兵，全部都交给他了。”
“什么，死士训练营全部都给他了？”墨凡惊声道。
死士训练是从小收养流浪孤儿里，培养厮杀。
高峰期，有一万孩童相互厮杀，但能出头的，不过寥寥几百人。
而让墨凡无法接受的是，死士训练营竟然全部都交给他。
上次战家军从兵马司复命回来，是他故意射战承胤的。
是为了告诫他？
丫鬟继续道：“不止是墨府的死士，就连太厚培养的暗卫和死士，全部送给他了。
墨凡蓦地站起身，“什么？太后的也给了！”
他双手叉腰，气恼的来回踱步。
太后培养出来暗卫，实力更强，人数更加庞大。
太后曾答应过他，只要他从镇关凯旋而归，那些暗卫和死士，全部都送给他。
墨凡问出最后一个问题，“他的粮食哪里来的？”
呯~
蓦地一发子弹从窗户射来。
子弹穿透窗户，打中了丫鬟的胸口，丫鬟胸口汩汩冒血。
吓得乳娘惊声尖叫。
死士连忙护住乳娘。
墨凡打开窗户往下看，下面没有任何人影。
大街上空荡荡的。
因为流民都去了城外排队领粥，所以街道乱归乱，却没了人气。
他安抚害怕发抖的乳娘，把她带下楼。
“乳娘，你和我见面已暴露了，不然你跟我去战家军吧！”
乳娘命途坎坷，新婚的丈夫不知所踪，出生的孩子又是死婴，走投无路下，揭了墨家的榜，被选中进入墨府当乳娘。
她因为丧子之痛，来到墨府，把墨凡当成自己孩子悉心照顾。
用心程度，比墨凡父母更甚。
因为被老夫人欢喜。
乳娘一直被养在墨府，陪伴墨凡长大。
墨凡知道她回去必定活不长了。
让死士把乳娘带上马车，朝战家府邸行驶而去。
他拿出防弹衣给乳娘套上，给她带戴了一顶防弹帽。
帽子戴上那一刻，果然有子弹射向马车。
恰好打在乳娘的安全帽上。
乳娘被巨大冲击力，猛地往后一倒。
墨凡对驾马车的死士说：“快，走！”
死士立即甩鞭，把马车开出危险区域。
墨凡坐在马车里，气的双手掐到红紫。
现在~
那养子在赶尽杀绝？
墨凡额头冒着细汗，猛地，他的马车一翻，他和乳娘从车内摔下来。
他连忙扶起乳娘，就看见马路前方，几十人黑衣死士前，中间站着一个身穿月牙色锦服的美男子。
他唇瓣露出浅笑，看向墨凡。
“好久不见，墨凡！”
墨凡把乳娘藏在身后，双目如炬盯着他，抽出猎枪。
“你想干什么？”
墨昭轻蔑的看他一眼，嘴角嘲讽道：“啧，只是猎枪吗？”
“太慢了！”
接着，他拿起一柄冲锋抢，瞄准墨凡。
“呯……只要我轻轻抠响扳机，你就没了！”
墨凡双目冰冷质问。“你到底想要做什么？”
“任杀任剐，悉听尊便！”
“但不要牵连无辜！”
墨昭听见，顿时哈哈大笑。
“牵连无辜？你出自杀人无数的战家军，居然还会说牵连无辜。”
“如此世道，有谁无辜？”
墨凡不想听他废话，皱眉反驳道：“你到底要干什么？杀了我吗？那你好好掂量一下，能不能承受战家军的怒火！”
墨昭冷笑，“不，杀你，犯不着！”
“如今，整个墨府控制在我的手里，我让你帮我办件事！”
“什么事？”
“把战承胤手里，能连同两界的宝物找出来给我！”
墨凡整个人愣住。
他，居然知道！
他为什么会知道？
对于这个养子，墨凡一直厌恶不已。
他冷哼一声，“我没见过战承胤有什么宝物，至于聚宝盆，只是道听途说！”
“别拿墨家威胁我，没有用，我已经脱离墨家。”
墨昭又笑道：“哦，是吗？那你把战承胤身边的女人，带来给我！”
墨凡怒骂道：“凭什么？”
“你想要就给，不可能！”