第1章 神级探索系统开启，目标：昆仑冰川
“主播，你倒是高低整个活儿啊？”
“不行学一学老八，来个秘制小汉堡，也不至于直播间人气这么低。”
“你就说，俺们这些铁杆粉，都追随你两年多了，不得给俺们看看女装？”
……
破旧出租屋，
直播间唏嘘调侃的弹幕传来，坐在手机前的帅气青年，不由内心叹息。
青年留着一头飘逸长发，五官端正，皮肤白净。
脸上写满了帅气。
他叫江天。
穿越这片世界已经三年了。
刚得知自己是金龙集团老总儿子的时候，江天内心无疑是兴奋的。
可不曾想，因为母亲意外去世的原因，自己老爹竟然开始冷落自己。
平日里连几百万的零花钱都舍不得给不说，甚至连车都不给自己配一辆。
每当自己抱着“人间尚有亲情在”的想法，联系自己老爹时，总会得到冷冰冰的没空二字。
若是仅仅如此也就罢了。
自从老爹娶了后妈，生了儿子之后，江天的小日子过得是一日不如一日。
自己那同父异母的弟弟，从小就有儿童版布加迪开。
锦衣玉食，挥金如土。
就连出个门，前后都得有二十个保镖跟着。
反观自己，更像是被直接打入冷宫，遗弃在路边的私生子。
一副活脱脱的10年现代宫斗剧的既视感。
“我他娘真是亲生的么……”
江天前后是想不通了，就算是历练自己，起码也得给自己在公司安排一个低管的职位吧？
让自己从基层做起。
可不仅没有，
甚至老爹还一度下令，让所有公司都不得录用自己。
再加上，在云城这地方，几乎大大小小的企业，都和金龙集团有所关系。
也就使得，
几乎没有企业敢录用江天。
真想打工，只能去路边的小餐馆端盘子。
江天无奈之下，准备在网络上另辟蹊径，于是乎便做起了娱乐主播。
可按照二八定律。
世界上百分之八十的财富，都聚集在百分之二十的人手中，在直播行业中，也是这样。
江天每个月也就能挣个几百块罢了。
好在房租一个月只要200，水电费省省的话，也就几十块，剩下的钱还能买一袋大米，买点蔬菜，勉强度日。
可这个月却不行了。
“113.25块，房租都交不起了……”
临近月底，看着本月直播收益中的数字，江天内心有些崩溃。
别的穿越者，开局就是锦衣玉食，稳步走上人生巅峰，即便有的一开始穷困潦倒，也能瞬间签到一座上亿市值的楼盘。
反观自己。
开局被遗弃路边，绞尽脑汁过后，只能做个网络乞丐……
这特么是都市爽文？
江天很是不爽！
这得是扑街到了何种程度，
才能写出这种，
让身为主角的自己穷困潦倒了两年八个月零十七天八小时五十六分四十二秒的剧情！
“难啊……”
江天不是没想过，是不是自己穿越姿势不对。
可当他拿着改锥尝试着戳了自己心口三小时，以及站在楼顶哆嗦了两个钟头后，江天放弃了重新穿越的想法。
“难不成我这辈子，还真就只能做一辈子穷人？”
江天愁眉苦脸，内心几近绝望。
【叮】
【检测到宿主怨念值突破宇宙边界，即将引来大恐怖】
【神级探索系统开启】
江天：……
【系统绑定中】
【绑定成功】
【新手礼包下发】
【恭喜你获得：初始资金十万元（已下发）】
【新手任务下发（1/2）：前往人迹罕至之地】
……
脑海中机械化声音传来，江天沉默了。
沉默，
还是沉默……
两行清泪缓缓自江天脸颊滚落，
激动，
兴奋，
一股抗战十年终于苦尽甘来的喜悦，快速浮现自江天心头！
“果然，这才是穿越崽应该有的待遇啊！”
江天内心狂喜，
三年了，
整整三年了！
你知道我这三年是怎么过来的么！
他妈的，甘！
你总算是出现了！
短暂的兴奋，并没有冲昏江天的头脑。
经过片刻研究过后，江天发现，这系统功能十分简单。
只要自己探索一些世人未曾有所发现的地方，完成一些阶段性任务，便能获得大量奖励。
而人气值的提高，更能让自己获得更多秘术，物资，甚至强大的支援。
可以说，只要自己前往一些人迹罕至的地方，开始探索之后，那么，无数奖励便会接踵而至！
强无敌啊！
“主播这是咋的了？”
“该不会穷困到精神失常了吧？”
“我听说主播可是集团老总的私生子，过了这么久苦日子，难不成真疯了？”
……
直播间一百多网友察觉到江天神色，顿时倒吸冷气。
江天没有解释，而是看着这些被自己连哄带骗才弄来的一百多观众，深吸口气，大手一挥！
“兄弟们，你们不是想看我整活么！”
“今天我啥也不说了，咱们既然是生活娱乐主播，那我就带你们去昆仑冰川转一转！”
“生活系极地探险，够不够刺激！”
……
“好家伙，主播牛逼！！”
“极地探险难度极大，还有一定的死亡率，主播这一波玩的挺大啊！”
“不过主播你别冲动啊，昆仑山脉那边听说近几年时常发生诡异事件，不论是戈壁还是山林，都存在各种凶残的动物。
深层的冰川雪山，更是时常发生雪崩，里面还有雪狼什么的，就连部队都不愿意去那边训练，你别为了直播噱头作死啊。”
……
“放心吧兄弟们，我已经准备好了！”
江天掷地有声，看上去颇为郑重。
不少观众见此，有些人在劝阻，有些人则是猜测，会不会主播之前还真尝试过极地探险？
但江天始终没有解释，这个疑惑也就不了了之了。
在所有人目光注视下，江天很快收拾好了行李，然后打电话给了自己上学时候的好兄弟。
王富贵。
王富贵家里虽说比不得金龙集团，只有一个4S店，但好在他家就他一个独子。
这家伙平日里是最爱极限运动，跟自己关系极好。
这两年多来，王富贵可不止一次帮助过自己，这也才是江天到现在还没饿死的根本原因！
现在发财出名的机会就在眼前，江天怎么可能想不起昔日的好兄弟？
很快，电话接通，在江天说出极地探险，要去昆仑冰川之后，王富贵二话不说就同意下来。
一边告知江天就在出租屋等着，另一边则是去找装备和新车。
不少网友看着这一幕，感觉脑瓜子嗡嗡作响。

第2章 打卡签到徐冰冰，十六字阴阳风水秘术
因为直播和电话是可以同时开启，所以很多网友也听到了王富贵的声音。
不少人脑瓜嗡嗡作响。
“合着……主播还有这么厉害的朋友？”
“难不成他们之前真的玩过极地探险？”
“感觉这波开始有意思了！”
“厉害！主播你等着，我这就去给你宣传！”
……
不少人开始激动，他们一开始还以为江天是在画饼，没想到竟然来真的！
在他们纷纷宣传之下，虽然没什么效果，但好歹直播人数也从一百零几，增长到了一百二十多。
这时，江天也收拾好了东西，接到王富贵电话后，当即下楼。
很快，一辆加长版的进口猛禽，出现在所有人视线之中！
“进口的福特猛禽！主播的好兄弟这么有钱的吗？”
“这种皮卡车动力强，性能也没得挑，主播一句话，好兄弟竟然真的拉出了一辆猛禽，这关系，没的说啊！”
“我已经开始激动起来了！”
……
网友们纷纷激动，主驾驶车窗缓缓落下，一个看上去个头不高，但却带着憨厚笑容的胖子，探出了头。
“老江啊，怎么样，这车够给你面子吧？”
“来，快上车！”
王富贵哈哈一笑，招呼一声，江天将背包扔在后座，自己则是来到了副驾驶。
系好安全带后，车辆逐渐离开城市，朝着北面快速前行。
昆仑山，
又称昆仑虚。
该山脉西起帕米尔高原东部，横贯薪疆、藏地间，伸延至清海境内。
虽说这片世界与前世相差不多，但仍旧存在着诸多神秘危险的地方。
昆仑山，
便是其中之一。
曾有不少考古学家到这里研究，探索，但面对可怕的生存环境，以及各种艰难险阻，最终也无功而返，铩羽而归。
也曾有不少人试图征服这座山脉，
可伴随着一件件诡异事件的传出，最终，不得不让世人承认这座山脉的可怕。
昆仑山脉，
尤其是深处的冰川地带，便一度沦为人类禁区。
前段日子，考古学家们，还发布了关于昆仑山脉的一系列报告。
其中着重点出的昆仑山脉中戈壁，山林，冰川的一系列危险，以及各种危机的不可预测。
也就使得，众人对于昆仑山脉的了解，并不算稀少。
也正因此，才是江天提出要去昆仑山脉，尤其是昆仑山脉深处的冰川探险之后，不少网友激动的原因所在。
看点太足了！
……
时间缓缓流逝，
云城距离藏地虽说不远，但也谈不上近。
一路上除了休息，以及轮流开车赶路之外，二人也耗费了将近三天的时间，才到达昆仑山境内唯一的城市。
塔可木城。
“有一说一，这地方是真好看啊！”
“也不知道里面有什么危险，想想就老刺激了！”
王富贵满是兴奋的将车停在一间小旅馆面前，江天也收拾好东西下车。
同一时间，
【叮】
【检测到宿主到达昆仑山境内】
【任务奖励下发：恭喜你获得十六字阴阳风水秘术】
【第一个遗迹打卡成功】
【恭喜你获得助理：徐冰冰】
【注：徐冰冰原本能力增强100%，并同时拥有宿主50%的能力】
【徐冰冰忠诚度：100%】
【新的任务下发（1/2）：寻找昆仑山中遗迹存在痕迹】
……
脑海中机械化声音传来，江天顿时感觉到脑海中无数知识涌现。
眼前的世界，也变得不一样了。
远处山脉横纵交错，在江天看来，好似一条巨大无比的龙脉，升腾着阵阵惊天气象！
而自己现在，正位于龙口位置！
同时，江天对于系统奖励的助理徐冰冰也十分眼热。
作为三体世界号称“一人顶得上十个人”的最强助理，其自身能力自不必说！
关键，她还拥有自身50%的能力！
也就是说，自己所精通的分金定穴，她同样也懂！
……
“老江啊，休息休息，买点东西，咱们下午就进去吧。”
这时，王富贵声音传来，江天点头：
“行。”
二人开了半天房，将所携带东西短暂安置后，便开始前往购买必备物品。
帐篷，强光手电，攀岩绳索，自热干粮，绷带……
各种探险时需要用到的东西，一应俱全！
江天的十万一动没动，账款全部由王富贵承担。
期间，江天也将直播间标题改名。
随着探索昆仑山的事件被一点点坐实，
在直播间网友转发下，
某音新人榜，一个名为【生活系极限挑战，探秘昆仑冰川】的直播间，快速从榜外进入榜内。
甚至，
当江天察觉到热度时，
自己的直播间，已经进入了新人榜前30！
“真是活久见啊，竟然还真有人敢挑战昆仑山脉！”
“你们是没看过，当初考古直播，考古队那群人在昆仑山脉究竟遇到了多少可怕的事情！”
“就连陆教授都放言，昆仑山脉绝不是依靠现代水平就可以探索的地方，这俩人单枪匹马就去作死，也是没谁了。”
……
直播间上千观众激烈讨论，大多都是对于江天和王富贵行为的不看好。
江天显得平静许多：
“我们只是进去看看，体验下探险生活而已，相信大家对于昆仑山已经期待很久了，这次我们将会寻找一条与考古队不同的道路，看看能否发现更多神有趣的东西！”
“不愧是你……主播，上次考古队找了好多人，才推断出一条危险极少的道路，你们竟然想要直面恐怖？”
“这……有趣的东西……”
“你怕是连山脉里的山林地区都过不去……”
“回去吧主播，上个像你这样想法的主播，到现在尸体还没找回来呢！”
……
一石激起千层浪，直播间观众不少露出唏嘘。
俨然，昆仑山脉，不论是在考古界，还是在其他行业，对于华夏儿郎而言，始终都有着一层神秘面纱！
多年来，这其中发生的诡异事件，让无数人望之却步。
相对而言，江天面色平静许多，并没有过多解释。
二人很快便将购买的东西全部装车。
就在这时，
一道靓丽的身影，也出现在所有人视线之中。
那是一位穿着黑色皮衣的女子。
身姿高挑，皮肤白净。
一席紧身牛仔裤，将腿部诱人曲线勾勒。
脚踏黑色皮靴，配上皮衣夹克，看上去不免给人一种又美又飒的感觉！
短发飘摇间，透出的是一股子精致干练。
纤长睫毛下的目光清澈如水，
正直勾勾的看向这边。
“女神！！！”
“woc，没想到在塔可木城竟然还能看到这样的女神！”
“兄弟们，太飒了，爱了爱了啊！”
……
直播间水友好似打了鸡血一般，当他们察觉到女子正朝着江天方向走来时，更是纷纷露出激动！
可来人的第一句话语，却是让直播间网友，瞬间愣住！
“队长，你要的东西，我都帮你找来了……”

第3章 离谱啊，分金罗盘，洛阳铲……还说你不是来盗墓的？
“队长，你要的东西，我都帮你找来了。”
徐冰冰的话语传来，
不少网友愣住。
“队……长？主播跟这美女以前认识？”
“满满两大旅行包啊，都是装的啥东西？”
“主播还真是深藏不露！”
……
网友们纷纷错愕诧异，有些人则是唏嘘不断。
俨然，要是探险的一路上，有这样的美女跟着，那无疑舒服极了！
主驾驶的王富贵，也在这时候呼吸加快，双眼逐渐赤红，看向江天和徐冰冰的目光，透出无尽羡慕。
云城确诊红眼病一例！
“行了，别眼红了，开你的车吧。”
江天笑骂一声，徐冰冰将东西放置好后，也坐在了猛禽后座。
“他奶奶的！”
王富贵内心悲痛，深吸口气，驾驶车辆离开了塔可木城，朝着昆仑山内部驶去！
而同一时间，徐冰冰也从一个旅行包中，取出了一块罗盘，递给了江天。
“队长，你要的罗盘。”
徐冰冰声音清脆，江天点头接过，一旁的王富贵有些诧异：
“老江，你要这罗盘干啥？”
“定位嘛，这就是个分金罗盘，能帮咱们找到路。”
江天随口解释一声。
“定位？你不是去昆仑山探险吗？定啥位啊？”
“等等兄弟们，分金罗盘……这不是找墓才用得到的东西？”
“主播你老实交代，生活系探险，你他娘带个分金罗盘干什么？”
……
原本有些懵逼的网友，也在这时候呼吸急促起来。
他们想过江天似乎有着丰厚的极限运动经历，否则也不会说走就走，而且来得地方还是危险无比的昆仑山。
可万万没想到，
这家伙有个神级美女助理也就算了，还准备好了分金罗盘！
这是去探险吗？
这分明是奔着盗墓去的啊！
“探险就是探险，我还能骗你们不成？”
看着这群“聪明绝顶”的网友，江天倒吸冷气，冷哼一声：
“这罗盘是用来在具备特殊磁场的地方定位的，比指南针好使多了，就看我长得这光明磊落的模样，怎么可能是盗墓贼！”
“况且我只是个生活系娱乐小主播，我哪会什么盗墓？”
江天掷地有声，不少网友唏嘘不断。
显然，他们有点相信了。
毕竟，昆仑山地势诡异，当初考古队前来考察的时候，也曾遇到过指南针失灵的情况。
江天这番准备，看样子还真是为此。
同样的，一些人也在查了查江天资料后，内心了然。
小主播入行两年零八个月，扑街了两年零八个月，期间生活艰苦，即便有过连续开播一周的情况，最高月收入也不过600来块。
甚至曾经因为条件太过艰苦，这家伙还在直播界出名过。
不少直播大咖过来看过热闹。
那是江天唯一一次在线人数破千，却没一个人打赏的一天。
也正是那一天，江天在全民直播的时代，得到了最穷主播的称号。
街坊邻居间似乎还有“不好好学习，你以后只能成为江天”的传言。
让江天很是受伤。
……
观众逐渐放心，江天也跟着放心了。
咱这就是探索，
咱这就是来观光的，
跟盗墓压根没有关系。
江天内心不断念叨，很快说服了自己。
系统任务是寻找遗迹存在痕迹，也就是说，找到痕迹就算是完成任务。
遗迹遗迹，虽说跟古墓相差不多，但到底也是遗迹嘛。
江天微微一笑，开始借助十六字阴阳风水秘术，观察四面山势。
随着那冲霄的腾龙之势显露，江天根据风水秘术中记载的知识，看着徐冰冰拿出的地图，不断推断着疑似有遗迹的地方。
“老王，先去这里，往西南方向走！”
“好！”
……
在江天指路下，三人一行很快来到一处戈壁。
昆仑山脉广袤无比，其中除了冰川之外，还有大量的戈壁荒漠，甚至于平原。
而江天锁定距离众人最近的一处地点，正是在戈壁之中。
“往东走，继续……再往北面，掉头，往西北……”
“停！”
……
在江天指挥下，约莫三小时后，众人终于到达。
“队长，要先看看土质么？”
“嗯。”
徐冰冰声音传来，江天点头。
在不少网友茫然的目光中，徐冰冰竟然从一个大背包中，取出了一柄形态弯曲如月牙一般的铲子。
同时，还有不少连接钢管。
江天轻车熟路的接过，拿起锤子就开始挥动。
徐冰冰则是拿起罗盘开始掐诀推算，不断观摩。
伴随着乒乒乓乓的声音传来，不少新老网友坐不住了！
“主播，你说你带分金罗盘，我们还能理解成你想要寻找方向！可你特么的带个洛阳铲干啥？！”
“实锤了兄弟们，这家伙以前真的是盗墓的！”
“我那个因为盗墓被抓进去的三舅，干活也没你这么利索啊！”
“刑啊主播，你可实在是太邢了！”
……
网友们纷纷弹幕，
江天的行为，实在让他们感到震惊！
说是来昆仑山溜达溜达，结果带着分金罗盘也就算了，竟然还带着洛阳铲！
说是探索，
结果特么的比真的盗墓贼还像盗墓贼！
“老江啊，直播间都说你是盗墓贼，你这家伙……该不会真的……”
这时，王富贵也满是懵逼的看着直播弹幕，以及正卖力挥锤的江天，感觉脑瓜子嗡嗡作响。
他一开始也以为江天就是正常的极地探险，
可现在……
解释不清了啊铁子……
说好只是探探险，
你他娘背着我连洛阳铲都准备好了？！
“放心吧老王，你又不是不知道我，我怎么可能盗墓？”
江天则是一脸严肃，一本正经道：
“咱们就是探险来的，生活系主播，了解一下土质，很正常吧？”
“你这么一说……好像也对……”
王富贵眉头紧皱，
心底虽说仍旧忧虑，但还是选择了相信。
不少网友看到这里，则是面面相觑。
一个口口声声说自己是娱乐主播的人，在荒郊野岭掏出了分金罗盘和洛阳铲……
这特么的，竟然还敢说自己是娱乐主播……
离谱啊……
不过一想到，或许主播已经准备了很久这一次探索，似乎……这一切的原因也能说的过去？

第4章 我拿你当兄弟，你特么带我来盗墓？
一些观众已经开始替江天脑补。
江天也在忙活了大半天后，总算是刨出了一些有用的东西。
“你怎么看？”
夜里，
江天坐在篝火旁，和徐冰冰一块研究着刚挖出的土壤。
徐冰冰露出思索，喃喃自语：
“少量浅红色湿土……”
片刻后，徐冰冰似乎想到了什么，突然道：
“队长，我想，我们应该是找到墓穴痕迹了！”
江天：……
王富贵：？？？
网友：！！！
……
“冰冰啊，咱们是在找遗迹，找遗迹，不是墓穴知道吗？”
“咱们只是娱乐主播，极地探险，不是盗墓，你可千万别让大家误会啊！”
江天不免一阵长吁短叹，
听得王富贵脑袋轰鸣，总觉得自己似乎上了什么了不得的贼船。
网友们则是脑瓜子嗡嗡作响。
“是。”
相对于众人而言，徐冰冰面色平静许多，
连连点头，
随即道：
“通常春秋、战国时期，造遗迹的时候，习惯用本坑土回填，大都为红色网纹土。”
“而到了战国后期，则开始用红色网纹土与黄土混合拌制回填，并分层夯紧；
这种混合土，因黄土黏性强、结构紧密、有一定的密封效果，保存情况好于春秋遗迹，战国遗迹、到汉代时，则被特别重视。”
“而咱们现在所挖到土壤的颜色来看，这极有可能就是一处汉代遗迹！”
“单看湿度的话，或许……是因为常年受到地下河流冲刷，从而将这些土壤，冲到了咱们所挖的位置！”
“也就是说，只要咱们根据地下暗河的流向，就很有可能找到那处汉代遗迹！”
江天：(눈‸눈)……
王富贵：！！！
网友：！！！！！
“好家伙，我踏马直呼好家伙！”
“小黑子，露出鸡脚了吧！亏我这么信你，你他娘还真是来盗墓的！”
“头一次见到把盗墓说的这么清新脱俗！”
“真的牛啊，主播这一手‘找遗迹’属实秀到我了！”
“盗墓也就算了，还开着直播盗，这不得祖坟飞上天？”
……
“woc……”
直播间无数网友震惊，王富贵感觉人都傻了，
徐冰冰的解释虽说都是遗迹，
可不论怎么听，这都跟盗墓脱不了干系好吗？！
“我拿你当兄弟，你特么带我来盗墓？！”
王富贵满是不敢置信的瞪大双眼。
多少年兄弟情义，我不说对你两肋插刀，好歹平日里帮你那么多，怎么看都很够意思了。
结果没换来你的涌泉相报，反倒是被你特么的拉来盗墓？
还开着直播？
王富贵双眼两行清泪滚落。
(;´༎ຶД༎ຶ`)
坑爹，
真不是人啊！
看着一脸崩溃的王富贵，江天也是连连摇头叹息：
“我一个娱乐小主播，怎么会盗墓呢？”
“大家都是出来极地探险的，对土质和历史有点了解，很正常好吧？”
面对江天的解释，直播间网友纷纷沉默。
都特么这时候了，
还说你是娱乐小主播？
“老江啊，我待你可真的没的说啊，你到底还有啥瞒着我？”
王富贵两眼含泪，内心忐忑：
“你真不是来盗墓的吧？这玩意可是直接牢底坐穿，连带祖坟都要飞上天的啊……”
“放心吧，娱乐主播，怎么可能盗墓？”
江天信誓旦旦的点头，
随即有些迟疑，
道：
“其实吧，我还精通武术……”
“呃……”
听到这话，王富贵有些诧异，嘴角微微一扯，道：
“老江啊，你虽然是个假的富二代，但咱俩不仅小学是同学，初中高中你都跟我上的一个学校……你他娘哪有功夫哪有钱去学那玩意……”
“你就别在这时候开玩笑了，说点认真的。”
“我挺认真的啊？”
江天看着面前弹出的【任务完成】【奖励下发：古·八极拳】面板，一时语塞。
“娱乐主播，会点武术不是很正常吗？”
“冰冰也会，难道你不会？”
面对江天反问，王富贵沉默。
“我只是略懂一点。”
徐冰冰接话，不少网友唏嘘。
“娱乐主播江队长，略懂一点徐冰冰……”
“话说，为啥我总觉得，这个冰冰女神，好像啥都知道一样？”
“嘶……我也有这种感觉，这里该不会除了老王，那俩都是绝活哥吧？”
“冰冰女神还不清楚，不过这个娱乐主播，绝对是个绝活哥！”
……
网友们相继讨论，很快笃定了一件事！
盗墓贼，
绝对不敢如此嚣张的开着直播来盗墓。
况且，
这里连专家都不确定有没有墓穴，盗墓贼怎么可能清楚？
所以众人也得出了唯一一个结论！
或许，是王富贵和江天，早就在策划这一期的极限探索直播？
而他们现在所展现出的，
十有八九是直播效果！
想到这里，不少网友露出唏嘘，他们也没想到，竟然有人能策划出关于极地探墓的直播。
不得不说，这个主播真的强。
这一来一去，直播间在线人数已然攀升到了八千多，甚至还在攀升。
甚至经过洛阳铲那一闹腾，江天的直播间，竟然首次攀升到了新人榜前十！
这种热度爆炸的速度，可是前所未有的。
可以说，这次炒作，非常成功！
这一切的功劳，还得归功于昆仑山的神秘与可怕。
极限探索昆仑山，却通过盗墓的方式吸引了观众研究，这主播是个天才！
【叮】
【检测到直播间人气值突破一万】
【人气奖励下发】
【恭喜你获得：黑金古刀】
……
脑海中机械化声音传来，江天微微一愣。
查看手机时才发现，一个洛阳铲的曝光，竟然将人气推高到了一万多在线观众！
直播间也大都是说自己懂观众，会玩套路。
甚至这几个小时的打赏，都有足足一千多块巨款了！
相当于自己两个月生活费！
果然，这次来对地方了！
不待江天思索下一步的计划，
三人围坐在一处沟壑火旁，正吃着干粮各自思索时。
却是远处突然传来诡异的声音。
像是有什么东西在戈壁上不断奔跑，
抬头看去，只能隐约察觉到，似乎有一些黑影，在极远处活动。
这让江天有些疑惑，
可忽然，
徐冰冰突然面色一变：
“队长，是狼群！”

第5章 老江，你他娘跑反了！
“队长，是狼群！！”
徐冰冰凝重娇喝传来，王富贵顿时面色大变！
“快上车！”
一声低喝，王富贵二话不说就朝着车上跑，江天则是看向徐冰冰。
徐冰冰短暂思索，分析道：
“不是冰川深处的雪狼，远处狼群个头谈不上大，应该只是普通的山狼。”
“狼群约莫有二十只，头狼的位置暂且不定，单凭我一人，招架起来或许有些困难，但加上队长，咱俩应该没问题。”
“正好还能顺带准备一点干粮，后面的路怕是不好走。”
徐冰冰话音落罢，江天颇为认可的点了点头。
王富贵则是满脸不敢置信。
“你俩疯了吧？那特么是狼群啊！”
直播间也跟着泛起了轩然大波。
“有一说一，这群狼不会也是主播安排的吧？”
“怎么可能？能在戈壁这种艰苦环境生存下来的狼群，其凶残程度根本难以预料！更别说人为饲养之后，还能用来演戏的了！”
“主播别作死啊，你死了没事，别让我女神冰冰也没了啊！”
……
江天：……
其实在直播开启的时候，江天面前也出现了一个虚幻无比的弹幕。
自己可以实时看到他们在发什么。
此刻看到一群追随了自己两年多的黑粉，竟然用30多度的手掌敲出了这么冰冷的文字，让江天很是受伤。
尤其是那个叫【六十九岁扶墙对抗】的，
还在不断让自己留下来殿后，让冰冰先走……
听听，
这说的是人话？
江天还是头一次感受到这个社会的世态炎凉，人心不古。
他奶奶的！
“队长，接着！”
这时，徐冰冰传来呼喊，江天抬头看去，接过了徐冰冰扔来的两柄匕首。
“狼群过来了。”
徐冰冰凝重声音传来，江天把玩了一番匕首，
抬头看去，
似乎察觉到自己三人的戒备，狼群已然在头狼的指挥下，疯狂朝着二人所在扑杀而来！
“老江，快上车啊！！！”
王富贵这次是真的急眼了！
他知道，
江天向来对自己都很坦诚，自己也清楚，江天那小子根本没时间去学什么武术。
都是吹牛罢了！
甚至王富贵看到之前的弹幕猜测时，内心也在衡量，之前的一切是不是江天安排的直播效果？
因此做好了一定要配合好演戏的想法，
毕竟，自己也曾不止一次说过，借给江天十几万，让他去开个奶茶店什么，做点生意。
可江天愣是不同意，
非要靠自己一点点把直播做大做强，然后做生意，扳倒他老爹的公司。
让他可爱的欧豆豆，
感受一下社会的残酷与恐怖。
这些年来，江天生活越艰苦，这个执念就越强。
虽说江天幻想中的“大孝子”，“好大哥”的场景，多少有些不切实际，
但王富贵一直以来都是支持的。
两年多来，甚至还不断出手帮助。
可以说，王富贵是真的铁杆兄弟。
直到现在，真正的危机降临之后，王富贵看着依旧一脸淡定的江天，还是难以相信他真的会什么武术。
“别逞强啊老江！”
“你死了没事，别让我家冰冰也没了啊！”
江天：……
车里传来痛苦的嘶吼，江天无视了王富贵的呼喊。
直播间此刻也彻底炸锅了。
“完球了，主播真的是作死啊！”
“真人版遇到老虎一个滑铲？主播，你这样只会让狼群三分饱，赶紧跑吧！”
“别装啊，狼群压根不是你会点武术就能对付的！主播别这么自大啊！”
……
直播间上万网友感到揪心，弹幕狂刷卧槽！
俨然，如此危险的直播，他们还真是头一次看到！
作死！
前所未有的作死！
“你不会是一个滑铲干死老虎的评论刷癔症了吧？！”
“还愣着做什么！跑啊！！”
……
王富贵感觉人都麻了，疯狂大喊着。
此刻，
狼群已然临近！
冲势不减！
最前方的狼已然一跃而起，直接扑向了徐冰冰！
无数网友双眼充血，仿若心碎！
可就在这时。
徐冰冰动了！
一步跨出，重心侧移之下，反手握匕，上身一转，猛然间借势发力，狠狠一刀砸下！
劈面掌！
徐冰冰虽说用的是八极招式，但借助刀锋，还是在一瞬间就撕开了那只狼的颈部，砸断了它的颈椎！
鲜血喷涌间，徐冰冰眼眸依旧平静。
两手握匕，一记开门式砸向扑杀而来的二狼脊背！
一步跨出，直奔另一只狼冲去！
“卧槽！这特么是略懂？！”
“女神居然真的会武术！！”
“我一早就看出女神不简单，没想到她竟然真的会武术！！”
……
直播间观众看到徐冰冰出手的一幕，瞬间炸锅！
而同一时间，江天表现显然拉胯许多。
在狼群围杀下，江天边打边退，虽说越发脱离皮卡车，但看样子，招架起来却越发显得艰难。
这一幕让不少网友担忧。
“主播虽然有点自负，但竟然还真的能招架住狼群。”
“主播现在后悔了吧，他奶奶的，怎么就这么冲动啊！”
“我们还想看你继续探索昆仑山呢，你可别折在这里啊！”
……
直播间弹幕滚动，江天的内心也算是有了些许宽慰。
可就在这时。
嗷！！
不远处，一道狼嚎突兀传来，四下狼群竟然好似收到指令一般，大部分都前往扑杀江天！
“队长，找到头狼了！！”
徐冰冰娇喝传来，当即朝着江天跑来，想要前去帮助！
而江天则是扫过四下狼群，
好似无比惊恐一般，快速朝着头狼位置逃命！
“主播疯了吗！都跟你说了是头狼的位置，你还朝着那边跑！”
“跑反了啊主播，头狼是狼群里最强的狼，你再这么下去，铁定没命了啊！”
“我麻了，主播你说你没事作什么死啊！难不成真是好言难劝该死的鬼？”
……
无数弹幕滚动，观众大都露出强烈担忧！
他们一早就在劝江天，人类即便会武术，也很难跟狼群搏杀！
这简直就是在作死！
“老江，你他娘跑反了！别去那边啊！”
王富贵此刻也急眼了，即便此刻因为恐惧全身强烈颤抖，也仍然拎了根钢管就冲下了车！
不管怎么说，一定不能眼睁睁看着好兄弟送死！

第6章 狠辣杀伐、你管这叫会点？
“吼……”
远处头狼察觉到这一幕，也在低吼传出之际，快速朝着江天奔来！
一时间，形势无比危及！！
“老江，快回来啊！！”
王富贵竭力嘶吼，此刻双眼充血，他实在难以接受这么多年的好兄弟就这么作死没了。
王富贵好朋友不多，
他向来看不上什么酒肉朋友，
江天也算是他最好的哥们儿，没有之一。
“你他妈没事装什么逼啊！”
“赶紧滚回来！”
王富贵怒骂一声，
他冲了上去，
一棍子抡翻了一头狼，
很快，
另一头狼趁势咬住了王富贵的脚踝！
剧烈的痛楚传来，王富贵此刻肾上腺素飙升，感受却没那么清晰。
赤红着眼，
抡起钢管狠狠砸向咬住自己的那头。
这时，
又有两头狼冲了过来！
一只咬住了王富贵的胳膊，另一只则是直奔他的颈部！
“回来啊老江！”
王富贵钢管还没砸下，便被那只狼扑倒！
强烈生死危机刺激下，王富贵感觉人都麻了！
可就在这时。
噗嗤！
砰！
随着一道靓丽身影闪出，撕咬王富贵的三只狼，一只被踢到肚子，传来哀嚎！
另一只则被撕裂颈部，
血液溅射！
王富贵死死按着最后一头，钢管直接插入了它的咽喉，红着眼狠砸！
“老江！！”
惊恐过后，王富贵再度嘶吼一声，满是不甘！
正当他杀死了手里的狼，准备冲上去接应江天之时。
视线中，
那只指挥全队的头狼已然临近！
“曹尼玛……”
王富贵沙哑喃喃，好似失神一般，两眼血丝浮现，瞪得极大。
不少观众的心也都降落到了谷底。
仿佛一场悲剧即将发生……
可，
让所有人都万万没想到的是！
前一秒还狼狈招架，看上去有些愚笨的江天。
竟在下一秒，
抬手掷出一柄匕首！
精准的插入了扑杀而来的一只狼的嘴里！
顺势狠狠一砸，
迈步间，
仿若鬼魅一般，速度极快！
眨眼便躲过了两头狼的攻势，拉近了与头狼的距离！
可以看到，
不仅是头狼愣了那么一下，就连王富贵和直播间的上万网友，也都在这时候纷纷传出惊呼！
“卧槽！！”
让所有人没想到的是，
江天竟然在临近的瞬间，凝神聚力！
八极崩！
直接踢到了头狼颈部！
根本避无可避，躲无可躲！
砰！
咔！
强大的力道爆发，狠辣的致命招式，一记崩腿便踢断了头狼颈椎！
嘶……
倒吸冷气声音传来！
无数网友震惊，
王富贵傻眼。
就连徐冰冰目光也都有些炙热！
当然，
也有江天的。
“好特么疼……”
江天龇牙咧嘴的倒吸冷气，此刻干掉头狼后，身边仍旧有几只狼在追杀。
江天强忍腿部剧痛，
反手插入扑杀而来的狼双眼！
狠狠一扣扔出！
同一时间，江天身体立起，左腿支撑体重，右腿屈膝上提，同时左拳向右下摆于右肋下，紧握匕首。
右拳成掌，屈肘向上。
几乎同时发力！
脱靴盖面！
咚！
噗嗤！
两只冲来的狼，一只被匕首直接刺裂头骨！
另一只则是瞬间被巨力掀飞！
江天一步跨出，瞬间冲到一只狼前，抬腿又是一记八极崩！
开门式，
朝阳掌，
探马撑……
……
几乎每一次招式的使用，都伴随着狼的惨叫与骨骼断裂声传来！
狠辣，
霸道！
仿佛每一个动作，都将八极拳的恐怖威力，施展到了极致！
无数观众内心震颤！
心底更是泛起了滔天骇浪！
江天反手掐出扑来的另一只狼的颈部，狠狠一捏！
嗷！！！
凄厉的惨叫传来……
江天：……
四下狼群，这时才察觉到头狼毙命。
徐冰冰和王富贵也跟着冲了过来！
霎时间，原本行动有序的狼群，顷刻散乱！
其中有一只被王富贵敲断了前腿的狼，动作看上去惶恐许多。
一边提着左前腿，一边一蹦一跳，慌不择路的逃命。
而被江天戳瞎眼睛的狼，也在强烈恐惧刺激下，疯狂的逃向了……三人所在……
江天：……
王富贵：……
徐冰冰：……
……
徐冰冰出手，斩杀了那只狼。
江天也在尝试了多次，实在捏不断手中狼的颈椎，又听了几声惨叫哀嚎后，直接用刀解决，将狼尸扔到了一边。
此时此刻，随着危机的解除，
直播间彻底炸锅了！
“牛逼！！！”
“我已经想不出任何词汇来形容主播了！”
“我踏马做梦都没想到，主播竟然都是装的，一切都是为了吸引头狼过来！”
“无敌啊！一记八极崩，瞬间就秒杀了头狼！甚至之后的出招，也是招招要命！太特么狠了！”
……
无数网友狂刷弹幕，
精彩，
真踏马精彩！
“曹尼玛！”
王富贵到这时候，也才彻底回过神来。
大骂一声，一拳砸向江天胸口。
“踏马吓死老子了，我草！”
王富贵哭了，
很大声，
也不知是强烈恐惧过后，内心的后怕，还是劫后余生的喜悦。
江天看着哭的像个二十多岁孩子的老王，咧嘴笑了。
徐冰冰则是在车里找来绷带，
开始帮王富贵消毒处理伤口。
至于江天和她本人，其实压根没有受伤。
一切都和最开始推测相差不多。
“有一说一，老王是个真兄弟！”
“这哥们铁能处，有事儿是真上！豁出命也要上，妈的！”
“羡慕啊，我他娘怎么没有这种兄弟！”
……
不少观众看着放声大哭的王富贵，又看了看咧嘴傻笑的江天，内心那叫一个羡慕和感动。
越来越难遇到这样的朋友了。
可能，大部分人这辈子，都没机会遇到这样的兄弟。
短暂修整过后，徐冰冰开始处理狼尸。
找来干柴架火烤肉。
王富贵则是这时才反应过来，意识到方才行为的惊险。
身体发抖的同时，一口一句国粹。
江天则是看着直播间，哈哈大笑。
“我去，主播你他娘居然还笑得出来？”
“心真大啊，胆子也大，有一说一，你这样的主播真的不多了！”
“牛逼啊主播，没想到你竟然真的会武术！太牛逼了！”
……
面对直播间网友评论，江天没有解释，哈哈大笑：
“我一个娱乐主播，会点武术也很正常吧？”
“我丢，你管这叫会点？”
“我从叙利压打仗重伤濒死回来时候墙都没服，现在就特么服你！”
“真的牛逼，娱乐主播江队长，这主播太特么好玩了！”
……
一时间，不少网友纷纷将这段时间录制的视频，全部发出。
让人万万没想到的是，
视频一经发布，竟然直接火了！

第7章 华夏武学大家震惊、疯了吧，你管这叫娱乐主播？
有心录制视频的人不在少数。
视频一经发出，很快便收获了大量点赞和评论！
无数网友看了直呼内行！
纷纷转发！
“真的牛逼啊，我从没见过这么骚气的主播！”
“娱乐主播江队长，略懂一点徐冰冰，文明有礼王富贵……哈哈哈，笑死我了。”
“这三人组合太好玩了兄弟们！”
……
很多网友都被直播中三人清晰的特点吸引，感到十分有趣。
一时间，江天的关注人数开始飞速飙升！
甚至直播间热度也迎来了一波暴涨！
竟然从一万人，在短短几小时内飙升到了十几万！
同时，
关于三人勇斗狼群的视频，那些精彩的细节也受到了无数网友吹捧！
“这八极崩的运用简直绝了！”
“这一招脱靴盖面也很强啊，瞬间废掉了两只狼！”
“还有最后那一只被江队长掐着脖子的狼，明显捏了好几次，卧槽，笑死我了，哈哈哈。”
“求狼的心理阴影面积。”
“别提江队长了，光是徐冰冰的略懂我一看着就想笑，不过人家徐冰冰，还真的有两把刷子！”
“这种助理，我恨不能用十年寿元来换！真的强啊！”
“最主要的还是主播一开始就在蒙蔽头狼，要是第一时间没找出头狼位置，或者不设计干掉头狼，只怕昨晚他们可能真的危险了！”
“王富贵这种兄弟，我是真的眼红啊！说上就上！”
……
网友们有的捧腹大笑，有的则是感慨这娱乐主播真的会玩，唏嘘搏杀时的惊险。
除此之外，
关于众人打斗的视频，也很快引起了不少武学大家注意！
腾讯视频会议中，
陈氏太极拳，杨氏洪拳，李氏……
各门各派的家主聚集一处，所有人都目光凝重。
看着陈氏太极拳掌门陈锋播放的搏斗视频，不时传来倒吸冷气的声音。
是的，
他们内心十分震颤！
“几位家主，你们怎么看？”
陈锋声音传来，
众人看着那画面中无比狠辣的一招一式，眉头紧皱。
“此女招式，与我赵氏八极拳，有所共通，但却相对而言……简单很多……”
八极拳的赵家主声音低沉，皱起的眉头未曾放松丝毫，似觉自己所说有些不对，补充道：
“不是简单，倒更像是……某种程度的精深……”
“对。”
陈锋点了点头，浑厚声音响起：
“这就是我找你们开会的原因。”
“这个女娃所掌握的八极拳招式，并非是我们如今所教授门下弟子的那些花拳绣腿，反倒更像是一种返璞归真！”
“最大程度上删减了无异议的架子，每一招每一式，都是为了杀伐而杀伐！”
“仿佛，她所有的招式，都是为了杀伐而锤炼！”
“这需要从极小的时候，就开始不断杀戮，才能练就如此本领！”
“这在如今的华夏武学门派中，是根本不可能诞生这样的人的！”
陈锋话语很重，同时也有一丝凝重：
“你们……注意到那个江队长了么？”
“嗯。”
讨论徐冰冰时，众人神色虽说凝重，但却没那么重视。
当陈锋提到江天时，众人却是面色变得无比严肃起来。
“此子招式虽说看似没有女娃子那么有条理，但每一个动作，似乎都能看出八极的影子，如果说那女娃是返璞归真的话，此子……更像是，这一脉武技的开山鼻祖！”
赵氏八极拳的赵家主目光凝重，声音低沉。
“比之你赵氏八极拳如何？”
一人开口发问，赵家主摇了摇头：
“招式根本都是一样的，并没有强弱之分……只是，此子已然达到了我都无法企及的程度。”
“就像是，一个常年在战场征战的将军，他所精通的八极，与咱们这些市井中人所掌握的八极，招式上虽无什么差距，但实则，二者间，已然隔出一条难以逾越的鸿沟。”
“对于武技的理解与运用，我远不如他。”
赵家主很坦诚的承认，四下众人也都心惊不已。
显然，赵家主的实力水准他们是清楚的。
同为八极拳传人，竟然如此直接的承认对方的强大，抛开赵家主坦诚的气节不谈，无疑，是那位江队长，也确实有这个实力与资格！
在座的没一个外行，
自然也都能清晰看出，那位江队长对于八极拳恐怖的运用！
这已然不是一个普通人可以达到的程度了。
即便是武学天才，自小练武，也极难锻炼出如此效果！
“而且……”
赵家主皱起眉头，有些唏嘘：
“据说……他还只是个娱乐主播？”
“疯了吧，你管这叫娱乐主播？”
杨家主嘴角一扯：
“要是当娱乐主播门槛这么高，放眼华夏，谁特么敢自称娱乐主播？”
“这少年倒也有些意思，如此强的实力，还不拘一格，不以此自傲，倒也是个妙人。”
陈锋哈哈一笑，众人也都无奈摇头。
片刻后，陈锋短暂沉吟：
“再观察观察，顺便找一下此子或者此女的信息，咱们到时候，想办法接触一下吧。”
“如果老赵能斥巨资，让此子名义上加入八极拳门下，对于咱们传统武学的发展来说，也是一件极好的事情。”
“他奶奶的，这家伙要是精通我杨氏太极拳就好了，白白让老赵捡了个便宜，真让人眼红啊。”
“现在就别分你我了，咱们传统武学这些宗派，都快活不下去了，先捧起一家再说吧。”
“说不定钱给到位了，还能请这小子，帮咱们打几场武学协会的比赛。”
众人陆续讨论，
最终也有了一致想法。
多年来，古人汇总总结的古老武技，早已在一代代传承之下，失去了很多精华。
也就使得，即便如今的那些掌门，即便有心振兴武学，却也无可奈何。
再加上上面组织创办的武学协会中，那些新出现的跆拳道，空手道，泰拳等……
早已被一些人夸得比天还高。
而那些由华夏老祖宗创造的武技，却是因练习难度高，成效慢，从而声名不显，越发落魄。
事到如今，
众人也不得已寻找其他办法。
此事本应艰难，
可直到这两天，他们刷到了这个娱乐主播的视频后，大为震惊。
已经不知道有多少年，没见过如此纯粹的杀伐武技了！
要知道，
华夏传承五千年之久，武学便几乎是同时代一同兴盛的！
不论是古人兵戈铁马中的厮杀技巧，还是原始时代部落争斗，其中不乏搏杀技巧。
而一门门武学，也正是不同时代，那些惊艳才绝之人，通过这无数种厮杀技巧，汇总融汇出的一套套武技！
虽说和平时代日久，武技的杀伐作用不显。
可不论是健身还是锻体，
华夏传承中的武技，也当属上上等！
让他们无法接受的是，
这般宝藏财富，竟然没人来学？
竟然还有那么多人，追捧所谓的跆拳道，空手道？
这不是扔了西瓜去捡芝麻么？

第8章 你一个娱乐主播，懂个屁的草木知识啊
当然，他们也都清楚，传统武技的练习与入门难度极高，而且很多招式，看上去也没有那些跆拳道秀气。
这或许才是传统武技逐渐落魄的原因。
说不定，这小伙子，能带领华夏传统武学崛起？
几位家主内心思索，并未深入讨论。
这个自称娱乐主播的武学天才，或许，并不是表面上看上去那么简单……
还需要多观察观察……
只是，各门派家主虽没名言开口，但心底，已然将这位“娱乐主播”放在了极为重要的位置。
……
【叮】
【检测到宿主获得传统武学大佬关注】
【达成成就：华夏武道的希望】
【恭喜你获得奖励：特殊草本知识大全】
……
脑海中机械化声音传来，
躺在帐篷里睡觉的江天摸了摸鼻子，继续沉沉睡去。
反观在猛禽后座休息的徐冰冰，则是缓缓睁开双眼，露出思索。
短暂愣神过后，
徐冰冰拿出地图，观察地形之余，也打开了一旁的笔记本，开始分析昆仑山中极有可能出现具备威胁的植株。
“凌罗叶，黑龙草……”
喃喃间，凭借脑海中的草木记忆，徐冰冰很快将一整套信息整理完备。
接着，
又点开桌面上的
【昆仑山极地探险注意事项】
【工具与准备】
【地理位置分析】
【寻龙分金观摩注意地图点】
……
等二十多个文档，依次检查，发现没有什么疏漏后，这才继续休息。
……
天边泛起了鱼肚白。
戈壁的清晨，相对于喧嚣城市而言，多出了一抹孤寂。
初阳攀升，
云霞被渲染后，那抹光亮，逐渐笼罩大地。
“我去，这主播睡这么死的吗……”
“这都十点了，大哥，你是来极地探险的，不是来戈壁滩摆烂的啊。”
“急死我了，冰冰女神都开始烤肉了，这俩货还在帐篷里抱团睡懒觉。”
“可恶啊，为什么没有女生这样照顾我，羡慕死我了！”
“别说了，乌鲁木其确诊红眼病一例。”
“山溪确诊红眼病一例！”
“光东确诊红眼病一例！”
“曹县确诊……”
“铁岭……”
……
经过一晚上的发酵，直播间人数经过一次小爆火之后，在线观众已经达到了十余万之多！
而江天的关注人数也突破了二十万。
可以说，这几乎是四比五的关注与观看比，已经成为了某音现象级的一场直播！
哪怕是那些如日中天的主播，在关注与观看比上，也很难达到江天这样的程度！
说出来挺荒谬的，
这十几万人，
还真就一边眼红，一边咬牙切齿的看着江天和王富贵睡了三个小时的觉。
时间缓缓流逝……
“冰冰都去遛弯儿回来了，这俩家伙还在睡？”
“离谱啊，大哥，你俩是一点都想不起来今天该干嘛吗？”
“十几万人在线看这家伙睡觉，他是怎么睡得着的？他这个年纪居然睡得着觉？”
……
“做娱乐主播也很累的，大家耐心等一下吧。”
看着直播间滚动的弹幕，冰冰笑了笑。
“累毛线啊，这……”
不少网友感觉这话实在离谱，可当他们反驳时，却恰巧看到了徐冰冰的笑容。
一瞬间，
仿佛心都要融化了。
“好好好，女神你说等一等，咱们就等一等。”
“爱了，爱了啊，女神的笑容直接击碎了我的心脏！”
“妈妈呀，感觉我仿佛到了天堂……”
……
弹幕区的单身的老少爷们儿无比激动。
于是乎，
又一个小时过去。
【叮】
【检测到宿主人气突破二十万】
【恭喜你获得：满级草木知识大全】
……
娱乐主播江队长，在系统的喧嚣声中，总算是悠悠转醒。
“老王，醒醒，十二点了我去！”
推醒王富贵之后，江天打着哈欠，伸着懒腰走出了帐篷。
“队长，这是我弄的路线安排，你看这样走可以么？”
“我看看。”
接过冰冰递来的烤肉，看着冰冰递来的笔记本电脑中，标注出的地图路线，江天露出思索。
“这条道路明显距离咱们所去的冰川，要长了很多。”
“是的，大概会多出两天的时间，但是相对于原线路线，会安全很多。”
冰冰平静解释，
江天满意的点了点头：
“做得很好，下次不要做了。”
徐冰冰：……
“好家伙，区区一个娱乐主播，竟然敢冒犯我的女神！”
“可恶，女神揍他！”
“叔叔可以忍，婶婶不能忍！”
……
一些网友纷纷急眼，徐冰冰则是疑惑道：
“原定路线位于山林之间，里面的草木茂盛，繁杂不定，极有可能遇到一些毒草，如果夜间产生瘴气的话，咱们可能都会出事。”
“这个我已经想过了。”
江天笑了笑：
“但后面肯定会遇到更多危险，我们提前准备一些草药，也是极好的。”
“你这点，不够。”
江天指了指徐冰冰所准备为数不多的草木。
原本江天也有些纠结要不要按照原定路线前行，毕竟，山林地区的危险极多，很多都是不可预测的。
不至于为了那点直播热度以身犯险。
但睡了一觉，获得了基础草木知识，和特殊草本知识大全后。
江天对于山林的危险，已经谈不上敬畏了。
瘴气毒蛇什么的，都是小意思。
况且，有草木知识在，提前准备一些草药，也是好事。
就算遇到老虎，徐冰冰也会一个滑铲……
总的来说，问题不大。
“收拾收拾，吃了饭准备出发吧。”
王富贵又过了半小时才悠悠转醒，他显然是不知晓江天安排的。
等吃过饭，坐上车后。
得知了江天安排的王富贵，也跟着瞪大了双眼：
“疯了吧，昆仑山的山林，跟其他地方的山林完全是两个样子！”
“毒蛇老虎这些危险动物暂且不说，那里面还时不时有瘴气出现，甚至，去年的考古直播里面，不少考古学家走着走着就突然休克！”
“你他娘是在开什么生命玩笑？”
看着王富贵那满脸难以置信的模样，江天倒是显得平静许多，笑道：
“放心，娱乐主播，精通点草木知识，也很正常嘛。”
听到这话，王富贵急眼了：
“你一个娱乐主播，懂个屁的草木知识啊！”

第9章 主播别去，那藤蔓有毒！
“你一个娱乐主播，懂个屁的草木知识啊！”
王富贵听着江天话语，感觉天都要黑了。
你说你会武术，我还能理解。
毕竟你偷摸着学了两手防身本事，一不小心还学精通了，是因为你天赋好。
我都能理解。
可，
人的精力毕竟有限。
上学时候，
你他娘翻个书都能睡着觉的人，你跟我说你精通草木知识？
“老江，咱们昨晚才刚死里逃生，你他娘别着急带着老子送死啊！”
“我爹可就我这么一个独子，家里几千万的家产，还等着我继承呢！”
王富贵深吸口气，
他觉得自己这位好兄弟的想法，实在是太过危险。
难不成是自己老爹也找了个后妈，
后妈顺带怀了孩子。
江天得到了老爹的命令，要在昆仑山把自己原地送走？
王富贵内心惊疑不定。
不应该啊……
“放心，问题不大，咱们还有冰冰呢。”
看着王富贵一脸“总有刁民想害朕”的模样，江天哈哈一笑，安慰一声。
“队长，我只是略懂一些。”
后座的徐冰冰认真思索。
……
“哈哈哈，来了来了，我就知道！”
“略懂一些徐冰冰，没想到冰冰竟然连草木知识也懂！”
“新时代的完美女神啊，哈哈！”
“越来越期待冰冰还会什么了。”
……
不少观众听到徐冰冰这话，顿时纷纷打趣，哈哈大笑。
显然，徐冰冰虽然平时话不多，但这段时间下来，每次开口，几乎都透露着自己很懂的一股信息！
不论是对于墓穴历史，土壤的分析，还是武学造诣，还是草木知识。
似乎对于徐冰冰来说，没有什么东西是她这个助理不清楚的。
甚至，
众人感觉中，徐冰冰似乎已经做足了极地冰川探索的所有准备！
可偏偏能力这么强的一个人，竟然开口就是“只是略懂”。
实在是太有趣了。
“略懂姐应该是真的懂，你们说江队长到底是真懂还是假懂啊？”
“我感觉主力应该还是略懂姐，毕竟江队长的好兄弟王富贵可是最了解他的，王富贵说他不懂，那肯定就是不懂了。”
“听他们聊天，看上去江队长以前也不是什么好学生，应该确实是这样。”
……
一些观众分析着，
也大都认定，江天或许是让王富贵花了极高的价钱请来的徐冰冰做助理。
又或者，是江队长通过某些骚了骚气的手段，泡到了美女冰冰。
不然没理由这么强的一个助理，竟然这么贴心。
想到这里，一些单身网友又是一阵痛心疾首。
鲜花插在了牛粪上。
可悲，
可叹啊！
时间缓缓流逝，
在徐冰冰看着地图对比指路之下，众人走走停停，用了差不多20个小时，在第二天上午时分，终于走到了戈壁尽头相连的一处山林前方。
在这期间，因为开车的王富贵和徐冰冰相互调换休息的原因，
此刻三人的精神状态，也是极好的。
“今天天气不错啊，晚点应该不会有瘴气出现了。”
江天看了看万里晴空，心情颇为愉悦。
徐冰冰收拾好东西，
穿戴好探险护甲，
带上匕首，食物后，又从车厢中拿出了一架长弩，带足了弩箭。
江天则是将早些日子系统奖励的黑金古刀背在了身后，
同样带了不少食物。
当然，还有大大小小的塑料密封袋，用来储存草药。
那些杂物，起初是没有准备的，不过系统是有自带的商城空间的。
这类型杂物兑换也十分便宜。
通常1积分，就可以兑换成千上万份。
相对于二人的装饰，
王富贵的防护却是厚实很多。
先是护膝，护肘，护甲，然后就是一个硕大的金属头盔。
同时，王富贵还背着两罐小型的氧气罐。
除了一些干粮，武器之外，此刻王富贵看上去明显比平时壮了好几圈。
“队长，咱们还回来么？”
“嗯，毕竟只是来弄点草药，不至于扔了车，徒步几百公里极限求生。”
出发前，徐冰冰开口问询，江天回了一句。
三人简单整顿，便朝着山林深处走去。
起初，
四下只是一些似乎枯萎许久的树木，
看上去更像是一块贫瘠荒芜之地。
随着时间流逝下的不断前行，
三人周边的树木，也逐渐多了起来。
一些地面上也出现了绿草。
虽然只是很小一片，但依旧散发着勃勃生机。
四下树木也不似之前一般枯瘦，反倒是壮硕很多，一些枝干上已然长出新绿。
渐渐地，
三人四周的树木越发茂盛，崎岖山路中，也出现了大片的绿意。
树木枝叶繁茂，偶尔抬头时，只能隐约看到透过层层绿叶丝丝缕缕洒落的阳光。
空气逐渐潮湿，
大地也略显泥泞。
“不得不说，昆仑山危险归危险，这地方的空气质量是真的好。”
王富贵有些唏嘘，
江天没有理会，而是不断四下观察，不断寻找草药。
徐冰冰则是拎着一个细网状的袋子，时不时在一些树下，石头旁，摘来一些蘑菇，草根。
好在一路没有遇到什么危险，
众人的采摘也十分顺利。
“队长，这里的草药含量很高，有不少都是现在市面上很稀缺的。”
徐冰冰传来汇报声，
江天点了点头，
此刻的他同样采摘了不少。
正当他准备继续前行时，却是忽然一愣。
隐约间，
他似乎闻到了一股奇异的清香。
脑海中草木知识快速浮现，江天眼前一亮，快走几步，翻过一块大石头向下看去！
一处坑洼积水的地方，竟然生长出了一根根白蓝相间的枝蔓！
“碧蛇藤！”
江天有些惊喜，正准备上前采摘。
可直播间中，一个id叫做【五道口职业技术学院医药系医师胡图图】的网友，忽然传来惊呼！
“主播别去，那藤蔓有毒！！”
“去年考古队直播的时候，就有人看到这种颜色的藤蔓上去采摘样本，然后皮肤沾染了藤蔓汁液，之后半小时不到，就中毒昏死过去了！”
“那是蚀血藤，千万别去啊！”
……
“什么？！”
因为江天要采摘的原因，用来直播的手机和充电宝，一直都是王富贵拿着的。
此刻看到直播间弹幕，王富贵顿时心惊，连忙大喊：
“老江，赶紧回来！那玩意危险！”

第10章 医药系医师的震惊，他教你的？
“嗯？”
王富贵喊声传来，江天一手抓着藤蔓，抬头投来疑惑目光。
｢(ﾟﾍﾟ)
“老江，你快放下，那玩意是蚀血藤，去年考古队直播时候遇到了这种藤蔓，有个人汁液触碰到皮肤后，半小时不到就中毒昏死过去了！”
王富贵瞪大双眼，快速开口，示意江天立马远离。
“哪有你说的那么严重。”
江天直接忽视了这话，反手就掰断了一截藤蔓，直接塞进了嘴里叼着。
王富贵：……
胡图图：……
一众网友：……
……
“主播你是真不怕死啊，五道口职业技术学院医药系的医师你都敢质疑？”
“人家还是医药系的，去年考古队为了探索昆仑山，可是专门和五道口技术学院医药系的专业人才合作过的！他们对昆仑山的草木可是真的了解！”
“完犊子，兄弟们，水滴筹一口棺材，准备给主播厚葬吧。”
……
不少网友倒吸冷气，看着一脸好奇打量四下的江天，感到无比凝重。
王富贵也是满脸崩溃。
这时，
一旁的徐冰冰走了过来，看到江天嘴里叼着的白蓝相间的藤蔓后，顿时眼前一亮！
“碧蛇藤！”
徐冰冰传来惊喜声音，快步上前。
王富贵再度大喝：
“别去啊冰冰，他死了没事，你可不能有事啊！”
“对啊对啊，女神千万别去啊！”
“女神小心！”
江天：……
王富贵的声音和弹幕几乎同时出现，江队长内心很是受伤。
徐冰冰眸眼含笑，解释道：
“你想多了，这是碧蛇藤，藤蔓系草本植物，白蓝相间，色明，具有很强的温补效果，多采一些，到了冰川那里，可以驱寒暖身，还能治疗冻伤呢。”
“不是啊，直播间有个五道口医药系的医师，说这东西是蚀血藤，你们这……”
王富贵懵逼了，但还是开口解释。
徐冰冰平静开口：
“蚀血藤，同样是藤蔓系草本植物，白蓝相间，但却色泽偏暗，如果不仔细观察，确实很容易与碧蛇藤搞混。”
“而且，有一个最重要的因素就是，蚀血藤是没有从土壤中吸收能量的功能的，所以大多数时候，他们都只能生长在一些树木，或者别的藤蔓上，从它们身上掠夺养分生存。”
“蚀血藤属阴，通常一支蚀血藤长度在1-3米不定，假根茎系植物，汁液粘稠，无色如水，含剧毒，不易折断。”
“所以偶尔也会有一些死去动物身上，缠有蚀血藤的情况。”
徐冰冰顿了顿，继续道：
“与之形貌相似的碧蛇藤，虽说同样属阴，根茎系植物，通常长度则在2-4米不等，但却是汁液粘稠乳白，味甜，含温补驱寒之效，易折断。”
“其实是你们搞混了，这种碧蛇藤没危害的，而且还能温补驱寒壮阳。”
徐冰冰拎起一截碧蛇藤，当着众人面轻轻一掰。
咔。
伴随着脆响传来，碧蛇藤应声断裂。
少量乳白色的液体渗出，徐冰冰笑了笑，学着江天的样子，将这藤蔓塞到嘴里叼着，同时又掰下一截，递给王富贵。
徐冰冰在江天示意下，开始采摘这种碧蛇藤。
而江天则是继续溜达观察采摘。
王富贵满脸懵逼与迟疑的纠结过后，尝试着吮吸了一口。
顿时一愣，
然后又是一口。
甜……
噗滋……
舒服啊……
噗滋……
=￣ω￣=
………
相对于安逸的王富贵，徐冰冰的解释，却是在直播间掀起了轩然大波。
“冰冰女神到底什么来头，竟然能把这藤蔓说的头头是道？”
“胡图图老哥，我家女神说的到底对不对啊？”
“我记得蚀血藤，不是已经研究了很久，但始终没有报告公布吗，冰冰女神是怎么知道的？”
……
不少人都在凝重讨论，已经有很多观众在艾特那位清华医药系胡图图。
可胡图图始终没有说话，
也就让不少人焦灼起来。
众人不知晓的是，
此时此刻，
五道口职业技术学院，
医药系研究室，
坐在工作台旁边，一个带着眼镜的中年男人，
看着直播间吃着碧蛇藤的三人，以及自己手中的报告，内心已然泛起了滔天骇浪！
“怎……怎么可能……”
“历经半年多，上百次实验，我们才得出了蚀血藤这种特殊藤蔓的信息，那女娃怎么可能知道……”
“这份信息，可还没公布啊……”
“还有那碧蛇藤，在此之前，我们从未见过……可那女娃竟然一眼就能看出……”
……
胡图图内心颤动，
此刻也在方才一幕的冲击下，感到前所未有的震惊。
无法想象，
这半年多来，为了研究清楚这蚀血藤的信息，他们呕心沥血做了多少次研究。
可那女娃和那个娱乐主播，
竟然只是看了一眼，就直接认了出来？
他俩到底什么来头？
胡图图不敢置信，
这种特殊植株非常少见，甚至，这半年多的研究，就有四个月时间，研究者都毫无头绪。
还是因为近期找了很多沉浸在中医药学很多年的老教授，根据他们的推断，研究前去实践，才得出了这么一组信息。
已然可以想象，这种植株的稀有性，简直前所未有！
可即便是这样，仍然被人一眼认出！
这如何让胡图图不震惊？
“你们，到底是怎么知道的？这种植株在当下，可是极为少见的藤蔓系植物，甚至清华大学医药系，也是研究了很久，才在近期确定蚀血藤的习性和信息，甚至都还没有公布过，你们……”
……
胡图图当即拿起手机，快速在直播间敲下这一行字发出。
因为大v认证的原因，
胡图图的弹幕其实是在疯狂滚动的弹幕区，有一定时间留存的。
所以王富贵也清楚看到了弹幕，
抬头看向一旁采摘碧蛇藤的徐冰冰问了一声。
徐冰冰短暂思索，平静道：
“其实我不是很懂，这些东西，都是队长教给我的。”
“卧槽，江队长教的？”
“假的吧，主播还精通草木知识？”
“离谱啊，还有什么是江队长不会的？”
……
不少观众倒吸冷气，更多人则是心惊于江天的草木造诣。
“他教你的？”
就连王富贵也瞪大了眼睛，不敢置信的看着徐冰冰，感觉脑瓜子嗡嗡作响。

第11章 说一千道一万，你他娘还是来盗墓的？
“他教你的？”
王富贵瞪大了眼睛，满脸不敢置信。
当初光屁股长大的废物发小，
突然间就成了能文能武的社会精英，这事儿搁谁身上都难以接受啊。
“是的，其实队长会的很多。”
徐冰冰平静点头，眸眼中充斥着一抹崇敬。
王富贵彻底懵逼了，
他从没想过，自己这好兄弟，竟然真的会有这么厉害的身手和知识！
那他之前当娱乐主播时候的穷酸，又算什么？
体验一下穷人的生活？
没理由有这么大本事，却一直过这么穷逼的日子啊？
王富贵想不通。
“兄弟，麻烦你帮我问问江队长吧，这个问题对我们医学系来说十分重要！麻烦你了！”
这时，
停留的弹幕再度更换，
王富贵连连叹息：
“行吧。”
说话间，王富贵起身，很快便找到了正在一旁迎风放水的江天。
王富贵：……
一众网友：！！！
“我去，这家伙居然尿了七八米！”
“顶风放水三五丈，这他娘下面是装了个高压水枪吗？”
“好家伙，主播那方面一定很强吧？”
……
弹幕区的画风逐渐走偏，
不少美少女网友脸红娇羞，直呼哥哥不要，好害羞。
直播间风气肉眼可见的变得诡异起来……
看的王富贵内心复杂。
(눈‸눈)……
我他娘什么时候也能像他一样这么骚气？
王富贵虽说内心羡慕嫉妒，但也清楚这种场面比较隐私，索性捂住了摄像头。
直至许久，
王富贵问出了胡图图提出的问题。
江队长负手傲立小土堆，认真倾听。
片刻后。
“生活系娱乐主播精通中草药知识很正常吧？”
“不然平时感个冒还得专门跑去医院看医生，多麻烦啊。”
“再说，那玩意结合草木属性，推导几下子就出来了啊，难不成这很难吗？”
江天皱起眉头，
似乎有些难以理解，这样的问题怎么会从王富贵的嘴里问出？
我江某人行走江湖，
靠的就是1%的天赋和99%的努力，这两天我甚至都看着冰冰的笔记学习了足足五分钟。
这么辛勤的汗水，这家伙竟然没有看到？
直接告诉问问题那人，完全是因为江队长很努力，所以才学会了这么多，这样子开口你很为难吗？
江队长很是伤心。
他觉得他的好兄弟还是不够清楚他为了成功究竟付出了多少。
至于自己脑子里的【特殊草木知识大全】，那完全是天赋自行运转推导所致。
如果不是自己卖力睡觉休息，这满级天赋何来的机会做出如此成就？
江队长连连叹气，
颇为惋惜。
这一幕，也顿时让不少网友直呼离谱。
“装逼我只服江队长。”
“江队长：有手就行。”
“真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了……”
“江队长在装逼这方面的造诣，与他的草木造诣一样精通。”
“吾欲讲，恐显IP，以吾文化丢省脸，只言一语：牛逼！”
……
直播间弹幕滚动，
胡图图也有些坐不住了，
只觉脑瓜子里塞了二十个江天，每个人都在跟他说着“这不是有手就行”？
一代医师险些走火入魔。
王富贵也是瞪大了双眼，满脸懵逼的看着眼前的江天。
他忽然发现，
这家伙不知道从什么时候开始，竟然变得这般厚颜无耻。
“行了，草药收拾差不多，咱们也该继续下一步了。”
江天摆了摆手，带着王富贵很快找到了徐冰冰。
此时，徐冰冰正盯着一撮洛阳铲取上来的土壤，在观察研究。
“怎么样，有什么发现么？”
江天也蹲了下来，
徐冰冰点了点头：
“红色湿土明显更多了一些，看样子，咱们一路走来的方向是正确的。”
“队长，我不是很建议咱们回去，如果继续往前走的话，或许，那处遗迹用不了多久就能找到。”
“再者，咱们这个位置，其实距离昆仑雪山范围，已经算不上远了。”
……
听到这话，不少观众有些傻眼了。
“说一千道一万，你他娘还是来盗墓的？”
“卧槽，我人都麻了，合着主播你之前不是作秀，而是认真的？”
“好家伙，我他妈直呼好家伙！”
……
霎时间，直播间炸锅了。
他们本以为主播也就是来这里作秀转悠一圈，真正的看点是那昆仑山极地探险。
没想到，
这些家伙居然是真的抱着盗墓打算来的？
离谱啊！
三个盗墓贼，
吃着辣条唱着歌，就溜达到了昆仑冰川。
美曰其名极地探险，
实则反手就掏出了分金罗盘和洛阳铲，还毫不掩饰的讨论古墓在什么地方？
这到底是人性的泯灭还是道德的沦丧？
光天化日，
朗朗乾坤，
数万观众眼皮底下。
你掏出洛阳铲就开始挖土找墓？
还忽悠我们说是探险？
好家伙，
活了这么多年，还真就没见过这么嚣张的盗墓贼！
牛逼啊！
无数观众脑瓜子嗡嗡作响。
江队长皱着眉头：
“说我是盗墓贼，忽悠你们，简直一派胡言。”
“江某人行得正坐得端，一口唾沫一个坑，说是探险就是探险，找个遗迹而已，怎么会跟盗墓有关系。”
“我一娱乐主播，怎么可能骗你们，极地探险就是这样子的！”
……
听到这话，
不少网友脑瓜子嗡嗡作响。
看着那理不直气却非常壮的江队长，观众们纷纷傻眼。
“真的牛逼，除了牛逼我找不到任何词汇描绘江队长了。”
“神特么娱乐主播，神特么极地探险就是这样……这都是你盗墓的托词！”
“我是真没想到，有一天会遇到江队长这么牛逼的盗墓贼！”
“江队长全身上下，只有嘴是最硬的……”
……
直播间弹幕滚动，
一股诡异的盗墓风瞬间席卷。
不少网友倒吸冷气，直呼内行！
可就在这时，王富贵忽然开口：
“对啊，你们也不想想，老江的身手和知识，干什么不能赚钱，怎么可能盗墓发家？”
“这点，应该没人质疑吧？”
王富贵露出笑容，
显然，
他觉得自己似乎已经get到了江天这一场直播的卖点。
每次都是假装挖出一点土壤，其实到头来根本什么都挖不到的。
就这样让观众在盗墓和不盗墓中，把热度炒到一个极其离谱的高度。
单单是这段时间的打赏收益，已经突破一万了，只要继续维持下去，赚钱还不是和吃饭喝水一样简单？
王富贵明悟了。

第12章 墓砖出土、江队长，你家祖坟火出圈了！
王富贵明悟了，
他觉得自己通透了。
起初江天的一些神操作，似乎在这一刻也有了最真实的解释。
王富贵觉得，作为好兄弟，自己一定要帮江天把这个盗墓和不盗墓的事情拉扯到位。
反正最后都不可能找到墓，
自己瞎操心啥？
难不成好兄弟老江，还能真的带自己来盗墓？
根本不可能嘛。
他一个娱乐主播，懂个屁的盗墓！
王富贵内心唏嘘，
一时间，
一股看透一切的感觉浮上心头。
牛逼啊老江！
你这一手直播操作，真的无敌！
我他娘怎么就没你这个头脑？
王富贵深吸口气，
想通一切后，内心不免有些傲然。
毕竟是老江的兄弟，
自己和他的智商还是在同一水平面的。
而直播间的观众，似乎也被王富贵的话语说懵。
反复思索之后……
似乎……有点道理？
“队长，咱们现在要不要找个点子，挖挖看？”
徐冰冰声音传来，忽然。
【叮】
【新的任务生成】
【任务目标：挖掘更深层次以及存在痕迹】
【任务奖励：满级盗墓知识礼包】
……
听到这声音，江天内心也有些火热。
目中思索闪过，点了点头。
“要嘚。”
从怀里掏出分金罗盘，观摩四下山林地势。
“从风水玄学角度来讲，昆仑山脉是一条通天巨龙，盘卧八方，这四下山脉实则只能以巨龙之身来看。”
“四盘立柱，二龙叩金……”
江天一边前行，一边观察，终于，在半小时后，目光锁定了一处四山环绕的山谷。
说是四山，倒更像是四个大很多的土丘。
“就这里吧。”
江天定下了地点，
徐冰冰拿出两柄洛阳铲和一堆连接钢管，扔给王富贵一柄后，开始在一处开砸。
王富贵也在徐冰冰指导下，开始卖力的砸了起来。
显然，想通了一切的前因后果之后，王富贵心里已经没有了任何负担。
甚至满满的都是要帮好兄弟彻底在直播界站稳脚跟的斗志！
直播间经过这段时间的发酵，在线人数也突破了二十五万。
众人大都在讨论着这到底是商业运营，还是真的盗墓？
弹幕滚动，直播间热火朝天。
随着时间流逝，众人的讨论不仅没有因此沉寂，反倒是越发激烈。
直到……
夜里，
篝火燃起，
江天开始烤肉，
王富贵正准备抡最后锤子一锤子下去就吃饭时，伴随着叮的一声脆响，洛阳铲纹丝未动。
“嗯？”
王富贵又继续卖力砸了几下，
突然。
咔……
微弱的碎裂声音，回荡在空旷山林。
洛阳铲瞬间下沉了一段距离。
嘶……
直播间瞬间安静，
江天倒吸一口冷气。
徐冰冰眼眸一亮。
王富贵眼皮莫名跳动，
一股不妙的感觉涌上心头。
“这……”
所有人都懵了。
“好活儿，当赏！”
唯有江队长哈哈大笑，目中强烈期待光芒闪过，连忙从车上找来三把铲子。
“挖！”
一字出口，徐冰冰和江队长二人，连忙卖力挥动起来。
唯有一旁的王富贵呆呆看着眼前一幕，感觉脑瓜子嗡嗡作响。
直播间不少网友也都摒弃凝神，看着越来越深的土坑。
直到天亮时分，
随着一块黑不溜秋好似砖头模样的东西，
自三米深坑被挖出，
不少人都坐不住了！
“我的天啊，还真给挖出来了！”
“我想过江队长可能是在炒作，我他娘万万没想到，他是真的懂分金定穴！！”
“连墓砖都挖出来了，这小子该不会真是来盗墓的吧？！”
“连考古教授都没有找到的古墓线索，真让这家伙挖出来了？”
“等等兄弟们，不止一块！还有！”
……
在不少网友懵逼目光注视下，一块又一块带着泥土的砖头被挖出，让所有人都瞪大了眼睛。
一股强烈的荒谬之感浮现，
弹幕区瞬间爆炸。
“好家伙，起码有几十块了！”
“这真是个墓！”
“卧槽啊……”
……
在此之前，他们幻想过无数种可能！
可唯一没有想过的是，
还他娘真有人开着直播唱着歌，溜溜达达的就敢跑到昆仑山盗墓！
祖坟都要炸了好吗？！
而且更离谱的是，去年考古直播时候，都铩羽而归没有任何发现。
可这个胆大包天的盗墓贼，
竟然还真的挖出来了？
还有比这更离谱的事情吗？
众人此刻也不知道该说江队长到底是有真才实学，还是嚣张到了极点。
“江队长，今天的祖坟说什么也得飞上天了！”
“跑不掉了，束手就擒吧江队长！”
“坦白从宽，抗拒从严，劳改所终生免费游在等你！”
……
直播间弹幕从墓砖出土的一刻就没停过。
让所有人都难以置信的一个事实，摆在了面前，
这家伙真的是来盗墓的！
而且，
还他娘真的敢开着直播盗墓！
碉爆了，
简直碉爆了，
活了这么多年，从未见过这么嚣张又这么牛逼的人啊！
“我承认我还是低估了江队长。”
“他不止装逼造诣和草木造诣一样精通，他的胆子甚至都和分金造诣成正比。”
“现实版有多大能力，端多大碗……”
“我毫不怀疑，要是江队长精通盗窃知识，他他娘敢跑到鹰国皇家博物馆溜达一圈！”
……
弹幕滚动，
无数人疯狂转发之下，
这一场直播的热度，迎来了前所未有的爆炸式增长！
无数网友了解清楚前因后果，得知了真有人在昆仑山挖出了墓砖后，几乎所有人都跑到了江天的直播间！
“真的牛逼啊，这家伙居然还敢开着直播继续挖。”
“他是真的不怕有人报警抓了他吗？”
“牛逼，真是小刀剌屁股，给我开眼了！”
……
直播间在线关注飞速飙升，从最初的二十余万，很快突破三十万，四十万，五十万，眨眼间，便达到了七十万在线！
甚至，短时间内的飙升，还让江天直播间的人气热度，瞬间冲到了某音飙升榜第一！
同一时间，
随着舆论的疯狂扩散，
短短两小时不到，一则关于【昆仑山疑似惊险古墓】的消息，也瞬间冲到了热搜前十！
江队长，你火了！
你彻底火了，
祖坟也跟着火出圈了！
不只是网络上，甚至就连警局的热线也都在这时候被打爆！

第13章 昆仑山惊现古墓痕迹，各方教授云集！
“什么，直播盗墓？”
“在昆仑山？还挖出了墓砖？”
“甚至现在还在继续挖？”
“卧槽？”
……
塔可木城，
派出所。
听着接线员满头大汗的汇报，格里木所长瞪大了双眼。
“你特么再说一遍？”
似生怕自己听错了，又听了一遍接线员的汇报后，格里木内心已然泛起了滔天骇浪！
我嘞个擦啊。
吃着辣条唱着歌，就特么跑到了昆仑山？
开着直播探着险，就掏出了分金罗盘跟洛阳铲？
格里木脑瓜子嗡嗡作响。
多少年了，
从未听说过这么离谱的事啊？
“来人，立马派出警车跟我出发！”
格里木大吼一声，当即下令。
霎时间，十余辆警车纷纷冲出派出所，按照接线员汇报的地点，飞速冲去。
同一时间，
一些晚间也会偶尔刷一刷视频，关注一些国家大事的考古工作者们，也都纷纷看到了某音飙升榜第一的信息。
【昆仑山惊现古墓痕迹，娱乐主播直播盗墓】
“我特么一个滑铲，草，走错门了。”
“太离谱了，我们考古队都没有找到的东西，居然让这家伙发现了？”
“这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧，我的天啊，这家伙都不怕被抓的吗？”
“这世界太疯狂了……”
……
无数人内心翻涌，对于江队长的行为感到前所未有的震惊！
他们万万想不出，
到底是出于何种原因，竟然让这家伙开着直播来昆仑山盗墓？
关键盗墓也就盗墓，一个娱乐主播，压根都没人把你当回事。
可你居然还真他娘的挖出了点东西！
牛逼大发了好吗？！
所有人都感到无比荒谬！
可事实就这样摆在眼前，
容不得他们不信。
不得不说，
塔可木城派出所的出警效率还是可以的，
来时，
江队长一行人用了一天多的时间。
而格里木所长在紧赶慢赶之下，竟然十余个小时的功夫，就已然到达。
一群人顾不上休息，飞速冲入了山林地区。
格里木面色阴沉，
在来得路上，他就得知了这群家伙挖出墓砖之后，不仅没跑，还在原地吃起了自热火锅。
他奶奶的。
嚣张，
何其嚣张，
简直是没有把铁面无私的自己放在眼里，
这是赤果果的蔑视！
一会儿若是他们敢反抗，一定要让这家伙吃点苦头。
格里木所长内心不忿的想着。
没多久，
按照直播间网友给出的报警路线，一众全副武装的警卫，很快将三人层层包围！
格里木警长嘴角一抹不屑笑容勾起，
迈步自山林中走出。
“这回你们跑不掉了吧？”
低沉的声音传出，让格里木万万没想到的是。
映入眼帘的竟然是两个跪在地上，双手举过头顶，神色无比庄重的身影。
对，
庄重。
就好像投降被抓，对于他来说是一种莫大的荣耀一般……
格里木：……
“姓名。”
格里木有些头痛，
但还是秉公执法，按照程序问道。
“冈门偏左。”
江队长面不改色，
一旁徐冰冰有些脸红，但还是迟疑后，挺了挺胸脯：
“冈门偏右！”
格里木：……
众警员：……
“……”
王富贵此时也懵了，一开始三人还吃着火锅气氛融洽。
可没想到，丛林中异响传来的一瞬间，江天和徐冰冰就直接扔掉了火锅跪在地上双手举过头顶，
这一幕把王富贵直接看傻眼了。
紧接着就是一个身高两米的大汉出现问姓名，
二人这么骚气的开口，
让王富贵脑瓜子嗡嗡作响。
这时，
王富贵也察觉到四下众人在冷冷看着自己，顿时吓得一个哆嗦。
连忙学着江铭的动作跪在地上，
双手举过头顶，
额头汗水渗出，内心紧张之下，王富贵急忙大喊：
“冈门居中！”
格里木：……
众警员：……
“神特么冈门居中……合着你们三个的冈门长得都不一样啊……”
“笑麻了兄弟们，我还是头一次看到这么离谱的画面！”
“江队长是认真的吗……我家冰冰都跟着学坏了……”
……
直播间弹幕滚动，
没错，
直播还在继续。
这时，警员们也将四下搜寻后，一边将现场保护起来，一边则是将三人的所有工具，全部缴获。
“居然还开着直播？”
格里木冷笑，
随即扫过弹幕，皱起眉头：
“好家伙，主播竟然说这是为了加入考古队才来这里探索证明自己？”
“江队长，这是你眼看自己跑不掉之后的措辞吧！”
“人都麻了，江队长全身上下只有嘴是最硬的，刚刚投降的动作可比我三舅被抓时候利索多了。”
……
弹幕滚动，
格里木似乎发现了什么，当即截屏当做线索保留。
同时看向三人：
“带走！”
……
在江天三人被带走后，很快，便有考古队的专业人员接手了这里。
随着各种精密仪器被运来，一场关于昆仑山的探索，再度展开！
资深地质学家，
资深医学教授，
资深考古教授，
各方大佬云集，各司其职，对五百米范围内，展开了深层探索。
可以说，
这次墓砖出土后，让考古队看到了揭开昆仑山神秘面纱的希望！
此番，也都是倾尽了所有前来！
可随着时间流逝，
众人除了那几块墓砖之后，竟然再无任何发现！
一时间，
来到昆仑山的所有教授都懵了……
“怎么可能，我们的仪器都往地下探测了将近八十米了，精密程度就算是埋了块木头都能探出来，怎么会什么都没有？”
“方圆五百米，除了这几块砖头，就只剩下泥土和石头了，这根本不科学啊？”
“那几块砖头虽然与正常墓砖构造相差不多，但……不应该一挖就只有这几块砖头才对啊？”
……
会议帐篷，各方大佬大眼瞪小眼，感觉脑瓜子嗡嗡作响。
旁边，一个助理略显迟疑，道：
“该不会，都是这个娱乐主播安排的直播效果吧？”
众教授：……
“现代科技，伪造古代时候的墓砖，却是是可行的……”
“查一下这个娱乐主播的资料吧。”
……
随着众人讨论，很快有人调查了江天的资料传来。
众人看去后，
纷纷嘴角一扯。
穷困潦倒，
近期才火了起来，
火的原因就是直播盗墓……
正经盗墓贼，
怎么可能直播盗墓？
这绝对是这家伙故意安排的啊！

第14章 说我假探险，怪我骗你们，我一个娱乐主播……
“可恶，这小子简直太可恶了。”
“害我们大动干戈白跑一趟不说，这些仪器每次使用过后的养护可都极其昂贵。”
“竟然耍我们，他怎么就突然想到来昆仑山直播盗墓，这人也太离谱了吧？”
……
各方教授纷纷气的脸颊通红，
这么多年来，
他们致力于各自领域的研究，从未敢懈怠分毫。
就连对于昆仑山的研究与探索，也始终不敢有任何耽搁。
一听到有墓砖出现，几个考古自身教授甚至连觉都顾不上睡了，连夜跑来这里加入了探索。
可万万没想到，最后竟然是一个娱乐主播弄出来的直播效果？
岂可修！
“十有八九应该是这样了。”
“发布公告吧。”
为首的张教授叹息摇头，有些失望的离开了帐篷。
没多久，
一则关于【昆仑山经多方探索，没有发现任何古墓】的新闻，顿时发布全网。
同一时间，
考古队还发布了一则【考古工作严肃，不容戏弄，强烈谴责某娱乐主播】的声明。
其中重点提到了当今社会风气的日渐低俗，
很多人只顾自己利益，
不管大局。
同时指出了这一切都是某个娱乐主播的个人行为，一切都是为了直播效果。
墓砖也是人为制造，刻意安排。
最终造成的恶劣结果，
使得诸多医学，地质，考古研究工作，都被滞后。
虽说考古队并没有抓着某娱乐主播不放，也没有正面点名，只是象征性的谴责一下。
但娱乐主播江队长在网络中的风评，
却是瞬间坍塌。
“好家伙，我就说谁敢开着直播盗墓，合着江队长都是直播效果啊？”
“江队长：没错，某主播就是我！”
“江队长，不是兄弟不顶你，你要是真盗墓我们还能激动的吹嘘一下，结果你他娘居然来假探险作秀？”
“昆仑山脚摆几块砖就当古墓了……江队长你玩的挺花啊？”
……
无数网友直呼离谱，
对于娱乐主播江队长胆大妄为的行为，
纷纷表示强烈谴责。
“说我假探险，怪我骗你们，我一娱乐主播，怎么可能骗你们，探险就是这样子的！”
牢房。
江队长穿着囚衣，抓着两节铁栏杆，为自己发声：
“那玩意真是墓砖，不是我埋的。”
“所长，昆仑山真的有墓，而且，现在的昆仑山很危险，你放我出去，塔可木城附近的百姓也有危险！”
江队长直呼信我！
但一旁坐着的格里木，
却是嘴角抽搐。
还记得前两天抓他的时候，
他也是这么郑重。
审讯这小子的时候，
这小子一口咬定自己是来探险，绝非盗墓，这都是意外发现。
还说什么昆仑山绝对有墓，
这也是导致考古队不惜代价再一次探索昆仑山的原因。
甚至期间，
这小子还强烈要求把自己判给考古队……
说什么愿意弃暗投明为国捐躯。
结果让考古队白忙活一趟，什么都没发现。
格里木十分头痛。
此子品行之低劣，
节操之稀碎，
旷古未有。
别看长着一副英俊无双的帅气皮囊，
实则里面包裹着一个毫无节操的猥琐灵魂。
“老老实实待到今天晚上就把你放了，又不是真盗墓，没什么大事，你不要闹腾了。”
格里木所长皱眉应付一声，
转身离去。
这一幕看的江队长连连叹息，
他想不通，
英俊潇洒如自己这般正直无私的有为青年，为何频频被这个炎凉世道误会？
一定是因为王富贵。
对，
一定是因为他，
他长得丑，
他有罪。
一旁，
察觉到江天皱眉投来的目光，王富贵有些发懵。
虽然不知道发生了什么，
但王富贵意识到，
自己似乎……犯了什么滔天大错？
如果是，
请让法律制裁我，
你瞪我做什么？
看着王富贵那“充满智慧”的目光，江队长又是一阵长吁短叹。
一边感慨全队平均智商全靠自己撑着，
一边唏嘘优秀如自己竟然频频不得志，真乃当世韩信。
其实江队长一开始也不清楚为什么只有墓砖，
但自从任务奖励，和人气奖励下发之后，
他明白了。
【满级盗墓知识礼包：囊括了机关，医疗，风水……等数十余基础技术的综合性知识】
【寻龙观天术：观测龙脉兴衰，连通天地的玄门堪舆之术】
【基础力道一百斤】
百万人气，就抠抠搜搜的给了两个奖励。
虽说看上去太过穷酸，
但江队长还是借助寻龙观天术，看懂了昆仑山的布局。
整座巨大昆仑山中的龙脉，
竟然是活的！
这个活的，
并非是概念中的活的，而是实实在在的活着的！
昆仑山地势，似乎这些年来一直在不断变动。
根据寻龙观天术中，观天一卷来看，
昆仑山龙脉的活动，并非是自身所致，而是天地间似乎有一股神秘力量，刺激到了昆仑龙脉，使得龙脉时不时就会扑腾一下。
简单来说就是，
原本佁然不动的昆仑山脉，看似高大坚挺，实则内部已然翻江倒海！
这也是唯一能解释，
为什么那地方明明有龙气，却只有几块墓砖的原因。
古墓在择地时，会选择风水宝地，受龙气庇佑。
但昆仑山这么大的动静，终归还是对于古墓外围有所影响，地脉滚动，导致零零散散的墓砖出现在山林中的一些地方，被自己寻得。
同时，
江队长也察觉到更为致命的一个情况，
昆仑山龙脉，
在神秘力量刺激下，已然衰弱到了极点！
自己被抓的时候，那龙脉如果说已然奄奄一息的话，那么昨夜透过铁窗所看到星象所展现的便是，昆仑山龙脉已经开始腐朽！
而山脉中草木鸟兽，
反倒是呈现出一种极为诡异的强烈生机。
再结合之前考古队探索昆仑山，找到了那些特殊植株，以及遇到的诡秘事件分析。
生机强烈的，并非山中草木，而是……那些危机！
而且，
通过观测星斗变换来看，
北斗位移，
七杀坐命，
凶相已显。
再加上这两日夜里时常听到的野狗狂吠和鸟兽鸣叫。
星映月，
鸟兽鸣，
黑云蔽空……
地动，
就要来了！
“所长，你可以不相信我，但你一定要相信科学啊。”
“马上就要地震了，昆仑山地势将迎来再一次变动，考古队死了无所谓，城镇百姓再不撤离会出事的啊。”
……
江队长抓着栏杆，颇为严肃的朝着门外大喊。
“什么叫考古队死了无所谓？”
门外格里木嘴角一扯：
“你以为考古队到来之前，我们没有接到地质勘测局的报告？”
“闭上你的鸟嘴，小心我打断你的狗腿！”

第15章 地动至！卧槽，你倒是把我放出去啊！
噗嗤！
听到这话，王富贵没忍住笑了出来。
鸟嘴，狗腿，
老江居然还成了新物种？
这一幕，
看的江队长连连摇头，
自家傻儿子别看二十四五，实则八岁的智商令人堪忧。
“所长，星映月，鸟兽鸣，黑云蔽空……这是我刚占卜的结果，你不相信我可以，你一定要相信科学啊。”
江队长再次呼喊信我。
(＃｀д´)ﾉ
格里木脑瓜子顿时有些宕机。
占卜……
科学？
格里木摇了摇头，
换做别人来说，他兴许就信了。
但这个娱乐主播，
满嘴跑火车，
就跟放连环屁一样。
没有任何信誉可言。
格里木所长身旁的一众警员，也都是纷纷摇头苦笑。
从事这个行业这么多年，
从未见过像江天这样离谱的人。
可就在这时。
咚！
一道巨大无比声响，突的沉闷兀自极远处的天地间传来！
哗啦！
伴随着一股狂风突兀涌现，
派出所外，
东西被吹倒的哗啦声响传来，各种人群嘈杂恐惧的喊叫响起！
格里木所长突然面色一变。
“快去看看，到底怎么回事！”
一时间，
派出所几乎所有人都跑到了外面！
抬头看去，
明明是黑云蔽空的场景，却有几颗星辰与月亮，同时散发着耀眼光芒！
而四下天地间，更是狂风呼啸不断！
人群嘈杂，
成群的飞鸟自远处鸣叫袭来，仓皇略过众人，直奔远处。
“星映月，鸟兽鸣，黑云蔽空……”
那个看似满嘴跑火车的人所说的话语，
忽然回荡在格里木脑海。
四下场景恐怖，
狂风呼啸。
格里木所长身躯颤抖：
“这……怎么可能，怎么可能……”
似失神一般，
格里木所长内心已然泛起了滔天骇浪！
“快，疏散人群！”
“地动就要来了！快去！！”
格里木快速下令，
不管这到底会不会有地动，不管那娱乐主播说的是不是真的，
哪怕是以防万一，也一定不能让人群出事！
现在来看，地动发生的可能性极大！！
“是！”
整个派出所的警员疯狂出动，
他们是没有格里木想的深远的，
此刻看到江天所说的场景尽数出现，内心已然受到了极大的冲击！
他们从未想过，
竟然有人真的可以通过星象，预言地动的到来！
这实在是太过骇人听闻！
“快散开，找空旷地方躲起来！地震要来了！”
“快散开！别聚集！”
……
警员们各自分头跑到塔可木城各处，大喊着，甚至塔可木城的各处广播站，也开始播放信息，引导人群疏散。
塔可木城说大也不大，其实更像是一个大一些的镇子。
在格里木派出所努力下，很快，地动就要到来的消息，便被通知到了城镇所有角落！
同时，格里木也将消息告知了附近村落，以及聚集在昆仑山的考古队。
“什么，可能会有地震？”
“又是那个娱乐主播说的？”
接到电话的考古教授有些懵逼，一旁的几个被最开始巨响吸引出来的教授也都眉头紧皱。
显然，他们是看过地质局发来的报告的，回复道：
“好，我知道了。”
教授刚挂完电话，看着身旁的同事：
“那个娱乐主播竟然说有地动。”
“瞎搞，现在的小年轻人，越来越没正行了。”
“地质报告上面没问题，等探查清楚巨响原因，再撤离吧。”
“一来一去折腾太烦人了，就这么定了。”
……
几个教授多少有些不悦，
你一个娱乐主播，
忽悠我们来这里白跑一趟也就算了，
竟然还上下嘴皮一碰，说这里有地震？
你以为我们还会被骗么？
众教授刚准备电话联系派出去探查巨响的那一批人，让他们小心一些，可忽然。
轰隆隆……
微弱低沉的声音便突兀传来，
伴随着地面微微震颤，
几个教授突然面色一变！
“这是……”
地面微颤，教授们身躯也跟着颤抖起来！
“怎么可能，地动……是真的地动……”
接电话那教授两眼瞪得极大，身躯颤抖之下，内心已然泛起了滔天骇浪。
“地震来了，快去空旷地方躲起来！”
其他几个教授心神翻涌之下，
同样感到前所未有的震惊。
连忙大声呼喊，
一时间，
所有人都匆忙逃散！
同一时间，
那位教授也快速拨打了派出去那一批人的电话，可却迟迟无人接通！
一时间，
教授心底一沉！
而塔可木城这边，
不少警员在通知到小镇居民后，当即找到空旷地方，抱头蹲下躲避！
此时此刻，
派出所，
感受着地面微微的震颤，格里木所长也是内心震颤！
“真的…………来了…………”
目中难以置信光芒显露，
格里木所长此刻也开始急忙寻找地方，
可这时，
一道微弱且崩溃的声音传来：
“卧槽，卧槽！”
“所长，你他娘倒是把我放出去啊！”
监牢中，
王富贵直呼卧槽，
徐冰冰面色苍白，
江队长瞪大了双眼，
难以置信的看着空荡荡的监察房！
糟了，
把这小子忘了！
格里木也是内心一惊！
此刻震幅不大，格里木当机立断，直接冲进了监牢！
开门，
放人。
四人当即冲到了空旷地方躲避。
轰隆隆……
振幅越发剧烈，
同一时间，
极远处的昆仑山脉中，似乎还传来不知什么生物的诡异鸣叫！
听上去虽然微弱，但却无比渗人！
震颤还在继续！
一些房屋已然开始坍塌，
树木根部被震颤翻出，
电线碰撞噼啪作响，
人群虽井然有序，但也难免传来恐惧叫声。
这场震动持续了将近二十分钟才缓缓停下，
又等了几个小时，
确定没有余震之后，格里木才放下心来。
开始安排警员们探查倒塌房屋，调查城镇人员受伤情况。
很快，
结果出现。
塔可木城和附近的村落，因为提前联系广播站散布消息，以及之前做过几次地震演习的原因。
无一死亡。
唯一几个受伤的，还是因为跑路的时候踩到石头扭了脚。
现在已经在接受治疗了。
听到这个消息，
格里木所长心有余悸的长舒口气，随即满脸感激的看向一旁的江天，上前紧紧握住他的手。
“要不是你，我们可能真的危险了！”
“没想到你竟然真的会看星象，还真的通过星象推演出的地震！你这娱乐主播何止是有点东西啊！”
……
面对格里木所长的亲切问候，
劫后余生的江队长一阵长吁短叹，
仔细摸了摸全身上下，
发现没少零件后，
负手傲立，
冷哼道：
“我堂堂娱乐主播，会看星象有什么好吃惊的？”

第16章 又一次爆火！江队长说了……
“早跟你说，有地动，你偏不信。”
“你要是早点相信我，那几个扭脚的人都不会出现。”
江队长负手伫立，满脸孤傲，
显然，
被关了两三天，江队长内心还是有些怨气的。
想我堂堂娱乐主播，
一口唾沫一个坑，
说会看星象就会看星象，
难道我还会骗你不成？
“咳咳，你说的对，你说的对。”
“是我错怪你的，实在抱歉……”
格里木有些心虚，
干咳一声，连连附和，不断道歉。
这一次地动没有任何保密，甚至在警员们和人群交谈中，关于【一个娱乐主播，预言了这次的地震】的消息，也被人群得知。
不少人在网上发布后怕的言论，同时也将关于娱乐主播预言的消息散布了出去。
因为有着昆仑山惊现古墓的热度前提，
这一则关于昆仑山的地震，
竟然又一次火了！
无数人震惊，转载之下，
竟然让这一则消息的热度直接冲到了热搜前十！
不少人很快察觉到，
这一场地动竟然是一个娱乐主播预言的！
这让大部分网友很容易联想到了近期考古队发布的【谴责娱乐主播】的消息，
经过有心人调查研究之后发现，
这两则消息中提到的娱乐主播，竟然是同一个人！
于是乎，网络中关于江队长的舆论风向，开始出现了大量争执。
“我就说江队长肯定是有真才实学的，他娘的，竟然预言出了地动！星映月，鸟兽鸣，黑云蔽空……牛逼炸了好吗？”
“呃……楼上，你不是考古队谴责娱乐主播帖子的一楼吗？”
“好家伙，当时谴责江队长的时候，这家伙骂的最凶，没想到现在吹得最狠……有点东西啊……”
“话说兄弟们，江队长到底是真有能耐还是假有能耐？塔可木城的预言，已经被证实是真的了，而且还是派出所格里木所长证实的。”
“对啊，甚至因为江队长的预言，头一次出现了6级以上地震受伤只有几个扭脚的情况。”
“我感觉江队长应该是有才能的，只不过才能全点到了他的嘴硬上面。”
“江队长啥都好，就是长了一张嘴。”
“我怎么感觉，这又只是一次巧合啊？”
……
网络上，充斥着关于娱乐主播江队长的讨论，热火朝天。
显然，
这一次天灾的出现，不仅没有人受伤，反倒还出现了一个能够预言地动的人才！
也就使得，
娱乐主播江队长的热度，在网络上被炒得沸沸扬扬。
不少人还拿出了江队长曾经的至理名言，用此约束其他娱乐主播。
“江队长说了，不去极地探险的，都不配做娱乐主播。”
“不对不对，江队长说的是，不能徒手单挑头狼的娱乐主播，不是合格的娱乐主播！”
“放屁，江队长明明说的是，不会修仙的娱乐主播，都不叫娱乐主播！”
……
这让无数娱乐主播傻眼，
这突然出现的热梗，
让他们感到无所适从。
毕竟，
谁也没办法接受，自己吃播吃的好好的，突然来个人冷不丁蹦出一句：
“江队长说了，不敢吃翔的主播，不配做娱乐主播！”
一些极限运动主播，更是频频懵逼与崩溃。
面对那些“都不敢从二十楼跳下去，还叫娱乐主播？”，让不少极限运动主播内心崩溃。
一时间，
江队长三个字，也出现在不少网络主播面前。
经过了解之后，虽说谈不上十分震惊，但也对江队长的行为大为动容。
直播盗墓炒作，
三人队伍就敢深入戈壁挑战群狼，
甚至还清楚特殊草药，
虽说直播盗墓是炒作，可他娘几把匕首就能打退群狼，这种战力已经足够骇人听闻了！
再加上这次的预言，
也就使得，江队长这三个字，在不少网友心目中，成为了一个颇有名气的热梗。
凡事来一句“江队长说了……”，
准没错！
而作为当事人的江队长，
也因为为塔可木城做出突出贡献，立下过汗马功勋的原因。
成为了塔可木城派出所的座上宾。
受到了所里队员们的一致好评。
可以说已经和队员们打成了一片。
“什么，我一个娱乐主播，怎么可能会算命？”
“财运也不会算啊，你们怎么就不信！”
“说我大忽悠，怪我不给你们算，我一娱乐主播，怎可能骗你们，能不能尊重一下科学！”
……
招待室，
江队长眉头紧皱，故作严肃，
面对警员们打趣问出的问题，连连摆手，摇头否认。
我一个娱乐主播，
怎么可能会算命？
“哈哈哈，江队长太有意思了！”
“江队长，你之后有什么计划安排啊？要不要加入我们塔可木城派出所？”
“放心吧，有格里木所长安排，你加入我们也是很轻松的。”
“而且塔可木城的居民，大家都很喜欢你。”
……
众人纷纷打趣，随即也露出了挽留江队长的意思。
显然，
不管怎么说，这家伙的一身搏杀本领，都足够在塔可木城做一个警队队长了，
更别说还自带看星象的能力。
这种人才肯定得留下啊！
“是啊小子，留下吧，我先给你个副队长位子，等你熟悉了之后，再重新调配一队，让你当队长！”
格里木这时也端着泡面走了进来，笑呵呵的传出话语。
这小子哪儿都好，就是长了一张嘴。
不过能力是真的没的说，
格里木也是非常愿意这小子留下的。
至于直播盗墓的案底，
本来也不是什么多大的事情，只能算是一场误会，今后自己给这小子多做做思想工作，
倒也不用担心什么。
以后绝对是一颗冉冉升起的新星。
“不行，我还要挣钱扳倒我老爹的公司！”
江队长大手一挥，
直接拒绝。
开玩笑，
谁也不能阻止我当一个带孝子！
穿越过来就受了这么多委屈，换谁谁能接受？
除非直接把家产继承给我，否则没得谈！
这一幕，也让不少警员傻眼。
众人正准备说些什么，可就在这时。
“不好了所长，考古队出事了！”

第17章 我一个小小的娱乐主播，哪里会什么堪舆之术
“考古队出事了？”
江队长大喜！
察觉到四下众人面色，江队长也不由干咳一声，故作严肃道：
“唉，真是可惜，我也没想到，居然会这样。”
“看来人生唯一能确定的，就是不确定的人生了……唉……”
“生亦何欢，死亦何惧……”
……
“江大师，麻烦你跟我们一块去一趟吧。”
格里木看着手下递来的报告，面色已经变得十分凝重：
“考古队在昨晚的地动发生后，失踪了三十余人，方圆十里内，找遍了都没有任何有用的发现，而且……考古队驻地范围内，也出现了一些怪物留下的痕迹……”
【叮】
【检测到宿主达成成就：声名鹊起】
【成就奖励下发：鬼门十三针】
……
脑海中机械化声音传来，
江队长连连摇头：
“我不去，我不管，我不要。”
素质三连，
江队长直接拒绝。
“主要是你也精通堪舆，或许能帮我们推测出来，如果能帮助考古队的话，或许你也能借此加入不是？”
格里木没有掩饰，直言道。
江队长颇为认同的点了点头：
“你说的对，但我还是不去。”
“我一个小小的娱乐主播，哪里会什么堪舆之术？”
格里木：……
众警员：……
这时，一旁的徐冰冰平静道：
“昆仑山确实有古墓，那些墓砖，不是我们安排的直播效果。”
格里木懂了。
原来这家伙还在因为考古队的错误判断置气。
换做地动发生前，
或许格里木还会把这话当屁话听，
但现在不同了。
江队长既然能看星象，那么他在直播间使用的分金定穴手段，十有八九也必定为真。
这么来说，昆仑山或许还真有古墓！
“江老弟，那你怎么样，才愿意跟着去？”
格里木有些费解的挠了挠头。
有的谈？
江队长顿时一喜，
随即大手一挥，掷地有声：
“给我一百亿。”
格里木：……
……
江队长拒不配合，
徐冰冰压根不愿意和格里木说话。
王富贵大眼瞪小眼，充满智慧的双眼让格里木所长很是无奈。
最后三人还是没去，
在格里木所长安排下，三人住进了派出所的三楼休息室中。
下午时分，
三人前往塔可木城的澡堂美美泡了个澡，
便回到了休息室。
江队长颇为悠哉的刷起了某音。
某音里面很容易便能刷到关于自己的信息，看着那些网友对于自己的吹嘘，江队长很是欣慰。
很快，
江队长也发现了一些自媒体发布的关于昆仑山事件的直播。
其中，
一个ID叫做小米儿的主播，正在介绍着昆仑山考古队目前的情况。
“没想到小米竟然跑到昆仑山直播来了，好家伙。”
“某音百万级粉丝，竟然这么关心国家大事，小米，该不会是你又偷吃家里串串被你阿妈赶出来了吧？”
“哈哈哈，小米妹妹还是一如既往的可爱啊！”
……
直播间网友吹嘘打屁，
可以看到，
直播间的女生穿着一件浅紫色的外套，
一头短发随风飘摇间，
最引人注目的，还是女生头顶的扎起的辫子。
小辫子就那样静静竖起，给人一种呆萌活泼的感觉。
纤长睫毛下的大眼睛一眨一眨，
再加上那可爱的婴儿肥，
像极了隔壁邻居家里的呆萌女孩。
“经过上午新一波的探索之后，考古队这边再度失踪了两人，似乎还有不少队员受伤。”
“目前昆仑山考古队的形势不容乐观，派出所的格里木所长已经开始调查，据说昨夜地震时候，疑似有野人出没，警员们发现了不少黑色毛发，已经送去化验了。”
小米儿在直播间介绍信着上午发生的事情，
此时已然临近下午，
小米儿喝了口奶茶，准备继续观察报导，可就在这时，直播间一条弹幕的出现，顿时引起了不少人注意：
“什么野人，那玩意明明叫黑魔罗，跟考古队员失踪压根没有半毛钱关系，这群人真是没用。”
……
“居然敢这么黑考古队？好家伙，我特么一个滑铲……卧槽？是江队长！”
“是江队长啊，那没事了，对于江队长来说，这时候没有阴阳怪气，已经是对考古队最大的尊重了。”
“哈哈哈，江队长这是早已看透了一切？”
……
“黑魔罗，是一种类似于风滚草的植物，无毒无害，形如毛发，常在与戈壁相连的山林地带出没，属于无根茎系草木，黑魔罗草的种子拿来泡茶的话，还可以壮阳补阴。”
“想鉴别的话也很简单，泡一杯水找个勾栏之地尝试一下就可以。”
江队长喝着茶水，悠哉的敲下了这一行小字。
而这一则消息，也顿时让不少网友唏嘘。
他们是知晓江队长的装逼造诣是和草木造诣同样精通的，因此直播间纷纷开始吹嘘。
主播小米看到这一幕，也是有些懵逼。
虽说最近东跑西跑，一直在忙，没有听说过江队长的大名，但看到网友们这样子，依旧让小米不明觉厉。
于是乎这条消息当即告知了自己的远房表叔，格里木。
“好家伙，这小子不愿意管考古队的死活也就算了，竟然还跑到你直播间装逼？”
格里木也有些傻眼，
但看着江队长曝光的黑魔罗消息，还是当即将这个消息告知了前来帮助探索的清华大学医药系医师，胡光明。
他还有个网名：胡图图。
“这消息谁传来的啊？研究室已经在研究分析那毛发了，这人居然说这是一种植物？”
胡光明眉头紧皱，
很是不悦，
他觉得这个格里木多少有点不尊重科研人员的心血。
甚至还有点不相信科学。
“这可是那个娱乐主播江队长说的啊，你之前不是对他很是吹捧么？”
格里木有些懵逼，
胡光明听到这话，顿时一愣，随即惊喜道：
“好家伙，竟然是他？”
格里木：……
于是乎，胡光明当即打电话给研究室的科研人员，让他们按照壮阳类草木构造进行分析。
很快，
一个喝过黑魔罗泡茶的研究人员，亲身尝试过后，发来贺电。
“是真的，这玩意壮阳效果奇佳！”
霎时间，胡光明内心也跟着激动起来！

第18章 （三更）让你来救人，你拎两根棒球棍做什么？
其实五分钟前，胡光明内心其实还是迟疑的。
毕竟，当初展现草木造诣的，是徐冰冰。
至于江队长，
当时正在毫无节操的展示他的高压水枪。
直到现在，当研究室按照江队长指出的方向，确定了黑魔罗真的是一种草药后，胡光明内心也感到前所未有的惊喜！
看来徐冰冰没有说错，
江队长的草木造诣，确实极为精通！
“老哥，麻烦你这就去通知教授们吧，如果能把这个江队长请过来，对于咱们寻找失踪队员，绝对是一大助力！”
“现在的昆仑山山林，很多草药都来不及鉴别，贸然前往，必定会很危险的！”
胡光明凝重开口，
格里木也知晓事情的严重，
更清楚江队长的为人。
考古教授不亲自去道歉，人家压根不会来的。
“不成，绝对不成！”
“哪有墓穴只有几块墓砖的道理，那绝对是那小子的直播效果！”
“此子满嘴胡言乱语，不过是只精通一点草木知识罢了，我们绝不会向邪恶势力低头！”
……
几个考古教授连连拒绝，
很有骨气。
显然，即便这小子预言了地动，也精通草木知识，但绝对不是什么靠谱的人。
我们几个沉浸多年考古的教授，被人家戏耍了一番，还得请人家过来帮忙？
脸呢？
几个教授态度坚决，
格里木和胡光明也很无奈。
新一轮的寻找和探索再次开始，
只是，
当又有几个队员面色发紫，
竖着进去，
被横着抬出，
甚至当今的医疗水准，都无法缓解队员们所中毒性后，
几个考古教授内心也不由面色迟疑起来。
“这都又进行了三次探索了，每次都有人中毒或者受伤，老张，不行咱们就去请这小子来帮忙吧，小胡这人向来都是可靠的，他推荐的，应该也错不了。”
“嗯，我也觉得。”
“那就麻烦格里木所长帮我们说说好话了。”
……
几个教授虽然很有气节，
但面对现实还是不得不低头，
他们总不能为了所谓的气节，还真就让考古队的年轻儿郎们去送死。
那不是大义，
那是傻逼。
于是乎，一通电话也打到了江队长这里。
“什么，请我去考古队担任探索队长，让我帮忙？”
“开什么玩笑，我一个娱乐主播，怎么可能还会救人？”
“你们一群专家教授都解决不了的东西，我就能解决吗？”
……
江队长倒吸冷气，
连连摇头，
我一个娱乐小主播，哪里精通什么草木知识？
开口就是让我去救人，
那地方多危险啊，
把我折在那里怎么办？
江队长摆手拒绝，电话那头的众人嘴角纷纷抽搐。
显然，
对于江队长的节操，他们也早有耳闻。
因此，
短暂沉默后，
为首的张教授叹息一声：
“一百万！”
“成交。”
电话里传来江队长爽快的声音，
众教授面面相觑。
果然，
此子节操之稀碎，旷古未有。
江队长此刻也是心情愉悦。
从一开始，
他就压根没想过要什么道歉。
那玩意，
压根不如真金白银来得实在，
自己可是要亲自扳倒老爹财团的人！
不给点实在的东西，我堂堂娱乐主播，怎么可能说来就来？
江队长开心了，
格里木和胡光明也开心了。
一众教授则是忧心忡忡，一个节操如此稀碎之人，他的能力真没问题？
很快，
在王富贵开车下，江队长的三人组很快来到了事发地点。
此时，
昆仑山脉也蒙上了一层薄雾。
正有几辆医护车在一处空旷地方，用着各种仪器，给几个昏迷不醒的队员做着检查。
医护人员面色凝重，
几个教授来回踱步。
小米的直播间，不少网友也都感到揪心。
“这几个队员不知道中了什么毒，就进去溜达了一圈，出来就这样了。”
“也不知道到底怎么回事……”
“等等，你们看，江队长来了！”
……
一些人很快察觉到江天三人身影出现，
几个考古教授也连忙上前：
“小伙子，这些人……”
教授们正准备介绍队员情况，却不料江队长两手叉腰，牛逼哄哄道：
“我，江队长，打钱！”
“这是收款账户，都已经准备好了，钱到位，立马给你救活。”
徐冰冰很配合的拿出笔记本，
亮出了收款账号，
王富贵虽然不清楚自家好兄弟何来的底气，但也仍然挺了挺胸脯，帮他壮壮声势。
“好。”
队员病情仍在不断恶化，几个教授此刻也只能寄希望于此，当即转账。
这一幕让不少网友倒吸冷气。
“我本来以为我看透了江队长的道德人品，没想到江队长压根没有这玩意！”
“江队长：只要我没有道德，你们就绑架不了我。”
“不愧是能尿七八米的存在，节操之稀碎恒古罕见！”
……
随着一百万到账，江队长也颇为满意的点了点头。
“冰冰，你救那个女的，剩下几个男的我来。”
“好。”
二人分工明确，
江队长从皮卡后座拿出两根棒球棍，递给了徐冰冰一根。
而自己则是拎着棍子，直接朝着那医护车旁两具昏迷不醒的队员走去。
这一幕，
顿时让不少人傻眼。
“卧槽，让你来救人，你他娘拎着棒球棍干啥？”
“兄弟们，我突然有种不妙的感觉！”
“这家伙该不会想借机折磨一下那俩队员吧？”
“我去，以江队长的职业操守来看，这家伙肯定是这样啊！”
……
不少网友弹幕，直呼离谱！
那几个教授也感觉脑瓜子嗡嗡作响。
这他娘是在救人？
一堆医护人员也感到前所未有的头皮发麻。
关键你救人归救人，为毛脸上还挂着一副贱兮兮的笑容？
这家伙绝对不是想就人命啊！
光天化日，
朗朗乾坤，
疯了吧，这么多人面前，你当众行凶？
“住手！”
一群医护人员急眼了，
江队长眉头一皱，
看向几个教授：
“还让不让我救人了？”
众教授：……
噗！
突然，
一个队员面色发黑，一口黑血吐出。
仪器滴滴滴的响声传来，
那位队员的心率也很快飙升到了一百多。
“快救人！”
几个教授面色难看，但还是咬牙之下，低沉开口。

第19章 考古教授震惊：这小子句句都是大实话？
“救人！”
教授们连忙开口，
江队长也不耽搁，
“你，你，把他拉起来，让他站好。”
“还不快去。”
被江队长点到的两个人，面色迟疑，但面对几个教授的催促，还是连忙去做。
很快，那个心率飙到一百多的队员被扶了起来。
“把他衣服脱了。”
很快，
那位伤员就被脱得只剩一条苦茶子。
江队长扒开苦茶子看了看，
又是一阵长须短叹，
真小，
难怪中毒。
几个教授嘴角一扯，满脸黑线。
正欲呵斥，
却不料江队长举起棒球棍，就朝着那队员的胸口砸下！
天池穴！
伴随着砰的一声闷响传来，那队员当即发出一声痛哼。
江队长没有耽搁，
云门，
神阙，
紫宫，
太乙，
不容，
五穴位依次砸下。
此刻那队员也猛然瞪大双眼，大口艰难喘息，模样看上去无比痛苦。
几个教授双眼充血，江队长没有迟疑，
直接扔掉棒球棍，
轻点鸠尾，
重击玉堂，
随后两手同时发力合并，双击太阳穴，后撤身位，轻弹老象鼻。
一套形容流水的操作做完，
江队长在所有人懵逼目光注视下，怡然自得的绕到那人身后，直奔灵台一指点去！
噗……
一口散发着浓郁恶臭的黑血，自那队员口中吐出。
伴随着一团黑乎乎，
还在蠕动的诡异黏虫出现，
所有人面色大变！
“这玩意是怎么钻进考古队员体内的？”
“你们看，那队员脸上的紫色之色在褪去！”
“一顿操作猛如虎，这人还真让江队长给救回来了？！”
……
无数网友心神翻涌，
他们还真是头一次见到用棒球棍救人的。
他娘的，
关键这人还真的救回来了？
“江队长牛逼啊！”
“真的骚气，卧槽，从没见过这么骚气的救人手段！”
一时间，
小米直播间的数十万网友纷纷直呼牛逼，吹嘘不断。
现场医护人员也都感到难以言说的震惊。
在此之前，
他们所用的医疗设备，竟然没有将那黑色黏虫检查出来。
可眼前这个二十出头的青年，
不仅一眼就看出的病根，
甚至就那么轻而易举的捣鼓了几下，还真就把人给就活了？
太离谱了！
几个教授此刻虽说同样震撼，但却是目露喜色，很是激动！
“没事了，队员们有救了！”
看得出，
这几个教授是真的十分担心队员们安危，
起初他们也对江队长不抱什么希望，
可万万没想到，这家伙除了没节操之外，竟然真的有这么强的能力！
格里木摸了摸自己的大光头，
内心也是唏嘘不断。
唯有胡光明满脸震惊的看着江天再度轻车熟路操作棒球棍的一幕，内心翻涌的风浪，再也无法平息！
“这是……这是针灸的手法！”
“怎么可能……针灸的办法，竟然还能这么用？”
胡光明难以置信，
他是了解针灸的，
但从未听说过，针灸不用针，用棒球棍，甚至手指发力，竟然能达到救人的效果？
这也太离谱了，
这人究竟怎么做到的？
胡光明脑瓜子嗡嗡作响，眼前的一幕，实在是颠覆了他对于针灸的认知！
“针灸可不就是这么用的么？”
听到胡光明这话，江队长负手傲立冷哼一声。
他觉得这个胡光明同志，
实在是学艺不精。
竟然连自己这点皮毛医术都看不透，
这不由让江队长对于华夏医学界的未来，生出一股浓浓的担忧。
看来，除了武学界之外，医学界也需要我江某人挑大梁了。
“神特么针灸就是这么用，江队长你真的太骚了！”
“别人的针灸：小心翼翼，心细如发。江队长的针灸：棒球棍一根，剩下全靠伤员造化。”
“好家伙，你们这群神网友，笑死我了。”
……
不少网友看到这一幕，哈哈大笑。
百万粉丝的小米，也是脑袋瓜嗡嗡作响，对于江队长的骚操作，不由直呼离谱！
“好了，人都救完了。”
片刻后，
随着江队长将最后一个考古队员体内的怪虫逼出，
也找到一个水坑洗了洗手，随即在格里木的衣服上擦了擦。
这时，
徐冰冰也收起了自己的针灸用具，
她最终还是没尝试用棒球棍，
鬼门十三针，
需要将这门技术的了解，到了一种极深的程度，才能如江天般信手捏来。
徐冰冰只精通50%，
也不过是停留在懂得施针的程度，
她不敢像江天那样乱来。
队员们全部救回之后，
由医护人员负责照料，
江队长则是留下来蹭饭，准备吃完饭就继续自己的极地探险直播。
一百万只是救人，
江队长可没说还要帮他们找人。
期间，
几个考古教授查看过队员情况后，也纷纷前来郑重向江队长道歉。
说都是自己眼拙，错怪了小友云云。
江队长连连点头，
拍着老教授的肩膀，认可了他的眼拙。
这让几个教授一时间有些无所适从。
他们从未遇到过这么骚气的人，
打起交道来也都不知从何入手……
短暂纠结过后，
几个教授还是表露出挽留的意思，并许诺高薪职位，还会安排江队长相亲，甚至给他配一个年轻漂亮的女助理。
听得江队长唏嘘不断，
内心直呼腐败，
但还是言辞拒绝。
开玩笑，
诽谤我的事情还没过去呢！
几个教授显然也清楚，
这个看似毫无节操的家伙，似乎是真的忍受不了自身的专业受到质疑。
但关于古墓是否真的存在，此事实在有待商榷。
这话听得江队长眉头紧皱，
拿出分金罗盘就是一顿猛如虎的操作，
指出了几处没有危险，疑似有古墓痕迹的地方，让他们去挖。
几个教授面面相觑，
但为了挽留这个牛逼哄哄的医术天才，还是下令分出一部分人手挖掘。
短短三小时不到，
很快，
那十余处地方再度出土的墓砖，让考古队教授大为震惊！
甚至，其中一处地方，甚至还挖出了断裂的甬道！
虽然很短，但经过拼接研究过后发现，确实是古墓的甬道无疑！
一时间，
几个考古教授彻底震惊了。
这家伙之前不是直播效果，
而是真的，
挖出了正儿八经的古墓墓砖！
甚至，
这家伙句句大实话，
之前说的所有的一切，竟然全都是真的？！
………
兄弟们，

第20章 百万网友实名血书，请江队长出山，探索昆仑冰川！
不止教授们感觉离谱，
考古队员们，
医护人员，
格里木，
主播小米，
甚至直播间的数十万网友，看着那在江队长指点下挖出来的断裂甬道，也都纷纷露出前所未有的震惊！
而昆仑山再度发现大量古墓存在痕迹的消息，也在网友们疯狂转载之下，再度席卷网络。
因为之前昆仑山出事的原因，
此事的热度还未降下，
便再度爆出了这样一则信息。
无数网友顿时炸锅了。
“我就说江队长是真探险，怎么可能玩假探险！人家也是真的想要做出成绩，证明自己有资格加入考古队！”
“好家伙，当初就你骂的最狠，请要点脸。”
“医术通神江队长，救了队员们也就算了，竟然还如此大度的指点考古队挖出了这么多东西，真的牛逼！”
“强无敌啊，江队长这能力简直没谁了！”
“听说昆仑山异变，也不知晓昆仑山到底有什么东西？
这么多年来，考古队对昆仑山的研究和开发，一直停滞不前，要是江队长能加入考古队就好了！”
……
这件事情起初还是有些争议的，
毕竟一些吃饱了没事干的人，就喜欢瞎琢磨，瞎猜。
还在网络上带节奏说这都是江队长给自己洗白的炒作。
可随着考古队再次发布的【道歉声明】中，对于之前的误判给江队长造成的困扰与麻烦，表示深深道歉后，网络上关于江队长的负面言论顿时全部消散！
无数网友直呼牛逼。
而紧接着，考古队也发布了一则接下来会邀请江队长作为特聘外援，带队深入昆仑山救助失踪队员的消息传出之后，不少网友更是激动起来！
“好家伙，我就说嘛，江队长的极地探险绝对不是假的！”
“来了来了，江队长，昆仑冰川在等你，带我们一起去看看吧！”
“哈哈，有江队长这么强的人才，昆仑冰川还不是随手拿下？”
“百万网友实名血书，请江队长出山带队，探索昆仑冰川！”
“百万网友实名血书，请江队长带队，探索……”
“百万网友实名血书……”
……
一时间，
关于江队长的热度顿时冲到了热搜前十。
那一则考古队的道歉声明下，一楼百万网友实名血书，请将队长带队探索的帖子下，多出了数十万评论！
点赞量更是达到了惊人的一百八十多万！
【叮】
【检测到宿主总人气值突破二百五十万】
【恭喜你获得：昆仑山特殊怪物图鉴大全】
……
脑海中机械化的声音传来，
考古队帐篷里。
“不去，不可能，说什么我都不去！”
江队长抱着床腿，
满脸抗拒：
“昆仑山异变，里面危险的一批，我区区一个娱乐主播，去了又有什么用？”
“什么，一百万？”
“才一百万就想让我去送命？”
江队长瞪大双眼，
不敢置信，
身旁几个考古教授面面相觑。
之前不是说好了，只要开直播你就去么？
你这……
“五百万。”
“我们考古队，拿不出再多的钱了。”
这时，
为首的张建国教授叹息一声，似乎很是发愁。
这家伙是真的没节操，
都说好了要去，
甚至考古队声明都公布了，
结果你他娘居然开口谈钱了？
早知如此，
中午在帐篷里，
在那张简易的弹簧床上，
你跟我们谈什么感情？
裤子都穿上了，跟我说这个？
可恶，
“六百万，少一个分都不行。”
江队长连连摇头，
张教授咬了咬牙，
“行吧，就六百万，我们咬咬牙，能凑出来，但不能再多了！”
听到这话，
江队长连连点头，深以为然：
“愿为黄军效劳！”
众教授：……
经过商谈，考古队决定用六百万聘请江队长作为特聘外援。
同时，
在江队长毫无节操的要求下，
考古队颇为痛心的答应，再多出50万，聘请徐冰冰作为特聘外援的助理，跟随队伍一同前行。
在江队长据理力争之下，
几个教授颇为头痛中，
最终还是以10块钱的代价，又聘请王富贵成为了特聘外援助理的助理。
于是乎，
江氏铁三角再度汇合。
救援事件刻不容缓，
记者是来不及找的，索性考古队在和主播小米商议过后，决定带上小米一块前往探索，小米则负责直播事宜。
小米欣然答应，这对于一个百万粉丝的主播而言，无疑是一层具备极大意义的镀金！
当然，
格里木和他派出所的分队队员，则是接到上面命令，负责保护。
其中还有数名医疗人员，带着各种救援仪器，在发现伤员之后，会立刻做出有效救援。
当然，
医疗人员还特意为江队长准备好了棒球棍，
为徐冰冰准备好了针灸套装。
众人这次筹备动作极快，
江队长也在等待之余，找格里木要了一套防弹衣，以及一身警员特有的迷彩战斗服。
整个人明显干练许多。
如果忽略那个毫无节操的猥琐灵魂的话，江队长看上去还是颇为英武的。
徐冰冰也换上了同样的装束，
即便是宽松的战斗套装，也无法掩饰徐冰冰那火辣的魔鬼身材。
甚至还因为一身迷彩战斗装束的原因，使得徐冰冰多出一股英姿飒爽的巾帼之气！
又美又飒！
看的无数四下众人眼睛都直了！
“看什么看，冰冰是我家的，有本事你们自己也去找一个。”
“我堂堂娱乐主播，当然配得上这么好的助理！”
江队长冷哼一声，
一把搂住徐冰冰的小蛮腰，宣示着助理所有权。
这让一旁的王富贵咬紧牙关，
红眼病再度复发。
反倒是主播小米看了看自己身材，又看了看徐冰冰的，撅着小嘴：
“有什么好得意的，不就是能力比我强，身材比我好，个子比我高，颜值也比我……”
小米沉默。
徐冰冰则是脸颊微红，内心小鹿乱撞。
“队长，痒……”
娇羞声音传来，
江队长干咳一声，收回了乱摸的手掌。
很快，
随着考古队将一切都收拾完备，
在联系官媒转播公告之下，
探索正式开启，
小米直播间，早已有百万网友激动等待了！

第21章 鸡毛队，出发！
“上面已经安排无人机先行了。”
“无人机指挥部，会根据拍摄到的景象，汇总信息，传递给我们。”
“目前来看，除了山林茂盛的地方，躲避了无人机的探索之外，其他地方，似乎都没有失踪队员们的踪迹。”
“接下来，有劳你带领我们穿越山林寻找了。”
……
为首的张建国教授，看着一旁蹲在地上，死死盯着一只黑毛公鸡的江队长，有些头痛。
江队长认真点头：
“放心，只要钱到位，别说失踪队员能找回来，就算你命都快没了，你也依然可以相信江队长。”
说话间，
江队长严阵以待，
似乎察觉到一抹先机，
一步跨出，右手成爪，
猛然卡住了黑毛公鸡的脖子！
咯咯咯咯咯咯……
性感小黑卖力挣扎，
江队长下手毫不留情。
三下五除二，
就褪去了其诱人的黑丝。
大片春光乍泄，
“一人一根毛，不许抢啊！”
江队长将黑色鸡毛发给了队伍中所有，并告诉他们让他们把这玩意绑在头顶。
“好家伙，我听说过黑驴蹄子能辟邪，黑毛公鸡的黑毛也能？”
“为什么要绑在头顶，这又是啥骚操作？”
“虽然我不太懂，但依旧不明觉厉……”
……
直播间网友唏嘘，
现场众人也都十分配合，连忙找来绳子，将黑色鸡毛绑在了额头。
看着清一色带着黑色鸡毛的众人，
江队长满意点头，
大手一挥：
“鸡毛队，出发！”
众人：……
“所以，让我们绑这玩意……都是因为你觉着好玩儿？”
张教授嘴角抽搐，
江队长冷哼一声：
“让你绑你就绑好，大人的事儿，你个五十多岁的小老头懂什么？”
说完，
江队长拿出分金罗盘，带队进入山林之中，开始分析路线。
试图寻找失踪队员。
其余人则是看着唯一没有绑鸡毛的江队长，感觉脑瓜子嗡嗡作响，但也不敢说些什么。
毕竟，接下来的路程，众人生死可都看这家伙靠不靠谱了。
万一这家伙一个不高兴了，推断出错。
得，
全部都得gg。
“说起来也怪，之前江队长到山林里面的时候，我还没感觉有什么不同，现在怎么感觉这山林多少有点阴森？”
“你们也有啊，我还以为只有我有这种感觉。”
“也谈不上阴森，反正就是这片林子，给我一种不安的感觉。”
……
直播间弹幕滚动，小米小心翼翼的戒备四周。
江队长嗦着碧蛇藤，看着分金罗盘，时不时目露思索。
徐冰冰也在一边看着分金罗盘，一边推倒分析，试图寻找山林中的异动。
格里木带领的警员们四下戒备。
其余人则是走在人群正中，面色逐渐凝重。
“左前方十米！”
江队长突然开口，格里木顿时严肃：
“戒备！”
低喝一声，警员们纷纷掏出手枪，面色无比凝重。
江队长有些懵逼：
“你们这么激动干嘛？”
“你不是说有危险么？”
格里木傻眼了，
队员们也都面面相觑，
江队长连连摇头：
“我是说，左前方十米，有只兔子。”
众人：……
“右前方二十米！”
众人再度紧张。
“有条小蛇。”
众人：……
……
几次过后，
张教授小心脏有点受不了了。
“小江啊，你能不能不要有啥都汇报啊，像这种你觉得没危险的东西，就不要跟我们说了。”
“是啊江队长，收了神通吧！”
众人连连附和，
听到这话，江队长也不由长吁短叹，
直呼众人不懂情调。
我堂堂娱乐主播，拿了你们六百万，肯定是有啥说啥，一点风吹草动都不会逃得过我的眼睛。
罢了罢了，
既然你们这么要求，
唉……
江队长很是忧伤，
但也没有了之前那般啥也汇报，
带着众人在山林中七转八绕，不断前行。
众人是下午时分出发的，
随着时间流逝，
已然过去了三四个小时，
众人也在山林大地前行了约莫十几公里，
期间，
遇到一些有可能用到的草药，在江队长指挥下，众人也都很利索的采摘。
至于那些有毒的，众人则是见都没见到。
平安带着队伍前行了十几公里的壮举，也让不少网友直呼厉害。
显然，
这两日，那些寻找失踪队员们的队员，最多的也不过是瞎转悠，前进了五六公里，便不幸中招。
可江队长，
竟然直接判断出了最佳的前进路线。
十几公里的路程，
无一人受伤，对比考古队前两天的探索，效率可谓是提升了十余倍！
“有点强。”
“不得不说，江队长在正经的时候，还是很像个人的。”
“江队长：像个人？我堂堂娱乐主播，担不起靠谱这两个字？”
“哈哈，不过兄弟们，为啥我感觉越到傍晚，这山林看上去越给我一股不安的感觉？”
“我也是……”
……
不少网友迟疑不定，
显然，这昆仑山脉中山林地区的晚上，明显比其他地方的山林，要诡异很多。
“太安静了……”
张教授眉头紧皱，
做出了总结。
众人连连点头，大都面色凝重。
“小心一些。”
格里木低喝一声，警员们带好了夜视仪，手枪也跟着上膛，动作熟练。
毕竟是昆仑山附近最大城镇塔可木城的警员，大都是经受过严格训练的。
此刻行动有序，交替掩护戒备前行。
也让前进的人群安心了许多。
可就在这时，
沙沙……
一道微弱且诡异的声音自众人旁边不远处传来，
张教授有些凝重的拍了拍江队长肩膀，
江队长投来疑惑目光。
张教授松了口气，
看样子，江队长并没有觉得那玩意有什么危险。
江队长有些懵逼，
但也没有理会这个老登儿，继续带着队伍前行。
很快，
沙沙……
沙沙沙……
……
四下草木诡异的沙沙声越来越重，让众人的心也跟着提了起来。
看着面色依旧平静的江队长，
众人内心那叫一个忐忑。
如果有危险，
江队长应该不会这么淡定，
但，
家伙毕竟节操有限，
很难让众人真正感到安心。
沙沙……
终于，在四下草丛中那诡异声响中，张教授忍不住了：
“这到底是咋回事儿啊？”

第22章 是这样没错，但你也不能把我们往蟒蛇窝带啊！
“嗯？”
面对张教授的疑惑，江队长随口解释：
“也没什么大事。”
“两边大概有二十多条大小不等的蟒蛇，没什么危险。”
张教授：…(⊙o⊙)…
徐冰冰：(〃'▽'〃)
王富贵：(꒪⌓꒪)！！！
格里木：？(゜-゜)
众人：(;´༎ຶД༎ຶ`)
……
众人大都懵逼与茫然，
但还是在脑瓜子反应过来之后，大都露出一股强烈恐惧。
“你说……咱们周边，有二十多条蟒蛇？”
张教授瞪大双眼，
格里木满脸呆滞，
王富贵感觉人都傻了，
四下众人更是直呼离谱。
“对啊。”
江队长丝毫没有察觉到什么异样，坦然的挺了挺胸脯：
“放心吧，没什么危险。”
“大概……多长啊？”
张教授满脸的慌张，
江队长直言不讳：
“最长的那条，也就十来米吧。”
“也就……十来米？”
如果说之前众人在听到有二十多条蟒蛇，
内心很是惊恐的话，
那么此刻，听到这个消息的众人，已经彻底有些头皮发麻了。
“你怎么不早点告诉我们啊！”
张教授急的脸都红了，
格里木也满是恐惧，
人群中几个女生花容失色，
王富贵内心崩溃。
“不是你跟我说，让我觉着没什么危险的，就别说嘛？”
江队长疑惑挠头，
他觉得张教授这家伙实在是太不靠谱了。
明明你亲口说的，
结果现在还怪我？
我堂堂娱乐主播，难道会为了你那六百万一而再再而三的折腰？
嗯？
江队长微微皱眉，
你要再这样，可就得加钱了！
“是这样没错……”
张教授被怼的哑口无言，但还是崩溃道：
“但你也不能把我们往蟒蛇窝带啊！”
……
“我是真没想到，江队长竟然带着探索队冲进了蛇窝！”
“那可是蟒蛇啊，最长的一条十几米，那最起码可以生吞一个人了吧！”
“这波探索队一共二十三人，江队长该不会是算准了数量，准备把考古队坑死在这里，然后带着女神冰冰卷钱跑路吧？”
“以江队长的节操来看，这完全极有可能啊！”
……
不少网友炸锅了，
此刻，
探索队所有人都感到前所未有的恐惧！
那股被蟒蛇包围，
却不知道会死的有多惨的感觉，
让现场所有人都麻了。
“江队长，收了神通吧！”
“我靠，你这疯子，快想办法解决一下啊！”
“你到底要怎么样，你为什么坑我们啊！”
……
有人崩溃，
有人绝望，
有人像路边的野狗，被人踹了又踹。
“说我疯子，怪我坑你们，我一特聘外援，怎么可能坑你们！”
江队长皱起眉头，
再次为自己发声。
我堂堂特聘外援，
一口唾沫一个坑，怎么可能害你们！
这让不少人都急眼了，
看的江队长直摇头。
这群人的探险素质，狗看了都摇头。
嗯？
好像有哪里不对，
算了算了，
“冰冰啊，我想吃烤蛇了。”
江队长看向徐冰冰，顺手将背在身后的黑金古刀扔了过去，
“好，等着。”
徐冰冰点头，
没有多言，
拎着刀就离开人群，踏入幽暗的山林之中。
这一幕让张教授瞪大双眼，
“二十多条蟒蛇啊，你就这么让一个女娃子去送死？”
“你也跟着去帮忙啊！”
“格里木所长，快，你也带着队员们去帮忙！”
张教授招呼众人，
甚至自己都拿出了准备的匕首，
“在场的老少爷们，跟着我！大家一起去！”
张教授咬牙，
看得出，此刻他的内心压力极大。
格里木所长和队员们没有耽搁，
纷纷准备出发。
这时，
江队长却是找了块石头坐了下来，
颇为不满道：
“你们去送死无所谓，别给我家冰冰添乱啊，到时候我可不给你们买棺材，你们自己找人报销！”
众人：……
“到现在你还在纠结报不报销的问题，这是重点吗？”
张教授坐不住了，
四下众人也都有些傻眼。
“我们先去帮忙吧。”
格里木咬了咬牙，
警员们也都露出凝重，手枪上膛检查，发现没有问题后，做好了行动的准备。
可这时，
小米有些疑惑的挠了挠头：
“你们说，徐助理会不会真的能解决这个？所以江特派援才这么淡定？”
小米声音传出，
四下众人陷入沉默。
显然，
徐助理不是那种冲动的人，
虽说江队长没有节操，但不代表他没有脑子。
虽说毫无下限，
但，
能依靠自身实力，做出坐地起价事情的人，会不知道一旦徐冰冰受伤，这家伙也会瞬间失去信任？
一时间，
众人也都迟疑起来。
“所以，咱们到底去不去？”
这下轮到格里木皱眉了，
“那……再等等？”
张教授迟疑不定，
众人陆续点头。
可随着时间流逝，
很快，
十分钟过去……
“旁边没有一点动静，黑灯瞎火的，该不会徐助理真的被一口吞了吧……”
格里木很是担忧，
毕竟，
他才是主要负责众人生命安全的人。
张教授也内心忐忑。
看了看江队长，
发现他依旧平静后，
张教授凝重开口：
“再等等。”
于是乎，
半小时过去……
“这就算是去送死也用不了这么长时间啊……”
“江队长，我家冰冰要是有个三长两短，你赔我！”
“呜呜呜，为了让江队长吃口烤蛇，我家冰冰该不会真的没了吧？”
……
不少网友内心担忧，
现场众人面色也都逐渐难看起来。
“不能再等下去了，格里木所长，请跟我们一块去寻找一下吧！”
张教授当即起身，传出凝重无比的声音。
“好！”
格里木所长也不敢耽搁，
目中深处一抹凝重光芒闪过，
当即吩咐所有人收拾东西，准备出发！
“队长，随时可以出发！”
队员们传来坚定声音，
一些人已经在直播间埋怨江队长不把队员性命当回事，
徐冰冰的十余万粉丝更是纷纷痛斥江队长，
直呼天地不仁，
降下江队长这样的存在来惩罚他们。
看的江队长连连摇头。
“等等！”
可就在这时。
准备出发的格里木，突然传来低沉声音。
众人纷纷露出凝重，
沙……
随着一道微弱的声音在不远处传来，
所有人屏气凝神，
露出强烈戒备。
没一会儿，
一道身姿高挑的平静身影，
缓缓出现在所有人面前：
“队长，这条味道不错，我给你带来了。”

第23章 那一刹的柔情，爱他，就给他带条蟒蛇！
“队长，这条味道不错，我给你带来了。”
清脆声音传来，
徐冰冰扛着一条仍然时不时扭动的蛇身走了过来，
眸眼清澈，
神色平静，
仿佛斩杀蟒蛇，
对于她而言，并没有什么难度。
脸颊上挂着点滴血渍，
似乎在告诉众人，
方才那般危险的举动，对于她而言，并不算什么。
再加上此刻话语间透出的柔情，
让不少网友泛起酸楚。
“太好了，女神没事！”
“江队长何德何能，竟然能获得我女神如此厚爱！”
“爱他，就给他带条蟒蛇！今年的冬天我不要十根金条，我就要一条烤蟒蛇！”
“泪目，冰冰姐的柔情，总是那么的简单又令人羡慕！”
“呜呜呜，江队长到底是怎么获得冰冰女神如此厚爱的？羡慕死我了。”
“谢谢，有被磕到……”
“江队长，出本书吧，我一定买！”
“江队长，开课吧，我跪着听！”
……
无数网友泪目，
明明徐冰冰并没有表现出太多东西，
可方才那一刹，
无数网友还是清晰感受到，
藏在徐冰冰平静面孔下那颗炙热的心。
“冰冰，我想吃烤蛇了。”
“好，等着。”
于是乎，
徐冰冰还真就冒着生命危险，帮江队长砍了条蛇回来。
呜呜呜……
羡慕，
嫉妒啊！
直播间无数网友都要被这股该死的柔情冲昏头脑，
大部分人还是想不通，
江队长到底是何德何能，
竟然能拥有冰冰这样的女神？
离谱，
离了个大谱好吗？
这一幕，
也让现场众人脑瓜子嗡嗡作响。
“你……没事吧？”
张教授有些担忧，
格里木也跟着傻眼了。
“嗯。”
徐冰冰看了眼张教授，淡淡回应一声。
随即将那蟒蛇身子扔到了地上，手中黑金古刀斩下，分成了十余截。
而后便找来干柴，
拿出一瓶酒精撒在干柴上，
点燃，
简单处理过一截蛇身后，
徐冰冰用黑金古刀刺入，开始烤制起来。
“队长，要辣么？”
“嗯，少放点。”
“队长，要不要烤老一点？”
“要嘚。”
……
篝火旁，
一人靠在石头旁休息，
一人烤制蛇肉，
时不时传来温柔询问。
一团篝火，
两个人，
一段柔情，羡煞了百万单身狗。
有人看海，
有人被爱，
有人像路边的野狗，被人踹了又踹。
无数网友留下了羡慕悔恨的泪水。
“可恶啊，江队长，你还记得你的探索任务吗！！”
“江队长，求求你自宫吧，我严重怀疑，是不是你经常拿出你的高压水枪诱惑我家冰冰！”
“百万血书，请江队长先自宫一刀！！”
“百万血书，请……”
……
无数网友悲呼天地不仁，
心底羡煞万分。
四下众人也都感到无比汗颜。
张教授看着平静烤肉的徐冰冰，
又看了看江队长那极不安分的右手，
不由倒吸冷气，
微微皱眉：
“直播呢，你一直摸人家干嘛！”
众网友：(ﾒ｀ﾛ´)/
在无数网友痛斥声中，江队长轻咦一声。
“没想到掌中邪魔镇压数年，竟然再度诞生了神志！”
江队长面露严肃，连忙将邪魔封印，收回右手。
网友：……
四下众人：……
“神特么邪魔，江队长要点脸吧……”
“你那是邪魔吗，你分明就是馋人家身子，你下键！”
“江队长：不，我上键！”
……
无数网友痛心疾首，
张教授也有些唏嘘，随即露出正色，迟疑道：
“徐助理，那些蟒蛇，你怎么会……解决的这么快？”
“这，到底怎么回事？”
徐冰冰短暂思索，
从兜里掏出一团怪异的黑色毛发，
声音平静：
“黑魔罗气味清香，对于腾花蟒来说，具备极强刺激性。”
“在出手之前，我在四周布置了不少黑魔罗，大部分腾花蟒都离开了，剩下的，被我找到机会斩杀了。”
“腾花蟒？”
张教授发现了重点，
这种蟒蛇，
自己可从未听说过。
“嗯。”
徐冰冰点了点头，
道：
“腾花蟒，最大体长约30米，头颈部背面有暗红色矛形斑，头侧生紫色纵斑，头部腹面紫白色，体背棕赤色、灰赤色或淡红色，体背及两侧均有大块镶黑边云豹状斑纹。
其多栖居于低山丛林中，善攀岩，嗜昏睡，夜行性、杂食性。”
“是昆仑山特有的蟒蛇之一。”
徐冰冰声音平静，
可却是让张教授听得呼吸加快，内心也跟着泛起滔天骇浪！
“你……你是怎么知道这种蟒蛇的？”
张教授内心震惊，
目前为止，不少生物学家也在昆仑山探索过，可却从未有人发现过这种蟒蛇！
甚至根本到现在为止，生物科学大全上，对于此蟒都没有任何记载！
可你不仅说出了他的名字，
甚至连习性都知晓的一清二楚？
不少网友听到这里，也都呼吸加快，内心震动。
“我一早就发现了，冰冰女神好像是真的全知全能，没想到认识草药，懂得分金也就算了，竟然连一些未被记载的生物都清楚？”
“冰冰女神到底什么来头？”
“好家伙，兄弟们，我越来越感觉冰冰女神不简单了。”
……
网友们大都凝重，
张教授更是如此。
目中深处一抹迟疑闪过，道：
“这些东西，你是怎么知道的？”
徐冰冰平静开口：
“我只是略懂一点，这都是队长教我的。”
“略懂？”
张教授嘴角一扯，
但还是很快被徐冰冰后面的话语吸引。
“我记得你之前在直播记录中说过，草药知识，武技，也是江队长教给你的？”
格里木面色凝重，
显然，他在调查江队长的时候，看过直播记录的。
“是。”
徐冰冰直接承认。
一时间，
四下也陷入了诡异无比的寂静之中……
张教授已经彻底懵逼了，
懂得特殊草木知识，
精通特殊生物知识，
会功夫，
甚至还精通分金定穴……
张教授无法想象，这到底是什么样的来历，才能让一个二十多岁的年轻人，懂得这么多？
甚至，
就连如此厉害的存在，
竟然都对江队长如此推崇？
那么江队长的能力，
到底恐怖到了什么样的程度？
张教授实在无法把一个无节操猥琐男，和一个全知全能女娃的师傅，联系在一起。
这实在是太离谱了。
四下众人也都瞪大双眼，
他们早就知道江队长看似无节操，实则能力强悍，
可从来没有一个恒定的判断。
此刻看到徐冰冰都能轻易解决掉蟒蛇后，内心早已泛起了滔天巨浪。
一个徒弟都这么强了，
他的师傅会恐怖到什么程度？

第24章 江队长，你平时都这么会安慰人的吗？
众人内心骇然。
无法想象，
是真的无法想象。
徐冰冰的强，似乎有一个上限，尚在众人猜测范围之内。
可江队长的实力，
却始终是一个谜……
一时间，
神秘，
强大，
各种词汇出现在众人心中。
但很快，
一条七八米的水线，也紧接着出现……
哗啦……
哗啦啦……
不远处，
明明水流短小，
却依旧做到七八米。
收起了高压水枪，
提了提裤子，
江队长很是得意。
众人：……
无数网友：……
“这家伙一点脸都不要的吗？”
“到底是什么样的童年，才造就了江队长这毫无节操的灵魂？”
“我实在无法想象，江队长小时候的生活到底有多么淫乱……”
……
无数网友嘴角抽搐，
大家刚松口气，
刚觉得你像是一个神秘高人，
你就掏出了你的高压水枪？
离谱啊，
节操在哪里，
脸面在哪里，
微信在哪里？
一些被江队长颜值征服的花痴女生，陆续私信直言想要江队长微信，希望可以和他促膝长谈。
这让主播小米直接懵了，
一些胆子大的，更是在弹幕区直接要起了微信。
让无数网友心碎，
连江队长这样毫无节操的人，
都能遇到徐冰冰这样的女神，
甚至还有不少人喜欢，
这世界太没天理了！
作为当事人的江队长，则是面色平静许多。
脸不红心不跳，
放完水之后，
直接抓起了烤蛇肉大快朵颐。
“快吃啊，看我干嘛？”
察觉到众人目光，
江队长毫无自觉的招呼一声，
由格里木带人，前去将蟒蛇身子扛回来之后，
几团篝火升起，
众人开始烤肉。
江队长则是看着面前虚幻的商城面板中，自己所剩不多的两百万积分，内心唏嘘。
在让徐冰冰出发之前，
其实江队长就在商城兑换了两个东西。
【古武·刀】
【古武·身法礼包】
【身法礼包：各门派武技综合身法礼包】
……
这两个奖励，一共花费了八十万积分。
将刀术和身法点满，徐冰冰虽说只精通50%，但凭借这两项奖励带来的身体机能，反应，视力等各方面机能大幅增强。
斩杀那些蟒蛇，其实完全没有任何问题。
这也是江队长为何一点都不担心的原因。
如果换做之前，
徐冰冰敢去，
江队长也不见得敢真的同意。
“咱们吃过饭，休息一下，再继续前行吧。”
“夜间的山林很危险。”
这时，
张教授也坐了过来，传出商量声音。
毕竟是江队长带队，很多事情众人不如江队长清楚，所以一切的决策，都需要江队长拿主意。
“嗯，确实危险。”
江队长深以为然，严肃点头：
“吃完饭，咱们就赶紧跑路吧。”
“呃……”
张教授有些傻眼，
“这么匆忙的吗？”
“嗯？”
看着张教授那困惑的目光，
江队长微微皱眉，
但也很快释然，
这小老头一把年纪了，
得脑血栓也很正常，
于是解释道：
“你吃了人家的崽，人家肯定要找你啊。”
“你是说……”
张教授似乎想到了什么，
忽然身躯一颤，
哆嗦道：
“这附近，有条三十多米的腾花蟒？”
“别担心。”
江队长拍了拍张教授肩膀，安慰道：
“事情可能比你想的还要糟糕。”
张教授：……
四下众人：……
……
“江队长，你平时都这么会安慰人的吗……”
“我是真的人都傻了，江队长明知这里有蟒蛇窝，为什么还带着他们来这里啊？”
“我觉得以这家伙的节操，十有八九就是为了吃口蛇肉啊。”
……
不少网友头皮发麻，
四下众人更是身躯颤抖。
“你一直这么心大的吗？”
张教授很慌，
声音都有些哆嗦。
格里木和其他队员们，已经感觉到屁股后面萌生的一股凉意。
目中恐惧闪过，
格里木连忙收拾东西，
四下队员们也都狼吞虎咽吃了几口后，赶忙收拾齐备。
可就在这时，
咚！
轰隆！
哗啦啦啦……
伴随着一道闷响传来，
树木断裂的声音响起，与此同时，远处树林的树叶哗啦啦不断响动间，所有人面色大变！
“来了！”
张教授脸色苍白，
正准备找江队长带头跑路时才发现，
不知何时，江队长原本站立的地方，早已空空如也。
“卧槽，这家伙跑这么快的吗？”
“还没喊一二三啊江队长！”
“我就说这家伙不靠谱，这下全队都遭殃了！”
……
直播间网友顿觉担忧，
纷纷紧张弹幕，
可现场徐冰冰似乎想到了什么，忽然开口：
“所有人，跟着我！”
说罢，徐冰冰扭头就朝着远处逃命！
同一时间，众人纷纷跟随在徐冰冰身后。
而不远处的巨大蟒蛇，似乎也察觉到了此地动静。
吼！
低吼咆哮间，巨大蛇身扭动，
全身紫红色诡异花纹的巨蟒，加快速度扭转身形，就朝着极远处一个单独逃窜的身影追去！
“徐助理，幸亏有你啊！”
“还是你靠谱啊徐助理，你的大恩大德，我下辈子都会铭记！”
“徐助理，你可真的比江队长靠谱多了！”
“江队长是真特么狗啊！”
……
四下，
心惊不已的众人纷纷开口，
张教授也是吓得满头大汗。
就连王富贵此刻都感觉如梦幻一般，
老江，
真就抛下自己跑路了？
王富贵感觉多年以来的兄弟情义，受到了强烈重击。
内心更是无比郁闷。
可让人没想到的是，
徐冰冰皱眉扫过众人，声音有些清冷：
“队长是故意引开巨蟒，给你们争取逃命的时间，你们竟然还在诋毁他？”
徐冰冰内心很是不悦，
四下众人则是面面相觑。
王富贵似乎想到了什么，忽然道：
“是蛇肉！”
“老江跑的时候，顺手抓了一大块蛇肉！”
“什么？”
王富贵的话语，顿时让所有人面色一变。
他们实在难以相信，
看上去那么不靠谱的一个人，竟然在这个时候，愿意孤身犯险，引开巨蟒？
这种负责的牺牲精神，是一个毫无节操的人能具备的吗？
众人有些傻眼。
可让人万万想不到的是，
远处，一颗高大树木上方，一道略显银荡的声音传来：
“大爷，来玩儿啊！”
众人：……

第25章 诸君，且听刀鸣！
“虽说知道江队长对此做出了极大的牺牲，但为何我一点感动都没有，甚至有点想笑……”
“我也是……”
“+1……”
……
直播间网友听到那骚里骚气的声音，唏嘘不断。
现场众人面面相觑。
远处，
树上，
那骚里骚气的身影正在扭动翘臀，
看的众人嘴角抽搐，
吼！
巨蟒似乎受到了极大的刺激，
低吼间，猛然便朝着江队长扑杀而去！
巨大蛇躯扭动，
顿时撞断了几棵树木！
咔，
砰！
哗啦啦……
这恐怖的巨力顿时让所有人感到心惊！
“格里木所长，请你立刻带队员们支援江天，一定不能让他出事！”
张教授连忙看向格里木，
一旁的王富贵也是全身颤抖着：
“老江，他奶奶的，你可一定不能出事……为了你，我……我豁出去了！”
王富贵此刻仿佛承受着极大的压力，
喃喃间，很快从一旁找到了一块大石头。
“我跟它拼了！”
众人：……
激动的王富贵很快被人拦下，
格里木等人则是纷纷前去帮忙。
砰！
枪声响起，
在昆仑山恐怖的山林显得极为突兀，
吼！！
那巨蛇似乎被子弹打中，
口中传出剧烈的嘶吼！
但前进的冲势一点不慢，似乎即便是死，也要吞掉江天！
这让四下众人纷纷紧张起来！
“不好，江队长危险了！”
“没想到江队长操蛋的一生，竟然以这样作死的方式收尾……”
“糟了，江队长一死，探索队也要遭殃，冰冰也跑不掉！江队长，你可一定要撑住啊！”
“卧槽，好像还真是，江队长加油啊！”
“江队长，你一定要撑住……”
……
无数徐冰冰的路人粉丝在直播间焦急弹幕，
江队长：……
看着那杀红了眼，疯狂朝着自己临近的巨蟒，
江队长面色不动丝毫，
扔掉手中的蛇肉，
掂了掂手里的黑金古刀，
江队长缓缓曲腿，
不是要跪下，
而是做出了一个诡异的拔刀式。
那姿势模样极为怪异，
但仅仅是这动作出现的一瞬间，
江队长全身的气息，都好似被飞速调动起来，进入了随时可以爆发的状态一般！
“这是……”
格里木是练过武的，
他明显察觉到，江队长此刻整个人的气质都不一样了！
“这家伙，难道想跟巨蟒硬拼？”
格里木瞪大双眼，
脑海中迸发出的一个想法，
让他感到十分荒谬。
这种大体型的巨蟒，其骨骼坚硬程度，根本难以想象！
压根不是什么冷兵器，更不是人力可以对抗的！
甚至，
有些时候，就连手枪的子弹，距离远了，对于巨型蟒蛇所能造成的伤害，也极为有限！
可远处那个江队长，
竟然凭借手中一柄长刀，就敢跟巨蟒硬拼？
他怎么敢的啊？
他平时都这么勇的吗？
素质三连，
灵魂三问，
承载了格里木内心的懵逼与骇然。
“江队长，不要冲动！现在不是你装逼的时候！”
“快跑！”
格里木大吼一声，满脸紧张与担忧！
四下众人似乎也在这时候意识到了这个事实，目中一股骇然闪过，连忙开口：
“小江，快跑！不要跟巨蟒硬拼！”
“这不是徐助理扛回来的那条蟒蛇，两者间骨骼硬度有极大差距！”
“快跑啊江队长！别装逼了！”
……
众人传出声音，
可江队长却是没有丝毫回应，
唯独目中一抹精光暗藏，死死盯着那临近的巨蟒。
这可把众人急坏了，
眼看那蟒蛇已然临近，
众人心底便是噔的一声。
坏了！
一股极为不妙的感觉浮现，所有人仿佛都看到了江队长被巨蟒咬住身体，就此陨落。
可让所有人都没想到的是，
在那巨蟒扑杀而来的一瞬间，
一道平静声音，
骤然回荡夜空：
“诸君，且听刀鸣！”
江队长双腿猛然发力！
借助先前压弯树干带来的弹力，
在所有人视线中，
江队长几乎是在巨蟒扑杀到眼前的一瞬间，整个人便极为细微的调整方向，弹射出去！
而同一时间，
让所有人更为骇然的是，
一道无比厚重的嗡鸣声，骤然传来！
锵！！
咛！！
说不清那声音中蕴含着多少杀意，
只能清晰察觉，
仿佛有一股惊人杀机，踏过无尽岁月而来！
于长刀之上绽放间，
回荡在漆黑长夜！
使得寂静的夜色被那厚重刀鸣撕裂，
古老的杀机彻底降临！
与江天手中黑金古刀重叠！
刀锋古朴寒光绽放，
一抹黑芒，
破空而过！
江队长身影，
轰然与那巨蛇擦肩而过！
“躲……躲过了？”
众人内心震动，
还未来得及说些什么，却是突然看到。
那巨蟒扑空之下，借着惯性依旧前冲之际，竟然在空中，肉眼可见的化作了两半！！
上颚一半，下颚一半。
仿佛方才那刀鸣声响起的瞬间，恐怖的巨蟒，直接便被劈开！！
血液飞溅，
月光笼罩下，
这惨烈的一幕让所有人心神泛起滔天骇浪！
没有血肉撕裂的声音，
没有斩到骨骼时的闷响，
甚至，
连一点阻力都没有！
就那样轻而易举的，
伴随着古朴刀鸣声的回荡，
巨蟒……
陨落！
没有任何悬念的……
将其斩杀！
“卧槽……”
“那刀鸣声，到底怎么回事……竟然把巨蟒瞬间斩杀两半！”
“我从来没想过，江队长的刀术竟然这么牛逼！”
“这何止是刀术牛逼啊，成年蟒蛇，尤其是这种长达30米的巨蟒，其骨骼坚硬程度根本难以想象，可竟然还是被江队长一个照面就斩杀！”
“这是真的一刀切啊！正面交手时间两秒不到，立分生死！”
……
直播间紧接着炸锅，
无数网友心神翻涌。
现场众人也是抑制不住的颤抖！
直到赶到江队长和巨蛇所在位置时才发现，
江队长早已站在了一座小土丘上。
负手傲立间，
倾斜45°角凝望夜空，
使得茭白月光也恰巧可以映照在江队长那英俊侧脸之上。
似察觉众人到来，
江队长口中平静声音，悠悠响起：
“这一刀，如何？”
……
那声音很平静，
带着三分平静，三分孤傲，四分漫不经心。
在这寂静的夜空，就这样悠悠传来。
在配合皎白月光映照下，江队长那泛着荧光的英俊脸庞，以及挂在树上的巨蟒所形成的惨烈背景。
使得江队长的逼格在这一瞬间无限拔高！

第26章 【娱乐主播带队探索，已有惊人发现】，万毒之体
“非常牛逼！”
王富贵激动大喊，
四下众人也都目光炙热！
他们也没想到，
这看上去万万不可能的事情，竟然真的让江队长做到了！
“真的牛逼，我没想到，江队长正经装逼的时候，竟然也这么有逼格！”
“无敌了，太强了！”
“江队长万岁！！”
……
网友们大都目光炙热。
直播间也在刷屏江队长牛逼，666，各种帅的飞起。
那一声诸君，且听刀鸣，几乎所有人都觉得，江队长这波装逼必然翻车！
可让所有人都没想到的是，
这家伙，
居然还真让他装到了！
牛逼！！
所有人目光炙热，内心激动！
直到五分钟后……
“小江，你怎么还不下来？”
张教授兴奋过后，传来略显疑惑声音，
“嗯？”
“这……该不会江队长在刚刚，受了内伤吧？”
“那么极限的反应动作，这……”
……
一时间，
不少网友露出担忧，
王富贵也眉头紧皱，满脸迟疑。
可就在这时，
“队长，都拍好了。”
徐冰冰身影出现，晃了晃手里的相机。
众人：……
众网友：……
……
“我是真没想到，江队长居然从一开始就想好了要拍照片……”
“还真就是为了摆个姿势装个逼……”
“兄弟们，这波居然还真被这家伙装到了……”
……
不少网友面面相觑，
现场众人则是看着一边翻看相机照片，一边连连点头称赞的江队长，内心颇为无奈。
闹腾了这么一出，
合着……
不只是因为你想吃烤蛇，
还因为你想装个逼拍个照？
其实众人到现在还是不太理解，为什么江队长把他们带到了蟒蛇窝？
张教授内心迟疑，
沉默片刻，
来到了江队长面前。
“小江，失踪队员们的性命随时会出现危险，之后别带乱跑了，好好帮我们找队员，行么？”
张教授此刻也是忧心忡忡，
一时间，
他有些分不清了，
找江天带队，到底是对还是错？
这家伙到底是真靠谱，
还是真不靠谱？
“不是已经给你们找到两个了？”
江队长眉头一皱，
显然，
一眼就看出了这个小老头的想法。
内心不免又是一阵长吁短叹。
我这么尽心尽力帮你，
你们就这么误解我？
岂可修！
加钱，必须加钱！
张教授有些茫然：
“找到……两个？”
“对啊。”
江队长微微皱眉，指了指巨蟒的鼓包的腹部：
“在那里。”
说完，
江队长便不再开口，
张教授则是傻眼了。
这条腾花蟒不论是头部还是身子，都明显比其他巨蟒巨大太多。
尤其是腹部，本就比一个人还要宽，此刻看上去，也仅是微微胖了一圈罢了。
听到江天解释后，
张教授顿时生出一股毛骨悚然的感觉：
“格里木，快拿刀！！！”
大喊声传来，
四五个糙汉子，当即拿着刀刨开巨蟒腹部，
很快，
一个被粘液包裹，
血肉模糊打着马赛克的身影，从腹部滚出……
同一时间，
一个打着更浓马赛克的身影出现……
呕……
四下不少队员见此，纷纷反胃作呕。
江队长微微皱眉，
随后沉默下来，没有开口。
格里木经受过专业的训练，
同样也看过不少人做尸检，
在蟒蛇腹部翻找了一圈，随后找到两块铭牌交给张教授后，张教授两眼中也泛出泪水。
“张晓光，赵辉……”
这两位队员，
一位是张教授的学生，另一位，是一个马上便能成为考古教授的中年男人。
都是我华夏重要的考古研究力量之一。
“将此事，上报吧。”
很快有工作人员，
将这一则消息上报了考古总部，
同时，
考古队也发布了讣告。
声明中提到，
所有遇难者，探索队仍旧在极力寻找，
同时，也会对遇难者的家属，进行一定的外物补偿。
其中，
张晓光因为这半辈子在科研中做出的突出贡献，其家属在之后不久，也会受到关于这一份的追加补偿。
考古队对遇难者表示深深的哀悼。
不少考古爱好者内心悲痛，
但，
逝者已死，生者仍需极力挽救。
哪怕只有一线生机，
于是乎，
仅带队了不足一天，便找到了两名遇难者遗体的江队长，也出现在所有考古爱好者眼中。
医术通神，
精通分金造诣，
认识特殊生物，
造诣造诣更是强的离谱，
一身武技早已大成……
江队长的资料很快被他们找到，
对于这个强得没边的江队长，无数考古爱好者，也不由内心祈祷。
希望江队长可以带领探索队，找到幸存的考古队员。
虽说考古队发布的是讣告，
但其实，
从另一种程度来说，也算是一个喜讯了。
在此之前，考古队员们不断的寻找之下，根本一无所获。
可江队长带队半天左右，
便成功找到了两名遇难者遗体。
已然可以预见，
若是考古队再抓紧一些时间，
极有可能将幸存者真正救回！
于是乎，
上面一边安抚失踪队员家属，一边又派遣了大量医护人员，无人机，加大探索力度，配合探索队前进。
而江队长的名声，
其实也在这段时间，
在网络上，再一次席卷起了风暴！
【考古队遇难者遗体被找到】
【娱乐主播带队探索，已有惊人发现】
……
不少自媒体发布文章，网友们纷纷转发之下，
江队长的热度再次迎来大幅暴涨！
考古爱好者们发现了江队长对于钱财的喜爱，
强烈呼吁给江队长加钱，
一些遇难者家属，也纷纷表示愿意付出大量代价，只希望江队长把他们的家人带回。
无数网友也在这一次舆论风暴中，
深刻了解到江队长能力的强大，为人的可靠。
说帮你找人，就帮你找人。
半天时间不到，还真就找到了！
一时间，
因为直播间的名称直接@平平无奇江队长的原因，
江队长也在网络上开始大量吸粉，
某音的私人账户上，
短短一夜的发酵，
其粉丝也突破了三百多万！
【叮】
【检测到宿主人气值突破四百万】
【恭喜你获得：万毒之体】
【万毒之体：传说中，娆疆巫毒诡术集大成之体质，可御万毒，炼万蛊】
【注：万毒之体只是初步获取，一切所需力量，仍需宿主亲自凝练】
……
【检测到宿主达成成就：探索队最靓的仔】

第27章 瘴气，异化加剧，胡闹！
【检测到宿主达成成就：探索队最靓的仔】
【成就奖励：金光护身咒（残缺）】
【金光护身咒（残缺）：随意选定自身一处地方刻画此咒文，可保全身万邪不侵，刻画部位可获得持续滋养】
【注：该咒法具备部分特殊能力，有待宿主挖掘】
……
“这……还用选……？”
睡梦中，
江队长嘿嘿一笑……
……
一夜无话，
当第二日清晨来临，
山林中也萌生出了薄薄雾气……
“队长，不太妙……你快醒醒！”
徐冰冰担忧紧张的声音传来，
嘴角流着哈喇子，
不断发出反派笑声的江队长，
缓缓睁开朦胧双眼。
“何人敢扰本座降妖伏魔……”
江队长脑海中仍然是与蛇妖战的昏天暗地的场景。
看着面前身材极好的模糊人影，
江队长面色严肃，瓮声道：
“妖怪，我要助你双修，乱我定力！”
“队长，你……”
感受着大腿上传来的微痒，徐冰冰脸颊泛出红晕，不由发出一声嘤咛。
“队长，别，别这样……”
徐冰冰呼吸有些加快，
用力晃了晃面前之人，
待视线逐渐清晰，江队长正义信念突然觉醒！
“嘶……”
“冰冰啊，你也知道，我这右手里封印着一只邪魔！”
江队长倒吸冷气，
神色严肃，连连解释。
刚想歪比歪比抒发一下正直无私江队长的为人本性，
顺带怒斥右手所封印邪魔的罪恶与不争，
却是突然。
“这是……”
江队长察觉到了不对劲，
派大星也发现了异常，
章鱼哥意识到了端倪，
蟹老板微微皱眉……
……
“瘴气……”
江队长摒弃了脑海中杂乱的想法，目光突然变得凝重起来。
“冰冰，快把大家喊醒！”
“让他们带上防毒面罩！”
“好！”
徐冰冰也意识到问题严重，
连忙离去冲到队员们帐篷中，
将他们喊醒。
江队长则是扫过四下，目光很快锁定了自己好兄弟，王富贵的帐篷！
霎时间，
直接冲入，
一顿飞龙骑脸，
在王富贵惊恐目光中，轻轻敲醒了他沉睡的心灵……
其余人交给徐冰冰去唤醒，
江队长戴好防毒面罩，
皱眉冷哼一声，
四下扫过，
很快找到了瘴气诞生的一部分源头。
“果然是你这蛇妖作祟，今夜梦中，看我如何拿你！”
江队长指着远处腐烂的巨蟒，
叉腰传出不屑冷哼。
随即回到探索队驻地，
可以看到，
陆续被喊醒的众人，几乎每个人面色都有些发青。
几个医疗人员，正在通过仪器给众人检测血液。
“别查了，赶紧收拾东西，跟我走！”
江队长快速开口，
所有人都不敢耽搁，连忙收拾好东西，带好防毒面罩，紧随江队长，朝着深处前行。
如果说之前，
因为江队长的离谱操作，众人对于江队长，还有着一丝无语的话，
那么昨夜，在真的找到了遇难者后，
江队长在队员们内心的形象，已然无限拔高！
他是一个值得信赖的人，
你可永远相信江队长。
在之前探索中，
队员们精气神上的这种变化，是从未有过的。
江队长无疑已然成为了探索队的主心骨！
“小江，这……到底是怎么回事？”
路上，
远离那腐烂巨蟒尸体后，
面色发青的张教授，艰难传出声音。
可以看到，
此刻张教授的状态极为不好，
戴上面罩后，
就连呼吸都变得有些艰难。
“昆仑山的异化加剧了……”
江队长露出少有的严肃，
是真的严肃，
不是故作严肃，
道：
“正常尸体腐烂的时间，在3-5天后才会产生些许瘴气，昨夜被我们斩杀的蟒尸，全身已经腐烂太多，再加上冰冰弄死的那些尸体，使得范围生出了大量瘴气。”
“可……不过是几具蟒尸，怎么会生出这么多的瘴气……”
“还有，我怎么感觉你和徐助理，好像什么事都没有？”
格里木喘着粗气，
平日里一向威猛的木哥，今天也显得萎靡不振。
“所以，这就是问题所在了。”
江队长微微点头，
用体质特殊搪塞了过去，
双眼中一抹凝重闪过，扫过四下，不知在想些什么。
“该不会……这地方突然间就出现了很多尸体吧？”
张教授很难理解，
甚至有些无法接受，
这个说法实在是太荒谬了。
昨夜不是刚把遇难者的尸体，通过无人机运送转移么……
四下怎么可能还有别的尸体？
江队长没有理会脑血栓，
而是借助分金罗盘，
不断带队前行。
众人见此，
也大都没有开口，
紧紧跟随在江队长身后，不断前行。
直至许久，
“队长，张教授有些扛不住了。”
徐冰冰声音传来，
此刻张教授两眼发黑，全身虚汗直流，走路的老腿都有些哆嗦。
江队长默默掏出了棒球棍。
张教授双眼骤然瞪大，
连连颤抖摆手：
“别……我，我还能坚持……”
张教授并非不信任江队长，
而是不相信自己的一把老骨头。
江队长那一棍子下去生死全靠造化的医疗手段，
实在让张教授不敢恭维。
换做个年轻人兴许还能承受，
张教授感觉自己是真的经不起这般折腾。
要是断条胳膊断条腿，
自己那六十多岁的老伴儿，可就白发人送白发人了。
自己儿媳前些日子刚怀孕，自己可还没抱过孙子呢！
张教授全身颤抖，
仅凭一股信念支撑。
其余人好在身体强壮许多，
纵然吸收瘴气过多，也仍然在咬牙前行。
“江队长，你这里准备去哪里，大家看样子，都坚持不了多久了。”
格里木传来虚弱声音，
这时，
所有人的耳麦中，
一道浑厚声音响起：
“这里是昆仑山临时救援基地，我们已经派出了一支救援队，将按照你们前行的路线，前去给你们送去补给！”
“无人机群也将携带一些特效药品，前往支援。”
耳麦中考古总部的声音传来，几乎所有人都眼前一亮！
可就在这时，
“胡闹！”
江队长不悦声音传来！
经过一夜，
昆仑山再次发生的变化，连寻龙观天术看的都不太真切。
分金罗盘所展现出的相，也属于四下危机暗藏，动匿牵动生死！
再加上巨蟒腐烂速度明显太过诡异，
这无疑代表着昆仑山在某种程度上的异化，正在加剧！
这种格局，
稍有不慎所有人都会死在这儿！

第28章 陈建的误会
“胡闹！”
江队长有些生气了：
“让你的人赶紧回去，不要过来添乱！”
“现在昆仑山的情况，根本不是你们想的那么简单，再继续深入，抛开毒草毒虫不说，救援队会遇到怪物的！”
……
“好家伙，头一次看到江队长这么严肃……”
“这……到底咋回事啊兄弟们，我怎么有点看不太懂……”
“该不会临时基地出手，才让江队长这么生气的吧？”
“刚刚可没人说话，应该就是了……”
……
不少网友弹幕，
他们中一些关注近期新闻的，也知晓昆仑山数十位队员失踪后，上面已经派了很多人前来昆仑山，成立了临时救援基地。
用来策应探索队，并进行各方面的援助。
所以，
遇到了这种危险，
如果临时救援基地不出手，
众人才会觉得奇怪。
可看江队长的表情，似乎是临时救援基地的出手，无异于添乱，才使得江队长有些不悦。
“小江，这……”
张教授也跟着傻眼了，
这明明是好事啊。
只要准备充足，后面救援的人，未必会遭遇危险。
再说，你都一路带着队进来了，怎么可能后面的人还会出错？
要真是出了错，这也太呆瓜了？
四下众人面面相觑，
显然，
他们也想不通江队长这是突然怎么了。
耳麦中那道浑厚声音再度响起：
“我是藏地医疗中心的特级医师陈建，你们不要担心，我们的救援队，会尽可能快的支援到位！”
“请你们立刻寻找一个空旷地方，避免瘴气侵袭身体！”
“无人机群已经出发了，请大家保持镇定。”
……
陈建直接忽略了江队长的话语，
让江队长眉头一皱，
“听不到么，让你的人回去，别来添乱！”
徐冰冰声音有些冰冷。
“怎么，都这个时候了，难道你们还想人前显圣，用你们的草木造诣救人作秀？”
“你俩就这么不顾队员们死活的么！”
“救援队中有几位战士随行，就算遇到怪物一样可以将其击毙！”
耳麦中，
陈建的声音很是不悦。
显然，
在他看来，探索和救援工作，是十分严肃的一件事。
作为队长的江天，
只需要做好带队工作即可，
难不成你还想在探索队拉山头？
让所有人都听你的？
这段时间，
陈建也研究过江天的部分资料，看过一些江队长的直播。
经过多方严肃分析之后，
陈建得出了一个让他感到匪夷所思的结果。
似乎这位才能很强的江队长，
颇喜人前显圣。
甚至有时候，都不顾探索队的安危，只顾自己装逼。
这对于任何一支探索队而言，
这样的队长，无疑是十分不负责的。
因此，陈建对于江天并没有什么好感。
而且，
此刻队员们大都被那诡异的瘴气影响极重，
如果不能最快时间送上补给，
那么……
队员们性命极有可能不保！
甚至，
张教授都有点遭不住了，
你还拎出你的棒球棍做什么，
玩呢？
针灸就是针灸，你这棒球棍能救人？
这也是陈建为何如此严肃冰冷的原因。
在他看来，
江天除了一身让人略显费解的能力之外，简直一无是处。
这样的人担任探索队的队长，
本身就是对探索队的不负责！
“你****，我***，老江……”
江队长没有说话，
王富贵已经先一步开喷了。
虽说老江这人看上去鬼迷三道的，不像什么靠谱玩意儿，但关键时刻想保命，无疑只能相信老江！
老江也绝不是陈建所说那种拉山头不负责的人。
此刻，
王富贵一顿骑脸输出，
让四下众人脑瓜子嗡嗡作响，
作为当事人的陈建，更是气的火冒三丈！
“这……咋回事儿啊？”
“这家伙怎么忽然就开喷了……”
“王富贵：简单的嘴臭，最极致的享受。”
“他们到底在吵啥啊，这看的我一脸懵逼，难不成临时基地的出手，在江队长看来真是添乱？”
……
不少网友懵逼，
但还是有很多网友，猜出了原因。
内心不由迟疑，
显然，网友们也觉得，这时候临时基地出手相助，才是最应该的。
毕竟，
此刻薄雾弥漫，山中瘴气浓郁，
如果长时间没有找到安全地点，只怕队员们也都会有生命危险。
不少队员迟疑不定，
出于对江队长的信任和求生的渴望开始相互挣扎，
江队长深吸口气：
“先去找安全地方，大家跟上。”
话语传出，
所有人都紧跟在江队长身后，
在密林中不断穿梭。
时间缓缓流逝，
张教授在长途跋涉中，最终还是有些遭不住了。
徐冰冰连忙取出银针，
几针下去，
张教授面色明显好了许多，
但鬼门十三针对于这种情况只能做到缓解，根本无法根治。
昆仑山异化之后，
尸体腐烂速度加快，
所产生的瘴气也不似寻常瘴气那般，此刻已然融入了队员们血液，
难以清除。
格里木和警员们搀扶着张教授，
跟在江队长身后不断前行，
看得出，
众人的情况依旧在继续恶化……
不少网友仍在迟疑江队长和救援基地出现争吵的事情。
“到现在为止，救援队员那边，似乎一直都很平静啊？”
“我也奇怪，按理说江队长也不是那种不通情理的人，这种时候，江队长肯定是把探索队队员的性命放在首位的。”
“这就很迷惑了，江队长看上去不太靠谱，但总的来说，还是很负责的，可偏偏，还真就和救援基地的人产生了冲突，这……”
……
弹幕滚动，
网友们仍在迟疑，
主播小米看着直播弹幕，内心也在期待运送药品的无人机快些到来。
救援基地中，
站在控制室内的陈建，看着地图上显示无人机的红点，面色严肃。
他虽然被王富贵骂的很生气，
但毕竟常年坐在特级医师的位子，早已不屑于和王富贵这种人有所交集。
此刻他唯一想做的是，
便是早些将药品送到，救回队员们的性命。
其次，
让那个不知所谓的娱乐主播，解释解释方才的一幕！

第29章 昆仑山异化仍在加剧，救援队出事
陈建自觉，
自己这些年来，
不论是于公还是于私，都可以说是兢兢业业，负责无比。
但凡是自己工作范围内的事情，
没有一件是没被自己漂漂亮亮办下来的！
多年来，
不论在医学上的建树，还是在一些救援行动中的声望，都让陈建在自己专业的领域饱受好评。
这也使得，
陈建深受组织信任，安排了此刻全权负责救援事宜。
至于后续的救援所需，
上面会很快调配过来。
而此时，
陈建首要，也是唯一的目标便是，送去药品，救下队员！
之后，
他会如实向上面汇报，这个娱乐主播的荒谬行为。
请求上面的裁定。
不能让这种不负责任之人，如此嚣张。
至于王富贵这种满嘴污言秽语的存在，陈建相信，广大人民群众，绝对不会让一个颇有建树的国士心寒！
不是开着直播么，
看着吧，
等药品和救援队送到，看你们怎么说！
看广大人民群众怎么说！
“兄弟们，我查了查临时救援基地负责人的资料，陈建，这家伙在医学上做出的贡献很多啊！”
“这……这么多的成就，还经常参加各种灾区救援，在业内好评极多……”
“这家伙，老王要糟，江队长也要晚节不保了啊……”
……
不少网友倒吸冷气，
显然，
陈建的资料还是十分够分量的。
一时间，
不少人开始担忧江队长，
毕竟，
江队长的行为本来只能算得上和这个大佬有一些争执，可王富贵这个大聪明，却是转眼就把争执上升到了侮辱国士的程度……
好家伙……
“兄弟们，这波江队长又要进去了……”
“王富贵也得跟着被网暴，想想还是牢底坐穿舒服一些……”
“不如我们想办法给老王判个无期吧？”
“王富贵：听我说谢谢你……”
……
直播间不少网友倒吸冷气，
显然，
他们对于这一结果，还是充满诧异的。
昆仑山外，
不少记者也都在观看探索队的直播，同时报导着救援队的情况。
一股无形的风暴，
似在酝酿……
已然可以预见，
接下来，江队长和王富贵将会遭受什么样的网络暴力。
当然，徐冰冰或许也逃不开这一场网暴……
无数网友担忧，
区区十万粉丝，完全不够守护女神的……
一些得知了这一切的记者，此刻已经开始发布第一手消息了。
随着消息的扩散，
网络中不少医学爱好者，纷纷力挺陈建教授，话语中充斥着对于江队长的鄙夷与不屑。
“他一个娱乐主播，懂个屁的救援！”
“连陈教授都敢质疑，他知道陈教授曾经做出过多少功绩么！”
“现在的社会风气就是离谱，区区一个娱乐小主播也太嚣张了。”
……
这股风气的掀起，又一次带动了一个领域的网友，
使得江队长的风评，在医学界网友眼中，颇为不堪。
甚至，无数人转发之下，江队长谩陈教授的事情，也登顶了热搜前二十。
数十万医学研究人员坐不住了，
纷纷冲入江队长直播间，开始了对线。
一时间，
就连作为当事人的江队长，看着直播间那些妖魔鬼怪，整个人也是脑瓜子嗡嗡作响。
又看了看一旁的王卧龙，
江队长忽然觉得，找考古队要十块钱似乎都有点缺德。
但一想到傻大儿对自己可谓是掏心掏肺，
江队长深吸口气，
罢了罢了……
“哼。”
而另一边，
陈建口中也传来冷哼，
显然，他也知晓了无数人为自己发声的事情。
“这个娱乐主播确实有些才能，但他完全不懂救援！”
“这次行动，既然没有出现太大纰漏，那么这件事情，其实也算不上多大，我并没有在意什么。”
陈教授在媒体人面前侃侃而谈，
只要自己不受什么委屈，
能让队员们安全的继续探索，这件事，陈建并不打算继续计较。
一时间，关于陈教授的发言，也再次席卷网络。
无数医学研究者内心炙热，崇敬。
不断称赞陈教授大人有大量的优秀品格。
同时也顺带将江队长的稀碎节操再次提及，
一时间，
二人高下立判。
这让得知了这一切的江队长嘴角一扯。
离谱，
太离谱了。
这家伙还觉得他做的对？
江队长深吸口气
不气不气，王八种地……
看着手中的分金罗盘，
江队长开始借助寻龙观天术打量四下推演……
异化程度，
似乎还在增强……
龙气腐朽，到底是什么原因导致……
江队长面色逐渐凝重。
一条龙脉的兴衰，
本质上，其实还是关联着山脉中所存在的草木鸟兽，以及风水布局走势。
作为万山之祖的昆仑山，
风水布局走势必然是绝佳，
常理来看，
是万万不可能出现这般异化的……
可事实就这样发生在眼前，
江队长内心也不由担忧起来……
……
“大家放心，我一定会为探索队的前进，保驾护航！”
另一边，
陈建教授面对媒体的提问，信誓旦旦的开口。
不少记着目光也都崇敬，
已然可以看到，
无人机群已经快接近了探索队所在的位置，
而通过救援队医疗人员携带的GPS定位来看，他们也走完了一半路程，目前依旧没有遇到任何变故。
信号通畅，
联系颇为紧密。
陈教授很是欣慰，
正准备暂时离开，前去泡杯茶水解解渴。
可就在这时，
检测室中，
滴滴滴的警报声突然传来！
这一下，顿时让所有人一愣！
一道声音突然响起：
“不好了陈教授，救援队遇到危险了！”
工作人员焦急的声音突兀响起，
这让陈教授面色一变，
“怎么回事？”
“这是刚才的录音，你听。”
工作人员面色慌张，
但因为每次救援任务，检测室这边为防意外，都会全程录音备份的原因，工作人员很快调出了方才突然断掉的音频。
“大家快跟上，探索队就在前面了！”
“小心一点，别掉队。”
“队长，我怎么感觉，好像有人在看着咱们……”
“别瞎说，哪有什么人，这条路是经过探索队试验……”
“啊！！”
“那……那是什么怪物！”
“跑，快跑！！”
……

第30章 这个娱乐主播，竟然说的是真的……
“枪械对它没用！”
“不好，这里到处都是怪物！”
……
嘈杂的惊恐喊叫中，
伴随着枪响传来，
诡异的低吼声响起，
现场似乎乱做一团！
还未待陈教授听出什么，现场的音频突然消失，只剩下了嘈杂的沙沙声……
“陈教授，请问到底发生了什么事？”
“陈教授，是救援队出现意外了么？”
“陈教授，请您如实相告，昆仑山里到底有什么？”
……
一群被挡在门外的记者传来声音，让陈教授顿感头大。
“快，调配无人机，去查看救援队到底发生了什么事情！”
随着陈教授下令，
很快，
原本负责拍摄图片给探索队提供信息的无人机，很快被调出一些，在山林中循着救援队的踪迹，同步传来现场视频。
在所有人焦急的等待中，
没多久，
一块染血的石头，出现在所有人视线之中！
“这是……”
陈教授双眼瞳孔一缩，他看到，那石头旁躺着半具尸体，正是自己派出的救援队的队长！
队长死相极为凄惨，
双眼瞪大，脸庞也不知道被什么东西啃得破烂不堪。
而随着数十余无人机飞速前行，
一个个触目惊心的画面，让监测室的工作人员，心神泛起了滔天骇浪。
那几个记者，更是纷纷干呕。
陈教授双眼中血丝快速弥漫，沙哑喃喃：
“怎么会……怎么会这样……”
“不，不可能……”
“这到底是怎么回事……为什么……为什么……”
……
陈教授双眼瞪得极大，眼中血丝弥漫，
他想不通，
为什么跟队的战士解决不了这样的怪物……
为什么会发生这样的意外……
为什么这个娱乐主播，竟然说的全都是对的……
……
直至许久，
陈教授才不得不接受一个事实，
不顾队员性命安全的，
是自己……
这个娱乐主播，所说的一切，竟然都是真的……
……
因为一些记者是开着直播的原因，
所以昆仑山救援队出事的消息，根本来不及封锁，便飞速在网络上传开！
那些在小米直播间对线的热火朝天的陈粉，
纷纷在得知这消息的一刻，
瞪大双眼。
紧接着，
那些支持陈教授的舆论，竟然在极短的时间，肉眼可见的消失！
随着一些网友疑惑之下探察后将此事曝光，
霎时间，
上百万网友看着那一则救援队出事的消息，心神翻涌，内心震惊！
“这……真的出事了，这……”
“这到底是怎么回事？”
“救援队几乎所有队员，都好像被什么怪物啃食过……”
“昆仑山该不会真的有怪物吧……江队长说的意外，竟然还是发生了……”
……
无数网友内心不安，
而紧接着，
让所有人都没想到的是，
没多久，无人机便在那些死去的队员们之中，
拍摄到了一组视频！
视频中，
那是一个穿着诡异服饰的身影，
全身衣服古朴破旧，甚至腐烂大半，但依稀可以分辨，其服饰上的诡异纹络。
这还不是最让人惊悚的，
让所有人多感到难以置信的是，
这道人型身影的皮肉，早已腐烂不堪。
令人作呕的漆黑浓水，自那身影体内渗出……
这身影头顶似乎还存在着些许头发，
但更多的，还是其全身上下，所生长出的那谈不上浓密的黑毛！
似野人，
但，
更像是一种毛发的异变！
使得那人型身影全身上下，稀松的黑色毛发自腐烂血肉中长出，看上去无比瘆人！
甚至，
当无人机尝试靠近拍摄时，
才发现，
那身影的七窍，此时此刻竟然在渗血！
双眼位置也是幽暗的空洞！
鼻子仿佛被剜去，
看不到双耳，
察觉到无人机的临近，那声音发出沙哑可怖的低吼时，其口中竟然长着诡异粘稠的黑色长毛，以及诡异的黑色触手，好似章鱼一般！
没有舌头，
仿佛，
其舌头早已被口中黑色触手取代……
面前怪物没有出手，可紧接着，无人机便显示受损失联！
！！！
这一则极短视频出现的瞬间，
让现场所有人心神翻涌！
无数网友内心惊恐，转发之下，霎时间，昆仑山怪物的出现，顿时引爆全网！
“那到底是什么玩意，该不会是昆仑山的野人变异了吧！”
“无人机面前的怪物没动，无人机却毁了，昆仑山不止一只这样的怪物！”
“江队长又说中了！这地方危险的很，要不是陈建，救援队怎么可能出事！”
“那些队员，是谁的父亲，又是谁的儿子……”
“陈建教授太冲动了，该死，他为什么不听江队长的！”
……
无数网友内心惊恐，
这怪物的出现，颠覆了所有人对于昆仑山原有的认知！
舆论风向更是瞬间倒向江队长，
一意孤行的陈教授，瞬间被推到了风口浪尖。
无数网友惊恐弹幕之下，
关于昆仑山出现的古尸，更是让看到这一幕的所有人，内心泛起滔天骇浪！！
那些原本就支持江队长的，
在这一刻也纷纷发声质问陈教授，
而身处昆仑山内的探索队中，
张教授在得知这一切后，神色也露出前所未有的惊恐！
那诡异的怪物，
实在是颠覆了所有人的认知！
张教授不是没有从古墓中挖出过腐烂的尸体，
可从来没有任何一具尸体，会像那怪物一样，看上去如此恐怖！
“小江，这……这到底是怎么回事？”
张教授颤抖声音传出，
江队长停下了对天地的堪舆，
平静目光扫过众人，
道：
“古尸。”
“古尸？”
格里木有些困惑，
江队长点了点头：
“昆仑山中，必有大墓。”
“那东西，原本应该是墓里的尸体，但似乎，近期受到了昆仑山异化，地脉翻涌的影响，让他……活了过来……”
“尸者属阴，尤其是活尸，于墓葬风水中，属于极阴之物……而生人属阳，却非极阳，阴阳交触，此间平衡无法维持，最易引发祸端。”
“我之前所说，不让陈建派人来，也是这个原因。”
“那……你为什么不早点跟陈建教授解释啊……”
这时，
人群中，一个不起眼的龙套发出颤抖声音，
江队长倒吸冷气，
你这个在小说里连名字都没有的家伙，
这是说的什么屁话？
王富贵冷哼一声：
“没说？”
“老江一开始跟你们说棒球棍能治病，你们不也没信么！”
歪比歪比，
嘚吧嘚吧……
王富贵一顿骑脸输出，
现场众人纷纷沉默。

第31章 江队长：这不符合我的职业操守
“小江，你……能不能救救他们……”
张教授此刻状态很是不好，
但依旧很担心前来支援的救援队成员。
好在江队长带领下，
再加上临近中午，
四下弥漫的瘴气，也稀薄了不少。
“救人？”
江队长倒吸口气，
“我一个娱乐主播，分身乏术，怎么可能救得了人？”
一来，
这又不是自己引起的，自己也发出了劝阻声音，可陈建偏要一意孤行。
这个锅江队长不想背。
二来，
这里风水格局诡异，生人自带阳气，贸然行动，说不定还会扰动其余阴气，使得局面更为诡异难测，
再加上此地瘴气极难完全消散，
虽说有万毒之体，自己不受瘴气影响。
但是，
一旦自己离去，探索队会不会遇到其他危险还很难说，出于特派援的职业操守，江队长深知自身使命，万万不可离去。
张教授目光一凝，
虽说面色发青，
但他也清楚，
正常情况下，江队长这般表现，那似乎说明…
这件事，他并非做不成！
而根据陈教授给自己提供的信息来看，
似乎，还有人活着逃出了怪物的围杀，并不是所有人都被当场啃死。
“我联系到了陈建教授，他愿意拿出五百万，请你去救人。”
“能活一个是一个，你尽力就好。”
张教授声音虚弱，
听得江队长连连摇头，直呼张教授常年身居高位，不懂自己的难处，实在是太过高看一个小小的娱乐主播：
“我堂堂特聘外援，一口唾沫一个坑，绝对不会置你们于危险而不顾，张教授你别说了，这不符合我的职业操守。”
这时，徐冰冰忽然道：
“队长，您的私人账户突然多了一千万。”
“那我只能放弃你们了。”
江队长倒吸冷气，
四下众人：……
“江队长果然没有道德操守……”
“原来不是不去，是给的钱不够啊……”
“话说，在那么恐怖的怪物追杀下，救援队，还有活着的队员么……”
……
不少网友内心担忧，
“去吧，有徐助理在，我们应该没有大碍。”
张教授声音虚弱，
江队长凝重点头：
“如果扛不住了，就找个阴凉的地方躺好。”
“这样可以缓解瘴气毒素么？”
“不。”
江队长摇了摇头：
“这样可以避免尸体腐烂太快。”
张教授一时语塞……
江队长吩咐徐冰冰继续带队前行，
之后便拿着几个备用的防毒面罩，闪身进入密林之中。
手中分金罗盘飞速转动，
四下风水格局的变化，在江队长眼中被一一展现！
而江队长在密林中飞速穿梭，却丝毫没有受到任何影响的一幕，同样也被上方的某架无人机捕获。
“他，到底是什么来历……”
陈建看着画面中江队长冷静前行，动作极快的一幕，内心已然泛起了巨浪。
他本以为，这不过是个有点东西的娱乐主播罢了，还不知晓从哪里学了几手分金定穴，就来卖弄。
甚至，
找到遇难者尸体，也不过是运气使然。
直到现在，
陈建才意识到，
这家伙哪里是什么运气使然，那分明就是此人本身，就有着极为恐怖的能力！
若非如此，
张教授又怎会对这小子一而再再而三的容忍……
可笑自己最初竟然以为张教授老眼昏花……
陈建内心悔恨，
他也明白错误无法挽回，
只希望，
用自己这些年做出医疗贡献所得到的奖金，尽可能多换一些队员们活命吧……
因为不少记者存在的原因，
江队长在山林中穿梭的一幕，其实也相当于同步直播的。
不少网友唏嘘迟疑。
“那些怪物单看模样就恐怖无比，江队长这速度，自己一个人逃命还行，带人跑……怕是有点难吧……”
“或许江队长还有别的办法？”
“这里怪物很多，江队长肯定会遭遇的，到时候看吧……”
“等等，江队长跑的方向不太对啊？”
……
忽然，
一个网友发现了不对劲的地方，
一些记者皱起眉头：
“陈教授，江队长好像没往队员们所在的方向跑啊？”
“陈教授，这……”
“该不会，这家伙打算溜达一圈就回去吧……”
……
迟疑声音传来，
陈教授傻眼了，
根据张教授传来的信息来看，以这家伙的节操，并非没有可能啊！
“这……这……”
一时之间，
陈教授也慌了，
他没想到，自己倾尽一生积累，竟然换来这样一个结果。
难道，
自己又错了么……
陈教授内心悲痛，
可很快，随着一个奄奄一息的身影出现时，四下众人却是纷纷愣住！
“有人！”
“是救援队的跟队医师！”
“江队长居然真的找到了！”
……
众人内心震颤，
方向明明完全不对，
甚至，
无人机传递来的信息中，似乎也没有人往这个方向跑，
可……
还真就让江队长找到了！
四下众人心神翻涌，陈教授也大为震惊。
不少网友也都懵了。
“没想到江队长分金本领牛逼也就算了，找人的本领也是一绝！”
“真的强，果然，有江队长在，探索昆仑山才能无忧！”
……
原本支持江队长的网友，
此刻也纷纷发布评论，
深觉江队长为人可靠。
可以看到，
画面中，
江队长来到近前，扛起那奄奄一息的医师，转头就跑。
“他这不会是……要回去了吧？”
看着江队长前行方向，
众人面色迟疑，
不少网友沉默……
江队长的节操有目共睹，象征性救一个人就走，也并非不可能……
但当一位胳膊断裂的伤员，出现在所有人面前时，他们再次沉默。
误解，
没想到又一次误解了江队长！
一时间，
众人内心悔恨，
陈教授更是痛心疾首，不断斥责自己。
然后江队长加快了速度，开始带着那人快速回归……
这回是真的回归，
一点都没停过，
甚至也不再看分金罗盘了。
直到临近傍晚的时候，
江队长才和探索队会合……
“只有……他们俩么？”
张教授显然也是知晓江队长期间的动作的，看着他带回的二人，面色迟疑：
“其他人……”
“都死了，只有这俩。”
江队长躺在地上，大口喘着粗气。
随后，
似乎想到了什么，
忽然起身，
看向张教授的目光，充满着惊疑：
“你居然还没死？”
张教授：……
“我活着，让你很为难是吗……”
张教授有些傻眼。

第32章 七百万人气，积分翻倍！
“我找到了青聆草，大家都服用过了。”
一旁徐冰冰解释道。
“嗯。”
“有没有吃的了？”
江队长似乎对于探索队此刻状况，并没有表现出太多意外，
徐冰冰将一条烤鱼递到了江队长面前：
“下午时候路过了一条小河，特意给你留的。”
“鱼刺都剔干净了。”
徐冰冰补充一句，
“还是你好。”
江队长连连点头，
接过烤鱼便大口吃了起来。
而就在这段时间，
内心满是忧虑的陈教授等人，所派遣的无人机，也找到了剩余二十多人的遗体。
证实了江队长所说“只有这两个幸存者”的事情。
同时，
在江队长离开这段时间，
其助理徐冰冰所展现出的能力，也让无数网友大为震惊！
精湛的分金造诣，
趋吉避凶，
精通草木知识的能力，
甚至连鱼类的生活习性，都一清二楚！
前行中，
徐冰冰同样展现出的极为高明的侦查手段！
甚至交流时，
连风向，
树木生长，
土壤构造，岩石成分等，
都说的一清二楚！
仿佛这世上没有徐冰冰不懂的东西，
再加上张教授等人的惊叹声中，
徐冰冰那一句“只是略懂”，
瞬间让无数网友直呼离谱！
更让人震惊的是，
这么厉害的人，竟然甘愿给江队长做助理？
这尤其让张教授匪夷所思，
无数网友对于江队长的强大与神秘，再次有了新的认识！
网络上众说纷纭，
有人猜测，
江队长是徐助理的远房表哥，
也有人猜江队长和徐助理是青梅竹马，
更有沙雕网友直言，
江队长和徐助理或许极有可能是母子关系。
这顿时引来弱智吧无数网友关注，
纷纷拍手叫好。
作为当事人的江队长，对此大为动容。
随着事情的发酵，
临时救援基地，探索队脱险，
两件事情的同步结束，
在无数记者，自媒体的大肆报道之下，
无数网友纷纷转发！
这期间发生的一切事情，都被无数人们知晓！
江队长的神秘与强大，
再次引起了一波巨大的舆论，深入无数网友内心。
没人知晓江队长什么来头，
传言中，似乎是某个恐怖家族最不成器的弟子，入世历练。
也有人断言，
江队长因为在隐世家族备受忽视，这才违背祖训出山证明自己。
众说纷纭之下，
江队长的神秘莫测，再度让无数网友感到心惊。
同时，
作为江队长助理的徐冰冰，同样也被冠以神秘之名！
这二人在探索队和救援队遇难时，所展现出的冷静与能强大能力，
也收到了无数网友的吹嘘！
数十万网友评论点赞，略懂姐和娱乐主播江队长的形象，又一次收到了大量关注！
同时，
关于陈教授一意孤行的事情，也被炒上了热搜前二十！
而两条关于江队长的标题，也冲上了热搜前十！
【疑似神秘家族弟子，入世历练】
【疑似警校毕业生，竟与隐世家族弟子相识】
……
两条热搜引来越来越多的网友猜测，
使得江队长的人气，在这段时间，再一次开始飞速飙升！
五百万，
六百万，
很快便突破了七百万！
使得江队长个人名气，已然跻身一线主播行列！
而且还是一线主播中的前排！
【检测到宿主人气值突破七百万】
【恭喜你获得：积分翻倍次数*1】
……
脑海中机械话声音传来，
这次系统的奖励让江队长大为欣喜，
当即使用。
一瞬间，江队长原本的六百多万积分，便化作了一千二百多万！
同一时间，
某知名医学院，
常年任职法医的教授李天明，
看着不少网友和自媒体转发的关于徐冰冰的视频，
神色凝重。
画面中，徐冰冰正在轻车熟路的解剖一条鱼，
是的，
仅仅只是一条鱼。
可李天明却是看着徐冰冰那近乎熟练无比的手法，内心震动。
“这种解刨速度……这女娃，该不会曾经也是个法医吧？”
“不对，寻常法医根本做不到如此程度……”
李天明面色凝重，
喃喃间，声音也有些难以置信。
即便是常年帮助警方解刨尸体验尸的法医，也绝对没有如此精湛的操刀技巧。
可徐冰冰的双手，却好似将那一柄匕首，使用的出神入化一般。
分明不是手术刀，
而是更为庞大匕首，难以精准操纵。
可那匕首在徐冰冰手中，好似起舞的精灵一般，随其心意，一点点撕开了鱼的内脏，剔除鱼刺。
要知道，
这种草鱼本身的鱼刺结构十分复杂。
可这一番操作，徐冰冰不仅没有浪费鱼肉，反而轻而易举，便将一条草鱼解刨的干干净净！
内脏，鱼刺等东西，全部被剔除，整齐摆放在了一块石头上……
是的，
摆放的整整齐齐，
仿佛这一场解剖，对于徐冰冰而言，更像是一场艺术。
“这女娃，如果曾经没有在医学院系统化学过，有着长时间解剖验尸经验，绝对做不到这样！”
李天明看向自己的上司，
警署总部部长，赵广志，
继续道：
“也就是说，这女娃绝对有问题！”
“如果不是天才法医，那么……极有可能是某个杀人魔，这里面有猫腻！”
李天明内心震颤，很笃定的开口。
不远处的中年男人微微皱眉，当即下令让人进入特殊网络，查找一切关于徐冰冰的资料。
很快。
“最年轻的天才法医，后转为刑警？”
“立功无数，因为三年未曾升职，之后便销声匿迹？”
赵广志看着这份资料，双眼逐渐瞪大。
这种专业性极强的人才，
警方向来都是极力拉拢，根本不可能出现雪藏和忽视的事情！
可这样的事情，
竟然真的就这样发生在了自己面前，
甚至，
当事人就是自己？
“老赵，你他娘到底怎么当署长的！”
“这样的天才，你放那里三年没给人升职？”
李天明瞪大双眼，
赵广志此刻也是脑瓜子嗡嗡作响。
印象中，
似乎从未有过徐冰冰存在的痕迹，可一看到这份资料，赵广志脑海中又忽然有知晓徐冰冰的印象！
一时间，
赵广志傻眼了。
如果不是亲眼看到这份资料，赵广志甚至都不敢相信，
自己堂堂总署署长，竟然犯了这么大的一个疏漏？
甚至，
资料中，
徐冰冰作为刑警的那段时间，还所侦破的案件无数，立下了大量功绩。
可这样的人，
竟然被自己忽视了？
啪！
赵广志连扇自己两个巴掌，肠子都毁青了！

第33章 现在能让我们看看你的后手了吧？
“陈建教授的疏忽，咱们不能再犯了，这次让你接管临时救援基地，估计就是想借助你的能力，调动你手下的特殊部队，进行支援。”
“但你也要注意，这个江队长绝对不简单！”
“咱们一定要多听他的建议。”
……
李天明严肃开口，
赵广志连连点头
“放心，我知道怎么做。”
关于徐冰冰被雪藏，而后无奈离职一事，赵广志很心虚。
他想要隐藏这个秘密，
暗地里再把徐冰冰接回。
一定要好好补偿。
这实在是太丢人了，
这样一个天才法医，天才刑警，就这么被忽视了。
简直是罪大恶极，不可饶恕的疏忽。
至于江队长，
赵广志相信，他一定是一个会自愿为家国大义做出牺牲的人！
这种全能助理放在考古行业实在屈才，
江队长，
只好对不起了！
赵广志深吸口气，面色严肃。
江队长，
我，赵广志，一定会给你一个胶带！
此刻，
赵广志极力想要弥补自己的过错，
心虚之下，
就像是被踩着尾巴的赛亚人，
没了光的奥特曼……
“没错，那家伙现在一定像是丢了龟壳的忍者神龟，恨不得找个地缝钻进去。”
江队长坐在篝火旁，
对着直播间的网友讲述着一些抽象的事实。
在张教授告知临时基地新的负责人，是赵广志的时候，
江队长也收到了系统提示。
因为徐冰冰本身便是刑警出身，再加上并不属于这片世界，是突然出现的原因，所以很多复杂关系，因果等的东西，都是由系统在操作。
这番提醒，
江队长直接调出了徐冰冰的生平简介，
看的他大为动容，
于是便在直播间讲起了关于赵广志和徐冰冰不得不说的故事，
让无数网友连连叹息，颇为气愤。
如此天才的法医，如此优秀的警员，屡次立下功绩，竟然被赵广志雪藏！
没错，
当时徐冰冰的上司，就是这个赵广志！
每天出现在他眼皮底下，他都看不到！
江队长夸夸而谈，颇为严肃。
遇到关键时候，江队长还会来一句“冰冰，你看我说的对不对？”，徐冰冰也认真思索，随即迟疑点头。
于是乎，
在承载着三百万网友的直播间中，
赵广志的风评还没有立起来的机会，就瞬间坍塌。
无数网友痛心疾首，
内心悲愤，
纷纷在网络上痛斥赵广志的不仁不义之举！
这也让刚到临时救援基地，
屁股还没落椅的赵广志傻眼了，
看着工作人员给自己的报告，赵广志两眼瞪得极大。
“这小子都在胡说些什么！”
“我什么时候不让徐冰冰吃饭了！”
“该死，还说我一急眼就夺人手纸，不让人拉屎撒尿上茅房？”
……
赵广志感觉人都傻了，
在此之前，
他从未遇到过如此厚颜无耻，毫无节操的人！
甚至他在到来之前，
对于自己即将要做的事情，内心还对江队长有那么一丝愧疚。
可从未想过，
这家伙竟然一点脸面都不顾，直接把这事儿抖出去了？
赵广志感觉人麻了。
“老张，你快想想办法，让这小子住口！”
赵广志联系到了张教授，
张教授也是十分懵逼，
他一开始听着这些关于徐冰冰的往事，也感觉不太对劲，直到耳麦中赵广志传来声音，张教授才惊觉离谱！
哪有一急眼就夺人手纸，不让拉屎撒尿上茅房的，
小江，你也不能这么造谣啊？
于是乎，
张教授拉着江队长，当起了媒人，一边叙述着赵广志愿意付出的代价，
另一边又告知赵广志，江队长提出的条件。
一来二去，
江队长看着余额里刚到手的五百万，颇为欣慰。
早就听张教授说这家伙家里是开公司的，没想到果然是个富三代！
……
夜间，
“咱们晚上轮流值班吧，这林子里不太平。”
“古尸诡异，连热武器都无法对其造成伤害，这要是咱们也遭遇古尸……”
“话说，小江，你既然知道古尸存在，有解决古尸的办法么？”
……
众人陆续讨论，随着张教授声音传出，众人目光纷纷望向一旁不知道在裆部摸索做什么的江队长。
“没有。”
江队长坦率直言。
“那你为毛还这么淡定？”
那个没有名字的龙套有些傻眼，
四下众人更是面面相觑。
“咱们探索队的武装，并不比救援队强多少，要是真没办法的话，那咱们现在岂不是……”
格里木菊花一紧，
警员们陆续掏枪戒备四下，多少有些后背发凉。
“老江，你是不是还有什么后手？”
王富贵似乎察觉到了端倪，
江队长有些惊疑：
“这都被你发现了。”
“有倒是有，不过我这后手施展起来威力太大，说不准我的小命都会没了，探索队又这么多人……”
嘚吧嘚吧，歪比歪比……
“不如你们回去，让我一个人探索，顺带救一下那些失踪队员！”
江队长露出严肃，大手一挥。
四下众人：……
“说吧，要多少钱……”
张教授嘴角一扯，
这段时间他算是看明白了，这家伙能力是绝对没的说，
只是一脱裤子，绝对就是要钱了！
“张教授，这你可就误会我了。”
江队长连连摇头，自己向来为人方正，说一是一，张教授对自己的误解未免有些太深，当队友不是这样子的。
“我会向上面，给你申请五十万奖金，够么？”
“张教授，我不是看重钱的……”
“一百万。”
“张教授，你还是误会……”
“两百万！”
“张教授，这不是……”
“三百万！”
“张教授！”
张教授急眼了，江队长也露出严肃，起身上前紧紧抓着张教授的手：
“江某人行走江湖，一口唾沫一个坑，向来都是身先士卒舍己为人，你对我的误解，实在是太深了！”
“你……”
听到这话，
张教授大为动容，
你倒是先把收款二维码收起来啊。
张教授内心悲叹遇人不淑，连忙打电话给自己的老上司，里里外外白扯了半个小时，才把这三百万转到了江队长的微信零钱上。
“现在能让我们看看你的后手了吧？”
张教授面色严肃，
江队长连连点头：
“不行。”
张教授：……

第34章 那一刹，金光漫天……
“花了三百万，你连根毛都不让我们看？”
张教授傻眼了，
四下众人更是直呼江队长不要面皮。
“放心，我一定会给你们一个胶带！”
江队长面露严肃，连连以节操担保。
但没见到真章的众人，内心始终还是没底。
一段掰扯过后，
江队长深吸口气，索性将众人四下的帐篷，重新布置了一下，并严肃告知众人这是玄门阵法，万不可轻动。
在众人半信半疑中，
江队长去往了最中心的帐篷准备睡觉。
待到众人都散的差不多，
主播小米来到张教授和格里木身边，小声道：
“咱们要不，今晚偷偷看看他的后手？”
并非小米对此颇感兴趣，而是江队长的这番掩饰，实在让直播间无数网友抓耳挠腮。
他们想不通，
连经过严酷训练的战士，都无法击杀的古尸，江队长何来的底气竟然敢开口要这三百万？
而且，
要了钱之后，这家伙居然没有想着跑路？
不对劲！
很不对劲！
他不应该是这样有节操的人。
“就这么定了，等晚上他睡着了，咱们偷偷摸进去看看，说不定会有所发现。”
“格里木所长，你也派人轮流盯着点，说不定他也准备趁我们睡着了跑路。”
张教授传来凝重声音，
格里木严肃点头。
俨然，
对于江队长的节操底线，众人都一清二楚。
在江队长的帐篷周围，三个人轮流盯着，
剩下的一部分，则是在四下小心翼翼的戒备。
今天江队长直言，
昆仑山异化加剧，
再加上古尸出现救援队受损，也就使得，今夜注定是个难眠的夜。
白天时候，
张教授不是没有想过暂时撤退，
但出于对江队长能力的信任，还是让他选择了继续前行。
毕竟，
自己等尽快一些找到失踪队员，
他们的存活希望就能更大一些。
而江队长表现的也颇为淡定，
让张教授很是安心。
但这三百万的巨款一闹腾，张教授感觉自己实在是亏得慌。
不把江队长的后手看个清楚，
对于张教授而言，无疑是一种煎熬。
是夜……
月黑风高……
星辰明亮，没有乌云……
夜色极好。
此刻本应才刚刚入夏，
可不知为何，
空气中却始终透着一股莫名的阴冷。
“怎么给我一种老家老房子的感觉，真特么冷……”
一个盯梢的警员叼着烟，声音也有些发颤。
其身旁的警员，披着为冰川准备的大棉袄，眉头紧皱：
“确实奇怪，这也没有要下雨的意思，也没风……”
“这冷的有点太不正常了。”
“小心一些。”
……
负责警戒的警员们面色凝重，显然，他们还是头一次遇到这么离谱的情况。
帐篷中的一些工作人员，也都陆续被冻醒。
一些人哈着白气，哆嗦着出来查看情况。
格里木此刻面色凝重。
“树叶子都打霜了……”
摸索着树叶传来的冰冷之感，格里木眉头紧皱，
大夏天的，
这里距离冰川虽然谈不上有多近，但也绝对不算远，
顶多几十公里罢了。
怎么可能冰川对于山林的寒气影响这么严重？
“不对劲！”
格里木内心生出一股不安，
连忙通知戒备的队员们，收缩戒备防线，尽可能不要发出一点声音。
“兄弟们，白天古尸出现，该不会那群古尸现在就找来了吧？”
“感觉有点头皮发麻，这黑灯瞎火的，一旦遇到古尸……这，没办法跑啊……”
“话说江队长不是有后手么，为啥我感觉这帐篷布置一点用都没有啊？”
……
直播间弹幕滚动，
不少网友内心迟疑，主播小米更是面色苍白，心底害怕。
白天救援队的惨状历历在目，
这说明就算是格里木他们，也没办法击杀古尸的。
要是真的今晚遭遇古尸……
小米一想到自己还有好多老妈煮的串串没吃，内心就觉得亏得慌，两眼中不由水雾弥漫……
……
时间缓缓流逝，
绝望的乌云遮蔽星光，使得这方天地逐渐黯淡下来。
漆黑，
阴冷，
诡异的氛围，逐渐笼罩整支探索队。
四下众人怀揣不安，
突然，
“这是……”
某个队员正带着夜视仪戒备四下时，一道人型身影，突然从他面前不远处闪过！
这让他后背汗毛倒竖，
顿时惊起一身冷汗！
“所长，出事了！”
那位队员连忙找到格里木，将方才的一幕告知。
这可把格里木吓了一跳，
当即准备再次收缩防线，喊醒江队长想想办法，
还没来得及下令，便又有几个队员满脸惊恐的跑了过来。
“所长，营地南面都是人影，数量其实有几十！！”
“所长，营地北面也出现了好多在地上爬动的人影！”
“所长……”
……
随着队员们陆续汇报，
格里木此刻已然是满头大汗，内心也泛起浓郁到极致的骇然！
来了！
人影，
古尸真的来了！
“白天时候江队长说过，那些古尸尤其对于声音极为敏锐，这波探索队要遭殃了啊！”
“完了兄弟们，这波全交代了。”
“江队长，你他娘后手到底是啥啊……”
……
无数网友头皮发麻，
现场众人更是神色惊恐。
“快，弄醒大家，我去喊江队长！”
格里木低声下令，
似乎是声音频率过大，
哗啦！
不远处的丛林中，猛然传来一阵响动，仿佛有什么东西突然蹿了过去！
“快走！”
格里木真的慌了，尽可能压低声音说了一句！
霎时间，
身旁众人纷纷满头大汗的跑去喊醒睡觉的队员，
二十余人组成的小营地，在这时候瞬间喧嚣了起来！
哗啦！
哗啦啦！
吼！！
伴随着山林中树叶哗啦啦的声音，以及阵阵低吼响起，营地内人群彻底慌了！
一些古尸察觉到动静，更是加速朝着营地冲来！
刚出现在帐篷外，就看到这骇然一幕的队员们此刻全都露出恐惧！
“江队长！！”
几乎所有人都在这时候露出强烈恐惧，
尖叫，
呐喊，
格里木也是满头大汗，内心惊恐之下，冲到了江队长的帐篷旁边！
抓着底部，猛然发力！
(╯‵□′)╯︵┻━┻
“江队长，出事了，你快醒……”
话还没说完，
格里木便觉一道金芒刺入眼中！
霎时间，
在这漆黑夜色中，金光骤然亮起，辉映漫天！

第35章 江队长最大的秘密
吼！！
刺眼金光的出现，让所有冲过来的古尸们发出痛苦嘶吼！
似见到什么无比恐怖之物一般，纷纷逃命！
这一切说起来很快，
发生的更快。
几乎是那金光出现的一瞬，漫天辉映间，临近的古尸们身躯竟然开始纷纷消融！
吼！
痛苦的嘶吼响彻山林，
那些到来的古尸，发疯一般的惊恐逃命！
而格里木也在短暂的失明过后，看清楚了那发光之物……
“卧槽……”
一声惊呼传出，
格里木满脸震惊，仿若雷击。
陆续逃命到这里的人群，也都纷纷倒吸冷气，内心震颤。
“卧槽……”
就连主播小米也不由惊呼一声，
无数网友看到这里，更是纷纷傻眼。
“卧槽，这这这……”
“人麻了，兄弟们，江队长，他他他……”
“这……这这…………”
……
无数网友心神翻涌，
看着面前沙滩裤中的强烈金光，所有人都懵了。
“你你你……”
刚到这里的张教授，也是瞪大双眼，呆呆的看着面前强烈的金光，老脸上满是骇然。
“老江，这……这这这……”
王富贵心神翻涌，
徐冰冰内心震颤。
“是真的，是真的……”
格里木声音颤抖，
张教授同样脑瓜子嗡嗡作响：
“他……他的……”
……
“没错了，只是被这金光照了一下，古尸的身体，竟开始融化……”
“是真的，刚才就这金光救了我的命，是真的……”
“没想到，江队长的……竟然……”
……
四下众人声音颤抖，
内心早已泛起了滔天骇浪。
“没错了兄弟们，他的……他的吱儿在发光！是真的在发光啊！”
“碉爆了好吗！江队长真的碉爆了！”
“这也太牛逼了！”
……
无数网友疯狂刷屏，
三百万在线观众狂扣666！
“我设想了无数种江队长的后手，从来没想过，江队长的吱儿竟然会发光！”
“我也万万没想到，原来这才是江队长的后手！”
“他到底怎么做到的啊？”
“太牛逼了！难怪江队长还想藏着掖着，原来这才是他最大的秘密！”
……
弹幕区评论疯狂滚动，
无数网友直呼666！
有人震惊，
有人心神翻涌，
有人匪夷所思。
是的，
张教授此刻瞪大双眼，
感觉人都傻了。
难以想象，
这家伙最后的后手，竟然是他的吱儿！
这也太离谱了。
关键，
这还不是问题的重点，
重点是，
这家伙竟然说他的吱儿每用一次消耗都巨大无比，还歪比歪比的说着各种艰难。
结果到头来，
我这三百万，就花在给你的吱儿保养上了？
嗯？
什么样的保养，能花三百万？
素质三连，
灵魂三问，
承载了张教授内心那奔腾而过的数万马匹。
张教授瞪大双眼，
他想不通，
无法理解，
这得是何等的节操，
才能想到，把自己吱儿使用权，用这种清新脱俗的话术卖出去的？
天呐，
张教授难以理解，
内心大为震惊，
在此之前，他从未遇到过如此这般厚颜无耻之人！
此时此刻，
怒花三百万的结果，
也让张教授当场呕血三百升，险些螺旋登天。
四下探索队众人更是脑瓜子嗡嗡作响。
纷纷瞪大双眼，
思绪停滞。
匪夷所思，
是的，
匪夷所思。
他们清楚江队长绝对有能力解决古尸，
不然绝不会这么淡定，
可从未想过，
这后手竟然是他的吱儿！
而这家伙，
竟然还故作高深说什么使用消耗太大，
把自己的吱儿生生抬价到了三百万！
这究竟是何等的脑回路，才能在已知后手是吱儿的基础上，抬出这般离谱的价格？
“我已经彻底被江队长的节操蛰伏了。”
“江队长，请收下我的波棱盖！”
“真的雕，江队长，教教我吧！我也想发光！”
“江神，跪求秘籍啊！！！”
“仙人抚我顶，结发受长生，江队长快来摸我头！”
……
无数网友直呼活久见，
这番金光漫天的视频，也被让沙雕网友们狂热了起来！
无数人内心震惊，
纷纷转发之下，
竟然使得江队长的人气热度又一次飙升！
网络上充斥着各种奇葩评论。
“江队长，你最大的秘密已经被我们知晓了，v我50，替你保密！”
“不过也是真的牛逼，我从来没想到，江队长裤裆里的那玩意，竟然能逼退古尸？”
“应该是某种极为高深的道家功法吧？”
“胡扯，什么样的道家功法能让吱儿发光？”
“跪求秘籍，我朋友想要……”
“+3.1415926……”
……
一些喜欢刨根问底的网友，大都开始纷纷讨论。
沙雕网友们再也坐不住了，疯狂转发跪求秘籍。
这一则热度没有登上热搜，
被限流了。
并非是江队长暴露太多，导致审核卡死，
毕竟还有一条骚气的沙滩裤在，江队长虽然没节操，但不至于玩的太过变态。
而是近期江队长上的热搜实在是太频繁了。
原本两三天上一次，后来成了一天上一次！
然后白天时候刚上了，
结果晚上又上了！
离谱，
连统计热搜数据的某博工作人员，也感到难以言说的费解。
这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧，这家伙竟然已经在热搜前十里面霸榜五条了！
于是乎，
关于【金光漫天，江队长最大的秘密】，在经过工作人员严肃讨论过后，
决定予以限流。
毕竟，这东西到底还是不太雅观。
自家软件可以不理会，但也不能提倡，如果真放到热搜前十这么重要的位置，可就真有了提倡不雅行为的嫌疑。
要遭。
再加上这家伙节操有限，几个负责人一顿商讨，决定暂时和他拉开距离，观望一下。
于是乎，
夜半三更，
营地中，
一团金光蹲在石头上，
前后翻看热搜榜单，
又看着系统弹出的八百多万热度提示。
“不应该啊……”
金光匪夷所思，
之前那么大的动静，这都几个小时发酵时间了，竟然连热搜都没上？
金光还准备通过热搜，引起一些修行之人关注，随后看看能不能找个道馆论论道，看能不能补全这残缺的金光护身咒。
残缺的都这么牛逼了，
要是完整的，遇到邪祟还不是乱杀？
但眼前发生的一幕，却是让他无法理解。
甚至自己原本登顶的几条热搜，热度竟然还是降下去了。
这怎么可能啊？
自己正是如日中天的时候，
难不成是某博工作人员，觉得自己节操有限，会做出什么违法乱纪的事，提前和自己拉开界限？
金光皱眉沉思，
回忆着这些天来自己为人方正，言出必行的可靠人设，连连摇头排除了这个不切实际的想法。

第36章 你这是讹人，讹人啊！
自从前一天获得了残缺的护身金光咒之后，江队长就一直在琢磨系统所说的特殊能力。
没想到，
这玩意一开始还好，但随着时间流逝，江队长只觉得自身体内精力旺盛的有点过头。
然后一次偶然放水时，发现了会发光的事情。
这让江队长很是惊疑。
于是乎，
当场兑换了一条具备吸光材质的裤子，让自己看起来与平常无异。
就连帐篷同样都是具备吸光材质的。
猜测中，这或许和道门的金光咒有着一点关系。
没想到，
这玩意还真能让邪祟惧怕。
几个小时前，自己刚研究完了那上面闪烁的金色咒文，浑身燥热下，只穿了一条沙滩裤，就准备睡觉，
结果格里木忽然就掀翻帐篷，
紧接着，
就出现了一群人大眼瞪小眼，盯着自己裤裆看的离谱场面。
若非自己那条骚气的沙滩裤忠诚护主，只怕这营地里的二十多个变态，不知要对自己做出什么过分的事情。
被人看了身子，
江队长当然不会就这么算了。
在和二十多个变态据理力争过后，每人v了江队长50观看费。
虽然啥也没看到，只是看到了金光，但最起码亲眼见到了古尸如此惧怕金光的一幕，
这五十块，花得值！
“不行，还是要少了。”
回忆着众人极为利索掏钱的一幕，江队长皱着眉头，连连摇头，
自己做人就是太实在，
五十块怎么够？
最起码要五百块才行！
不，
五千！！！
江队长深吸口气，越想越气，
这波四舍五入亏了一个亿，实在是让江队长很难咽的下这口气。
短暂沉默，江队长拨通了一串加密电话过去：
“我，江队长，打钱！”
……
“什么，他们看了你身子，你管我要钱？”
“不给你你就不带队了？”
“你特么这是讹人，讹人啊！”
“该死，我已经给过你五百万了，你到底想怎么样！！”
……
赵广志怒目圆瞪，
内心愤怒，
他已经一天一夜没睡觉了，
刚准备躺下小眯一会儿，就接到了江队长打过来的电话，
嘚吧嘚吧，歪比歪比……
晓之以理动之以情，话里话外都透着一个意思……
我，江队长，打钱！
自己当然是直接拒绝，
可没想到这家伙竟然用那些失踪队员们的性命威胁自己！
说不给钱就不带队了！
到时候那些人要是出意外死了，冤魂肯定会找上自己，一切的一切，都是因为自己今天没给他钱，
可恶啊，
我堂堂赵广志，什么时候受过这种委屈？
你以为我家里赚钱很容易吗？
开口就是五百万，
你怎么不去抢啊！
“给我挖一具西域女尸当侍妾？你这么变态的吗？”
“不行，绝对不行！”
“我赵广志就是熬夜熬死，去昆仑山被古尸啃死，也绝对不会再跟你妥协！”
……
赵广志最终还是打了五百万过去，
无它，
这家伙承诺第二天就给自己找到最起码一位活着的失踪队员。
这话听上去十分离谱，
但考虑到江队长本身自带离谱属性，
赵广志沉思许久，终于还是内心动容，同意了这个条件。
怀揣着复杂的思绪，
赵冤种这一觉睡得很不踏实……
“这一觉睡得真好。”
清晨，
江队长伸着懒腰，心情愉悦的从帐篷中走出。
昨天被自己救回来的两个，
在经过探索队跟队医师的救助，以及徐冰冰针灸之后，已经没有大碍了。
“队长，来喝点热汤吧！”
那个没有名字的龙套，在昨夜见识过金光镇邪之后，看向江队长的目光，充满了狂热和崇敬。
当场跪下就想学发光。
让江队长大为动容，
当场让他v我5k，看看诚意。
结果这小子直接v了一万！
江队长两眼一瞪，
这不是看不起自己么！
于是乎直接加价，
v我五十万，看看诚意！
出乎预料的，还真就v到了！
这让江队长傻眼了，
但还是本着师徒之名，仔细观看了此子资质之后，连连称赞他有大帝之资。
此刻，
自家徒儿奉上热汤，
在这个世态炎凉的社会，第二次让江队长感受到了久违的温暖，连忙激动上前握住他的手，喊出了他的名字：
“谢谢你，路人甲！”
龙套：……
“师傅，我……我叫王腾……”
王腾苦笑不已，
江队长点了点头：
“我当然知道，你有大帝之资。”
接过热汤滋溜着喝完，
王腾本份接过，拿去洗碗。
收徒之后，江队长开启了一个徒弟面板，里面除了烧积分的玩意，一无所有。
江队长决定先晾王腾一两年，看看诚意。
然后再决定是否投资。
“小江，你今天就能带我们找到失踪队员？”
正当江队长拎着徐冰冰和王富贵的行囊扔给王腾，让他吃几个月苦头先看看诚意时，
花了三百万一整夜都没缓过来的张教授，突然一反常态，有些惊讶的跑了过来。
四下队员投来疑惑目光，
张教授翻转手机，看着指着官媒发布的一则重磅消息，满脸震惊道：
“你居然说今天就能找到五名以上的失踪队员？”
“你还亲自跟赵署长立了军令状？”
“你小子什么时候转性了，竟然这么认真？”
……
张教授心神翻涌，
这不科学，
但毕竟昨晚自己怒花三百万，难不成，这小子是内心有愧，想要补偿一下自己？
张教授大为感动，
紧紧攥着江队长的手：
“好同志，你是个好同志啊！”
四下众人也都神色动容：
“江队长，没想到你居然真的这么靠谱！”
“江队长，是我误会你了！”
……
队员们传来惊喜声音，如果今天真能找到活着的失踪队员的话，那无疑是一件振奋人心的事情！
要知道，
到现在为止，这才探索了两天不到罢了！
“不愧是江队长，还是一如既往的靠谱啊。”
“江队长，我也想拜你为师！”
“江队长，你这波操作确实牛逼。”
“竟然放话说可以找到五个，越来越期待江队长怎么找队员了！”
……
直播间不少网友激动，
显然，这两天的见闻所得，江队长虽说骚里骚气，但人品上的可靠，还是有着足够保证的。
网络上无数人吹嘘，甚至不少人转发之下，
江队长的人气增长速度竟然开始攀升，
所有人都认定，江队长必然可以说道做到。
这一幕，也让江队长瞪大双眼，
糟了，
我成冤种了！

第37章 我赵广志一生罪孽深重，遇到你也算是还清了！
赵广志的骚操作，让江队长一时间有些无法适从，
一个人还算好找，
可五个人，
天南海北的，去哪儿搜集？
嚼着徐冰冰昨夜采摘的一些毒草，
江队长一边尝试凝练万毒之体的第一道毒力，一边眉头紧皱思索。
片刻后，
江队长惊人的资质自行运转，
竟然当场顿悟了一门极为厉害的道门奇术！
【兑换成功】
【恭喜你获得阴阳秘典】
【阴阳秘典：蕴藏阴阳变换的玄妙典籍，记录着一些特殊的玄门变化】
【注：宿主连续获得知识类奖励，精神获得小幅强化】
……
脑海中机械化声音传来，
江队长目光扫过众人。
“出发！”
在所有人期待目光注视下，
江队长带着队伍，朝密林深处前行。
昆仑山脉地貌辽阔，其实说起来，整体山林占地面积，并不算小。
算上山林中出现的诸多诡异，
以及地脉涌动带来的难测危机来看，
想要快速穿越数十里山林，最快也需要3-7天的时间。
如果算上寻找失踪队员们的话，
那么时间还得再延长一些。
再带上这群拖油瓶，
江队长的惊人天赋怕是都要落灰了。
“唉……”
江队长一阵长吁短叹，
一边感慨遇人不淑，万万没想到赵广志这个家伙，竟然能在一夜之间反将一军，
另一边又在唏嘘这该死的天赋，对于积分的消耗实在巨大。
开挂都能让我这么苦恼，
我要你何用！
系统：……
一上午的前行，不是没有遇到危险，
但目前来看，最大的危险不过是那些古尸罢了。
有了昨晚的经历，
队员们对于古尸已经不再惧怕，
甚至有时候遇到时，还会颇为不忿的扔块石头过去，问候一下对方的家人，替那些枉死的救援人员鸣冤。
每当这个时候，陈建教授总会被拉出来鞭尸一顿。
江队长为人方正，
自然不会诋毁谩骂，
但他的徒弟却很不悦，
一边唏嘘赵广志对于昆仑山救援队伍的失职，没给人家好好配备战斗人员，导致全员几乎覆灭。
又一边说着，探索任务本就艰难，山脉此刻危机四伏，赵署长逼着自家师傅立下这等军令状，实在是强人所难。
听得不少网友时而皱眉，时而深以为然，
再加上说到关键时候，
不少网友替江队长打抱不平时，
江队长总会出言呵斥，
一边说着赵署长为国为民心力憔悴，是自己最为敬仰的人，一边又斥责逆徒，再说这般大逆不道的话语，就把你赶出师门。
往往这时王腾都会满脸不甘，
直言自己只是替师傅不平，
嘚吧嘚吧说着师傅的种种不易，
让无数网友更为揪心。
二人一唱一和，
一时间，风向竟然出现了不小扭转。
不少人都觉得，
一个对冰冰女神如此付出都视而不见的署长，
其本身节操必定稀碎不堪。
极有可能做出那种为了自身功绩，发布出一则逼着江队长赴死执行的任务。
这让琢磨了一夜，才勉强将了江队长一军的赵署长，直接傻眼了。
他没想到，
这家伙竟然能通过这样的操作，把自己再一次推到风口浪尖！
离谱啊，
自从遇到了江队长，
赵广志感觉自己是一天上一当，当当不一样。
赵广志来回踱步，
内心慌张，
他虽没见过江队长整人，但也清楚以这家伙稀碎的节操，没有什么是他做不出来的！
目前形势来看，
虽说自己与那姓江的智商数值平分秋色，未见败北，但节操差距，却是天壤之别。
对于观众舆论风口的把控，自己还稍显稚嫩。
不是姓江的对手，
再加上这小子添油加醋造谣的本领，
但如果任由此事发展下去，无疑，自己都不用犯错，马上就可以卷铺盖滚蛋了。
该死，
我赵广志一生罪孽深重，遇到你江队长也算是还清了！
赵广志痛心疾首，
内心万般不甘，
但还是发布了另一则声明，
澄清了自己昨夜与江队长商议，其实只是找到一位以上失踪队员的事情，并说明江队长其实已经有了思路。
至于五位队员一事，纯属媒体操作意外。
这让在官媒某部当负责人的赵广志的弟弟，顿时傻眼。
昨晚你可不是这么说的，
裤子都穿上了，你给我整这一出？
但毕竟一个家族，荣辱与共，赵广志的身份舆论上要比其弟重要许多，为了家族繁荣兴衰，那个暂时还没有名字的弟弟，颇为痛心的背下了这个锅。
事情至此，本应就此了结，
可万万没想到江队长却是忽然皱眉开口，神神叨叨的说起了昆仑山忽然间似乎变得更危险的事情，
那一位已有眉目的失踪队员，极有可能出现意外。
这让探索队众人紧张，
无数网友担忧，
有着古尸的前车之鉴，哪怕江队长现在放个屁，全网都会觉得他是对的。
除了张教授，
还有赵广志。
“他就是想要钱，他绝对是！”
赵广志瞪大双眼，内心难以置信！
他没想到这姓江的居然像狗皮膏药一样，沾上就一点都都扯不下来了！
“该死，我认栽了，姓江的，别让我赵广志抓到你的尾巴，咱俩的梁子算是结下了！”
“我去你马的，吼……可恶，该死……”
赵广志怒转百万，
发出崩溃低吼，
整个下午，昆仑山临时救援基地，那代表着负责人的办公室中，摔碰打砸的声音不断传来。
这一度让救援基地的工作人员惶惶不安，
纷纷猜测是否是昆仑山的异化影响到了自家老大，使得他即将变异。
但随着赵广志神色憔悴摇摇晃晃的走出，没什么特殊异样后，赵广志的贴身秘书也默默收起了手里的绳索……
在各科系医护人员颇为紧张的做完全身检查之后，
对于赵广志的状况，得出了一个匪夷所思的结论，
疑似精神崩溃。
……
“赵署长太可怜了，本应和我双剑合璧，探索昆仑冰川，揭开这一切背后的谜团，没想到，一大早的就精神衰竭，开始接受调养。”
“希望下次再见到赵署长的时候，还能与他精诚合作吧。”
江队长面对主播小米搜集到的网友问题，神色颇为惋惜。
只认识一天，
他就如此真挚的送了自己一千一百万。
他是个好人。
江队长做出了最后概述，
同时内心也有些悲痛，连连叹息这次发力过猛，让这个长期饭票提桶跑路。
下次可不能这样了。
队友的打开方式不是这样子的。
时间在众人前行中不知不觉流逝，
很快，
夜幕再次降临，
远处，
一道诡异身影，出现在所有人目中。

第38章 诡异祭祀传说，江队长：好，都听你的！
夜幕降临，
昏暗的天空笼罩上一层阴霾，
些许凉意袭来，
原本璀璨的星光，似也跟着黯淡了几分。
圆月高挂，朦胧如盘，
整座昆仑山脉，竟在这一刻，逐渐萌生出些许薄雾。
“有情况！”
众人在山林中穿梭，格里木打量四下，目光很快锁定了极远处，一个小土丘上的一道身影。
“不是古尸。”
“古尸通常神志较低，不会做出这么诡异的动作。”
江队长传出声音，
四下众人连连点头，深以为然。
定眼望去，
远处薄雾笼罩下，那黑影似在山头舞动，
各种诡异的姿势做出，
似乎就连衣着也颇为宽大，
给人一种朦胧+极不真实的感觉。
就像是，
那身影似乎并不是真实存在，可却实实在在的出现在了所有人眼中。
再远处，是几座藏于雾中的诡异黑山……
那里，
似有阵阵微弱的诡异梵音回荡……
场面一度阴森。
“队长……”
这时，徐冰冰传来迟疑声音，
微弱金光开口：
“怎么了？”
“我忽然想起一个传说……”
惨白月光映照下，徐冰冰面色苍白，声音也充满凝重。
“在很多时期，西域大地都盛行祭祀文化，其中，便有一则关于天葬的说法。”
“天葬……”
张教授喃喃，他似乎也曾了解过这个：
“天葬是藏地一种传统丧葬方式，人死后把尸体拿到指定的地点让秃鹫或者其他的鸟类、兽类吞食。
其本质上是一种社会文化现象，一种信仰，一种表达对死者的哀悼的方式。
天葬核心，是灵魂不灭和轮回往复，死亡只是不灭的灵魂与陈旧的躯体的分离，是异次空间的不同转化。
藏地人推崇天葬，是认为拿“皮囊”来喂食胡兀鹫，是最尊贵的布施，体现了大乘佛教波罗蜜的最高境界——舍身布施。”
“可这与祭祀有什么关系？”
张教授疑惑，
“是这样没错。”
徐冰冰点了点头，目光仍旧迟疑：
“但我曾在某些关于某教记载的古卷中，看到过有关于另一种天葬……”
“另一种？”
张教授皱起眉头，
徐冰冰声音有些低沉，道：
“古卷记载中，天葬其实是将自身肉身献于伟大的佛陀，某个古老时期，在一种诡异佛说盛行时，便常有以活人祭祀的说法。”
“他们中大多数信徒都认为，能够在活着的时候将自身献祭给佛陀，达到与佛陀的亲近交融，死后才可以真正意义上的往登极乐……”
“而每年的五月初七，也正是我所看到，这场祭祀所开始的日子……”
“而今天，正是……五月初七。”
徐冰冰没有太过详细的解释，
只是粗略的这么一说，便让所有人后背生出一股毛骨悚然的感觉。
“这……这佛说也能这么反社会的么……”
“目前市面上所流传的经文以及其他佛说，大都以慈悲为主，可……从未听说过，还有这等离奇之事啊……”
“我已经开始头皮发麻了……”
……
一些对佛门略有了解的网友，纷纷迟疑弹幕。
更多人则是心底发毛。
此刻月黑风高，薄雾出现，诡异的祭祀传说被众人得知之后，
在夜色衬托下，
四下顿时显得无比邪门……
“江队长，咱们现在怎么办？”
此刻张教授也有些头皮发麻，
四下众人内心害怕，目光纷纷凝聚在那团微弱金光身上。
这还没到深夜，
也就七八点的样子，
已经这么邪门了，
很难想象，
到了晚上一两点，这四下山林，究竟会有多么恐怖。
“话说，传说终究是传说，这或许……”
格里木似乎还抱着一些幻想，
江队长微微摇头：
“阴阳秘典所赘述之中，曾有一种极阴极阳之相同时出现的冲害之象。”
“四柱天干中有丙壬者，有癸丁，申巳寅，三冲齐……此刻星象紊乱，隐约透出凶兆……天机似被遮蔽，却依旧可断六合。”
“极阴坐北，极阳做东，相悖却不相对，如此所生四象，从而演化出的诡异卦爻，早已与常规六十四卦大相径庭……”
看着手中罗盘那颤抖摇晃的指针，江队长双眼缓缓眯起：
“此地，是一种十分极端的奇门布局……”
“危机难测，若再深入，可不止有古尸这么简单了……”
“那咱们还不快跑？”
张教授瞪大双眼，
他虽然听不懂，但他隐约还是听明白了。
这地方，
一个不甚，探索队全员就都交代了。
本以为江队长会按照往常一样，说什么这里危机四伏，然后再讹一笔钱，才肯带着众人跑路。
没想到这次，
江队长竟然极为利索的开口：
“好，都听你的，咱们这就跑路！”
“等等！”
张教授察觉到了一丝不对，
按照对江队长节操的了解，张教授深知此人的不要面皮，此刻竟然没有行讹人之举，实在诡异。
“你老实交代，那里面，到底……还有什么？”
“不过是几个快被祭天的失踪队员罢了，
张教授，江某深知你的人身安全无比重要，既然你如此果决想要活命，并以自身性命相逼，收了你六百万，江某必定是义不容辞！”
“你放心，江某肯定会将你平安带出！”
……
“你说什……”
不给张教授说话的机会，江队长直接朝着张教授颈部几处穴位快速落下，点到哑穴将其制住后，看向众人：
“张教授说了，救人之事先不急，我们先跑！”
说话间，在张教授呜呜哼哼挣扎中，那难以置信的目光注视下，将其背在了后背，转身就朝着远处跑路。
四下众人见此，纷纷面面相觑。
“跟上。”
徐冰冰不会违抗江天的任何决定，此刻低声下令，带队跟在江天身后离去。
不少直播间网友也都有些傻眼。
“不太妙啊兄弟们，江队长这回好像是真的害怕了……”
“别说江队长了，这玩意我都看的渗人，何况还是江队长这种精通堪舆之术的……”
“这玩意，越是了解，就越觉自身渺小……江队长暂时撤退我是能理解的，但这波让张教授背锅的操作，让我懵了……”
“不愧是为人方正江队长，这波操作属实没谁了……”
……
一些网友唏嘘弹幕，他们虽说希望江队长可以救人，但更不希望把整个探索队都搭进去。
这种情况，不论做什么决定，似乎都无法两全。
不过既然张教授自愿背锅，
江队长必定是极力支持的。
现在的首要任务，
就是跑路出去，
迟则生变，片刻不得耽搁！
只是，
当前行不久后，
朦胧薄雾深处，
一座与先前一模一样的小土丘出现，依旧是那道穿着宽大长袍在舞动的黑影浮现时。
江队长：……

第39章 【任务发布：救回失踪队员六名】，请君入瓮
沉默，
还是沉默……
身后队员们有些傻眼，
直播间不少观众已经开始头皮发麻。
明明是朝着相反的方向跑路，结果竟然还是遇到了那诡异身影！
“糟了，这波该不会跑不出去了吧……”
“感觉极有可能啊，江队长这波要翻车了……”
“麻了，这种情况应该是鬼打墙的进阶版，黄金鬼打墙吧？”
“……”
……
不少网友感到毛骨悚然，沙雕网友似乎想要活跃气氛，可这并不好笑。
江队长把张教授扔给王富贵，
随即从兜里陆续掏出五六个不同大小不同用途的罗盘，
快速扫过之后，
江队长大手一挥：
“跟上。”
二字出口，一团金光带着数十余身影，甩开了双腿在这山林中狂奔。
很快，
依旧是那座熟悉的小土丘，
依旧是那道诡异的舞动身影，
似乎距离还更近了一些。
江队长：……
“完了，这波真跑不掉了……”
“这波要遭，江队长该不会要壮烈牺牲了吧……”
“太吓人了……”
……
不少网友头皮发麻，
江队长咬牙之下，怒斥巨资五个积分，在商城兑换了一个感知能力更为灵敏的罗盘拿出。
看着上面疯狂转动的指针，江队长深吸口气，严肃观摩。
很快，
砰！
那飞速转动的指针，竟然在某种诡异力量席卷之下，轰然断裂……
江队长：……
……
沉默，
三连沉默，
如果说之前还有些耍宝跑路，没怎么太当回事的话，江队长这回真的严肃起来了。
抬头看去，
远处那座土丘，似乎在这几次的跑路中，距离自己等人越来越近。
也不知是雾气越来越浓，还是四下格局越发诡异，当真遇到了大型鬼打墙现场。
江队长皱眉沉思，
【叮】
【检测到宿主面临困境】
【任务发布：救回失踪队员六名】
【任务奖励：勾陈血脉】
【注：勾陈血脉仅限于兽类使用，宿主不可尝试融合，不可用于人身，极易危及性命】
……
系统似乎对于江队长的品行有了深入了解，生怕他拿王腾身子做实验，此刻提示声音也充满着警告的严肃。
让江队长冷哼一声。
开挂都不能嘎嘎乱杀，
要你何用？
别的穿越者不是秒天秒地秒空气，逼格拉满，
到了自己这里就得东躲西藏，
你直接奖励一个仙帝修为很难么？
歪比歪比，
嘚吧嘚吧……
江队长内心一顿吐槽，
小系统瑟瑟发抖，不敢说话。
直至许久，
江队长冷哼一声，暂时放过了这个没用的系统，
并非是骂够了，
而是这天地已经逐渐变冷下来。
气氛开始变得不对劲了。
寒风徐徐袭来，
没有卷动一丝雾气，
这诡异的一幕让人头皮发麻，
四下温度的快速降低，也让现场众人内心紧张，面色苍白。
“哗啦啦……”
突然，
五个罗盘中，用来查看阴阳风水的罗盘，忽然猛的转动，死死指向西北方位。
“庚金坐命，却是水相……水者，坎也，困相……”
喃喃自语间，金光连忙套了条裤子，使得自身散发光芒快速黯淡之际，江队长带着众人躲到了一处土丘后面。
所有人都趴在地上，不敢妄动。
江队长小心翼翼的探头看去
(･_├┬┴┬┴
不远处的山林中，
地面薄雾肉眼可见的浓郁间，竟然开始翻涌起来！
随着一道若有若无的微弱梵音传来，
似有道道白影并列，晃晃悠悠的迈步前行……
那些白影的出现，让这诡异夜空更为死寂，同时，也让四下温度更为寒冷。
“雾气越来越浓了……”
徐冰冰低声开口，
众人面色凝重，
可就在这时，
随着一股狂风骤然倒卷，
众人面前的浓雾竟然肉眼可见的倒卷开来！
在所有人目光注视下，露出了一条笔直诡异的道路！
“这……”
“江队长他们被发现了？”
“怎么会突然这样……”
……
不少网友心惊之下，徐冰冰面色有些难看：
“请君入瓮……”
“师傅，咱们现在怎么办啊？”
王腾传来哆嗦声音，
江队长严肃思索，随即大手一挥：
“你们先去，我殿后。”
众人：？？？
“你可以永远相信江队长。”
江队长没有解释，
拎着一个罗盘就鬼鬼祟祟的摸进了浓雾，
这让探索队的队员们顿时凌乱，
纷纷担忧江队长提桶跑路。
“跟我走吧。”
徐冰冰短暂思索，传出声音，众人艰难点头，陆续跟上。
起初那隔开浓雾的力量，所显露出的，只是一条崎岖的密林道路。
随着不断前行，
众人逐渐发现，
这似乎，是一条上山的路。
只是这山路不见其形，
崎岖不堪也就算了，两侧树木漆黑诡异，空气中还弥漫着些许腐臭。
时间缓缓流逝，
道路逐渐陡峭，
直播间网友内心越发紧张。
“这到底是什么情况，为什么那黑影，非要请探索队过去……”
“江队长之前说了，这昆仑山异化在不断加剧，随时都有可能发生诡异的事情，这该不会是以前死在这里的人复活了吧……”
“肯定不是复活，这可能跟江队长说的异化有关，不过江队长之前好像提到龙脉什么的……”
“死去的尸体突然活过来攻击大家，现在又闹出了这么一个东西……想想就头皮发麻啊……”
“昆仑山深处，到底还埋葬着多少秘密……”
……
网友们内心忐忑，
前行的众人同样如此，
张教授的穴位被解开，他没有再去纠结江队长为什么要带着自己跑路的事情。
在见识到如此诡异场景之后，张教授双腿已经开始止不住哆嗦。
沙沙……
随着众人的不断前行，
密林中，一些形貌诡异的蛇类出现，似乎在跟随众人一同前行。
这让所有人都感受到一股强烈的不安。
冷风呼啸，
那若有若无的梵音，似乎也在拉近。
阵阵梵唱没有给众人带来些许安宁，反倒是让所有人内心，都生出一股难以言说的不安与恐惧。
仿佛，
那梵音代表着的，并非是佛陀对于人世间的慈悲与怜悯，
而是无尽的贪婪与欲望……
随着众人内心的恐惧被逐渐放大，
山顶，
到了……

第40章 轮回六道，江……江队长？
山顶，到了。
这里依旧弥漫着那诡异雾气，
但却不似上山时那般浓郁，明显稀薄许多。
“地理位置中，好像没有这座山峰……”
张教授声音颤抖，
之前对于昆仑山的探索，其实张教授也是主要负责人之一，
没有人比他更清楚当时所勘测到的每一座山峰。
可此时此刻，众人面前所看的景象，在此之前，张教授竟然从未见过！
“这到底怎么回事，我已经开始头皮发麻了……”
“我之前想玩极地探险的时候，也看过昆仑山的卫星地图，从来没有见过如此诡异的黑山啊……”
“麻了……这波江队长跑路，不知去做些什么，探索队是真的凶多吉少了啊……”
……
直播间无数网友紧张评论，
弹幕滚动，
看的主播小米身躯颤抖，头皮发麻。
可以看到，
众人此刻虽处于山顶，
但此地的七座黑山，不论怎么看都显得无比诡异。
其中六座，好似占据正六边形的六个角一般，相互耸立之际，环绕六山中央的那座更高的山峰。
说山峰有些不够确切，
在众人看来，此地布局更像是几个极大的黑色土丘。
几座山峰之中，每一座相连的距离似乎都是相等的，
中央那座黑山也谈不上有多么高大，
同样可以被其余六峰峰顶的人看到。
“你们……你们的GPS定位，失灵了……”
突然，
远在几十公里以外，临时救援基地的临时代理负责人，赵广志的下属，李天明，传来凝重声音。
“什么？”
这话语顿时让探索队众人心底一紧，
李天明没有耽搁，快速开口解释：
“你们现在的位置，在仪器探测中，竟然在昆仑山东北、西南、东南，三个方向的林区跳动！”
“这……”
李天明看着面前显示众人位置的卫星定位面板，额头汗水隐隐渗出：
“快，调试检修设备，查看是否出现故障！”
“是！”
工作人员们也明白此刻事态的严峻，当即检修查看。
可，
不论工作人员们如何检查，这设备的检测和运行，始终都和平常时候一般无二！
“李医师，设备……没有任何问题……”
工作人员传来惊恐声音，
“这……怎么可能……”
李天明身躯颤抖，此刻内心已然泛起了滔天骇浪。
现场的探索队众人也是纷纷感到头皮发麻，
这诡异的一幕，根本无法用科学的方式解释，实在太离谱了！
“不要慌，只是此地奇门局引起的正常变化罢了。”
这时，
徐冰冰传来平静声音，
目光死死盯着前方，巡视四周。
四下探索队成员仿佛找到了主心骨，纷纷围绕在徐冰冰四周，神色依旧紧张。
“徐助理，咱们现在……该怎么办啊……”
张教授声音颤抖，
四下众人也纷纷投来害怕的目光，
徐冰冰摇了摇头：
“在我所知的传说中，似乎每一次的祭祀，都会邀请当地的生人观礼……”
“虽说关于那诡异佛说传说并不全面，但我想，在祭祀结束之前，咱们应该无碍……”
“是么……”
张教授内心忐忑，有些不确定。
格里木摸了摸自己的光头，此刻也是面色煞白。
回望四下，
可以看到，
此刻，探索队正居于六角黑山，其中的一座黑山山顶，
而其他几座山顶中，
随着浓雾的不断翻涌，陆续有身影出现。
其中一座山峰中，缓缓爬出了无数神态僵硬，举止怪异的蛇虫鼠蚁，以及一些四肢僵硬的动物……
而其旁边山峰，浓雾翻涌之下，露出了一个诡异的供桌。
供桌上，
摆放着一个圆鼎三足的黑色香炉，香炉内燃烧着一支极长的檀香……
另一座山峰中，陆续爬出了近乎上百的狰狞古尸，伴随着诡异低吼传来，使得那黑山中充满着诡异……
再往右的一座山峰之内，雾气倒卷中，露出了一座八臂金身的佛像，
只是那佛像形态狰狞，举止也令人恐惧，看上去好似张牙舞爪的恶魔一般……
再加上此刻探索队众人所占据的一座山峰外，
似乎除了地理位置颇为诡异的那座黑山，四下五座山峰的看客，已然齐聚。
“这是……轮回六道么……”
不知是忽然顿悟，还是什么，张教授打量着几座黑山陆续出现的东西，双眼中透出一股惊恐。
“轮回什么？”
格里木挠了挠头，恕他家境优渥，从小就在大城市长大，对于藏地的一些文化并不了解。
加入组织后，格里木也只有了唯一一个信仰。
张教授面色迟疑，但还是解释道：
“佛教的轮回范围相对较为广，共有六大流类，在佛家称为六道，也就是佛家平常所说的六道轮回。”
“由上而下，即天道、人道、修罗道、傍生道、鬼道、地狱道。”
“咱们所处位置，应当是人道；而那八臂邪佛雕塑，对应修罗道；供桌香炉，似鬼道；古尸群，兴许对应地狱道；而那群动物，则是傍生道……”
“如今，只剩下了天道……”
张教授声音很低，但依旧可以听出他内心的恐惧。
六道轮回在佛说中并不是什么诡异之物，
可此时此刻，
那四座黑山山顶上显露的东西，却让现场众人感到一股难以言说的恐惧。
人，
总是会对未知的东西感到不安。
所有看到这一切的网友，也感到前所未有的头皮发麻！
随着不少人转发之下，
探索队直播间的人数开始肉眼可见的攀升起来！
从原本的六百万在线，
很快，
七百万，
八百万，
九百万……
竟然直接突破了一千万！！
铛……
这时，一道古朴悠扬的厚重钟鸣传来……
随着中心黑山，和那座代表着天道的黑山，两座黑山山顶雾气翻卷之下，
中央山峰之上，一道穿着宽大血色衣袍的身影，缓缓出现在所有人视线之中！
那黑影身后，
是两个巨大无比的鼓，
巨鼓无人敲动，却伴随着血袍身影舞动，突然震颤，以某种诡异韵律传出响声！
同一时间，
最后那座代表着天道的黑山，
翻卷浓雾中，
一群带着古怪黑色面具，
穿着白色宽大长袍的身影，跳着怪异的步伐，颇为轻快的自浓雾中走出……
其中，
为首那身影不断扭动的翘臀，很快吸引了所有人注意！
“江……江队长？”

第41章 队长说了，赶紧打赏，有队员要祭天了！
“江……江队长？”
看到这一幕，所有人都傻眼了。
“虽说那人带着面具，但单看翘臀，绝对是江队长无疑了！”
“以他的节操来看，我是真的无法想象……他竟然没有跑路？”
“不对劲，这非常不对劲！”
“这家伙怎么会出现在代表天道的黑山？他该不会就是这一切的始作俑者吧？”
……
弹幕滚动，
无数网友内心泛起巨浪。
他们本以为江队长已然提桶跑路，
可人家不仅没有，
反倒还在短短两小时不到，以另一方阵营领头人的身份出现！
这一幕，
让无数人感到前所未有的匪夷所思，
千万网友更是直呼离谱。
“他究竟怎么做到的啊？”
“佛门的轮回六道中，天道代表地位绝对不低，可这家伙竟然成了代表天道的白袍人的领队？！”
张教授也是瞪大双眼，
内心震惊，
感觉脑瓜子嗡嗡作响，
这前后时间虽说诡异，可拢共过去了两小时不到。
江队长就算是再有什么惊人的天赋，也绝对不可能在两小时内混到敌方高层的位置啊？
难不成这家伙真是这一切的始作俑者？
制造舆论，
获得考古队关注，
然后把探索队骗进来，完成活祭？
毕竟，
早些年因为极地探索昆仑山的人死的越来越多，早已没有人愿意来这座诡异的山峰玩命。
此时此刻，
回忆着一路走来，江队长的所作所为，
众人皱眉思索片刻，骤然倒吸冷气！
是了，
以这家伙的节操，
以这家伙的秉性……
他绝对做不来这种事情。
没错，
江队长不是这样的人。
众人连连点头，陷入沉思。
按照众人对江队长的了解，这家伙有了钱之后，必定是玩命的挥霍，用以缓解一下这些年老爹带来的严重创伤。
并不是说众人对于江队长的高尚品德太过信任，
而是在深刻了解了江队长这种令人匪夷所思的物种之后，
众人内心对于江队长，其实始终都是有一个衡量值的。
做幕后主使者，
苦，
带队探索，
甜。
很简单的思路，
结果同样也很清晰。
江队长吃不得苦，更吃不得亏，
所以这家伙绝对不是敌方阵营的煮屎者。
那么，
现在就只剩一个疑点了。
“这家伙到底是怎么做到的？”
格里木摸着大光头，内心充斥着浓浓的费解。
四下众人也都倒吸冷气，
匪夷所思。
是的，
他们前些日子才刚知道江队长最大的秘密，并一人v了他五十，答应帮他保守秘密。
结果这才一天不到，
这家伙竟然又忽然变得这么神秘和离谱，
无数网友已经在直播间狂刷666，
他们也无法想象，江队长为什么会突然变得这么匪夷所思！
两小时不到，
就混到了天道阵营的高层，
要是再给它两小时，这家伙该不会直接把最高山峰的血袍身影取代了吧？
嘶……
众人倒吸冷气，心神翻涌。
可以看到，
在江队长带领下，就连那白影队伍整体似乎都忽然变得骚气了许多……
“祭祀要开始了……”
这时，
徐冰冰口中传来凝重声音，
众人陆续看去。
代表着天道阵营的白袍队伍，在江队长带领下不断前行，后方竟然陆续出现了几个神色茫然，衣着工作服的身影！
“是探索队失踪的队员们！！”
众人内心大惊，
可以看到，
随着江队长不断扭动翘臀，跳着诡异的步伐前行，他所带领的天道队伍，也距离那中央黑山越来越近！
除了一部分白袍人留在六角黑山之一作为六道轮回中的天道，观礼之外。
江队长和十余个白袍人，依旧在跳着怪异的步伐，整个身影好似没有任何重力一般，轻飘飘的朝着中央黑山不断临近！
随着鼓声不断回荡，
远处，
供桌上香炉中的烟丝逐渐缭绕盘旋，
八臂佛陀透着诡异，
茫然动物们目光更为茫然，
古尸们纷纷传出吟唱低吼……
是的，
明明是低吼声，可不论是从其神态，还是声音判断，那些低吼，都像是在吟唱梵音……
似在歌颂对于邪佛的敬仰……
黑山上的白袍身影看上去越发诡异飘然，
就连探索队众人，竟然也在这时候，忽然萌生出一股想要跪下顶礼膜拜的感觉！
“别反抗！”
徐冰冰传来声音，
所有人连忙跪地，神色惊恐。
原本若隐若现的梵唱，在这时候越发清晰，
鼓声雷动，
黑云蔽月，
那些茫然跟队的失踪队员，也都陆续将自己摆放上了供桌。
无尽深邃的漆黑天空，
道道诡异的鸣叫传来……
秃鹫……
要来了！
正当所有人内心惊恐，都感到前所未有头皮发麻之际，
鼓声的韵律却是发生了些许微妙变化。
这韵律在常人看来变化并不清晰，
可徐冰冰却是忽然眸眼一凝，
似迟疑般，
凝重聆听片刻，才不由倒吸口气。
“怎么了？”
似察觉到徐冰冰异样，张教授颤抖着开口，四下众人投来疑惑目光。
徐冰冰微微迟疑，看向小米：
“告诉直播间观众。”
“队长说了，一人打赏五块钱，队长就……就……”
“就什么？”
“就……直播捅她的腚眼……”
“什么？”
这话一出，顿时让四下众人傻眼了。
“疯了吧，他真是这么说的？”
“你俩咋交流的啊？”
格里木瞪大双眼，感觉人都傻了。
都这个时候了，
你他娘这是说的什么屁话？
“我人麻了，江队长开什么玩笑！”
“我天，这个时候不想着救队员，反而想着捅腚眼？”
“江队长该不会想卷一波钱就跑路吧？”
……
无数网友更是脑瓜子嗡嗡作响，感到前所未有的离谱！
队员们都马上要祭天了，
你还想着捞钱？
捞钱也就算了，
这么离谱的理由你是怎么说得出口的？
“鼓声有变，队长在传递信息。”
徐冰冰简单解释，
随即，
似乎察觉到了什么，快速道：
“队长说了，赶紧打赏，不要浪费时间，第一个队员马上就要祭天了。”
“钱不够，队长是不会出手的。”
……
徐冰冰声音传来，
四下探索队员们彻底懵逼了。
又是熟悉的味道，
又是熟悉的风格，
又是这熟悉且稀烂的节操！
这家伙总会出现在关键时刻做出如此离谱的举动！
好家伙，
这tm是你捞钱的时候吗？

第42章 他没开玩笑，他来真的啊！
一时间，
众人纷纷拿出手机，
似乎生怕直播间有些楞种不信邪，不打赏，导致最后钱不够，
一众探索队员们快速进入直播间，将自己卡里的钱疯狂打赏了出去。
“疯了，全疯了！江队长简直是一个无时无刻都不想着捞钱的物种……”
“这稀烂的节操属实炸我一脸……”
“MD，我留着用来追娱乐小主播小说的二十来块全献祭出去了！”
“他奶奶的，这该死的江队长……”
……
直播间充斥着无数人操蛋的声音，
几乎所有人都对江队长这临场捞钱的做法，表示强烈的抗议。
江队长稀烂的节操，
再次秀了众人一脸，让千万网友痛心疾首。
可恶，
江队长，你今天必须给我们一个交代！
在他们看来，
什么捅腚眼，
那分明就是江队长不好明着威胁要钱的措辞罢了。
只有一人打赏五块，江队长才肯救人！
他话里话外都透着一个意思：
我，江队长，打钱！
“无耻，何等的无耻！”
“江队长稀烂的节操简直恒古罕见！”
“江队长，真行，真行啊你！”
……
无数网友咬牙切齿，
痛心疾首，
江队长，
今天但凡有一个失踪队员被你落下，直播间千万勇士的口水，就说你遭不遭的住吧！
几乎所有花了钱的，都如此悲愤的想着。
探索队的众人也都戴上了痛苦面具，
有人辛辛苦苦攒钱想要换台电脑，
有人想要换台手机，
或者给男朋友准备一份新礼物，
可就在今天，全都被万恶的江队长打劫了！
“钱够了，钱够了！”
“千万观众，打赏榜第一，五千万打赏够了！”
这时，主播小米传来焦急声音，
徐冰冰不再耽搁，
从背包中取出一只强光手电，
一闪一闪给江队长打信号。
这一举动，让四下众人麻了。
“疯了吧，你这不就把我们暴露了吗！”
格里木傻眼了，
可以看到，
随着强光手电的忽然闪烁，正在稳步进行的祭祀忽然停滞，
那在中央山峰上舞动的血袍身影，
空洞的目光看向人道黑山，
吼……
诡异的低吼传来，
另一座山峰的古尸纷纷躁动，
就连那八臂佛陀的目光也随之望来，
供桌香炉的檀香熄灭，
茫然的动物们纷纷传来躁动低吼……
鼓声停滞，
梵音消散……
仿佛这方天地都陷入了无尽死寂……
“完了……”
这一刻，
几乎所有人内心，都萌生出了这样的念头。
各方诡异带来的恐惧，让众人感到前所未有的毛骨悚然！
可就在这时，
铛！
咛！
铛！
好似金铁交击一般的声音，突兀回荡在这寂静天地。
再度吸引了所有人的目光，
定眼望去，
中央黑山的顶部，
一个戴着黑色面具，穿着白袍的身影，正鬼鬼祟祟的躲在血袍身影屁股后，颇为卖力的尝试捅刺……
几次过后，
江队长满脸错愕！
“这家伙的腚眼比铁还硬！”
江队长满是震惊的倒吸冷气声传来，
让人道山峰的探索队众人心底，纷纷生出一股前所未有的荒谬之感！
“他他他……”
“他不是在开玩笑，他是真的捅了好几次啊！！”
“我还以为他有什么救人的高招，谁能想到，这家伙是真的捅腚眼！”
“他不是要救人，他来真的啊！”
“我的天，这家伙一点都不害怕的吗……”
……
无数网友头皮发麻，
江队长这波骚操作属实震裂了他们的三观。
咱们不是说好了只救人吗？
你捅人家腚眼做什么！
救人，
救人才是最重要的啊！！
无数人头皮发麻，江队长的骚，属实秀断了他们的腿。
此时此刻，
还没有意识到这一切的江队长，也察觉到了来自血袍身影的目光。
血袍身影空洞的瞳孔中，鲜血流淌，
江队长两眼一瞪。
“别乱动！”
抡起黑金古刀，江队长惊人的资质自行运转，当场顿悟了一项至强的能力！
【兑换成功】
【恭喜你获得：麒麟血（第一阶段）一小时体验卡】
【兑换成功】
【恭喜你获得：万毒之体基础毒力一小时体验卡】
……
“头来！！”
两项能力加身，江队长发出一声大吼。
抡起黑金古刀，
自身血液抹过，
黑光一闪，
刹那间便斩下了血袍身影的头颅！
没有任何迟疑，
江队长目光一凝，举起古刀，朝着那血袍身影腚眼狠狠刺去！
噗嗤！
血袍身影伤口处，凡是沾染到江天血液的部位，都在这时发出滋溜溜的白烟！
同一时间，
江队长的血手朝着那几个失踪队员脸上狠狠一抹。
随着大量白烟升起，
几个队员全身痛苦颤抖，止不住嘶吼之下，竟然好似脱水一般，几个队员体内纷纷渗出恶臭到极致的黑色液体！
待到恶臭液体渗完，
那几个队员也露出仿若皮包骨头的身影，目中茫然退却，似乎恢复了神志！
“卧槽……”
“那几个队员清醒了！”
“血袍身影直接被斩杀，队员们都被救醒！”
“江队长牛逼！！！”
……
无数网友也察觉到山顶动静，纷纷内心震颤之下，弹幕疯狂滚动。
探索队全员心神翻涌，
他们本以为江队长离谱的操作，已经把事情弄得无比糟糕了，
万万没想到，
江队长斩杀那血袍身影，竟然只需要一刀！
而且，
就连救醒队员们，都只需要短短一分钟不到！
这家伙虽然胆大妄为的捞钱，
但却不是离谱的耍宝，而是真正有着强大的实力打底！
“不愧是江队长，这波无敌了！”
“江队长说的果然是对的，我们可以永远相信他！”
“太强了！”
……
直播间弹幕滚动，
现场探索队众人也都呼吸加快，心神颤抖！
看着手起刀落，几个闪身就把那些个白袍身影砍翻的江队长，探索队所有人都在这时候萌生出一股强烈的激动！
“牛逼！！！”
王富贵发放声大喊，
吼！
四下诡异的动物，以及大量古尸，给予了最真诚的回应！
四下众人：……
无数网友：……

第43章 敢拦路，斩了你！
“这……”
四下怪物们传来躁动嘶吼，王富贵神色露出惊恐。
“你没事喊什么啊！”
这可把格里木吓坏了，
现在众人距离江队长虽然谈不上远，但也绝对不近！
他赶来的时间有限，
众人根本撑不过这些怪物冲一波的！
“完了，老王这犊子没事儿喊什么啊！”
“这波废了，兄弟们，江队长完全来不及支援！”
“呜呜呜，冰冰女神不会也要跟着陪葬了吧……”
……
直播间无数网友头皮发麻，
“跟着我！”
徐冰冰眸眼一凝，清冷声音传出之际，从背包中红取出一柄唐刀！
随着掌心鲜血浸染，
唐刀之上阵阵微不可察的血光闪烁间，徐冰冰目光锁定中央黑山，迈步朝着江队长所在之处飞速奔去！
而江队长也在这时候，将那几个奄奄一息的失踪队员完成了捆绑和打包。
叠罗汉一般扛在肩上，
即便是拥有着一百斤基础力道，江队长要扛这六个人也是极为艰难。
即便此刻这六个人加起来，估摸着也就三四百来斤，可对于江队长而言，难度依旧不小。
好在徐冰冰已然带人前来，
万幸这地方布局属于正六边形，非常标准。
从中央山峰到其余六座黑山距离是一样的，
已知古尸速度约等于1.25个王富贵，
在不负重的情况下，江队长和探索队对向同时出发，探索队维持1的速度，而江队长维持0.5的速度前行，
这一来一去，就把古尸那1.25的速度优势给扳了回去。
这一道数学题，不难算，
在徐冰冰持刀开路之下，探索队众人近乎是狂奔而来！
江队长同样如此，
只是他双眼瞪大，
目中血丝涌现，
惊人的资质运转之下，江队长已经舍不得兑换其他任何的东西了。
这波四舍五入亏了一个亿，
让江队长痛苦不堪，心都在滴血！
重，
好特么重，
江队长喘着粗气卖力跑动，
虽说心痛花费的这么多积分，但遇到这种绝杀局，江队长也深知人不狠站不稳的道理。
已经捅了人家的腚眼，
回头再求人家给你一次重来的机会也不现实。
况且，
麒麟血这般镇邪神物，
一旦沾染，于邪祟而言，无异于身死道消。
血袍女尸此刻也没有活过来开口给江队长机会的机会了。
虽然绕口，但道理是这样的。
很快，
江队长和探索队会合，
“拿着，我来开路，冰冰殿后！”
话音传出，将肩上的几个半死不活的失踪队员扔给了队伍里的几个高个子队员，
随后让格里木在内所有警卫，纷纷拿出他们的战术短刀，将自己血液抹了上去。
一小时的麒麟血体验卡，
此时此刻已经度过了十几分钟，所剩时间不多。
四下古尸临近，
江队长连忙脱掉裤子，强烈的金光自姓感沙滩裤渗出，辉映漫天！
借助阴阳秘典中对于此诡异格局的记载，很快锁定了一条崎岖山路，带着队员们向外疾驰！
“跟紧。”
二字出口，众人跟随江队长冲出，
那些来临的古尸好似发狂一般，也不顾金光带来的威胁，竟然疯狂朝着众人扑杀而来！
可以看到，他们的重点捕杀对象，正是江队长！！
此时此刻，
不少探索队员也都被吓坏，
他们自然清晰察觉到江队长所在之处，已然围拢了无数古尸，都是奔着他来的。
但也没说让江队长离队伍远一点这样的屁话，
他们清楚，
江队长一走，徐冰冰或许根本挡不住。
于是乎就在这一上一下的忐忑中，任由江队长带着他们在山林中狂奔！
而随着不断前行，
众人也在和古尸战斗中骤然发觉，
那些被金光削弱过的古尸，竟然可以被自己那沾染着江队长鲜血的匕首，轻松斩杀！
于是乎队员们也一改往日的忐忑，
嗷嗷叫着就跟在江队长身后，开始了冲锋！
愈战愈勇，
甚至格里木还在这短短几分钟内，满是激动的总结出了一套行云流水的击杀技巧！
“牛逼，不愧是所长！”
“太强了！”
……
看得出，在战斗中队员们表现出了过硬的军事素质！
江队长金光和血液的神奇之处，也让无数队员们大为震惊！
弹幕滚动，
无数网友激动吹嘘！
已然可以预见，只要再前行不久，众人就可以逃命出去了！
“神血镇邪，江队长的血液绝对不是凡物！”
“沾染了江队长血液的匕首，竟然轻松割断了古尸的脖子！”
“江队长简直太牛逼了！！”
……
无数网友兴奋吹嘘，他们本以为一切都朝着最坏的方向发展，可万万没想到，江队长又一次给他们带来了希望！
便如同江队长曾言，
你可以永远相信江队长！
没错，
可以永远相信！
此刻，在江队长带队冲锋之下，探索队的警员们交替掩护撤退，徐冰冰殿后。
一众体系配合近乎天衣无缝之下，也让无数网友直呼过瘾！
可就在这时，
随着众人不断前行，
一道邪异无比的八臂佛陀像出现在众人道路前方！
这一幕，顿时让所有人心底一沉，不少人目中透出强烈恐惧！
可以看到，
那两丈高的巨大佛像周身阵阵诡异金光闪烁间，
上方十余只腐烂依旧的秃鹫盘旋，
甚至……
伴随着道道微弱梵音再度传来，让原本以为脱险的众人，仿佛再度回到了先前那诡异的状态之中！
四下看去，
这哪里是什么离开的道路，
众人竟然不知不觉间，逃到了八臂佛像所在的黑山山顶！！
这诡异的一幕让所有人不寒而栗！
“怎么……怎么会……”
不少队员神色惊慌，
已然有两个心智薄弱的女生，目光开始变得茫然。
这让所有人心底一沉！
徐冰冰眸眼一凝：
“队长，这佛陀是奇门局阵眼之一！”
听到徐冰冰传来声音，江队长面色没有任何变化，而是提刀上前，速度骤然加快！
“敢拦路，斩了你！”
一声低喝，
江队长纵身跃起，黑金古刀之上阵阵血光闪烁间，
惊人资质再度运转！
【兑换成功】
【恭喜你获得：五百斤基础力道体验卡一小时】
……
五百斤的基础力道，伴随着江队长骤然加速，武技的施展之下，配合黑金古刀的锋锐！
刹那间，
刀身之上阵阵震颤嗡鸣传来，
古老的杀意轰然降临！

第44章 千万人气，血蛊，奖励下发！
体内具备内力效果的毒力涌动加持，
在所有人目光注视中，
江队长的长刀猛然斩落！
那蕴含着恐怖杀意的厚重古刀，瞬间便破开了八臂佛陀的巨大金身！
恐怖力道宣泄间，
自上而下，直接将其斩成两半！
“卧槽！”
这狠辣果决出刀的一幕，顿时让格里木传来惊呼！
身后探索队员目露狂热，
直播间无数网友狂刷牛逼！
“碉爆了，这一刀简直碉爆了！”
“江队长的狠辣又一次超乎了我的想象！”
“接近两丈高的六米邪佛，竟然让江队长一刀就给劈了！牛逼！！”
……
江队长刀劈邪异佛像的一幕，瞬间将无数网友燃爆！
原本那邪佛出现时，几乎所有人都觉得祭祀的诡异之感再度笼罩而来！
甚至探索队员大都露出惊恐，
毕竟，
人除了对未知的东西会产生恐惧之外，
还会对超出常理的事物恐惧，
外加一个巨物恐惧症，虽然微小，但有前两个打底，这恐惧感还是存在的。
这八臂佛像，三样都占。
一来看着就邪异无比，给人强烈不安，
二来则是这佛像竟然能让众人不知不觉间就跑到它的面前，这一幕看上去实在是太过诡异！
几乎所有人都以为这佛像是个极其恐怖的怪物！
可万万没想到，
竟然连江队长一刀都扛不住！
刹那间，
所有人都露出强烈的兴奋。
就这？
连江队长一刀都扛不住，你跑出来装什么逼？
哈哈哈！
“无敌！！”
无数沙雕网友疯狂吹嘘，
所有人内心充满狂热！
江队长的强大再一次让所有人感到心惊！
自家事自家知，
江队长也清楚，
自己不过是持久时间长达惊人一小时的真男人罢了，
看了眼上方惊恐逃离的秃鹫，
以及四下消散的诡异梵音，
江队长扫过身后惶恐不安的众人，声音平淡。
“跟紧了。”
“我带你们，下山。”
江队长声音明明不大，
却似乎蕴含着一股惊人的伟力，冲击着队员们那千疮百孔的心灵。
仿佛对于他而言，斩杀那邪异的八臂佛陀本就不是一件什么值得提起的事情一般。
这让经历了数次生死危机的探索队众人，心头顿时翻涌出一股暖意。
格里木两眼水雾弥漫，
张教授一把鼻涕一把泪紧攥着江队长给他的匕首，此刻身躯仍在颤抖。
队员们大都强忍泪水，
天知道这一夜他们内心到底承受着多么巨大的压力。
此刻江队长这一句平静安抚，
顿时让所有人内心泛起强烈酸楚！
无疑，
此刻江队长的逼格是拉满的。
起初还在痛斥江队长大肆捞钱，有为正道的网友们，也都在这时候纷纷跪地直呼神仙！
“江队长真的太生猛了！”
“如果不是江队长，探索队今晚就彻底遭殃了！”
“江队长，请收下我的波凌盖！”
……
无数网友狂刷弹幕，
内心充斥着对于江队长无限的敬意！
原本因为昆仑山诡异事件发生，从而带来的数百万流量，也在这一刻彻底路转粉，成为了江队长的头号粉丝！
【叮】
【检测到宿主人气值突破千万】
【恭喜你获得：血蛊】
【血蛊：传承自古老娆疆的稀有蛊虫之一，可让你自行操控全身血液，恢复力大幅提升】
……
【检测到宿主任务超额完成】
【任务评分：sss】
【任务奖励：勾陈血脉（待提取）】
【恭喜你额外获得：积分翻倍次数*1】
……
脑海中机械化声音传来，
金光绽放刺眼光芒之际，江队长那不算高大的身躯一晃，
带队朝着下山道路奔去！
手中长刀挥舞间，
刺，撩，挑，劈……
但凡临近的古尸，都在那一瞬间，便被江队长以一种极致的杀伐招式斩杀！
或枭首，
或腰斩，
或断肢……
凡江队长所出招式，无一例外，皆是狠辣无比，一招毙命！
这果决霸道的一幕，也让无数网友内心泛起滔天骇浪。
无数人越发狂热，
这一操作，也让大部分网友纷纷转发，
各方自媒体转载之下，
竟在被标注限流的基础上，又一次冲上了热搜前二十！
这让后台值班的审核感觉人都傻了。
“怎么又是这家伙！”
审核人员瞪大双眼，
看着视频中那狠辣霸道的身影，审核人员脑瓜子嗡嗡作响。
很快。
【昆仑山惊现诡异事件，疑似祭祀邪佛】
【失踪队员找回，江队长再度出手】
【刀劈八臂邪佛，江队长强悍的刀术】
【神血镇邪，江队长血脉之秘】
……
连续四条搜索热度快速飙升，
连带着之前被压下去的热度，都在这时候迎来了一波爆炸！
短短几小时不到，竟然热搜前十一到20，全部都是关于江队长的搜索！
霎时间，
江队长热度又一次引爆全网！
而同一时间，
在江队长带领下，几个小时的奔袭中，
众人便进入了薄雾笼罩的范围，
四下依旧有古尸，
可随着雾气越发浓郁，古尸的低吼竟然越来越少。
虽说麒麟血和基础毒力加持，以及五百斤基础力道的体验卡时间到了，但四下已无再大危机。
江队长凭借金光，足以保证探索队众人安全。
直到最后，
当雾气再次稀薄之时，
江队长也带着探索队的众人，出现在一条小河边。
反复确定没有危险之后，
江队长好似脱力一般，
一头栽倒昏睡过去。
徐冰冰捧起小溪的水洗了把脸，拖着疲惫的身躯靠在一块石头上，怀抱唐刀，默默守护着睡死过去的江队长。
……
在这期间，
某博审核人员，看着那热度仍在持续飙升的热搜，也是感到前所未有的头皮发麻。
这还是给江队长予以限流之后的结果，
如果不限流，很难想象，这家伙此刻极有可能已经将前十排名全部霸占！
昆仑山诡异事件，江队长金光再次护体，邪佛，活祭……
似乎这里面所有的东西，都多多少少有点不太适合推送。
一众审核人员又不能放任热搜不管，
同时也不太清楚上面到底是什么意思，
某博老板，法人助理等一干人员，夜半三点被人喊醒之后，连夜开紧急会到了早上六点。
终于，
上面的通知下来了。

第45章 试探、谁让你们绑他的？快松开！
上面的意思也很简单，
未免引起恐慌，对于该娱乐主播以及昆仑山所有事情，予以封禁。
随着工作人员的快速操作，
某博热搜榜单之上，
关于昆仑山所有的消息，舆论，瞬间消失！
其他自媒体所转载的东西，也大都被一一封掉。
随着昆仑山所有的消息在极短时间内被全网下架，
让千万网友不知所以，
同样，
也让歇息了许久才借助血蛊带来恢复能力逐渐苏醒的江队长直接傻眼了。
看着自己面前灰色的直播弹幕页面，
以及被封禁的账号，
江队长直呼离谱。
系统商城倒是勉强能用，不过里面除去自己昨夜拼命耗费的几百万积分，到现在也只剩下了一千四百多万积分罢了。
昏睡前系统奖励的积分翻倍次数，
江队长没舍得用，
本想等着人气增长所带来的积分再一次突破，江队长积分翻倍直接翻身农奴把歌唱。
却没想到一觉睡醒迎来的却是这么一道晴天霹雳。
岂可修！
江队长靠在石头上，
周身幽怨的气息仿佛直接影响到了太阳系行星的正常运转。
徐冰冰安抚声音传来，江队长只觉城市喧嚣，自己迫切想要回到属于自己的农村。
被封禁的原因无非是这些东西会引起广大百姓的恐慌，
这让江队长不时摇头叹息，一度悔恨自己加入考古队的选择到底是对是错。
现在人气值在几个小时发酵间，已经达到了一千五百多万。
如果不封禁的话，在江队长预估中，自己积分起码到了两千万了。
这波四舍五入怒亏五个亿，
让江队长本就悲凉的内心更为雪上加霜。
这时，
张教授面色迟疑的走上前来，道：
“小江，上面传来指令，让你带我们回去。”
“说是关于昆仑山的情况，要跟咱们做一下详细的了解。”
“至于剩下的失踪队员，会由搜救队接手。”
“现在关于昆仑山的情况，已经不适合直播了……”
张教授声音迟疑，
似乎对于自己答应江队长全程直播，却没有做到的事情，感到心虚。
江队长看了他一眼，
没吱声，
徐冰冰缓缓睁开双眼，声音清冷：
“上面什么意思？”
“具体我也不太清楚，估计封锁这些消息，也是怕引起民众恐慌吧……毕竟，那些怪物，实在是超乎常理……”
张教授依旧唏嘘，
似乎真的不知道这次回去，上面到底想干什么。
“队长，我觉得……”
徐冰冰双眼缓缓眯起，
毕竟除了昆仑山，自己二人所展现出的东西，可并不是那么简单。
“没事。”
江队长起身伸了个懒腰，拍了拍徐冰冰肩膀，随即看向张教授：
“既然不能继续直播，你方单方面违约，咱们六百万的交易也算是结束了，按照合同规定，欠我的另外六百万违约金记得补上。”
江队长说完，
便转身去到小溪边洗脸。
留下傻眼的张教授，脑瓜子嗡嗡作响。
我tm……
啥时候跟你签合同了？
张教授很懵逼，
但出于对江队长节操的了解，
张教授觉得，上下嘴皮一碰，讹人六百万也不算是什么离谱的事情。
这很江队长！
“治病钱也得给啊，我家冰冰每次出诊起码要十万！这一路上都不知道救了你们多少次了！”
江队长看着帐篷里走出的失踪队员，颇为不满的冷哼一声：
“打个折，算你们五百万好了，这也就是我心善，要是换做别人……”
嘚吧嘚吧，歪比歪比……
“好了，这一路走来，你们探索队大概欠了我两千多万吧！”
江氏算法给出了最后的结果，江队长伸出手掌：
“谁付钱？”
众人：……
对于江队长的节操，众人有目共睹。
这有零有整的算法，也让众人直呼离谱。
张教授本想理论的，但在江队长那上下嘴皮一碰，反手又欠了四千万之后，
张教授已经感到前所未有的头皮发麻，
无奈之下，
张教授打电话回去给临时基地暂时的负责人李天明，
经过协商讨论过后，
被那边言辞拒绝。
不过，鉴于对昆仑山初步的探索和救回失踪队员的功绩，李天明直言，会替江队长申请奖金，数额大概在百万左右。
这话听得要多官方有多官方，
让江队长连连摇头。
不过也没有过多掰扯，
要真是那边爽利的把这两千多万给了，才是最不正常的事情！
到时候别说带队员们回去了，
江队长立马就会兑换蛊师体验卡，当场蛊术遁地，提桶跑路。
既然初步试探对方没什么歹意，
江队长也不再耽搁，
当天下午，等队员们都恢复的七七八八，吃饱喝足之后。
江队长带队连夜穿梭山林，
于第二日清晨时分，出现在昆仑山山林地区之外，上了几辆牌照极为特殊的吉普车。
来时队员二十三人，回去时，近30人的队伍浩浩荡荡。
江队长和徐冰冰一人一辆，
其余队员们挤在剩下的车里。
待遇相当优渥，
相当特殊，
看的江队长直呼不对劲。
众人在上午10点左右，回到了昆仑山临时救援基地。
此时，
李天明已经面色凝重的在基地门口等候了。
是的，
李天明面色十分严肃。
江队长面色也十分严肃，
超乎寻常的郑重，
要不是察觉不对准备下车跑路时候，几个黑洞洞的枪口顶在了脑门上，江队长已经带着徐冰冰开溜了。
“就tm你叫江天啊？”
途中，身旁那人穿着并非军装，眼神之中充满了愤怒和厌恶。
要不是深知自己为人方正，从未与此人有过交集，江队长毫不怀疑，自己是不是曾经一不小心刨过这家伙的祖坟。
这厌恶来得没有缘由，
让江队长眉头紧皱，沉思许久，反复确定当真不认识这个楞种之后，才惊觉上当！
车辆缓缓停下，
在李天明注目礼下，被五花大绑的江队长被人扛下了车。
“你们什么意思！”
察觉到江队长待遇如此不堪，徐冰冰拔出唐刀，声音冰冷。
同时也在留意江队长眨眼的频率，
只要队长示意自己动手，
自己随时可以斩断束缚队长的绳索。
可没想到，江队长却依旧是那副人畜无害的表情，充满“智慧”的双眼，似乎压根没有任何指示。
要不是自身对于医术有所涉猎，单看面色也知晓自家队长没被人下药，徐冰冰早已动手了。
这时，
李天明也满是难以置信的看着眼前一幕，惊诧道：
“谁让你们绑他的？”
“快松开！”

第46章 我总算找到你了，闪电球！
“快松开！”
李天明皱眉下令，颇为不悦。
几个全副武装的队员纷纷传来悲愤之声。
“李医师，他摸我大腿！”
“是啊，这小子手脚不老实，是个变态！”
“他还说我月经不调，我一个大老爷们，怎么可能月经不调！”
……
原本他们接到的任务，是护送这家伙到达临时救援基地，
结果这家伙好说歹说不听，非要说是有人要害他，然后立马就想跑路！
几个队员用枪吓唬了一下，
然后这小子就开始说什么只要放他走，就送大家一具西域女尸，各种乱七八糟的云云。
听得众人眉头紧皱，
再加上这小子说话的时候，时不时摸一摸这个的大腿，时不时捏一捏那个的小象鼻，车上四个人再也忍不了了！
直接把他绑了起来，连嘴都用胶带封住了。
“呜呜呜！！”
这时，江队长瞪大双眼，疯狂眨眼，徐冰冰面色一怔，随即冷声道：
“说谎！”
“队长说了，是有个人先威胁他的！”
“他感觉自己生命受到胁迫，所以不得不出此下策！”
“你们里面，还有人勒索队长，跟他要一千一百万！”
……
徐冰冰声音传出，
四下众人倒吸冷气，
江队长连连点头，目露感动！
嘴里呜呜呜的声音不断传出，似乎在疯狂称赞徐冰冰的靠谱！
可就在这时，
为首一个粗壮汉子向前一步，满是不悦道：
“分明是这家伙先敲诈我们署长的！”
“我这是在替我们署长要回这笔本就不该给他的钱！”
“呜呜呜……”
江队长瞪大双眼，疯狂眨眼。
徐冰冰冷声道：
“那笔钱本就是一个愿打一个愿挨，队长一没威胁二没坑骗，都是明晃晃的正面交易，谁给你的权利抓人！”
“再说……”
察觉到江队长接下来传递的信息，徐冰冰有些心虚，但还是挺了挺胸脯道：
“再说，队长跟赵署长虽说从未见过，可却心生向往，二人私交极好，你一个小三分明就是想中饱私囊！”
“我……我没有！”
大壮哪里跟人这般斗过嘴，此刻脑瓜子还没反应过来自己什么时候成了小三，徐冰冰向前一步，指向了他：
“你就有！”
“我没有！”
“就有！”
“没有就是没有！”
“就有！”
“我……”
……
“……”
看着两人斗嘴，一人斗眼的一幕，李天明颇为头痛：
“别吵了，先把人放开！”
“可……”
“放人！”
大壮似乎还想说些什么，面对李天明的低喝，还是冷哼一声，解开了绳索。
徐冰冰看着自家队长手腕处的勒痕，不免一阵心疼。
“我要一个交代！”
徐冰冰深吸口气，冷眼看向李天明，江队长冷哼一声，紧接着挺了挺胸脯：
“没错，给我一个交代！”
“我，我也要！”
王腾气冲冲的跑来，叉腰挺胸，做出江队长的同款动作，怒刷一波好感。
王富贵和几个失踪队员，也都在这时候纷纷聚集过来。
“还有我！”
“江队长可是我们的救命恩人，你们凭什么绑他！”
“这不合规矩！”
……
其实在得知了队伍要求被带回的消息后，王富贵就担心不太对劲，一直在给那几个失踪队员说着老江为了救他们究竟付出了多少艰辛。
叽里咕噜，哔哩哔哩……
王富贵念叨了一路，也成功在这几个失踪队员心目中，将江队长的形象树立的无比高大起来！
此刻救命恩人受了委屈，
失踪队员们怎么可能受得了，
除了一个神志不清的人站在江队长身后高呼起义被当场抬走医治之外，此刻，剩下的几个失踪队员，纷纷露出怒容，要一个交代。
这一幕，
看的李天明嘴角抽搐，十分头痛。
“关禁闭一个月，自己去！”
声音传出，大壮两眼一瞪，颇为不满的转身，就准备回总署禁闭室。
“罢了，一星期吧！”
李天明似乎觉得不妥，再度开口，
大壮冷哼：
“不，一个月！”
……
楞种大壮离去后，李天明也简单解释了一下，江队长这才得知原来这家伙就是赵广志麾下特殊部队的队长，从小饱受赵广志恩情，立下过赫赫战功，极为忠勇。
一阵歪比歪比，连几千块的资金补偿都没有讨到，不由让江队长嘀咕小气鬼。
李天明心底无奈，头痛之下把众人带到了一个小黑屋的门口。
“审讯？”
徐冰冰双眼缓缓眯起，手中唐刀随时准备出鞘。
“只是问一些昆仑山的问题。”
李天明皱眉开口，随即指了指江队长：
“有人想见他。”
“谁？”
江队长眉头一挑：
“男的女的，胸围多少，你……”
江队长话还没说完，就被李天明推进了小黑屋。
除了江队长之外，
剩下的人都被聚集了一处，由工作人员负责统计，汇总众人所见所闻。
其中关于失踪队员提供的信息，尤为看重。
相对于热闹的记录室，
江队长这边显得清冷许多。
硕大的房间之中，电棒散发着清冷白光。
声音的办公桌后，是一只背对着自己的椅子。
通过背影，仅能看到一对黑色短靴，以及一条穿着作战裤的大腿，
曲线优美，身材必定极好！
江队长暗自点头，内心很是满意。
似乎察觉到有人进来，那背靠办公桌的身影，缓缓转动椅子，露出了其上坐着的身影。
那人五官精致，整体身形娇小，皮肤白净。
明明是宽松的迷彩战斗服，可却难掩此人身材之火辣。
诱人锁骨下的双峰，呼之欲出。
蛮腰纤细，
转动椅子时那细微的扭动，给人一种颇为有力之感。
再加上腿部那若隐若现的诱人曲线，
让江队长眼睛都看直了！
身材曲线黄金比例的腰精，江队长还是头一次看到！
再加上女生那双饱含笑意的眼神，
小琼鼻，桃花眼，
眉叶弯弯，透出一股子精致干练。
只是，
那女生不过二十出头的年纪，却在不经意间散出的一股煞气，
让江队长倒吸冷气，
杀怪和杀人，所凝练的气息，是完全不同的。
如果说自己杀怪时候一身逼气纵横四海的话，
那么，
眼前这个……
绝对杀过不少人！
那煞气，绝对不是见过血这么简单。
江队长内心凝重，
严肃开口：
“这位女施主，贫僧自东土大唐而来，路过宝地……”
话未说完，
便被对方打断：
“我总算是找到你了……闪电球！”

第47章 韩小芸，尸煞
“我总算找到你了，闪电球！”
对方声音清脆，
江天眉头一皱，连连摇头：
“我不叫闪电球！”
女生直言：
“不，你就是闪电球！”
“我叫冈门偏左，你认错人了！”
“不，你另一个代号就叫闪电球！”
“好吧，我就是闪电球！”
……
在尝试了几次鱼目混珠之后，江队长无奈接受了这个恐怖的事实。
自己竟然不是冈门偏左了！
脑海中飞速思索，
闪电球到底出现在原主哪个该死的阶段……
“那时候，你在读初中。”
对方传来平静声音，听得江队长眉头紧皱，
他不记得初中时候认识什么女腰精。
等等，
难道……
“你整容了！”
江队长惊呼，
对方嘴角一扯，手枪重重砸在了桌上，一字一顿，道：
“我叫，韩，小，芸。”
“我怎么可能认识姓韩……”
江队长连连否认，话音还未说完，初中时期原主死去的记忆忽然发起攻击。
江队长骤然倒吸冷气，
当下惊觉：
“你是，夜语听风！”
“没错，是我。”
韩小芸挺了挺胸脯，
江队长心下大惊，
一股莫名的不安涌上心头，随着记忆如潮水般袭来，江队长仿佛回到了原主初中时候大写着离谱的杀马特时代。
当时原主每个月还能拿到老爹给予的两万零花钱，可谓是学校一大风云人物之一。
在那个杀马特和qq同时流行的时代，
江队长在网络上认识了一个时常聊骚的网友，
夜语听风！
当时夜语听风直言自己上的军校，家里是红四代，听得闪电球直呼吹牛。
压根没有当回事，
反倒还和这家伙吹牛说自己家族在某地方倒卖军火，以后要和夜语听风双剑合璧，天下无敌。
在那个火星文流行的时代，骚里骚气的原主还时常许诺各种花里胡哨的海誓山盟，引得夜语听风频频感动落泪。
二人甚至还举办了一场在当时匪夷所思的网络婚礼，
主持人正是王富贵！
然而长大后随着qq的遗弃，闪电球早已忘记了那个放在犄角格拉落灰的夜语听风。
没想到时至如今，
原主死去的记忆突然发起攻击，打的江队长那叫一个措手不及。
你tm怎么还活着！！
江队长倒吸冷气，
如果这就是原主记忆的话，那tm也太离谱了！
江队长开始慌了，
是的，
韩小芸无形间透出的煞气，让江队长叫苦不迭。
且不说原主初中时候的骚气操作让他内心忐忑，
单单是过去了这么多年，没想到当年那个和自己一块吹牛的红四代竟然还真的找上门来了！
这一点就让江队长尤为惊恐。
人总会为年少不可得之物而抱憾终生，
这家伙十有八九是心怀怨念，奔着折磨自己而来！
再加上初中时候自己压根还没穿越，刚穿过来没多久就开始受苦，江队长内心很是抗拒。
这个锅，雨我无瓜。
我不背！！
但这家伙身份摆在这里，再加上明显一看就不是善茬。
他是真的怕这家伙突然问自己当初所说的屁话到底要不要兑现。
江队长来回踱步，内心慌张。
韩小芸似乎看穿了江队长的想法，双眼中一抹古怪闪过，再次坐回椅子，双脚在搭在了桌子上，拿起了一份资料：
“姓名。”
“冈门偏左。”
砰！
“闪电球！”
“来人！”
“江天！！”
……
经过友好的交流，江队长面色严肃的全部坦白。
从小到大尿过几次床，交过几个女朋友，去过几次酒吧，交代的一清二楚。
“行了，现在可以说说昆仑山的情况了。”
韩小芸合起资料，
眼眸光芒变得平静，
再加上一身无形煞气缭绕间，房间的气氛变得压抑许多。
“昆仑山中必有大墓，佛说诡异，必有缘由。”
江队长言简意赅，
韩小芸将另一份资料拿起，扔在了桌上：
“看看吧，是否与你猜测相同。”
江队长皱眉，
上前拿起资料翻看，随后眉头皱的更紧了：
“密宗？”
“要真是这种邪异佛说，那倒是对得上了，差不离就是这样。”
“但你这资料不全啊，怎么都是残缺的？还没我知道的多！”
江队长有些嫌弃，
韩小芸平静道：
“事发到现在，这么短时间，找到了这么多资料，已经够快了。”
“关于龙脉的事情，是怎么回事？”
面对韩小芸的问题，江队长大致解释了一下，无非是龙脉腐朽，一种神秘力量似乎在复苏云云。
韩小芸微微点头，
简单解释了一下自己喊他来的原因，
让江队长露出恍然。
原来这一波的探索，竟然是整个华夏第一次发现这样的诡异事件！
这家伙是来邀请自己加入她的队伍，一起探索昆仑山的。
你早说啊！
“两千万，带你刷一遍昆仑山，你可以永远相信江队长！”
江队长神色傲然，
顿时腰板挺直，无比硬气，
韩小芸面色平静：
“你之前答应娶我的事儿，怎么算？”
江队长：……
“借你血液一用，你不介意吧？”
“不给，不行，不同意！”
素质三连，江队长摇头拒绝。
我一个普通人血液有什么可研究的，
绝对不给！
“一毫升，一百万。”
“我这就是普通人的血液，你要了……”
“两百万。”
“咦，你怎么就是不相信……”
“三百万！”
“我真的不想坑你……”
“四百万！”
“我……”
“五百万！”
“行吧……”
……
威逼利诱之下，江队长悲愤妥协。
随着几个医护人员出现抽血，江队长拿到钱后又是一阵唏嘘。
内心感慨自己如此坦诚却无人相信，
另一边也在叹息这妮子简直是有毛病，哪有这么做交易的。
思来想去江队长深吸口气，反正是她非要给自己钱，不能怪自己，出了事儿也落不到自己头上。
“说说吧，那红袍女尸，到底是个什么东西？”
“那天晚上，你口中所说奇门局，又是怎么回事？”
……
韩小芸传来声音，
江队长微微皱眉：
“古尸不过是受到昆仑山影响，死去许久之后莫名复苏，根本原因似乎与影响昆仑山龙脉的那股力量有关，也就是我所说的异化。”
“至于血袍女尸，是尸煞！”

第48章 糟糕，我要被架空了！
“尸煞？”
韩小芸摩梭指尖，目中光芒明灭不定。
江队长点了点头，
道：
“尸煞与古尸本质区别无非就是多了煞气，他们本身并没有太高的灵智，其实跟古墓里面的诈尸差不多，只不过比诈尸更高级一点。”
“怎么说？”
“诈的比较厉害，普通诈尸也就是揭棺而起，这家伙直接遵循生前的本能到处跑，已经很离谱了。”
“生前本能？”
韩小芸察觉到了重点，
“大差不差吧，这里面的道道太繁琐了，跟你说你也不太明白。”
“那么……你是怎么混进怪物群里的？”
面对韩小芸审视的目光，
江队长面色严肃，
随即开口：
“这就不得不提一下我这些年的努力付出了。”
“我寒窗苦读之余，还对藏地文化大有了解，你也知道人在危机的时候可以爆发潜能，我靠着多年努力当场顿悟一门舞术也正常。”
“你很精通藏地文化？”
没有理会江队长的嘴炮，韩小芸平静询问，
顿时让江队长眸眼一亮，
当即挺了挺胸脯：
“只是略懂。”
韩小芸：……
关于八臂佛陀和那诡异供桌，以及动物们茫然的情况，还有那些白袍身影，韩小芸也问了江队长许多。
但无疑，一点有用的收获都没有。
江队长全程都在扯着什么自己有多努力，所以偶然间看到就记到现在云云。
扯了半天，韩小芸看明白了。
除了那血袍尸煞之外，那代表天道山峰的白袍身影，似乎也是类似于尸煞这般，比较高级的诈尸。
除了古尸的出现颇为可疑之外，这似乎就是一个大型鬼打墙+诈尸现场。
至于那诡异梵音是如何出现的，江队长也不知晓，不过他提到，似乎和昆仑山的古墓有关。
话里话外江队长说的都是古墓和让自己直播探索，
看得出，这家伙执念很深。
但当韩小芸提及让这家伙跟队探索时，江队长连连要求直播，被拒后，直接坐地不起拒绝跟队。
让韩小芸颇为头痛。
不过大致情况韩小芸也理清楚了，
玄学角度来说，昆仑山龙脉的腐朽，带动了一部分本应埋在地下的尸体诈尸。
同时，
也引发了一些草木，动物的异变。
昆仑山，已然和自己等人曾经所了解的昆仑山，完全不同。
至于那些个失踪队员的情况，江队长也直言是中邪。
经常盗墓的，肯定都知晓古墓容易中邪这个事，所以在韩小芸看来，江队长是通过种种线索确定下来，那地方却是有一个非常邪门的古墓！
而这家伙探索的动力也很简单，
只是单纯想进去溜达一圈，但同时，他似乎对于直播出名，有着强烈的渴望。
韩小芸自然不会单纯相信江队长的一面之词，当场开车带着他前往隔壁城监狱审讯了几个落网的盗墓贼之后，才确定了江队长所说为真的事情。
这一切，或许当真和昆仑山那古墓有关。
通过各方渠道查阅资料，所提及中，当年确实有一个叫做密宗的民间组织。
不完全是它，但也相差不多。
在某个时期，这个组织的行为十分猖獗，佛说诡异，可以说害人不浅。
随着清缴，按理来说，这类邪说应当早已被清除才对。
可没想到在昆仑山之内，竟然又遇到了这等邪门之事，实在古怪。
……
大中午，
阳光明媚。
江队长坐在台阶上，看着中间被捆的严严实实，只有半截身子的古尸，连连唏嘘。
这家伙，
直到今天江队长才意识到，什么叫一切恐惧来源于火力不足。
不得不说，赵广志虽然走了，但他留下的特殊部队，战力无疑是很强的。
十几个扛着RPG的家伙冲进去林区，十几发炮弹连发把出现的古尸群炸的稀碎。
把这个侥幸剩了半截身子的古尸扛了回来。
当然，这离不开江队长给他们规划出的安全路线。
“鼻子被剜去，双耳被割……”
记录员正统计着古尸的状态，开始研究分析。
最后，经过对比后发现，
这古尸的存在，竟然完全与密宗曾有过的一些诡异佛说对上了！
“根据尸体腐朽程度，暂时无法推测其死去时限，这里的尸体与其他墓穴的尸体相差太大。”
记录员如实汇报，
韩小芸点了点头，声音平静：
“炸了吧。”
轰隆！
没多久，那被抓回来的古尸就被拉到一个没人的地方，彻底消灭了。
这段时间，
韩小芸也派出去大批量的无人机，对于昆仑山脉开始了更精细，以及更大程度的探索。
其中虽说有不少无人机被破坏，但还是在数量优势上，探查出了诸多古尸极易出现的地点，同时也搜集出了不少道路上的怪异花草信息。
在韩小芸令行禁止之下，整个临时救援基地有条不紊的进行。
看得出，这家伙的能力还是很强的。
一边通过大数据监测昆仑山的实时动态，另一边通过强买强卖让江队长提供关于怪异花草，以及地形变化等信息。
短短一天不到，
韩小芸便已然筹备的异常充足。
可以说，除了玄学问题让韩小芸无从入手，无从复刻之外，几乎昆仑山所有的东西，都被韩小芸握于掌中。
这一来二去拿了差不多两千万的江队长却是瞪大双眼，
内心惊觉不妙，
糟糕，
我要被架空了。
倒不是说自己跟昆仑山已经没多少关系，
而是已经沾不到边了！
看韩小芸那雷厉风行的模样，江队长才忽然发觉，一开始说的让自己跟队随行完全就是屁话，
现在除了需要的时候能想起她曾经的老公闪电球之外，平常都不稀的看见。
她压根没把自己算到计划里面！
自己现在彻底沦为一个随时可以提供信息的工具人！
江队长站在操场，紧皱眉头来回踱步。
韩小芸的果断，出乎了江队长的预料，
同样，
也用强烈的金钱攻势，彻底堵死了自己不肯开口帮忙的情况。
坏了，
江队长悔恨连连，对于自己那贪财的右手邪魔无比痛恨。
同时又一顿吐槽老爹对自己实在不够意思，否则此刻自己怎么可能在金钱攻势下一步步被邪魔蛊惑，从而沦陷。
可恶，
江队长头脑风暴运转，焦灼思索着对策。
可却频频无法想出好的计划。
直到晚上九点，
工作台传来讯息：
检测到距离冰川不足三公里范围内，有失踪队员的信号波动！

第49章 怪异峡谷、不对劲，快让队员离开！
距离冰川不足三公里范围内，有失踪队员的信号波动！
这一消息的出现，顿时引起了临时救援基地所有人的注意。
操场上，
江队长来回踱步，内心更为不安。
看着火速集结却没自己什么事儿的队伍，江队长眉宇间充斥着浓浓的担忧。
他无法接受自己突然之间就沦为工具人的事情，
虽然也曾试图反抗韩小芸的金钱攻势，
可这家伙给的实在太多了！
可恶，
江队长连连悔恨，
远处，那支特殊部队已经集结完毕，在韩小芸命令下，驱车快速离去。
已然能够看到，
如果不出意外的话，这支队伍一旦在斥巨资请自己当工具人指路，那么大概率自己掌中邪魔还是会忍不住同意的。
接下来只需要韩小芸救回失踪队员，那么以后自己就可以彻底和昆仑山说再见了。
“反正已经赚了不少，你愁这个干啥，咱们回头忙活完这里的事儿，回去云城我高低给你托关系弄套别墅。”
这时，王富贵传来安慰声音，
江队长摇了摇头。
如果说之前来昆仑山就只是为了摆脱穷人命运的话，江队长此刻无疑是成功的。
但一路走来的见识与猜测，却逐渐在江队长心头蒙上一层阴霾。
但在昆仑山见识了这么多怪异的东西后，
江队长才发现，
这一切的背后似乎隐藏着极大的谜团。
这并非是自己有多么钟爱盗墓考古，而是，连昆仑山这般万山之祖，华夏龙脉之基都产生了如此异化。
江队长很难相信，其他地方不会出现怪事。
且不说那古墓邪门，佛说诡异，单是这广袤无垠的昆仑山脉中埋藏的巨大隐秘，就让江队长不敢掉以轻心。
未来谁也不清楚，
但也说不准哪天云城隔壁的山里就跑出个千年僵尸，又或者出租屋隔壁刚埋不久的王大爷，突然凌晨三点上门服务。
到时候别说自己在别墅里睡不踏实，
就算是泡在洗脚城，也难以让江队长真正安心。
上辈子自己是个无父无母的孤儿命，这辈子好不容易感受了一段时间的温情，就让后妈这个可怕的物种给搅和了。
江队长其实是个很没有安全感的人。
只不过这份不安，从未表露于外。
很多时候，想要钱，想要名，想要实力提升，不过是为了填补内心安全感的缺失。
江队长严肃思索，
对于这个捞钱的借口非常满意。
总之，在挖掘出这一切背后的谜团之前，江队长并不想不明不白的离开。
下午时分，
尝试融入临时救援基地帮忙打探消息的徐冰冰一无所获的归来，
看向江队长的目光带着歉意，
江队长拍了拍她的肩膀，表示这没什么。
随后又一个人在操场来回踱步了几个小时，焦灼思索如何应对韩小芸这个魔鬼。
直到傍晚六点20分左右，
监控室中突然传来消息，韩小芸带领的特殊部队……出事了！
“哈哈哈哈哈！”
在所有人凝重目光中，操场上传来一道激动的笑声。
众人：……
紧接着，便看到江队长满脸兴奋的冲入了监控室，
这里不仅有大量无人机传来的实时数据，而且还有韩小芸在内特殊部队身上所传来的各项数据，以及实时景象。
可以说，为了把江队长彻底架空，韩小芸可谓是煞费苦心。
江队长满脸激动的看着视频中景象，
随后眉头逐渐皱起，
倒吸冷气：
“这算哪门子出事，区区几个陶像，瞎嚷嚷什么？”
江队长很是不满，当场甩袖离去。
徐冰冰则是露出思索：
“唐三彩？”
是的，
原本在提防古尸和各种尸煞以及诡异事件的探索队，遇到了一匹腐朽不堪的陶马。
以及一些杂乱的摆件。
那些东西被队员们挖出之后，并没有过多在意。
队伍继续前行，可诡异的事情就这样发生了。
每隔一段时间，似乎都会出现一个残破的陶器。
起初队员们还没在意，但后来才恍然惊觉，那些陶器，竟然正是自己等人亲手挖出来的！
可队伍一直在不断前行，从未停止，那些陶器却始终会隔一段时间，出现在队员们不远处！
似乎……在监视！
这诡异的事情让队员们感到前所未有的头皮发麻。
“你们怎么看？”
工作人员显然也清楚江队长那稀烂的节操，看向徐冰冰问道。
徐冰冰微微摇头：
“看不懂，队长或许清楚。”
作为忠诚度100%的存在，说话做事自然是要向着自家队长的，这让工作人员顿时头痛。
不得不说，韩小芸这人什么都好，就是太过谨慎。
在工作人员上报情况后，当即斥巨资二百万，再度逼迫江队长回到了监测室。
江队长装模作样的经过多方分析，给出了最终结果：
“这就是个邪门点的物件，没什么危险。”
怒花两百万，四下众人松了口气，一些年轻点的甚至开始欢呼，
江队长看着刚到账的200万，内心却始终高兴不起来，
坏事，
自己被架空的越来越彻底了。
韩小芸真是一个魔鬼。
江队长面色严肃倒吸冷气，一时间竟然有了将韩小芸视为自己一生之大敌的想法。
“那是什么？”
忽然，
工作人员通过实时景象传来的诧异声音，
所有人抬头看去，
只见，
随着队伍不断前行，众人面前竟然出现了一条十分古怪的峡谷。
看上去更像是一个前些日子的地震，导致这座山峰裂开了一道极大的缝隙！
而因上方绿植茂盛的原因，并未被无人机探索监测到。
“调出实时卫星地图全貌给我看看。”
江队长声音传来，
工作人员立马操作，随着不断放大，那条怪异峡谷四周的山峰之景出现时，江队长眉头却是越发紧皱。
“发现什么了？”
王富贵疑惑开口，江队长声音迟疑：
“三山环绕，本应坤艮之相，却生坎意，成困局。”
“这地方，似乎……有个墓。”
“也就是说……”
徐冰冰面色凝重，看着信号接收点和队员们位置，道：
“那位失踪队员，在墓里？”
“嗯。”
江队长点了点头，忽然面色一变，
似乎想到了什么，突然道：
“不对劲，快让队员离开！”

第50章 江队长：关我什么事，又不是……
“不对劲，快让队员离开！”
江队长声音突兀响起，现场工作人员面色骤然凝重，连忙拿起对设备准备告知。
可就在这时。
吼！！
山脉中阵阵低吼突兀传来，伴随着阴风呼啸，树叶哗啦啦作响间，竟然大量有古尸身影突兀出现！
轰隆！
咚！
RPG炮弹炸裂声传来，韩小芸面色凝重，
此刻夜间，
山林诡异，
韩小芸无奈下只好带队退入峡谷。
可这一幕，也让后台的江队长眉头皱的更紧了。
“这……只能据地形而守啊……”
“刚刚那一瞬间，怎么会出现那么多古尸……”
“江队长，这到底怎么回事？”
……
工作人员迟疑声音传来，江天死死盯着卫星拍摄的实时地图，低声道：
“这并非单纯的艮坤之相，坎生困局之缘由，也因此地另一重布局有关。”
“坎者，主水，这地方……有一条地下暗河！”
“而不远处，也存在着一处湖泊，上下成坎，困而不脱，无路……再踏入峡谷，怕是危机更甚。”
江天面色严肃。
“这……怎么可能有暗河啊……”
“前几年都没有的东西，这几年时间，不可能这样啊？”
“不好，有不少无人机失联了！”
“江队长，现在该怎么办？”
……
四下众人虽说听不懂，但看到那许多无人机开始受到破坏，陆续丢失画面，依旧感受到情况的不妙。
“关我什么事，又不是我让他们去的，要是你们早听我的，早点重视一下让我开直播带队……”
嘚吧嘚吧，歪比歪比……
江天连连摇头，说着说着就坐在了简易的折叠床上，
徐冰冰拿来一片西瓜，
江队长看着无人机传来的画面，吃的津津有味。
“她可是念叨了你差不多十年的人啊！”
“江队长，你知道韩上校平日里怎么和我们说你的吗？”
“她对你可是情真意切，甚至这段时间，你以为那是给你的劳动报酬吗，那分明是在给你攒聘礼啊！”
“她这十年可从来没有交往过任何一个，到现在还心心念念着你！”
……
几个看似深知情况的工作人员瞪大双眼，
尝试晓之以理动之以情，
“说得很好，我很感动，但我不听。”
江队长点了点头。
“什么？”
“韩上校对你情真意切，你居然就这么回报她吗？”
“为了你生命安全着想，韩上校都不忍心你卷进昆仑山，你这样做良心不会痛吗？”
……
为首的工作人员神色痛心疾首，
江队长似乎被这话说动，
面色严肃之下，
连连摸索胸口，随即大惊。
坏了，
我没有良心！
“你到底想怎么样，难不成非要开直播不成！”
在跟江队长扯皮了好几分钟之后，
工作人员再也坐不住了。
眼看韩小芸等人陷入危险，古尸群仍旧没有消散，而队员们身上佩戴的摄像头，大都漆黑一片。
也就使得，
此刻韩小芸队伍的情况，众人并不能完全掌握。
但通过外部围拢的古尸，以及时不时传来的轰隆炸裂之声来看，情况不容乐观。
“没错，这也是我们唯一的要求。”
徐冰冰察觉到四下人员看向自己，下一步就要开始劝说自己，随即挺了挺胸脯，直言道。
一时间，
四下众人蔫巴下来。
为首的中年男人沉默许久，最终还是将目前的情况选择了上报。
“嗯，嗯，是，好，他就在这儿。”
短暂交流，
中年男人看向江队长，没好气道：
“来接电话。”
江队长慢慢悠悠的走上前去，接起电话，当即便有一道浑厚低沉声音传来：
“我是小芸的父亲，你就是那个闪电球吧。”
“没错，岳父，是我。”
江天挺了挺胸脯，仿佛丝毫没有听出对方话语中的不悦。
“……”
电话那头沉默片刻，似乎有些没反应过来，
江天眉头一皱：
“老登わたしの鬼火は、あなたの階下に安全ですか。”
“……”
“你有几成把握？”
忽略了江队长那叽里咕噜的鬼叫，对面话音低沉。
江队长面色这才认真起来，
道：
“不开直播，一成，开直播，十成！”
“原因是什么，我需要知道。”
“这东西说了你也不懂，既然你问了，那我就简单说几句，其实是这样子，啊，大家懂的都懂，咱们不是说非要这样，而是啊，在这个情况……”
江队长开始扯皮，
对面那头显然即将走在暴怒边缘，
这家伙真本事是有点的，但人品与节操俱无，实在可恨。
……
最后，韩小芸那个暂时没有名字的父亲，还是同意了这次直播。
但也只有这一次，
一来，
临时救援基地会给江队长提供他所需要的所有助力，
二来，
这场直播会由官媒负责，但却不会做任何推广。
这也是老韩能给出的最大限度。
其实这已经不太合规矩了，
若非江队长油盐不进，但凡能用钱买的通，老韩也不会被逼迫至此。
同时，直播时间限定为两天。
如果两天之内，江队长不能证明他的必要性，找到并救回特殊部队和古墓中的失踪队员，那么他的下半辈子就可以彻底和别墅豪车说再见了。
于是乎，
江队长大手一挥，说着什么五行缺金，命理需补，没有黄金会影响奇门布局……等种种理由，直接索要了10公斤的黄金。
在临时救援基地所有人满是愤恨的目光注视下，
江队长带上徐冰冰，二人佩戴好设备驱车以最快速度赶往山林外围。
同时，官媒也开放了一个没有名字的直播间。
位置无比偏僻，如果不是反复查看，甚至都看不出那是个啥玩意。
标签长得像个图像，在一篇文章末尾，极不起眼。
想要点进去，还得来回确定好几次。
“这回应该妥了。”
老韩坐在办公桌后，尝试数次之后，长舒口气。
……
同一时间，
某电视台实习生躺在床上，
看着官媒突然多出的一个东西，满脸诧异。
“这啥玩意？”
点进去之后，竟然又弹出好几个弹窗。
这让实习生大为震惊。
“该不会电视台百年不遇的BUG被我发现了吧？”
抱着立功的想法，实习生反复尝试之后，发现进去里面，竟然是漆黑一片，只能看到摄像头旁边的金光闪烁。
四下，
似乎是一片山林？
实习生很是费解，随即手机录屏，并发布到了某音。
标题：
【求问大佬，这到底是什么bug？】
【新人实习生，求大佬指点！】
……
万万没想到，
这一发布，竟然直接火了！

第51章 那一团金光回来了！幽冥之骨
是的，直接火了。
火的很突然。
起初这一则消息是没有受到任何关注的，甚至完全属于狗不理类型。
可立功心切的实习生，怒斥巨资200，买了不少曝光出去。
只求解决这个bug，让自己能在上司面前好好表现一下。
确实观看人数上去了，
不过评论区却是出现了不少妖魔鬼怪。
“黑灯瞎火的，怎么听到了喘息声？”
“一男一女，这家伙，兄弟你玩的挺骚啊！”
“咦？还是在山里！”
……
大部分网友都是十分惊疑的。
直到那个熟悉的ID出现，
【六十九岁扶墙对抗】，
“嗯？”
扶墙对抗起初很是懵逼，但那一团金光却给他一种无比熟悉的感觉。
再加上山林，
狂奔，
骚气的沙滩裤，
霎时间，
一个熟悉的且无节操的身影，出现在扶墙对抗的脑海里！
“江队长？”
随着这个评论的出现，顿时间引发了不少网友共鸣，
随着好事者转发之下，纷纷有不少大佬聚集！
通过种种细节分析，最终发出赞叹！
“这他娘就是江队长啊！”
“山林地势诡异，但那条路我记得，江队长走过！！”
“卧槽，身旁那个黑影的体型，我做梦都忘不掉，分明就是我的女神冰冰！”
“好家伙，江队长竟然让官媒开直播了！”
“等等兄弟们，看这直播间的位置，好像江队长在官媒并不怎么受欢迎啊？”
……
越来越多网友评论，
越来越多人转发之下，江队长三个字，很快再一次刷爆了某音！
直接登顶某音热搜第一，
短短几个小时的时间，无数人找到了那个毫不起眼角落的直播间，一拥而入！
这让后台刚放心没多久的老韩，直接傻眼了！
电话响起，
官媒负责人的汇报，更是让老韩脑瓜子嗡嗡作响！
“这……怎么可能……”
“两小时不到，直播间人数突破百万，这种增长速度，在以往直播间中从未见过？”
半小时不到，
“什么，现在直播间已经三百万人了？！”
“到底是哪个崽种在背刺我！”
“这种情况怎么可能还会爆火！”
老韩瞪大双眼，
神色中满是惊疑不定，内心更是直呼离谱。
可随着事态的扩大，江队长再次开启直播的消息，顿时间在某音爆火！
【那一团金光回来了！】
骚气的标题下，无数人兴奋评论！
“江队长真是越来越抽象了。”
“这才被封了几天啊，竟然直接放出来了，江队长属实牛逼！”
“兄弟们，冲冲冲！”
……
毕竟是夜晚，人数有限，
可即便如此，江队长新老粉丝的关注，也在肉眼可见的不断攀升！
很快便突破了三百万基数，在这个阶段反复横跳。
而江队长的人气，也在直播间弹幕滚动，不少网友解释下，让新网友得知了江队长之前的骚操作。
大为震惊之下，
纷纷开粉。
商城积分开始暴涨，
虽说有的人只是看了几分钟就走，人员流动基数较大，但不少人都默默记下了这个不起眼的直播间位置，并记住了江队长这个抽象的男人。
很快，
江队长商城积分便突破两千万，
正在朝着两千五百万，快速推进！
【叮】
【检测到宿主达成特殊成就：绝境翻盘】
【绝境翻盘：被全网封禁后，再次开启直播，人气值并突破百万】
【恭喜你获得：幽冥之骨（第一阶段）】
【幽冥之骨（第一阶段）：生长在幽冥之地的怪物骨骼，对于邪祟有着天然的克制】
【注：受幽冥之骨影响，宿主骨骼硬度大幅提升，基础力道增强】
【注：受骨骼提升影响，宿主血液，筋肉，皮肤……等器官强度，略微提升】
……
脑海中一连串的机械化声音传来，
江队长周身猛然迸发出一股邪异无比的阴森气息，给人一种极为不详的气息！
“还好没长红毛。”
低头查看，发现自己没发生什么变异，江队长也算是松了口气。
“感觉两天没见，江队长好像变得不太一样了，像是长高一点。”
“话说这里到底是什么情况啊？江队长这次怎么只有两个人？”
……
不少网友不明所以，
直播间很快弹出了一则温馨提示：鉴于搜救队遇到的问题难以解决，特聘请江队长前往救援。
在老韩指示下，官媒是这么说的，
也只能由媒体自己来说，
换做江队长，天知道他又会扯出什么离谱的事情。
相对而言，
直播间的开启，网络上热度的爆火，老韩这边的电话，也被打爆了。
关于上面色询问，
老韩此刻也是压力山大，最终低沉开口：
“一切后果，皆由我担负。”
……
虽然老韩对于莫名其妙把自己送上江队长贼船的事情感到抗拒，
但现在来看，
似乎只有这小子能带着自己女儿和队员们平安出来。
如果这小子真有能力，能够带队安全探索昆仑山，
那么，自己亲自为这小子作保，让他带队直播探索，又有何难？
老韩说不紧张是假，他倒也并非极为关心自己仕途的人，而是担忧女儿和队员们的安全问题。
此刻随着江队长不断前行，
很快便有网友在看完官方的解释后，面露迟疑。
“看官方所说，昆仑山似乎变得更加危险了。”
“江队长区区两个人，也不晓得能不能行，看样子那批搜救队的人，好像遇到了不少古尸，RPG都用上了，还解决不了，江队长能行么？”
“感觉有点邪门，上次的怪事已经很离谱了，感觉这次昆仑山发生的事情，更难缠一些。”
……
不少网友紧张评论，
显然，江队长的能力是毋庸置疑的强，但这毕竟再强也有一个上限。
没有人不把江队长当人，
但众人同样也会担忧，以江队长的水准，是否能够真正做到。
距离事发地点，约莫四十公里的山林路途，
在经过长达两个小时狂奔之后，凭借幽冥之骨带来的体质增强，二人已经拉近了与事发地点的距离。
可就在这时，
吼！
四下古尸狂躁的低吼声音传来，
伴随着阴风呼啸间，
树叶的哗啦啦作响，
不少网友内心一紧，面露不安。
突然，
刷！
伴随着一股腐烂恶臭铺面袭来，一条漆黑纤细的黑鳞怪蛇，突然从一旁树上直奔江队长撕咬而去！

第52章 江队长，你确定这样真的没事么？毒虫绝地！
“小心啊江队长！”
“那是啥玩意儿？”
“还有这么细的蛇吗，怎么给我这么邪门的感觉？”
……
弹幕滚动，
几乎是同一时间，
江队长疑惑转头。
｢(ﾟﾍﾟ)
啊呜。
那纤细黑蛇，便直接咬在了江队长的鼻子上。
“队长……”
徐冰冰有些担忧，
江天也是战术后仰，
两眼快速聚焦，和咬住自己鼻子的黑蛇大眼瞪小眼。
蛇：(ΦωΦ)
江天：◑▂◐
……
一顿瞪眼，江队长微微皱眉，一把掐住小黑七寸，便掰开了它性感的小嘴唇，并随手掏出胶带封住了这家伙的嘴。
然后直接扔到了一边。
可以看到，
江天的鼻子已经开始发黑。
“江队长，这是啥玩意啊？你鼻子都开始发黑了，不会是中毒了吧？”
“出师不利，江队长会不会凉在这里……”
“嘶……这地方也太邪门了。”
……
不少网友紧张评论，
江队长是可以看到实时弹幕的，随即解释道：
“没事，不过是一条尸血蛇罢了。”
“尸血蛇？”
徐冰冰回忆脑海中记忆，似乎自己正好缺失了这一部分。
“嗯，被咬之后，身体会快速僵硬，器官被腐蚀，野外遇到这种蛇，依鼎要消型……”
江队长声音逐渐模糊，
不少网友瞪大双眼。
“糟了，江队长说话都不利索了。”
“他整个脸都变紫了！”
“好家伙，这波不完犊子了吗……”
……
无数网友内心担忧，
徐冰冰眉头皱起：
“队长，你真没事么？”
“方希，无恒好……”
江队长摆了摆手，继续带队前行，
徐冰冰紧随其后。
不少网友满脸狐疑，随着继续前行中麾下，江天嘴角不断有白沫子涌出，不少网友已经彻底懵了。
“江队长，你确定你真的没事吗？”
“都口吐白沫了，这家伙，你不是认真的吧？”
“这……”
……
弹幕滚动，
就连后台得知这一切的老韩也傻眼了。
他是知晓韩小芸拿到了江天血液化验并分析的，确实和普通人血液无异，或者说，江天就是一个除了节操之外，正常到不能再正常的普通人。
可此时此刻，这个普通人身中蛇毒，竟然还说没事？
大哥，
你可是舌头都捋不直了啊！
“江队长全身上下，只有嘴是最硬的。”
“几天后，官方在昆仑山发现男尸一具……”
“江队长如果被抬进火葬场，只怕是连骨头都烧化了，嘴还安然无恙……”
……
一些网友依旧迟疑，
江队长没有再理会，
这尸血蛇的蛇毒，此刻竟然正在被自己的万毒之体吸收，同时，似乎幽冥之骨那边也吸取了一部分。
毕竟是生长在邪门之地的怪蛇，
仿佛这蛇毒中蕴含的部分阴气，对于幽冥之骨有着一定滋养作用。
二人继续前行，
根据耳麦中传递来的信息来看，距离韩小芸队伍所进入的峡谷，已经不远了，至多还有两公里路程。
可随着不断前行，
在江队长金光映照下，
胸口和后背传来的纽扣摄像头拍摄到的视频经过高清还原之后，
监测室所有人都面色一变，
“不好，那些树木上是什么东西？”
“像是虫子，但模样好怪！”
“快，联系后援部的生物学家分析一下！”
……
很快，一则电话便打到了某生物学家那里。
随着图片的传输完毕，生物学家看着树木之上的各种怪异虫子，顿时菊花一紧。
“不对劲！”
“这些虫子，竟然全部都不是现有记载的任何品种！”
“根据色泽和习性来看，这些虫子绝大部分都疑似含有剧毒！”
“一些虫子停留的树叶，明显呈现被腐蚀征兆！”
……
这一分析结果让监测室众人得知后，内心顿时泛起了滔天骇浪。
“江队长，当心一些，这里到处都是毒虫！”
“你们所在的密林很诡异，很多虫子都是未曾被收录记载的东西！”
……
耳麦中众人紧张的声音传来，
整个脸已经变成紫色的江队长却是眉头一皱：
“无抖自养了，恒苏姚担心雄自？”
“你在说什么啊江队长？我们听不清。”
“大哥，你先把舌头捋直了再说话好吗？”
“这地方很危险，你们务必小心啊！”
……
“队长说，他都这样了，还需要担心虫子？”
徐冰冰开口解释，
江队长满意点头，此刻的他脑瓜子似乎都因为中毒，开始变得大了不少。
“彬彬啊，五咁着布刀，五頭的群在叻……”
江队长摸了摸明显大了一圈的脑袋，徐冰冰面色迟疑：
“队长，你要不歇一歇吧。”
江队长摇了摇头，
继续前行，
可随着不断前行，
江队长大脑袋蹭到的树叶次数越来越多，后台众人的内心也跟着越发紧张起来。
直到……
“要是我没看错的话，这家伙脑袋上已经爬了十几只虫子了吧……”
“江队长极有可能双耳失聪了，咱们说话他都听不到的啊！”
“冰冰还在说没事，难道他看不到姓江的脑袋上的虫子吗？”
……
那些虫子有一只绿油油的，长满斑点，像是毛毛虫，有的全身发黑，有甲壳……
每一只都模样怪物，
甚至有的还死死咬着江队长的耳朵，
但江队长好像还真是毫无察觉一般，自顾自前行。
这让后台所有人都感到前所未有的离谱。
“冰冰啊，你再不管他，他可真的凉了，他的头都在冒烟啊！”
“他的脑袋现在都比平时大了整整两圈了，你确定他真的没事吗？”
“我本来以为江队长已经很离谱了，徐助理，你是真的一点都不担心江队长凉了吗？”
……
后台人员灵魂发问，
满脸匪夷所思，
徐冰冰看了看江队长仍然在不断肿胀的脑袋，随即认真点头：
“没事，队长现在状态很好。”
众人：……
徐冰冰油盐不进，似乎也没有提醒江队长的想法，让无数网友深感离谱！
昔日的英武少年，如今化作紫脸猪头，
徐助理，
你该不会想等他死了继承他的遗产吧？
几乎所有人都匪夷所思，
科学数据是不会骗人的，
江队长的心率都掉到23了好吗！
你居然说他状态很好？
可此刻，
江队长看上去却依旧神志清醒，
除了对比以往大了将近三倍的脑袋毫无察觉之外，似乎江队长并没有任何异样。
这一点，
也尤为让众人费解。
这特么一点也不科学啊……

第53章 队长说了，自己不过是一个极为厉害的娆疆蛊师罢了
众人非常困惑，
直到随着不断前行，
在二人即将离开这片密林时，
一条条明显个头大了很多的黑色小蛇，陆续冲密林中钻出。
几乎每条蛇都死死盯着二人。
似乎一旦二人有所异动，众蛇便会一拥而上。
“糟糕，江队长他们跑不掉了！”
“怎么会突然跑来这么多蛇？”
“你们看，有条蛇嘴上封着胶带！”
……
随着那嘴上被胶带捆的严严实实的蛇出现，所有人面色一变，
坏事，
原来是这家伙喊来了他的七大姑八大姨！
“江队长快跑吧，再不跑你就真的凉了。”
“我仿佛看到了全身比之前肿胀三圈的江队长……”
“后面也有，没办法跑路了，江队长这波无了啊……”
……
前后密林中，
陆续出现越来越多的黑蛇，
无数网友已经开始担忧。
后台人员更是急的头皮发麻，
嘶！
那些黑蛇口中嘶嘶的低吼传来，听得所有人毛骨悚然。
可让所有人万万没想到的是，
江队长却是眉头一皱，直接迈步前行。
这让所有人瞪大双眼，
疯了吧，
你看不到人家上门寻仇了吗？
就连老韩此刻也是急的满头大汗，
几个小时前，他可是刚跟上面立下了军令状，
结果这才多久，
你就要用你的狗命告诉我我赌错了？
老韩在办公室来回踱步，内心慌张，眉头已经紧成了川字。
离谱，
太离谱了。
难不成自己即将成为当代周瑜，赔了女儿又折了仕途？
老韩一度狐疑，
他觉得这小子的出现，会不会是自己的老对头出手陷害自己。
坏事，
这小子能力虽强，但节操却是稀碎无比，
难不成之前真是装出来的？
不，
不像，
老韩连连摇头，内心忧虑。
他到底是收了多少钱，才如此甘愿送死来抹黑自己一把？
这让老韩无比费解，
这样的人也能做死士？
正当所有人都因为江队长迈出的一条大腿颇为紧张之际，
却是突然。
江队长左手置于身前掐诀，口中低声念念有词间，一条暗红色的细蛇缓缓自其衣服内钻出。
那蛇模样诡异，全身没有任何纹络，甚至似乎也没有任何鳞片。
体型也不过吸管粗细。
可却在出现的一瞬间，
让四下的的黑蛇纷纷发出恐惧低吼。
是的，
恐惧，
那些黑蛇在看到红蛇的一瞬，纷纷惊恐颤抖，
一些体型小一些的，更是仿若看到了什么无比恐怖之物一般，被吓得头都不敢抬一下。
“那是……什么？”
看着画面中传来的诡异一幕，后台工作人员瞪大双眼。
尤其是看到那红色细蛇出现后，颇为亲昵的蹭了蹭江队长的紫色脸颊，随即冷冷扫过众蛇的一幕。
让所有人内心泛起了滔天骇浪。
“蛇类生物怎么可能露出如此拟人化的表情……”
“这……红蛇这么亲昵也就算了，那些黑蛇，似乎在昆仑山里压根没有天敌，可怎么会突然这么恐惧？”
“这，这到底是怎么回事？”
……
后台人员震惊，
那位分析虫子的生物学家，此刻也是瞪大双眼，满脸骇然的看着眼前一幕。
他无法想象，体型上红蛇根本没有任何优势。
而蛇类生物的习性中，即便是面对更大的蟒蛇，依靠这些自身的剧毒，这群黑蛇也都绝不会惧怕。
他们的毒性令人匪夷所思，
若非江队长自身奇特，只怕此刻已经彻底凉了。
也就是说，
那些黑蛇不论是从剧毒还是生存习性来看，都极难遇到生物界的天敌。
可此刻，
竟然会对一条小红蛇，如此恐惧？
生物学家难以置信。
就连老韩也跟着傻眼，
“那红蛇和黑蛇异样，之前也从未记载过？”
挂断自己好友的电话，
老韩面色凝重，双眼瞪的仿若铜铃。
他是真的被震惊到了，
本以为这小子不过是有些奇特手段罢了，
可，
面对如此可怕的黑蛇群，
竟然仅凭一条小红蛇，就让他们不敢靠近丝毫？
嘶……
小红蛇口中微弱的嘶嘶声传来，
所有黑蛇似乎感到一股莫大的恐惧，身躯不断颤抖之下，徐冰冰也传来声音：
“滚开。”
嘶……
小红蛇奶萌低吼助阵，那些黑蛇顿时间仿佛获救一般，纷纷惊恐狼狈逃窜开来。
那被封住嘴的黑蛇，也在这时候因为逃命没看清路，一头狠狠撞在树上。
起身后，狼狈逃窜间，又撞了上去。
咚，
……
微弱的声音传来，看着黑蛇惊恐不安的扭动身躯，不少网友面面相觑。
直至此刻，
二人面前道路被清除，
在江队长带领下，二人快速朝着前方冲去。
路途中，后台心神翻涌的工作人员，也传来恐惧颤抖的询问。
江队长目光傲然，似乎想要说些什么，但怕吐字不清掉了逼格，
于是乎眨眼看向身旁的徐冰冰，
徐冰冰有些心虚，
但还是挺了挺胸脯，道：
“队长说了，自己不过是一个极为厉害的娆疆蛊师罢了，这群臭鱼烂虾遇到自己培育的蛊虫，当然只有跑路的份。”
听到这里，江队长满意点头，颇为欣慰。
后台众人满脸懵逼。
“极为厉害……你还真是一点都不谦虚啊……”
“虽然这种自夸很不要脸，但毕竟是江队长，倒也极为合理……”
“这很江队长。”
……
不过，
“娆疆蛊师……”
“自己培育的蛊虫……”
“蛊师不是一直都是传说吗……这竟然真的存在？”
……
是的，
不少人都曾听闻过关于蛊师的传说，可却从未见过。
无数观众更是在听到这话后，纷纷唏嘘不断。
“江队长，你真的出身娆疆吗？”
“听说娆疆那边的蛊师很厉害啊。”
“没想到江队长竟然还有蛊师这一层身份。”
……
观众们大都感到狂热，
能够亲眼见到传说中的蛊师，实在是一件让人激动的事情。
传说中，
娆疆蛊师很少露面，他们时常出现在绝山断河之内，
寻毒草，育毒虫。
往往人迹罕至的绝地，便是娆疆蛊师的天堂！
他们曾设想过无数种江队长为何不惧怕昆仑山异化的原因，
可万万没想到，
这一切的根本原因，竟然是因为，这家伙本就是娆疆蛊师！
还有什么毒虫，比娆疆的蛊虫更为凶厉邪异？
答案是肯定的，
没有！

第54章 要来不及了
霎时间，
无数人看向江队长的目光，充满着浓浓的狂热。
“无敌了江队长！”
“我说这家伙怎么一点都不惧怕，原来他自己本就是最可怕的那个。”
“太牛逼了，没想到江队长竟然还会蛊术！”
“那蛊虫好可爱，江队长，求你出本御蛊教程吧！”
“江神，求指点啊！！”
……
无数网友内心激动，两眼泛出狂热！
还有什么比御蛊更酷的事情吗？
没有！
这一刻，直播间数百万网友直呼江神，跪求秘籍传道！
而关于江队长是娆疆蛊师身份的消息，也很快被人转发到了某音，
审核人员本身是匪夷所思的，但在搞清楚缘由，发现是官媒在直播后，也松了口气。
也就使得，
关于江队长的内容并没有继续封禁。
而那一则娆疆蛊师江队长的推送，在某音的热度开始快速飙升！
【叮】
【检测到宿主总人气值突破两千万】
【恭喜你获得：鲁班书（第一阶段）】
【鲁班书（第一阶段）：第一阶段鲁班书，可以让你通晓世间大部分机关之道】
【注：该书附带部分巫术小道，宿主精神力获得部分提升】
……
脑海中机械化声音传来，
江队长大为欣喜，
但脸上却没办法做出任何表情。
徐冰冰只是略微沉吟，便摒弃了杂念，紧随江队长身后前行。
吼……
两侧山林中，
一道道诡异嘶吼传来，
伴随着二人脱离密林，出现在相对稀松一些的山林大地。
丛林中也出现了不少黑影。
只是不知为何，那些古尸只是发出低吼，表现出了强烈的躁动，却始终不曾靠近一步。
不少观众猜测，这或许是古尸惧怕金光。
只有二人清楚，这些古尸并非躁动，而是在……恐惧！
幽冥之骨无形间散发的气息，已经惊扰到了此地邪祟。
尤其是像古尸这种低级诈尸的存在，更是恨不能离自己二人越远越好。
唯一还没有散去的原因，
无非也就是自己二人身上的生人阳气，使得他们狐疑不安。
“他们现在的位置能确定么？”
没多久，二人便已经临近峡谷，此刻在漆黑夜色下，那不算宽阔的峡谷，看上去也给人一种阴森可怖的感觉。
“他们现在还在峡谷里。”
工作人员迅速回应，
可下一秒，
突然面色一变：
“不好了江队长，韩上校他们现在遇到了一些麻烦，你快过去支援一下！”
“他们遇到的古尸越来越多了！”
“一个小时前，他们的弹药已经打光了，现在全都凭借冷兵器在坚持！”
……
工作人员传来焦急声音，
江队长平静点头：
“方希。”
随着江队长方才极力驱动万毒之体，配合血蛊，幽冥之骨快速吸收之下，其说话的声音明显比最开始清晰了许多。
肿胀的脑袋逐渐恢复，
体内慢慢涌现出一丝清凉的感觉，
江天清楚，这是毒力。
炼化了尸血蛇剧毒之后，通过万毒之体凝练的部分内力。
再配合幽冥之骨第一阶段以及鲁班书第一阶段来看，目前这昆仑山，自己哪里都可去得。
“队长，分金罗盘不断转动，这里风水布局很怪。”
徐冰冰传来声音，
江天声音平静，
“不用管这些。”
“这里双重奇门布局本就难测，咱们直接进去就行。”
说完，
江天便带着徐冰冰直接踏入峡谷之中，
随着冷焰火光芒亮起，
二人不断前行间，也在观察四下。
很明显，
硝烟味道很浓，是那股子rpg炮弹炸裂的味道。
其中还夹杂着些许腐臭，也不晓得是哪个不开眼的冤种被炸的连手指头都没剩一根。
前行许久，
江队长四下打量，
眉头逐渐皱起：
“你不是说，他们就在这里守着么？”
“是这样没错，但是韩上校他们弹药打完之后，那地方似乎发生了异变，他们顺着一处山洞逃了进去，那里面是一片残垣断壁，有不少古尸，他们现在的处境很危险。”
后台传来声音，
江队长略微思索，
“队长，应该是咱们所推测的古墓了。”
“嗯，有点麻烦。”
“双重奇门局相互影响，如果没有引子的话，咱们怕是很难快速到达。”
徐冰冰有些担忧，
他是清楚这次行动目的的。
一来救下队员，并找到失踪人员，向军方证明江队长能力的可靠。
毕竟韩小芸的队伍，携带重武器都不幸遇难，这说明，除了火力覆盖打击之外，基本任何小股队伍行动，都会遇到难以解决的危险。
火力覆盖昆仑山也不现实，
总不能连带着失踪队员的骨灰都给扬了。
所以，
如果江队长能够展现出可靠的能力，那么二人才算是真正意义上未来可期！
到那时候，
没有20个亿，江队长是不会点头的。
没有一个亿，我也肯定不会点头的。
徐冰冰暗自思索。
二人仿佛都看到了美好的明天。
“别发呆啊你们两个，队员们已经受伤了！”
“都这么紧要的关头，江队长你靠谱一点好不好？”
“徐助理，你别被这家伙带歪了啊，现在队员们都在等你俩救命呢，别忘了你俩的任务！”
……
耳塞中，
后台工作人员传来焦急声音，
江队长没有理会，拿出罗盘四下观察。
不少网友则是迟疑，
“我大概看明白了，这地方似乎有两重奇门局，江队长他们在这边，遇难队伍在那边。”
“我能理解奇门局是个什么东西，但是两重奇门局，如果都出现在同一个地方，该不会是形成了类似于鬼打墙的情况，怎么都出不去吧？”
“有这个可能，看样子，这个鬼打墙和之前遇到的那个，不太一样。”
……
网友们纷纷猜测，
峡谷之中，
二人走走停停，看上去颇为悠哉。
这让所有人内心更为紧张。
而另一处地方，
青苔丛生，空气阴冷。
却有一颗参天巨木生长，
四下是残破无比的墓砖，散发着阵阵腐朽气息。
树下古尸低吼不断，越发狂躁，
树上众人面色难看，其中几人更是面色发紫，似乎中了尸毒。
韩小芸斩断其中一只想要爬上来咬人的古尸手臂，黑色的恶臭鲜血溅在身上，让韩小芸整个人目光越发冰冷。
根据后台工作人员提供的信息来看，
自己等人踏入峡谷，一路奔袭逃命，起码前行了将近十几公里的路程，可却始终没有走出峡谷。
而那家伙，此刻才刚踏入峡谷不久。
看了眼下方密密麻麻的狂躁古尸，以及摇摇欲坠的树干，韩小芸彻底沉默。
要来不及了。

第55章 阴兵过境，生人避退……还是来早了
众人已经在这里撑了两个小时，
下方古尸越聚越多，
四下空旷，也根本没有了再逃命的可能。
就算是江天能够及时到来，面对下方如此数量的古尸，怕是也根本束手无策。
韩小芸面色凝重，内心已经逐渐绝望。
时间上来不及，
另外，这棵树，也快顶不住了。
虽说不知晓走过一片山洞之后，为什么会出现另一条峡谷，又为什么会出现一颗参天巨木和古墓残骸。
但现在的情况，已经逼近绝境。
再度斩断一只古尸手臂，韩小芸喘着粗气，目光中也多出一丝疲惫。
吼……
下方古尸传来躁动低吼，
韩小芸仿佛看到了自己等人被生生分食的结局。
可就在这时，
呼……
一股微弱的阴风忽然吹过，
伴随着阵阵薄雾弥漫而来，
四下古尸突然更为躁动，极为突兀的四下乱窜起来。
吼……
狂躁的低吼传来，伴随着一股不安，让树上的队员们面色一变！
“这是……”
感受着空气中越发浓郁的阴冷气息，
队员们面色凝重，
后背突然生出一股毛骨悚然的感觉！
事出无常必为妖，
在一路前行的路上，众人早已发现，凡是阴冷无比的地方必有邪异。
如今的温度飞速降低也就算了，可竟然因为这股阴气的出现，竟然使得四下古尸都如此焦躁。
难不成……
此地的变化惊动了附近的恐怖邪祟不成？
所有人面露不安，内心慌乱，这种死的不明不白的结果，实在让他们无法接受。
“阴兵过境，生人避退……”
薄雾深处，
一道沙哑呢喃的淡漠声音传来，
好似存于虚幻，又好似自众人脑海中响起一般。
伴随着此地气氛越发诡异，现场所有人都面色一变。
韩小芸后背冷汗渗出，
队员们面色苍白，
吼……
就连四下的古尸，也都纷纷露出恐惧，更为焦躁不安。
“这，到底怎么回事……”
感受着四下阴冷的变动，
队员们面露惊恐，
身躯已经开始止不住颤抖，
四下那冰冷无比的气息传来，让所有人都生出一股毛骨悚然的感觉！
大恐怖！
正朝着这个方向临近！
“到底，是什么东西……”
队员们彻底慌了神，
声音都有些颤抖，
韩小芸面色苍白，四下古尸们开始恐惧撞墙，
伴随着远处的薄雾翻涌，
此地汇聚的大量古尸竟然无比恐惧之下，争相让开了道路，纷纷跪在地上，频频颤抖。
现场众人见此，面色也越发苍白。
不少人连忙下树，准备跑路。
可就在这时，
哗……
一阵冷风袭过，
伴随着薄雾的翻卷，
沙……
缓慢的迈步声逐渐传来，
这听上去本就寻常的声音，却在这时候，给所有人一股极为不安的感觉！
“别下去，快上来藏起来！”
韩小芸颤抖开口，
准备跑路的人飞速上树，藏于茂盛枝叶后方，身躯颤抖。
沙……
那诡异的声音越来越近，
树上的众人大都紧闭双眼，不敢直视。
太恐怖了。
可让所有人都万万没有想到的是，
那沙沙的诡异脚步声，竟然在这一刻缓缓停了下来……
最终传来的地方，似乎……
就是众人所在的树木下方！
这一刻，
所有人如坠冰窟，
四下阴冷刺骨的气息，让他们头皮发麻。
可就在这时，
“喂，起床尿尿。”
一道骚里骚气的声音突然响起，韩小芸明显察觉到，似乎有什么东西戳到了自己的大腿。
压下内心恐惧，抬眼看去，
下方一个容貌颇为英武的青年，正拿着一截不知从哪儿找来的树枝，正满脸古怪的看着自己。
“是你？”
韩小芸面露震惊，
眼前之人，正是江队长。
“你怎么会这么快赶到，刚刚那动静……是你引起的？”
韩小芸双眼逐渐瞪大，
声音也充斥着难以置信。
队员们陆续睁开双眼看去，
当察觉到那个映入眼帘的翘臀，
以及翘臀主人时，
所有队员都在这一刻露出狂喜。
“江队长？”
“没想到真是你！”
“好家伙，吓死我了，刚刚那东西竟然是你弄出来的？”
……
本来以为都要凉掉了，
没想到危机关头，竟然是江队长出现，
这由死而生的转变，实在让众人惊喜万分。
“当然是我，不然还能是谁？”
江队长白了众人一眼，
面对这个试图架空自己的魔鬼，
江队长内心谈不上有多厌恶，但也绝对不怎么待见，
有心吓唬，却没想到棋差一着，一个都没吓死。
此刻看到韩小芸气色红润有光泽，一点不像是快要死掉的样子，江队长也是微微皱眉，
坏事，
来早了。
“你是怎么做到的？”
看到四下古尸如此恐惧颤抖，韩小芸目露惊喜，连忙跳下巨树来回打量江天，似乎对于这家伙出人预料的出场方式，感到无比震惊。
队员们也都陆续下来，
感受着此地空气中存在的浓郁阴气，以及阴气似乎都被眼前江队长牵动的一幕，所有人目中露出难以置信光芒。
“这就离不开我多年来的努力了……”
江队长不屑摇头，随即傲然负手，开始嘚吧嘚吧讲起了自己这些年的奋斗史。
总之，
在没有超凡天赋的基础上，江队长每天艰难修行将近惊人的五分钟，
在经过长年累月的积累之下，才导致如今掌握了诸多强大的术数。
成为了一名伟大的术士，
这可歌可泣的奋斗史，让现场众人面面相觑，
直播间不少网友更是唏嘘不断。
“江队长这波反向秀天赋，真是骚断了我的腿……”
“话说世界上真有过目不忘只看一眼就能参悟神通术数的存在么？”
“虽然我还是不太清楚江队长怎么牵动阴气的，但依旧不明觉厉……”
“江队长的装逼造诣，从未逊色于他的术数理论……”
……
弹幕滚动，
网友们内心充斥着对于江队长浓浓的欣喜与狂热。
显然，
江队长这波骚里骚气的及时救场，再一次收获了不少网友的认可！
他们最开始看到江队长慢悠悠的前行，本来以为这家伙一点都不在乎队员生死，
毕竟，根据媒体给出的数据，前后相差一小时，十几公里的逃命路程，按照江队长的速度完全没可能追上的。
根本不像是要去救人的样子，
可随着江队长前行，四下薄雾逐渐出现，
江队长竟然在短短几分钟之内，横跨十几公里距离，
甚至连山洞都没度过，便直接走到了遇难队员们面前！

第56章 封脉假死，这小子到底藏了多少秘密？
离谱，
大写的离谱，
两队人走的根本不是一条路，结果竟然还真就追上了！
一时间，
无数网友内心充斥着对于江队长能力的狂热，
同时也在暗自悔恨遇事儿了真靠谱的还得是江队长，以后可万万不能如此轻率的否定。
其中，
不少网友也试图询问江队长到底是如何做到，
江队长倒是直白许多，满脸唏嘘的又要讲述一下自己如何如何勤劳，如何如何艰难的奋斗，
听得不少网友连连摇头。
这话狗听了都摇头，
咦，
似乎有哪里不对？
网友们忽略了这不重要的因素，开始频频吹嘘。
听得江队长颇为受用。
相对而言，
四下队员们已经被这突如其来的获救冲昏了头脑，满是兴奋的看着面前江队长，目光炙热。
他们本以为这家伙不过是个登徒浪子之流，没想到竟然还有着如此匪夷所思的手段和能力！
给他钱，真的是一点都不冤枉！
队员们大都兴奋，
韩小芸则是眉头紧皱，摸一摸这边又摸一摸那里，
出发之前她已经在尽可能挖掘江队长身上存在的秘密，可万万没想到，这个老千层饼竟然越藏越深。
对于曾经的网恋对象，
韩小芸此刻也是十分费解，
匪夷所思。
是的，
根据自己记忆来看，当初的闪电球不过是一个二笔少年与智障的集合体罢了，
万万没想到，
数年未见竟突然变得如此令人琢磨不透，
实在是太过离谱，
这不正常。
韩小芸一顿摸索，似乎想要在江队长身上摸出一些秘密，
江天也顺势挺了挺胯，示意她大胆摸索。
韩小芸：……
“你到底还有多少秘密？这么长的距离，怎么可能你几分钟就赶到？”
“还有这些古尸，为何如此惧怕你？”
韩小芸连忙后退拉开距离，略显脏乱的脸颊上依旧看得出那一股子精致与干练，此刻疑惑发问，江队长缓缓伸出两根手指。
“二百万？”
韩小芸嘴角一扯，
他不信这家伙出门之前没跟临时救援基地索要费用。
现在一个问题居然都值200万了，
还真是狮子大开口，
实在可恶，
“只有二百，爱说不说！”
韩小芸晃了晃手里的二百块，
江队长微微皱眉，
二百块就想让我江某人低头，实在是太小看我了！
“此地双重奇门布局，一则主阴，一则主阳，古墓与你们的位置皆处阴面，古尸属极阴，极阴聚，使得此地奇门布局产生某种运转，让你们从阳面踏入了阴面从而前行。”
“其实说到底，你们的位置，仍旧处于阳面。”
“只需要略微拨动奇门运转，遮蔽全身阳气，便能轻易找到你们。”
……
江队长颇为不悦的收起200，内心感慨这家伙真是越发抠门。
换到别的地方，算个卦都不止200了，
果真是一个魔鬼。
“那……这地方的阴气，你怎么说？”
韩小芸虽然听不太懂，但依旧不明觉厉，深觉有理，继续发问。
江队长这次伸出了5个指头，
韩小芸在和身后队员凑了凑之后，勉强凑出了五十六块二毛八，零钱+微信一块转给了江队长。
看的江队长眉头直皱，
暗道可恶。
索性不忿甩手，走到一边。
身后徐冰冰走上前来，面色平静指了指胸口银针：
“鬼门十三针，可封脉锁生人阳气，制造假死状态。”
“什么意思？”
“心脏不跳，也就死了，人还活着，便是假死。”
漂亮女人之间必然是相互敌对的，
两个强势的漂亮女人，更是如此。
徐冰冰清冷话音传来，
韩小芸双眼缓缓眯起，对于这番解释实在无法接受。
作为特殊部队出身的韩小芸，
其实对于医术也算是略懂一些，
虽说做不来什么厉害的内科手术，但简单的外科几乎信手捏来，战场取子弹的事儿也没少做。
此刻听到这么离谱的解释，也是连连摇头直呼这不可能。
“爱信不信。”
徐冰冰懒得解释，冷冷看了面前之人一眼，便来到自家队长身边，关切慰问。
这时，
众人的耳麦中也传来一道颤抖声音。
“韩上校，她说的……是真的！”
后台工作人员声音颤抖，听得出，仿佛是见到了多么匪夷所思的事情，否则绝不可能如此。
“怎么回事？”
韩小芸开口询问，
后台继续道：
“在他们施针的时候，他二人的心率已经彻底不动了……仪器没有问题，他们所说的情况，真的通过那种玄妙的针法做到了！”
“心脏不跳，但人还活着！”
工作人员话音哆哆嗦嗦，
韩小芸微微张大嘴巴，只觉平地一道惊雷直冲天灵。
“这……怎么可能啊？”
“这姓江的，竟然还掌握这么恐怖的医术？”
“怎么会……”
……
四下队员同样听到了耳麦中声音，心神翻涌之下，发出难以置信的声音。
这也太荒谬了，
心乃人之根本，
心都不跳了，人还能活？
原本认为江队长不过是个无德无能不靠谱之人的想法彻底崩碎。
此刻，
所有人看向江队长的目光都充斥着浓郁的震惊。
无数网友在直播间疯狂吹嘘，
就连后台找了许多专业医学教授分析研究的老韩，此刻也在得到了研究报告后，满脸严肃。
是的，
严肃，
根据这些教授提供的经验来看，心脏如果长时间不跳动，那么人必然是已经死亡的。
可，
心率监测的仪器没有任何损坏，
如此离谱的事情就这样赤果果的发生在自己眼前，已然有些颠覆老韩多年来苦心构造的三观。
另外就是，
关于江队长所说玄学一事，
其实老韩内心也是不认同的，可事实就这样摆在眼前，也容不得他不信。
……
“怎么会……这小子压根没有学过这些东西的记录啊……”
“难不成真是天赋异禀？”
……
出于对江队长节操的肯定，老韩也是默默点开了江队长的生平资料细细研究。
直至片刻，
老韩看着资料中清清楚楚记载江队长一生的信息，感到前所未有的匪夷所思。
这小子除了没事喜欢去洗个脚之外，竟然没有任何黑历史，
底子清清白白，
除此之外，也从未有过去图书馆的经历，
学习成绩吊车尾，根本没有接触过医学和玄学，
离谱！
眼前一幕实在震撼，
在江队长资料中，竟然找不到任何关于他学过这类型知识的信息记录，
太过离谱，
老韩冥思苦想，最终还是无法得出结果，不由眉头紧皱，喃喃自语：
“这小子，到底藏了多少秘密？”

第57章 问题，就出在这棵树上
“这家伙，到底还藏了多少？”
此刻四下众人大都也是这般想法，在亲眼见识了江队长的离谱操作后，所有人内心都生出一股无比荒谬之感。
神秘，
强大，
手段诡谲莫测，
……
如果忽略节操的话，江队长简直是一个符合所有人想象的世外高人形象。
若真是具备节操的世外高人，
此刻众人也绝对不会内心忐忑忧心忡忡，
毕竟世外高人大都喜欢清静，有着自己的一套处事法则。
给他想要的，
他就会不遗余力做到答应的。
可江队长不同，
这家伙除了对于金钱有着强烈的渴望之外，似乎还十分垂涎美色，喜好人前显圣。
更为重要的是，
这家伙没有任何节操，做任何事情都是随性而为，
甚至每次似乎都能找到看似合理的借口！
比如诡异黑山，强行让张教授自愿背锅……
又比如心情一个不好，敲诈了富三代赵广志好几百万……
人家到现在还在精神病院调养……
又比如……
总之，
江队长的品行实在是令人琢磨不透，跟这样的人相处，必须一步三十思。
但目前看来，如果没办法对昆仑山采取大规模行动的话，那么小股部队的探索，似乎也只有江队长可以胜任。
想到这里，
韩小芸就是一阵肉痛，
上面批给自己的行动资金本就不多，这家伙又是个毫无下限节操的人，这让韩小芸十分头疼。
不过在和后台工作人员了解过情况后，
韩小芸也大概明白了，
自己的老爹接受了临时救援基地的负责事项，
现在也不用自己发愁了，只要跟着这个姓江的，把古墓里的失踪队员找到即可。
与姓江的相处，似乎倒是可以转换一下思路……
如果能够拉拢最好不过……
韩小芸微微思索：
“接下来，带队的任务就交给你了。”
“嗯。”
江天点了点头，
他也清楚韩小芸的抠搜程度令人发指，之前看似次次百万极为给力，但几乎每次都把自己脑力榨干。
想从她身上赚点跑路费，简直难如登天。
此刻没有废话，为了将来的直播大计，江队长还是忍痛之下决定牺牲小我，
以一人两千块的价格，带他们找到失踪队员，并保他们安然离开昆仑山。
一顿扯皮，
江队长眉头皱的更紧，
一人两千块的超低价格，竟然被韩小芸杀价到了50块，而且还是全员打包带走，
说话间看着对方那傲娇目光，
小蛮腰的扭动，
韩小芸傲然的挺了挺胸脯。
看的江天摇头不止，
暗道可恶，
目光扫过，内心不忿的江队长，没好气的踹向了一旁的古尸。
“倒霉孩子，瞎叫唤啥呢！”
那具古尸此刻是害怕和茫然的，
如果没有记错的话，他刚才好像是声音最小的那个。
在被踹了一脚之后，
内心对于幽冥之骨的恐惧与不安依旧让他不敢反抗，此刻哆哆嗦嗦的躲在尸群中，像极了被校园霸凌的弱势群体。
“好家伙……”
“古尸：我又没说话，你踹我做什么？”
“我也没想到，江队长竟然会拿古尸撒气，太秀了……”
……
不少网友唏嘘，看着那哆哆嗦嗦的古尸，直呼江队长不当人。
江天深吸口气，
不悦收下五十块，暗道一声晦气。
“好了，带路吧！”
韩小芸嘴角勾起一抹笑意，
看着姓江的吃瘪，似让她觉得十分有趣。
此刻也是搭着江队长肩膀，说着只要你以后好好干，本姑娘肯定保你吃喝不愁云云。
许诺着种种大好前程。
看的不少网友眼神嫉愤，韩小芸这种顶级美女，竟然能够与江队长如此亲昵的一幕，再一次扎到了无数网友内心。
徐冰冰则是眉头一皱，
坏事，
被挖墙角了！
出于对自家队长的深刻了解，徐冰冰毫不怀疑这个墙角简直一挖就倒。
此刻也是内心凝重，直呼不妙。
相对而言，
江队长整个人平静许多，
若非韩小芸携胸器逼之，使他不敢妄动，这画饼的功力，还不如江某人一成。
队员们简单整装收拾调整过后，
目光大都落在了江队长身上，
韩小芸颇为亲切的帮其整了整衣衫，而后投去了肯定目光，
看的江队长内心惊觉古怪，连连警惕拉开距离。
徐冰冰顺势挡在自家队长身前，满脸戒备。
“我们的性命，可都交给你了。”
韩小芸甜甜笑着说了一句，
江队长微微点头，再度离远了一些。
他觉得这女人果真恐怖，看样子不仅想白嫖一段时间，甚至想白嫖几十年，如此老谋深算，实在可怕。
没有过多的扯皮，
江天一边拿着分金罗盘，一边打量四下。
似乎是因为先前地震的原因，导致山脉断裂之后，出现了类似于古墓断裂的景象。
四下看去，
这里破旧不堪，不少墓砖洒落遍地，
抬眼看去，面前除却这一棵参天巨木之外，地面土壤似乎埋着一条青石破旧的墓道。
两侧山体古怪，
其中一些地方竟然还生长着大量青苔……
“短短几天，竟然好似过去数月……”
对于这峡谷内的景象，江天内心也有些凝重，他从未小瞧过昆仑山的东西，但却没想到，这山中异化程度，仍旧超出自己的想象。
“根据先前风水格局来看，信号来源似乎是被斩断的龙首位置……”
“龙眼……”
“一阴一阳，难不成，此地奇门根基，是这两处龙眼？”
……
江天内心思索，
脑海中满级盗墓知识配合十六字阴阳风水秘术，以及阴阳秘典中所知晓的种种复杂奇门知识，不断推测。
良久，
江天抬头，目光落在了面前的参天巨木之上，沉吟片刻：
“古墓，就在这里。”
“这里？”
韩小芸露出思索，队员们则是疑惑：
“江队长，这里除了一棵树，还有成片的古尸，啥都没了……”
“哪有什么古墓啊……”
“你倒是说说，到底发现什么了？”
……
不少网友也都充满费解，
江天再度沉吟，缓缓道：
“问题，就出在这棵树上！”

第58章 韩上校，你也不想你的队员莫名暴毙吧？
“树上？”
众人皱起眉头，
对于江队长的能力，他们是相信的，
但现在他们忽然有种，这小子又想要钱的感觉，众人目光不由古怪起来。
江天没有理会，
看着手中罗盘，脑海中知识流淌不断汇总思索之际，喃喃自语：
“本应死木，却呈现生机。”
“极阴转阳，极阳亦转阴，此地应是两处龙眼中的一处，代表极阳。”
……
“可，你之前不是说，咱们现在正处于阴面么？”
一个中年队员露出思索，
江队长眉头一挑，
打量着那人面貌，顿时一怔，
皱眉看去，
那股熟悉的感觉越发强烈了。
“你……看我做什么？”
那人被江队长盯得菊花一紧，连连后退躲在了韩小芸身后，江天微微皱眉：
“看你有点眼熟。”
“队长，他就是那个在王富贵请你洗脚的时候，把你抓到派出所七八次，还诬陷你白嫖的人，名叫胡刚。”
对于江队长的很多信息，徐冰冰在系统设定中，都是知晓的。
这也是忠诚度100%的必要前提之一，
并不是说徐冰冰类似于机械人这种，只会无条件执行命令，而是通过系统操作，让徐冰冰与江队长之间产生深刻羁绊，从而达到100%忠诚的目的。
可以说是系统量身为江天打造，
对于江天的往事自然十分了解。
此刻开口，
江队长露出恍然，随即温和一笑：
“原来是你啊。”
“你……你想做什么？”
那男人被江队长盯得有些发毛，声音也充满着浓浓的戒备，
江队长投去一个肯定与赞赏的眼神，
默默记下这个勾八的样貌后，
平静解释：
“正因此地极阳，呈现转阴之势，所以，你们才能从主阳的奇门局，踏入主阴之局。”
“懂了么？”
江队长一改往日风格，此刻话语间都透出一股如沐春风之意。
若是不知情之人在此，必然以为他一定是一个平平无奇大师兄，待人温和，宽厚友善。
作为深知江队长节操的韩小芸，此刻则是眉头紧皱，随即平静开口：
“他现在，是藏地特殊部队副队长，领上尉军衔。”
“哦？”
徐冰冰清冷目光看去，与之针锋相对。
江队长摸了摸老徐的小蛮腰，在老徐脸颊微红间，扫过场中众人：
“你们对我江某人的误会实在太深，我岂是那种因私废公，徇私枉法之人。”
“难道你不是？”
面前众人大惊，
江队长冷哼一声，挺了挺胸脯：
“当然不是。”
“我堂堂特聘外援，一口唾沫一个坑，说不是就不是，还能骗你们不成？”
“虽然当初我只是去洗个脚就被关了一两个月，但也不至于斤斤计较，我不是那样的人。”
面对着毫无自觉的江队长，
现场众人面面相觑，
胡刚也是有些傻眼，
其实他第一眼看到江队长时候，也是深觉眼熟的，
后来猛然想起，这家伙就是自己当时在云城，经常在洗脚城抓到的那两个家伙之一！
每次都掷地有声说自己只是来洗个脚，
结果隔壁姓王那哥们车轱辘都开自己脸上，被抓现形了，这家伙竟然还不承认，说什么自己是被冤枉的云云。
谁信啊？
胡刚内心是紧张的，但在发现江队长似乎压根没记得这回事儿之后，胆子也逐渐大了起来，敢说话了。
没想到一说话就被抓了个现行！
胡刚欲哭无泪，
江队长笑容依旧亲和，
当初王富贵说带自己去体验一下男人的快乐，然后二人就进了洗脚城。
江队长按脚按得正舒服呢，
一个寸头青年直接破门而入，两人大眼瞪小眼。
看着被抓的王富贵，江队长那时才惊觉，此洗脚非彼洗脚。
然后就被扭送到了派出所，关了几天。
期间就是这家伙频频对自己进行思想教育，
我一个十八岁的小伙子，哪里懂什么洗荤脚！
一关就是三天啊！
再后来洗脚的时候，江天也是跟王富贵反复确定过了，绝对是正经地方。
然后就又被抓了。
看守所里江队长和王富贵大眼瞪小眼，这次关了一周。
这让江队长颇为悔恨，
但奈何那边按脚实在是太舒服了，
经不住王富贵糖衣炮弹的诱惑，二人又去了几次，结果频频被抓。
一来二去，关押的时间也越来越长，罚款也越来越多。
刚穿越过来的时候，
自己正跟王富贵蹲在看守所里。
这让江天内心不忿，
一边吐槽原主洗脚也不好好洗，
另一边又在悲愤，抓自己的人实在是眼拙，似自己这等大夏忠良，怎么可能做这种违法犯罪的事情。
一来二去，
不仅原主对胡刚怨念颇深，抑郁而终，刚穿越就被关进小黑屋的江队长，也是内心不忿。
思索间，江队长暗自攥紧了拳头，
该死，
一会儿得找机会揍你一拳。
而另一边，
胡刚此刻内心忐忑，神色忧虑，
深知江队长节操的他，也明白若是不能及时表态，必然会遭到姓江的打击报复，于是乎当场悲愤开口：
“那都是个误会，江队长，是我眼拙，现在才猛然发现，之前都是你那姓王的哥们的错！”
“我这儿有三万，你拿去就当赔礼道歉了！”
江天微微点头，认可了他的眼拙，随即又说着只是一个误会，不要在意云云。
这一拳你高低是躲不过去的！
江队长现在的怨念很深，
当初过得极惨的原因之一，同样也是因为自己莫名背上案底，别的商铺不愿意要自己的成分在。
一顿询问，
韩小芸皱起眉头：
“按你这么说，还真就是个误会了？”
“那当然。”
徐冰冰不悦回应一声，韩小芸直接道：
“既然说开了，之后我会给你一个胶带，暂时先别计较了。”
“好。”
江队长微笑点头，认可了这个胶带。
虽说整个团队看似风平浪静，可胡刚内心却始终充斥着不安，尤其是他发现徐冰冰作为姓江的助理，开始对自己多有关注之后，内心更为惊恐。
几次三番想要用钱来抚慰江队长受伤的心灵，却被韩小芸屡屡拒绝，
胡刚内心崩溃：
“韩上校，你也不想你的队员莫名暴毙吧？”

第59章 极阳之木，通墓，可行、咚咚……
嗯？
韩小芸眉头一皱，感觉这话怪里怪气。
胡刚依旧崩溃：
“求你了，让我给他转五万块吧，不然我不安心啊……”
在胡刚惊恐交加都快跪地祈求之下，
韩小芸最终还是无法违背当事人的意愿，
同意了此事，
在江队长和里和气的安抚，以及反复确定“这是你非要给，我可没要这八万块”中，收下了这十万块钱。
花钱买了个心安的胡刚，总算是彻底松了口气，
虽然从三万块让江队长上下嘴皮一碰后变成了十万，但也问题不大，
自己能活下去了！
一时间，
胡刚内心甚至还生出了一丝感激！
这感激出现的没有缘由，似乎是在长时间的生死危机刺激下，被江队长的伟岸节操深深折服，从而留下感动泪水。
又似乎，
是多年前的一个误会终于解开的喜悦。
江队长是这么理解的，
好吧，
我原谅你了，
吴刚。
直播间不少网友也都唏嘘不断，
他们一开始对于江队长频频出入洗脚城也大为震惊，
此刻知晓事情原委之后，对于江队长进了洗脚城，却没洗荤脚的事情大为动容。
“以江队长的节操，竟然会在因为这件事上被误会，实在让我意外。”
“三万变十万，江队长，你可真是太会玩了！”
……
弹幕滚动，网友们大都感慨。
“别浪费时间了，接下来咱们应该怎么办？”
虽说几人一阵扯皮，其实不过只过去了十几分钟罢了，胡刚的心理变化过于迅速，韩小芸这时传来声音，提醒江队长不要忘了你的正事，
你可是收过五十六块二毛八工资的人！
江队长摆了摆手，展示了自己的节操，示意众人放心后，在众人面面相觑间，收起罗盘，提着黑金古刀来到了参天巨木面前。
砰，
……
“你这是做什么？”
众人眉头皱的更紧，
让你找人，
你过来砍树？
未免过于离谱。
江天面色平静：
“极阳之木，通墓，可行。”
“这本就是一颗死木，破开，方能进入。”
说话间，江队长抡动古刀继续劈砍，
四下众人虽说仍旧狐疑，但也不至于在此刻提起质疑，纷纷掏出匕首，开始帮忙。
那树木皮质坚硬，但依旧难抵黑金古刀的锋锐。
现场众人干的热火朝天，很快，那树木的树皮便脱落一大片。
质感摸上去不似寻常树皮一般具备韧性，反倒是如同铠甲防护，
直到此刻，
看着那树木下漆黑腐朽的一幕，现场众人才纷纷瞪大眼睛。
“这……还真是内部腐朽……”
“怪了，世上怎么会有这种怪事……”
……
直播间网友面色迟疑，
定眼看去，
那树木多中空腐朽，各种腐烂的虫子爬满，
但，
单从外表看去，却仅能看出这可巨木生长极好。
面子光鲜，
里子却烂透了。
这也让一些一度认为江队长所说死木不存在的网友，尤为动容。
“死木呈现生机，看来昆仑山的异化，比我们想象的还要严重。”
记录员实时记录着关于昆仑山的一切信息，
老韩眉头逐渐皱起，
其实关于昆仑山的事情，也早已引起了军方的注意。
因为所知晓信息不够全面的原因，军方无法立即决定采取何种手段。
韩小芸作为特殊部队出身，自己请命前去带队探索，其实也是军方这边一个探索的前提罢了。
目前所遇到的诡异事情越来越多，让老韩内心也跟着担忧起来。
毕竟，
昆仑山如今所看到的种种，大都超乎常理，常规手段，未必见得有效。
……
“下面就是古墓了，这些年地脉涌动，不知道会遇到什么危险，我先下去，你们跟紧。”
江队长平静叮嘱队员们一声，
随后掏出钩锁轻车熟路的弄好，顺着绳子便朝着下方降落。
徐冰冰没有说话，紧随其后。
韩小芸也陆续跟上，
不少队员这时候是懵逼的，
这支特殊部队的成分复杂，执行过各种不同的任务，此刻一个有着抓捕盗墓贼经验的队员迟疑开口：
“这钩锁使用方式……怎么越看越像盗墓的……”
“这家伙以前不会真是个盗墓贼吧？”
“资料没显示……难道是从未落网过？”
……
“你们还记得江队长一开始冰川探墓挖出墓砖的时候，那家伙说是为了加入考古队才不得不行此举动么？”
“现在看来颇为可疑。”
“你这么一说……我忽然不知道自己粉了个什么家伙……”
“建议三代以内严查！”
……
不少网友也都面露唏嘘，
随着众人陆续从那巨大树木的树洞落下，
冷焰火光芒亮起，
队员们打开了强光手电，四下打量。
这里像是一片相对空旷的山洞，除了密不透风到处充满着腐烂与发霉气息之外，便只剩下了一个歪斜的墓门。
地面墓砖也都此起彼伏，似乎被涌动的地脉破坏了不少。
土壤随处可见，
有些土块似乎十分坚硬，一些地方呈现崩裂状态。
墓门口则是两头缺眼断牙的怪异石兽。
“进入前上方的墓墙似乎有封土痕迹，墓葬品暂且不知，单从石兽来看和墓门风格来看，应该是偏向于唐代的古墓。”
徐冰冰传来分析声音，将墓门的构造与唐代风格墓葬的风格说的极为细致，
听得身后众人眉头紧皱，
坏事，
这俩家伙说不准真是没落网的盗墓贼！
江天面色平静，
从包里掏出大大小小的奇异工具，
便开始趴在墓门上小心翼翼的扣土，那熟练无比的模样让所有人眼皮直跳。
直播间网友更是直呼离谱，
竟然让盗墓贼打入了考古队，这还得了。
“这墓门，不能强行破开么？”
韩小芸开口询问，
毕竟那位失踪队员性命不知，众人行动如此缓慢的话，只怕到时只能救出一具尸体。
徐冰冰平静解释：
“有些墓穴里面，在墓门位置是有类似于强硫酸这种防护手段的，一旦墓门受到积压，强酸便会溅出，要人性命。”
“你是说，这门里面还有强酸？”
韩小芸逐渐凝重，徐冰冰平静开口：
“并没有。”
“那你是……什么意思？”
韩小芸面色有些难看，她深知这女人对姓江的死心塌地，自己想要拉拢姓江的，她必然是第一阻力。
漂亮女人之间都有着近乎相同的直觉，
尤其是在面对同一个猎物的时候，
只是没想到，竟然在这时候戏耍自己。
“因为昆仑山异化，地脉涌动，墓室不知产生了什么变化，所以，一切都需小心。”
徐冰冰再度解释，并投去了一个鄙视的目光，傲然挺了挺胸脯，在专业领域扳回一局。
韩小芸不说话了，
现场众人也都沉默，二人也没有斗嘴，只是内心对于对方的敌意更甚。
可就在这时，
咚咚……
一道极为怪异的敲击声，突然墓门后方传来。

第60章 装神弄鬼！裂开了……
咚咚……
那声音来得诡异，来得突兀，
在本就死寂的场地回荡，
江天停下了手中动作，
身后众人面色略显苍白，纷纷谨慎戒备。
“门后，有东西……”
韩小芸紧握匕首，徐冰冰也下意识握紧唐刀。
不少网友面色紧张，把脚丫子缩进了被窝。
这一刻，
所有人都看向了江队长。
只见江队长缓缓起身，后退拉开了距离，目光落在了那墓门之上。
“咱们现在怎么办？”
虽说不知晓门内的东西到底是什么，但很容易猜测，一个封存了这么多年的古墓里面，总不可能还有活物吧？
“会不会是那个失踪队员？”
胡刚发出声音，
身旁一个拿着信号接受仪器的队员摇头：
“根据信号来看，失踪队员距离我们最起码还有一公里的距离，信号也断断续续，不可能是他。”
“那这门后面……”
一些队员咽了咽口水，
显然，
这一幕实在是太过诡异。
这都封存多少年的墓穴了，里面出现了一个活物？
难不成是古尸？
众人短暂思索，便连连否决，
根据江队长所提供的信息，以及一路上见闻来看，如果是古尸的话，那么只有可能发出低吼。
而尸煞这种存在，似乎只有在一些特定的奇门局之内，才会见到。
那问题来了，
门后面到底是个什么东西？
一时间，
众人面色紧张，
不少人开始后背发凉，
似乎因为那怪异声音的出现，空气中温度也变低了许多。
“江队长，现在该怎么办？”
一个队员传来迟疑声音，
江天微微思索：
“以我多年经验来看，门后必有古怪。”
众人：……
“这还需要以你多年经验来看吗，大哥……”
“你盗过墓就盗过墓，也不要这么明目张胆好吧……”
“他娘的，这家伙实在是太离谱了。”
……
不少网友发布弹幕，
韩小芸眉头皱起：
“难不成现在咱们就被堵在外面？”
“当然不会。”
江队长平静开口，身后众人目光一凝。
难道，这家伙有办法？
正当众人内心迟疑，期待之余，
只见江队长一把拔出黑金古刀，
伴随着目中深处精光闪过，
两步上前，
一脚狠狠踹在了墓门之上！
“装神弄鬼！”
低喝传来，
随着墓门倒塌，江队长二话不说提刀冲入！
气势汹汹的一幕，直接把所有人看傻眼了。
“卧槽……”
一向淡定的韩小芸，也不由瞪大眼睛，脑瓜子嗡嗡作响。
胡刚和一众队员更是满脸懵逼。
直播间网友直呼离谱！
里面都不知道是个什么邪门东西，你二话不说就踹门冲进去干架？
这波操作直接震惊了数百万人，
还以为你有什么高招，
结果你直接提着刀就冲进去了，
江队长，你一直都这么勇的吗？
不过有着尸煞的前车之鉴，
众人也都清楚，
江队长从来不做没把握的事儿，此刻他已经冲了进去，徐冰冰二话不说，拎着唐刀紧随其后。
韩小芸等人陆续冲入。
光芒映照下，
这门后甬道中竟然空无一人！
“没人？”
众人四下戒备，无比警惕，
江天也在打量着上下左右铺就的墓砖，那一副年久失修，土壤渗透，好似随时都会倒塌的样子，让他皱起眉头。
咚咚……
可就在这时，那道好似硬物敲击冰冷墓砖的声音再次传来，
众人循声望去，
那声音来源，似乎在甬道前方的一处墓室之中。
那墓室空间极暗，即便是强光手电映照下，也难以看清全貌，似乎空间挺大。
一些人开始害怕，
“雕虫小技还敢班门弄斧，简直没把我放在眼里！”
尽可能驱动幽冥之骨散出阴冷气息，江队长冷哼一声，二话不说提刀上前。
众人紧随，
很快出现在那墓室之中。
借助光芒四下看去，这墓室四面青苔丛生，阴冷无比，时不时还传来滴水声。
每一次的滴水声，都仿佛牵动着众人内心，
使得众人后背凉意更甚，
心底也莫名滋生出一股恐惧。
那声音，正是从墓室中央摆放的石棺中传来。
灯光聚集，
众人很快察觉到那棺椁上方摆放的陶像，
那是一匹看上去颇为陈旧，样貌狰狞的老马，
水滴正是从那匹老马嘴角滴落，
给人一种极度不安的感觉，
仿佛那陶像便像是什么可怕的怪物，此刻正盯着众人垂涎欲滴一般。
直播间百万网友，也在看到这陶像之时，生出一股毛骨悚然的感觉！
水滴就这样一滴一滴滴落棺椁，
浸湿了棺椁，
流的满地都是……
咚咚……
那怪异清脆的声音再度传来，这一刻，所有人都可以清楚察觉！
声音来源之处，正是那陶像体内！！
样貌狰狞的老马，
好似修罗恶鬼一般，此刻散出一股令人恐惧的不详气息。
伴随着诡异咚咚声传来，让现场所有人不寒而栗！
“这……”
韩小芸面色有些苍白，
你要是让她砍人，或许她眉头都不会皱一下，
但眼前这一幕带来的冲击，实在是太过巨大。
剩下队员们更是身躯颤抖，四下阴气席卷中，每个人都感受到那刺骨冰凉的绝望，
如坠冰窟！
“江……江队长……”
胡刚声音颤抖，刚想寻求江队长的庇护，哆嗦着扫过四下，想要询问如何处理时，
却是一道醒目的水线自黑暗中突兀出现，
哗啦啦……
七八米的水线在空中划出了一条漂亮的抛物线，最终落在了那样貌狰狞的陶马身上，
四下众人逐渐瞪大双眼，
直播间百万网友惊掉下巴，
老韩只觉脑海一阵轰鸣传来，不少研究人员更是彻底傻眼。
大哥，
疯了吧，
这么诡异的东西，这么严肃的场合，
你他娘在干什么？
好家伙，
这是你秀你能力的时候吗？
这么古怪的东西，
你一泡尿就打发了？
你是认真的吗？
没有理会众人惊骇的目光，
直到给那陶马洗了个澡之后，江队长提了提裤子，颇为得意的从黑暗中走出。
“区区一个地缚灵，不过如此！”
江队长给出了最后的评价，
四下众人面面相觑，
可就在这时，
在所有人目光注视下，
那陶马……
也跟着裂开了……

第61章 这家伙一直都这么勇的吗……
也不知是心态崩塌，还是彻底傻眼，
那陶像直接裂开，
哗啦啦碎了一地……
四下众人呆呆看着眼前一幕，感觉人都傻了。
“解……解决了？”
胡刚瞪大眼睛，声音有些颤抖，
一旁江天微微摇头：
“不过是羞辱了它一下，想解决也没那么简单。”
“那咱们现在，该怎么办？”
韩小芸有些迟疑，
江队长冷哼一声，道：
“不用担心。”
说话间，
江队长黑金古刀直接提起，狠狠一斩。
顿时间，
那坚硬的石棺便被斩去一角。
透过缝隙，一股难以言说的腐烂恶臭传来，江天微微皱眉，上前一把扣住棺盖。
脚步扎稳，百斤基础力道轰然爆发之下，直接将那棺盖掀翻！
轰隆！
咚！
伴随着沉闷的声响，
一具腐烂许久的尸体出现在所有人目中！
那尸体全身溃脓，却唯有头部似乎保存极为完整。
漆黑稀烂的浓水，似在这常年累月阴冷气息侵蚀下，将棺椁中弄得脏乱一片，令人作呕。
而那未曾腐烂的头颅，也在这时候缓缓睁大双眼。
空洞瞳孔瞪大，就连嘴巴也开始张大。
仿佛身为墓主人的他，躺平了这么多年也从未想过有人竟敢真的揭棺而起一般。
四下众人已经彻底懵逼了，
看着提刀斩下那尸体头颅的江队长，所有人都感觉心神轰鸣，脑海一片空白。
“这家伙，一直都这么勇的吗……”
“我还记得这小子当时在天道山峰的时候，好像也是这么勇……”
“这家伙勇起来的点我怎么始终get不到……”
……
弹幕滚动，
不少网友傻眼，
大都震惊于江队长竟然又一次做出了这么离谱的操作。
上次你直播捅人家腚眼也就算了，这回你直接揭棺而起？
好家伙，
你特么一直都这么秀的吗？
“没事了，只要我随身带着他，他就翻不起什么风浪。”
做完这一切，江天一手拎着头颅，一手负背，傲然冷哼。
一开始他是没想跟这家伙计较的，
可谁能想到，
这家伙竟然一而再再而三的挑衅自己，
什么鸡鸣灯灭不摸金，
什么遇到鬼怪先撤离，
没用，
在我江某人这里，你敢蹦出来，我就敢掀你棺材。
还真以为我治不了你们了，
江队长此刻颇为不忿，
这也不能全怪他，
毕竟是这尸体先动的手，
咚咚咚的吓唬谁呢，
江队长就受不了这委屈，
你一吓唬我我就走，我不要面子的吗？
连尸煞的腚眼我都捅过，你一个小小的地缚灵算个屁。
“行了，跟我继续走。”
短暂吐槽，江队长不忿的情绪逐渐平静，大有深意的看了徐冰冰一眼，随即准备带着众人继续前行。
“等一下。”
“这棺材里还有东西。”
韩小芸声音传来，江队长心底噔的一声，
“一道帛书？”
队员们围了过来，只见那棺材内枕头旁，一道饱经岁月洗礼的帛书安静置放。
“没什么用，别看了。”
江队长心脏跳动，试图劝说众人离去，
“失踪队员们还等着咱们去救，这些没用的东西先扔这里吧。”
徐冰冰平静开口，
韩小芸微微思索，随即光速打开密封袋，光速收起帛书。
江队长：……
徐冰冰：……
韩小芸：o(´^｀)o
……
“所以这东西到底是什么？”
路上，韩小芸看向江天，晃了晃手里的帛书，
江队长不动声色：
“都跟你说了没什么用，你就别问了，问就是没用。”
“没用也落不到你手里，老实交代吧，最后说不定还有奖金。”
韩小芸表示不信，随即傲娇的挺了挺胸脯，
江队长深吸口气，暗暗攥紧了拳头。
可恶，
等下得找机会揍她一拳！
【检测到宿主接触副本主线一：唐皇帛书】
【任务目标：收集唐皇信物，并寻找唐皇祭祀之地】
【任务提示：祭天祭地祭鬼神，祭灵祭物祭长生】
【注：该任务最终评定，会根据宿主挖掘历史完整度，任务完整度，物品搜集完整度进行评定】
……
“君王祭祀……”
“难不成，与昆仑山的异化也有关系？”
看着面前跳出的面板，江队长一边思索如何拿回本就属于自己的帛书，另一边眉头逐渐皱起，
探索了这么久，除了那诡异佛说之外，竟然无意间触发了一条主线。
看样子，这昆仑山中隐藏的谜团，比自己猜测的还要复杂。
收回心思，
江队长继续带队前行，
那间墓室除却连接着来时的墓道之外，在房间的另一边，同样有一条甬道，
同样是土壤遍地，整条甬道都好似被外力挤压变形一般，看上去颇有一股危房之感。
也不知手里这家伙是怎么睡得这么踏实的。
看了看手里七窍流血，依旧空洞两眼瞪大，下巴被惊掉的头颅，
江队长微微皱眉，
“再做出这幅鬼样子，我就滋你嘴里。”
头颅：……
看到头颅默默闭上嘴巴和眼睛，
身后众人面面相觑，
不少直播间网友也是唏嘘不断。
“江队长是真的强，我没想到这家伙竟然能这么轻易制服这种怪物。”
“话说地缚灵不应该是没办法离开他们死亡的地方么？为啥江队长可以拎着头颅到处跑？”
……
有些网友提出了疑惑，这片世界的民间，还是存在不少鬼怪奇说的。
对于江队长来说，这倒也不是什么问题，
离不开你就死呗，
这都不是自己应该考虑的事儿，
至于具体原因，江天猜测，或许是因为这家伙所寄宿的地方，并非这片土地，而是其本身的头颅。
说来也是奇怪，
竟然还真就让他寄宿到自己头颅里了。
这或许也是原因之一，
至于为什么要带上，是因为江队长觉得这颗头和自己斩下尸煞的那颗头，不太一样，想要带回去研究研究。
随着江天不断前行，
又陆续度过几个没什么价值的墓室之后，
韩小芸看着信号接收器传来的讯息，面色凝重：
“那位失踪队员传来信号的地方，就在这前面了……”
“哦？”
江队长双眼缓缓眯起，他察觉到了一丝不同寻常的气息。

第62章 荒谬，简直是误人子弟
“有危险么？”
众人前方是一条幽森的甬道，至于通向什么地方，并不明确。
信号传来的地点，就在正对面。
而这条甬道与之前的被挤压甬道也完全不同，
相对而言平整许多，
下方墓砖四四方方，两侧墙壁同样如此，但却多出密密麻麻的孔洞，
一眼就能看出此地的极不寻常。
逐渐的，所有人目光都落在江队长身上，
江天短暂思索，
捡了块石头扔了过去。
哗啦啦……
随着石子落地，极为突兀的，
咚！
一支极长的弩箭，猛然自两侧墙壁钻出！
直奔石子落地处刺下！
箭尖寒光凌冽，看的无数网友后背发凉。
“这不是唐代的古墓么，这种程度的弩箭机关，怎么可能还这么灵活……”
“不对劲啊兄弟们，那弩箭还能收回去的么……”
“太邪门了，这机关这么离谱的吗。”
……
“这……怎么会……”
四下众人也都下意识咽了咽口水，
看着那弩箭缓缓收入墙壁孔洞的一幕，感到头皮发麻。
“两侧墙壁可都是这种重型弩箭，要是人踏入，瞬间就会被刺穿……”
“江队长，咱们现在应该怎么办？”
……
队员们看向江天，
江天则是掏出一个四四方方的怪异罗盘，
上下打量后，
脑海中忽然想起鲁班术中曾记载的一种配合巫术所制成的机关，
喃喃自语：
“奇了，这东西竟然能流传到唐代……”
按理来说，鲁班书这东西学习了之后容易招致不详，
毕竟牵扯到巫术等乱七八糟的怪异手段，
鲁班门人也应当是越发稀少的才对，
春秋战国时期距离唐朝可远了去了，没想到，竟然唐朝时期还有人能掌握正统鲁班术，
有点牛逼。
“不对。”
忽然，江天眉头一皱，似乎察觉到什么，细细推导之后，喃喃自语：
“并不纯粹，只是残篇……”
“大体上还是用机关触发，但核心仍旧是鲁班书记载的巫术……”
……
江队长默默思索，看的身后队员纷纷迟疑。
“江队长，你想到什么好办法了么？”
“韩上校，总部那边传来消息，说是让咱们稍微等一等，江队长应该不懂机关，他们已经喊到了一些对机关有很深了解的教授，马上来帮咱们。”
这时，胡刚传来汇报声音，
韩小芸面色凝重：
“好。”
可忽然，
江队长开口道：
“这机关术没什么了不起的，不用搞得这么隆重。”
“你有办法？”
众人疑惑，
“嗯。”
江天点了点头，随即开口：
“这机关涉及到一部分鲁班书中记载巫术，见血则收。”
“都是小道，不必在意。”
江队长声音平静，有任务主线存在，他也对君王祭祀生出了不少兴趣。
目前来看，这唐皇布局中手段，并不似寻常古墓一般枯燥乏味。
“见血则收……这……”
对于江天的解释，众人是迟疑与不解的，
徐冰冰解释道：
“稍后我们会用鬼门十三针，封锁你们心脉，同时，你们也需要将自身鲜血滴于眉心，到时，便可安然度过。”
“这……什么意思？”
“这机关，只会对生人气机有所反应，制造暴毙假象，便可度过。”
徐冰冰开口解释，
让四下众人有些迟疑，并非是他们不相信江队长和徐冰冰，而是这话听上去未免太过离谱。
机关术，通常都是通过一些特定的东西触发的，
可你居然说，这些机关，死人踩上去一点事没有，只有活人才会被扎个透心凉？
“荒谬，简直是误人子弟！”
老韩办公室，
几个被大半夜喊醒的开启微信视频，开始研究机关道的教授，听到了众人身上设备传来的话音，顿时不忿开口。
“唐代机关的弩箭技术已经发展的极为成熟，怎么可能让你用如此手段蒙混过关。”
“你所谓的鲁班书，根本就只是一个毫无科学依据的东西罢了。”
“千百年前的古人，即便再有大智慧，那也仅仅如此了，鲁班书所记载的木工东西，无非是类似于孔明锁这般，有着一些超常的思维理论打底，从而做出的研究。”
“你口中的只对生人气机有反应，简直是胡说一气！”
……
众人耳麦中，那教授的声音传来，让江队长眉头一皱，
好样的，
已经很久没人质疑我了，
这回不把你裤头扒掉，就算你搂的紧。
“这几位教授都是常年研究墓穴机关的，曾在古墓研究之上，做出过极大的贡献。”
老韩低沉声音传来，
算是给教授们兜底，让他们放心研究。
江队长没有说话，
找了处地方平静坐下，
经过几个小时的前行奔袭，虽说直播间在线人数仅仅只是维持在了四百万基数，但自己总人气值却已经突破了两千万，正在朝着两千五百万快速逼近。
看样子，只要等到白天时候，各方媒体活跃起来，那么自己再度出山的消息，必定会再一次在网络上掀起风暴。
到时的人气暴涨之后，至于官方会不会再一次封锁直播，自己也无所谓了。
因为，
积分换算下来，外加上翻倍的次数使用过后，
自己目前的积分，完全可以兑换一门永久性玄术。
驯龙诀，
驯服山川龙脉，获得气运加身。
气运一说玄之又玄，但却真实存在，
正常时候，是没有任何术士可以掌控万山之祖龙脉的，
因为没有资格，
层次间的不同决定了一切。
但考虑到昆仑山腐朽龙脉生机不存，再加上并没有另外的力量介入控制，自己大概率是可以掌控一丢丢的。
到时候哪个敢来抢自己饭碗，自己略施小计便可退敌。
昆仑山的钱，我挣定了！
人无远虑，必有近忧，
当一个老银币有了相对长远的考虑，那大概率也是没别人什么事的。
不过未来的事情都说不准，江队长也没有过多YY。
随着队员们配合教授们用满地石头子一次次的试验，
这些个教授根据墙上孔洞中此处弩箭的位置经过一次次调整之后，最终得出结论！
“每一行墓砖都只有一个点的位置是完全安全的，而第一行墓砖，唯一安全的地方，就在于左往右数第四块墓砖！”

第63章 江队长，我在千里之外都听到你的算盘声了！
听到这个消息，队员们大都是兴奋的，但出于对自身性命安全的担忧，还是纷纷看向江队长。
“江队长，你觉得教授们分析的怎么样？”
“应该不会有问题吧？”
“江队长……”
……
队员们陆续问询，江天颇为认同的点头：
“啊对对对。”
众人：……
“所以这到底是对还是不对……”
“江队长，可人言否？”
“好家伙，你现在也这么傲娇了吗……”
……
不少网友评论，
原本他们是不太清楚状况的，但在官媒出面解说之后，众人明白了。
目前的机关道，江队长说是鲁班书中记载的一门邪术，但是有几个常年研究古墓机关的教授提出否定。
并经过科学推测，推出了最为可靠的一套方案。
队员们不太确信，所以才问江队长，可江队长那阴阳怪气的表现，实在让众人感觉离谱。
“江天，咱们现在必须同舟共济了，失踪队员就在机关道后面，你认真点好不好。”
韩小芸眉头微皱，
“好。”
江队长面色凝重，似乎被说动，随即严肃点头：
“他说的对，你们去试试吧！”
韩小芸：……
众人：……
……
“放心吧，我们的数据是经过推测得出的，不会有任何问题。”
某个教授信誓旦旦的保证，
胡刚看了看四下，他也深知昆仑山危险，古墓诡异，说不定什么时候就有怪事发生，于是乎迈步上前，
面色迟疑下，准备以身试法，
可左腿刚抬起，
身后便传来一道平静声音：
“这一步落下，你就可以好好和你的左腿道别了。”
胡刚：……
胡刚默默收回左腿，
身影一闪，退至众人身后。
“别看我，我还是觉得江队长靠谱一点。”
胡刚开口，为江队长发声。
坚定不移的站在了江队长这边。
韩小芸看向身旁一人，
那人眼皮直跳下，默默来到了胡刚身后。
韩小芸再看一人，那人同样如此，
短短10秒不到，韩小芸身旁已空无一人，
韩小芸深吸口气，决定以身试法。
虽说她内心也是偏向于江队长，
但此刻，
也是无奈之举。
只见韩小芸迈步上前，临近机关，徐冰冰双眼缓缓眯起，
江队长不为所动，
韩小芸回首看了眼众人，正欲抬腿落下，却是这时。
哗啦啦……
一颗石子精准的落在了第四块墓砖之上！
咚！
咛！
伴随着闷响传来，之前在第四块墓砖试验，未曾有所动静的弩箭，猛然自孔洞射出！
狠狠刺在了青色墓砖之上！
这一霎，
瞬间让韩小芸冷汗直流，
额头汗水隐隐渗出，连忙后退两步。
这顿时让研究机关的几位教授面色大变，
“怎么可能，之前连续实验四次，不是都没有任何变化么……”
“为什么突然间就射出来了，这机关到底是什么原理？”
“不，不对劲……”
……
“离谱，要不是江队长，我家韩上校就可以跟她的腿说再见了……”
“这……太吓人了……”
……
弹幕快速滚动，无数观众麻了，
韩小芸也是一阵心惊，
当她想要回首时，却是一只宽厚手掌落在其肩膀，平静声音传来。
“救你一命，两百万，记得给钱。”
耳朵传来的微痒，
韩小芸也在方才惊险一幕冲击下，被吓了一跳，此刻那声音突兀的出现，让韩小芸心脏跳得极快。
“我……我会给，可……”
“你能不能……别摸了……”
小蛮腰上传来的酥麻之感，让韩小芸内心紧张，
江队长眉头一皱，随即大惊失色，
这时他才发现，不知何时掌中邪魔竟然再一次不受控制，连连拉开距离呵斥邪魔过分可耻，
这一幕看的不少网友倒吸冷气，
四下队员们也都傻眼，
他们是和韩小芸一起执行过任务的，知晓韩小芸的刚硬作风，可从未想过，竟然会露出如此紧张的一面。
“还得是江队长啊……”
“好家伙，有了冰冰还敢跟我们抢韩上校，这小子太没天理了！”
“江队长，求你自宫一刀，给我们留点活路吧！”
“他奶奶的，兄弟们，组队昆仑山，抢老婆！”
……
无数单身网友悲愤发声，
直呼江队长不似人子，如此做派迟早遭遇天谴。
自诩正直的江队长怎么可能同意，连连解释这绝对不是自己有意为之。
“这机关，到底是怎么回事？”
沉默许久，韩小芸看向江天，开口询问。
江队长则是眉头紧皱，面露唏嘘，说着邪魔反噬冲昏了智慧的头脑，此刻失忆大半，实在想不起来。
看的四下众人面面相觑，
“江队长，我在千里之外都听到你的算盘声了！”
“可恶啊，这小子真是死性不改，羡……气煞我也。”
“江队长，你跳楼吧，看你每次都能这么骚，还骚的这么成功，我每每都要流下悔恨泪水！”
……
无数网友怒其节操稀碎，
韩小芸深吸口气：
“五十万。”
“不行，我还是头好痛……”
“一百万。”
“想起来一点，但好像没什么用……”
“一百三十万。”
“想起来不少了，但是……”
“两百万，这是极限了。”
“我好像已经恢复了。”
……
片刻后，江队长智慧的头脑再次占领高地，随着转账成功，徐冰冰拿出银针依次给队员们封锁心脉以及周身阳气，同时也划破队员手掌，示意他们鲜血点在眉心。
“花了这么多钱，你总该告诉我，这里机关到底是怎么回事了吧？”
“刚才的一幕，到底怎么回事？”
面对韩小芸的问题，江天直言不讳：
“不过是一些玄门变化罢了，这机关道里面除了鲁班书中记载的一些小道之外，还运用了部分奇门之道，想平稳度过，需要懂得奇门之道。”
“当然，懂鲁班术，就更便捷一些。”
……
说完，江队长银针封脉，滴血眉心，朝着机关道悠哉走去，
徐冰冰紧随其后，
二人一前一后面色平静，仿佛无比笃定。
同时，不少人目光也随之望来，
直到，
江天脚步落在了那近乎每次必触动机关的墓砖之上！

第64章 天亮后的爆发，三千万人气，血咒！
所有人都屏住呼吸，
紧张看去，
直到江天脚步平稳落在那块几乎每次必然触发的墓砖上，
一步，
两步……
连续几步踏出，竟然没有一点机关被触发的迹象……
……
沉默，
沉默良久……
“真的，没事……”
韩小芸目光凝重，
身后队员们也都松了口气，
“没想到，江队长居然对机关造诣也这么精通……”
“鲁班书这种，在传说里可不是什么好物件，江队长该不会晚年不详吧……”
“这小子的手段越发神秘了……”
……
无数网友面色动容，
后台的几位教授此刻心神翻涌，
似有些难以接受，
“这……不可能啊，这世上怎么可能还有如此怪异之事……”
“难道那关于鲁班术的传说，都是真的？”
“这怎么会，不应该的，机关术就是机关术，怎么可能出现这种怪异之事……”
……
几个教授匪夷所思，
看着像饭后溜食一样悠哉走在机关道上的江天，他们无法接受这个事实。
这带给他们认知的冲击实在巨大，
研究了一辈子，
结果你出来告诉我们，研究的东西其实并没有什么用？
几人此刻后背衣衫都被冷汗打湿，
要不是有这小子在，刚刚自己等人的误判，可就真的成罪过了……
……
“这小子，竟然真的懂……”
此刻老韩也是紧皱眉头，
一路上见到这小子所施展的手段，实在是太过怪异。
他到底什么来头，
为什么会懂得这么多？
这一次直播的爆火虽然是个意外，其主要目的也不过是让江天证明他的重要，以及可靠。
此时此刻，江天确实也如此这般的证明了出来，可……他的存在却是越来越神秘了。
完全查不出到底是什么门路，
这让老韩尤为费解。
……
同一时间，
随着天色逐渐亮起，
这一晚上关于江队长所做的事情，无数网友所录制转发的视频，都在这时候被逐渐活跃的网友捕捉。
“好家伙，娆疆蛊术？”
“这家伙竟然还是个蛊师，我天！”
“别说蛊师了，这家伙竟然对机关术的了解也这么精通！”
“他现在这么神秘的吗？”
……
“揭棺而起的一幕笑死我了，好家伙，直接把那地缚灵干傻眼了。”
“江队长真的太牛逼了！”
“骚里骚气的笑死我了！”
……
不少网友吹嘘之下，每一条被转发的视频下方，海量的评论和点赞接踵而至。
不仅是关于传言中鲁班书的事情，
还有娆疆蛊师，
以及那神鬼莫测的医术，
同时，网络上也涌现出不少关于古尸惧怕江队长的猜测。
“这家伙该不会就是这一切的始作俑者吧？”
“怎么可能，现在可是官方接手在探索昆仑山，要是没有江队长，估计探索难度会成倍提升。”
“这家伙感觉也太邪门了，不过江队长是真的强！”
“话说这家伙之前不是被封杀了吗？这才几天啊，已经放出来了？”
……
无数网友评论，对于江队长一夜之间所做的一切，感到前所未有的震惊！
短短几个小时的发酵，
江天一晚上所展现的东西，被无数网友得知。
而江天的总人气值，也在这短短一夜之间，突破到了三千多万！
【检测到宿主总人气值突破三千万】
【恭喜你获得：三百斤基础力道】
【恭喜宿主达成成就：顶级主播】
【顶级主播：知名度成为该世界主播流量天花板级别】
【成就奖励：血咒】
【血咒：类同于娆疆巫术的一种诅咒之法，可通过血液瞬间施咒】
【注：检测到宿主体内炁含量低微，请勿轻易使用血咒】
……
脑海中一连串系统的声音传来，
江天看到，自己直播间的在线人数，也在肉眼可见的飙升起来。
很快，便突破了一千万！
这种热度下，关于昆仑山的事情，怕是上面想藏也藏不住了。
而关于昆仑山异化探索一事，现在看来，非自己不可。
不过……
按理来说，既然昆仑山都存在个中玄门布局，那么，这片世界说起来，也应该存在不少玄门中人才对。
总不可能这些布局是凭空诞生。
自己还需要谨慎一些，避免被人抢了饭碗。
脑海飞速思索，江队长也带着众人平安度过极长的机关道，出现在了一处极大空地之中。
借着强光手电四下看去，
这里说是墓室，也不恰当，因为占地面积实在巨大。
可四下确确实实铺就着整齐的墓砖，
青苔随处可见，空气也略显阴冷潮湿。
“信号就是在这里传出来的……”
胡刚口中声音传来，队员们面色凝重陆续看去打量，
这里除了一具相对巨大的棺椁之外，似乎也没有了再多值得注意的地方。
远处是一条向上的台阶，狭窄逼仄。
滴，
滴……
微弱的响声传来，众人面色凝重，很快，所有人目光都落在了巨大墓室中央的棺椁之上。
“该不会……信号是这里面发出来的吧……”
“仪器显示，就是这个位置，这……”
……
一些队员有些傻眼，
江天眉头紧皱，
这地方不论怎么看，都不像是有什么异变把队员送进了棺材……
徐冰冰也是双眼缓缓眯起，打量着面前棺椁，心底不知在想些什么。
“开了看看便是。”
江队长不太喜欢这些复杂的东西，目中深处一抹冷光闪过，提刀便斩！
锋锐的黑金古刀削铁如泥，更别说区区石头，
一刀斩下，伴随着三百斤基础力道爆发间，瞬间便斩去棺椁一角。
站稳脚步，江天提着棺盖，猛然发力！
众人见此，纷纷上前帮忙。
轰隆……
咚……
随着巨大的石棺盖子被掀开，一股恶臭气息散发间，
光芒映照下，一个穿着考古队工作服的身影，出现在所有人视线之中！
“这……”
随着看清那队员样貌，所有人后背一凉。
可以看到，那队员此刻全身长满脓包，像是被什么剧毒之物咬遍全身一般！
双眼尽数泛出漆黑，
明明此刻尚有生机，可却似乎……正在产生某种变化！
“尸变……”
江天面色凝重，银针取出飞速刺入那队员周身要穴，可就在这时。
砰，
砰砰，
诡异的声音突兀传来，在所有人目光注视下，棺椁中队员体表的脓包，竟然纷纷爆碎开来！

第65章 离谱的猜测，江中尉
“退！”
韩小芸低喝，所有人连忙拉开距离，
吼……
随着棺椁中一道痛苦不堪的低吼传来，在所有人目光注视下，那棺椁内的队员，全身竟然在脓包中剧毒腐蚀下，传出滋滋的诡异声音！
伴随着阵阵痛苦低吼传来，
那棺椁中的队员，猛然狂躁起来！
低吼不断传出，
竟然下一秒，从棺椁中冲出，直奔其中一人撕咬而去！
此时此刻，全身脓包剧毒腐蚀之下，那队员皮肤溃烂无比，眼珠子竟然都开始腐朽，逐渐变得如同古尸一般！
除了五官未曾被人割掉，此刻的队员，竟然在短短几分钟内，变得与那古尸无异！
“这……这到底怎么回事……”
“好好的一个人，怎么会……”
……
直播间弹幕疯狂滚动，无数观众看到这里心神翻涌，
他们从未见过这般离谱之事，此刻也是瞪大眼睛，感到前所未有的震撼。
“灵智消散，救不回来了，斩了他！”
徐冰冰清冷声音传来，唐刀出鞘，伴随着嗡鸣声传来，一旁的江队长手中黑金古刀也随之滑落！
二人齐齐出手，
几乎是一瞬间，便将那人斩杀！
哗啦啦……
突然，
这巨大墓室中一道诡异的锁链拉动声音传来，
砰，
砰……
随着四下墙壁墓砖的忽然坠落，一股无比刺鼻的气息涌现之际，所有人面色大变！
“是强酸！”
“该死，这地方为什么还有这种机关！”
……
队员们面色苍白，
江天看了眼墓室对面那条开始缓缓闭合的台阶，双眼缓缓眯起，随即低喝：
“从原来的路，退回去！”
说罢，江队长带着众人再度折回机关道，徐冰冰则是来到棺椁前方，仔细检查翻找过后，紧紧跟在众人身后殿后。
很快，
众人便通过机关道，在墓道中七转八绕间，快速回到了原本的墓室之中。
这期间并非没有遇到危险，
在路过某墓道时，顶部某一块忽然塌陷，两三只怪异古尸出现，将其中一个队员咬伤。
好在江队长及时出手，救下了队员性命。
这一路上耽搁不多，众人很快再次回到了最开始的地方，
陆续借助绳索自那参天巨树腐朽的内部钻出。
原本此地聚集的古尸，在察觉到江队长体内那幽冥之骨的气息之后，也不敢靠近。
在江天带领下，众人很快自阴面踏入阳面，离开峡谷范围。
一块大石头旁，
众人坐在地上休息，面色都不怎么好看。
这一行的近乎没有任何收获，那位失踪队员的突然异变，也让所有人猝不及防。
因此，不少人情绪低落。
老韩那边早已派出了直升机前来支援，在江队长规划的路线下，直升机没有遭遇古怪的东西袭击。
直播间也在这时候关闭，
但关于昆仑山的事情，官方没有再次进行封锁，随着网络上的不断发酵，江队长这段时间所展现的东西，以及昆仑山的异化，在网上开始飞速传播！
江队长人气不断攀升，粉丝数量也越来越多，
可他的内心却怎么也高兴不起来。
……
临时救援基地，
“所以，你们觉得昨晚的遭遇，并非全部都是昆仑山异化导致，这背后，似乎有人推动布局？”
老韩带着特殊部队来到了这里，亲自见到了这位所谓的“女婿”。
江天没有说话，
徐冰冰平静开口：
“疑点很多。”
“起初我们也以为昆仑山的异变，导致了队员们误入奇门局，从而踏入了不同的地方。”
“但昨晚来看，失踪队员不可能自己钻进棺材。”
“而且，我们解决异化的队员之后，强酸机关启动极不合理，当时我确定没有任何人触碰到机关。”
“会不会那机关和你们破坏的棺椁有关？”
老韩皱着眉头，
徐冰冰直言：
“不可能，我在机关启动过后查看过了，绝对与棺椁无关。”
“而且，早不遇到，晚不遇到，为什么偏偏是在进入古墓之后才遇到这般危险？”
“你的意思是……”
老韩双眼缓缓眯起，周身一股萧杀气息弥漫，深深看了江天一眼，
沉默许久，
道：
“这件事，我们会查，到时候……”
“不行。”
老韩话音未落，便被江队长打断，
“为什么？”
老韩不解，
江天深深看了眼前的老登一眼，缓缓开口：
“你觉得，如果是我想害你，你能防得住么？”
空气一度沉默，
“那总不能，跟你所说奇门界有关的东西，就这么放着吧？”
老韩很是不解，
这家伙一边说着异化危险，背后推动的人也危险，一边又不让自己去查。
哦，
我懂了，
你想要钱，然后才肯继续提供信息对吧？
老韩觉得自己通透了，看向江队长目光也带着一丝古怪。
江天皱眉，
他深知世人对自己误会颇深，但没想到竟然深到了这种程度。
连连摇头说着这回真的没什么头绪，自己对这离谱猜测的结果也很费解。
“这样吧。”
思索许久，老韩开口直言：
“接下来，军方会接手这里，你如果想要留下，我这里，给你留一个队伍负责人的位置。”
“领中尉衔。”
老韩补充了一句，
特殊情况特殊对待，
其实在来临时救援基地之前，老韩就和上面那群家伙谈过了，
目前昆仑山的情况，不管适不适合直播，但被眼前这家伙一搅和，已经差不离人尽皆知了。
再封锁消息也没有必要，
倒不如趁这机会，拉拢一下这小子，
毕竟，根据老韩目前所知晓的东西来看，华夏真正靠谱的奇门中人并不是那么好找，江队长也是目前唯一的选择了。
“那我要一月两个亿的工资不过分吧？”
“一月两万，爱干不干。”
……
此时有不少队伍，正朝着临时救援基地赶来。
各种精密仪器，也在老韩负责之下往这边运送，
看得出，上面已经意识到昆仑山异化的严重，准备大刀阔斧探索这一切背后的原因。
老韩走了，
临走前，说是第二天就会把江天的信息备份上去，
也就是说，过了今晚，江队长就成功进化成为江中尉了。
对比之前狗不理的待遇，
现在的江天，在临时救援基地的待遇，可谓是天差地别。

第66章 什么，有个叫赵广志的，电信诈骗了恐怖分子三千万？
不少人见了面，都得客客气气喊一声江队长。
毕竟现在来到昆仑山的那些人，大都是和探索异变脱不了干系的。
要是没跟江队长打个眼熟，到时候深陷绝境，怕是江队长都想不起来自己麾下还有个人这件事。
韩小芸留了下来，
加大了对于失踪队员的探索力度，
作为临时救援基地的总负责人，每天忙于统计数据观察，没来压榨江中尉，这点，让江中尉颇为满意。
之前江天也曾被迫总结过关于昆仑山特殊草木动物的信息，被韩小芸派人绘制成了专业的书籍，已经有不少人开始学习，为大肆探索昆仑山做足了准备。
同时，
根据江中尉提供的信息，
老韩也派出不少人，前往金峰寺，龙虎山等地，在华夏范围内尽可能寻找玄学界人存在的痕迹。
想要尽可能多增加一些江中尉这样的人才。
但效果并没有预想中那么强烈，
找到的大部分人，都不过是略懂一二，自己都无法自圆其说，亦或者一些江湖骗子罢了。
这不由让老韩内心失望，
但在江中尉鼓励说明下，
本土道教本身就对资质要求极高，茫茫人海中，遇不到厉害的人物也很正常，
老韩继续搜索，
江中尉则是一改往日忌惮的想法，在跟徐冰冰合计之后，有了新的发展思路。
这群人来了之后，
无疑，
自己这个队伍负责人，必定是给他们分配任务的。
这群修道的，大都心思纯净为人方正可欺，到时候自己完全可以鱼肉乡……呸，都不需要压榨他们，他们的功劳自然会算在自己头上。
这才探索昆仑山几天，自己就成中尉了，
这要继续探索下去，那还得了？
江中尉很是期待。
至于这片平行世界有没有玄学中人这件事，江天并不是很担心。
连昆仑山异化都出现了，古尸满地跑，玄门布局随处可见，
要真是连几个玄门众人都找不到，才是最不正常的事情。
之前受限于人气，
自己所做的事情并不为劳苦大众所得知，
昆仑山异变带给大众的冲击也没有那么强烈，
再加上之前的轮回六道山峰，被老韩横插一脚后，这一则消息还没来得及发酵便已然夭折。
导致自己只能直线提升人气，
如今昆仑山异变不说人尽皆知，起码在华夏大地，人传人之下，十四分之一的人还是知晓的。
再加上老韩也不准备继续封锁消息，
而且还给了自己队伍负责人的权限，
也就使得，
如今的江队长，才算是真正有资格开始谈发展。
娱乐主播，人气什么的，都是虚的。
唯有实打实的权利，实力，钱，才是实实在在的东西。
扳倒老爹公司，势在必行，
没理由别的穿越者一路高歌猛进，
自己这里就得当一辈子娱乐主播。
那也忒丢面子了，
况且，昆仑山异化不断加剧，疑似有人推动，
藏在这背后的，极有可能是一个未知的大势即将降临。
自己也需要多做准备。
……
这几天，
韩小芸加大了寻找失踪队员的力度，每天都有海量的无人机成片区域的探索，损耗颇多，
老韩则是卖力寻找玄学中人，
徐冰冰也跟着授予了少尉军衔，开始着手借助昆仑山探索各方事宜。
同时，也顺带借助官方系统查了一下自家队长老爹的财团，
看的江天连连摇头，
坏事，
这老小子竟然一点黑料都没有！
虽说也有一些偷税漏税的举动，但这点信息完全不够自己扳倒的。
原主老母亲当初的死因也极为正常，
根本没有任何疑点，
就连后妈的来历也是清清楚楚，
江天眉头紧皱，
这摆明了自己是隔壁老王儿子的事实，让他无法接受。
不知是不是同父，但肯定异母的二弟，再有十来年就要成年了，
百亿财团继承权眼看失之交臂，
江中尉一阵捶胸顿足，内心不甘，让徐冰冰继续关注。
自己则是以养伤为名，找小韩同志要了条看上去就颇为英武的二哈，
直接绑定了勾陈血脉，目前还看不出有什么变化，但可以从宠物面板看到，这家伙的数值每天都在增长，饭量也越来越大。
这段时间，
闲来无事的江中尉除了日常的工作需求之外，还时不时往军械库跑，旁人完全不知他在琢磨什么。
只能看到，每天大部分时间，这家伙都是开着直播，跟粉丝们介绍着昆仑山和自己目前的情况。
一阵吹嘘打屁，
不是没人问起江队长为何不直接出发去寻找失踪队员，
毕竟他之前的找人本领可是一绝，
在江中尉耐心解释了昆仑山面积极大，没有大致坐标根本无法进行奇门推测之后，网友们也大都了然。
这些天，
随着探索区域越来越多，
耗费的时间越来越长，不少人心中也都出现了一个猜测。
那群失踪队员，可能找不回来了……
有着之前队员异变的经历，很难说这里面到底还存在什么危险，考古队失踪队员情况难测，那些人又失踪了这么多天……
老韩开始着手安排安抚失踪队员家属的工作，
昆仑山临时救援基地，有条不紊的运行着。
在经过一段时间的沉淀之后，
关于昆仑山异化的事情，热度开始快速降低。
毕竟考古行业始终都是一个冷门，
一路走来，若非江中尉直播盗墓人气爆炸，再加上考古队在昆仑山出事，以及后续的昆仑山异化等，种种事迹的不断推动，发生化学反应之下的关注暴涨，
只怕江天时至如今，也根本没有和军方接触的机会。
同时，也绝对不会出现一个昆仑山异化，就导致了上亿人略有耳闻的情况。
互联网是没有记忆的，
随着时间流逝，
关于昆仑山异化的事情，热度开始了飞速降低，
临时救援基地这边，还在辛苦筹备，可却也不可避免的逐渐淡出了众人视线，
直到这一天，
一个令人匪夷所思的电话，打到了临时救援基地，韩上校的办公室。
“什么，有个叫赵广志的，电信诈骗了恐怖分子三千万？”

第67章 塔可木城，危！
“什么，有个叫赵广志的，电信诈骗了恐怖分子三千万？”
韩小芸瞪大眼睛，
“甚至这个事情，已经被人通过一些消息，发布在了网上？”
“那个恐怖分子是三天前报的警？”
素质三连，灵魂三问，
承载了韩小芸听到这个消息后，心神前所未有的震惊，
这一切说来十分离谱，但却如此真实的发生在韩小芸面前，让她脑瓜子嗡嗡作响。
恐怖分子，
报警，
这两个毫无干系的词汇，就这样因为一个人，毫无违和感的融合在了一起。
关系并不复杂，
但，
这特么也太离谱了，
赵署长不是这样的人啊？
韩小芸感觉人都傻了，连忙放下手头工作，找到了江中尉。
此刻的江天坐在办公室的椅子上，面色严肃的跟人连麦。
对方正在播放赵广志被记者采访的视频，
只见赵广志抓着精神病院的铁栏杆，痛哭流涕：
“不是我，真的不是我啊！！”
那位博主也是江队长的粉丝，此刻猜测这件事是不是江队长干的，
江队长面色严肃，连连否认：
“我反复强调，我没有电信诈骗！我没有诬陷赵广志！”
“我只不过是拍了点军械库的视频罢了，那人非要转钱给我，非要跟我交易，还问我名字，我害怕之下肯定首先想到了关系最好的赵署长！”
“我堂堂中尉，一口唾沫一个坑，怎么可能电信诈骗！”
……
江中尉大手一挥，连连言辞否认，
让刚进门的韩小芸瞪大眼睛，
无数网友更是直接傻眼。
“好一个非要交易……”
“这事儿果然跟你脱不了干系！”
“我就说是哪个逻辑鬼才想到了诈骗恐怖分子，原来是你！”
“竟然还假用赵广志的名字，江队长的人品果然一如既往的稳定！”
……
不少网友直呼离谱，深感此操作之牛逼，
连连转发之下，江队长竟然在没有探索昆仑山的情况下，直接火了。
那严词否定的模样，顿时在网络上引起了轩然大波！
观看人数直接破千万，
下方更有上百万网友评论。
“这家伙是真的牛逼，竟然想到用这样的方式捞钱。”
“江中尉人品有目共睹，我听说这家伙连路线都规划好了！”
“心疼恐怖分子0.1秒，不愧是恶人自有恶人磨……”
……
无数网友唏嘘感慨，这件事也在网络上闹得沸沸扬扬，
听闻了这个消息的老韩无比头痛，
考虑再三之后，给江中尉降成了准少尉，目前职务依旧是探索队队长。
这让江队长颇为不忿，
连续数天在直播间吐槽老韩朝令夕改，让人如何信服，
在官媒屡次下发封禁警告之后，江队长也只好无奈接受了这个悲愤的现实。
真是屋漏偏逢连夜雨，
一个月两万的工资，哪里够用，
还不准自己捞外快，
太过分了。
这段时间江队长也收到了不少武学大家的邀请，希望斥巨资请他帮他们打几场比赛。
时间定在了三个月后，
江队长满口答应，同时要求先收钱，在几人加了微信，聊了些有的没的之后，此事也算是定下。
同时，
胡光明也找来几个医学教授，想要问江队长买下他那神鬼莫测的针灸之法。
开价竟然到了两个亿，
但令人悲痛的是，这门针法只可意会不可言传，自己也只是脑子里有那些东西罢了，
需要时候能想起来，也会用，但你要真让他背诵一下心法云云，江队长只能现场表演个原地阿巴。
痛失两亿，江天是茶不思饭不想，感觉人生都变得灰暗许多。
夜里，
江队长饭后喊来铁蛋陪同遛弯，想要舒缓一下悲愤的心情。
看着那身形明显比之前壮硕了整整一圈的二哈，江天目露认可，很是满意。
几次尝试将其当做坐骑未果，
看着铁蛋那幽怨与不满的目光，
江队长不满皱眉，
一边说着自己为了培养你连勾陈血脉这么贵重的东西都没舍得给王腾，给你之后你却连让我骑一下都不肯，
另一边又从道德，伦理等十余个方面对铁蛋的狗格进行谴责。
听得铁蛋连连摇头，
最后索性趴在地上一动不动开始装死。
这顿时让江队长两眼一瞪，
开始歪比歪比给它做起了思想工作。
一旁吃过饭刚准备去办公室继续忙活的韩小芸，看着操场上那对着一条狗指手画脚的江队长有些头痛。
她是真的猜不到这家伙的道德底线究竟在哪里，
连一条狗你都要给人家做思想工作，
简直是个魔鬼。
不过韩小芸也没有过多停留，打了声招呼便离去，操场上，江队长来回踱步，内心悲痛。
一边说着选错了宠物，这家伙拖沓懒散没规矩也就算了，自己到现在连勾陈血脉有什么鸟用都没摸清楚，全怪这家伙不配合。
一边又在问询系统能不能花点积分收回勾陈血脉，送给王腾用。
虽然把王腾当做坐骑于情于理都说不过去，但也保不齐王腾用了之后自己还颇为欣喜，就算变成妖兽那也算是好事。
到那时候师徒二人才算是真正意义上的你情我浓，共同进退。
在系统严词拒绝告知绝不可用于人身，且一旦绑定无法更改之后，江队长也在无奈接受了这个令人心痛的事实。
一旁铁蛋露出傲然，
一副你治不了我，只能由着我的样子，
正当江队长紧握拳头，双眼发红之下，想要让铁蛋清楚清楚到底谁才是主人的时候，突然。
视线的余光忽然看到远处漆黑夜幕中的几颗星辰若隐若现，
“天权偏移，天枢坐北，上下离火，取坎中……”
脑海中寻龙观天术的理论运转，结合阴阳秘典以及风水知识中关于星象部分，
三方发力之下，一个匪夷所思的结果，逐渐浮现在江天脑海之中：
“灾至！”
颤抖声音传出，江天面色严肃连忙再度推衍，
片刻后，
罗盘摔落在地，
反复确定这一结果的江天不敢迟疑，连忙拿出手机打给了韩小芸：
“昆仑山异化剧增，似有凶煞坐命，邪物暴动，大灾将至，落于西南！”
“塔可木城，危！”

第68章 铁蛋的变化，快看天上！
“你说什么？”
大灾将至，昆仑山似有暴动，这一则消息被韩小芸得知后，令其猛然自椅子上坐起。
根据江队长要求，韩小芸连忙打给了格里木所长，让他立马召集警员们掩护民众朝着南面撤离！
同一时间，
昆仑山中黑雾翻涌，
阵阵狂躁低吼传来，一道道恐怖的古尸身影，似乎被某种气机牵引之下，七窍流血间，猛然朝着西南方位冲去。
那地方，正是塔可木城！
……
“队长，我刚察觉到……”
与此同时，徐冰冰身影也出现在操场，找到了骑在铁蛋身上准备冲往塔可木城的江队长。
“你留下继续观测，随时调整韩小芸的安排！”
留下一句话，
江队长骑着差不多长到一米五高的铁蛋，朝着塔可木城飞速狂奔而去！
“可……是……”
徐冰冰想要说些什么，可江天已然远去，
徐冰冰只好默默称是，连忙去做。
相对而言，
铁蛋此刻神色惊恐，智慧的双眼中充满着浓郁的恐惧。
方才就在那一瞬间，
这小子神情气质骤然大变，一个眼神瞪过来，铁蛋丝毫不怀疑，要是自己再不配合让他骑一下，下一秒这家伙就会要了自己狗命。
内心颤抖恐惧之下，
铁蛋连忙翻身起立，驮着江队长，朝塔可木城方向狂奔！
“快！”
“再快！”
背上之人冷漠声音传来，
铁蛋叫苦不迭，
自己现在不过一百多斤罢了，背上那家伙也是一百多斤。
听说过骑马的，谁见过大晚上骑狗狂奔的啊？
铁蛋内心极为崩溃，
但在强烈生死危机刺激下，铁蛋嗷呜一声，悲痛呼喊中，还是拼尽全力撒丫子狂奔！
体力飞速消逝，
铁蛋痛苦不堪，全身肌肉酸胀好似撕裂一般，
伴随着剧痛以及内心强烈恐惧刺激下，
铁蛋体内，竟然在这剧烈消耗之下，产生了某种难以言说的玄妙变化！
“这是……相在改变？”
感受着铁蛋体内多出的气息，江天内心动容，
获得的诸多风水奇术中，也有着关于相术的记载，
天地万物，不论人还是兽，其实都有着每个人独特的相，也就是所谓的命格。
而此刻，
江天察觉到，独属于铁蛋的相，似乎正在被改变……
或者说，
如果把勾陈血脉比作一个特殊的命格的话，那么，铁蛋与血脉之间的联系，正在被加深！
二者之间正在产生某种融合！
“竟能牵动星辰，这勾陈血脉，果然极不简单……”
感受着上方天际中，似有一颗星辰都被这特殊命格的出现牵动，江天内心震动，双眼缓缓眯起。
他本以为，勾陈血脉只是比较厉害的一种兽类罢了，
没想到这血脉融合之后，其本身命格，竟然可对应星象。
不是说对应星象之后，就能多么吊炸天云云，
而是，在风水玄术上讲，只要对应的不是什么灾星，凶煞，那么，铁蛋作为坐骑，是可以带给自己很多福运的。
这福运类似于气运之类，但却不尽相同。
想到这里，
江队长也算是明白这家伙为什么半个月了，一点变化都没有，
看样子还是太懒，
“快！”
“再快！”
低喝传出，伴随着幽冥之骨的气息散出逼迫之下，铁蛋嗷呜惨叫一声，一把鼻涕一把泪哭着再度加快了速度！
那股命相融合的气息，也越发强烈！
“快！”
“加速！”
“继续！”
……
感受着铁蛋体型的缓缓变大，以及那越发浓郁的特殊命相气息，江队长眸眼越发明亮！
百公里加速只费一点唾沫，
这坐骑，绝了！
……
与此同时，
塔可木城。
“大家加快速度，赶紧撤离！”
“灾变就要来了，快！”
……
格里木大声喊着，城镇的村民们在经历过上次事件之后，这次撤离也都十分井然有序。
有车的开车，还能捎带上隔壁没车的邻居。
所有车辆全部派出，
那些在格里木城运货的卡车也都被强行征用，
大批村民被塞进了卡车车厢，跟随队伍竟然有序的快速撤离。
当然，也有不少人选择骑马，骑骆驼，
在格里木所长的命令下，所有人都放弃了一切财物，这井然有序的一幕是不多见的。
足可见格里木在塔可木城的威望，
以及在位这些年，塔可木城百姓的信服。
“所长，东边有怪物出现了！”
突然，高台之上一个警员传来颤抖声音，
放眼望去，远处成片的黑影正朝着塔可木城快速临近！
吼……
嗡嗡嗡……
伴随着阵阵嘈杂低吼，这方天地更好似在那群黑影影响下，被层层乌云笼罩！
看上去恐怖万分，
遮天蔽月般，那滚滚乌云带来的是无尽的压抑与绝望！
“加快速度，快！”
格里木有些着急了，城镇居民们也大都露出惊慌，纷纷抓紧逃离！
此刻，大部分百姓已经出城，但仍旧有一部分，还在几辆卡车那里，随着场面的慌乱，一时间竟有些拥堵！
“别挤，散开，赶快！”
格里木连忙派人前去疏散，
同时，随着那群狰狞恐怖的古尸越发临近，已经有不少冲入城镇之中！
“赶快开车！”
这时候，终于所有的百姓都进入车辆，在格里木命令下，司机们连忙启动行驶。
格里木和警员们，也都慌忙骑上仅剩的二八大杠，额头冷汗渗出间，格里木大喊：
“快跑！”
“兄弟们，使劲蹬啊！”
……
几十个警员一人带一个，二十多辆二八大杠嘎吱嘎吱跟在车队后方，卖力朝着远处逃命！
吼……
身后，大量古尸身影循着生人气机出现，开始追逐！
“二壮，你踏马赶快的啊！”
“卧槽，我的屁股！”
“啊啊啊，这家伙咬到我脚了，你倒是使劲啊！”
……
警员们瞪大眼睛，作为最后撤离的他们，说不慌是假，此刻每个人脸上都挂着浓郁的惊恐。
在古尸追逐间，疯狂逃命！
四下天地间，似有一道若有若无的诡异梵音流淌，
黑云遮蔽下，整个塔可木城，都仿佛沦为了炼狱。
所有人惊慌逃窜，身后狰狞恐怖的腐烂尸体们穷追不舍，格里木更是喘着粗气，瞪大眼睛慌忙逃窜。
但身后古尸却好似不知疲倦一般，穷追不舍。
人力终有穷尽时，
再这样下去，
要遭，
前方的司机们同样内心担忧，紧张万分，
可就在不断逃命间，
“快看天上，那是什么？”
某个司机在公共频道传来声音，所有人目光凝望之下，纷纷抬头看去。
层层乌云深处，
似有一颗星辰驱散了绝望，烨烨生辉！

第69章 勾陈星图闪耀，幽瞳！
星辰闪耀，乌云退散！
在这漆黑绝望的夜空显得那般突兀，
前方的司机们不明所以，
身后的警员们面色慌张，
可就在这时，
嗷呜！！！
一道似狼似狗的怪异嚎叫自远处天地传来，
伴随着一股狂风席卷间，
天上那颗相对于其他星星巨大数倍的星辰，明亮星光绽放！
乌云避散间，
似牵动其周边星辰一同闪烁般，
陆续有几颗星辰被点亮，
伴随着嗷呜叫喊，远处的漆黑夜幕下，一道高大的巨兽身影出现！
背上一人俯身执刀，金光若隐若现，
那巨兽似狼似狗，灰白杂毛交织下，神色惊恐狂奔而来！
“是江队长！”
“江队长来了！”
“大家伙儿，江队长来救咱们了！！”
……
公共频道，
司机们面露狂喜，目光炙热，发出兴奋欢呼之声，
随着那个抽象的男人出现，
所有人心底松了口气。
同一时间，
伴随着一阵车辆轰鸣传来，
江队长身影后方，竟然有大批军用卡车陆续出现！
“我嘞个擦，这条狗驮个人都能跑到一百迈的么……”
卡车司机匪夷所思，
追了一路了，那条狗驮着个一百多斤的人，越跑越快也就算了，竟然体型还在缓缓增大！
现在看去，那条狗起码都有两米高了！
“快，给他们让开道路！”
两方车辆对向而行，
司机们狂喜之余也连忙大喊，相互策应左右分化，直接冲进了公路旁的戈壁滩中，让开了一条宽阔无比的道路！
而江队长所骑巨兽，
也在众人满是期待与狂热的目光中，与众人擦肩而过！
嗷呜！！
铁蛋口中传来嚎叫，
神色痛苦，
目含水雾，
背上那小子揪着毛发，太特么疼了！
铁蛋哀嚎，
但冲势不减，眨眼间便来到了来不及躲避的格里木等人面前！
在众人惊恐目光注视下，
铁蛋纵身一跃，数米高空一闪而过！
咚！
顺势踩烂一只紧追不舍的古尸头颅！
吼！
两米多高的巨大身躯，
狰狞尖牙显露，
伴随着恐怖低吼传来，气势上瞬间压制了无数追逐的古尸！
幽冥之骨那森然气息弥漫间，
天际中那颗巨大的星辰闪烁，
风云倒卷，
乌云消散之下，
几颗星辰构成的明亮星图，似相互辉映一般，洒落大地！
“滚回去！”
一声低喝淡漠回响，
四下古尸发出躁动低吼，似在反抗，
仿佛有什么东西牵动着他们的，使得原本被压制的古尸，竟然在这时候，纷纷朝着江天扑杀而去！
吼！
铁蛋不安，发出暴怒低吼。
江队长眉头一挑，
当即沉下心来，努力修行三秒
【兑换成功】
【恭喜你获得：幽冥之骨（第二阶段）一分钟体验卡】
……
脑海中机械化声音传来，伴随着一股森然刺骨的气息自江天体内弥漫，那股仿佛来自九幽的邪异气息扩散间，四下躁动的古尸低吼声戛然而止。
孔洞双眼瞪大，
下巴惊掉，
所有古尸都在这时候感到一股前所未有的恐惧！
“滚！”
低喝传来，古尸们纷纷露出恐惧，相互恐惧逃窜间，乱作一团！
同一时间，
身后军用卡车上，陆续有rpg发射声音传来。
伴随着轰鸣炸裂，
现场的古尸纷纷被炸碎！
四下原本逃命的人群，纷纷停了下来，
数万人聚集在戈壁滩上，满是狂热的看着江队长执刀伫立的一幕。
“江队长牛逼！”
“江队长，不愧是最靠谱的男人！”
“江队长万岁！！”
“来得太及时了，江队长，我们爱你！！”
“果然还是一如既往的可靠！”
……
无数人兴奋欢呼，
面对吹捧，江队长欣然接受，随即一抓长毛，铁蛋哀嚎之下连连后退让路。
一切的恐惧都来源于火力不足，
在轰鸣炸裂声中，这场关于古尸的暴动落下帷幕，
同一时间，到来的队员们开始冲入塔可木城，搜寻残余古尸。
而江队长则是把铁蛋扔在一边，让它去一边休息，
同时，
自己则是来到人群中，听着人群的吹捧，颇为欣慰。
关于昆仑山暴动的消息，根本没有隐藏，
在无数人拍摄转发之下，
甚至不少司机还将行车记录仪记录的江队长出现救场的一幕，发布到了网上。
这让前些日子昆仑山那逐渐降下的热度瞬间被引爆，
无数网友看着星辰当空，金光骑兽而出的一幕，大为震惊！
上百万网友评论，播放量更是飞速飙升。
“我知道江队长养了条狗，没想到这家伙养狗都能养这么大！”
“天上那是勾陈六星的星图，好家伙，江队长该不会是命理牵动星象的贵人吧？”
“一人一骑拦挡上千古尸！江队长那骑狗出现的一幕太帅了！”
“这狗怎么长的傻里傻气的？”
……
无数网友兴奋弹幕，
一则有关于【昆仑山暴动，星辰闪耀，辣个金光再度出现】的消息，更是在瞬间燃爆全网，冲到了热搜第一！
引来不少网友关注，
大都猜测昆仑山中到底藏着什么秘密，
也有人兴奋讨论为什么黑云蔽空之下，江队长的出现竟然会牵动星辰。
无数人兴奋转发之下，
这热度不断攀升间，
让江队长的人气肉眼可见的便突破了五千多万！
【叮】
【检测到宿主人气值突破五千万】
【恭喜你获得：幽瞳（第一阶段）】
【幽瞳（第一阶段）：鬼神之眼，可窥仙神玄机】
【注：第一阶段幽瞳，可以让你拥有窥测部分诡道玄机的能力】
【受幽瞳影响，宿主视力，感知能力获得大幅提升】
……
脑海中机械化声音传来，
江队长只觉双眼中一股清凉之力扫过，面前的世界，逐渐变得不一样了。
似乎这天地的漆黑，也不是那么的压抑，
远处诡异森然的昆仑山中，
似有不少特殊的气息存在。
“那是……”
突然，江天眸眼一凝，心底一股强烈生死危机突兀浮现间，连忙收回视线，
短短一瞬间，
便让江队长额头汗水渗出，后背衣衫被冷汗打湿。
就在方才那一刹那，
他察觉到，昆仑山似乎有什么东西，发现了自己在窥伺。

第70章 有鬼，这小子绝对是发现了什么！
那种感觉就像是，
自己发现了那东西的存在，那东西，也察觉到有人在看它。
这股感觉颇为诡异，
给江队长带来了极大的不安，
若非及时收回视线，只怕后果不堪设想。
坏事，
这倒霉地方比自己想的还要危险，
江天眉头紧皱，来回踱步，
不行，
我得赶紧跑路。
任务不做了，反正钱也捞差不多了，
带着王富贵回云城挺舒服的，
没事了洗洗脚，按按摩，这辈子已经赚翻了，再赌下去裤衩子都要输光。
打定主意，
江队长深吸口气，
一边想着自己这次及时出现也算是尽到了准尉的本分，
连续两次救下了塔可木城的百姓，更是对得起格里木对自己的认可与照顾。
同时也连连唏嘘，
通过自己的才能韩小芸已然编制了一份有关于昆仑山特殊草木，动物的书籍，
就算军方后续有什么动作，有这份资料支撑，也算是说得过去。
前后思索，
江队长觉得自己上对得起老韩，下对得起百姓，
虽然良心上略有不安，但不论怎么说，天大地大总归不可能只有自己一个玄门中人，
这种危险的事情交给别人来做最好。
自己还是急流勇退，带着徐冰冰回云城原地结婚，开启幸福美满的一生为上计。
至于老爹的继承权，
江队长现在并不是很担心，
只需要自己略施小计，就能让那可恶的二弟痴呆几年，到时老爹年迈昏庸，硕大的金龙集团无人继承，
自己作为名义上的长子在人心惶惶之际挺身而出，
扶大厦之将倾，
小说里都是这么写的，
江队长觉得自己现在也能这么搞一下。
于是乎直接一通电话打给了老韩，嘚吧嘚吧说着自己的种种不易，听得老韩直接傻眼了。
“什么？要200万退休费？”
“昆仑山你不管了，连我你都舍得放弃？”
“西域女尸的承诺你也要食言，甚至我家小芸你也不想娶了？”
……
老韩此刻正在龙虎山山脚，
满脸懵逼的听着电话里那唏嘘不断的声音，脑瓜子嗡嗡作响：
“说好的做大做强共创辉煌呢？”
“说好的我出人你出力，咱们一块征服昆仑山，到时候我给你弄个局长当当呢？”
“什么？你膝盖中了一箭，目测要成为植物人了？”
……
虽说想不通膝盖中箭跟植物人有什么关系，
但对于江队长的这幅说辞，老韩还是觉得匪夷所思，
刚从龙虎山上下来，这里面压根没有江队长说的什么玄门中人，此刻再加上这家伙好说歹说非要强行退休，让老韩本就焦虑悲凉的内心更为雪上加霜。
坏事，
这小子怎么一天一个样子！
前些天还对自己侃侃而谈的画饼，说着什么有我在昆仑山不过如此云云，
这才几天啊，
你就膝盖中了一箭，生活都不能自理了？
膝盖中箭跟你生活不能自理有什么关系，
你特么倒是找一个靠谱点的说辞啊！
老韩来回踱步内心慌张，
这小子的节操品性世人皆知，若非看到了什么不可名状之物，绝不会如此。
看他这二十多岁非要退休的架势，一点都不像是前些日子给自己画饼时那壮志凌云的模样，
考虑到这小子在轮回六道山峰强行让张教授自愿背锅的节操，
老韩眉头紧皱，嗅出了一丝不对。
有鬼，
这小子绝对是发现了什么！
……
一想到目前为止仍旧未曾找到什么靠谱的玄门众人，自己能依靠的只有这个不靠谱的江队长，
老韩慌张之下连夜回到了昆仑山临时救援基地，
火急火燎的冲到了江队长的办公室，
坏了，
这里除了一垃圾桶的纸巾，啥也没有！
这小子不会真溜了吧？
老韩虎目微沉，多年征战沙场的铁血气息弥漫，使得其看上去充满了严肃与果断。
该死，
昨天抱着人家喊着小甜甜，
今天拍拍屁股就想跑路，如此行径，真乃人所不耻！
老韩暗道可恶，
一边问候了江队长的列祖列宗，
一边面色低沉凝重思索，
考虑到这小子只是没有节操，却并非智商不在线，应当也不会考虑不到忽悠自己的结果，
于是乎老韩二话不说冲到了江队长住的房间，
随即大惊，
坏事，
这小子真跑了！
老韩来回踱步内心慌张，思索着自己和这小子相处时的种种经历，按说也未曾得罪过他，何至于连个屁都不放就跑路。
看样子昆仑山中必有古怪，
不行，
我得把他抓回来！
老韩打定主意，当即就准备摇人，忽然电话响起，是韩小芸的助理打来。
“嗯？”
“那小子现在就在你们那里？”
“昆仑山的情况更复杂了？”
……
老韩倒吸冷气，先前不安的内心总算平复，连忙快步踏出来到了无人机群监测室。
映入眼帘的是一群鼻青脸肿的队员，
好几个人盯着黝黑的熊猫眼神色悲愤，
格里木那颗本就显眼的大光头此刻也是在灯光映照下微微泛着红光，
似察觉到有人到来，
格里木缓缓回头，
肿胀青紫的脸上露出一丝疑惑：
“韩将巨，你服来了……”
格里木讲话略显漏风，吐字也不甚清晰，纸巾塞住鼻孔，似在止血。
老韩眉头微皱，随即目光落在了房间中央被人用绳索五花大绑，甚至连嘴都被堵住的身影之上。
徐少尉有些心虚的躲避开老韩审视，
默默陪在那身影旁边。
嗯，
不复杂，
现场情况一目了然。
这小子想跑路，格里木察觉到了不对，前去阻拦，随后就被锤成了猪头。
要不是当时还有不少特殊部队队员存在，
只怕单凭这些个警员根本拿不下他。
一方面心惊于这小子的战力，竟然能单挑四十多个退役特种兵外加二十多特殊部队队员，另一边也在唏嘘感慨，幸好格里木反应及时，没让这小子跑路。
“说说吧，到底发现了什么？”
老韩坐在对面，示意众人松开绳索，
随即给江队长倒了杯水开口问询，
江队长也深知老韩如韩小芸一般不见兔子不撒鹰的性子，索性全盘脱出，告知了自己方才那一瞬诡异的感觉，并连连要求自己立马退役，说什么都不肯继续探索昆仑山了。
而就在这时，
老韩也在平静思索过后，察觉到一丝不对，疑惑皱眉，
我女儿呢？

第71章 江队长：我反复强调，我只想要老婆孩子热炕头……
在韩小芸助理汇报下，
老韩得知了这次不只是西南方位的塔可木城受到了昆仑山暴动影响，
同时还有不少村落，
甚至再远一些的城镇，同样受到波及。
好在徐冰冰提醒及时，韩小芸带队派人出发前去救援，至今未归，不过有着强大火力支持下，想来也不会遇到什么危险。
一顿劝说，江队长油盐不进，
老韩也准备将其喊出好好谈心，做做思想工作，
谁知道出门不久，便看到军械库门口立着一块牌子：
江准尉与狗不得入门。
老韩：……
虽然略显夸张，但也算是写实。
老韩深知这小子品性，关键时候是靠得住的，平时就是太过跳脱，让人摸不着头脑。
尤其是某些骚里骚气的操作，更是让老韩常常感到困惑与匪夷所思。
二人坐在操场，老韩苦口婆心的劝着，江队长频频点头，老韩的话语自脑海中流淌，却没留下一点印记。
忽然，
嗡，嗡，
老韩手机震颤，接起后眉头逐渐皱起，随后目光震颤，
看的江天面露疑惑，随即拿出罗盘开始推算。
二人一阵忙活，
老韩最终挂断电话，看向面前的江队长，道：
“不止是昆仑山，刚才我得到消息，现在漂亮国樱花国梆子毛熊等国，都出现了不同程度的诡异事件！”
“其危险程度，不亚于这次昆仑山的暴动。”
“全球很多地方，都诞生了类似于昆仑山这样的危险地区。”
……
老韩将大致情况跟江天说完，
江队长听明白了，
现在不只是昆仑山出了毛病，樱花国旁边的海沟里面也出了不少怪事，还有其余各国，更是怪事接连不断，频频有人遭殃。
甚至，毛熊国还发现了不止一处怪异的地方。
这件事根本藏不住，
已然可以预料到，未来的日子，全球百姓都会人心惶惶不安。
坏事，
系统这老小子针对我！
刚穿越过来这才多久，好日子还没过两天，就遇到这档子事儿，
跑路到哪里都不会过得安生了。
糟糕，
江队长连连叹气，一边感慨命运多舛，一边叹息人生苦短，穿越后的日子也不过如此。
“根据上面提供的信息来看，我估计这段日子，会组织一次全球性的共同探索。”
“这场异变出现的太过突然，咱们这边，如果不是你及时发现了昆仑山的变化，只怕伤亡会比其他国度更多。”
“我会尽力争取探索位置定在昆仑山，你到时准备一下，这次尽可能多的挖出一些东西。”
“如果能找到这一切变化背后的原因，你可就真的成了整个华夏，甚至整个世界的大功臣了。”
……
老韩走了，
他画的饼江队长一口没吃，
毕竟老韩的身份似乎并不算很高，区区少将尔。
只是盘坐在地凝重沉思，
官方的力量是极为强大的，没理由老韩找了好几天了，竟然连一个靠谱的玄门中人都没找到。
难不成这片世界玄学凋零？
那之前棺材里的失踪队员怎么回事？
难不成是那小子中邪之后，自己把自己弄进了棺材？
江天眉头紧皱，
眼前昆仑山异变之事历历在目，里面各种玄门布局诡异非常，没理由现实里面却一个靠谱的玄门中人都不存在啊……
一夜无话，
第二日清晨睡醒，
江队长依旧心事重重的躺在床上刷着手机。
里面全部都是关于昨夜全球各地范围内出现的诡异事件报道，
新闻的关注度，一时间比平时攀升了数倍。
无数人在那些视频下方评论。
“太惨了，昨天小日子那边出海的船失联大半，目测全部死亡。”
“这是好事儿啊，此时此刻应该来首好日子。”
“确实如此不假，但是其他国度也出现很多怪事，西方那边已经有好多宗教团的人集体暴毙了。”
“完蛋，我现在很担心我家旁边的山里会不会蹦出什么诡异的东西。”
……
大多数人人心惶惶，感到不安。
就连空气中都弥漫着紧张的气氛，没人知道这异变是怎么诞生的，几乎人人自危。
江队长这一天也是茶不思饭不想，
梦想中的美好生活逐渐远去，自从自己穿越之后，离谱的事情是一件接着一件。
还有中午时候老韩打电话告知自己，基本大局已定，让自己好好准备再度出发昆仑山的事情，
一想到这里，江天就是一阵长吁短叹。
我一个娱乐主播，懂个屁的探险。
想着想着，
江队长内心就不由生出一股不忿，
要不是这场异变，自己已经过上老婆孩子热炕头的美好生活了！
都怪昆仑山，
都怪里面的怪物！
他奶奶的，
江队长越想越气，
当即打电话给韩小芸，同意了这次探索，
甚至罕见的没有坐地起价，甚至提都没提关于钱的事儿，
但他有几个要求。
韩小芸虽说迟疑，但在和老韩申请过后，还是同意了这次事情。
于是乎，
随着发布的一则新闻，其目的也很简单，华夏是唯一一个有异变发生，但却只出现了几个崴脚的人受伤的地方。
对比其余国度而言，这种伤亡简直是梦幻中才会诞生的事情！
而这一切的原因，都是因为一个叫做江天的娱乐主播！
看样子，这个娱乐主播能力非常强大。
各国打着拉拢的小算盘，这次配备的队员准备充足，准备了诸多拉拢的手段。
同时也具备一定的观察意思，
没人愿意拉拢一个混子，但看老韩对江天这么重视，那么十有八九，这小子是真有真才实学。
各国异变情况并不严重，
但原因无法查明，这才是各国最为焦灼的原因所在。
事情的发酵，
在网络上引起了轩然大波，受到了无数人的关注。
江队长的直播间，这些天一直开着，
期间，江队长反复强调，他现在只想要老婆孩子热炕头的生活，他是一个没有任何野心的娱乐主播，
但却被昆仑山的异变搅和了，
江队长现在很不爽，立下誓言要彻底攻克昆仑山。
这一则消息也被广大粉丝转载传播，无数人力挺江队长！
在这人心惶惶的阶段，连江队长这种无节操的人都能做出如此坚定的选择，让劳苦民众大为感动！
不少人热泪盈眶，疯狂称赞吹嘘。
直到三天后，
老韩麾下的一个上校来到江队长面前让他签收的时候，
无数网友傻眼了。

第72章 我一直知道你不是什么好人，但没想到你竟是活阎王
是的，
所有人都傻眼了，
看着那一辆辆弹药拉满的坦克和导弹车，无数网友脑瓜子嗡嗡作响。
“江队长，我以为你说的拼命是你要去拼命，没想到竟然是这种手段！”
“这么多坦克和导弹，江队长你是怎么做到的？”
“我人都傻了，江队长你这波操作简直太特么秀了！”
……
不少人脑袋一片空白，
看着二话不说将其签收的江天，所有人都被这一前后反差惊的说不出话。
之前三天，你反复强调你只想要老婆孩子热炕头，只想过安稳生活，结果就是为你要移平昆仑山做铺垫？
我天，
简直是太疯狂了，
你一直都这么猛的吗？
“我一直认为，江队长从来不是什么好人，可从未想过，这家伙竟是妥妥的活阎王。”
“他是对华夏和昆仑山有什么不满吗？这也太疯狂了！”
“江队长：不移平昆仑山，才是真的不顺我心！”
“麻了，真的麻了，江队长求你收了神通吧！不要再这么骚了！”
“江队长，再骚下去我们会死的！”
……
无数网友感动落泪，
他真的，
我哭死！
相比之下，江队长面色平静，不忿冷哼：
“各国异化哪有那么简单，以微小代价换取一个真相，才是人类目前的出路。”
“我这是为了全人类探索，炸一个昆仑山怎么了？”
“再说，我只是炸一条路出来，又不是地毯式轰炸，你们谴责我也没用，探索就是这样子的！”
……
江准尉掷地有声，为自己辩解，坚定的说服了自己的灵魂与良心。
相对而言，
一旁的韩小芸则是眼皮直跳，嘴角止不住抽搐，
三天前这家伙可不是这么说的，
开口就是问能不能调给他几颗核弹，
当时听到这消息时候，韩小芸感觉自己人都懵了，
老韩也是惊掉下巴，
不止如此，
老韩的上司，上面那群军方大佬更是脑瓜子嗡嗡作响，
开口就是核弹炸掉昆仑山，疯了吧！
大佬团当然是严词拒绝，
紧接着这家伙退求其次索要东风快递，
一开口就是两百吨，
我天，
我们是找你让你探索昆仑山，不是让你移平昆仑山！
好家伙，
你特么简直太疯狂了！
一顿歪比歪比的扯皮之后，最后在老韩连连头痛间，只能最大程度给这家伙提供了坦克和导弹车。
这已经是最大限度了，
上面还给出要求，
不可滥用。
让江队长内心颇为不悦，
我为了全人类冒这么大的风险，你们连几吨弹药都舍不得，
这是你们抠抠搜搜的时候吗？
不过有总比没有好，
江队长一阵歪比歪比，也没有多说什么，
自从前两天幽瞳开启被里面的东西察觉到之后，
这两天江队长发现，昆仑山始终有一些存在在窥伺外面，
甚至重点窥伺的人，正是自己！
尤其是上厕所的时候，
他奶奶的，
昆仑山老鬼欺人太甚，今天不移了他祖坟，江某人誓不为人。
这也是江天为何如此不忿，连钱都不要了，非要带队的原因之一。
现在窝在昆仑山里都这么明目张胆了，
等以后要真是哪天，天地一个大变，这家伙跑出来之后，那还得了？
先下手为强，
今天就送它祖坟升天！
“队长，几个国度的探索队员都准备好了！”
这时，
徐冰冰传来声音，
江天顺势望去，远处，樱花国，漂亮国，毛熊国等五个发生了异变的国度的十余位队员已经全副武装，整装待发。
就连江队长，也都罕见的配备了rpg，
由徐冰冰背了满满一大包手雷之后，韩小芸也帮着携带了不少rpg的弹药。
“你不坐镇基地，跟着我去里面做什么？”
看了眼一旁面色凝重的韩小芸，江队长很是费解，韩小芸直言道：
“上面已经有人接受了基地的负责工作，我跟队探索是最合适的。”
说话间，
韩小芸还有意无意瞟了眼江天身后的rpg，
懂了，
信不过我还是，
江队长连连叹息，颇为悲痛。
“开始吧！”
没有过多废话，江队长看向了徐冰冰，随着徐冰冰进行调整，很快，那数十辆坦克很快对准了昆仑山的山林。
轰！
咚！
轰隆！
伴随着长达半个小时的调整以及轰炸，
很快，
临时救援基地与昆仑冰川中间的山林地区，肉眼可见的被清空！
浓郁的硝烟气息弥漫，
江队长自顾自钻进了坦克里面，
“看我做什么，上车，出发啊。”
江天有些疑惑的看着卡车上的众人，一头缩进了坦克，检查弹药确定满载之后，系统商城花费百万兑换了一个开坦克的技能，随即带队朝着昆仑山深处前行。
一路上很顺利，
虽然时不时有不少古尸跑出来吓人，
但在强大火力支持下，
还是很快将其轰碎，
“不得不说，江队长这波炮弹开路属实没谁了。”
“确实很猛，看的我热血沸腾。”
“没想到这家伙连坦克都会开，该不会是这段时间学的吧？”
“有这个活阎王在，我估摸着区区昆仑冰川不过如此！”
……
不少网友看的热血沸腾，
众人也在下午三点左右，开着坦克出现在冰川外围。
这里的树木枯萎稀松，空气阴寒湿冷，四下凉风吹拂间，伴随着雪山范围的死寂，给人以一股不安之感。
身后道路的两侧密林中，时不时有黑影闪过，
看的出，前些日子的暴动，让昆仑山的怪物都活跃了太多。
“接下来不能使用载具了，根据地质局提供的报告，雪山范围内地脉似乎异常活跃，稍有不慎，可能会引发雪崩。”
徐冰冰声音传来，
江队长从坦克钻出，刚拿出分金罗盘准备查看四下，
忽然，
【检测到宿主临近任务地点】
【系统已自行规划路线】
【请宿主注意查看】
……
脑海中机械化声音传来，江天微微思索，
唐代的东西说起来对他的吸引力并没有那么强，但考虑到这次任务核心也是探索昆仑山+探明异变原因，
一顿衡量，江队长看着面前虚幻地图所标注的点，随后又看了看手中并无异动的罗盘，
招了招手，带队朝着那地方快速前进！
不得不说，各国派出的队员，虽说在江队长看来不过是混子一流，但体力和耐力是真的没的说。
一路上没有掉队，可以跟韩小芸媲美了都。
一群人不断前行，
很快，
极远处山腰，
一座破烂无比好似宫殿的建筑，出现在所有人视线之中。

第73章 【五行相书】、怎么有点像是……给谁改命……
“现在昆仑山的遗迹都这么显眼了吗？”
“这宫殿给我一种诡异的感觉……”
“风格上好像并不是藏地该有的风格……”
……
弹幕滚动，
不少网友评论，
江天带着众人快速循着冰川外围穿梭，很快，便来到了山脚，
借助罗盘四下打量，发现没什么危险之后，
连连带人摸了上去。
这座山峰谈不上高，但也绝对不矮，众人单是登山，就用了二十多分钟的时间。
看着面前残破的大门，
江天又看了面前虚幻面板，确定是这个位置没错之后，推门踏入其中。
四下扫过，这里到处都是灰尘土壤，杂乱不堪。
似乎因前些日子的地脉翻涌，导致这宫殿受损十分严重，
这里四下墙壁残破，宫殿中央摆放着一张落满灰尘的供桌。
供桌上，摆放着一尊三足炉鼎，两侧是不少陪葬品。
这一幕看上去颇为古怪，
没有明显祭祀的人物，
但却出现了一个空荡荡的祭祀宫殿。
“队长，根据祭祀品风格以及宫殿规格来看，这里倒像是宋朝时期的东西。”
徐冰冰沉吟声传来，
江天点了点头，
之前发现的那卷帛书虽然没给自己，但内容自己也大概知道，无非就是祭祀天地，寻求长生云云。
只是没想到，宋朝某个皇帝竟然也在昆仑山建了一座祭祀宫殿。
【您有新的地标提示】
【请注意查收】
……
脑海中机械化声音传来，江天短暂观察停留后，带着众人直奔另一处地方看去。
这时候的江天才算是有了些开挂的爽感，
一路前行，很快，发现了一块颇为不显眼的墓碑。
那墓碑上字体洋洋洒洒刻画不多，
因为众人都佩戴着摄像头的原因，那些字体也很快被后方人员得知，几个教授眉头紧皱，迟疑开口：
“这像是隋代的文字……虽然颇近唐文，但终究还是有所偏差……”
“隋朝的书法，上乘南北朝，下启唐代，书风巧整兼力，不离规矩，兼有东晋南朝书法的疏放妍妙，北朝书法的方整遒劲。”
“而唐代，则是开始广泛应用楷书，亦如唐代国势的兴盛局面。”
“没错了，这风格正是隋代的字体！”
……
后台教授们传来声音，
江天察觉到了一丝不对劲，
随即道：
“刨了它！”
一声令下，身后众人纵然不解，也纷纷拿出了江队长给他们准备的便携式军工铲，开始刨坑。
很快，
随着那墓碑被挖出，
其下方一具腐烂许久的棺椁，也被众人打开。
想象中的尸体腐烂发黑的事情，并没有发生，里面反倒是只有一卷古朴无比，不知什么兽类皮做制成的卷轴。
以及一件……龙袍！
“队长，皮卷中所记载着，隋皇似乎将某些东西交给了一个人，似乎在托他办什么事情。”
江天接过看去，虽然文化程度不高，但里面的字体还是依稀可辨，
不难懂，
这里的发现，与之前唐宋两处怪异地点的发现，相差不多，
差不离都是关于祭祀这一块的，
不过江天内心也不由萌生出一股疑惑，
在古时，皇帝已然是普天之下最大的成就，到了这种地位的人，再追求，还能是什么？
长生，还是别的……
系统发布任务有关于唐皇帛书，而那帛书中所记载的东西，却只是浅显的祭祀寻求长生，
这跟昆仑山异变有个勾八关系？
江队长眉头逐渐皱起，
【您有新的坐标地点】
【请注意查收】
……
又是一副地图传来，江天将东西交给了徐冰冰，随即拿出罗盘带队，再度转移战场。
这次前行了约莫三四个小时，
虽然都是特殊部队出身，但这般来回奔跑，还是让众人有些吃力，不少人喘着粗气。
一些人看向江天的目光也变得有些不悦起来，
这感觉，跟特么盗墓一样，
你这是在探索么？
几个小八嘎眯起眼睛，心底不知在想些什么。
这次来到的是一条小溪边，
这里没有什么特殊的东西，只有一处供桌。
供桌上一只三足炉鼎伫立，檀香冉冉升起，本应杂乱不堪的林区，供桌上却是一尘不染。
“这是……之前在天道山峰遇到的供桌么……”
“不太对劲啊兄弟们，好像不一样，但又感觉，有点像……”
“话说，这供桌到底在供奉什么东西啊？看的我有点头皮发麻。”
……
不少网友迟疑，
江队长看着手中罗盘，发现没什么危险之后，迈步上前。
发现这供桌似乎除了三足炉鼎之外，再无其他。
忽然，
【检测到宿主触碰：五行相书】
【是否花费一百万积分进行学习？】
……
脑海中机械化声音传来，江天直接确定，随后一脚踢翻香炉。
队员：……
网友：……
“我知道这家伙心里没什么敬畏之心，但他不怕被供奉的东西找他麻烦么……”
“不愧是活阎王……”
“这家伙，属实有点东西……”
……
不少网友唏嘘间，江队长直接一掌落下。
轰隆！
供桌猛然碎裂，
其内一本古朴的书籍出现在所有人眼前，
“收起来吧。”
江天随手扔给了徐冰冰，
随后露出些许猜测，
五行相书，穿越前应该是袁天罡的作品，唐朝时期确实有钦天监不假，但似乎与袁天罡关系不大。
前世正史中关于袁天罡的记载极为稀少，
这一世想来应该也相差不多，
只是，
这老东西跑到昆仑山做什么？
江队长内心盘算，
却是忽然，
随着脑海中关于五行相书的掌握加深，回忆着一路走来的种种见闻，
江天眉头逐渐皱的更紧：
“怎么有点像是……给谁改命……”
说来也是奇怪，
精通五行相书之前，江队长可以说毫无察觉，但在精通之后，结合一路上见闻以及五行相书中所记载的东西来看。
这一切的布局，
表面看上去似乎是祭天祭地祭鬼神，以求长生，
但从相书方面来看，
更像是在替谁改掉原有命相……
如同……续命！
怪了，
袁天罡应该是精通相术，但人之命相岂是这般容易改动……
自己也不过是经过长年累月的艰苦修行，才改掉了铁蛋的狗命，
人乃天地之灵，
其命相若改，
且不说需耗费的心力何其巨大，单单是所借助的东西，便让人匪夷所思。

第74章 好一个疏通管道，江队长，你车轱辘印子都碾我脸上了
“难怪给我下发唐皇任务，原来重点在袁天罡身上……”
喃喃间，
江队长也有些猜测，
相术与风水，其实已经是两个截然不同的分类了，
五行相书，给了江天初窥门径的资格，但却无法参透其中所有，
袁天罡所掌握的东西，必然极多。
江队长不准备在袁天罡身上浪费时间，
在他看来，
不管袁天罡想给谁改命，都跟自己没什么关系，自己的目标也只有两个。
探明异变，以及，干掉那个窥伺自己的家伙。
一整日的奔袭，已经逐渐临近傍晚，
江天借助幽瞳四下观察，
怪异的是，那股被人窥伺之感，竟然没有出现。
平日里，这个时间段应当是那东西开始活跃起来的时候，
可现在自己竟然毫无感觉，
实在诡异。
“队长，风水罗盘依旧正常，咱们接下来还要继续前行么？”
徐冰冰传来问询，
几个漂亮国人开口：
“要不我们就休息一下吧，已经跑了一天，也算是有所收获。”
“你不是说袁天罡在给谁改命么，这或许也跟我们要探索的东西有关，不如趁这个机会，让后台的教授们，寻找一下关于袁天罡的信息。”
“我觉得这样最好。”
……
几人陆续开口，
后台老韩传来声音：
“不如就按他们说的，先等一等，你看怎么样？”
“可以。”
江天点了点头，随后借助幽瞳观察四下。
这一场探索其实只有华夏在直播，至于一路上的影像，都是同步传输给其余几个国度的。
他们的负责人，也开始汇总信息，推测是否与自家异变地域有所关联。
现在来看，这个娱乐主播的能力无疑是很强的，
找到了一些不同寻常的地方，同时，根据之前华夏提供的信息来看，古尸，特殊草木，以及各种怪异动物的信息，都是由这家伙提供的。
看来果然与他们推测的一样，这个叫江天的娱乐主播，
是一个十分强大，神秘，靠谱的人。
拉拢，势在必行。
于是乎当天夜里，樱花国就有一女子来到了江队长帐篷前，说着什么有些不懂的东西要找江老师请教一下，
江队长连连直说自己只是一个管道工人，
只会疏通管道，
这话听得无数网友眉头紧皱，老韩也是察觉到了不对劲。
“好家伙，这车开的我猝不及防。”
“江队长，你车轱辘引子都碾我脸上了……”
“好一个只会疏通管道，你他娘真是个人才，这家伙平时绝对没少看！”
……
无数网友唏嘘不断，
在一顿扯皮之后，那女子都准备进入江队长帐篷了，
却被突然出现了徐冰冰和韩小芸拦住。
让江队长又是一阵长吁短叹，
好不容易可以在荒郊野岭领略一下异国风情的机会，就这样被搅和了。
在徐冰冰和韩小芸满是冰冷的目光中，
那女子黯然伤神般离去，
“其实这个车啊，别觉得外国车大，不好操控，其实油管都是相差不多的，没有你们想的那么难操控哈……”
“有的时候，这个外国车，相对于咱们本地车，其实还更好驾驭……”
……
直播间，江队长给网友们讲述着外国车和本地车的区别，
听得老韩眉头直皱，
不少网友也是兴高采烈，直呼牛逼！
“不愧是江队长，对于车的了解竟然如此高深！”
“本以为江队长只是行为骚里骚气，没想到在汽车行业对车的了解也这么详细！”
“好家伙，江队长你这还真是此车非彼车啊！”
……
直播间无数网友的热情被调动，
江队长的人气也在这个阶段不断飙升。
怪异的是，
似乎自从人气达到五千万之后，就再也没有人气值达标奖励了。
该死，
难不成是因为我已经成为了超一线主播，所以系统进入了第二阶段？
第一阶段提升人气，第二阶段为毛没有显示？
江队长看着自己的八千万人气，陷入了沉思，
同时，他也很快发现，
自己无意间竟然又达成了一个成就。
【恭喜你达成成就：最强老司机】
【最强老司机：当着千万在线观众的面，疯狂飙车】
【限时性成就任务开启：凝练九黎巫血（第一阶段）】
【任务限时：30天】
【任务目标：寻龙草，葬红花……等三十余种特殊草木】
……
脑海中机械化声音传来，
江队长一顿研究，连连点头。
其实他对什么麒麟血是没什么期待的，
毕竟已经是用过的玩意，感觉也就那样，
虽然名为神血，但说到底也不过是个驱邪的东西，但这个九黎巫血一听名字就感觉逼格四溢，
研究过后江队长还发现，
九黎巫血的存在，不仅可以增强蛊虫对自己的亲和，以及蛊虫能力，甚至还自带不详buff。
也就是说，
就算自己不会什么巫术，自己的血液，本身就是一种巫术。
沾染者，
轻则发烧体热，
重则癌症晚期，半死不活。
配合血咒，这波用出来，别说古尸了，就算是有什么千年僵尸跑出来，也是一波带走。
血咒虽说只是一个笼统的名称，
但这些天在江队长研究下，也发现了诸多妙用。
一来是破坏，
可以借助血液施展咒术，对他人身躯造成机体损伤。
二来则是控制，
借助自身血液，施展秘咒对他们身躯操控。
三则是吸收，
以咒法之力，强行吸收怪物体内阴毒之力入体。
总的来说就是，九黎巫血配合血咒，可比麒麟血什么好用多了。
麒麟血只能镇邪，
九黎巫血不一样，是吸收阴邪之力为己用。
就比如，那些尸体的身上的煞气，阴气，各种邪门的东西，其实都不如九黎巫血的巫术buff邪门，虽说并非同源，但却可以吸收进补，进行成长。
直接杜绝了自己以后人气提升没有奖励的危害，自己多了不少自主空间。
同时，再配合万毒之体，
遇到了叫板的都不用打架，划开手掌抹他一脸毒血，他都受不了。
以后要是自己再会点巫术，
那可就真不得了了，
有着九黎巫血加成的巫术，自带伤害翻倍效果，到时候一个降头扔出去，老爹立马失了智，当场把百亿财团拱手奉上。
江队长又一次看到了美好的未来，
与此同时，
随着夜色渐深，
那股被人窥伺的感觉，出现了。

第75章 那玩意有毒，不能吃啊
“来了！”
江天目光一凝，目中思索光芒闪过，踏出了帐篷。
此刻夜幕笼罩，营地介乎于冰川与密林之间，
这两处地域无论怎么看，都充满着诡异。
幽瞳开启，
四下天地间也出现了不少冒着黑气的地方，
弱一些的，像是古尸，
强一些的，具体看不真切，但却可以感受到一股极为不详之感。
而那股窥伺之感，则来源处冰川深处的某座雪山之上，
距离太远，
不过，
江天双眼缓缓眯起，身后那么多坦克导弹，我还能怕你不成。
“队长，那东西出现了。”
徐冰冰是清楚江天所知一切的，对此也多有关注，
此刻从帐篷走出，来到江天身旁。
“嗯，不好弄。”
江队长回应一声，韩小芸也在这时候出现：
“有什么发现么？”
一早就察觉到江天和徐冰冰有什么事儿瞒着自己，现在看来，这俩家伙果然有事。
“没什么。”
“没有。”
二人齐齐开口，韩小芸有些懵逼。
“其实我也一早感觉江队长状态不对，根本不像是抱着探索的打算来的。”
“这么看来这家伙确实是藏着事儿了，只是不知道到底是啥原因。”
“看样子昆仑冰川并没有咱们想的那么简单……”
……
一些网友弹幕，
这时，营地中其他国度队员也陆续出现，毕竟身处异变地区，也不是谁都能睡得这么安生的。
此刻察觉到外面动静，众人陆续出现问询。
得到一切平安的答复后，让各国队员双眼充满茫然。
“行了，既然都睡醒了，那就出发吧。”
江天短暂衡量，随即开口下令。
虽然只有短短两个小时休息时间，但对于队员们而言，这其实已经足够了。
众人很快收拾好装备，套好棉衣以及各种设备后，跟在江天身后，连夜踏入了雪山范围。
这里气温并不算很冷，很多地方充满着雪水。
但越往深处，空地中温度便跟着越来越低，
“后勤那边有什么消息么？”
江天一边看着分金罗盘，一边开口询问，
老韩那边短暂沉默，传来声音：
“数据还在汇总，目前找到了不少关于昆仑山的传说。”
“不论是藏地还是其他地方，其实都有各地不同的传言和习俗，在一个叫塔拉戈的部落，根据他们族人提供的信息来看，每次进入雪山之前，他们都会进行一场简单的祭拜，祈求守护雪山与部落的神明，保护他们平安归来。”
“塔拉戈部落？”
江天疑惑，
徐冰冰解释道：
“自从前些年考古队在昆仑山的遭遇发生之后，总部那边就已经开始着手调查关于昆仑山的事情了，塔拉戈部落是居住于昆仑山西南，临近雪山的一个小部落，前些年在他们劝阻之下，已经集体搬迁。”
“这一部分资料，应该是他们早就统计过，现在从资料目录里取出来的。”
“是么……”
江天微微点头，目光打量四下，
在幽瞳带来的提升之下，其实不论是对于气机的感知，还是对于星象，风水的观察，都随之提升很多。
四下并未有任何异动，
甚至在风水观察之中，雪山深处，也并没有什么所谓的神明。
有的只有一个窥伺自己的变态，
现在还在盯着自己，
准确点，盯着他的翘臀。
“传说毕竟是传说，关于塔拉戈部落，还有什么别的东西么？”
江天再度开口，
徐冰冰听着耳麦中的解释，缓缓道：
“根据塔拉戈部落族人提供的信息来看，他们曾经也是没有这种传统的，但是因为外出狩猎出现意外的人越来越多，后面就开始了祈求神明。”
“而根据他们观察发现，这种行为，确实有效减少了出事概率。”
“因此，他们跟多族人深深相信神明的存在，他们觉得，伟大的萨拉木女神，会守护他们部落的平安，直到永远，而后世族人，更不可违背萨拉木女神的意志，每年都要对雪山那所谓的神明，进行一场盛大的祭拜。”
……
“听冰冰这么一说，忽然感觉这个萨拉木女神还挺不错的。”
“话说这个塔拉戈部落，现在还有多少人啊？”
“按理来说，这种祭祀本应该毫无意义才对，不过科学的尽头是玄学，万事都不可太过绝对。”
“等等，江队长去做什么了？”
……
弹幕滚动，
不少人激烈讨论，很快，便有人察觉到江天突然转身快步蹲在地上，不知在翻找什么。
身后队员也都面面相觑，
很快，随着江天翻找的一截漆黑草根出现，随手塞进嘴里咀嚼之后，不少队员眼前一亮。
“好东西！”
虽然他们不清楚眼前这个华夏人具体的实力，但早已从情报中得知，这家伙对于草木，特殊动物简直是一清二楚！
看到他吃的这么香，那必然是好东西无疑了！
于是乎一个樱花国队员直接快步上前，在方才江队长蹲过的地方一顿翻找，很快找到了同样的一截黑色草根。
目中激动闪过，死死攥在手里，如获至宝！
其余几个国度队员虽然没有这么激动，但也纷纷上前寻找，小心翼翼收起。
这时江队长才从思索中回过神来，看向身后一群热火朝天翻找东西的人，诧异开口：
“那玩意有毒，不能吃啊。”
“哟西，都这个时候了，你居然还想骗我，果然是一个狡猾的华夏人！”
那个火急火燎继续挖着的樱花国人傲然开口，眼睛中充满着对于江队长节操的蔑视，让江队长眉头一皱。
嘴里的毒草顿时就没有那么香了，
嚼了两下后，咽了进去，没再说些什么。
“日川君，快多搜集一些，这种草药绝对是至宝！”
“这个人的话一点都不能信，除非到了生死存亡的时刻，这可是经过咱们国度的专业心理学人才分析得出的结果！”
……
井下一郎看着身旁的日川钢板傲然开口，
日川钢板也是连连点头，深以为然，
其实一开始，他们就对江天的节操进行过多方面的考察，可以说，在节操这方面，他们比江天还懂江天。

第76章 徐冰冰：我家队长记忆力不太好……
对于自家国度心理学家的分析，二人深信不疑，
此时此刻，看向江队长的目光也充满着些许傲然，
日川钢板觉得自己通透了，
甚至还颇为嘚瑟的当着所有人的面，把黑色草根放进嘴里，不断咀嚼。
一旁的井下一郎则是小心翼翼的收起，反正大补什么时候都可以，带回去研究其实才是最有价值的。
当然，日川钢板嘚瑟咀嚼之余，也不忘收集草药，只是随着时间一呼一吸流逝，
日川钢板忽然察觉到一股晕乎乎的感觉，
口鼻处似乎还有些湿润，
抬手一抹，
伴随着殷红的血液出现，日穿钢板懵了，
看向一旁蹲在地上同样傲然咀嚼，看着江天的井下一郎，日川钢板面色猛然大变。
“井……井下君，你流鼻血了……”
颤抖的声音传出，日川钢板忽然发现，自己舌头开始变得麻木，都有些捋不直了。
一旁井下一郎目光也看来，
察觉到日川钢板那两眼不断泛白的，面色发黑的神情之后，更是面露慌张。
“不好，日川君，你……”
话还未说完，井下一郎口中便喷出一口鲜血，倒地昏死。
日穿钢板也跟着翻了白眼，同样昏迷不醒，
这顿时让四下的队员们瞪大眼睛，
呆呆看着眼前昏阙的二人，感觉脑瓜子嗡嗡作响。
“这……到底咋回事儿啊……”
“这俩小八嘎，该不会真凉了吧……”
“这玩意真的有毒？那江队长和冰冰女神咋没事儿啊？”
……
不少网友瞪大眼睛，
看着直播吃毒草昏死的二人，感觉人都傻了。
后台的老韩也是脑瓜子嗡嗡作响，
他们本以为这家伙只是随口一说吓唬这俩队员，没想到这家伙，这回竟然来真的啊！
不只是老韩，漂亮国，樱花国等国度的负责人此刻也是满脑子空白，
樱花国的负责人，日川钢板的哥哥，日川大坝，此刻瞪大眼睛，连忙联系到了老韩，焦急开口：
“快想想办法，救一下我们的队员！”
“你们不是说这家伙有点不靠谱吗，怎么突然这么靠谱了！！”
日川大坝很是生气，
他觉得这极有可能是老韩扔来的一个烟雾弹，
只是没想到，
这人居然这么恶毒，
难道他们想把樱花国排除在外？
日川大坝愤恨思索，内心已经开始问候老韩和江队长的族谱，
此刻老韩也很是懵逼，
他想不通这家伙为啥吃了没事，反倒是那俩樱花国人吃了就跟快死了一样，
于是乎直接发问，
“一早就跟你们说过，我体质特殊，检查肯定是检查不出来的，是你们不信啊。”
江队长无所谓开口，
吃完草根之后，明显任务完成度+1，只要再找到剩余草木，自己就能获得九黎巫血了。
“队长，樱花国那边负责人接线过来了。”
这时，徐冰冰传来声音，江天点了点头：
“你看着办吧。”
“好。”
徐冰冰点头，随即开口：
“我家队长记性不好，很难想起来怎么救人，对于目前的情况，我们实在无能为力。”
老韩：……
韩小芸：……
众网友：……
“学坏了，学坏了啊女神！”
“可恶，果然是近朱者赤，近墨者黑，没想到女神被江队长影响这么深！”
“无了啊兄弟们……”
“不过仔细想想也没什么关系，两个小八嘎而已，他们村子那么多人，不慌……”
“虽然女神这波让我痛心，但江队长的操作属实牛逼！”
“可以，我很欣慰！”
……
弹幕滚动，不少网友悲痛于女神被带坏，一些人则是目露期待！
遇到了江队长，真是这群小八嘎八辈子修来的福分，
好好珍惜吧。
与此同时，
日川大坝紧皱眉头，听着徐冰冰说的话语，很是费解。
记性不好，
想不起来救人之法？
这特么是什么理由，
等等，
这家伙是想要钱？
日川大坝眉头紧皱，随即有些释然，毕竟这个江队长之前也说过有毒，但队员们不听。
此时给钱，能将队员们救回来也是值得的。
起码目前已经进一步证明了这家伙是有这个能力赚这个钱的，
那么好吧，
就当是花钱买个教训了。
日川大坝看的很开，
随即开口：
“我们愿意付出二十万日元的代价，请江先生救一下我们的队员！”
根据徐冰冰转述，其实不少网友也都知晓了这些信息，
听到这里，
江队长眉头微皱，随即叹息一声。
不少网友连连附和：
“好家伙，江队长，区区二十万日元，这是不把你当人看啊！”
“才二十万就想请江队长出山，这几个樱花国人也太抠搜了。”
“这得是把江队长当要饭的打发啊！”
……
不少人在直播间替江队长发声，
徐冰冰深吸口气：
“我家队长膝盖中了一箭，不小心伤到了脑子，实在想不起来，对不起了日川先生。”
说罢，徐冰冰就准备挂断电话，
日川大坝有些急眼了：
“我出二十一万！”
“二十一万怎么样！”
“不够我再加！”
……
“好家伙，这是真的没谁了，纯把江队长当要饭的打发。”
“这能忍？江队长，教他做人！”
“该死，实在是太可恶了，这不是纯看不起江队长吗！”
……
不少网友倒吸冷气，直呼离谱。
徐冰冰也是深吸口气：
“这不是钱的事，是我家队长真的想不起来了。”
说罢，徐冰冰直接挂断电话，
这可把日川大坝着急坏了，连忙联系到了老韩，老韩此刻也是眉头紧皱，有了之前被敲竹杠几百上千万的事情之后，老韩此刻也觉得这小子也太抠搜不懂事了。
在日川大坝苦苦哀求之下，
老韩短暂思索，随即报出了一个让日川大坝匪夷所思的价格。
“什么，五千万？”
“就两个队员，你让我出五千万？”
“就算是我们樱花国最贵的医院全部流程走一遍，也用不了两千万啊！”
日川大坝难以接受这个事情，但救人之事迫在眉睫，日川大坝还是忍痛咬牙之下，再次求老韩接通了徐冰冰的通话，
说着愿意付出五千万的巨款，求他们救一下队员们云云。
听得徐冰冰连连点头，深以为然，
看的日川大坝松了口气，看样子，这笔交易算是谈成了。
日川钢板当即打钱，看着到账信息，江天很是欣慰，
随即开口：
“死去的记忆好像恢复一些了！”
老韩：……
众网友：……
日川大坝：……

第77章 网友：建议给江队长立个碑！黑影人
“恢复……一些？”
日川大坝很是懵逼，同时内心也萌生出一股难以言说的屈辱。
该死，
五千万你才恢复一些？
“八嘎，你到底想怎样？”
日川大坝愤怒发声，内心充斥着浓郁的愤怒。
眼看徐冰冰没有理会的意思，准备挂断电话，日川大坝傻眼了，连忙道：
“六千万！”
“我出六千万！”
……
“咦，记忆好像又恢复了一些，但是似乎不太够用啊。”
“七千万！”
“这不是钱的问题，日川先生。”
“八千万！”
“其实我家队长很想帮你的，但是……”
“八千五百万，不能再多了！”
“好吧，我说的美金。”
“什么？！”
……
一阵扯皮过后，江队长歪比歪比的收下了八千五百万人民币，吐槽樱花国人实在是太不友好。
区区八千万你还跟我掰扯半个小时，你们国度一直这么抠搜的吗？
这话听得不少网友面面相觑，
日川大坝也是双眼充血，这钱花出去竟然还落不到一句好听的话的感觉，让日川大坝神色痛苦，恨不能当场冲过去跟江队长干一架。
反观直播间无数网友则是直呼牛逼！
疯狂吹嘘！
“我就说江队长肯定没毛病，这波四舍五入怒赚小鬼子一个亿，爽！”
“哈哈哈，江队长真的太牛逼了！”
……
网友们大都欣喜，
显然，多少年国仇家恨加起来，这小樱花确实在不太讨人待见，此刻看到江队长这波操作，属实让网友们心神舒畅。
“这妥妥的国民英雄了，哈哈哈。”
“建议在临樱城市的海岸线给江队长立个碑，专门恶心他们！”
“不愧是绝活儿哥！”
……
网友们不断吹捧，江队长也拿出了专业棒球棍，在几次重击穴位之后，将那两个体内毒素逼出。
同时，借助血蛊将那几人体内血液中毒素分离后，也将那二人救了回来。
“既然没事，那就继续上路吧。”
短暂耽搁，其实也没浪费多少时间，
众人再度整装之后，明显比之前恭敬许多，每个人看向江队长的目光，都充斥着一股浓浓的戒备与谨慎。
当着各国异化负责人的面，敲诈了八千多万也就算了，这家伙还歪比歪比嫌钱少，嫌抠搜。
好家伙，
这特么的，太离谱了。
关键华夏那边竟然还没人阻止，
荒谬，
简直是难以想象，这人在华夏军方心中，到底有多么庞大的讲话权？
此人之节操，到底有多么的稀碎？
关键是，
如果这只是一场意外也就算了，
可在此之前，这家伙明明吃下去了，而且一点事情都没有！
懂了，
他提前服下了解药！
他是故意的，
先一步吃下去，让别人以为这东西是补药，结果这家伙没事，反倒是后面吃的人差点暴毙了。
钓鱼，
这家伙就是在钓冤种！
嘶……
一想到这里，众人不由倒吸冷气，
好深的心机！
这就是有着五千年悠久历史的大国么，
如此心机，真叫人防不胜防！
想到这里，身后众人连连与江队长拉开了距离。
之前只是听闻其节操稀碎，如今一见之后，果真令人惊恐。
一路上，江队长也曾寻找到不少关于九黎巫血的任务草药，那每每激动上前挖出服下的举动，也越发看的身后队员心惊肉跳。
那表情，
那神态，
无一不再告诉众人他吃的是什么绝世之物！
有着日川钢板和井下一郎的前车之鉴，所有人都满是忌惮的看着江天，
有时也会找到真的草药，
江队长当然舍不得分给他们，连忙伙同冰冰收割干净。
那火急火燎的模样，
看的身后众人越发戒备，
频频唏嘘这家伙真是一个套路反复用，也太不把他们当人了。
一路上，众人不断前行，很快便踏入了雪山范围较深处，
此刻回头望去，早已看不到密林身影，
寒风凌冽，
伴随着微弱呜咽声，夜间的雪山也显得诡异渗人。
沙……
众人踩在雪上的声音传来，四下除却诡异风声之外，似乎再无其他。
可就在这时，
“那是什么？”
那个想要体验一下江队长修管道技术的樱花国队员，三上悠子，忽然指着不远处的一片枯木林开口。
所有人抬头望去，
只见那稀松枯木林中，某个树木后面，似乎有道黑影，就那般平静伫立。
雪山的夜间，其实并没有那么黑暗，
雪花映射月光之下，那片枯木林中的景象，也很容易看清。
“好像就是一个人？”
“我记得你们昆仑山的报告里面显示过，似乎曾经有一些队员，在这里失踪了。”
“这该不会是那个失踪队员吧？”
……
身后几人迟疑开口，
不少网友也都担忧：
“看上去确实有点像是人的体型，该不会是中邪的失踪队员侥幸逃出来了吧？”
“还是看不太清，距离有点太远了。”
“看江队长怎么说吧。”
……
弹幕滚动，
不少人目光都聚集在江天身上，
江天则是看了看手中晃动的罗盘，又看了看四下依旧没有任何变化的风水，微微点头：
“绝对不是失踪队员。”
“那东西身上，没有阳气。”
说罢，江天便带队朝着另一个方向前行，准备绕过枯木林。
可随着不断前行，
当远处一块石头后，再一次出现那熟悉的人影时，不少人坐不住了！
“不好，又是那家伙！”
“他是怎么跑到队伍前面去的，不是都已经绕开了吗？”
“麻了，我忽然有点慌……”
……
不少网友评论，身后队员也都露出迟疑，
显然，如此诡异的事情，他们还是头一次见到。
“华夏的昆仑山都这么邪门的吗？”
“为什么我们漂亮国那边，只是出现了半夜行动，速度极快的獠牙怪物……”
“该死，这家伙不会是缠上我们了吧。”
……
几个漂亮国队员骂骂咧咧的吐槽，
江队长双眼缓缓眯起，
看着手中方向略微有所变化的罗盘，内心一沉。
这东西，竟然又跟相术有关。
忽然，
韩小芸似乎想到什么，突然开口：
“江天，这东西，好像是前些年考古队在昆仑山探索时候，遇到的那群黑影人！”

第78章 考古队的诡异遭遇，黑毛子
“江天，这东西，好像是前些年考古队在昆仑山探索时候，遇到的那群黑影人！”
韩小芸快速开口，声音明显凝重许多。
她曾经负责过关于那几场探索的安全事宜，自然也清楚这里面到底有多么邪门。
此刻看到那群黑影再度出现，
韩小芸也不免内心慌张。
“你说的黑影人是怎么回事？”
江天有些疑惑，
前段时间，他也确实听说过前些年考古队遇到的邪门事儿，但却从没怎么在意过。
此刻遇到，虽说丝毫不慌，但耐不住心底好奇。
“当时，考古队的队员们大都在雪山找了处较为平坦的枯树林扎营，外出考古露营，基本就都是轮流值班的，怪事也正是那天晚上发生的。”
“嗯，细嗦。”
江队长掏出了保温杯，颇为平静的喝着碧蛇藤水，
韩小芸如实开口：
“当时那位队员正在值班，似乎听到有人喊他，他就循着声音过去查看，但是却一无所获。”
“跟他同时值班的队员，发现他不在后，出来找他，但却看到那位队员后背上，趴着一个黑影！”
“当时把两个人都吓坏了，可后来当喊醒教授们出现的时候，值班队员背上的黑影却是在另一人转头的功夫，突然消失了。”
韩小芸皱着眉头，
看得出，这件事对她的影响依旧很大：
“当时我们是一个行动队的基本配置，负责一个考古队的安全事宜，里面每个人都是好手，个人能力很强，但那黑影出现的实在诡异。”
“起初我们都以为是那两个队员冻迷糊了，也都没怎么在意，跟队医师检查过后，二人只是有轻微的高原反应，大家也都松了口气。”
“可就在第二天晚上，那两个被我调配休息的队员，却在大半夜迷迷糊糊的走了出来，对着一座雪山不停的叩拜。”
“当时的值班队员发现他们的怪异举动后，当场就通知到了我。”
“我们尝试了很多办法，都没能把他们喊醒，其中一个甚至已经生出了冻疮。”
“无奈之下，我们只能把他们绑了起来，强行弄回了帐篷。”
“但……”
说到这里，韩小芸停顿了一下。
江队长依旧在喝着碧蛇藤水，徐冰冰拿着纸笔记录，
很专业。
“但第二天的时候，那两个队员的冻疮，一夜之间竟然全部恢复了……”
“就像是前一晚的事情，从来没有发生过一样……”
“那两个队员，也都完全记不起前一晚的事情。”
“再后来呢。”
一位漂亮国大兵听得眉头紧皱，顺手点了一根前不久买的华子，顺势塞给了江队长一根，
但被江队长丑拒。
大兵悻悻收手，自顾自抽了起来。
韩小芸继续开口：
“自从那天晚上之后，我们就一直在关注他们两个。”
“每到晚上凌晨时分，他们总会准时出现在帐篷外，对西北方向的一座雪山叩拜。”
“有时候，嘴里还会说着我们很多听不懂的话，很渗人。”
“一开始大家都很紧张，但连续两晚都没有事情，跟队医师检查发现也没有任何问题，大家也就都不怎么担心了。”
“当时我们探测器探测到一组极可能存在古墓的地质数据，探索一次极不容易，经过一致商议，我们和那两位队员说清情况之后，决定继续探索看看。”
“可从那天起，队伍里……就开始有队员失踪了。”
“甚至，每天一到凌晨，出现在队伍不远处的黑影，开始变多……当时所有人都吓坏了。”
“直到有天晚上我值班的时候，才发现，那两个被黑影缠上的队员，每天晚上竟然都在蜕皮！”
“不是一点一点的，而是一整张……”
“我藏了起来，偷偷跟踪他们，才发现，他们竟然拿着蜕下来的皮，进入了另一个队员的帐篷！”
“情急之下我冲进去才发现，他们蜕下来的皮，竟然在吞噬那位队员的血液！”
“一个活生生的人，肉眼可见的干瘪下来，死的不能再死了……当时我吓坏了，虽然制服了他们两个，已经联系总部请求直升机援助，准备撤退。”
“但，第二天清晨时候……那个前一天晚上被吸干血液的队员，又活生生的出现在了我们眼前……”
……
“之后的事情，就很简单了。”
韩小芸深吸口气，当着那诡异东西的面，将这诡异渗人的过往讲出来，实在是有些艰难：
“那三个队员，离开昆仑山之后，皮肤便开始溃烂，还没等走到医院，三人……全都死了。”
……
“我糙，听得我头皮发麻……这家伙也太邪门了……”
“那黑影人这么恐怖的吗，这大半夜的看个直播吓得我都不敢关灯睡觉了。”
“昆仑山不是神圣之山么，怎么会发生这么恐怖的事情……”
“楼上别提了，昆仑山只是因为是我华夏的龙脉之祖，才被称为神圣之山，其实那里面在异化前，也是充满了危险……”
“那条死亡公路听过吧，有车一进来，司机就跟失了智一样直接把车开翻……原本的昆仑山，不仅是传言，还有里面的东西，都比那条公路邪门多了。”
……
弹幕滚动，
不少网友头皮发麻，已经开始感受到一股刺骨的寒意。
后台各国的负责人，也都感到一股莫大的压力。
老韩没有说话，默认了这个事实。
现场队员们此刻纷纷生出一股头皮发麻之感，
“江，现在我们应该怎么办？”
“哦谢特，这昆仑山比我们的斯特利亚州的峡谷邪门太多了！”
“该死，这鬼地方你竟然能做到三进三出还安然无恙？江，求你了，这回靠谱一点吧！”
……
不少队员也是知晓江队长前后多次出入昆仑山的，此刻几个漂亮国大兵慌了神，连忙开口看向江队长。
“还好你们回去的早，不然，你的队员和考古队，怕是都会死在那里。”
徐冰冰声音平静，
韩小芸眉头紧皱：
“这……怎么说？”
徐冰冰顿了顿：
“从那位队员被黑毛子附身的时候开始，那位队员就已经……”
“是个死人了。”

第79章 先给他来两炮试试水、土遁，铁蛋召唤之术！
“什么？”
听到徐冰冰这番话，
韩小芸也是瞳孔一缩。
“可……跟队医师当时的检测数据根本做不了假，而且，第二天那人还依旧和平常一样……”
“而且，当时那位队员依旧还活着，只是举止奇怪……”
……
“当时，确实已经死了。”
江队长总算是放下了他的保温杯，
韩小芸沉默下来，
江队长虽说节操稀烂，但其专业性根本无从质疑。
再加上除了江天，整个华夏还真就找不出一个懂这方面东西的人了，
也就使得，
韩小芸此刻眉头紧皱，
“这到底，是怎么回事？”
“你们说的黑毛子，又是什么？”
……
面对韩小芸的疑惑，江队长微微思索，随即道：
“天地万物皆有相，你有，我有，大家都有，不只是万物生灵，就连雪山，草地，亦或者一块不起眼的石头，其实都有不同的相。”
“相……是什么？”
三上悠子皱起眉头，
江队长欣慰点头，随即道：
“别问了，跟你说了你也听不明白。”
三上悠子：……
“万物之相各有不同，但在某些特定的时日，亦或者一些特定东西刺激下，相，也是可以被改变的。”
“你是说……那黑毛子是……”
韩小芸看着远处枯树林的黑影，声音迟疑，
江天点头：
“那片枯树林的相。”
“可这东西，不是虚无缥缈的么，按照你所说相来看，那东西不过是一个人的命运构成轨迹罢了……”
韩小芸紧皱眉头，江队长所说实在有点颠覆她的认知，
“你所理解的相，居于浅面，也确实如你所猜测，相，便是一个人的命运构成轨迹。”
“比如一个败家子，在遭遇了族谱暴毙之后奋发图强，亦或者一个富二代，在遭遇重大挫折之后，一蹶不振……这都是相被改变的结果。”
“而那片枯树林的相，很是奇怪。”
江天顿了顿，继续道：
“你看，这雪山大地之中，荒芜生机，可这片枯树林，却呈现出一股顽强不灭的景象。”
“这本身便是受到了此地风水格局影响后，从而凝聚出的相。”
“依我推测，兴许这场异化，从几年前就开始了。”
“只不过，近期才爆发出来。”
……
说到这里，众人纷纷沉默下来，
显然，江天所说的东西，实在是有些令人难以置信。
一旁徐冰冰补充道：
“简单来说，就是那片枯树林，受到异化影响，诞生了一个怪物。”
“在相术领域中，这种改变被称作，煞相。”
“那……我们现在怎么办？”
之前递烟的大兵紧皱着眉头，
江队长面色平静，借助幽瞳看去，
那片地方的黑气十分浓郁，
看样子，
没有九黎巫血的自己，很难摆平那些东西。
“先给他来两炮试试水。”
说完，江天看向了徐冰冰，
“是。”
徐冰冰点头，随即联系到老韩，发送了具体坐标后，很快，
啾……
一道尖锐嘹亮的破空声自远处传来，在所有人目光注视下，一个光点以一种极快的速度，精准的坠落在枯树林中！
紧接着，
咚！
轰隆！！
伴随着巨大的炸裂声，以及轰隆爆响，
一道巨大的火光从天而起之际，伴随着雪水，狂风肆虐！
那片枯树林，在短短几秒间，便被瞬间抹平！
“看样子，物理消除的手段并非不可行。”
江队长满意的点了点头，
可就在这时，三上悠子忽然颤抖开口：
“不好，出……出来更多了！”
顺着三上悠子所指的方向看去，那片被炸出了不小坑洞的枯树林中，竟然陆续出现了一道道黑影！
此时此刻，
那些黑影几乎都在齐刷刷的缓缓转身，一双双诡异空洞的双眼，看向了队伍众人！
这股感觉十分渗人，明明距离极远，看不清他们面容，
可所有人内心都生出一股前所未有的恐惧之感，
仿佛，被什么无比恐怖的东西盯上！
这股感觉让所有人头皮发麻，
“哦谢特，江，你不是说一炮下去祖坟都能给它干上天么，他们怎么还活着！”
“该死，他们全部被激怒了！”
“厚礼蟹，我们完了！”
……
队员们瞪大眼睛，
身躯隐隐颤抖，
四下温度，似乎都因为这些人的复苏，变得更加刺骨了。
众人心底那股不安的感觉越发强烈，
可当众人回头试图寻找江队长要个说法的时候才发现，
原本负手傲立的身影，此刻已经拉着徐冰冰逃出了极远！
“该死，这家伙怎么跑的这么快！”
“法克，这家伙一点廉耻心都没有吗，这些怪物分明是他炸出来的！”
“八嘎，这个华夏人简直太可恶了！”
“还没喊一二三啊江天！”
……
队员们陆续急眼，韩小芸也是满头大汗，连忙跑路疯狂跟了过去！
可不论众人怎么逃命，
每每回头之时，总有一群黑影站在距离他们一段距离的位置，就那样一动不动，死死的盯着他们。
这感觉让所有心神慌乱，
甚至，随着不断逃命，众人还发现，那群黑毛子距离他们竟然越来越近了！
该死，
姓江的，你这是出的什么馊主意！
唯物主义武魂能镇压个屁的牛鬼蛇神，
可恶，
我们都要被你害死了！
几乎所有人都露出痛心疾首之色，内心的悔恨之意不断攀升！
上天真是瞎了眼，
怎么就跟这家伙组队到了一块啊！！
可就在这时，
“土遁，召唤铁蛋之术！”
前方的江队长突然跳在了一块石头之上，快速掐诀间，做出了一个忍术召唤的标准动作。
让所有人傻眼了，
“卧槽，这是你犯二的时候吗！”
“江队长，疯了吧，你真以为你掐个火影印诀就能召唤出铁蛋？！”
“好家伙，我特么人都傻了，大哥你认真点啊！”
……
不少网友脑瓜子嗡嗡作响，
身后队员们更是纷纷傻眼，
可忽然，
嗷呜！！
一道似狼一般的嚎叫之声响彻天地，
伴随着上方风云倒卷中，
一颗星辰的光芒快速亮起，
伴随着周边几颗星辰光辉闪烁之下，
勾陈星图浮现！
那星图中好似蕴含某种玄妙圣洁之力般，出现的刹那，使得这方天地的诡异之感消散太多！
星图闪耀，
驱散夜幕漆黑笼罩的绝望，
远处雪山与夜幕的接壤之处，
身形接近两米的铁蛋，叼着一团金光，朝着众人所在……狂奔而来！

第80章 星图闪耀，趋吉避凶！
“卧槽，卧槽！”
“是铁蛋！”
“好家伙，还真让他给召唤出来了！”
……
这一幕出现的十分突兀，
勾陈星图闪耀，使得夜空不那么死寂，
狼嚎声伴随着铁蛋那巨大身影狂奔而来，使得这漆黑夜空之下，所有人目光都露出一股前所未有的炙热！
“是江的坐骑！”
“我天，他是怎么做到的，难道他真会忍术不成？”
“太强了，竟然真的出现了！”
……
各国队员也都知晓昆仑山暴动一事，知晓江队长那百公里加速只废一点唾沫的坐骑，
更知晓铁蛋当时在塔可木城暴动时，驮着江队长一人一狗拦下了上千古尸的一幕！
它牵引出的星图，可以驱邪！！
这是被各方仔细观察过后，发现最为厉害的地方！
虽说不知晓江队长怎么发现的这种狗，甚至老韩还顺着韩小芸的购买地址，将所有的狗全部买来试验过，但只有铁蛋有这种匪夷所思的能力。
各国猜测中，这或许和江队长有关，
关于铁蛋，其实各国一直都不知晓怎么开口询问，
再加上江队长节操稀碎，动不动一个问题二百万，也就使得，队伍里面除了三上悠子，还没人和江队长说话超过三句。
不过现在不同了，
有了这一番的生死经历，或许也可以从江天嘴里打探清楚点什么。
各方队员在短暂的激动后，各自打起了小算盘，
不少网友则是看着那叼着金光飞速临近的铁蛋，内心充斥着浓郁的激动！
“没谁了，铁蛋的救场简直太帅了！”
“快看，那群黑影散去了！”
“牛逼！！”
……
随着铁蛋的临近，那群原本紧追不舍的黑毛子，竟然在金光笼罩下，开始纷纷消散！
这一幕让所有人露出激动与狂热，
评论区更是疯狂吹嘘，
“是那金光，金光能镇邪！”
“等下兄弟们，铁蛋嘴里叼着的，好像有点眼熟啊？”
“是王腾，好家伙！”
“仙之巅，傲世间，有我王腾便有天！腾哥这沙滩裤也太性感了！”
“我就说江队长掌握让吱儿发光的秘术，没想到这家伙平日里抠抠搜搜的，却私下里教给了王腾！”
“可恶，江队长果然藏了一手！”
……
无数网友弹幕，
铁蛋口中的王腾此刻也是泪流满面，
裤子都脱了，准备睡觉呢，这条大狗直接破开房门冲了进来，叼着自己就往昆仑山跑。
疯了吧，
当时王腾都吓傻了，
好歹让我套一条裤子啊。
但铁蛋完全不理他，脑海中只有江队长留下来的一句话，
“要是你发现本座遇到了解决不了的危险，三分钟还不出现，就等着下锅吧！”
江队长也是猜测，勾陈血脉可能比自己想象的还要复杂，玄妙，
但没想到，
用到铁蛋身上之后，竟然还让它的感知，攀升了数倍，甚至数十倍！
星图闪耀，福泽降临，
这种趋吉避凶的能力，绝对不是说说而已。
江天也没想到，自己出发前随口的一个试探，竟然真的又一次证实了这坐骑的能力！
真的绝了。
不愧是系统，出品必是精品。
只是让江队长没想到的是，这损狗竟然把王腾都叼来了。
之前碍于王腾非要v自己的五十万，江队长也过意不去。
于是便在商城斥巨资五积分，兑换了一本金光护身咒（大残）本，扔给了王腾，本想稳他两年再说。
没想到这家伙竟然还真就炼成了！
牛逼……
一时间，江天内心也充满唏嘘，
不愧是大帝之资。
“汪！汪汪！”
铁蛋此刻也是惊魂未定，虽说牢记主人命令，但下锅的结果实在恐惧。
好在，总算是在察觉不对的第一时间，数十公里奔袭之后，出现在了江队长面前。
救下了这个想炖掉自己的主人。
铁蛋伸着舌头，汪汪叫了两声，像是复命，
便直接趴在地上歇了起来。
王腾则是全身哆嗦着，
“师傅，师傅给我条裤子啊！”
“师娘，你那边还有衣服吗？”
……
王腾哭丧着脸看向江队长和徐冰冰，徐冰冰有些尴尬，摇了摇头。
江队长两眼一瞪，随即连连摇头：
“没有，我怎么会带衣服出来，你就这么穿着吧，反正可以驱邪，一会儿让铁蛋驮着你，放心，冻不死的。”
汪？
铁蛋有些疑惑，他明显闻到了一股特殊的味道，随即悄咪咪来到了江队长身后，一口咬住了他的背包。
“孽障，松口！”
江队长内心一紧，顿时两眼一瞪，大喝一声，提起棒球棍就要直接落下教狗做狗。
可没曾想这一声暴喝，顿时吓得铁蛋一个激灵，江队长的背包也应声撕裂！
哗啦……
各种罗盘器械滚落，
其中……
还有一条加绒的黑色丝袜……
江天：……
徐冰冰：！！
韩小芸：(﹁“﹁)
众人：(゜-゜)……
……
“我说你怎么不愿意拿出来，好家伙，竟然背包藏丝！”
“我凑，江队长，人赃俱获，老实交代这条嗨丝怎么来的！”
“他奶奶的，有了冰冰和小芸，竟然还出去偷吃，可恶！”
……
直播间网友瞪大眼睛，
难怪这家伙不愿意拿出来，
合着你他娘背包里藏着你的作案证据！
好家伙，
实锤了，你他娘果然是个变态！
“说我变态，骂我臭男人，你们这是诬陷，赤果果的诬陷！”
江队长颇为不忿的挺了挺胸脯，
“这分明就是三上小姐赠予我的异国礼物，这是两国交好的凭证！”
……
“神特么两国交好的凭证……”
“神特么异国礼物，这样的话你是怎么说的出口的？”
……
无数网友瞪大眼睛，
对于江队长的脑回路感到匪夷所思，
江队长冷哼一声，歪比歪比说起了樱花国探索队到的那天晚上，自己和三上悠子那纯洁无比的友谊，以及双方那相互欣赏的状态。
一旁三上悠子连连点头：
“是这样的，我很希望和冈门君共进晚餐。”
这一声承认，让无数网友凌乱起来。
各国探索队这才到了几天，你俩已经搞一块去了？
面对各方网友对自己节操的质疑，江队长连连否认，并如实说着自己只是想要将这条丝袜拍卖出去而已，并没有据为己有的想法。
毕竟三上悠子在樱花国也算是极为出名的一个人物，
不少网友平时也特别钟爱她的电影。
但很快，众人又意识到另一个问题，
你用的冈门偏左的名字？
她好像……还很喜欢？
(゜-゜)？

第81章 很好，我今天一定要好好看看你的秘密武器！
网友们似乎发现了了不得的东西，
一些痛斥江队长毫无节操的人，也在这个时候，纷纷露出笑容，不断称赞。
这翻转来得没有缘由，
江队长眉头紧皱，他也不知为何自己忽然就从无数人口中的变态，忽然变成了先驱者。
歪比歪比吐槽网友错看自己，实在是对自己名声造成了极大的伤害，
自己受了内伤，
需要一些金钱才能抚平自己内心的伤痛。
但换来的却是一群人抠抠搜搜的唏嘘，
江队长连连摇头，
只好作罢，
这网络风向的转变十分突兀，各国负责人也是眉头紧皱，
可随着时间流逝，老韩发现，在线人数竟然肉眼可见的变低起来，
正当他疑惑时，
樱花国负责人日川大坝的秘书突然传来消息，
“日川君，刚才突然出现了很多外部ip申请注册我们的樱花聊天。”
“哦？”
“难道是这群华夏人看透了姓江的卑鄙无耻的性子，已然对其无感，想要拥护我大樱花了么？”
日川大坝一阵头脑风暴，随即露出了明亮之芒，神色兴奋！
在他看来，
姓江的表面仪表堂堂风华正茂，实则腹黑无比，不似人子，
看来华夏还是有明白人的啊！
“快，开放樱花聊天的专用渠道，立刻让策划去给我减少樱花聊天的注册难度，开放国外限制，对接本国服务器！”
“是！”
日川大坝快速下令，
俨然，这是弘扬我大樱花文化的最佳时机啊，随着秘书离去，日川大坝也连忙联系到樱花聊天的负责人，让他抓紧在这段时间，多把聊天中融入一些樱花国的特色。
看的出，日川大坝内心非常激动。
甚至从来不用樱花聊天交友的他，还特意下载了一个，冲进去想要感受一下这群友好的华夏网友加入樱花交友app的喜悦。
虽然这只是一个APP数据暴涨，但不论怎么说，这对于自己国度而言，都是一次极好的机会！
只要能留下五分之一，哪怕只有十分之一，
那也将会给自己国度带来无尽好处！
甚至，还能让自己国度在国际舞台，增强一部分影响力！
叮，
日川大坝是没有详细注册身份信息的，
他的信息需要保密，头像是一只可爱的龙猫，
随着信息提示声音传来，
日川大坝笑容满面的看去，随即笑容僵硬……
冈门置顶，
这特么是什么鬼名字？
“空尼几哇。”
对方发来信息，看的日川大坝眉头紧皱，
怎么还是华夏字？
这几个字分开他认识，但他娘的联合在一块，让日川大坝颇为头痛，
一旁翻译官似乎看懂了一些，随即开口：
“老大，他这是在向你问好！”
“哟西！”
日川大坝点了点头，一字胡微微努起，还未来得及回应，
叮，
一个叫冈门上房的网友，发来问候：
“哦啊一丝炉脑挖，哈一脉叠叠死捏。”
日川大坝：……
翻译官：……
现场一度沉默，
很快，日川大坝也察觉到了不对劲。
不仅有冈门下滑这种奇怪的名称网友加自己好友，还有什么冈门前移，冈门下垂……
短短五分钟不到，就有一百多个前缀冈门的网友，给自己发来贺电。
其中有一些是直接发的樱花文：“小姐姐，今晚名古洞十三桥，约吗？”
看的日川大坝眉头紧皱，当樱花聊天负责人传来信息汇总报告时，日川大坝更是感觉匪夷所思，
是的，
匪夷所思，
他想象不出，到底是什么样的诡异力量，竟然让这三千多万华夏人，清一色使用了冈门前缀的名字。
难道他们华夏人钟爱冈门？
日川大坝眉间紧成了川字，目中狐疑光芒闪烁，面色难看：
“这到底是怎么回事！”
“该死，难道是华夏对我国度进行的一次试探么！”
“八嘎，去查，去给我查！”
……
日川大坝忧心忡忡，
三千万网友则是唏嘘不断：
“是真的兄弟们，小日子那边的人钟爱冈门！！”
“我用冈门揭瓦这个名字，已经约到了五个女U了！”
“这算啥，有个龙猫头像的妹子还一直找我聊呢！还得是冈门下滑好使！”
“好家伙，你这名字真他娘骚气！有江队长一半的功力了！”
“这算什么，我冈门扶墙第一个不服！我要挑战十个！”
……
沙雕网友站成一排，
日川大坝试图套话，但对方开口就是一大串樱花语转夏字，虽说这不难翻译，但在日川大坝的努力套路中，樱花国临时探索基地已然忙到飞起！
“快，冈门下滑和冈门居里发来消息，快给我翻译！”
“我一定要弄清楚这群该死华夏人的目的！”
“这个冈门下滑东扯西套，竟然说他有秘密武器，强大无比，看来这个华夏人有为我樱花效力的潜质！”
……
日川大坝目露精光，
很好，
冈门下滑，
今天我一定要看看你的秘密武器！
这就是你们华夏多年来一直隐藏的东西了吧！
想到这里，日川大坝索性喊来女秘书，开始一套声优诱惑。
终于，
冈门下滑还是拜倒在了日穿大坝的西装裤下，
耐不住那话音中撒娇和执念，
冈门下滑嘴唇一咬，心一横，伴随着闪光灯一晃，直接拍摄了一张高清图片发了过去。
看到图片正在加载，
日川大坝内心是激动的！
这一刻，
樱花国所有人都停下了手中的活儿，齐齐看向大屏幕中正在加载的图片！
1个G，
好家伙，
一张图片一个G！
这绝对就是华夏人最大的秘密了！
所有人屏住呼吸，
目光炙热，
内心充斥着浓浓的激动！
但随着图片加载完成，出现在所有人眼前的，却是……
“…………”
……
日川大坝傻眼了，
所有人都露出前所未有的懵逼，
无法想象，
这特么就是你说的秘密武器？
日川大坝瞪大眼睛，
一个G，
整整一个G啊，
你就发了一个这玩意儿过来？
该死！
“该死，这是在羞辱我们！”
“这群狡猾的华夏人，实在可恶！”
“八嘎！”
……………………

第82章 日川大坝：把他们全都给我踢出去！
“这就是赤果果的羞辱！”
“该死，这群卑劣的华夏人！”
……
樱花国临时探索基地，日川大坝暴怒嘶吼，摔东打砸的声音，伴随着阵阵低吼传来。
难以想象，
我堂堂樱花国三星蘸酱，
竟然为了一根几把，跟这个冈门下滑聊了三个小时的骚！
八嘎，
简直是莫大的屈辱！
“把他们都给我踢出去！全部都给我踢出去！”
“关闭有关于华夏的一切渠道，让他们全都给我滚！”
“让他们滚！！！”
……
日川大坝双眼赤红，内心的暴怒与屈辱之意再也压制不住，抓着一旁的秘术衣领，疯狂咆哮。
四下众人连忙操作，
随着沙雕网友们被全部清除，
不少人都懵逼了。
“卧槽，我正跟龙猫聊得嗨起，这樱花国发什么神经！”
“踏马的，我也是，刚把秘密武器发给龙猫妹子，结果就他娘被踢了！”
“真该死啊，我都已经约到龙猫了。”
……
无数人捶胸顿足，
痛恨万分，
随着在线人数的回升，老韩此刻也是匪夷所思，完全不知道发生了什么。
各国负责人面面相觑，
相对而言，昆仑雪山之中倒是平静许多。
经过短暂的休整之后，王腾没有套上那条嗨丝，而是由无人机根据江队长指出的路线，给王腾送去了御寒衣物。
以及队员们所需的一些物资，
众人整装之后，再度踏上了探索的道路。
江队长小心翼翼前行，
徐冰冰不断观察罗盘，以及四下风水，
韩小芸跟在江天身旁戒备四下，身后是各国队员们相互搀扶。
铁蛋战战兢兢的在前面探路，
狗眼中充满着浓郁的悔恨，
早知道之前就不来救他了，
救了他，结果自己还得负责趟雷，可恶啊。
王腾则是跟在铁蛋身后，整个人显得兴奋许多，
下方金光若隐若现，王腾觉得自己神功大成了，
十分迫切想找个怪物尝试一下。
“有一说一，腾哥套了条裤子居然还能发出这么强的光，江队长那里却是平平无奇，有点不可思议。”
“总觉得江队长的裤子不是凡品，这小子果然藏了不止一手！”
“兄弟们，咱们不如集资问江队长买一下这发光功法吧，我总感觉最近隔壁山里不太平，没点东西我心不安啊。”
“我也感觉，大半夜的我家院子的旱厕里面，不知道有什么东西一直捣鼓，搞得我半夜都不敢上厕所，睡也睡不踏实。”
“别了吧，以江队长的尿性，不跟你要个五百万把你裤头搂掉都算你抓的紧。”
……
不少网友唏嘘，
看着志得意满的王腾，心底羡慕。
相对而言，雪山众人平静许多，只是徐冰冰始终皱着眉头，看着手里罗盘，不知在想些什么。
“这里参杂着太多相术，与风水四盘息息相关，很多东西并不像表面看上去那么简单。”
江队长喝着保温杯里的水，声音平静。
徐冰冰点头：
“我是担心，袁天罡想布局改命那人，是否与昆仑山此番的异变有关。”
“应该没什么关系。”
江天略微思索：
“我感觉龙脉腐朽异变，与密宗那边倒是八九不离十。”
“你是说……”
徐冰冰双眼缓缓眯起：
“那些本应存在虚无的神佛？”
“天葬祭佛，扰人心智，这可不是什么好习俗。”
“边走边看吧，反正，唯物主义武魂镇压一切牛鬼蛇神。”
江队长挥了挥手，众人继续跟上。
身后的导弹车可不是吃素的，
虽然那群黑毛子略显意外，但总不能，真就热武器直接失效了吧？
要真是那样，
且不说昆仑山根本无人可探，单单是之后异化再度加剧，全球到那时，岂不是直接人类绝种？
对此，江队长倒是很放心，
不论是从风水格局，还是从六合五行分析，这昆仑山，还远远没到世界末日那么严重。
就是这异化在此地相术和风水四盘之间，显得十分诡异。
有迹可循，但不多。
联想之前的天葬诡事，不难猜出，这极有可能和密宗有关。
众人一路前行，
很快，便行走了十几公里。
翻越山头三两座，于天蒙蒙亮时，出现在了一条流着潺潺热水的小溪旁。
“这里竟然还有温泉？”
“哦，江，我真的爱死你了，没想到你竟然带我们找到了温泉！”
“哈哈，走了一天一夜，可累死我了。”
“江，我们休息一下再继续探索吧。”
……
身后队员们传来呼喊声音，
昨晚给江队长递烟的大兵，此刻也投来期待目光，提出了休息的申请。
江队长凝重点头，随即语气严肃，意味深长：
“这地方很危险，没有我保护，你们休息不好啊。”
“呃……”
大兵顿时懵逼，似有些没反应过来，
不少网友也是面面相觑：
“好家伙，这特么的话里有话啊这是！”
“江队长的节操下限真的越来越低了……”
“从未见过如此厚颜无耻之人。”
……
“你这样，不太好吧……”
韩小芸面色迟疑，
江队长冷哼一声，挺了挺胸脯：
“你们知不知道，昨夜要不是我料敌于先，让铁蛋察觉不对就过来救场，你们现在小命都没了。”
“再说，咱们非亲非故的，我说我会平白无故的保护你们，你们觉得可能嘛？”
“这世上最稳妥的关系就是利益关系，给我钱，我豁出小命保你们休息几个钟头，互惠互利，你们也能休息的安心。”
“当着这么多人的面，我还能食言跑路不成？”
……
江队长侃侃而谈，说着本应如此，
四下众人面面相觑，
昨晚轰了那一炮之后，明明你才是跑的最快的那个！
各国探索队员虽说内心痛恨，对江队长为人颇为不耻，
但考虑到这家伙锱铢必较，心眼极小的性子，还是一阵唏嘘之后，
一人给他转了50块。
看的江队长连连摇头，
直呼众人不会来事儿，简直没把他背后的老韩放在眼里。
自己可是老韩座下第一摇头战将，
区区五十块，这不是在羞辱自己，这简直是把老韩的脸踩在地上，反复蹂躏，
实在过分，
一阵据理力争之后，在所有人目光注视下，
各国探索队一人v了江队长5五十二块三毛五，江队长保护他们休息几个小时。
当然，是美金。
面对各国负责人提出的更换带队队长的要求，后台的老韩此刻也是颇为汗颜。

第83章 他是对我们有什么不满吗？
雪山温泉旁，众人陆续洗了把脸。
随后便扎好了营寨，休息起来。
有人抽着烟，
有人睡着觉，
有人看着罗盘，
有人对着一条狗歪比歪比的说教……
……
各国代表看着摄像头拍摄到的画面，纷纷沉默下来。
通常来说，
好色之人，
可用美人计拿下；
重利之人，
可用金银财宝拿下；
聪明之人，
可用捧杀技拿下；
卑鄙之人，
可用武力拿下，
但……
仔细打量那道谈不上雄壮，甚至言行举止还颇为猥琐的身影，
众人眉头皱的更紧了，
坏事，
这小子没有弱点！
倒不是说这小子不好色，不好财，不聪明，不卑鄙，
而是这家伙根本没有一点仁义道德。
照样是贪财，这小子能歪比歪比给你找出两千多种不同的歪理，让你花钱给他。
你当然可以不同意，
但你的队员没准两小时不到就暴毙了，你还挑不出任何毛病。
那种被人掐着脖子还得高喊“大爷，好舒服”的感觉，
让各国负责人非常难受，
甚至有点怀疑人生，
他们从未遇见过如此厚颜无耻的人。
若是贪财好色还好办很多，偏偏这家伙拿了之后两分钟不到就失忆了，
吃干抹净还没两个呼吸就开始翻脸不认人……
就队员们睡觉的这两个小时的功夫，这小子已经换了二十多个理由，敲诈了各国负责人好几万美金了！
而更重要的是，
这小子竟然还不知足，还想继续敲诈！
要不是老韩那边及时关闭了江队长的通讯设备，
只怕几个国度负责人此刻已经被气的脑溢血了。
说说不过，打打不着，
甚至他人就站在那里朝你扭着翘腿，你还得忍着不能过去踹两脚。
老韩都拿开除军籍说事了，
这小子还是油盐不进，
当然，已经脑溢血的日川大坝，此刻面色也更为阴沉。
现在各国队员的小命就捏在这家伙手里，
你还不能对他动粗，
当然，动粗了还不一定打得过。
别的不说，
昆仑山暴动那次，这小子一个人单挑了几十个特种兵都不落下风，
这二十多个队员完全就是送菜。
这让各国负责人很是头痛，
“你们华夏……还真是人才辈出……”
毛熊国负责人唏嘘开口，
漂亮国负责人也是深吸口气，强忍怒气：
“他该不会是外星生物派来的间谍吧，地球的正常人怎么可能干出这种事情！”
“他是对我们有什么不满吗？为什么要这么对我们！”
“M18星云的奥特曼，都没有这小子玩的花！”
“韩将军，我严肃请求你将他开除国籍，这小子留在你们华夏简直是有辱国格！”
……
漂亮国和樱花国负责人陆续开口，
老韩擦了擦额头汗水，
对此内心也颇为无奈。
一顿休息，约莫三五个钟头，一天一夜的行动，众人也恢复了七七八八。
在江队长带领下，众人继续前行。
“昆仑山脉总面积达50多万平方公里，单是雪山范围，便占地极大，咱们这样前行，会不会还是太慢了？”
韩小芸打量四下，
虽说有父亲在后台负责支援事宜，但昆仑山异化如此严重，保不齐会出现什么变动。
再加上一路上见闻来看，昆仑山似乎远比众人所了解的还要危险许多。
但，如果按照众人这般效率的话，实在难以在短时间内将昆仑山探索完毕。
“白天探索其实才是最危险的。”
徐冰冰平静开口，解释道：
“风水四盘中，与每天的时辰也有着紧密关系，少阴，老阴，少阳，老阳，四种格局不断变换。”
“白日阴气退散，诸多诡秘隐去难察，不似夜间那般清晰，也正因此，队长才在白天时候，带着你们找了处地方休息。”
“所以，探索昆仑山，你们还是不要抱着以往的心态来看。”
“这里的风水相术，早已不同寻常，动匿便会牵动所有人的生死。”
“好吧……”
韩小芸点了点头，接受了这个事实。
其余人虽说听不太懂，但依旧不明觉厉。
随着众人跟随在江天身后不断前行，东转西绕许久之下，一整天的时间，也逐渐过去。
傍晚即将来临，
相对于昨夜的急行军，白天时候众人的速度，相对缓慢许多。
每每遇到罗盘怪异的情况，江队长总会驻足思索许久，才可断定有无危险，大多数时候，也在尝试避开。
不是没人提出昆仑山应该也有磁场，罗盘会不会是因为磁场影响导致异动，
当江队长连连点头，让提问那人带队的时候，
那人也就不说话了。
残阳如血，将云霞渲染。
傍晚的冷风吹拂间，队员们的面色大都冻得发白。
众人停留下来短暂休息，
徐冰冰给江天小心翼翼擦着防冻膏，江队长也时不时说些骚话，引得徐少尉时而脸颊泛红，时而低头不语，内心小鹿乱撞。
一旁的韩上校默默吃着压缩饼干，
有人看山，有人看海，有人像路边的狗被人踹了又踹。
虽说曾经网恋过，但毕竟都是成年人了，还真不至于把曾经太当回事。
起初相见时候，韩上校也不过是抱着试探的态度，去交谈的。
其实刚来到这里的时候，
江队长底裤什么颜色，韩小芸得到的资料中都写的一清二楚。
要是不先整他一下，这家伙估计歪比歪比什么都不肯说。
效果斐然，
这家伙虽然没有一点节操，但终究还是用一份双方都能接受的价格，整理出了关于昆仑山的大量资料。
只是事发突然，没想到昆仑山的异变，非风水精通者不可临。
但好在老韩拉拢及时，一个中尉位子，为军方省下了一大笔支出。
想来江天也是看得出老韩的小心思的，
但至于为什么坦然接受，韩小芸内心不解。
像是……
这家伙在故意藏着什么……
他的心思，韩小芸越来越看不懂了。
但看得出，这小子心里还是有华夏的，关键时候，依然靠得住。
正当韩小芸思索之际，
被江队长扔到一旁，任由铁蛋摆弄的罗盘，突然剧烈转动起来！
与此同时，
伴随着天地间一股冷风骤起呼啸间，
远处，似有成片雾气升起……
缓缓笼罩而来！

第84章 无相之地，上上吉？
“日主天干为木，寅，丑，子，亥……酉时三刻，离火偏移，廉贞坐命……”
徐冰冰不敢大意，
连忙取出罗盘打量推算，
目中光芒明灭不定，
喃喃自语：
“辰戌冲，丁在干，午中丁火亥中壬……”
“雾，水，生坎之困……南离变动，势微，少阴之局，这是……”
推断到这里，
徐冰冰瞳孔骤然一缩，
四下队员面色凝重间，江天缓缓起身，
铁蛋颇为通人性的叼来罗盘，
罗盘指针不断转动，好似这方天地的风水相面，都在此刻变得诡异反复起来，
江天平静看着远处雾气：
“乙亥时，乾坤移位……星辰匿，万物藏，相术消……艮字当头，上上吉！”
“上上吉？”
“江队长，你不是在开玩笑吧……这天地一到傍晚这么邪门，你跟我说上上吉？”
“卧槽，我人傻了兄弟们，这特么的不科学啊……”
“是啊，怎么可能出现上上吉，我虽然不懂玄学，但我好歹也是正常人，你管这叫上上吉合适吗江队长？”
……
不少网友头皮发麻，
身后众人也都面面相觑，
“江，这到底是怎么回事？”
“怎么温度突然降低了这么多，该死，这都快赶上我们毛熊国的冬天了！”
“江，你确定真的没问题么？”
……
各国队员内心不安，
徐冰冰深吸口气，随即解释：
“阴阳秘典中曾记载过一种极为特殊的风水布局。”
“星辰匿，万物藏，相术消……阴中至阴，大安之地！”
“阴阳交合，大安即大险，而我们所在位置……正是踏入这奇门之局的关键位置！”
“什么？”
徐冰冰的解释，让身后众人彻底懵了。
也就是说，看上去很安全，但其实很危险对吗？
合着……
这地方，是你他娘的故意带我们来这儿的？
就是为了进去看看？
“探索人就要有探索人的觉悟，放心，有我在呢。”
江队长掏出白天寻找的毒草咀嚼，随即似乎想到了什么，大手一挥：
“来来来，一人一百万保护费，带你们参观一下阴阳秘典中记载的无相之局！”
“赶紧打钱啊，不然一会儿信号出点问题，你们死个队员可跟我没关系。”
“赶快的，还有三分钟就要入局了！”
……
在江队长催促下，各国负责人内心惊怒，
但还是悲愤打钱过去。
显然，
虽说对江队长这临门一脚还要敲诈的行为感到气愤与不耻，但或许也能从这地方，探索出一些昆仑山异变的原因。
收到钱的江队长，对此倒是一阵长吁短叹，
一方面感慨人家都跑到咱们地盘偷学信息了，老韩居然连收费都想不起来，
另一方面也在唏嘘，
这种阴阳秘典中记载的无相之局，还真是足够惊人。
随着雾气临近，原本夜空中的星象似乎都被掩藏，罗盘与风水四盘的感知，似乎也被快速切断。
同一时间，连人之五感，都似被削弱一般。
对于老韩而言，此刻他内心是十分紧张的，
他并不反感江队长一而再再而三的敲竹杠，反正这玩意对于硕大的华夏而言，不过也就是个数字罢了。
目前昆仑山的异化原因，对于各方来说才是重中之重。
至于别的国度会不会在探索昆仑山中找到他们国度异化原因，这点也无所谓，
因为各国事只有各国自己知晓，
这是作为信息交换的代价，
在各国不同程度异化同时出现的情况下，如果有一方先一步解决异化，却不共享信息，那么这一方也会被其余国度排除在外。
虽说各国平日里明争暗斗诸多，
但怪事已然发生，甚至这怪事在多年前便有预兆，
这场危机来得没有缘由，
联合探索，共同解决，是唯一的出路。
最坏的结果，那也得是探索完成之后，才有可能发生的。
目前，并不是思索结果的时候。
探明这一切的原因，才是主要目的。
老韩不是没想过让徐冰冰带队，把姓江的排除在外，毕竟这小子每每骚里骚气无节操的举动，实在是令人心神憔悴。
但徐冰冰每次都是“队长去哪儿我去哪儿”的答复，仿佛金钱美色都不能令其动心，
最终，老韩也放弃了挖江队长墙角的想法。
实在挖不动，
这么无节操的一个人，是怎么获得徐冰冰如此忠诚的追随的？
难道他俩真是恋人？
老韩也曾多方面考虑过，但始终百思不得骑姐，最终也只好作罢。
……
各国负责人内心盘算，
此刻，雪山众人已然逐渐被雾气笼罩。
这雾气也没有那么浓郁，但却给人一种极度不安的感觉。
四下冷风轻拂，
雾气却不曾被卷动丝毫，
视线，听力，甚至众人的思维，都在这时候感到一股困顿。
“雅……雅蠛蝶……”
倒吸冷气的娇喘突兀传来，
很快，
“八嘎，你在干什么！”
伴随着樱花国队员暴怒的声音传来，江队长两眼一瞪，放开了抓着三上悠子腰间软肉的手：
“这地方邪门，你们别发呆！”
“刚刚要不是我救你，你差不离就被这雾里的东西勾走了！”
“三上小姐，请跟紧我！”
“好……好的……冈门君……”
三上悠子内心小鹿乱撞，脸颊绯红，低声回应。
身后两个樱花国队员双眼充血，内心羡慕……呸，愤怒万分。
那可是我们的国民女神，你竟然说摸就摸，还摸得这么理直气壮！
会风水了不起吗！
两个队员内心悲愤，但其余国度队员在意的，则是江天所说雾气里的东西。
“这雾里，有什么？”
“江……我们需要怎么做才能避免？”
“哦谢特，这地方太诡异了。”
……
“大家不要怕，这里面不过是一些毒虫怪草罢了，优势在我们！不要慌！”
众队员：……
“神特么优势在我……江队长你都入局了，哪里还有优势啊……”
“这家伙是一点都不慌的吗……”
“我现在已经感觉到头皮发麻了……”
……
不少网友内心紧张，
现场众人更是咬牙之下，四下谨慎戒备，看得出，他们压力极大。
可就在这时，
沙沙……
一道怪异的声音，突然自众人身旁不远处传来……

第85章 我没听清，你再说一遍
沙沙……
那声音来的诡异，
就那样突兀的自众人身旁不远处响起，
让现场众人顿时紧张起来。
四下风雪覆盖，
薄雾弥漫，
虽说能看清周边队员身影，但那声音出现的实在诡异。
“江，刚刚那声音，你听到了么？”
发烟不成反被丑拒的小伙，奥利弗，目光凝重，声音也有些颤抖。
“嗯？”
江队长疑惑回头，踩了踩脚下的积雪。
沙……
众人：……
众网友：……
“罗盘失效了……”
徐冰冰看着不断转动的罗盘，声音凝重，
江天面色倒是平静许多，
“跟紧了。”
说罢，便带着众人朝深处不断前行。
经过一天一夜的寻找，凝聚九黎巫血的草药，只剩下了最难寻找的一种。
葬魂草，
葬于阴阳交界之处，蕴魂之草木，属寒，食之可通阴阳。
这里的无相之地，虽说没有风水相术存在，
但毕竟存在于整座昆仑山主龙脉一处，或许能寻得也说不定。
沙沙……
众人踩在积雪之上的声音不断传来，
经过江队长那么一闹腾之后，众人内心也都不再如之前一般紧张。
但随着不断前行，
冷风逐渐剧烈，
不断呼啸间，
吹动积雪飞卷袭来，再加上笼罩此地的薄雾，
也就使得众人的视线再度被阻碍许多。
狂躁的雪花拍打在众人脸颊，好似锋利刀刃切割一般，生疼无比。
“这鬼天气……”
奥利弗不满嘟囔，内心却是不敢大意，也下意识拉近了自己与江天的距离。
身后众人大都如奥利弗一般，紧跟在江天身后。
可就在这时，
“冈……冈门君！”
一道惊恐的声音突兀传来，众人纷纷回头，看向队伍最后方。
那位被江天救回一条命的樱花国队员，日川钢板，神色惊恐，眼睛瞪得极大：
“刚刚，好像有人拍了我肩膀一下！”
“我确定我后面没有人了！”
“风雪雾气里，真的有怪物！”
……
日川钢板是真的吓坏了，自己明明是队伍里走在最后的，可却真的在刚才，被人拍了肩膀！
“可能是你的错觉，不要多想。”
江队长面色平静，
其实他心底说到底，就算拿了钱也是不太想保护这几个樱花国人的，
没什么别的原因，
就是单纯看他们不爽。
你说你死就赶紧死么，
喊这么一嗓子，算怎么回事？
“不，绝对不是我的错觉，冈门君，求你救救我！”
日川钢板此刻也是压力极大，险些就差跪下来求他了，整个人哭丧着脸。
井下一郎也吓坏了，
二人满脸绝望的看着江天，
三上悠子目露担忧，
江天冷哼一声：
“大家都没事，怎么就你们樱花国事多！”
“赶紧跟上！”
说罢，江队长头也不回的继续带队，
日川钢板和井下一郎不敢再走在最后面了，此刻纷纷挤在队伍中间，面色惶恐的跟队前行。
风雪，越来越大了。
呼……
冷风呼啸吹拂，
积雪被卷动，狠狠拍打在众人脸颊之上。
视线也被那狂乱的积雪阻挡太多。
天色阴沉，
已然分不清此地是否有雾，
一股阴冷诡异的气氛，逐渐笼罩在所有人心头。
“这地方是真邪门啊……”
“可见度不足三米，罗盘失效，江队长他们是怎么辨别方向的？”
“四下可能还有怪物，这……”
……
不少网友露出担忧，
各国负责人此刻也是眉头紧皱，内心迟疑。
沙沙……
众人走在草地上的杂乱声音，在呼啸冷风中显得那般微弱，
可就在不断前行中，
前方的江天步伐忽然缓慢下来，
“是有什么危险么？”
“江，你发现了什么？”
……
队员们凝重戒备，低声开口，
嗡……
江队长眯起眼睛，缓缓抽出黑金古刀，
在所有人凝重目光注视下，
竟骤然转身，
手中古刀猛然朝着身后甩出！
唰！
三百斤基础力道的恐怖爆发，几乎是一瞬间，便擦着身后几人脸颊飞过！
叮！
在所有人猝不及防之下，
那锋锐的古刀瞬间刺入地下，
“厚礼蟹，你疯了了吗，江！”
“谢特，你差点杀了我知道吗！”
“八嘎，我要一个解释，你这群卑劣的支那人，该死……”
……
日川钢板也急眼了，愤怒发声，口中话音还未落罢，
啪！
一个响亮的巴掌便紧接着传来，
徐冰冰眯着眼睛，
手中唐刀不知何时已然出现在日川钢板颈部，
“你刚刚说什么？”
颈部冰冷刺骨的寒意传来，日川钢板神色惊恐，身躯颤抖。
“这小樱花果然不是什么好东西，还特么骂咱们，兄弟们！”
“支那人，是那个时期樱花国对咱们最大的侮辱，这小子今天能活过网暴，都是在座的各位无能！”
“踏马的，一听那俩字我就上火，难怪江队长对这几个樱花国人没好脸色，他们的种族都是这样！”
“江山易改，本性难移，江队长怎么只要了八九千万啊，这哪够啊！”
……
无数网友怒了，虽说不知晓江天为何忽然这般动作，
但那两个字却是点燃了网友的怒火，
不论对错，
江队长刚才怎么不扔准一点！
“对，对不起……”
“我……我错了……我不是故意……”
……
对上徐冰冰，韩小芸二人冰冷目光，日川钢板此刻已然是惊恐万分，哆嗦声音传出。
啪，
江队长走上前去，重重拍了拍日川钢板的脸，
“我没听清，你再说一遍。”
说话间，
江队长又是两巴掌下去，打的他鼻血横流，
“我，我没……”
日川钢板还想狡辩，江队长冷哼一声，
抓着他的头发，直接把他拎到了队伍最后，
指着不远处黑金古刀落地的地方，
那一张被古刀穿透而过，长满长刀的人型之物，扫视众人，冷笑一声：
“你们看着办吧，这活谁爱干谁干。”
头发被薅着的剧烈痛楚传来，日川钢板不敢发出任何不满声音，连痛呼都不敢传出。
一路上，他早已察觉到，
姓江的内心对于各国没有任何一丝敬畏，尤其是对于樱花国，他每每看向自己二人的目光，都带着一股藏的极深的杀意。
方才自己情急暴怒之下喊出那两个字，已然将自己推到了悬崖边上。
而当各国队员察觉到那人型之物时，也都纷纷瞳孔一缩！

第86章 这哪够啊江队长，黄金起码得五百吨！
那东西不像是什么怪物，反倒更像是兽类的皮毛。
通体漆黑的长毛生长，但却是人形。
此刻即便被古刀贯穿头颅，但依旧在抽搐，
那东西好似没有任何血肉一般，只是一张皮，可也正因如此，才让现场众人内心生出一股毛骨悚然的感觉！
“这……这是什么怪物……”
“难道……刚刚这怪物就在我们队伍之中……”
……
四下队员心神翻涌，
双眼中藏着难以言说的震惊，
同时更有浓浓的不安，
刚才，江队长，是真的在救他们！
“这到底……是什么东西？”
三上悠子声音颤抖，
奥利弗也有些傻眼了，
徐冰冰收起唐刀，声音平静：
“人皮。”
“什么？”
如果说之前众人还是疑惑的话，那么在听到徐冰冰回答之后，众人内心已然充满着恐惧。
“又是密宗？”
韩小芸秀眉轻蹙，徐冰冰点了点头：
“嗯。”
“如果刚才不是队长救你们，你们中有人已经被这东西附身了。”
徐冰冰声音清冷，
话音传出，四下众人纷纷沉默下来。
就在刚才，众人可是一点察觉都没有，如果不是江队长，那可能死掉的极有可能是自己！
想到这里，
众人纷纷生出一股强烈的后怕，
目光看向樱花国三人的目光，也变得愤怒许多！
“该死，你们樱花国到底想做什么，难道是来这里成心给我们添堵的吗！”
“法克，这该死的日川钢板，赶紧滚回你们国度吧！”
“江，我们也很痛恨这些樱花国人，不如让人把他们接走，你带我们继续探索吧！”
……
几个漂亮国大兵愤怒发声，
江队长认可点头，随即开口：
“没用，我不高兴了，不想带队，你们谁爱带谁带。”
几个大兵：……
“韩将军，这……”
“韩先生，你劝劝他吧……”
“这……”
……
各国负责人此刻也是眉头紧皱，有些头痛，
不少人怒斥日川大坝，
随后又满是迟疑的连接到老韩的频道，开口想要他劝一劝江天。
老韩摇了摇头：
“这事儿我管不了。”
他当然管得了，
但百年国恨，沧海难平，
如今的华夏早已不似往昔，可以说，在整个国际舞台中，华夏的地位也是不可小觑。
区区一个樱花国，
在我华夏大地，当着数千万华夏儿郎的面，再度提起那断令人愤怒的字眼，甚至还说出这么侮辱人的话语，摆明了瞧不起华夏人。
这事，怎么能说过就过？
老韩身为少将，需要维持华夏的面子里子，自然不能做出什么太过冲动的举动。
但江队长就不同了，
世人皆知，江队长没有丝毫节操与脸面，那么，要个百十来亿，也很合理吧？
另外，
“日川先生，请给我华夏十四亿儿郎，一个交代。”
老韩低沉声音传出，
日川大坝此刻也是慌了神，看向日川钢板的目光都充斥着浓郁的痛恨！
该死，
简直是愚蠢至极！
虽说老韩不方便敲竹杠，
但这件事，他岂能不追究？
私下里你喊两句，没人能把你怎么样，
但当着华夏这么多人的面说出，是嫌自己不够傻逼吗？
面对老韩不容置疑的话语，
日川大坝此刻也是满头大汗，
连忙找来高层负责人，经过一阵激烈的沟通之后，咬牙决定赔偿华夏大量的资金，但被老韩拒绝。
你家经济都离崩盘不远了，
这擦屁股纸给我作甚，
于是乎又经过激烈的沟通后，樱花国咬牙跺脚，许诺赔偿大量物资，以及各种这些年流传出去的医书，文物等。
当然，老韩也要求樱花国向全球，公开道歉。
日川大坝的族叔，日川小岛，当然是不同意，
只承诺给予物资，对于往昔的事情，绝口不提。
老韩没有再说什么，
但要求物资翻倍，
樱花国人品行低劣，死不承认这方面，他们是专业的。
论不要脸，已经能和江队长相提并论了。
结果讨论出来后，这件事也被告知了江天，听得江队长连连皱眉：
“行啊老韩，和废水养的鱼你也敢要。”
“还不如擦屁股纸呢！”
……
江队长一阵歪比歪比的吐槽，听得老韩连连摇头。
好小子，
有本事你要去！
我倒是想要别的，他们也得有啊！
“江，既然这件事情已经解决了，那咱们就继续探索吧？”
“是啊江，大家都等着你呢！”
……
几个国度队员松了口气，传来劝慰声音，
江天冷哼一声：
“那点代价，安慰的不过是我华夏儿郎的东西罢了，跟我有什么关系？”
“我堂堂一队之长，受了这么大委屈，没个五吨黄金，说得过去么！”
“我还要本田一半的股份！”
“还有二百架航母！”
“再给我来五万吨导弹！”
“还有……”
……
江队长大手一挥，说着自己的条件，
听得日川钢板双眼瞪大如铜铃，
日川大坝也是脑瓜子嗡嗡作响，
日川小岛感觉人都傻了。
“疯了，这个华夏人简直是个疯子！”
“开口就是二百艘航母，他怎么不去抢啊！”
“该死，日川钢板这个废物，这是招惹了一个什么魔鬼！”
……
樱花国临时探索基地中，日川小岛传来苍老且暴怒的声音，
无数网友狂刷弹幕！
“这哪儿够啊江队长，再来二百个女优！”
“还有他们水产公司的股份！”
“黄金起码五百吨！”
……
不少网友起哄，
江队长也煞有其事的开口：
“对，再来二百个女优！”
“黄金起码得五百吨！”
“还有……”
……
“哈哈哈，牛逼！”
“我糙，这特么妥妥的国民英雄了属实是！”
“江队长，我承认我之前说话有点大声，以后我就是你的铁粉！”
“这是真的没谁了，江队长简直碉爆了！”
……
无数网友狂刷弹幕，疯狂吹嘘！
以往在面对樱花国死不要脸的耍赖的举动时，
很多网友都感到憋屈，愤怒，
但在今天，江队长这波操作，属实是让他们大开眼界！
而同时，
无数网友也意识到，
对抗小日子最好的办法找到了！
那就是……派出江队长！

第87章 麒麟图腾，诡异器具
“老爹：只有魔法才能打败魔法！”
“宇将军：本以为只有我才有与麦克阿瑟，以及小日子掰一掰手腕的能力，没想到江队长才是永远的神！”
“燕双鹰：敌方不耍无赖，我方不派出底蕴江队长。”
……
沙雕网友站成一排，无数人目光炙热，疯狂吹嘘！
在敲竹杠这方面，
江队长是专业的！
这波操作，也瞬间点燃了无数网友的内心，
一开始他们对江队长敲竹杠的行为感到不耻，
但现在不同了，
敲的是小日子，
那还讲什么仁义道德，
江队长也算是放开了手脚，大手一挥就是五千吨火药。
直播间网友越发狂热，
就连系统也跟着被调动起来。
【叮】
【恭喜宿主达成成就：国民英雄】
【国民英雄：国民追捧度达到八千万基数】
【成就奖励：基础力道五百斤】
【叮】
【恭喜宿主达成成就：正道的光】
【正道的光：伸张正义，惩恶扬善，并获得大众广泛认可】
【成就奖励：麒麟图腾】
【麒麟图腾：蕴含着神兽麒麟之力的图腾，可趋吉避凶，镇压邪祟】
【注：麒麟图腾激发程度，与宿主内力（炁/毒力）有关】
……
脑海中一连串机械化声音传来，
江队长虎躯一颤，只觉目光炙热，内心激动！
绝了，
本来对不幸遗失的麒麟血还有点失落，没想到系统这就补了一个更牛逼的！
“江，他们同意了！”
“但他们同意你的一些要求，你就放他们一马，继续带队吧！”
“是啊，江，大家都需要你。”
……
这时几个队员陆续传来声音，
江天看了看对方给出的价格，
坏事，
诚意比自己想象的还足，
满打满算合计下来，差不多五个亿了。
本来满嘴放炮只想让他们难堪，顺带推卸一下这两个樱花国人生死的责任，自己不再保护，没想到对方也是个狠人，自己不过区区队长，对面竟然说给就给。
一给就是五个亿。
娘的，
这群小日子还真是奸到骨子里了。
把隐忍玩的够6啊。
江队长眯起眼睛，
从古至今，小日子那边何止一次侵略过夏土，
但每次都是打不过之后就开始隐忍，积累差不多了又开始蹦跶。
他奶奶的……
狡猾，太狡猾了。
江队长内心不悦，但此刻也不好再说什么。
“老韩，你记得给我领一下，要全部折合成黄金。”
“好。”
江队长嘱咐一声，随即扫过被自己揍成猪头的日川钢板，走到一旁拔出黑金古刀，将那黑色毛皮斩碎后，默默收刀带队前行。
日川钢板不敢耽搁，连忙跟上。
风雪依旧在持续，
众人跟随在江天身后不断前行，
夜幕笼罩下的雪山，显得阴森恐怖。
无相之地，
众人原本对此是没什么概念的，
可随着不断前行，一路感受到风雪中隐藏的诡异，以及漆黑天幕下的可怖之景，让所有人内心都生出一股浓郁的不安。
“这里……没有月亮……”
风雪渐渐停了，
奥利弗抬头看去，声音颤抖，
上方夜幕漆黑，看不到丝毫星光，更不见月亮。
四下更是慌乱不堪，惨白一片。
雪花是可以反光的，
但这里似乎……大部分光源都被隔绝……
死寂，
空旷，
寒冷……
枯木碎石稀稀落落，一条残破不堪的古道，出现在所有人视线之中。
“咱们……一直都在循着这条路走么……”
看着脚下时不时凸起的地砖，众人面色迟疑，
江天不语，继续前行，
众人也都不再开口。
直到，前行许久之后，一处空地出现在所有人眼中……
那地方被残破的石砖垒砌，
占地不大，但也谈不上小。
其上摆放着一张残破不堪的供桌，
四下是一些奇形怪状的铜器，
供桌后方，则是一副怪异的雕刻。
“那是……”
众人陆续看去，韩小芸秀眉轻蹙，一旁徐冰冰声音凝重：
“密宗战神，大黑天。”
……
“兄弟们，我要是没记错的话，佛教是从印国传过来的吧……”
“是这样没错，后面经过整改之后，形成了我华夏特有的佛学风格。”
“这……藏地，好像就是印国那边的佛教传教影响最大的地方啊……”
“我记得印国那边，确实也有类似于大黑天这种……”
“嘶……难不成昆仑山的异化，还和印国有关系？”
……
一幅雕刻，已然让不少网友想入非非。
现场的奥利弗紧皱着眉头：
“江，这真的是佛么？”
“他头上为什么带着骷髅冠，手里拿的东西，好像是头骨碗……”
奥利弗有些难以置信，
在他理解中，佛教教义大都是导人向善的，从高深处说，这种也是得道天成的道法。
道法如来不可思议，这其中所蕴含的佛理，也是至高无上的，
奥利弗不是没有去过世界各地旅游，其中也曾来到过华夏的佛寺参观，那里面的佛陀面容慈悲，手持佛珠，盘坐莲花，似在参悟佛韵！
而面前那刻画中，
通体漆黑的大黑天，三眼瞪大，口中獠牙露出，模样狰狞万分不说，
再配上其一身诡异邪门的装饰，让奥利弗不寒而栗。
这与自己曾所了解过的佛，实在是差别巨大！
“这到底是怎么回事？”
“是啊，江队长，为什么这东西会出现在这里啊……”
“我记得，这好像是印国那边的文化才对啊……”
……
队员们陆续开口，
江天短暂思索，声音平静：
“……本身便是一个邪门的组织，他们的信仰很邪门，或许与印国迦叶寺有关，你们可以尽快着手调查一下。”
说罢，
江天的目光便落在了四下诡异的器具之上，
老韩那边开始着手与几个负责人合计调查，
同时，
现场的队员们也随着江天视线的转移，纷纷打量起四下。
这里摆放的器具十分怪异，
有的像碗，
有的像法器，有的则是像摆件，
这些东西本应看上去正常无比，可通体却泛出惨白色泽。
给人一股不寒而栗之感。
“这供桌上铺着的青色布匹，好像，有点古怪……”
三上悠子似乎察觉到什么，走上前去打量案桌上铺就的泛青布匹，抚摸之后，竟有一股柔顺阴凉之感。
可就在这时，
徐冰冰平淡开口：
“那是人皮。”
三上悠子：……

第88章 好一个走着走着就出去了……
三上悠子连忙收回手掌，感觉全身汗毛都在这一瞬间炸起。
“队长，这东西没有阴气，看样子和之前咱们遇到的长毛怪物，并不一样……”
徐冰冰倒是显得平静许多，
上前摸索感知，随即开口分析，
江天点了点头：
“活人身上扒下来的，自然不会有太多阴气。”
“嗯……”
徐冰冰露出思索，继续观察四下记录数据，
同时，不少队员也都有些迟疑的看向江天，
“江，你是说……之前咱们遇到的怪物，其实都是死人身上扒下来的皮么……”
“不是。”
江队长摇了摇头，不少网友疑惑了。
“之前徐冰冰确实说是*皮啊……江队长怎么忽然又否认了……”
“感觉有点邪们……”
……
看着身后困惑费解的众人，江天平静开口：
“如果我猜的不错，应当是活人扒*时，中途死掉的。”
“这组织邪门的很，以大黑天为例，不难看出，这畜生最喜欢以人为原料的制品。”
“骨碗，骷髅冠……就连信徒祭祀时，所使用的东西，也都是取之于人。”
……
“队长，韩将军那边查到了一些东西。”
“嗯，说说看。”
“他说，他在曾经查封的一宗密卷之中，找到了关于大黑天的记载，似乎是关于祭祀这方面的。”
徐冰冰简单汇总，听着耳麦中复杂的信息，快速思索，直白转述道：
“密宗信徒大都信奉以为人本，他们认为，人才是与神明沟通最好的祭品。”
“神明超然物外，不可沾染血腥玷污，因此，在关于大黑天祭祀中，被选中的祭品，会经历高温与极寒的反复浸泡，其中也会添加一些草药，保证皮肤不会腐烂，或者损害。”
“同时，在扒*时，也需要保证祭品不能死亡，更不能流血，流血，则代表着祭品不合格，心底没有对于神明的敬重，会被处死。”
……
徐冰冰说着老韩那边给出的信息，
听得现场队员汗毛倒竖，
不少网友也是头皮发麻。
“神特么以人为本，冰冰姐你是认真的吗……”
“合该剿灭啊，这邪门的组织合该剿灭！”
“我糙了，兄弟们这东西玩的是真变态啊，丧心病狂了简直！”
……
无数网友头皮发麻，
现场的队员们已经感觉脑海轰鸣，
在此之前，他们实在无法想象，世间竟还有如此诡异之事！
他们不是没有执行过特殊任务，也了解那些罪犯的恐怖行径，
但从未听闻，人会被洗脑成这个样子！
就自愿成为祭品，
就自愿献出一切……
“我现在明白，为什么我们国度那么多人都痛恨这些所谓的‘信仰’了……”
“有些信仰是真的害人害己啊……”
……
一些队员面色苍白，
众人陆续检查，发现没有再多收获之后，
便离开了祭台，继续前行。
这里没有了残缺不堪的古朴道路，
再度化作了茫茫雪原，
仿佛在无相之地中，就连建筑的格局，都是无法预测的。
风雪，不知何时又起。
凌冽的冷风如锋利钢刀，刀刀刺骨。
不似之前那般狂躁，
反倒是显得平和许多，
众人尚且还能坚持。
一路上，众人也都在跟江队长聊着骚话，缓解四下这诡异的氛围。
好歹是出了钱的大客户，江队长也没有那么不近人情。
跟众人有一搭没一搭的笑谈着，
每当日川钢板想要过来套近乎时候，江队长也会露出厌恶，引得日川钢板无地自容，尴尬万分。
三上悠子也深知，樱花国队伍中只有自己是全队希望，
于是扭着翘臀，嗲声嗲气的便想和江队长搭话，
可不料想，徐冰冰拉着江队长就骑在了铁蛋身上，死死按着江队长的头，不许他回应。
这让江队长一阵唏嘘，
韩小芸则是连连翻起白眼，
对江天稀烂的节操颇为无语。
“江，我忽然想到一个问题。”
前行间，奥利弗忽然开口，江队长露出笑容，示意他继续问，
奥利弗道：
“咱们进来的时候可以根据罗盘定位进来，可出去的时候，咱们怎么出去啊？”
奥利弗有些好奇，
他其实很信任江队长，
可没想到的是，这话一出，江队长脸上的笑容瞬间凝固。
“你不会……进来的时候都没想过这个问题吧？”
韩小芸看着江天神情，顿时心底噔的一声。
四下队员们也都纷纷懵逼了，
“江，你不是说带我们进来参观吗，你怎么连怎么出去都没计划好？”
“谢特，这无相之地，该不会根本无法预测吧？”
“我天，江，你能不能靠谱一点啊！”
……
几个队员目露悲愤，
心底更是阵阵痛心疾首，
钱也花了，
邪门的事也探索到了，结果你告诉我们你压根没想过怎么离开这儿？
“我不道啊。”
江队长挠了挠头，
“应该走着走着就出去了吧。”
众人：……
网友：……
老韩：……
各国负责人：……
……
“好一个走着走着就出去了……”
“我对我之前的看法表示抱歉，江队长的节操和人品果然一如既往的稀烂……”
“江队长，你是懂一本正经胡说八道的……”
……
无数网友痛心疾首，
各国负责人也都面面相觑，
感觉脑瓜子嗡嗡作响。
简直太离谱了，
这小子一点都没把这东西当回事的吗？
他连自己的命都不放在心上的吗？
各国探索基地的负责人内心痛恨，
每个人目中都充斥着浓郁的悔恨与心痛。
他真的，
我又哭死！
虽说对于江队长的行为颇为不忿，但此刻事情已然发生，各国探索队负责人也都无奈接受，并未多说什么。
而随着众人不断前行，
四下冷风吹拂间，
雪花杂乱飞舞，
极远处，一座大殿逐渐出现在所有人视线之中。
大致看去，
那大殿中通体漆黑，看上去颇为雄伟，
深色蓝纹描绘勾勒，使得整座大殿看上去充满着诡异。
伴随着大殿的格局，映入眼帘，
不少人也都看到了那悬挂于大殿之上的物件……
“人头……”
江队长眯起眼睛，可就在这时，
吼……
阵阵低吼，突兀自众人身后传来……

第89章 麒麟虚影显化，坏事，这绝对是系统故障！
吼……
那吼声来得突兀，似跟在众人身后许久。
这般突然的响起，让所有人菊花一紧。
纷纷回头才发现，
不知何时众人身后已然爬满了白茫茫的一片怪物！
那些怪物大都毛发雪白，似猿猴俯地攀爬一般，漆黑脸颊之上，各种脓包生长，看上去无比瘆人！
“这……”
“他们是什么时候跟过来的？”
“为什么我们没有一点察觉……这东西，到底是什么怪物？”
……
阵阵浓郁的恶臭气息，随着怪物们陆续起身低吼传来，腥臭扑鼻，
现场众人顿时有些慌乱，
不少人直接架枪，奥利弗则是满脸紧张的看着江天：
“江，这到底是怎么回事？”
“难道你也没发现他们么？”
……
众人内心凝重，俨然，如果这些怪物的出现，连江天都没有察觉的话，那说明，众人可能遇到大麻烦了！
“嗯？”
江队长疑惑挠头：
“跟了咱们一路了啊，你们现在才发现？”
“卧槽？”
韩小芸爆出脏口：
“跟了咱们一路，你为什么不说啊！”
“是啊，你为什么不说啊！”
奥利弗也有些急眼了，
四下白毛怪物看上去狰狞无比，脸上的脓包更是让人不寒而栗，此刻，江队长竟然说他早就发现了。
让奥利弗内心难以置信，
“又没什么危险，你们急什么？”
江天微微皱眉，
“这玩意是雪弥勒，藏地传说里的一种雪怪，嗯……以尸体为食，所以模样比较奇怪，其实还是挺好相处的。”
众人：……
“疯了吧……雪怪传说里可是吃人的，哪看出来好相处了啊……”
“江队长自从直播盗墓之后，整个人越来越抽象了……”
“有点离谱，话说，真的没危险么……”
……
不少网友是不相信的，毕竟，这雪弥勒看上去实在是太过核善。
再加上低吼时哈出的恶臭口气，让队员们几欲反胃，实在无法把他们和好相处三个字联系在一起。
“没事，继续走，他们不敢过来。”
徐冰冰平静开口，
众人仍旧迟疑，内心紧张，
吼……
这时候，
不知何时，众人前方道路上的积雪涌动，一只只白毛怪物陆续出现，
低吼间严重影响了昆仑山的空气质量指标，
江队长即便顺势从系统商城兑换了两个防毒面罩，扔给徐冰冰一个，但即便如此，也无法摆脱恶臭的侵袭。
“yue……”
四下队员们已经开始呕吐，
江队长也受不了了，
咛，
拔出黑金古刀，五百斤基础力道猛然爆发间，挥手一甩！
古刀破空而出，瞬间便贯穿了前方一只雪弥勒的头颅，将其死死钉在地上！
“滚！”
一字出口，
江队长迈步上前，目光凌冽。
吼！！
雪怪们纷纷传出低吼，
可就在这时，
江队长体内的麒麟图腾纹身，好似被雪怪气机牵引一般，阵阵灼热之力攀升间。
万毒之体那紫黑色的炁，快速被调动！
吼！
天地间，一道更为恐怖的低吼，骤然回荡开来！
好似在众人耳旁炸响，更像是爆发于众人心神一般！
使得所有人面色大变间，
纷纷骇然看向面前的江天，
不知是眼花还是怎样，
众人只觉江队长身后，闪过了一头巨大无比的漆黑怪物虚影！
几乎是一闪而逝，
速度极快！
都不足一个眨眼的功夫，
那东西就像是露了个面，也不完全是露了个面，可能只露了一个下巴，就瞬间消失了！
这一变动，让现场所有人心神翻涌，
无数人内心更是激起了惊天骇浪！
“吼……”
四下雪弥勒们发出躁动不安的低吼，好似遇到了什么天敌一般，纷纷露出恐惧！
江队长迈步上前，
雪怪们连连后退，几步下来，
那群雪怪彻底慌了神，纷纷低吼着，发狂一般，朝着远处疯狂逃命而去！
这一幕的出现，让现场所有人双眼瞪的极大，
“刚……刚刚你背后，那是什么东西！”
“我天，难道你体内封印着强大的邪祟不成！”
“难以置信，刚才那东西为什么给我带来一股强烈的生死危机！”
……
队员们心神翻涌，无数网友已经彻底炸锅。
“兄弟们，我瞎了……刚刚我真的没看错吗，那玩意体型好大！”
“只有一瞬间，那到底是个什么东西？”
“我一直知道江队长掌握很多东西，但刚才那一瞬，到底出现了什么？”
“是雪弥勒的天敌，一定是！”
……
无数人心神震颤，
方才那一瞬，他们清晰察觉到，江天后背闪过的那巨大身影！
在那身影出现的一瞬间，仿佛四下杂乱飞舞的雪花都跟着汽化一般！
同时，网络上的网友也开始对于江队长这又藏着的一手，多出了无数猜测！
一时间，
神秘，
恐怖，
强悍，
各种词汇出现在了那个毫无节操的身影之上。
所有人内心翻涌，目中露出了前所未有的狂热！
除了老韩，
是的，
因为是全程直播的原因，昆仑山临时救援基地是全程备份录像的，
反复查看着那一瞬间出现的虚影，
“停！”
随着工作人员的操作，很快，
那虚影模糊的模样，也出现在了所有人视线之中！
“怎么是这玩意……”
老韩眯眼看，瞪眼看，皱眉看，仔细看……
不论怎么看，
那玩意好像都是一根不知何物的鞭啊！
那一闪而逝的巨大虚影，确实像是什么狰狞凶兽，
但方才一闪而逝之下，
除了那硕大无比的翘臀之外，就只剩一根长度达到惊人的一米多的不明之物了好吗？
“这小子到底是什么怪胎……”
老韩开始怀疑人生了，
各国负责人更是眉头紧皱，感觉人都傻了。
合着，
你藏着掖着的东西，除了你的吱儿之外，还有另一根？
探索基地的无数人匪夷所思，
难以想象，
到底是何等的节操，才会将这玩意作为压箱底的绝技。
而作为当事人的江队长，其实也很是不解，
护主，
是好事，
可你他娘的抽干我一身毒力，就为了秀一下你的吱儿？
江队长很是费解，
暗道可恶，
都说宠物像主人，
这该死的麒麟图腾，里面的东西居然没有继承丝毫自己的为人正直，刚正不阿，
反倒是显露出了与自己人品截然相反的毫无节操，下流无耻，
坏事，
这绝对是系统故障！

第90章 四幅彩绘，快撤！
“不行，得立马换一个！”
“哪怕把铁蛋纹背上，也比这家伙靠谱！”
……
打定主意，江队长内心疯狂吐槽，跟系统一阵歪比歪比的扯皮。
反复强调自己人品的刚正不阿，绝不似麒麟图腾这般猥琐下流，
这玩意的出现，不仅对自己的内心造成了极大的伤害，还严重影响到了江某人的名誉，要求系统补偿自己积分翻倍次数十次，并奖励永久仙帝修为！
不出预料的，被系统严词拒绝，
江队长不悦冷哼，继续歪比歪比讲着道理，
并说着似自己这般风流倜傥英俊潇洒刚正不阿……（此处省略五百六十二个成语）的人，怎么可能接受拥有这样的麒麟图腾，
简直是人生最大的败笔，
严肃要求退换，
可却被系统以一概出售，既不退换驳回，
系统反复强调麒麟图腾的虚影就是江队长节操显化，希望江某可以认清现实，并无偿下发了一本三字经，希望可挽救江队长那扭曲的灵魂，
看的江队长连连摇头。
“奸商，妥妥的奸商无疑！”
深吸口气，江天指着系统鼻子吐槽，
嘚吧嘚吧说着系统的种种不便，难怪不受女系统喜欢，不受主角待见，在系统界寂寂无名，果真是撸丝儿一个。
小系统内心受到万点伤害，当场自闭沉默不语，哭唧唧发抖哽咽，不敢顶嘴。
汪汪！
一旁的铁蛋似乎察觉到什么，颇为兴奋的跑了过来，
吐着舌头满脸兴奋，
心情烦杂的江队长挥手就是一个大笔斗上去，
“你汪nm呢！”
铁蛋挨了一巴掌，顿时整个狗都懵了，
躲在一旁委屈巴巴的抽泣起来，
看的江天眉头紧皱。
无数网友也都傻眼了……
就在刚才，他们看到江队长皱眉沉思似乎对此地格局十分头痛，铁蛋满心欢喜上去想要讨主人开心，结果这家伙反手就是一个巴掌，把铁蛋都干emo了。
“真是不当人啊……”
“铁蛋：我可能不是人，但你是真的狗……”
“好家伙……”
……
无数网友唏嘘不断，
奥利弗有心想要上前发问，但有了铁蛋的前车之鉴，奥利弗蹲在一处抽着烟，心底已经开始打鼓。
不少队员也都面面相觑，不敢说话。
经过长达半个小时的说教，系统总算是扛不住江队长的嘴炮，悲愤下发了上亿别墅一套。
“哼，这还差不多！”
江队长冷哼一声，就此作罢。
“队长，前面似乎有古怪。”
这时，
徐冰冰走上前来，看着手中似乎有所感应的罗盘，平静声音传出，
江天微微点头，
扫了眼徐冰冰手中罗盘，
又看了看远处那诡异大殿，
以及大殿四周的雪山布局，双眼眯起：
“这东西，怎么有点像……”
“像什么？”
“墓穴。”
奥利弗发问，徐冰冰平静回应。
江队长沉默片刻，随即开口：
“关于迦叶寺的事情，老韩那边查的怎么样了？”
“这才几个小时啊，我们还在交涉呢，你不要着急。”
耳麦中老韩无奈声音传来，
江队长皱起眉头：
“我可跟你说好，这无相之地跟密宗必定有着极大关联，我和冰冰所知晓的东西也不多。”
“你再这么拖拖拉拉下去，到时候遇到解决不了的危险，这群队员死了，可都赖你们几个负责人。”
“区区一个迦叶寺，屁大点地方，你们几个负责人有什么不好办的？”
“你他娘怎么就不敢跟他打一架呢！”
……
江队长一阵哔哩哔哩的吐槽，
老韩擦了擦额头汗水，随即也是短暂思索过后，当即联系其余探索基地的负责人，进行商讨过后，决定给对方施压。
效果斐然，
随着五星蘸酱麦克阿瑟的出面，迦叶寺的主持非常和善的打开了大门，并将众方代表请了进去。
华夏这边也派出不少人才前去寺庙的藏经阁整理资料，
在各方压力下，
查找信息的事情有条不紊的进行着，
而此时，江天等人也在短暂的跋涉过后，来到了那处大殿前方。
这里大殿上彩绘诡异，黑底蓝纹的诡异图画，给人一股极度不安之感。
砰！
江队长一脚踹开了大殿殿门，
大量灰尘涌现，短暂的耽搁后，众人陆续进入大殿之中。
可以看到，
这里面似乎荒废许久，除却一个落满灰尘的供桌之外，便只剩下四面墙壁上绘制着的诡异图画。
第一幅彩绘中，所记载的是一群穿着奇异服饰的人们，似乎正在朝着一座雕塑供奉。
那雕塑衣着暴露，模样狰狞，
下方的信徒大都露出狂热，
供桌之上摆放的东西，则是血红一片，看上去无比瘆人。
第二幅彩绘相对而言残破许多，但依旧可以读出不少信息。
“在佛陀的庇护下，部落人们日起而作，日落而息，生生繁衍，愈发壮大……”
徐冰冰喃喃自语，
身后众人皱起眉头，
继续看去，
第三幅彩绘中，出现了一个佛信徒，作为佛陀选中的人，似乎在人群中讲道……
下方信徒神色虔诚，仿佛对于所谓佛陀的信仰，愈发加深……
第四幅彩绘破损太多，能读出的信息有限。
其上仅能看到那位佛信徒，似乎是在受到无数人的膜拜……
……
“这大殿有些诡异。”
彩绘之上所能表达出的信息有限，徐冰冰打量四下，总觉得哪里有些不太对劲。
咔咔……
这时，
不知为何，江队长忽然将身后rpg取下，填装好弹药，
在所有人懵逼目光注视下，直接后退几步离开了大殿。
“快跑！”
韩小芸惊觉不妙，当即离开大殿，徐冰冰紧随其后！
“疯了吧，你他娘倒是打声招呼啊江！”
“我的上帝啊，这家伙太疯狂了！”
“快撤！”
……
队员们惊恐大喊，争先恐后逃离大殿，
几乎是同一时间，
啾……
咚，
轰隆！！
一发炮弹直接落在大殿之中，伴随着熊熊火焰的升起，轰然炸裂开来！
大殿屋顶顷刻被掀翻，
四下墙壁，以及殿内之物，在恐怖的爆炸声中，也瞬间化作齑粉！

第91章 山洞，白骨
哗啦啦……
土石滚落，大殿坍塌的声音传来，所有人都满是心惊的看着眼前一幕！
内心已然被无尽的恐惧填满！
好家伙，
你特么倒是吭一声啊！
二话不说就把大殿炸了，考虑过我们感受吗？
奥利弗内心悲痛，但他不敢开口，
他深知，江队长看似人畜无害风流倜傥，实则两面三刀不似人子，
节操稀碎也就罢了，还时常睚眦必报，动不动就行敲诈之举，
奥利弗实在怕自己多嘴之后，这家伙反手跟漂亮国探索基地的负责人要个五百亿抚慰内心伤痛。
其余众人大都也是如此，
“你疯了吧，刚才要不是大家跑得快，可就都死在里面了！”
韩小芸发出崩溃声音，
江队长疑惑挠头：
“那你们死了么？”
韩小芸：……
韩小芸一时之间不知该如何反驳，
四下众人也都面面相觑。
合着……
我们还得谢谢你把开炮时机掌握的这么精准对吗？
江天没有理会，反手再度装上炮弹，朝着稀烂的大殿又是一炮！
轰隆！
残破不堪的大殿彻底成了破砖烂瓦……
江天皱眉，
轰隆，
皱眉，
轰隆，
皱，
轰，
皱，
轰，
……
十余次过后，原本那稀烂的大殿已然荡然无存，
看不到一点存在痕迹，
反倒是背靠的山体中，出现了一条延伸向下的诡异通道……
阵阵硝烟气息弥漫……
所有人只觉脑瓜子嗡嗡作响……
“还，真有通道啊……”
“这家伙，竟然还真让他找到了……”
“我还以为有什么机关，又能让江队长装一波……没想到这家伙反手就是几炮下去，真的牛逼……”
“我还是看不懂，rpg的炮弹可不小啊，这家伙是怎么做到就跟变魔术一样，反手就能掏出一颗又一颗的？”
“这……”
……
不少网友心惊于江队长这近乎恐怖的直觉和判断，
同时更疑惑，这家伙身上怎么好像有取之不尽的炮弹？
队员们也都迟疑不定，
显然，
在徐冰冰说道这里像是有墓穴的时候，众人其实是不怎么相信的，
也都想看看江队长是怎么寻找墓穴通道，顺便学习一下东方的分金之术。
谁曾想，这家伙反手就是一顿炮火开路。
完全不给众人开口的机会，
甚至……
这家伙背包里面明明没有炮弹，可反手之间，这家伙手里就出现了十几颗。
这也太魔幻了，
众人非常不解，
作为当事人的江队长也懒得解释，堂堂系统，要真是连个系统空间都没有，那可就真说不过去了。
自己临行前，也不过是偷偷溜进军械库，拿了一千多公斤炮弹罢了。
想来老韩也不会跟自己计较，
“行了，他们那边研究资料估计还得一段时间，咱们先进去看看。”
江天吩咐一声，
众人紧随其后，朝着那山洞走去。
唰……
江队长轻车熟路引燃了一截冷焰火，
随着光芒映照下，漆黑的山洞也被光芒快速填满……
这山洞是朝着雪山体内倾斜向下的，整体看上去并不似人为修整一般工整，反倒是坑坑洼洼一片，
给人的感觉更像是，被人胡乱挖出。
山洞大小有限，也仅能容一人弯着身子通行。
众人跟随在江队长身后，小心翼翼的朝着前方深入。
可就在这时，
噗……
一道稀里哗啦的声音传出，日川钢板有些不好意思的挠了挠头。
其身后的奥利弗只觉呼吸困难，瞪大眼睛，前不久刚吃的压缩饼干也都要yue出来了。
在山洞口徘徊的的铁蛋，更是在闻到那股味道的瞬间，发出呜呜呜的反呕之声。
“法克，你这野毛畜生！”
“滚到队伍最后面去！”
……
几个漂亮国大兵开口呵斥，日川钢板有些心虚，但还是走到了队伍最后面。
“这家伙的屁，威力挺大啊……没法儿跟进来的铁蛋都要吐了……”
“我忽然萌生出一个好奇的想法，江队长会允许铁蛋吃那玩意儿吗？”
“看铁蛋对屁的反应，应该是不会吃那玩意的……”
“我去，我也就上了个厕所，才离开两分钟，你们都聊得这么变态了吗……”
……
不少网友面面相觑，
前方的徐冰冰看着手中罗盘，不断戒备。
江队长则是四下打量，一手紧握黑金古刀。
这山洞诡异，一旦遇到什么危险，自己肯定免不了一番厮杀，
“师傅，真的只能这样子吗……”
金光在黑暗中若隐若现，王腾颤抖声音传来，
江队长推着王腾，肯定道：
“放心，一旦遇到危险，为师当场一个偷袭，直接让他命丧刀下！”
“这是对你的历练，你一定要坚定本心，相信自己。”
江队长一阵安抚，没让王腾内心宽慰下来，反倒是面色更为慌张。
“头一次见到拿徒弟当挡箭牌的……”
“这家伙，真的是越来越会玩了……”
“王腾：我谢谢你……”
……
网友们愈发心虚，
随着队伍最前方的金光，不断前行，这山洞也愈发宽阔起来。
“师傅，到这里应该可以了吧……”
王腾擦了擦额头汗水，
江队长眯起眼睛仔细打量，心底反复推测确定后，拍了拍王腾肩膀：
“很好，这次历练，你没有害怕，为师很满意。”
“是……”
王腾神色惊喜，悬着的心总算落地。
身后众人面面相觑，
不少网友唏嘘鄙夷。
弹幕不断滚动，江队长直接忽视，
冷焰火光芒是很强的，在这漆黑之中，能将方圆近十米范围映照，
这山洞横向距离约莫有不足一米宽，
高度却始终只保持在一米左右的样子，
众人蹲下身来，跟在江天身后继续深入。
约莫半小时的功夫，
众人便前行了很远，可似乎，这条通道还始终没有达到尽头……
直到又半个小时过去……
“队长，有一具骸骨。”
徐冰冰声音传来，众人目光看去，
不远处的墙边，一些断裂的白骨被丢弃一处，看上去并非是以完整之身死去……
“看来是来对地方了。”
江天喃喃自语，取出一截冷焰火引燃扔出，前面不远的地方，果然，又出现了不少白骨……

第92章 阴阳相冲，这姓江的有问题
“根据位置来看，这里似乎发生过一场很惨烈的争斗……”
“一些白骨上明显出现了被锋利之物划伤的痕迹，根据白骨腐朽程度，暂时无法推测出事情发生的年代……”
“不过……这种一碰就碎的骨骼，或许，已然是数百年前的事情了……”
……
徐冰冰仔细端详着四下白骨，做出分析，
江天点了点头：
“继续走吧。”
说话间，众人陆续跟上。
随着一路上遇到的白骨越来越多，探索队众人的心底也越发沉重。
显然，直到半小时后，一股微弱的怪异气味传来。
像是发霉的味道，更像是什么肉类常年居于潮湿的地方，腐烂形成……
江天不敢大意，紧握古刀摸了过去。
众人陆续跟上，
经过长达两个小时的前行之后，随着那股气味越发浓郁，众人终于来到了一处空旷巨大的山洞之中。
说山洞也不恰当，这里些许墓砖在漆黑泥土中显露，
看上去更像是人为修建的一个场所，
不像是墓室，
更像是存在于山洞中的一个人未修缮的小广场……
地面有破损腐朽的地砖，
广场中央也伫立着一尊谈不上巨大的雕像。
那雕像呈现盘坐姿态，似是女人，
身姿妖娆穿着暴露，其神色更是无比狰狞，
雕像前方的供桌上，放置着一尊三足香炉，一支染血的檀香静静燃烧……
先前所察觉到的诡异气味，俨然，正是从那檀香处散出！
“别乱动这里的东西。”
徐冰冰传来凝重声音，四下众人紧握武器，面色紧张。
借助冷焰火光芒看去，这里的地面之上除却些许骸骨之外，似乎再无其他东西。
“这里的骨骼，像是被什么野兽咬碎的……”
打量着地下白骨，徐冰冰皱起眉头，
韩小芸似乎察觉到什么，忽然道：
“那边，好像有条路……”
话音刚落，不待江队长查看，耳麦中便传来老韩断断续续的声音：
“不好……你……信号减……了……”
……
“卧槽，怎么这信号一下就这么弱了？”
“屏幕已经开始出现雪花，这地方不会是有着强大的磁场吧……”
“有可能啊，那岂不是说，继续走下去，探索队极有可能和基地失联？”
……
网友们内心担忧，
队员们也都因这一变故紧张起来，
江天则是看着面前滚动的实时弹幕，又看了看手里的罗盘，眉头逐渐皱起：
“信号减弱，老韩那边会想办法加强基础信号的对接，目前先不要慌，跟着我去那边看看。”
安抚下众人内心，
江天迈步来到韩小芸发现的通道前方。
一截冷焰火扔了十来米远，
相对于这小广场而言，面前的似乎只是一条再正常不过的墓道……
哗啦啦……
这时，众人来时的通道中，一些碎石忽然滚落。
江队长心底突然一沉。
“队长……”
徐冰冰看了看身后幽长狭窄的通道，又看了看中央祭坛上的檀香，
手中罗盘转动，逐渐形成一种诡异凶局，
徐冰冰刚想说些什么，却被江天打断。
“不要慌，先跟我进去看看。”
话音传出，江队长收起罗盘，带队踏入墓道之中。
徐冰冰也同样收起罗盘，有些迟疑的看了眼身后通道，连忙跟了过去。
就在刚才，众人踏入这地方的同一时间，
原本还算正常的风水罗盘，忽然躁动起来，
随后便死死指向后方，
结合来时山势风水，以及罗盘六合九宫，飞星之术来看，
这是极为反常的，
根据五行相书中部分相理推断，这俨然是极为罕见的生门死相。
继续深入，恐有大变，
可队长……
徐冰冰不解，
有心询问，却生怕因这一两句问题，影响到江天决断，一路上也是沉默不语。
“除却生门死相，这地方还存在另一种布局。”
似乎是看透了徐冰冰想法，江天开口解释，步伐也随之加快了不少：
“任何一处地方，都不可久留。”
“生人阳气过重，此地遍地死相，相冲之下必引变故。”
“好在此地范围玄门局依旧活络，不似之前六道山峰那般死板，短暂停留无碍，若长时间停留，必生祸端。”
……
“这地方这么危险的么……”
“没想到有生之年我奥利弗还能进一次华夏的古墓……”
“别感慨了，我总觉得这地方不像江队长说的那么简单……”
……
几个队员面色凝重。
“可，咱们为什么不……”
徐冰冰似乎想问为什么不走，但一想到之前滚落的碎石，便心觉不妙，
韩小芸也皱眉开口：
“既然知晓危险，那为什么不先撤退，等准备充足，再重新深入？”
韩小芸内心不解，
看到江天没理自己，反倒是前行速度越来越快，已经接近于跑，
韩小芸也没有继续追问，
只是，
当众人没一会儿便出现在一间四通八达的空旷墓室中，停留不足两分钟，江天便快速带队选了条墓道，快速前进时，韩小芸终于察觉到了不对。
这姓江的有问题！
韩小芸眉头紧皱，
这种感觉，完全不像是探索，
反倒更像是……
“逃命？”
这一想法的出现，
让韩小芸内心一颤，
仔细看去，
此刻江队长脸上哪里还能看到平日里的玩世不恭，
额头细汗隐隐渗出，
冷焰火光芒映照下，江队长面色呈现出一股诡异的苍白，
紧握着黑金古刀的手，都略微发抖。
“不妙。”
一股难以言说的恐惧之感，突兀自韩小芸心头升起，
连姓江的都如此慎重，
队伍到底……无意间触动到了什么东西……
前段日子，自从自己带领的队伍在昆仑山遇难被救之后，韩小芸便一直在努力学习和了解阴阳，五行，风水等术数。
虽说完全入不了门，但在大量知识填充之下，韩小芸其实也算是踩在了门框外面三五米的位置，
你让她说个所以然肯定是说不出来的，
但站在门外三五米，略微瞅一眼门后，还是可以的。
结合江队长先前所说与生人阳气相冲之物，
这点说法其实忽悠其他队员还行，经过大量学习的韩小芸，内心清楚，能与生人阳气相冲的，绝非什么邪物！
必然是在阴阳之局中，由于多了那么一点阳气，从而让整个奇门局产生微妙的连锁反应！
如果仅仅只是如此的话，姓江的断然不会如此慎重，
那么，也只有唯一一个解释了……
探索队全员的踏入，让这古墓中的奇门局，发生了极大变化，
甚至……引来了极为恐怖的东西！
而那东西，
正在朝着众人，快速逼近！

第93章 啪嗒……好小子，准备厚葬吧！
“……”
这一结果的出现，让韩小芸骤然生出一股头皮发麻的感觉！
目中前所未有的恐惧闪过，
她不敢想象，
让江天都如此恐惧的东西，到底会有这么可怕。
当初那弄虚作假的阴兵过境，那等威势都险些让自己破防，
姓江的深通阴阳之术，自然也清楚凭借众人的火力，就算是比古尸强上几个档次的邪物，也不过是炮灰之流。
但现在，
这家伙除了逃命，竟然没有任何反抗的意识，
让韩小芸内心如临大敌，
一旁的徐冰冰此刻也是头皮发麻，紧随在江天身后，快速出现在一间摆放着供桌的墓室中，
这次队员们没有任何休息调整，江队长立马就选了条路快速跑去！
“不对劲，不对劲！”
“这不是在探索，这是在逃命！”
“江，这到底是怎么回事，江……”
……
身后队员终于察觉到了不对，看着满头大汗的江天，所有人都露出前所未有的恐惧！
“麻了，怎么屏幕上的雪花越来越多了……”
“画面都看不太清晰了啊……”
“江队长他们到底遭遇了什么？”
……
无数网友内心紧张，
临时探索基地的老韩此刻也是面色凝重，声音低沉：
“信号探测加强器的搭建还得多久？”
“再快点！一定不能让信号彻底断绝！”
“队员们遇到了危险，江天可能随时需要炮火支援！”
“一定要抓紧！”
……
老韩这边不断催促，
工作人员们也都忙成一团，
挂断电话，老韩的掌心已经出现了不少汗水。
他虽然不懂奇门，也无法通过自己的权利做出有效支援，但也清楚，自己能做的，只有在江天需要时候，给予足够的炮火支援。
任何贸然的行动，甚至不论派出任何人，此刻深入昆仑山救援，完全就是在送死。
探索队的安危，此刻只能依靠江天了！
“你小子，可千万别出事啊……”
老韩攥紧了拳头，内心已经生出浓郁担忧。
……
“这都极限奔逃半小时了，江，这到底是怎么回事？”
“我们到底招惹了什么怪物？”
“四下越来越潮湿，温度也越来越低了，谢特发，这该死的古墓怎么这么邪门！”
……
身后队员内心焦灼，
徐冰冰低喝：
“节省力气，不要多嘴！”
江天依旧没有任何回应，不断逃命间，也在反复观察着手里的两个罗盘，
脑海思绪飞速运转，
额头汗水也越来越多。
可就在众人刚从一条墓道逃出，来到一处与之前相差不多的墓室内时，极为突兀的。
啪嗒……
一道诡异的声音突然自所有人后方传来！
伴随着一股阴寒气息的席卷之下，前方逃命的江天，前进的脚步猛然停下！
来了……
瞳孔一缩间，江队长揣着罗盘的手微微颤抖，
徐冰冰目露恐惧，
贝齿紧咬。
韩小芸喘着粗气，
看着前方一动不动的二人，心底噔的一声。
身后众人也都被那突兀响起的声音吓了一跳，
那声音清脆，
像是木头掉落在墓道产生的碰撞，
更像什么东西的脚步声一般，
四下气息越发阴冷，
好似刺骨刀刃顺着毛孔涌入，让所有人面色发白！
前一刻还因为剧烈运动的躯体，此刻快速冷却间，不少队员都流出了鼻涕。
“江……是……是不是那东西，追来了……”
“我们，还逃么……”
“要不，跟……跟他拼了！”
……
几个队员咬牙传来颤抖声音，
枪械上膛，但却没一个人敢转身。
一路上，众人也见到了不少怪物，可从未有一个像如今这个一般，让江队长如此慎重。
连江天都应付不了的东西，难不成，普通枪械就能应对？
没人真的天真，但此刻，他们已然再无退路。
“队长。”
忽然，
徐冰冰浮现着些许血丝的目光，看向江天：
“我留下，你带着大家……”
徐冰冰话音还未说完，便被江队长打断。
“区区一个煞灵，慌什么。”
江队长整了整衣衫，
徐冰冰有些疑惑，
身后众人也都纷纷露出狐疑。
俨然，
按照江队长的尿性，真没什么的话，早就提刀冲上去了。
还用得着一直跑路？
但没人在此刻开口，
江天深吸口气，随即开口：
“这样，冰冰先走。”
“队长……”
“听话，乖。”
徐冰冰有些为难，在江队长富有磁性的声音下，还是迟疑的点了点头。
缓缓一步踏出，
身后竟然没有任何异动！
第二步踏出，依旧如此！
“队长，这……”
徐冰冰愈发担忧，这让她一时间有些无法接受。
“放心。”
江天传来安慰声音：
“王腾，你走走看。”
“好。”
王腾点了点头，迈出一步，
没事，
继续一步，
还是没事……
看到这里，江队长松了口气，
“奥利弗。”
……
身后队员们陆续尝试，
直到韩小芸凝重迈步时，
一步落下，
啪嗒……
身后原本似乎距离众人极远的声音，突兀从二十多步的距离传来！
韩小芸：……
“再走一步。”
江天声音传来，
韩小芸内心迟疑，但还是选择相信，
一步落下。
啪嗒……
那声音似乎瞬间来到了距离众人十余步的位置！
“越来越近了……”
韩小芸心神颤抖，
她设想过无数种可能，可从没想过，这东西竟然是盯上自己了！
“果然是你这个支那人，是你引来的邪祟！”
“该死，就不该让你跟着队伍！”
“你才是引来罪恶的元凶！”
……
日川钢板发出颤抖低吼，
他是真的吓坏了，
他不敢说江队长，但区区一个韩小芸，竟然让他沦落至此，遭遇如此危机。
实在该死！
这个支那人，真是可恶至极！
江队长没有说话，只是双眼缓缓眯起。
他一早就看出日川钢板不是什么好鸟，对华夏抱有极大偏见，
但没想到，竟然连华夏军人都没有丝毫尊重，
此刻话语中的鄙夷愤怒的语气，更是让江天不爽。
好小子，
樱花国你是指定回不去了，
准备厚葬吧！
“江天，你带着大家先走。”
韩小芸毕竟是见惯了生死的战士，很快接受了这一事实，
随后传来平淡声音：
“我有点累了，想休息会儿。”
可没想到，话音刚落，一只厚重的手掌，便轻轻按在了她的香肩：
“你们走吧，我陪着她。”

第94章 如此恐怖的力量，他究竟是如何掌握的？
“你们走吧，我陪着她。”
温和平静的声音传来，韩小芸美眸轻颤，
缓缓摇头，
道：
“你没必要这样，这里谁都可以死，但你不能，你得……”
“你说的对，但我不听。”
“不行，你必须走，我……啊……”
……
韩小芸态度坚决，
她不想成为拖累，但话还未说完，便察觉到小蛮腰上一股发痒的感觉传来。
韩小芸呼吸加快，
一时间有些语无伦次。
“你……我……”
江队长没有理会，只是平静目视前方：
“冰冰，六合非六合，九宫非九宫。”
“循八门之迹，取之四盘风水根基对应，以颠倒乾坤之法，可推断出安全路线。”
“前面危险，但也差不离能出去了，你记得看好王腾，别让他丢了命。”
“明白了么？”
……
江天声音缓慢，
徐冰冰微微似有所感，轻声开口：
“我明白了，队长。”
“嗯，带着大家先走吧。”
“那你……”
“我没事，等会儿我带着小韩子追上去，放心吧。”
“我在外面……等你。”
说罢，
徐冰冰没有耽搁，带着众人踏入了幽深墓道之中，快速前行。
看着逐渐漆黑的墓道，
江天伸了个懒腰，
一旁韩小芸目光有些黯淡：
“你有办法处理的话，又何至于多此一举。”
“不如留我在这里，你带着大家离开，将来，还得靠你探索异化原因，你一旦出事……”
韩小芸依旧无法接受这个现状，
她的身份不允许她软弱，
更不允许她成为旁人的拖累，
这也是她多年来行事的准则，姓江的还是太冲动了。
可让她没想到的是，江队长忽然连连皱眉，颇为古怪道：
“你以为我想留下来啊。”
“呃……”
这可把韩小芸噎的不轻，很是费解：
“可，那你……”
江队长微微摇头，
一步踏出。
几乎是瞬息间，
啪嗒……
啪嗒嗒……
啪嗒嗒嗒……
……
身后几乎是密密麻麻的诡异脚步声骤然传来！
百步之外的，数十步外的，
甚至十步之内的，
都在这一瞬间传来！
使得四下寒意轰然爆发间，
地面白霜快速泛起，
韩小芸清晰察觉到，
有一道身影，此刻已然直勾勾的出现在了自己的背后！！！
那股仿佛与一块寒冰背靠背的诡异感觉，让韩小芸全身汗毛炸起，
江队长更是清晰察觉到，
身后……
上百的邪物，那冰冷贪婪的目光，都在死死盯着自己！
仿佛，要将自己生吞活剥！
“被摆了一道啊……”
江天双眼缓缓眯起，
本以为进入无相之地，可以隔绝那窥伺自己的目光，
绕后来一波爆菊，
可未曾想到，
这局，竟然跟那窥伺自己的怪物，有着一定关系！
失算了，
江队长连连摇头。
韩小芸眉头紧皱：
“有没有办法，让我代替你留下，你离开……”
话音未落，腰间瘙痒便再度传来，韩小芸呼吸加快，脸颊泛起微红：
“别，别这样……”
……
“不太妙啊，雪花越来越多了……”
“江队长背后跟了那么多怪物，这下怎么办啊！”
“看的我头皮发麻，这东西根本解决不了吧？”
“没想到江队长是想让冰冰姐放心才留下来的……呜呜呜……”
……
无数网友内心焦灼，
很是担忧，
这一幕看上去实在是太诡异了，
相对而言，江天面色显得平静许多。
只是内心多少有些不悦，
就差临门一脚，
身后这家伙竟然还真就追了上来了，让他心底有些不爽。
一边歪比歪比的吐槽着背后的怪物实在不可理喻，
队伍里有小日子不盯着，
非要认准着自己这个大夏忠良，不配当我大夏的鬼，并发誓只要自己活着，改天一定去炸了它的祖坟。
另一边也在唏嘘感慨自己真的伟大，
竟然为了队伍的安危做出如此巨大的牺牲，真乃百年不遇的盖世英才……
只可惜英才天妒，最后却落得如此下场。
一旁的韩小芸已经彻底傻眼了。
“好一个……巨大牺牲……”
“我就说这家伙肯定还得吐槽一顿……”
“不过，江队长不会真的有事吧？”
“感觉这怪物真的很邪门啊……”
……
直播间不少网友面色迟疑，
他们对于江队长的实力其实一直都是很信服的，
但这次，
好像有点超纲了。
相对而言，江天吐槽了一个多钟头之后，内心总算是平复了一些。
开始思索对策，
他倒也不担心其他人的安危，
更不担心会没办法干掉日川钢板这个崽种，
徐冰冰毕竟是继承了自己50%能力的存在，
这波只要自己能够活着离开，相信很快就能听到日川钢板不幸遇难的喜讯。
至于现在么……
拼了！
打定主意，江队长抬手掐诀，伴随着嘴里古怪的音节传来，
一股凶厉无比的气息快速攀升间，
吼……
一道仿佛自太古洪荒传来的兽吼突兀自墓道响起！
咛！！
黑金古刀中，蕴含着古老杀意好似与之呼应一般，发出震颤嗡鸣！
与此同时，
伴随着阵阵金光浮现，
江队长全身肌肤密密麻麻的血色咒文浮现，快速延伸之际，
幽瞳开启的瞬间，
惊人资质自行运转，
积分翻倍直接使用，
系统商城有一个算一个，
但凡能发挥一点作用的，江队长毫不吝啬全部兑换，
虽说全都是体验卡，但数千万积分猛砸下去，也使得江队长体内轰然爆发出了一股恐怖无比的气息！
几乎江天回头的一瞬间，
咚！
轰隆！
桀……
伴随着轰隆爆响，
墓道中，无数道诡异瘆人的躁动嘶吼传来，
信号，也在这一刻骤然断绝！
……
“刚刚那一瞬，发生了什么？”
“江队长皮肤上出现了血色咒文！！”
“他的眼睛瞬间化作漆黑了！”
“黑金古刀好像在嗡鸣，江队长用出了全部的底牌！”
“可为啥，刚刚江队长忽然给我一种无比凶厉的感觉？”
“他到底还藏着多少秘密？”
……
无数网友心神颤抖，
他们清楚江队长的强大，但没想到，这家伙这次底牌尽出之后，竟然能达到如此恐怖的程度！
难以想象，
就在那一瞬间，江队长爆发出的诡异气息，已经无比恐怖！
如此恐怖的力量，他究竟是如何掌握的？

第95章 各方震惊、他不会食言
临时探索基地，
“那血色咒文太恐怖了，给我一种不详的感觉。”
“还有江天的眼睛，他回头时的眼神，如同深渊，不可探测！”
“这家伙该不会是什么地方的邪祟转世吧？”
“不，江队长说过，他的手掌镇压着邪魔，刚才，他一定是把邪魔放出来了！”
“太可怕了，我设想过无数种可能，万万没想到，这家伙竟然强悍到了这种程度！”
……
工作人员们心神颤抖，所有人都瞪大眼睛，
在信号丢失的一瞬间，他们清晰感受到了江天身上爆发而出的恐怖！
摄人心魄的邪异瞳孔，
蕴含不详的血色咒文，
古刀之上传来的厚重嗡鸣，好似古老杀机再度降临般！
还有先前出现的那道，更为凶厉的低吼！
好似来自于远古洪荒的巨大猛兽一般，吼声中蕴含着狂暴之意，震天动地！
……
那一瞬间，
江队长好似彻底换了个人一般，
陌生，
恐怖，
令人畏惧，
各国的基地负责人此刻已经被方才的一幕震惊的说不出话，
“华夏……怎么可能有如此恐怖的存在……”
“这……这人的手段，为什么如此强大……”
“方才，到底发生了什么？”
……
几乎所有人的心神，都泛起了难以言说的滔天巨浪，
每个人神色中带着浓浓的骇然。
“去查，去查！”
“此子展现出的东西，到底是什么！”
“一定要查清楚！”
……
不少人纷纷行动查看，甚至有的已经联系到老韩，想要让老韩从华夏的古籍中，进行求证。
被老韩严词拒绝，
俨然，
现在江天生死不明，
老韩根本没有任何心思去查看任何东西。
只是在信号加强器搭建完成后，发现江队长和韩小芸的设备仍旧无法连通时，
老韩真的开始慌了，
他当即找到徐冰冰，讲述了方才发生的一切，
因为耳麦都处于公共频道的原因，
其余人也都知晓了此事，
此刻，
日川钢板是无比激动和兴奋的，
大夏失一能人，真乃幸事！
这人还跟自己有仇，
真是幸上加幸！
太妙了！
日川钢板强忍着没笑出声，井下一郎也是开心极了，
三上悠子微微摇头，眉宇间有忧有喜。
毛熊国的几个大汉神色担忧，毕竟，他们和华夏的关系，其实算是友好的。
江队长活着，比死了，对他们更有利。
漂亮国大兵则是面面相觑，最终，目光落在徐冰冰身上。
对于江队长，他们内心更多的其实是畏惧和忌惮，
除此之外，并没有再多感触。
只有奥利弗神色悲痛，
他刚摸清了一些江队长的脾性，还没来得及套近乎，他人怎么就没了！
王腾面色难看，声音也有些颤抖：
“师娘，我师父他……”
“他没事。”
徐冰冰神色看不出丝毫喜怒，
王腾迟疑：
“可……”
“他答应过的事，不会食言。”
徐冰冰依旧固执，
王腾黯淡低头，奥利弗悲痛欲绝：
“江队长身后起码有数十，甚至上百只可怕的怪物……”
“他不会有事！”
徐冰冰语气重了一些，
纤长睫毛下的眸眼中，透出一股子冰冷，
四下众人不敢再开口刺激，
老韩想要问些什么，
可话到嘴边，却始终都无法说出。
……
“一个信号加强器不够，那就再弄一个！”
“两个不够，就弄十个！”
沉默许久，老韩再度下令，
随着设备陆续搭建，
信号接受的强度增强，画面也逐渐清晰起来，
虽说依旧会有一些雪花闪烁，
但好在，通讯频道并没有受到多少影响，
只是，
依旧无法接收到江天和韩小芸的信号。
“你小子，千万别出事啊……”
老韩默默攥紧了拳头，
一旁工作人员仍然在不断调试设备，尝试联系到江天和韩小芸，
可不论怎么尝试，他二人的信号却是始终无法捕捉。
更别提对接之后传输音频进行通话了。
“江队长他……”
“应该是凉了吧……”
“没想到江队长操蛋的一生，竟然以这种离谱的方式结束……”
……
队员们大都面色低沉，
直播间的网友们内心更是无比沉痛。
“江队长生的离谱，死的荒谬，他虽然节操稀碎，但他永远活在了我们的心中……”
“已经失联三小时了，兄弟们，我开始想念江队长的翘臀了……”
“呜呜呜……没想到江队长和韩上校双双丧命，呜呼哀哉啊……”
……
网友们在弹幕区纷纷致辞，
王腾也对这个便宜师傅的失踪感到心情沉痛，
面色悲凉，
“师娘……咱们接下来怎么办……”
徐冰冰扫过身后面色沉痛的众人，以及假模假样哭丧着脸的井下一郎二人，内心厌恶，
猫哭耗子假慈悲，
“此地格局颠倒，但却如寻常奇门局那般运转，布局奇异，再往前走，便可离开这墓道之中了。”
平淡声音传出，
徐冰冰拍了拍王腾肩膀：
“跟紧了。”
说罢，便带队朝着前方走去。
先前江队长带领众人在墓道和墓室中不断穿梭，
其中大部分墓室都是空旷的，并没有什么太多值得注意的东西，
再根据队长提供的方法，进行推断的话，
其实众人距离离开先前之局，已然是临门一脚了。
随着众人在幽暗墓道中不断前行，
很快，脚下的墓砖便越发稀少，最后，竟来到了一处怪异的山洞之中。
这里地面土壤潮湿稀烂，透出一股带着腥气的怪异恶臭，
地面土壤极软，粘稠恶心，
咂……
每一步踏出，那漆黑粘稠的土壤沾染鞋底的声音传来，
听得众人眉头紧皱。
“这东西，到底是什么……”
“鞋底竟然没有沾染丝毫，不太像是土壤……”
……
众人陆续打量脚下，内心愈发觉得奇怪。
徐冰冰没有说话，身后众人却是越发费解。
“喂，你倒是给我们解释一下啊。”
“这地方到底是怎么回事？”
“八嘎，难道你没听到么！”
……
日川钢板和井下一郎开始反复横跳，没了江队长，他们还真就丝毫不怕这所谓的徐少尉，
姓江的阴险腹黑，不似人子，
难不成你也是？
那根本不可能的，
况且，
现在还开着直播，这女的敢直接杀了他们不成？

第96章 徐冰冰的狠辣，断裂的黑金古刀
两人底气很足，
奥利弗身旁也有人开口：
“徐，江队长虽然去世了，但你现在可是我们队伍的支柱，给我们解释一下吧。”
那人似乎在打圆场，
徐冰冰冷冷扫过开口的几人，没有任何话语，转身继续迈步前行。
这让奥利弗身旁那人有些唏嘘，
井下一郎和日川钢板则是怒目圆瞪，内心愤怒，咒骂不已。
不断跟身旁之人说着，这群华夏人就是没有教养，连人话都听不懂了。
看到徐冰冰依旧平淡没有反应，
井下一郎内心更为得意，说的也更大声了，
王腾双眼充血，
无数网友咬牙切齿，
井下一郎冷笑一声，目露傲然，
可让所有人都万万没有想到的是，
咛！
刀剑嗡鸣声突兀响起，
前方带队的徐冰冰，竟毫无预兆的骤然转身！
刹那间，
二百多斤的基础力道，轰然爆发！
伴随着武技运用的加持，
那谈不上沉重的唐刀，
竟然在一瞬间，
好似炮弹一般，席卷着无尽杀意的嗡鸣之声，
咚！
轰然没入井下一郎的眉心！
直接贯穿而过！
这变故来得突然，
这一幕，让所有人瞪大眼睛，
一旁的日川钢板直接懵了，
脑瓜子嗡嗡作响间，
当场傻眼。
四下的各国队员，更是瞪大眼睛，
脑瓜子彻底宕机。
老韩惊掉下巴，
原本因井下一郎谩骂而导致愤怒的内心，都在这时候被徐冰冰这突兀的举动整懵逼了。
工作人员们彻底傻眼，
各方基地探索队负责人更是感觉人都麻了。
二话不说，
说杀就杀，
这特么开着直播啊大姐！
一方面心惊于徐冰冰那几乎可以与江队长匹敌的恐怖力道，
另一方面，所有人一时间也无法想象，
这家伙竟然比江队长还狠辣！
江队长起码会小敲诈一下，给你个缓解的余地，
徐冰冰是真的狠人啊，
话少，
但举动，实在令人惊恐。
毫无顾忌，
杀伐果断，
狠辣决然！
出手前，
话都不会跟你多说一句，
该死，就直接去死。
没有任何征兆，
没有任何缓和的余地！
“卧槽，这这这……”
“是真的狠，这波冰冰不会要凉吧……”
“这事儿要闹大了啊……”
……
无数网友傻眼了，
虽然感到无与伦比的畅快，但此刻网友们还是更加担忧这一举动带来的后续影响。
日川大坝此刻怒目圆瞪，
一想到之前被老韩要去的交代，
此刻内心更加愤怒：
“我要一个交代！我要一个交代！！给我一个交代！！”
公共频道，日川大坝疯狂咆哮，
老韩沉默不语，
徐冰冰看向还活着的日川钢板，声音清冷：
“把刀捡起来。”
日川钢板：……
“把刀捡起来！”
冰冷声音再度响起，日川钢板顿时吓得一个哆嗦，
连忙踩在井下一郎的身上拔出唐刀，
颤抖着，
无比恭敬的，
险些下跪的，
双手将染血的唐刀奉上……
接过唐刀，
在日川钢板惊恐的目光注视下，唐刀缓缓伸向其颈部，慢慢擦去血迹……
日川钢板瞪大眼睛，
身躯颤抖之下，
又一次吓尿了……
他是真的怕徐冰冰直接一刀滑过……
血迹逐渐擦干，
徐冰冰收刀入鞘，
没有多余的任何话语，淡漠转身，
继续前行。
日川钢板的裤子已经湿透了，两眼中充满着浓郁的恐惧，
各方队员更是惊恐之下，大气都不敢喘一声，
连忙跟了上去。
这山洞依旧粘稠，诡异不说，再加上先前的事情，已经让此地气氛变得无比压抑。
“胶带！给我一个胶带！你们为什么不理我，我要胶带！！”
公共频道，暴怒的日川大坝险些失了智，
耳麦中，
老韩浑厚低沉声音响起：
“徐少尉……”
“他说话声音太大，继续下去，所有人都会死。”
徐冰冰平静回应，
老韩眯起双眼，
身后众人面面相觑。
“这……是怎么回事？”
面对老韩的询问，徐冰冰平淡解释：
“生人之阳与此地奇门格局相冲，想要前行已然不易，古墓中所存在危机无数，他的举动，是在害死所有人。”
“队长说过，探索不是这样子的。”
徐冰冰目光淡漠，
老韩似有所了然，
日川大坝则是恼火万分：
“假的，绝对是假的！她在说谎！”
“他的人品和死去的江天一样稀碎！你们华夏果真卑劣，竟然用这种拙劣的借口说事！”
“够了！”
泥人尚有三分火气，老韩此刻也听得心情烦躁，有些怒意。
“之前江天什么都没做，就引来如此多的邪物，你们樱花队员这般举动，是想害死所有人么！”
“我这就联系徐少尉，让她带队出来，咱们联合探索的事情就此作罢吧！”
“异化的事情，各国各凭本事吧！”
……
说罢，
老韩直接切断了所有人的通讯，
这一下，顿时让各方基地负责人傻眼了，
纷纷怒骂日川大坝的同时，也在疯狂联系老韩，希望排除樱花国在外，继续几方的合作探索。
这一幕，
也让日川大坝瞪大眼睛，
他万万没想到，
这家伙竟然玩赖！
一想到自家根本没有什么所谓的异人，更没人可与徐冰冰和江天相提并论，日川大坝也跟着急眼了。
没了华夏帮助，异化的探索可谓是难之又难，
此事怎能如此？
其族叔，日川小岛愤怒而视，
几个巴掌下去，
打的日川大坝哭爹喊娘，
连忙联系到老韩连连道歉，
又经过一阵扯皮之后，双方也没有提及任何赔偿的事情，
这件事情也在老韩气消后，就此作罢。
直播间无数网友唏嘘不断，
虽说不知晓发生了什么，但可以看到，在樱花国那边联系过日川钢板之后，那家伙竟然前所未有的恭敬。
再也不见丝毫狂傲之色，满脸上写满着坚定与崇敬，
言行举止无不再说明，我日川钢板就是华夏人的狗，狗是忠诚的，怎么会咬主人呢？
这前后转变，让所有人感觉脑瓜子嗡嗡作响，
略显离谱，
但，也算写实。
而这时候，
随着众人的不断前行，
冷焰火光芒映照下，
前方怪异一幕逐渐出现，
看着眼前一幕，
徐冰冰瞳孔骤然一缩。
“这是……”
所有人都跟着面色一变，
那里，
是一柄断裂的黑金古刀……

第97章 徐少尉，江队长那么离谱也就算了……
“那是江队长的刀……”
“刀……竟然断了……”
“这……他们不是在后面么，为啥这刀，会出现在队伍前面……”
……
无数网友在察觉到那刀之时，纷纷生出一股浓郁的骇然。
徐冰冰心神剧颤，
王腾走上前去，连忙捡起古刀，声音颤抖：
“是我师傅的刀……师娘，这……”
“徐少尉，这到底是怎么回事，江队长……他怎么会出现在咱们前面？”
奥利弗也有些想不通了，
徐冰冰从王腾手中接过古刀，反复摩梭，脑海中不断思索之下，喃喃自语：
“奇门局中划分阴阳，虚实，真假……”
“古墓为实，代表阳，代表真，棺椁，尸体，具是如此……”
“先前所见之物，兴许……为虚。”
……
“这……啥意思啊？”
“有点不太懂，但这里的布局……好像和之前去救韩上校的时候，有所共通之处？”
“这……”
……
众人大都不明所以，
王腾似有所感，喃喃自语：
“师娘的意思应该是，奇门局中，不论阴阳，其实都存在诸多变数与危机。”
“比如诈尸一类，则是代表着阳，可以预见的危机。”
“而先前我师父遭遇的脚步声，大家无法回头，也并不清楚那东西的样貌，甚至都不清楚那东西到底是实体还是虚幻……大概率是虚幻的。”
“如果说大家聚在一起，阳气的产生会与此地格局相冲，产生变化的话，那么……追着我师父的那一群代表着虚的邪物，会不会也牵动奇门局，将我师父和韩上校，带到代表着奇门局阴的那一面……”
“师娘，您是这个意思吧？”
……
王腾露出思索，
他其实在拜师成功之后，就一直在自学这些东西，有时也会斥巨资去求问江队长，
因此对于奇门术数的理论，算是略懂一些，
全身心的沉浸学习，也确实要比韩小芸忙里偷闲，所感悟和学习的要多一些。
“嗯。”
徐冰冰回应一声，
摸索着依旧锋锐无比，没有任何卷刃的黑金古刀，脑海中思绪疯狂运转，不断推断着队长极有可能出现的位置。
随后，似乎想到了什么，
突然自语：
“队长，还活着……”
“什么？”
王腾有些没听清，但似乎听懂了，内心有些意外，
“这把古刀，是队长刻意留下。”
徐冰冰目光凝重，不断分析：
“难怪我一路上总觉得此地阴气诡异，散而不凝。”
“古刀锋锐，内蕴镇邪之力，若非极为恐怖之物，古刀绝对不会断裂。”
“未曾卷刃，说明队长并非遭遇了无法力敌之物，也就是说，这古刀并非自然断裂。”
“这断口，分明是队长亲自折断……”
“队长是想告诉我，他们已经摆脱了那群邪物，但同时也遇到了一些麻烦……”
“这古墓中，藏着大秘密！”
想到这里，
徐冰冰突然按住耳麦：
“韩将军，迦叶寺的事情查的怎么样了！”
……
听到徐冰冰的分析，老韩也是倒吸冷气，觉得颇有道理，
没有耽搁，简单扫过工作人员传来的报告：
“暂时没有什么发现，不过之前你们所见的雕塑，似乎正是他们所信奉的一种……母神，无我天女。”
“雕塑的样貌对得上，但迦叶寺所记载的，无我天女有着大慈悲，大宏愿，与此地格局似乎……完全不搭边……”
老韩声音迟疑，
古墓中的徐冰冰露出思索，
没有回应。
“师娘，这……我师父好像还留了点东西……”
忽然，
一旁打量四下的王腾，从粘稠恶心的地面，找到了两个白色的物件。
递到徐冰冰面前后，
所有人迅速围了过来。
这必然是极为重要的信息！
只是，
看着王腾掌中之物，所有人又纷纷感到一股前所未有的离谱。
“太离谱了，这家伙的脑回路怎么一直都是这么清奇！”
奥利弗有些傻眼，
四下众人也都面面相觑。
“按照他的性子，做出这么离谱的事情，也不是说不过去……”
“我还以为这家伙会留点什么重要的东西，结果就留了这个？”
“他是认真的吗？”
……
所有人都感到一股前所未有的荒谬，
匪夷所思，
是的，
非常难以理解！
那玩意不是别的，
正是两管……
AB胶……
……
“这很江队长……”
“江队长不会是觉得，这黑金古刀也能用AB胶粘的住吧……”
“断都断了，这玩意儿能行吗？”
“这也太离谱了，我还以为这家伙又有什么高招和秘密要留下，谁能想到这家伙竟然留了两个这玩意？”
“他娘的，我什么时候才能有江队长一半的骚气……”
……
不少网友觉得十分费解，
用AB胶去粘黑金古刀，这家伙为什么总是这么让人意外。
“我忽然觉得江队长被那么多邪物盯上，也不是没有道理……”
“你们说要是邪物吃掉江队长，是不是也会拥有一些江队长的骚气？”
“邪物也有这么高追求的吗……”
“好像还挺有道理，谁不想死后做一只骚气的僵尸呢……”
……
沙雕网友逐渐站成一排，
现场众人已经有些无语了，
他们知道江队长很离谱，但没想到竟然在这种时候了，还能开得出玩笑。
众人深感离谱，
但更让人费解的是，
徐冰冰竟然直接放弃了前行，蹲在地上取出纸巾就开始调试AB胶，似乎还真就准备用这个胶水粘一下试试。
“疯了吧……徐少尉，江队长那么离谱也就算了，你还真觉得能粘的住吗？”
奥利弗瞪大眼睛，
四下众人也都感觉脑瓜子嗡嗡作响。
“兴许可以，粘一下试试。”
徐冰冰平淡开口，
让身后众人眼皮疯狂跳动，
嘴角直抽抽。
离谱，
这俩人一直都这么离谱的吗……
一个留下了AB胶，一个还真粘起来了……
这怎么可能粘的住啊？
“来拿着，别乱动。”
徐冰冰喊来王腾拿好，并将刀尖部分插入地下，小心翼翼的缝隙处涂抹。
说来也是奇怪，这AB胶明明都是白色，但搅在一块后，竟然呈现出了黑色。
与黑金古刀颜色一般无二，
很快，徐冰冰便将裂口处完全涂抹完毕，刀锋部分也做足了处理。
因为AB胶是黑色的原因，此刻的黑金古刀看上去，与断裂前竟然一般无二。
做完这一切后，
徐冰冰收起剩余的胶水，蹲在古刀前方，小心翼翼的吹了起来。
众人：……

第98章 五脏庙，江队长？
“她是认真的吗……”
“AB胶粘刀具，还这么认真……”
“我还是头一次看到这么离谱的画面……”
……
不少队员感觉人都傻了，神色痛心疾首，内心悲痛万分。
那玩意哪可能粘的住啊！
麻了，
求你认真一点好吗？
但他们害怕徐冰冰反手就是用刀说话，大都咽了咽口水，不敢发声。
直至十分钟后，
“应该可以了。”
徐冰冰从王腾手里接过古刀，晃了晃，发现古刀被粘的还算牢固后，便将腰间唐刀扔给了王腾，自己则是尝试挥了挥古刀后，小心翼翼的将黑金古刀收起。
不少人面色诧异。
“刚刚这家伙挥刀的力道也不小了……这特么都没断吗……”
“这AB胶有点东西啊……”
“胶水毕竟是胶水，早晚还会断的……”
……
不少人眼神交流，内心吐槽。
“走吧。”
徐冰冰吩咐一声，便开始带着众人继续前行。
约莫半个小时左右，众人两侧的山壁间，也出现了不少诡异的漆黑藤蔓。
这里的藤蔓生长于山壁之中，有的则是散落于地下，
看上去虽说不似嫌弃那般诡异，
但仍旧给人一种不寒而栗之感。
“这种植物，没有危险么？”
奥利弗迟疑开口，
徐冰冰平静回应：
“不是藤蔓。”
“那……是什么……”
“肠子。”
众人：……
看着四下诡异的漆黑藤蔓状的物品，奥利弗内心颤抖，
仔细看去，
那确实并非藤蔓，
而是……长了毛多处发霉的肠子……
这种长度，
好像，
好像是……
“人……”
奥利弗似乎想到什么，一字出口，整个人便突然反胃。
四下众人似乎也被那字点醒，
纷纷露出骇然，
“这……这么多的……”
“遍地都是，这古墓里面，为什么会有这么多……”
“韩将军不是说，无我天女有大慈悲，大宏愿么，可……”
……
无数网友感到头皮发麻，
三上悠子似乎想到什么，神色惊恐，颤抖道：
“那……之前咱们踩过的地方，那是……”
“舌，筋，皮，膀胱。”
徐冰冰平淡开口，
脸上看不出丝毫喜怒，
可这番回应，却让身后所有人都麻了。
“那些漆黑的东西，那种质感……”
“难怪我感觉只是薄薄的一层，也不像是黏土……”
“这古墓到底谁修的，怎么这么邪门啊……”
“昆仑山里面为什么会有这种东西？”
……
不少网友心神颤抖，
就连老韩也在这时候面色变得无比严肃，
在此之前，从未听说过有如此邪门的古墓，
可众人今日所见，却实在让老韩感到心神翻涌。
“认真查，迦叶寺记载的东西，绝非这么简单！”
“加快速度，不要有任何纰漏！”
……
再度催促在外工作的人员们后，
老韩内心也不由担忧起来。
江队长进入了阴面，这诡异的山洞又铺就着如此残忍的之物，
实在让人难以想象，
这古墓修建的目的，到底是什么？
这里面，
又到底还藏着什么秘密？
……
随着前行，众人面前原本细小些的藤蔓，也逐渐变粗。
模样诡异，气味令人作呕，让队员们的精神饱受折磨。
长达半小时的路程，众人终于度过那布满漆黑藤蔓的地方，可前方山洞地面上，也随之出现了一些通体青黑的石头。
那石头个头大小不一，
其上长满霉菌，同样也散发出一股诡异的感觉……
“这东西，怎么感觉像是……”
奥利弗身躯颤抖，声音也显得哆嗦：
“胃……”
……
那石头诡异，变得都是，很多石块呈碎裂之状，
地面也不似先前那般粘稠，反倒是干燥许多，
但此地却随处可见大量发黑的鲜血……
“是队长的血……”
徐冰冰蹲下身来，摩挲着地面血迹，目光逐渐凝重。
“江队长的古刀，应该不是折断的吧……”
“有没有一种可能，江队长遇到了无比恐怖之物，打斗间，古刀承受不住巨力，被生生砸断？”
“这古刀厚重无比，想通过打斗折断，起码得一千多斤的力道才行……江队长虽然力气大，但也不至于这么狠吧？”
……
不少网友面露担忧，
其实他们对于先前徐冰冰的分析，并不是很信服的。
身后队员面色凝重，
没有说话。
徐冰冰也不敢大意，连忙带队快速前行。
一路上，众人所见到的发黑血液越来越多，甚至有的都形成了小水坑。
泛黑血液溅射的到处都是，
给人一股极为惨烈之感。
“这么多的血……江队长十有八九是凉了啊……”
“正常成年人流这么多血，绝对已经暴毙了……”
……
“师傅……”
看着眼前一幕，王腾内心已然无比担忧，
徐冰冰心绪烦乱，
起身快速朝着前方追去！
这山洞诡异，除却前面所见之外，竟然还有一层墨绿色的诡异路段……
“胆……”
徐冰冰双眼眯起，没有过多停留，带着众人快速度过。
可随着山洞到了尽头，
映入众人眼帘的，
却是一条铺就着青色石砖的诡异广场。
唰。
徐冰冰取出几截冷焰火扔向四周。
随着光芒映照下，此地格局显露，众人也发现，
这里是一处极大的山洞，
广场面积谈不上大，但也绝对不小。
正中央位置，一座模样诡异，色泽古怪的袖珍小庙修建，
小庙外……
是密密麻麻，呈现出跪坐扣头姿态的一具具干尸……
众人前方摆放着供桌，
供桌上祭品，正是众人先前在山洞中所见到的那些东西！
“这里……少说也有几百人吧……”
“怎么都在跪拜……”
“这是祭祀谁啊，怎么都用的那些恶心的东西……”
“太可怕了，我感觉那小庙更邪门，那色泽，好像到处都染着血……”
……
不少网友有些头皮发麻，
队员们也都心神剧颤，
强光手电映照下，都不需要徐冰冰分析，他们便已然看出！
那是一座……正儿八经的五脏小庙！
五脏堆砌，
幽森庙门敞开，
随着距离拉近，当众人看清庙中供奉的雕像之时，
却是纷纷傻眼了，
“江……江队长？”

第99章 被江队长篡改的刻画、拼起来看看！
“江……江队长？”
奥利弗瞪大眼睛，
队员们感觉脑瓜子嗡嗡作响，
无数网友更是直接傻眼，
眼前五脏庙中，确实有雕像不假，但却是两具！
其中一具衣着暴露，如最开始众人所见那般，样貌狰狞。
而另一具，则是一个缩小了无数倍的江队长真人比例石头手办……
是的，
手办……
“我设想过无数种可能，万万没想到江队长竟然亲手雕刻出了自己的手办摆了上去……”
“他还把原主雕塑的脑袋掰下来了……”
“有点牛逼……”
……
不少网友唏嘘，
定眼望去，
江队长的袖珍手办居于正位，而那原主的雕塑，则是被掰下头颅踩在了江队长脚下。
四肢也都被折断，看上去凄惨无比。
“这么看来，江队长或许暂时没有危险……”
奥利弗擦了擦额头汗水，可就在这时，似乎察觉到什么，
疑惑转身之际，发现身后原本跪坐的干尸，竟然纷纷站了起来！
每个人都低着头，
但所有干尸的朝向，正是众人所在！
这一幕，顿时让奥利弗心神泛起滔天骇浪！
“谢特……”
“该死，他们活过来了！”
“我天，这……”
……
所有人如临大敌，
徐冰冰也随之抽出黑金古刀，眸眼冰冷。
可就在这时。
咔……
咔咔……
随着干尸们四肢动作的磨损声音传来，
众人发现，这些赶尸竟然纷纷平举双手，开始了晃晃悠悠，参差不齐，晃晃悠悠的……
移动……
分散……
“这……”
“我怎么忽然有种熟悉的感觉……”
“这特么也太离谱了，这真是江队长搞出来的吗？”
“他怎么做到的啊……”
……
第四季全国中小学广播体操，
预备，
起！
一二三四，五六七八……
二二三四……
……
此时此刻，如果有音响环绕的话，完全可以发现，
现场的数百具干尸，竟然都在清一色的跳着广播体操！
虽然肢体僵硬，动作极其不标准，
甚至有些干尸晃着晃着脑袋还掉了下来……
但无疑，
那神态，那动作，那举止，
依稀可见，
正是广播体操！
这一幕让现场众人直接傻眼了，
无数人脑瓜子嗡嗡作响，
就连老韩也感到前所未有的荒谬！
“神特么广播体操！”
“这家伙到底怎么做到的啊？”
“卧槽，这特么也太骚气了！”
……
弹幕疯狂滚动，
徐冰冰险些惊掉下巴，
脑瓜子宕机之下，
不少队员感觉人都傻了。
这不是科不科学的问题，这也太离谱了！
这可是死去不知多少岁月的干尸啊，
竟然还跳起了广播体操？
江队长到底是怎么做到的？
他这是疯了吧？
这也太魔幻了！
素质三连，灵魂三问，承载了无数网友内心的懵逼与骇然！
在此之前，他们一直觉得探索是一件无比严肃的事情，一路上所见所闻，也确实如此。
可从未想过，
在这么严肃的场合，
甚至流了那么多血险些暴毙之后，
江队长竟然还能教会这群干尸跳广播体操！
且不说如何沟通的问题，
单单是这颠覆性的一幕，实在让众人无法接受！
各国负责人更是脑瓜子嗡嗡作响，已经被惊的忘记了语言能力，只觉头皮发麻，脑海一阵空白！
……
“太离谱了，这可是古墓，这可是干尸啊！江队长为什么总能玩出新花样！”
“关键这家伙到底是怎么做到的，我是真想知道……”
……
弹幕依旧在滚动，
发现没有太多危险之后，
众人便继续踏上了前行之路，
徐冰冰借助罗盘不断分析打量，观察，但却仍旧无法推测出江队长所在位置。
四下格局趋于稳定，
不似先前那般危险，
众人在离开那广场之后，再度出现在了一条墓道之中。
这墓道很短，
却连通着一间极大的墓室，
墓室门，是半开着的，
众人陆续进入后借助冷焰火光芒看去，
此地四下摆放规整，
虽说落满灰尘，空气中散发着发霉味道，
但并没有什么危险，
反倒是墓室中央存在着一座石台，
约莫半米高度，
很宽，很长，
石台四面雕刻着古老的刻画，
上方，则是一个威武雄壮的身影伫立，体型可以说是无比狰狞。
只是头部……
“怎么感觉，这家伙有点像是……”
“没错了，这雕塑怎么也开始江化了？”
“我糙……牙花子都咧出来了，这雕塑是认真的吗……”
……
不少网友依旧感觉荒谬，
虽说那雕塑脑袋无比狰狞，但不论其神态，还是脑袋的形状，
似乎都和江队长有着七八分相似！
“等等，你们看！”
“刻画里面的人，怎么是江队长！”
……
突然，奥利弗传来惊呼，
所有人低头看去，众人面前的石台刻画中，竟然呈现出了无比诡异，祥和的一幕。
良田美景，房屋村落，
一个穿着僧侣服饰的人，狼狈逃到村口，
村落中，一个骚里骚气的身影，举着棍子带领村民疯狂追杀……
天空中，石头，烂菜叶子，不断飞舞，
可以看到，那僧侣已然被砸的头破血流……
……
“为什么这里会出现这种刻画……”
“江队长不是遇到了危险么，为什么做这种无意义的事情？”
……
队员们很是费解，
石台下方的碎屑，也正说明，这刻画是由江队长亲手雕琢了一遍。
虽说不清楚为什么如此短时间能做到这些，
但，
这有什么意义？
众人继续看去，
第二幅壁画中，又来了几个穿着僧袍的身影，但却在那道骚气身影命令下，不少村民举着锄头将他们绑了起来。
然后，江队长一边放水，
拎一个体型娇小的村民，给这些人喂着水。
“这是……韩上校……”
王腾皱起眉头，
众人继续看去，
第三幅壁画与第一幅一般精细，
似乎在说着天气大旱，良田干燥，
那道骚气身影开始带领着村民们打井，求生……
……
第四幅，则是在骚气身影带领下，人们过上了富足祥和的生活。
打猎，
种田，
织布，
丰衣足食……
……
“这上面，为什么没有碎屑？”
奥利弗余光扫过，忽然传来惊疑声音，
众人纷纷看去，只见那石台上方依旧是灰尘铺满，似乎没有任何被人踩踏的征兆，
就连雕塑上的灰尘，也好似从未有人动过。
这一幕，顿时让所有人凝重起来，
徐冰冰双眼缓缓眯起，
最终，
目光落在了那些大片的碎屑上：
“拼起来看看！”

第100章 佛陀本质，另一条重要信息！
“拼起来看看！”
话音传出，众人纷纷行动。
不得不说，
众人的行动力是拉满的，
虽说不少碎片已经稀烂，无法恢复，但很快，众人还是将一些大致的场景拼出。
借着光芒看去，
第一幅刻画中，村落中来了一个后背散发着佛光的僧侣传道，受到了村民们的欢迎。
大部分人都坐在村口，在一个壮汉带领下，听那僧侣讲述着。
第二幅雕刻则是，
那僧侣身后的佛光，似乎影响到了村民们，
前方的一些村民们，同样也开始散发光芒。
第三幅刻画中，
是为首壮汉的儿子，似乎十分反对男人修行，
二人正在争吵，
一个女人盘坐在院中，似笑非笑，似哭非哭，对家中事情置之不理，
仿若参禅。
对于屋内的事情，熟视无睹。
第四幅刻画的是一副祭坛，
传道僧人盘坐其上，
其身前，摆放着一些贡品，
肠，舌，脑……
壮汉周身佛光闪耀，
似笑非笑的拿着长刀，
其面前，是一具被生生解刨的尸体……
……
看到这里，
不少网友已经生出一股头皮发麻的感觉，
队员们也都面面相觑。
“太可怕了……”
“为了修行，竟然杀掉了自己的儿子……”
“那个女人不对劲，僧人到来之后，女人竟然也不劳作，整日只会参禅……”
“这太诡异了……”
……
队员们有种不寒而栗的感觉，
原本的刻画，和江队长所刻画的东西，二者间实在是天差地别！
忽然，
徐冰冰似乎意识到了什么，
猛然转身，
死死盯着那石台上未曾被人动过分毫的灰尘，喃喃自语：
“或许，这就是那雕塑样貌改变的原因……”
“队长这是在，摧毁这些邪物的信仰，改换此地格局……”
……
“可……信仰这东西，看不见摸不着，况且这些尸体都死去多时，如何才能做到……”
“改个刻画就能改掉这些尸体的信仰，那也未免太离谱了……”
……
队员们难以置信，
这很不合理好吗？
徐冰冰短暂思索，道：
“刚进来时，那时隔多年仍在燃烧的檀香，你们也看到了。”
“最开始踏入时，那些尸体大都已然化作枯骨，一触即碎，可古墓之中，不论是干尸，还是那六腑路，五脏庙……本应也随之腐烂才对。”
“可咱们一路所见，无一不在说明，这地方，有一种神秘的力量，将此地景象永远定格……”
“或许是异化，又或许，是此地本就存在的香火……”
“这些东西，虽说尽为虚幻，但在奇门局之中，本就虚实有加……改变这一切，并非不可能……”
……
“我还是听不太懂……”
“总感觉有点太荒谬了。”
“香火之力也能保存的么？”
……
一些网友迟疑，
队员们依旧费解，
王腾似乎听懂了一些，随即开口：
“师娘的意思或许是，此地的器具，应当与古墓中邪物有着极强的关系。”
“师傅看似只是破坏了雕刻，但其实，或许已然伤害到了那邪物的根本。”
“也正因此，才使得面前的雕塑，产生了某种诡异的变化，脸型越发趋近于我师傅。”
……
嗯，
浅显易懂，
但依旧荒谬。
逻辑是对上了，
但，
邪物对应器具，这到底是什么样的力量？
当真是信仰？
还是香火之力？
这些东西太过玄乎，
但一想到，之前昆仑山古尸暴动，似乎有意识的都朝着周边城镇聚集，
再加上那道窥伺江队长的目光，
这么来看的话，眼前的事情，似乎也在情理之中了……
昆仑山中存在着恐怖的东西，
那么面前这个雕塑，会不会就是江队长所说恐怖的东西之一？
就在众人内心思索之际，
老韩那边突然传来声音。
“根据你们的发现，工作人员在迦叶寺找到了与之对应的一位神明！”
“韩将军，您快说。”
奥利弗当即开口，
“是迦叶寺记载的，佛教守护神……吉祥天。”
老韩皱着眉头，根据先前工作人员的转述汇总，道：
“传说中，守护神吉祥天是佛教的无上神明，他守护大地，代表着吉祥与安宁。”
“他似乎也是从微末之中顿悟佛法，随着佛法精深，吉祥天的妻子也受到影响，二人开始四下传道，可以说在佛教功德无量。导致他被尊奉为神明的关键点就是，他最终舍弃了一身功德，将自己的孩子送去了极乐世界。”
“符合佛陀大慈大悲的心性，也算是放空一切，达到无相无我境界后，便成佛了。”
“迦叶寺对于吉祥天的记载，似乎和你们所看到的刻画相差不多，但描述上，却是天差地别，此事……”
……
老韩有些迟疑，
奥利弗则是看了看刻画中被原地送走的壮汉儿子，陷入了沉思。
“还真是原地送走，一点都不带假的……”
“他儿子都感动坏了，一声不吭的……”
“这玩意虽然都是一个故事，但是老韩讲述的和这壁画上，真的完全是两种感觉……”
……
不少网友发布评论，
徐冰冰则是眯起双眼，
不少队员也都察觉到了不对劲的地方，
迦叶寺记载中，
似乎所有的佛陀都是伟大和正义，
甚至功德无量的，
反观昆仑山上一切的见闻，却与之完全相反……
“关于大黑天和无我天女，迦叶寺那边还有什么发现么？”
徐冰冰声音传出，
老韩点头道：
“确实有很多，比如大黑天其实并非我们所看到的那样，而是一位勇猛善战的伟大佛陀，调查寺庙主持时候，他也曾讲述……”
……
老韩说着这段时间以来，各方基地负责人派出的工作人员，在迦叶寺中探查到了一切有关于他们佛陀的神明。
其中，不论是战神大黑天，还是母神无我天女，亦或者守护神吉祥天，乃至于其余神佛，
迦叶寺典籍记载中，他们都是伟大与功德无量的，
虽说故事相差不多，
但若细细分析的话，战神大黑天喜欢将敌人的身体做成器具，用以威慑，
无我天女则时常以己度人，甚至曾扯出自己的肠子与内脏拯救濒临饿死的人们，因此对于无我天女的祭祀中，时常出现了……肠类等物品。
再看吉祥天，
以及其余众神的美好事迹，
对应一路上见闻来分析，
这些恐怖行径，竟然全部都被粉饰！
究其根本，
这些所谓的佛陀，竟无一不是邪恶至极，残暴荒淫的恶魔！
一时间，众人内心也不由变得沉重。
万万没想到，
高高在上的佛陀，本质上竟是这般残忍无道！
可就在这时，
老韩略显迟疑的声音，忽然响起：
“对了，我们还找到了另一条重要信息……”

第101章 通往极乐世界的门，诡异台阶
“对了，我们还找到了另一条重要信息。”
老韩迟疑声音响起，
徐冰冰凝重抬头：
“请说。”
“神佛一事背后，关于佛信徒的传道，也在我们所查找的资料中，占据极为重要的比例。”
“迦叶寺古籍记载中，很多信徒穷极一生之力传道，似乎都是在为了寻找一个东西。”
“什么东西？”
奥利弗眉头紧皱。
“门。”
老韩略显苍老声音传来，话语中透出迟疑：
“传说的起源暂且不可推测，但能确定的是，在某一个时间段开始，几乎所有的佛信徒，都开始狂热的传道，积攒功德。”
“他们相信，当功德足够时，神佛会在他们面前开启前往极乐世界的大门，亲自为他们授封罗汉果位。”
“还有另一种说法是，极乐世界的大门藏在世间各地，需要由具备大功德的信徒前往寻找。
只有推开那扇常人不可见之门，才能迎来神佛的降临，创造真正意义上的往生极乐。”
“所以，关于迦叶寺记载中，无数佛信徒趋之若鹜的开始了传道。
他们通过各种手段，传道的同时，也在呼吁人们迎合神佛的喜怒，展开祭祀，从而获取功德。”
“似乎每个佛信徒，对于通向极乐世界的门，都有着一种莫名的狂热！”
“虽说怪异，但倒是符合他们的一些佛说：以自身艰苦修行，渡化众生之苦难。”
……
老韩顿了顿，看着新接收来的报告，大致扫过，道：
“关于迦叶寺方丈的审问结果出来了，他很平静的跟工作人员讲述了佛陀的伟大，以及关于通向极乐世界的门的传说。”
“看样子，这门，或许在佛教中，也有着不少影响。”
……
老韩声音落罢，
古墓中众人面色有些古怪，
毕竟，
这传说听起来未免太过离谱，
反倒是徐冰冰露出沉吟：
“本土寺庙你们调查过了么？”
“之前都在按照小江的说法，不断寻找民间异人，但始终一无所获，对于本土宗教，我们并没有进行大范围的审核。”
“搜查一遍吧，或许会有些收获。”
徐冰冰短暂思索：
“关于迦叶寺，暂时扣住他们所有人，交涉方面交给你们几个负责人了。”
“我有种预感，兴许正是迦叶寺的传道，导致了密宗的出现，既然迦叶寺中有关于门的记载，他们寺庙内未必没有反社会的僧人。”
“又或许，这不仅和昆仑山，甚至和各国的异化，都有着极为密切的关系！”
说到这里，
徐冰冰略微思索：
“关于门，我需要更多信息。”
“好，我们会尽最大力量，配合你们！”
老韩声音浑厚，
其余各方的基地负责人也都纷纷传来回应，做出保证。
随着各方快速行动，
老韩也派出不少人前去执行任务。
同一时间，
古墓中众人，也在徐冰冰带领下，离开了这间摆放着吉祥天的墓室，
顺着侧面的一条墓道直线前行，
众人很快发现了一条倾斜角度极大的向下台阶道路。
两侧没有任何物品，
反倒是地面略显湿滑，
水渍不知从何处萌生，
地面湿漉漉一片，
就连地砖也都有些凹凸不平，
似乎并非是经过精雕细琢打磨，反倒是简单采取山石后，通过黏土等物，将其拼合制成。
一些台阶的直角部分，甚至还显得尖锐与锋利，
整条台阶，给人一种内心不安之感。
“小心一些。”
徐冰冰叮嘱王腾一声，
随后先一步踏入台阶，朝着下方小心走去。
王腾面色凝重，
紧随其后。
队员们也都没有耽搁，纷纷紧张跟去。
这条台阶很长，
即便借助冷焰火的光芒，似乎也看不到尽头。
徐冰冰尝试扔了一截下去，
但随着光芒不断映照下，滚落着远处，再度没入黑暗。
顿时间，也让现场众人内心生出一股不安之感。
“不好，咱们后面的那条路……不见了！”
这时，
受到队伍员排挤，被迫只能跟在众人身后的日川钢板，突然传来惊恐声音。
三上悠子汗毛倒竖，
众人纷纷回头看去，原本才走了不过一百多步的台阶尽头处，竟已看不到众人起初下来时的墓道平台。
奥利弗费力将手中冷焰火扔出，
光芒映照下，
早已超出了众人前行的距离，
可身后，却始终都是那条怪石嶙峋的向上台阶，
远处漆黑深邃，
仿若深渊，
不见尽头。
砰，
哒，
没一会儿，
那截冷焰火便再度滚落回来，
奥利佛捡起后，
四下众人的面色，已然变得无比难看。
“这条路，太古怪了……”
奥利弗艰难的咽了咽口水，
四下队员面色迟疑。
“好像，有点像是鬼打墙……”
“江队长难道没有留下什么后手么……”
“江队长和冰冰都说这里奇门局诡异，可大家大都是顺着路线正常行走，这里的格局该不会每时每刻都在变化吧？”
……
不少网友面色迟疑，
弹幕滚动，
老韩的心情也有些沉重，
显然，
自从踏入这古墓之后，
众人几乎是一步一险，每时每刻都在遭遇危机。
诡异的事情接踵而至，
再加上江天的失踪，如今只有徐冰冰在，能带着大家度过这里么……
老韩内心担忧，
工作人员们大都紧张起来，
“先走走看。”
徐冰冰看着手中罗盘，声音传出。
先一步朝着台阶下方前行，
众人见此，连忙陆续跟上。
可前行之际，
突然，
徐冰冰停下了脚步。
“师娘，有什么发现么？”
王腾面色略显苍白，紧握着一块不知从哪儿找来的砖头。
“罗盘有变化了。”
徐冰冰短暂思索：
“离坎相对，艮震颠倒，成泽之相，往下，便是困卦。”
“此时，需往上。”
……
“徐少尉，您快请。”
队员们纷纷让开道路，让徐冰冰继续带路，可前行半小时后，看着罗盘再次变动，
徐冰冰皱起了眉头。
“相位恢复了正常，现在得往下。”
“呃……”
……
虽说心底迟疑，但众人还是让开道路，继续跟随在徐冰冰身后向下走去。
可两分钟不到。
“相位变化，往上！”
“又变了，往下！”
“往上。”
“往下。”
“还是在上面。”
……
前后五六个小时过去，
看着那带着队伍一上一下的徐冰冰，不少队员此刻都有些傻眼了。
你特么搁这儿玩呢？

第102章 双泽之相，韩小芸
“这都五个小时了，徐少尉，你认真点啊。”
“难道你不想拯救江队长了吗？”
“徐少尉，大家可都靠你活命的，你别这么玩我们好吗？”
……
队员们哭丧着脸，
徐冰冰眉头皱起，
相术格局的变化，并非自己所能掌握，
队长也曾说过，这个罗盘，对于相术风水等格局，有着清晰的预测。
很难会受到其他因素影响，所以这也是徐冰冰坚定不移反复上下确定路线的原因。
面对众人的质疑，
徐冰冰目光平静：
“路线没问题。”
“哪里没问题啊，我们都一上一下折腾了好几个小时了，算下来咱们也不过才前行了一百来个台阶罢了！”
奥利弗发出崩溃声音，
一旁的王腾则是紧皱着眉头，忽然道：
“这会不会就是，古籍记载中的双泽之相？”
“古籍？”
徐冰冰眯起眼睛，王腾连忙解释：
“我在拜师之后，让我父亲曾花大价钱，在各处买来了诸多古籍。”
“同时，我发现我们王家祖祠之中，也存在一些玄异书籍，翻看过后，里面的诸多玄门之相，我几乎都记了下来。”
“其中提到过一处，便是这双泽之相。”
王腾顿了顿，
“泽者，如泥潭所示，生困卦。”
“困相成双，为双泽；双泽，困中之困，如水月镜花，不可揣测。”
“表为虚，里为幻，双阴之局，唯相术可参，破之，需待天时。”
……
王腾将自己所知尽数背诵，
徐冰冰听后，目中深处却是闪过一抹震惊，
她是清楚知道老韩在江队长吩咐下，也曾查看甚至复印过一些龙虎山古籍资料的，
里面的东西似是而非，
根本没有任何合理，有用的地方，
可王腾所说的古籍中，竟然还有着另外一种玄异的布局记载！
队长常说这或许是平行世界的差异，
徐冰冰不太懂，
但她大概明白，队长的意思是指，这片世界的古籍，大都是虚假的。
很少有真正的东西，
或许也从来没有过。
基于这个基础，徐冰冰一直以为队长已然是这世界最为精通奇门之术的人，
可从未想过，
除了队长之外，竟然还有人有着完全不同于阴阳秘典，五行相书等奇门至宝书籍之外的古籍！
看样子，这片世界并非如老韩所说那般，没有真正懂得风水的人。
王家，
王家的古籍，已经可以说明很多东西！
但随之而来的，却是一个巨大谜团……
王家有典籍，那说明赵家，李家，甚至张家都可能有！
华夏十四亿人，却为何如此大动干戈之后，未曾寻找到哪怕一位懂得风水玄学布局之人？
“看来，这片世界要比队长所想的，还要有着太多谜团……”
徐冰冰内心思索，
此事无比重要，或许也是找出异化的线索之一。
将此事记在心底后，
徐冰冰压下内心的震动，短暂平复，看向王腾：
“你所说的双泽之相，确有存在可能。”
“此地风水格局诡异，也确如你所说那般，呈现双幻之局。”
“破解之法，未必须待天时，以相术推论，去伪存真之后，同样可断出前行之路。”
简单解释，
王腾陷入思索，
自从拜师之后，师傅除了发光技能之外，什么都没教给自己。
思来想去，或许是因为距离拜师没多久的原因，
等这次探索结束，一定要求师傅将相术教给自己一些。
本家典籍之中所记载之术，看样子也是真的，
至于外界那些与本家相悖的道书，其内理论邹杂，到时，也可请师傅解惑。
将此事记在心底后，
王腾平复下杂乱思绪，跟随在徐冰冰身后，继续开始了一上一下……
“虽说王腾大帝所说我不太懂，但我依旧不明觉厉。”
“看样子咱们的这片世界，还是有一些玄学中人存在的，只是不知道为什么都不见了。”
“接下来真的能出去么……”
……
弹幕滚动，
不少网友面露迟疑，
队员们大都内心悲痛，这一上一下，实在让他们感到难受。
可随着不断的上下，
时间又过去三个小时之后，
这条深邃可怖的台阶道路，终于到了尽头！
那是一层诡异的平面，
与这条台阶道路相差巨大，
平整无比，甚至十分光滑，
同样也有水渍存在，显得湿漉漉一片。
此事本应寻常，
可诡异的是，那布满水渍的平整墓道上，竟然存在着血水！
血液猩红，却隐约泛出黑紫，
没有任何刀兵征兆，更似乎没有什么机关，
只是一滩被水渍稀释过的血迹，
可却在看到那血迹的之时，让徐冰冰内心骤然凝重起来！
那血液蕴含的气息，
正是万毒之体才具备的！
是队长的血液！
“他来到过这里……”
“除了毒体，还有……血咒的气息……”
……
地面平整光滑，却透出一股诡异凶兆与不详，
“他……就在前面。”
喃喃间，
徐冰冰不敢耽搁，
连忙带队朝着前方快速前行。
可众人，却很快发现，这条路，竟然也如同之前的台阶一般！
前后深邃，
彷如深渊，不可预测！
漆黑死寂的感觉，再度将众人笼罩。
阴冷的寒气透过地面袭来，
再加上地面血迹透出的诡异，
让所有人后背生出一股毛骨悚然的感觉！
徐冰冰也面色难看，
罗盘在这里，明显受到了影响，很难再继续通过罗盘推断了。
王腾沉默，
自己才疏学浅，在这里也根本插不上话。
可就在这时，
咚，
咚咚，
极为突兀的，
一道好似有什么东西在敲击地面的声音传来。
众人凝重戒备许久，
徐冰冰似乎察觉到什么，
喃喃道：
“前五丈，左移三寸，后七，前三……”
那声音频率古怪，
徐冰冰听出了，这正是自家队长在六道轮回山峰，所用鼓声传递讯息的办法。
“跟我来。”
没有迟疑，
徐冰冰当即带队，按照敲击声传递而来的信息，不断移动。
约莫半小时后，
随着罗盘再度回复正常，
这条平滑小道出现在尽头时，
一道衣衫褴褛，脏乱不堪的身影，也出现在所有人视线之中！
“韩上校……”

第103章 尸山血海，这些……该不会都是江队长做的吧？
那似乎是一间宽阔无比的墓室，
冷焰火光芒映照范围有限，所能看到的东西，并不多。
只能看到，
墓道尽头有扇门，距离门口不远处，
摆放着一具不算巨大的残破木棺，
四下漆黑幽静，
散落着一些鲜血，残肢断臂，
恶臭味，夹杂着诡异的腥味，弥漫而出。
此时此刻，
韩小芸正跪坐在木管旁，茫然的敲击着木棺，好似整个躯体已经机械化一般。
咚，
咚咚……
声音怪异，
回荡在空旷墓室中，
更像是敲击在所有人的心神。
那诡异的频率，正是众人先前所听到的怪声。
“是她……引领我们走了出来……”
……
王腾面色凝重，
身后队员同样如此，
三上悠子有些迟疑：
“韩上校，你怎么会在这里？”
“江队长也在吗？”
……
奥利弗紧接着道：
“韩上校，你怎么样了？江队长还活着吗？”
“你们弄清楚这里的古怪了吗？”
……
队员们陆续开口，
韩小芸则是茫然的抬起了头，
脏乱脸颊上，疲惫的目光中，两行泪水滚落。
徐冰冰察觉不对，快步上前：
“队长怎么样了？”
徐冰冰心底忽然生出一股不妙之感，
“怎么只有你在这里，队长呢？”
韩小芸泪水止不住，声音也有些颤抖：
“我……我们，遇到了尸群。”
“这里很多棺材的尸体，突然活过来了。”
“后面又遇到了一个小孩……”
“还有……”
……
韩小芸的精神似乎受到了极大的折磨与冲击，
一时间话语都有些语无伦次，
近三十个小时的不眠不休，再加上此地诡异的一幕幕，带来的强烈刺激，
让她精神几乎到了极限。
“队长还活着么？”
“回答我。”
“队长怎么样了！”
徐冰冰紧张询问一个问题，韩小芸语无伦次的说着，
“有怪物……他，逃……逃走了……”
虚弱的话语传出，
韩小芸一头昏死过去。
虽说从韩小芸口中得到的信息不多，但看到其心口处的银针时，
“封脉假死……”
徐冰冰基本可以确定了，
江队长将韩小芸留在了这处难得的安全之地后，便孤身离去，吸引怪物。
“心脉杂乱，身体出现多处抓伤，利刃撕裂位置三处，精神受到极大刺激……”
徐冰冰拔出银针，
快速检查韩小芸身体情况后，
将其放在地上，通过诡门十三针不断刺激穴位，激发其体内加速恢复，
同时，也在缓缓调试银针，刺入其脑部穴位，
希望可以让她尽可能恢复多些。
“原地休息一下吧，别乱跑。”
徐冰冰下达指令，王腾不敢妄动，盘坐下来。
“你……你们看……”
突然，
准备散开一些距离，安排队员戒备的奥利弗，突然传来颤抖声音。
“不是不让乱跑么，你又怎么了？”
日川钢板严肃开口，他已经成功将自己代入了下属与狗腿的角色，
“尸体，到处都是尸体……”
“不，到处都是残肢断臂……”
“这里……这里的尸体，多……多多……”
……
奥利弗声音哆嗦，
已经有些说话都不利索了，
“这……该不会刚停下来，就又遇到怪物了吧……”
“刚才韩上校心口的封脉针法，应该是江队长留下，难不成是因为队员们的阳气，又让这里发生了巨变？”
“我开始头皮发麻了……”
……
无数网友顿时担忧，
徐冰冰缓缓起身，
四下不少队员凝重之下，陆续引燃冷焰火扔出，
唰……
很快，
随着一道道光芒飞出，在这铺就着墓砖的地方，飞速远去的瞬间，
一幅惨烈无比的画面，也出现在所有人视线之中！
“尸……尸体……”
“这里全部都是尸体！！”
“卧槽，这特么到处都是残肢断臂，还有无数被破坏的木棺！”
“麻了……”
“我妈问我为什么突然跑到厕所吐，我是真的受不了了！”
……
无数网友头发麻，
所有人都感受到一股前所未有的骇然！
“这……”
“这……这怎么可能！”
……
后台的老韩猛然站起身来，
满脸骇然的看着画面拍摄到的景象，内心已然泛起了滔天骇浪！
尸体，
这怪异的空旷之地，竟然全部都是尸体！
满地都是！
“队员们扔了有二十多米了，还是没有到这里的尽头……”
“这地方，到底有多大……”
“到处都是尸体，韩上校和江队长，之前到底经历了什么……”
……
后台的工作人员们，更是纷纷心神颤抖，
各方基地负责人，此刻更是面色苍白之下，心神受到了前所未有的冲击！
“怎么可能……”
“这些尸体，全都都受到极大的摧残……”
“颈部断裂，四肢折断……一些断肢上还有撕扯痕迹……”
“这些尸体不像干尸，但好像死去也有很长一段时间了……”
……
各国不断分析，
徐冰冰美眸轻颤，内心的浓郁担忧彻底爆发。
起初众人关注大都在木棺与韩小芸身上，此刻随着扔出冷焰火看去，才恍然惊觉。
这里占地极大，
根本不似墓室那般，反倒更像是一个巨大无比的足球场！
空旷，
死寂！
甚至，
这足球场内，以某种规律，摆放着难以计数的木头棺椁，
密密麻麻，
难以计数，
甚至，每一具棺椁几乎都被破坏，
其内那半干不干的尸体，更是死相极为凄惨，
短肢，
断首，
成片的漆黑血水流淌，
那腐烂恶臭的味道遍地弥漫。
冷焰火光芒映照范围内，
更有数座尸体堆积的矮山！
“这些……该不会都是江队长做的吧……”
“韩上校莫非是被这成千上万的尸体吓到的不成？”
“厚礼蟹，就算是上帝也不过如此吧，江队长难不成仅凭一人之力，就屠杀了这成千上万的尸体不成？”
“麻了……”
……
队员们神色骇然，内心的震颤已然无法想象。
尸山血海，
真正意义上的尸山血海，
残尸断臂随处可见，
漆黑诡异的血水遍地流淌……
再加上精神失常的韩小芸，
众人内心的震颤与惊恐再也难以压制！

第104章 古墓阴面，韩小芸苏醒
尸山血海，
真正意义上的尸山血海！
血液铺就大地，尸体堆积如山。
谁也无法想象，江队长和韩小芸，究竟在这里经历了多么恐怖的事情。
“这已然不是人力所能及……”
“江队长就算是有通天本领，如何能杀得了这么多怪物啊！”
“我天，哪怕是上帝再世，又如何能做出这般疯狂恐怖的举动！”
……
队员们心神剧颤，
脑海已然被这诡异恐怖之景，冲击的一片空白！
同时，
直播间的无数网友，更是狂刷卧槽，
所有人看着眼前诡异恐怖的修罗场，都感到一股前所未有的视觉冲击！
心神翻起滔天骇浪！
“快，回来警戒！”
“千万不要妄动！”
“这里简直太可怕了！”
……
队员们惊恐声音传出，
纷纷回到徐冰冰身旁戒备，
每个人脸上都挂着浓郁的骇然与震惊，
显然，
方才那一幕，哪怕是在人类的冷兵器历史中，都极为少见！
堆砌尸山，
血流成河，
那些只能在史书中看到的惨烈场景，
这一刻真实出现在所有人眼前，
让队员们心神剧颤的同时，直播间大部分网友已经被吓得说不出话。
时间缓缓流逝，
队员们开始休整，
可那恐怖一幕带来的冲击，依旧无法消散。
现在，
只要回头扔出冷焰火，
已然可以看到尸体堆砌而成的山峰，
带着恶臭腥味的腐烂气息，无时无刻不在冲击着所有人的心神！
他们好像有点明白，
为什么韩上校会精神失常，
作为军人，无疑，韩小芸的意志和素质都是顶尖一类的，
不然也不会被委以重任，
可就是这样的一个人，
在这里生生待了不知多久，
恶臭气息的侵袭，
尸山血海景象的刺激，
再加上此地不知何时会不会突然再出现其他怪物，
别说韩小芸了，
只怕任何国度的战士到这里，经受和她一样的折磨，怕是都会直接疯掉！
“你们华夏的战士，真的很勇敢。”
奥利弗目光凝重，声音中充满着敬佩，
自愧不如，
是的，
换作自己，
独处在这样的环境中，怕是几分钟都扛不住。
可韩小芸一个女生，
却孤身处在这样恐怖的环境中，无时无刻承受着精神折磨的同时，还可以精准的传来信息，让众人得以脱困。
很难想象，
这究竟是怎样坚强的意志，才可以做到。
要知道，通过敲击频率传递讯息的做法，其实并不完备。
类似于上个世纪的电报，
而且是，几乎全部都是数字的电报！
一旦频率出错，
或是传递出错误信息，
那么……
队员们，极有可能彻底迷失在之前的墓道之中！
可韩小芸，却是在如此强烈的精神折磨下，依旧给队员们指出了前行的道路！
这点，让各国的队员们，内心不由生出一股浓郁的敬重！
华夏战士的意志，
真的令人敬畏。
他们曾不止一次听说过，可如今和平年代，华夏的战士依旧如锋锐长剑一般……
这等意志，
即便是上帝亲临，又能撼动几分？
一时间，各国队员纷纷沉默下来……
……
死寂，
空旷，
长达几个小时的修整，
韩小芸总算是悠悠转醒，
短暂的休息，让她的精神逐渐趋于稳定。
四下众人面色苍白，
徐冰冰从腰间取下水囊递了过去，
“谢谢……”
韩小芸依旧有些虚弱，喝了几口水后，整个人靠在木棺旁，神色逐渐凝重起来。
“仔细说说。”
徐冰冰声音传来，
韩小芸短暂思索：
“你们走后，江天好像突然变了一个人，他不让我回头，让我别乱动，我听到了血肉撕裂的声音，还有可怕的惨叫……”
“他受了重伤，那群怪物我没有看到，兴许他们根本没有相貌……只知道，争斗过后，江天全身好像要龟裂一样，血肉裂开，伤势极重……”
“后来我们废了很大劲才逃脱，之后，他说我们进入了阴面……那里到处都是血液，蠕动的血肉，恶臭气味弥漫，所有的地方都狰狞无比……”
“我们遇到了血肉堆砌的神像，那神像……有心跳声！”
……
“后来怎么样了？”
奥利弗紧皱着眉头，不由揪心，
韩小芸努力回忆，继续道：
“他斩断了神像的头，然后把他最开始从六道山峰斩下的头颅，装了上去。”
“头颅上，都是血色的咒文，和他体表的咒文很像。”
……
“再后来，我们到了一处阴阳交汇的节点，他把黑金古刀留了下来……那地方，给我的感觉，像是……一个人的胃内……”
韩小芸依旧有些心悸，
“我们不断前行，后面又遇到了一个穿着奇怪衣服的小孩……”
“那个小孩当时趴在我身上，怎么都甩不掉，我感觉视线越来越模糊……是他救了我……”
“但他的眼睛，也被小孩刺伤……”
“再往后，我们就到了这里，他给了我一张纸条，封了我的心脉，让我不要动……”
“之后，大量的尸体开始从黑暗中冲出，他的力道很吓人，本应不会有危险，可……”
……
“可？”
徐冰冰眯起眼睛，
“可……他刚解决这里的尸体不久，我们便听到一阵梵唱……”
“他很凝重，让我别乱跑，在这里等你们……”
……
韩小芸说着一路上的见闻，虽说已然安全度过，可此刻回忆，仍然会有一种难以言说的恐惧之感。
“古墓的阴面，还有很多会动的植物……”
“那些植物有的锋利，有的像食人花，有的……”
“我肩部的伤口，就是被那些植物撕裂的……”
……
听着韩小芸的讲述，
众人内心已经变得无比凝重。
王腾下意识咽了咽口水：
“也就是说……这里的尸山，真的是我师傅堆砌的……对么……”
“不是。”
韩小芸晃晃悠悠的起身，
被徐冰冰搀扶着，队伍开始缓缓行进。
“这里的尸山，都是原本就存在的，只不过，有很多会动的尸体，混迹于尸山的死尸群中……”
“江天觉得这里的尸山太丑，他自己，另外堆砌了另一座……”
……
说话间，
韩小芸指着一处方向，众人陆续前去。
没一会儿，
一座比之四下矮山，更为挺拔的尸山，出现在了所有人视线之中……

第105章 活阎王，妥妥的活阎王啊……
那山峰高大无比，
看上去无比狰狞恐怖，
他并非是由各种散落的尸块堆积，
而是一颗颗双眼空洞的头颅，堆积而成了一座惊人无比的京观！
鲜血流淌洒落，
对比四下的尸山而言，
面前这座京观带来的冲击无疑更为巨大！
“他……他他他……”
“他疯了吧……被那么多尸体围杀，他还有心思堆砌这玩意的吗？”
“我一直以为他是个活阎王不假，但没想到这家伙比我想的还要狠数十倍啊！！”
“人麻了，他简直是疯了，竟然连尸山好不好看都会计较的吗？”
……
直播间网友头皮发麻，
那京观下发红白黑三色交汇的液体流淌，浓郁的恶臭气息散发间，
瞬间便让所有人感受到一股前所未有的恐惧！
如果说之前的几座尸山，带给众人的是一种有限的冲击，可以理解的存在的话，
那么面前由难以计数的头颅所堆积而成的京观，
则是给众人带来了一种毛骨悚然的感觉！
难以想象，
徒手撕裂这么多尸首，究竟需要怎样的强悍战力！
同时，
如此恶臭难闻的气味散发之下，
这家伙，
一点都不觉得反胃吗？
这得是多么变态的内心，才会做得出如此令人骇然的举动？
“不过……他会不会，是捡到这里尸体的头，摆上去的？”
奥利弗身旁，一个叫做奥斯特里的队员，传来颤抖声音。
如果真的全部都是他杀的，
那他的战力究竟有多么恐怖？
这根本已经超脱了正常人类的范畴，
世界上根本不可能有如此恐怖的存在！
听到奥利特里的声音，
众人内心才恍然惊觉，心虚之下，纷纷觉得有理。
可韩小芸却是摇了摇头：
“这里原本……没有断肢断首，很干净。”
很干净……
不说还好，
这话一出，
顿时让原本深觉奥利特里有理的众人，内心纷纷生出一股难以言说的荒谬之感。
内心的恐惧，
已经让他们精神开始麻木，
几乎铺满了这极大空地的尸首，随处可见，
血流成河，
尸体铺就，
可这……都是江队长堆砌京观的废角料？
“地面的头颅，大都都是残破的，只有京观山内的相对完整……”
奥利弗咽了咽口水：
“有的头颅，半边都没了……”
“是真的……”
“韩上校说的都是真的……”
……
这一下，
所有人都开始颤抖，
遍地尸骸，
全都是一人所致！
这种战力，
这种令人恐惧的变态行径，
简直……
简直是……前所未有！
“江队长真的太可怕了……”
“这究竟是人性的泯灭还是道德的沦丧……”
“活阎王，妥妥的活阎王啊……”
……
无数网友感觉人都麻了，
直播间弹幕疯狂滚动，
后台的老韩和工作人员也都纷纷脑瓜子嗡嗡作响，
他们有所猜测这遍地短肢尸骸应该和江队长脱不了干系，但从未想过，这家伙竟然能做出如此令人恐惧之事！
“你之前说，除了尸体之外，你们还遇到了梵唱？”
这时，
徐冰冰平静声音传来，
韩小芸有些心悸的点了点头：
“是……当时的梵唱，和你们在六道轮回山峰所遇到的，相差不多……”
“但是给我一种，更真实的感觉……”
……
“明白了。”
听完韩小云的讲述，徐冰冰露出思索。
一旁的奥利弗有些疑惑：
“徐少尉，您明白什么了？”
徐冰冰扫过四下，随即平静解释：
“古墓的阴阳所蕴含危机各不相同，由阴阳交汇，形成了最终的古墓格局。”
“我们所处阳面，看到的一切，大都只是危机暗藏，因奇门之局运转，从而导致了我们会时不时接触到阴面的诡异与怪物。”
“韩上校所看到的一切，大都居于奇门阴面。”
“阴阳交融，这也是为什么队长在阴面做出的举动，会被我们所看到。”
“那尸山，吉祥天雕塑，刻画，乃至于最开始的五脏庙，都是因为队长在阴面以血咒影响到了此地诡异，从而产生出的某种潜移默化的变化。”
“这种变化，是从根本上将其改变，也是我们为何察觉不到任何突兀的原因。”
……
“也就是说，在阴面改变的东西，可以映射到阳面……”
“难怪之前见到的东西都这么离谱，原来江队长一直都在阴面直面危机……”
“没想到这么贪财好色的人，关键时候竟然这么靠得住……”
“还得是江队长啊……”
“我承认我之前说话有点大声，江队长果然是一个靠谱的队长，是华夏考古界的希望！”
……
网友们大概都明白了，
一时间也开始疯狂吹嘘，
奥利弗短暂思索：
“那……您的意思是，接下来，我们要踏入阴面寻找江队长，是么？”
“这里没有阴阳交汇的节点，还得继续前行。”
徐冰冰回应一声，
算是承认，
说罢，便带着队伍开始不断前行。
这里实在是太大了，
遍地的尸骸，伴随着阵阵恶臭袭来，
再加上四下仿若深渊的漆黑之中，好似有道道诡异声响传来，
使得前行的众人内心越发紧张。
归根结底，其实不论遇到什么样的危险，不论是否踏入阴面，对于众人而言，这般前行其实都是具备极大意义的。
自江队长带队以来，众人一路上所遇到的诡异事件，
已经被各方探索基地汇总记录，
这次探索结束后，各方也会针对性对各自的诡异地区展开探索。
奥利弗等人虽说心底恐惧，生出退意，
但还是迟疑过后，咬牙跟队前行。
嗒……
……
不知何物滴落在地的声音，自黑暗中传来，
不断前行间，徐冰冰也拿出了四个罗盘，不断分析，
通过种种格局，判断前行之路。
四下温度越发阴冷，
直到半小时过去，
众人竟还没来到这片空地的边缘，
一时间，
不少人内心不由生出一股恐惧！
半小时的脚程，连两个足球场都出不去？
那是根本不现实，
可眼前一幕恰巧说明……
这地方的巨大程度，根本超乎了所有人的想象！

第106章 血蛊的感应，蚀血藤，巫血镇邪
遍地尸骸，
仍旧是那般恐怖，
一时间，众人再度感到揪心。
一路的残尸败蜕，
一路的血流成河，
腐烂恶臭的气息不断弥漫，
给众人内心造成了极大的压力……
“这地方……到底什么时候才是尽头……”
奥利弗有些腿软，
王腾面色苍白，
看得出，队员们的状况都不大好。
“二十分钟前，就到尽头了。”
前方徐冰冰声音平静，
奥利弗很是费解：
“可……咱们一路上从未遇到墙体，地面的尸体也……”
徐冰冰没有解释，
其身后王腾似有所猜测，分析道：
“或许，阴阳划分的格局，并非我们所想那般简单。”
“应该和我们最开始遇到轮回六道山峰时，身上定位在昆仑山两处相隔极远的位置不断变化差不多……”
“也就是说，我们看似只是前行了一小段路程，但因为阴面的虚幻，以及整个奇门之局的变化，我们随时都有可能从昆仑山的冰川，山林，甚至戈壁出现……”
“这……”
王腾的解释让奥利弗有些难以理解，
但大概意思他听明白了，
也就是咱们走着走着，还真就有可能直接走出去？
就像江队长之前所说的一样？
奥利弗有些懵逼，
身后的队员们大都面面相觑，
起初听到江队长说“兴许走着走着就出去了”，众人还感到非常离谱，
可此刻如此诡异的事情发生在所有人眼前，
一时间，
也让众人内心生出一股无比复杂的感觉！
江队长，竟然没有骗人……
这家伙是真的懂，
之前，还真不是在开玩笑……
……
“还得是江队长，真的牛逼。”
“只怕这家伙从一开始就预料到了这个事情。”
“太6了，江队长人长得帅也就算了，实力这么强不说，竟然还推算出了大部分东西，真的太牛逼了！”
……
不少网友看到这里，也都纷纷内心炙热。
“也就是说，咱们现在就在阴面么……”
“为什么还是没有看到江队长存在的痕迹？”
“他到底去什么地方了……”
……
不少队员露出迟疑，
徐冰冰则是突然眸眼一凝！
就在方才的一瞬，
她体内那条无比袖珍的血蛊，突然感受到了同类存在的气息！
要知道，
昆仑山并非娆疆十万大山那般适合养蛊，大概率是没有蛊虫存在的。
如今，能够与血蛊产生呼应的，
也唯有江队长体内的那条！
“就在前面！”
徐冰冰清脆声音响起，
没有任何耽搁，快步上前。
队员们紧随其后，
很快，
便踏过四下难以计数的尸体，
出现在一条幽长且布满诡异藤蔓的道路前方！
“蚀血藤……”
前方道路诡异藤蔓遍布，那形态与样貌，正是蚀血藤无疑！
这让身后众人顿时凝重起来，
“这玩意，我记得是会吸人血的吧……”
“藤蔓里面，好像还缠绕着不少干尸……”
“这……怎么过去啊……”
……
这顿时让众人犯了难，
奥利弗等人眉头紧皱，内心打鼓，
他是真的怕徐冰冰忽然说一句“以一人为饵”之类的话，
要知道，
姓江的虽说贪婪成性不似人子，好歹还是会和你多少讲点道理。
但徐冰冰不会，
这家伙是真的说动手就动手，
狠辣无比，
再加上她是个女人，
女人通常都是不会跟你讲道理的，
一想到这里，
奥利弗内心更为忐忑，身影一晃，缓缓退至众人身后。
王腾咽了咽口水，下意识拉开了距离，
不少人察觉到二人动作，纷纷效仿，很快，日川钢板便茫然的出现在了所有人前方……
“你们这是做什么？”
前方徐冰冰察觉众人动作，传来疑惑声音，
众人心底一紧，连忙摇头说没什么，顺便还把日川钢板往前推了推。
“八……八……”
似乎也意识到了事态的不对，但对上徐冰冰那清冷的眼眸，日川钢板最终还是没敢嘎出来。
“滚后面去。”
平淡声音回响，
日川钢板面露大喜，连忙后退：
“是，是！”
众人迟疑上前，
王腾有些心虚道：
“师娘，咱们这……怎么过去啊……”
“是啊徐少尉，不行咱们就换条路吧……”
“蚀血藤都要把这条墓道铺满了，根本无处落脚……”
……
奥利弗面色紧张，
可谁也没想到的是，徐冰冰竟从始至终都显得平静无比，
听着众人说完后，
缓缓抽出了腰间古刀。
吓得众人菊花一紧，
可下一秒，
古刀之上锋芒破空的瞬间，竟再度归鞘！
这一变故让身后众人茫然，
只能隐约看到，
徐冰冰手掌中，猩红泛紫，带着些许漆黑色泽的血液，缓缓流下。
啪嗒……
血液滴落在地，
不少人瞪大眼睛。
“蚀血藤最喜鲜血，你你你……”
“疯了，简直疯了……”
“这会把我们都害死的！！”
……
所有人傻眼了，不少人目露痛心疾首光芒。
“卧槽，冰冰这是要带着大家同归于尽吗？”
“人麻了，蚀血藤最喜鲜血，这波大家还不都倒闭了啊！”
……
无数网友头皮发麻，
可下一秒，
随着徐冰冰屈指轻弹，
一滴鲜血瞬间落在了蚀血藤身上。
滋……
好似腐蚀一般的声音传来，伴随着阵阵白烟显化。
沙……
沙沙……
那沾染了鲜血的蚀血藤，竟然在一瞬间，疯狂抽搐起来！
四下的蚀血藤，更是在那鲜血气息刺激下，
好似见到了什么无比恐怖之物一般，不断扭动挣扎！
最终，疯狂朝着四下逃散开来！
刹那间，
一片大片毫无藤蔓的真空地带快速生成！
徐冰冰没有说话，
一手扶着黑金古刀，任由另一只手，鲜血不断滴落。
目光平静，
迈步前行。
可以看到，徐冰冰鲜血每一次的滴落，都使得四下蚀血藤再度退散一些！
仿佛其体内鲜血是什么极为恐怖之物一般，
这一幕，
让所有队员瞪大双眼，
直播间无数网友更是瞬间炸锅！
“冰冰姐的血，可以驱散蚀血藤！！”
“那可是最喜好鲜血的诡异植株啊，竟然会对冰冰的鲜血，如此恐惧！”
“这玩意可是各国科学家都无法针对性研制出解决办法的植株，没想到竟然会被冰冰的鲜血逼退！”
“我本以为江队长已经很能藏了，没想到冰冰女神也这么能藏！”

第107章 江队长留下的小纸条
“她的血不是正常的红色，紫红参半，还带着些许漆黑色泽！”
“可这，还能算是……人的血液么……”
“难以置信，她怎么会拥有这么神秘的手段？”
……
无数网友感到心神翻涌，
内心震惊，
现场众人的心底，也都泛起了滔天骇浪。
这一幕实在对他们的认知，产生了极大的冲击！
喜好鲜血的蚀血藤，
竟然开始惧怕某个人的血液，
这说出去也太荒谬了。
可事实却真的这般发生在眼前，容不得他们不信！
……
“不好，蚀血藤朝着我们来了！”
“快，快跟上！”
……
察觉到蚀血藤异动，队员们连忙出现在徐冰冰身后，
此时此刻，
仍然可以看到，徐冰冰手掌之上，那猩红泛紫中，隐约带着漆黑光泽的诡异血液不断滴落。
血液落地，
总会在阴冷的地面上，滋起阵阵白烟，
让身后众人感到心惊的同时，内心对于徐冰冰，也生出一股前所未有的敬畏。
怪物，
邪祟？
又或者……
与江队长一般，同为传说中的蛊师？
原本那些存在于江队长身上的标签，在这时候陆续出现在徐冰冰身上，
神秘，
强大，
狠辣……
……
诡异的血液，
自身恐怖的力道，
精通风水玄门知识，
性格果断，不喜废话，
做事无所顾忌。
就像是，
又一个江队长……
不，
简直是江队长的冷酷版本！
江队长2.0！
离谱，
大夏怎么会有这两人存在？
各方负责人内心已经充满了无尽复杂，
一时间，
羡慕，嫉妒，不甘，悲愤，等情绪涌上心头。
一方面心惊于二人的恐怖实力，
另一方面，
也在悔恨自己国度为何没有如这二人一般的存在。
……
就连老韩此刻也是眉头紧皱，
他本以为江队长的诡异手段已然足够骇人听闻，
可没想到竟有人比他还要离谱！
那血液一眼看去，
竟给自己一种极为危险的感觉，
难不成，当初江队长斩杀六道轮回山峰的尸煞，用的就是徐冰冰的血液？
老韩内心不解，
此事，看样子只有等他们安全回来，再问问了。
……
在徐冰冰带领下，众人在墓道中快速前行。
蚀血藤们慌乱的让开道路，
身后队员紧跟不舍，
众人不断向前，
很快，墓道尽头处，一大滩紫黑色的血液溅射的到处都是。
徐冰冰快步上前，
确定这血液气息，正是自家队长后，前行速度更快了。
离开墓道后，不再是原有的古墓，反倒是好似一片地下世界一般，
出现了一条蜿蜒向下的山路。
而众人所在的位置，正是其中一处山体。
这里漆黑无际，
看上去阴森可怖。
众人顺着那蜿蜒山路不断向下，
很快，面前便出现了一座残破石碑。
其上碑文大都残破，无法读取有用信息。
还有不少诡异的符号雕刻，
似乎在记录着什么。
离开石碑后，一路前行，
众人脚下很快出现了一些诡异的黑色碎块。
那些碎块偏软，但却给人一种石头的感觉，看上去颇为怪异。
“这是……”
韩小芸眯起双眼，这石块给她一种怪异的熟悉感觉。
徐冰冰流着鲜血的手掌触碰到石块的瞬间，
那石块竟然滋滋的冒起白烟来……
“你认识这东西么？”
奥利弗紧皱着眉头，
徐冰冰没有说话，将石块扔到了一边，继续带队，快速前行。
两小时间，
众人一路上见到了大量的怪异石块，
以及……
更多的紫色血液……
甚至越往后，四下散落的血液中鲜红之意逐渐隐匿，反倒是逐渐变得紫黑……
不似腐烂血肉那般粘稠，甚至股怪异的清香，
“就在前面了……”
徐冰冰内心喃喃，不断前行。
身后众人则是有些傻眼，
“这些血液，难不成都是江队长的？”
“一路走来，这家伙的出血量都堪比二十多个人了吧……”
“这小子伤这么重，难道还没陨落？”
……
队员们内心震动，
无数网友更是感到匪夷所思，
正常来说，当一个人的血液大量流失之后，此人必定会丧失行动能力，出现昏阙，濒死等征兆。
可一路走来所见到的血液含量，
没有三百升也有一百多升了，
就算江队长是水做的，那也没可能流这么多血还没事啊？
“他该不会真不是个人种吧？”
奥利弗发出了匪夷所思的声音，
身后队员们面面相觑，
不少网友唏嘘。
“江队长：你要不要听听你在说什么？”
“人种？我堂堂江队长，连当人都不配了吗？”
“江队长：明白了，终究还是我错付了！”
……
沙雕网友们站成一排，
但更多人还是担忧江队长的安危。
且不说鲜血诡异，
单单是如此恐怖的出血量，便有些过于骇人听闻。
一路前行，
四下逐渐出现山林，
漆黑的树木歪七倒八，大都被损毁，
黑色的石块挂在树上……
丢弃在荒野……
随处可见，
当然，还有几块泡在了一滩金色的小水洼里……
咕噜咕噜……
韩小芸：……
队员：……
网友：……
老韩：……
……
“虽然我知道随地大小便不太好，但我还是想不通这家伙是怎么做到的……”
“放出来的水都是金色的，江队长的金光难不成修炼到大成了？”
“这也太离谱了，这才几十个小时没见，这家伙到底在这片地界干了什么？”
……
网友们匪夷所思，
队员们面面相觑，众人继续往前，
很快，
在一个小土坑中，
一个相对于其他黑色碎块巨大太多的诡异头颅，出现在所有人视线之中！
那头颅头眉生竖眼，两目紧闭。
五官狰狞，七窍流淌着腐烂的黑血，
样貌可怕。
像是一具雕像。
“之前的石块，难不成都是这佛像雕像的身体不成？”
奥利弗眉头紧皱，
忽然，王腾似乎察觉到什么，
小心翼翼的迈步上前，捡起了雕像旁的一张小纸条，仔细看去，随即大惊：
“师娘，这是我师傅留下来的！”
这话一出，霎时间，所有人都围了过去！
徐冰冰凝重看去，
随着摄像头的拍摄下，纸条内容的出现，不少网友都傻眼了。

第108章 江队长：整个队伍一个靠谱的人都没有吗？
“疯了吧，这家伙都这么惨了，还不忘记要钱？”
“他要钱有什么用啊？我记得他不是有个富豪老爹吗？总不能是帮老爹打商战吧？”
“这家伙对钱的执念真的太恐怖了……”
……
不少网友傻眼了，
队员们也都面面相觑。
徐冰冰目露迟疑，看了看韩小芸，又看了看纸条。
纸条内容很简单。
江队长一边说着自己遭遇了多么多么巨大的危险，一边又说着自己这般身先士卒悍不畏死，简直是整个华夏的民族英雄。
唏嘘着自己付出了难以想象的惨痛代价，
又感慨着起码需要几十个亿的资金，才能抚慰自己那受伤的身体和心灵。
还有，
自己本来都可以轻松打过那99个怪物，
就因为韩小芸身后多出来一个，导致自己无法招架之下受了重伤，
这都怪韩小芸，
都说子债父偿，所以要求老韩直接下发起码上校以上的军衔，并调配给他200吨东风快递。
江队长强烈要求老韩给予精神和身体上的奖励，否则会严重影响他探索的积极性。
江队长纸条上还提到，
自己因为这一次的探索，辛苦积攒的所有积蓄几乎付诸东流，
并反复强调如果不是自己，队员们基本可以原地去世了。
鉴于古墓的危险性和自己的付出，
江队长询问老韩是否能原地退休，其位置让给他坐一坐，江队长也严肃承诺，他一定会照顾好老韩的下属云云……
……
徐冰冰翻开纸条一查，
这留言没有逻辑，
歪歪斜斜的每页上都写着‘民族英雄’几个字。
徐冰冰横竖睡不着，
仔细看了半夜，
才从字缝里看出字来，
满张都写着两个字是‘打钱’！
……
徐冰冰忽略了那些离谱的要求，将纸条信息较为委婉的复述了一下，
老韩那边总算是松了口气：
“没问题，只要这小子还活着，咱们就不算亏！”
“找到他之后，让他放心，我一定不会亏待他的！”
老韩严肃保证，
工作人员们纵然唏嘘，但也无法否认，江队长在这场探索中的巨大功劳！
同时，
不少网友也意识到，
如果真的是生死危机的情况下，江队长根本没有时间留下这个纸条，
更不会满张都写着要钱，
所以，
这么看来的话，目前的危机，江队长是完全可以应对的！
“看样子江队长还是一如既往的靠谱！”
“真的牛逼，江队长骚里骚气也就算了，实力还这么强。”
“14点了，又是期待江队长出现的一个小时……”
……
不少网友发布弹幕，看得出，得知江队长无碍后，几乎所有人内心都洋溢着一股轻松的感觉。
虽说昆仑山异化原因至今不明，
但似乎只要江队长存在，就没有什么是值得担忧的。
“这小子，总是这么出其不意。”
格里木摸了摸自己的大光头，嘿嘿傻笑，
他就知道，
自己的眼光不会错。
不愧是被自己认可过的男人。
这也不排除江队长自身存在的某种特殊魅力，
虽说人品稀碎，节操俱无，
但不可否认，在危难的时刻，他确实比任何人都要靠谱。
虽然有时也会做出一些令人匪夷所思的操作，
但不论怎么说，
江队长这个人，是值得信赖的！
……
众人短暂休整后，准备继续前行寻找江队长，
看样子，古墓中的危机，完全不会要了江队长的性命，
此刻，或许他正在前面吃着烤肉，等着队员们。
徐冰冰也露出了久违的笑容，
纤长睫毛下的清澈眸眼中，蕴含着期待。
王腾目光明亮，
韩小芸内心的自责消散一些，
各方队员也都露出笑容，打起精神准备加快脚步。
可让人万万没想到的是，
就在众人整装待发的一瞬间，徐冰冰和王腾手中的四个罗盘，突然躁动起来！
哗啦啦……
罗盘指针疯狂转动，
其中一个罗盘瞬间崩溃，
同一时间，伴随着这方天地一股狂风呼啸之下，
阴冷的寒意席卷间，
地面隐隐颤动之际，
远处，
无尽漆黑的两峰中间，
一团耀眼的金光快速浮现！
一道凄厉无比的惨叫声，
紧接着传来：
“别追了，我不就是踹翻了你的香炉，你至于么！”
“你祭拜我跟祭拜他们有什么区别！”
“过分，太过分了！你这蛇怎么不知好歹啊！”
……
“佛陀有好生之德，你这种枉造杀孽的，早晚要下地狱的啊！”
“MD，没完没了了你还，要不是韩黑子抠抠搜搜，你以为你能站着跟我说话？”
江队长目光惊恐，满脸脏乱，全身衣衫狼狈不堪，
下体金光辉映满天，
朝着众人所在方向一路狂奔，
其身后，是一条巨大无比的黑色巨蟒！
这一幕，看的众人目光呆滞。
老韩也惊掉了下巴。
突然，
金光辉映下，江队长似察觉到什么，
目露大喜：
“我就说东边有生门，原来是你们！！”
“奥利弗，养兵千日用兵一时，现在到你牺牲的时候了！”
“快，帮我把这家伙的肚子填饱！”
“全球六十多亿百姓不会忘记你的付出的！”
……
江队长大喜过望，骚里骚气的声音传来，
奥利弗只觉汗毛倒竖，
目中前所未有的恐惧显露间，没有任何耽搁，二话不说就朝着另一个方向撒丫子狂奔！
“md，让你出名是在帮你成佛！给你机会你都不中用啊！”
“奥斯特里，快，别浪费时间，成佛的机会让给你了！”
……
江队长内心悲痛，随即满脸兴奋的看向奥斯特里。
“厚礼蟹，我……我才不要听你的！”
奥斯特里顿时懵了，脑瓜子嗡嗡作响间，只觉人都麻了。
紧跟在奥利弗身后，朝着远处惊恐逃窜！
“小芸，小芸你别跑！”
“都说救人一命胜造七级浮屠，救我一命，你能造四千二百亿浮屠塔了！”
“md，你需要我的时候我二话不说留下，我需要你的时候你跑什么啊！”
……
“徒儿，王腾！腾天帝！”
“有的人轻于鸿毛，有的人重如泰山，腾儿，为了全人类百姓的安危，你怎能弃为师于不顾！”
……
“冰冰，冰冰你别跑啊！”
“我待你不薄，你为何如此对我！！”
……
“天呐，整个队伍一个靠谱的人都没有吗？！”
…………
【新人新书】

第109章 那我就只好感谢大自然的馈赠了！
看着远处那原本满脸期待着自己王者归来的队伍，此刻全都目露惊恐疯狂逃命，江天感觉人都麻了。
身后，
一颗两米多宽的巨大漆黑蛇头，在山林中疯狂穿梭，
轰隆……
咚……
树木摧枯拉朽般，
碎屑横飞，
巨大蛇躯绵延百米，
在这漆黑世界中疯狂追逐，
猩红的瞳孔中布满惊天杀意！
吼……
愤怒至极的低吼中，无尽杀机弥漫，
江天欲哭无泪，
目中前所未有的悲痛闪过，
“你们怎么一点牺牲精神都没有，救下我就是救下全人类啊！”
凄厉的惨叫回荡，
坐在后台的老韩陷入了沉思。
不少工作人员面面相觑，各自沉默……
各方探索基地中，
负责人沉默不语，
基地死寂一片……
本来，
还挺期待的……
……
“神特么有的人轻于鸿毛，有的人重如泰山……这家伙才多久没见，脸皮的修炼程度竟恐怖如斯。”
“兄弟们，我收回我之前说的话……要不还是让这家伙死在古墓里吧……”
“忽然感觉，没有江队长的日子，也不是那么难熬……”
……
不少网友唏嘘不断，
古墓中队员们已经感到前所未有的头皮发麻。
身后金光紧追不舍，
金光后的巨蛇时不时传来咆哮，
众人一路奔逃，
拼体力根本没有活路。
“谢特，江队长，你别追了，你换条路吧！”
“是啊江队长，算我们求你了，你放过我们吧！”
“师傅，徒儿还年轻，徒儿还想活命啊！”
……
“江天，你好好的招惹它干嘛啊！”
“队长，刀留给你，剩下的交给你了！我……我打不过它啊！”
……
队员们目露悲痛，
王腾双眼布满血丝，内心悔恨万分，
韩小芸全身汗毛炸起，
徐冰冰也是面色有些苍白，焦急声音传出之际，连忙扔出了黑金古刀。
“逆徒，你这逆徒！”
看着一心想要活命的王腾，江队长内心悲痛，直呼不孝。
跑路间，顺手捡起了掉落在地的黑金古刀。
江队长看着生死危机刺激下，跑的明显比自己还要快好多的队员们，心底一片悲凉。
“人心不古啊！”
悲声大呼间，
江队长猛然一个闪身，躲过了巨蛇的一次扑杀！
拼了！
一咬牙一跺脚，
江队长屈指轻弹刀身，
嗡……
厚重嗡鸣传来的瞬间，
古老杀机好似轰然而至一般，
刀身之上阵阵古朴气息弥漫之际，
咛！
长刀破空，
伴随着紫黑色鲜血浸透之下，
阵阵蕴含着诡异巫力的气息席卷间，使得古刀刀锋锋芒更甚！
“资质，给我动！”
江队长大喝一声，目中血丝弥漫下，惊人的资质自行运转间，
竟当场顿悟了一门奇门步法！
踏罡步斗！
【兑换成功】
【踏罡步斗：脚踏七星，观奇门之相，趋吉避凶】
【注：宿主非首次借贷积分兑换，故后续需偿还双倍积分，共：2200万整】
【注：宿主已欠下积分六千二百三十四万整，请及时还清】
……
脑海中一阵机械话声音传来，
江天一阵痛心疾首，
“高利贷啊，你特么的！”
“狗东西！”
内心痛斥间，
江队长动作却是不慢，
几步跨出，
快速躲闪巨蛇攻势的瞬间，
仿佛原本复杂的奇门运算，都在这时候变得清晰简单一般，
更像是在施展步法的刹那，
仿佛瞬间便参透并预测出黑蛇下一步的动向！
江天加快了速度，
周身好似有残影浮现，
刹那间，便找到时机，狠狠一刀，斩向蛇躯！
“不好，江队长的刀之前不是断过么！”
“坏了，江队长，快跑啊，那刀是用AB胶粘过的，完全不经用啊！”
“好家伙，这特么属实是自己坑自己了！”
……
队员们似乎想到什么，
连忙大喊提醒，
老韩也随之面色大变，
无数网友纷纷担忧起来！
可谁都没想到，随着江队长一刀斩落！
叮！
噗嗤！
伴随着金铁交击的声音传来，让所有人内心泛起了滔天骇浪！
“一刀下去把巨大蛇躯直接打的移位，都这样了刀还没断？”
“那刀不是用AB胶粘过了么，这么耐用？”
“卧槽，牛逼啊江队长！”
“这家伙的AB胶在哪儿买的，这他娘也太牛逼了吧！”
……
古墓中叮叮当当的声音传来，
江队长借助踏罡步斗，与巨蛇缠斗在一块，
黑金古刀沾染鲜血后，虽说可以破防，
但还是多次卡在了蛇躯体内，
若非五百斤的基础力道加持，只怕这古刀就有去无回了。
叮叮当当的金铁交击声音传来，
阵阵火花闪烁，
直播间无数网友，感受着江队长体内涌动的恐怖力道，纷纷心惊不已。
“每一击基本都能让巨蛇位移，这蛇起码有几吨重了吧？”
“把巨蛇分截，这么算下来的话，江队长的爆发力起码得到一千斤才行啊！”
“这家伙的力道这么恐怖的吗？”
……
网友们直呼离谱，
前方逃命的队员看到这一幕，也都纷纷心神颤抖，感到难以言说的震惊。
老韩瞪大双眼，
“这……怎么可能……”
老韩清楚知道特殊部队队员的战斗力，
他们虽说每个人长期锻炼，自身力道极大，但也始终有一个上限。
如果说，两三个特殊部队成员组成的小队，可以借助战术匕首围猎老虎的话，
那么江队长此刻展现出的实力无疑不再说明，
这家伙一拳下去，都有可能给老虎脑门干碎！
“他还是人么……”
“这么恐怖的力道，他究竟是怎么练出来的……”
……
四下工作人员脑瓜子嗡嗡作响，
在此之前，他们是见识过江队长出手的，本以为他的力道只不过比特殊部队的队员们强一些罢了，
可从未想过，
之前昆仑山单挑数十个队员那次，这小子竟然还留手了！
“真是个怪胎……”
老韩发出了颤抖声音，
现场江队长，在与巨蛇周旋一段时间过后，整个人内心也生出一股火气。
“天堂有路你不走，地狱无门你自投。”
“念你是只活物，本座不忍伤你性命，但你屡次纠缠没完没了，实在可恶！”
“既你不知好歹，那我就只好感谢大自然的馈赠了！”

第110章 一转蛊师，你特么居然还活着？
江队长冷哼传来，掷地有声。
听得不少网友傻眼，
“都这个时候了，这家伙在干嘛啊？”
“神特么大自然的馈赠，这家伙不会是疯了吧？”
“这蛇是条活物，江队长马上都要被干死了，还搁这儿嘴硬，我麻了……”
……
不少网友脑瓜嗡嗡作响，
江天却是显得冷漠许多，
冷哼一声，
借助踏罡步斗，寻找时机的同时，很快，便在纵身闪躲巨蛇扑杀的同时，残影浮现，闪躲间，没一会儿，便出现在其头顶！
嗡！
古刀之上古老杀机弥漫，
伴随着紫黑色的血液浸透刀身，
在所有人目光注视下，
江天高举染血长刀，
赤红双眼，
猛然落下！
咛！
噗嗤！
“血咒！”
伴随着金铁交击声与血肉撕裂声同时响起，
江天低喝声也随之回荡在漆黑荒野，
体内好不容易积攒许久的毒力，在一瞬间好似决堤海水般，疯狂倾泻！
可以看到，
江天掌心血液快速顺着黑金古刀刀身流淌，密密麻麻的血色咒文，蕴含着强烈不详气息，疯狂朝着黑色巨蛇伤口涌入，在其体内疯狂蔓延！
“吼！！”
恐怖巨蛇口中凄厉低吼传来，
巨大蛇躯扭动，好似每一分每一秒，都在承受着难以言说的剧烈痛苦一般！
“给我吸！”
江天拔出了黑金古刀，
原本掌心撕裂的伤口，也在这时候与巨蛇脑袋涌现的黑血触碰！
亜！！
江天手掌处，
一条米虫大小的紫红色蛊虫钻出，发出尖锐微弱的嘶吼！
此物正是……
被江队长折腾到几近濒死的血蛊！
刹那间，
巨蛇体内的鲜血，
好似脱缰野马一般，疯狂朝着江天体内涌去！
邹杂腐烂的恶臭血液中蕴含的污浊之力，尽数被万毒之体吸收，
原本存于血液中的诡异气息，更是被九黎巫血吸收，
磅礴的血液体量全部被血蛊自行转化，吸入体内！
刹那间，
巨大的蛇躯竟肉眼可见的枯萎起来！
“我天，那巨蛇体表一瞬间出现了无数血色咒文！”
“好家伙，江队长的咒术这么牛逼了吗？”
“这家伙到底还藏着多少手段！”
……
无数网友看着那巨蛇在血色咒文弥漫下，疯狂扭动蛇躯，痛苦哀嚎的一幕，感到一股浓郁震惊。
队员们心神翻涌，
他们本以为拥有恐怖力道的江队长，也就最多和巨蛇五五开，即便能战胜，也极为艰难。
可从未想过，
江队长掌握的恐怖血咒，竟然可以瞬间制服这可怕巨蛇！
“太恐怖了……”
“上帝啊，这个华夏人为什么手段如此可怕……”
“连巨蛇都扛不住几十秒，这要用在普通人身上，怕是三秒钟就成干尸了吧！”
……
各方基地负责人也在这时候被惊的说不出话，
心神翻涌之下，
连忙将对于江天的实力评估，重新修整。
这人看上去人畜无害，却是节操稀碎，如此也就算了，可偏偏还掌握着如此恐怖的秘术！
“这一定是华夏最可怕的秘术……”
“老韩果然欺骗了我们，他们华夏一定还有不少底蕴！”
“可恶，我们漂亮国为什么没有！”
……
不少人传来费解声音，
无数网友也被这一幕惊的心神翻涌，
久久无法平息！
“牛逼，只能说一句牛逼！”
“这家伙真的太碉了！”
“这样的手段，简直闻所未闻，哪怕咱们本土的一些道观，也没有如此可怕的咒术吧！”
……
弹幕疯狂滚动，
韩小芸此刻也是心神颤抖，
王腾目露狂热，
唯有徐冰冰目光平静，仿佛丝毫没有意外一般，
江队长依旧稳稳的黏在巨蛇头顶，
随着血液的不断转化与吸收，
其体内毒力，在万毒之体转化下飞速凝聚，于经脉中快速冲击之间，好似发生了某种质量之间的转变一般，
使得江天在一瞬间，感受到全身血肉，经络，都好似获得了极大的强化！
五感提升，感知愈发灵敏，
精神通透！
体内大量黑污顺着毛孔涌现，
这是……毒力提纯！
“蛊师……一转！”
江队长深吸口气，他本以为获得万毒之体后，对于毒体的唯一修炼办法，就是需要寻找各种复杂的草药才行，
可万万没想到，
一条巨蛇的蛇毒，竟然让自己直接踏入了一转蛊师！
再次感谢大自然的馈赠！
要不是怕徐冰冰出事，黑金古刀留给了她，刚才在这蛇追杀的时候，江队长早就动了感谢馈赠的心。
先前破防不过是为了布下血咒，
效果斐然，
有了先前的准备，在施展血咒的刹那，几乎是瞬间便压制住了这条巨蛇。
虽说挣扎剧烈，但无伤大雅。
境界很快稳固，
江队长抬手擦了擦阻挡着眼睛的黑污，
这些东西，应该就是所谓的杂质了。
一些上不得台面的毒。
只是，随着视线清晰，
当一条通体黑紫，约莫有半米多长的蠕动虫子，正呆萌的睁着两只黑漆漆的眼睛与自己对视时，
江队长顿时吓了一跳，
我尼玛……
一脚把那黑紫蠕虫踹飞在地，连忙心有余悸的摸了摸心口，唏嘘不断：
“这肥虫好恶心……”
肥虫：……
可紧接着，
江队长倒吸冷气，随即大惊：
“不好，我血蛊不见了！”
远处地上_____
______(꒪⌓꒪)……____
……
在反复确定了三十遍后，
江队长终于确定下来，
面前丑陋的肥虫，竟然真的是自己的那娇小可人的血蛊！
面对血蛊投来的幽怨目光，江队长顿觉痛惜：
“该死，是谁把你害成这样！”
“你说，我一定替你报仇！”
脸上顶着鞋印子的血蛊，
在其脚边蛄蛹蛄蛹，
委屈巴巴，
亜亜的声音传来，似乎在嘟囔着各种不满。
江队长当即露出严肃，连连以人格担保：
“放心，本座一定会找到刚才踹你那人，为你报仇雪恨！”
……
“这家伙一直这么没脸没皮的吗……”
黑蛇脑袋旁，徐冰冰也开始了吸收黑蛇残余的大量血液，
不少队员则是看着江队长那连连以人格担保的一幕，感觉脑瓜子嗡嗡作响。
可就在这时，
江队长似乎察觉到了什么，
忽然看向了蹲在人群之中，鬼鬼祟祟的一道身影，
日川钢板，
随即大惊失言：
“你特么居然还活着？”

第111章 江队长：不好意思，刚刚鬼上身了
“冈……冈门君……”
日川钢板此刻很是惊恐，听到声音抬头对上江队长那略显夸张的震惊表情后，
顿时感到头皮发麻，
连忙跪地颤抖开口：
“冈门君，我是您的孙子啊！”
“我是你们华夏人的孙子啊！”
“我之前是被鬼上身了，求你放过我吧，我真的不是故意的！”
“冈门爷爷，你大人有大量……”
……
日川钢板说着说着，就开始哭丧着脸，一把鼻涕一把泪的叽里咕噜不知道在祈求什么。
看的江队长倒吸冷气，
随即微微皱眉，
沉吟片刻，
发现井下一郎不在后，恍然惊觉！
十有八九，是冰冰理解错了！
江队长眉头紧皱，来回踱步。
坏事，
都说隔夜的仇不好报，
这小子看似人畜无害，实则两面三刀不似人子，
留在队伍中绝对是个祸患。
不行，
你必须死！
打定主意，
咛！
黑金古刀瞬间出鞘，江队长身影一晃，瞬间逼近！
几乎是同一时间，
日川钢板惊恐之下，焦急开口！
“冈门君，我们愿意再支付你两个亿的资金！”
“两个亿！！”
……
黑金古刀停在了日川钢板的眉前一寸，
“不好意思，刚才鬼上身了。”
江队长收起古刀，
声音平淡。
日川钢板光速联系父亲转账，
事情至此，总算是得以平静下来。
江队长择一处地方盘坐，开始休息。
不少网友则是纷纷傻眼，
“好一个鬼上身……属实是现学现用……”
“孙从天降，就……就挺突然……”
……
“江队长眼光没错，日川钢板绝对不是什么好鸟，留之必是祸害。”
“开着直播呢大哥，冰冰这事儿出了一次，江队长再来一次咱们探索基地负责人可就要头大了。”
“江队长心智如妖，做人极狗，向来不肯吃亏，应该不会这么冲动，刚刚兴许就是单纯看他不爽，想敲诈一波。”
“我感觉楼上说的有道理。”
“+1”
……
不少网友唏嘘分析，
江天则是盘坐在地，感受着一转蛊师带给自己的变化，不断沉吟。
原本那需要用毒草投喂才能增长并存储，且一动不动如死物一般的毒力，
此刻竟然在体内开始了自行运转，
不断滋养万毒之体的同时，
似乎消耗之后，只需要片刻调养就能恢复一些……
而且，之前离队后找到的葬魂草，所凝聚出的九黎巫血内，似乎也多了一些东西……
江队长抬起手掌看去，
血液中，似乎有一条微小无比的蛇影闪过……
毒力驱动下，
一滴蕴含着剧烈蛇毒的黑血出现，滴落在地的瞬间，
顿时发出了滋滋的腐蚀之声……
“血咒大量吸收，让九黎巫血，具备了蛇毒的毒力……”
内心思索间，
江天看向了日川钢板，
日川钢板似有所感，抬头投来疑惑与畏惧的目光。
江天眨了眨眼，
日川钢板身躯一颤，
江天眨眼，
钢板一颤，
眨眼，
一颤，
眨，
颤
眨，
颤……
片刻后，日川钢板到达了高潮，扛不住这般压力，选择昏死过去。
……
良久，
徐冰冰也将黑蛇体内的血液抽空，
同样突破了一转蛊师，
只不过因为4.5黎巫血与5000毒之体，与江天差距过大的原因，所需求的血液量少了很多。
但同样的，
徐冰冰血液中，也出现了蛇毒。
其血蛊，甚至比江天的血蛊，还要大了一圈。
短暂思索，
这或许是资质上限不同的原因，
比如同样都是血蛊，徐冰冰的血蛊只有一半的资质与能力。
因此，吸收的血液虽说稀少，但却早已达到了极限。
江天的蛊虫吸收完之后，还能蛄蛹蛄蛹，
徐冰冰的蛊虫已经开始口吐白沫。
徐冰冰有些担忧的抚摸蛊虫腹部，希望4.5黎巫血的气息，可以让它舒服一些。
同时，也在跟江队长讲述着众人一路上的见闻与发现，
并询问接下来的计划。
江队长前后衡量，左右思索，上下观察，
随后茫然挠头：
“我不道啊，我也是头一回到这儿……”
徐冰冰：……
韩小芸：……
众人：……
……
江队长对于未来毫无规划，
徐冰冰倒是根据已知的东西，罗列出了几个疑点。
第一，便是那道始终窥伺着江队长的目光，众人踏入无相之地的目的，也是借助地利绕后来一波偷袭。
第二，则是老韩在迦叶寺中查找到，关于佛信徒寻求门的传说。
第三，是昆仑山中诡异佛陀，以及一系列诡异事件发生的原因。
第四，便还是原先踏入昆仑山的最初目的，探明异化原因。
……
一顿总结，
江队长微微思索，随即开口：
“这不是很明显了吗？”
“怎么说？”
韩小芸露出凝重，江队长皱着眉头：
“昆仑山出现这么多尸体，肯定是因为以前发生过大量的残忍事情，一路上根据迦叶寺的调查以及咱们的见闻，早就可以得出结果了啊。”
“这些事情，都是真实在昆仑山发生过的。”
“同时也说明，那些佛信徒，极有可能就是咱们之前在古墓里，莫名触动机关的人。”
“或许，他们现在一堆人正围在一块商量着怎么干掉咱们呢。”
……
江队长吃着徐冰冰烤好的蛇肉，
满嘴油渍，毫不在意道：
“要我说，直接用我最开始的计划，两发核弹炸了昆仑山，啥事儿都没了。”
众人面面相觑，
韩小芸短暂思索：
“你的意思是，异化原因，其实也有人为在内？”
“嗯。”
徐冰冰接话：
“按阴阳秘典中关于万物篇来说，一个人带着怨气死亡，那么其气场必然是阴森的，其身前所在的地方也会变得诡异无常，换做其他死法，也是同理。”
“这些人虽说都是甘愿赴死，但始终还是被当做祭品献给了诡异的佛陀。”
“佛陀之事诡谲，这或许是佛信徒长期供奉的原因，导致昆仑山怪事不断。”
“还有一部分，应当是受到了那些祭品影响。”
“这里面，佛信徒的存在，很关键。”
……
“佛信徒……”
韩小芸喃喃自语，如果不是江天和徐冰冰二人如此确信，韩小芸实在难以重视起来。
此刻被点醒之后也恍然惊觉，
看似佛信徒的存在，似乎对于正常大局而言无足轻重，但仔细推断下来，自从踏入无相之地后，不论是大殿壁画，还是古墓中的种种，
似乎都离不开祭祀与供奉二词。
这一切背后无人推动，是不可能的！

第112章 雕塑本质，距离离开无相之地，不远了……
也就是说，
佛信徒极有可能是这一切的关键，
信徒也分三六九等，
或许，这一切根本的原因，正是那些没有被当做祭品，且一直以佛陀之名，在人间展开一场场祭祀之人！
“这么说的话，异人，就是真实存在了……”
“可我父亲之前也寻找过很多地方，并不像咱们推论的那样……”
……
韩小芸略显迟疑，
徐冰冰看向了王腾，指了指，
道：
“王家古籍，与阴阳秘典之中理论，有所相合。”
“王家，似乎曾出过道士。”
……
王家有古籍，赵钱孙李周吴郑家，必然也会有。
那么，
整个华夏找不出几个异人，就有点说不过去了。
略显离谱。
“此事，暂且记下，不急于探查。”
江天短暂沉吟，
按照徐冰冰的分析来看，
再加上自己一路走来所获得的各种奖励，
不难推断出，
昆仑山的异化，这些所谓的佛陀与祭品，占据了极大的因素。
但若仅仅如此的话，定然不至于使得如此广阔的昆仑山出现这般惊变。
结合先前那几个不同朝代的发现来看，
或许，另一半的原因，与那几个朝代有关。
二者间或许并没有直接上的关联，
“队长，这古墓里面危机太多，咱们接下来，要往哪个方向继续探索？”
徐冰冰传来询问，
江天摇了摇头：
“这地方我已经溜达过一圈了。”
“谈不上很大，也没有什么尤其值得注意的地方。”
“如果有的话，那也就是所谓的祭祀与密宗的几个神明了。”
“让老韩重点关注迦叶寺，那边绝对没有表面看上去这么简单，同时，对咱们本土的寺庙进行彻查，所有有关于佛陀的典籍，全部进行汇总调查试试。”
“或许能有所发现吧。”
……
江队长也拿不准，
毕竟，密宗之事虽说诡异，但却更像是昆仑山异化浅层的一种表象，
完全不可能因此就导致万山之祖的龙脉腐朽。
而且，
这古墓中所发现的诸多神佛雕像，通过分析来看，
似乎更像是被人长期供奉之下，出现的一种异变。
并非那位佛陀本身，
而是，一种自以为佛陀，实际上不过是个小趴菜的东西。
就像是吉祥天的雕塑，还有无我天女的雕塑，以及那漆黑无比的雕塑，
三种雕塑，一个比一个邪门，
但归根结底，
不过是特殊了一些的邪物。
与佛陀半毛钱关系都没有，
至于古墓中出现的梵音，给江队长的感觉，也只比六道轮回山峰清晰了一些。
依旧还是不够真切，
或许那梵音也是祭品们导致的异化，生出的一部分变化。
具体尚且不够清晰，
这里也没有了太多价值，
江队长下达了整装待发，准备离开的命令。
“队长，咱们从哪个方向走？”
徐冰冰传来问询，
江天微微思索：
“咱们不用走。”
“坐着等天亮就行。”
“呃……”
队员们纷纷错愕，韩小芸迟疑：
“咱们现在不是在古墓里面么……按理说，现在所在的位置，应该是阴面吧……”
“咱们不走，怎么出去啊？”
……
“这就是一个严肃的学术问题了，”
江队长当即露出严肃，连连说着玄学的精妙与复杂，并提出了以每个问题200万的价格，为众人解惑。
当然，众人还可以选择包团，
团员价每人180万。
韩小芸扭头就走，
徐冰冰有些心虚的背过身去，
王腾前思后想，跟着师娘一块背过身去，堵住了耳朵。
老韩有些纠结，
但转念一想，这家伙本身就是华夏的，那还出什么钱。
鉴于这家伙贪财好色的本质，其实想一想，似乎很容易就能在探索结束后套出话来。
可其余基地负责人有些坐不住了，
昆仑山所遇到的一切东西，极有可能发生在他们异变的地区，
于是乎短暂衡量之后，
二百万，买一条重要消息，或许可以减少大量队员死亡，
值！
纷纷转账之下，
江队长连连点头，欣慰开口：
“其实也就是奇门局的一种正常变化罢了。”
“局中除却阴阳，真假等相对因素之外，还有很多概念性解释，稳定与不稳定，平静与躁动，就像是黑与白。”
“这古墓阳面稳定，阴面却是躁动不堪，奇门局无时无刻不在发生细微变化。”
“模糊估计，大概差不离还有个两小时17分钟五十三秒，咱们所在的地方，就会产生阴阳之变，由阴转阳。”
“而咱们的位置，也会因为出现在阳面，从而重新被GPS定位捕捉。”
……
“就……没了？”
奥利弗有些懵逼，
江队长挺了挺胸脯：
“对，就这么简单。”
“你拿了两千多万，就说了个这？”
奥斯特里很是费解，
这两百万花了跟没花的效果好像还真没什么区别……
“再复杂的东西你们就听不懂了。”
“各地的风水奇门之局是不一样的，但不同的奇门之局，最终也会演化成相似的景象，所以你们这钱花得不冤。”
江队长找了块石头，
斜靠在上面，
不知从哪儿找了根牙签开始剔牙，
留下四支队伍的一群冤种面面相觑，有些不知所以。
很快，
随着时间一分一秒流逝，
第两小时17分钟五十秒很快到来！
“兄弟们还有三秒！”
“江队长是懂大概估算的。”
“还有两秒！”
……
评论区沙雕网友紧盯时间，
随着最后一秒落罢，
远处天际中，一抹微黄的光亮浮现之际，
好似渲染了云霞一般，
伴随着天色逐渐升起，所有人都看到了四下的景象！
“牛逼！”
“好一个模糊估计，不愧是江队长！”
……
网友们纷纷惊喜，
队员们四下看去，
这里是一片枯朽无比的树林，
一些地方积雪覆盖，
气温依旧显得寒冷，
只是随着阳光的出现，原本漆黑之中的诡异氛围，都开始肉眼可见的快速消散。
远处是几座雪山，
阳光映照下显得烨烨生辉，
天地气机逐渐浮现，
但却依旧模糊，
相对于先前而言，却是清晰了不少。
“距离离开无相之地，不远了……”

第113章 格局混乱的死地，干他一炮试试
“距离离开无相之地，不远了……”
江天观察四下，内心多出些许判断，
无相之地中，有着一些关于那窥伺自己之物的布局，但不多。
似乎那些始终追着自己的怪物，
并不能完整的融于那古墓格局之中。
也就使得，
在解决了那些怪物之后，
其实众人的行为，依旧处于不可窥测的状态。
绕后偷袭，
依旧是极有可能的。
队员们各自讨论，有的主张离开无相之地，直面那窥伺江队长的存在。
毕竟一波火力覆盖下去，
基本上是可以镇压大部分牛鬼蛇神的。
有的则是主张继续探索其余线索，比如之前发现的古墓，以及华夏历史中的袁天罡，毕竟此地的相术布局诡异，还有诸多谜团未解。
有的则是建议直接寻找所谓的佛陀，看看昆仑山是否有真正的神佛存在。
毕竟昆仑山作为万山之祖，其内的传说无尽，
还真能找出一些离谱的东西也说不定。
……
众人争论的面红耳赤，
直播间无数网友也都各自讨论，
各有主张。
哗啦……
哗啦啦……
……
一条十几米的水线忽然出现，
在空中划出了一条优美的抛物线，
江队长提了提裤子，
很是得意。
“我没记错的话，这家伙之前只能尿七八米对吧？”
“这家伙，这才多久，竟然能尿到十几米了？”
“靠，这小子肯定藏着什么补肾固本的法子！”
“百万重金，求购补肾偏方！”
“百万重金……”
……
无数网友在直播间刷的弹幕飞起，
江队长挺了挺胸脯：
“有什么好争论的，先去找那家伙，干他一炮试试！”
江队长经过0.1秒的深思熟虑过后，
定下了队伍的下一步计划。
突破成为一转蛊师之后，很多能力都得到了提升，
江队长此刻也算是艺高人胆大，
目前所探测出的东西，在江队长看来，不过是些土鸡瓦狗，破砖烂瓦。
不是自己一合之敌，
说干就干，
江队长二话不说，带着众人开始朝着远处摸索离去。
而随着众人距离无相之地边缘越发临近，
GPS定位也明显清晰起来，
“他们的位置……接近鲸鱼湖……”
“这里距离他们原本所在的位置极远，无相之地的格局竟然如此诡异么……”
……
老韩看着众人显示的GPS定位坐标陷入沉思，
可随着天地间原本被遮蔽的格局逐渐显露，
江天的面色却是逐渐凝重起来。
“九宫错乱，八门格局残缺……四盘变动，阴阳……交汇？”
打量着四下天地，以及手中不同罗盘，
江天紧皱着眉头，
原本在踏入无相之地前，此地格局虽说诡异，但却完全谈不上混乱，
可此时此刻，
随着众人逐渐从无相之地走出，
这昆仑山内的格局，
竟然愈发诡异莫测，
九宫错乱，八门格局残缺，就连定一方格局风水的四盘，都变得杂乱无章！
阴阳交汇，变幻诡异。
远处阴沉天际中，似有道道雷光闪过，
冷风呼啸之下，
使得此地看起来莫名阴森。
“这里，不太对劲……”
韩小芸虽说不精通风水，
但仍然在此刻察觉到四下的诡异，
“太安静了……”
徐冰冰声音传来，
四下打量看去，
葱郁树木生长的山野中，竟然一点声音都没有！
除了风声，
以及远处的雷鸣，
整片地界，
竟然没有任何鸟兽鸣叫传来，
就像是，一片……死地！
“走走看。”
江队长声音传来，
示意徐冰冰将众人气机以鬼门十三针全部封死之后，
便开始带着众人不断在这死寂之地前行，
同时也在观察罗盘，
可此地格局实在太过诡异，
罗盘所示格局竟在短短几步之内不断变化，
无法通过有效手段估测，
江队长收起了罗盘，
幽瞳开启不断打量之下，忽然神色一怔。
看着远处山头上，那全身冒着黑气，背对着自己等人，似野兽一般盘坐在地不知名怪物。
江队长内心忽然生出一股熟悉的感觉，
那股气息，正是当初窥伺自己的诸多诡异存在之一！
江队长二话不说取出RPG，
系统空间里拿出炮弹，
瞄准镜开启，略微抬高预判一波距离，
这时，
那盘踞于数百米之外矮山山顶的野兽，似乎也察觉到了有人窥伺。
回头间，便看到了十几个人扛着RPG瞄准自己的一幕，
那野兽眨了眨眼，
江队长也眨了眨眼，
吼！
一道暴怒低吼突兀自矮山山头传来，
还未来得及有任何反应，
在江队长示意下，队员们纷纷扣动扳机！
啾！！
一枚枚炮弹瞬间腾空，以一种极快的速度，几乎是片刻间，伴随着轰隆炸响，便将那座山头移平！
“我嘞个擦，刚刚那山头好像有东西？”
“听见低吼了，但是具体是什么东西看不真切啊。”
“听说狗能看到人看不到的东西，难不成江队长也能？”
“江队长：你要不要听听你在说什么？”
……
不少沙雕网友站成一排，更多网友则是纷纷心惊！
“江队长果然能看透玄机！”
“刚刚那声音好像是暴怒的野兽。”
“一个照面不到，山头都移平了，这家伙，一波火力覆盖还真能镇压一切牛鬼蛇神！”
“牛逼啊江队长！”
……
弹幕滚动，
网友们纷纷吹嘘，
直播间老韩也是匪夷所思，
他之前确实没有察觉到那座矮山有什么东西，可江天竟然清楚知道，甚至直接用炮弹将其干掉。
一时间，老韩在内的工作人员，心底也都有些唏嘘。
可让所有人都没想到的是，
这一顿轰炸过后，此地狂风席卷间，
天地格局竟然大变！
似乎方才炸死那存在，代表着此地格局阴阳中的某一个较为关键的点一般，
此刻，这个点没了之后，
连锁反应之下，四下一切都开始朝着某种难以预测的方向转变……
“跟我来！”
江队长不敢大意，
连忙带着队员们朝暂且稳定的地带疯狂前行，
很快，众人便翻越了两座山峰，出现在了一片古怪的山谷……
吼……
众人先前停留之地，极为突兀的传来阵阵诡异低吼，
那暴怒躁动的吼声，
不知是何种怪物传来，
一时间，也让现场队员们纷纷心惊！

第114章 这个老六真的绝了！
“还好跑得快……”
“那些怪物，到底是什么东西？”
“江……难不成刚才那些，就是你说的，窥伺你的怪物？”
……
队员们陆续发问，
江队长随口回应：
“是，也不全是。”
“他们比较低级，但是很难缠。”
“这……”
江天的回应让所有人迟疑，
徐冰冰开口解释：
“阴阳混乱格局中，其实也是维持着一种相对的稳定。”
“在这种地方，一些生物，甚至山头山谷，乃至于一块较大的石头，或许都代表着格局的一部分。”
“再加上此地格局复杂，也就使得，任何一点多余的行动，都极有可能牵动整片格局变幻。”
“那些怪物，应当是阴面的东西。”
察觉到众人依旧懵逼与疑惑的目光，
徐冰冰微微皱眉，
她觉得自己说的已经够详细了，
江队长也懒得解释，
这里说白了，也就是相当于阴阳交界处的格局，
一步踏出或许是阴，亦或许是阳。
危机不可预测，
不过因为封锁了一切气机的原因，
众人此刻状态，其实更相当于一种……无。
这种无的状态，会让众人在此刻难以被寻找捕捉，倒是可以苟一波。
想到这里，
江队长开启幽瞳，不断观察四下，
随着天地间那一缕缕熟悉的气息浮现，
江队长嘿嘿一笑，
带着众人疯狂推进转移的同时，在保证自身安全的情况下，很快又摸到了一座山谷不远处。
那地方，
摆放着一尊背对众人的千手佛陀雕塑……
雕塑前方，是一张案桌，
四足方鼎伫立，檀香冉冉升起……
一道道没有头颅的身影，
正跪在案桌前虔诚叩拜……
……
“预备！”
“放！”
没有一点点防备，也没有一丝顾虑……
啾！
十几发炮弹发射，伴随着破空声传来，阵阵轰隆爆响之声不断回荡间，
那诡异的千手佛像与无头信徒，在一瞬间被恐怖的爆炸，炸的手指头横飞，
其所在之处，更是碎石飞溅，
树木摧枯拉朽，
佛陀金身碎裂到处都是，
阵阵浓郁黑气弥漫间，
那座山头传来阵阵虚弱诡异吼声！
桀！！
亜！！
……
崩溃的吼声中蕴含着无尽虚弱的怒吼，
看的出，
炮弹的效果奇佳！
而队伍则是在江队长带领下，
再度转移了阵地！
几次下来，几乎所有被炸的地方，那些怪物都七零八落，奄奄一息。
甚至有的都没反应过来，
就直接原地化作了齑粉，
一时间，江队长信心大增。
不少网友看到这一幕，也纷纷激动起来！
“这个老六真的绝了！”
“这波操作秀的我头皮发麻。”
“这家伙胆子真大啊，直接绕后操作！”
“没想到这地方居然还有这么多诡异的东西！”
“哈哈哈，江队长带队真的太有意思了！”
……
弹幕滚动，
网友们纷纷目光炙热，
就连老韩也开始呼吸急促，这一波波操作属实是有点太秀了！
本来以为这老六行为不太现实，
可没想到，
这小子陆续几次操作下来，竟然还真挺管用！
牛逼！
老韩也不由发出赞叹，
各国基地负责人更是纷纷唏嘘不断，
连连赞叹：
“他们华夏的针法真的太神奇了，竟然真的能支撑队员们用出灯下黑的计划！”
“这个江队长有大才啊！”
“这么多恐怖的怪物，一个都没有察觉到他们，不得不说，这次行动真的太漂亮了！”
……
各方负责人非常激动，
在昆仑山这种危险禁区都能这样操作，那是不是说明，这个方法同样适用于他们的异化地区？
这一刻，
所有人都仿佛看到了美好的明天！
包括江天，
“总算是找到你了！”
气机感应中，一股极为恐怖的气息，正在山谷之中弥漫，
江天不敢开启幽瞳，
这种存在的感知能力，实在是太过恐怖。
但他内心非常激动，
任谁被盯着翘臀这么久，内心多少都会开始有些变态，
江天也不例外，
嘿嘿笑了两声，
从系统空间给一人提了三颗炮弹，
小心翼翼摸索前行之下，很快来到了一处山谷。
众人趴在地上，
借助山林掩护之下，
纷纷看去。
丨石头丨･ω･`)
丨树丨树丨(*ΦωΦ)丨树丨树丨
丨土堆丨￢_￢)瞄
……
几乎是一瞬间，
一股无比可怕恐怖的画面，出现在所有人视线之中！
那地方无数骸骨铺就，
牛，羊等牲畜的白骨随处可见也就罢了，
甚至还有不少人头骨，
泛黄的枯骨架，散落一地。
整片山谷的占地面积说大不大，但也绝对谈不上小。
四周三座山峰拱卫环绕，
漆黑诡异的树木生长间，
甚至可以看到，
那片地方，还有大量的蚀血藤存在，遍布山谷！
这满地骸骨的一幕，看的所有人头皮发麻，
但最为引人注目的，
还是山谷深处，那一座巨大无比的土坟。
土坟四周，是唯一不显得杂乱的地方，
但却最为诡异。
土坟中不知葬着何人，
但其前方的一张供桌却是诡异无比，
猩红的祭品放在怪异器皿中，伴随着檀香燃烧，似乎在进行着一场祭祀。
供桌上一尘不染，干净无比。
供桌后不远处，则是存在诸多诡异的骨架，保持着跪拜姿态……
看样子，这并非突然出现的祭祀，而是这场祭祀，持续了无数岁月。
“江队长，三发炮弹应该不太够吧……”
奥利弗压低了声音，
头皮隐隐发麻，
江队长也连连点头，深以为然，
随即从系统商城拿出一百多颗，一人发了十颗，
“其他东西不要管，瞄准那土坟供桌，全给我炸了！”
命令下达，
江队长目露傲然，
装弹完成，直接瞄准发射！
啾！
炮弹瞬间飞出，徐冰冰等人也都纷纷扣动扳机，
啾……
啾啾……
炮弹发射的破空声，很快被轰鸣炸裂之声覆盖！
这一幕来得突然，
几乎是在那第一道破空声出现的瞬间，一秒钟不到，十几颗炮弹瞬间发射完成！
轰隆！
咚！
恐怖的炸裂声，伴随着阵阵地面震颤之感传来！
没有任何停留，
一百多发炮弹，在专业操作人员操作下，短短两分钟不到全部发射！
土坟直接被炸的飞上了天，
坑洞到处都是，
蚀血藤碎裂无比，山谷中的满地白骨，更是顷刻化作齑粉！
直到硝烟散去，
伴随着灰尘逐渐沉淀，
那土坟所在位置，一个巨大无比的坑洞，也出现在所有人视线之中！
可让人万万没想到的是，
伴随着一股刺骨寒意自坑洞中轰然传来，
一道暴怒无比的沙哑低吼，接踵而至！
桀！！！
江天：……

第115章 冥花从腐土中盛开……萨拉木女神降临
唰！
几乎是一瞬间，所有人面色大变。
“江，这……这是怎么回事啊？”
“完了完了，没把那家伙炸死，怎么感觉像是，把那家伙喊醒了！”
“厚礼蟹……”
……
队员们吓坏了，
纷纷惊恐回头才发现，
不知何时，江队长早已扛着韩小芸，拉着徐冰冰逃出极远！
“法克，江，你等等我们啊！”
“该死，这小子为什么总是逃跑不喊我们！”
“江队长等等我，我是你骚断的腿啊！”
……
队员们惊恐逃命，
王腾也是在恍然惊觉师傅带走了徐冰冰和韩小芸，且把自己遗忘后，内心生出一股前所未有的恐惧！
“师傅，等等我啊！！”
身后，无数蚀血藤好似具备灵智一般，疯狂朝着众人席卷冲来！
同时，
伴随着咔咔的古怪声音传来，
似乎还有大量的骨架跟在后面！
吼……
道道低吼声传来，
四面八方的山野中，好似有无数存在，都在这一瞬间察觉到众人存在一般！
纷纷暴躁朝着众人所在冲来！
前方的江天两眼瞪大，
神色更是痛心疾首，
坏事，
这家伙实力超纲了啊！
刚才那轰炸不仅没把那家伙炸死，反倒把那家伙喊醒了！
“他怎么这么硬啊！”
江队长痛心疾首，
他就知道，老韩怎么可能不给军械库上锁，
那特么的，
留给自己的绝对不是什么厉害的炮弹，
绝对是以次充好！
他奶奶的，
真该死啊！
江天内心痛恨，其肩上的韩小芸，也是被后方那山谷中快速出现的无数黑影，吓得面色苍白！
你让她打个匪徒一点问题都没有，
但此刻所见到无数怪物，实在是太过令人匪夷所思！
其余队员也都露出惊恐，紧跟在江天身后疯狂逃窜！
徐冰冰满头大汗：
“队长，接下来咱们怎么办啊！”
“后面的怪物，好像有很多都是没见过的品种，记忆里面没那东西啊！”
徐冰冰压力山大，
江队长此刻也是撒丫子狂奔：
“别说你了，我也没见过啊！”
昆仑山怪物图鉴大全里面，压根没有记载任何身后除了蚀血藤之外，那些诡异的东西。
会动会跳，甚至会跑的骨架，
通体漆黑腐烂的野兽，
还有那刺骨寒意爆发下，霜寒弥漫之中肉眼可见生长出的白色花朵。
阴冷气息席卷间，
阴沉无比的天际中，一道白色的光芒似乎撕开了一道口子，
那一缕微光洒落大地，映照于山谷之际，
更有无数雪花自天地间飘摇而落，
似与不远处的雪山相互连接一般，
这时，众人耳麦中，老韩声音突兀传来！
“是萨拉木，是咱们之前调查过的塔拉戈部落！”
“根据我们从他们古籍提取汇总的信息来看，里面清楚记录着神明的降临！”
“冥花从腐土中盛开，无尽的风雪笼罩大地，萨拉木女神将带着信奉她的子民降临，庇护雪山安宁……”
“是萨拉木出现了！”
……
老韩将信息汇总念了出来，
听得队员们头皮发麻：
“确实是带着她的子民降临，但是现在被追杀的是我们啊！”
“韩将军，有没有什么破局的办法，这种情况，塔拉戈部落到底有没有记载啊！”
“哦谢特，江，这次探索回去之后，我一定要用我约翰叔叔的靴子踢爆你的屁股！”
……
队员们内心悔恨，
不少网友后背发凉，
“江队长直接炸掉了萨拉木的祖坟，这波完蛋了！”
“话说神明不应该都是信仰一类么，怎么会出现祖坟这种东西？”
“大白天的，别这么吓人好不好！”
……
老韩也在快速查找过后，面色变得无比凝重：
“古籍记载太过虚无，里面只记载着萨拉木女神是伟大的神明，可以号令雪狼，自身更是掌握着极为厉害的神力，会用可怕的风雪将一切邪恶埋葬。”
“这种情况，塔拉戈部落的典籍里面也没有记载。”
……
老韩声音迟疑，
抢走了日穿钢板耳麦的江队长，发出冷哼：
“什么狗屁伟大的神明，你就看看那满地的尸骸，哪里像是伟大的样子？”
“还敢说我邪恶，我哪里邪恶了？
简直是胡说八道！”
……
“好家伙，江队长的注意点怎么一直这么奇葩！”
“疯了吧江队长，现在是你抬杠的时候吗？”
“还是想想怎么逃命吧！”
……
无数网友头皮发麻，
现场队员们已经彻底慌了神，
身后，漫山遍野的蚀血藤，以及腐烂的野兽追逐而来，即便是RPG也无法短时间阻挡，
甚至，
还有一具具诡异骨架，伴随着寒霜弥漫下，腐烂土壤中盛开出的诡异花朵。
一切看上去都是那般诡异，
令人骇然，
徐冰冰卖力逃命，江队长一边扛着韩小芸，一边也在借助罗盘，疯狂推断生路！
“东边！”
“往东！”
片刻后，江队长放弃了毫无意义的推断，选择了一条看上去相对顺眼的道路。
队员们见此，纷纷rpg清空大范围怪物，
徐冰冰拎着黑金古刀，
嗡……
咛！
伴随着古老杀意降临，
厚重的刀鸣震颤间，
长刀染血下，
一马当先为众人开路！
江队长一手扛着韩小芸，一手拎着王腾，咬牙之下不断前行。
可众人跑了才两百米不到，
嗷呜！！！
阵阵狼嚎声突兀自远处山头传来，
伴随着成片的雪白之色涌动，
一只只个头巨大的凶残雪狼，如潮水蔓延般，自远处雪山中出现！
狰狞杀意汇聚，
奇门局中庚金凶杀气机绽放，
天地间格局快速变幻间，
四面八方的诡异怪物数量骤增！
徐冰冰目中瞳孔猛然一缩！
生门紧闭，
死局……已成！
“完了……”
各方队员更是面如死灰，
前有凶悍雪狼群，
后有所谓的萨拉木女神，
两侧山林荒野中，更有难以计数的怪物席卷冲杀而来！
逃无可逃，
没有丝毫生机可言！
这一刻，几乎所有人都内心绝望！
就连江队长双眼也快速泛红，
幽骨气息快速蔓延之下，肌肤之上血咒延伸，体内九黎巫血疯狂沸腾间，放下了韩小芸和王腾。
目中杀机弥漫下，准备以自身之强悍，拼杀出一条血路。
可就在这时，
让所有人都万万没有想到的是，
嗷呜！！
一道熟悉且嘹亮的声音传来，
伴随着狂风席卷，
乌云翻涌之际，
远方天际中，
无尽乌云深处，
几幅星图陆续闪耀光辉，好似驱散了此地绝望一般！
一颗耀眼星辰坐命中宫，
闪耀当空，
而雪狼群后方，一条骚里骚气的巨型大狗身影，紧接着出现！
朝着众人所在，狂奔而来！

第116章 紫薇帝星当空，江队长每天都在教它什么东西啊！
那骚里骚气的大狗出现的极为突兀，
甚至有点违和，
漫山遍野的雪狼群中，大狗好似统领者一般，伴随着嗷呜的声音传来，
雪狼群顿时一分为三！
一队直奔南面怪物群而去，
另一队直奔北面！
而最后那一队，则是在大狗带领下，
朝着队伍所在位置，狂奔而来！
“是铁蛋！”
“真的是它！没想到铁蛋竟然跟雪狼混在了一块！”
“好家伙，这才多久啊，铁蛋竟然直接度过了无相之地，找到了江队长？”
……
直播间无数网友心神翻涌，
万万没想到，
关键时刻铁蛋竟然又出现了！
深邃漆黑的天空中，
陆续有星辰光芒驱散黑暗，于绝望天际闪耀！
紫薇帝星当空，
四下星图浮现！
天枢、
天璇、
天玑、
天权、
玉衡、
开阳、
摇光、
七颗耀眼星辰好似辅星一般，烨烨生辉！
紫薇坐命，
勾陈星图闪耀，
以紫薇帝星为中心，
周边星图陆续浮现间，
纯洁无暇的星光洒落乌云笼罩的漆黑大地！
星辰映照下，
铁蛋的身躯更好似得到了某些强化一般，
一马当先冲锋之下，顺势便踏碎了一只怪物，
嗷呜！！
嚎叫声传来，
漫山遍野的凶残嚎叫回荡！
雪狼群冲势更盛！
悍不畏死般，纷纷砸入了怪物群中！
撕咬，
践踏，
原始残暴的一面上演，
让队员们纷纷心神震颤间，在铁蛋带领下的一群雪狼，更是瞬间便与众人擦肩而过！
狠狠砸入追击众人的怪物群中！
嚎叫声回荡天地，
漫山遍野的雪狼不断加速下形成的冲势，
瞬间便把四下围拢而来的怪物们冲散！
嗷！！
狼嚎声响彻八方，
伴随着铁蛋的狗叫，
密密麻麻的雪狼群，悍不畏死般，冲入怪物群中开始疯狂的撕咬践踏！
可以看到，
此地出现的无数雪狼，
几乎每一只都有近一丈长，半丈余高，虽说体型与战力上与铁蛋相差了不止一个量级，
但无数雪狼藏于骨子里的凶残与狠辣，
都在此刻展露无遗！
嗜血，
残暴，
却又井然有序！
嗷！！
铁蛋带着一队狼群在荒野中不断穿梭，绞杀着那些被冲散的怪物！
而远处，原本铁蛋冲过来的山头上，
一头明显比之其余狼群个头更大的雪狼，发出高昂的嚎叫！
那头狼通体毛发银亮，十分漂亮，
体态优美，
体型刚健有力，给人一种富有力量的美感！
星辰光芒映照下，
似与天际中的星图交相辉映一般，
伴随着狼嚎传出，
原本在铁蛋指挥下冲散三面怪物群的狼群，纷纷再度划分队伍，开始对剩余怪物进行绞杀！
很快，
约莫十几分钟的时间，原本漫山遍野，毫无生路可言的困死之局，便被雪狼群尽数破除！
四下怪物行动散乱，瞬间便被路过的狼群冲垮，
没有任何招架之力！
看上去，这雪狼群根本不像是头领会点指挥这么简单，反倒更像是一位精通兵法之人所布下的阵法！
“勾陈血脉，紫薇帝星，具备福运，极高灵智……”
打量着四下一切，
江队长双眼缓缓眯起，
很快，他察觉到了一丝不对。
远处，
铁蛋正将一只怪物摁在树上，翘臀一前一后扭动，吐着舌头非常兴奋。
还时不时发出嗷嗷的怪叫！
似觉得不过瘾，没一会儿铁蛋又换了个姿势，把那怪物摁在了地下……
！！！
“卧槽，铁蛋学坏了！！”
“江队长每天都在教他什么东西啊！”
“这家伙自己节操稀烂也就算了，怎么还把这东西教给铁蛋了啊！”
……
无数网友传来悲痛声音，感觉人都傻了！
江天也是脑瓜子嗡嗡作响，
片刻后，
似乎想到了什么，忽然大惊！
！！！
它玩我电脑了！！！
霎时间，
江队长全明白了！
这小子平时绝对趁自己没注意，溜进了自己办公室，看自己电脑！
难怪自己电脑越用越卡，
原来是它！！！
md，
这小子难怪懂得阵法，估摸着是平时看自己玩战略性游戏多了，这小子自己都摸透了！
但，
这tm到底是谁教他上网的？
江天皱着眉头，
自己为人方正善良，对于那种涩涩的网站可是从未看过一眼，
但这狗东西，竟然能做到偷偷用自己电脑浏览一些非健康内容，
实在可恶！
难不成这小子灵智比我想的还要高？
虽然有些难以置信，
但考虑到铁蛋看似人畜无害，实则没有任何节操，江队长内心也有些释然。
是了，
自己为人向来正直无私，但自从穿越这片世界之后，离谱的事情是一件接一件，
这狗与身为主人的自己品性上大相径庭也可以理解，
内心对于铁蛋的狗格进行了全方位鄙视之后，
江队长招了招手，
铁蛋顿时露出兴奋之色，提着半米多长的钢筋棍就朝着江队长兴奋冲来！
江天：……
嗡！
徐冰冰扔出黑金古刀，
精准落于江天身前，
铁蛋顿时一个哆嗦，钢筋棍也瞬间收了回去。
江天：……
所有人：……
“这狗……还挺通人性……”
“我虽然震惊于铁蛋能度过无相之地，跟雪狼群混在一块，但这诡异的一幕还是让我感觉人都麻了。”
“这也太离谱了，为什么跟江队长生活在一块的东西，都这么离谱！”
“这家伙是对宠物界有什么不满吗，他为什么要教铁蛋这些东西！”
……
无数网友匪夷所思，
但思来想去，似乎这一切都跟江队长有着必然的关系！
想到这里，
顿时间，无数人开始对江队长的人格进行全方位的谴责，
并反复强调，
希望江队长重视宠物心理健康，
不要总带着它看一些不可名状的动画片，
就算它只是一条狗，
你也不能给它灌输这么离谱的东西！
各方网友的评论，引来了无数爱狗人士的鼎力支持，
看的江队长眉头紧皱，
连连直呼离谱，
日内瓦公约都限制不住的狗，我就能看得住吗？
这特么躺枪！
但此时此刻，危机毕竟才初步解除，
本着一转蛊师可逆天而行的热血，
江队长体内一股阴森可怕的寒意浮现，幽冥之骨气息扩散间，顺势提刀骑在了铁蛋身上！
伴随着血咒弥漫之下，
铁蛋嗷呜一声，
在其带领中，所有雪狼都在这一刻，跟随铁蛋朝着原本众人逃出的山谷杀了回去！

第117章 对应格局而生的邪物……好一个人仗狗势
“法克米？”
江队长骑着铁蛋冲杀回去的一幕，看的队员们脑瓜子嗡嗡作响。
“刚逃出来，这家伙就这么迫不及待的去送死吗？”
“江队长，你跑反了啊！”
“快回来！那地方还有很多怪物没出来呢！”
……
队员们大声呼喊，
无数网友也傻眼了，
“卧槽兄弟们，刚刚好像把江队长网暴傻了！”
“麻了，江队长我们错了，你别冲动啊！”
“这家伙这时候这是发什么疯啊？”
……
老韩也感到难以置信，
耳麦中不断呼喊江天撤退，
韩小芸神色焦急，
反观徐冰冰则是顺势抓住那头紧跟着队伍冲来的银色巨狼，骑在了其身上！
跟随雪狼群朝着山谷冲去！
队员们见此，纷纷咬牙之下效仿，各自找了头顺眼的雪狼骑上，朝着山谷狂奔而去！
嗷呜！！
同一时间，
随着铁蛋的嚎叫传来，
上方天际汇中，紫薇星辰光芒大盛间，
无数雪狼纷纷传来回应，
嗷！！
狼嚎声响彻天地，
原本分散开的狼群，在这时候快速整合！
以铁蛋为前锋，
难以计数的雪狼紧随其后，
开始疯狂提速！
“快！”
“再快！”
……
后背低喝传来，铁蛋不似先前一般惊恐，反倒是在血脉之力加持下，开始不断激发体内兽性一般！
此刻撒丫子狂奔之下，
铁蛋只觉体内血液快速流动间，
整个狗好似充满了用之不尽的力量一般，
速度越来越快，
神色也越发兴奋！
吼！
山谷中，
阵阵低吼传来，
无数怪物再度自山谷中钻出，
幽瞳开启，
江天清晰察觉到，山谷深处一道阴冷的目光正在看着自己！
那阴冷中，带着一丝恐惧！
恐惧的并非是自己，
而是上方，
那颗紫薇星辰！
“对应格局而生的邪物……铁蛋的出现，打破了此地格局！”
这番举动，顿时应验了江队长内心的猜测。
“快！”
“加速！”
……
低喝传出，铁蛋嗷呜叫喊间，带着狼群已然逼近山谷口！
那里，
难以计数的怪物汇聚，同样冲出！
“碾过去！”
没有任何迟疑，
伴随着江天指令下达，
铁蛋二话不说，巨大的身躯狠狠砸入了怪物群中！
断裂的骨刺划破铁蛋毛发，
好似彻底激发了其凶性一般，
低吼间，
不顾一切的撞开了拦路的怪物，
朝着山谷深处疯狂冲锋！
“快！”
“跟上！”
徐冰冰低喝传来，
银狼头领显然更为凶残，
速度不断攀升间，
紧随铁蛋之后，不顾一切朝着山谷冲入！
身后雪狼群凶残本性展露无遗，
凶悍，且身形巨大的雪狼群，根本挡无可挡！
在所有人目光注视下，
狼群几乎是一瞬间便破开了山谷处怪物的阻挡，如潮水般，瞬间涌入！
原本在寒霜覆盖的地面盛开出的花骨朵，也在这时候被践踏稀烂，
那群会动的骨架即便骨骼坚硬，
却也不及雪狼的骨骼那般，
漆黑如野兽般的怪物，
更是在雪狼群凶残的冲杀下，好似摧枯拉朽般，不堪一击！
“牛逼！！！”
……
无数网友狂刷弹幕，
就连老韩也被刚才那骑狼冲锋的一幕点燃！
那种感觉，
就好似在古代，带着千军万马冲阵一般！
而且，他们骑着的并非马匹，而是比之马匹更为凶残的雪狼！
只可惜燃了两分钟不到，
凶残的雪狼群便瞬间冲入谷中，
遍地的蚀血藤似乎察觉到鲜血气息，
缓慢蠕动间，好似藏在阴暗处的毒蛇，试图朝着受伤的雪狼缠绕而去。
可就在这时，
亜！！
两条紫黑色的蠕虫几乎是同一时间出现，
尖锐嘹亮的嘶吼，朝着八方回荡间，
一股阴邪无比的气息，瞬间弥漫开来！
使得此地遍布的蚀血藤，纷纷颤抖后退之际，
江天和徐冰冰体内九黎巫血的气息弥漫间，更是让极远处，那些原本躁动的蚀血藤们纷纷安分下来。
只是银狼首领双腿有些发软，
目中深处也闪过一丝强烈的恐惧，
“别怕。”
徐冰冰轻轻抚摸银狼首领的毛发，
声音平静。
江天则是从铁蛋身上跃下，目光，落在了最初时候，土坟飞上天之后，那显露而出的大坑！
“那是……”
“怎么会……只是一颗树？”
“被埋在地上这么久，他怎么可能还能存活啊？”
“不对，你们快看，那颗树上的果实……”
“不是果实！是人头！！”
……
弹幕疯狂滚动，
眼前一幕也让所有人感到前所未有的头皮发麻，
定眼望去，
那埋于坑洞之中的，是一颗结满了人头果实的树木！
树木诡异，通体漆黑，
树木下方的土壤中，更有阵阵腐烂血肉埋于土壤，若隐若现！
哗啦啦……
无风起，树叶却是哗啦啦作响，铁蛋向前一步，发出低吼！
吼……
雪狼群纷纷随其后传来声音，
那漆黑邪树不敢妄动，
只是阵阵阴冷气息弥漫下，使得此地气氛变得诡异太多。
天地间原本鹅毛般的大雪开始退散，
天际乌云虽说仍旧阴森，
但却没了先前那般压抑，
江队长提出高压水枪滋了它一脸，骚里骚气的声音随即传来：
“你不牛逼么！”
“你不厉害么！”
“来啊，继续啊！”
“跟谁俩呢！”
……
哗啦啦……
“呵忒！”
……
邪树发出哗啦啦的声音，似乎有些气抖冷。
江队长冷哼一声，两步后退，身影一闪，便出现在铁蛋身后，露出傲然。
看的四下队员面面相觑，
不少网友也都傻眼。
“我还是头一回见到这么操作的……”
“好一个人仗狗势……”
“这家伙算是把铁蛋玩明白了……”
“有点牛逼……”
……
正当众人唏嘘时，
一旁徐冰冰却似察觉到什么，突然开口：
“队长，这树下面的服饰，好像有些眼熟！”
众人闻言顿时看去，
随后神色一动，
陆续开口：
“日川先生，养兵千日用兵一时，到了你牺牲的时候了！”
“下去把那东西挖出来看看！”
“是啊日川君，有的人重如泰山，有的人轻如鸿毛。”
……
队员们露出了骚气的江氏笑容，
传出江队长的名人名言，
顿时间，
队伍最后方的日川钢板眼皮疯狂直跳……

第118章 不喜欢可以再挑一个危机之地，没必要放弃啊江队长
当日川钢板环顾四周，想要找人救命时，却发现铁蛋早已跑到了银狼头领身旁，时不时舔一舔耳朵，时不时蹭一蹭鼻子。
而江队长则是搂着徐冰冰的小蛮腰，二人在一处说着悄悄话。
徐冰冰颔首不语，脸上却是洋溢着幸福，
而其余各方的队员，则是各自点了根烟，
齐刷刷看着日川钢板，
那神情无疑不在说着，你放心去，我们给你殿后。
日川钢板顿觉不妙，
内心恐惧之下双腿都开始颤抖，
思维风暴席卷间，疯狂思索对策，
忽然，
日川钢板眸眼一亮！
他看到了独自蹲在一处的韩小芸！
“韩，韩上……”
殷切的声音还未传来，
便对上了韩小芸平静的目光，
虽说未曾言语，
但那久经沙场的凶悍气息，却是让日川钢板忽然卡壳。
“日川君，难道你要拒绝我们么？”
不愧是跟着五星蘸酱麦克阿瑟混过的人，奥利弗冷笑声音传来，
虽说叼着烟的模样有些流氓，但一身悍匪般的气息，还是让日川钢板打了个冷颤。
“日川君，这天大的功劳我们都让给你了，你难道还要拒绝？”
奥斯特里有些费解与不悦的声音响起，
日川钢板环顾四下，
最终悲痛目光落在了三上悠子身上：
“达……达咩！”
三上悠子连忙后退，
日川钢板悲痛下，一咬牙一跺脚，直接跳进了坑里。
开始手刨，
生人气机靠近，邪术哗啦啦作响，
铁蛋眯起眼睛，
四下狼群发出低吼。
邪树停止颤抖，重归于平静。
很快，
徐冰冰发现的尸体便被日川钢板惊恐狼狈的刨了出来，
“哟西。”
奥利弗满意点头，一脚踹开了日川钢板，随即屁颠屁颠跑到江队长身旁，目露狂热：
“江，东西挖出来了，你们快来看看！”
“是啊江队长，快来分析一下，看看有没有什么发现？”
“韩将军那边已经开始对比衣服查找对应花纹了，应该也和那个雪山部落信仰的萨拉木女神有关。”
……
身后悍匪们传来恭敬的呼喊，
对比日川钢板的态度，简直是天壤之别，
江队长回头，
略过了奥利弗热情的笑容，看到了躲在人群中的日川钢板，
随即大惊：
“他怎么还活着！”
江队长一阵长吁短叹，微微有些失望。
众人：……
网友：……
老韩：……
……
“好家伙，合着这家伙刚才就盼着日川钢板死了啊……”
“江队长之心，路人皆知……”
“虽说是小日子，但毕竟是一条人命，不喜欢可以再挑一个危机之地，没必要放弃啊江队长。”
“是啊江队长，等等，楼上你要不要看看你在说什么？”
“我靠，你们这群沙雕正常一点，这是探险直播，不是真人秀！”
……
弹幕区乱作一团，
徐冰冰来到了那具尸体面前，
在其指挥下，
几个大兵乖巧如鸡仔，连忙将泥土清理，
看着那破旧衣衫上的古老花纹，
以及藏地特有服饰的风格，
徐冰冰逐渐皱起眉头，又看了看巨大的坑中。
“再挖一挖，应该还有。”
有了日川钢板未曾出事的前车之鉴，几个漂亮国大兵和其余队员也都放下心来，陆续跳了进去开始拿着工兵铲挖掘。
约莫半个多月小时的功夫，
便又有几具尸体挖出，
衣衫上，竟然是同样的花纹！
“信息比对结果出来了么？”
徐冰冰按着耳麦开关，
那边的老韩面色凝重严肃：
“对比之下，似乎是几十年前居住在雪山的那些部落的服饰。”
“根据塔拉戈部落族中老人提供的信息来看，那些服饰他们是认识的，有一件绣着蓝色纹云图案的衣服，正是塔拉戈部落十几年前交好的一个拉姆部落。”
“那位老人说，拉姆部落是比塔拉戈部落还要更信奉萨拉木女神的存在，前些年的一场雪暴虽说吞没了拉姆部落大半的族人，但还是有血脉留存了下来。”
“拉姆部落的幸存者艰辛，是萨拉木女神救下了他们，保护了他们部落的延续与传承。”
“但现在来看……”
……
老韩略显迟疑，
徐冰冰喃喃自语：
“是萨拉木吞噬了他们部落的族人，萨拉木，并非什么女神，而是一个怪物！”
“可……这也未必是真的吧……”
“毕竟昆仑山异变，在咱们探索和推断中，才发生了几年罢了，拉姆部落的遇难，已然是数十年前的事情了。”
老韩有些不解，
通过目前形势来看，徐冰冰所说的，似乎有些逻辑无法自通。
总不能是，几十年前就开始有异化出现了吧？
这也太让人匪夷所思了。
“徐少尉，我又找到一具！”
“这具的衣服和之前发现的都不一样！”
……
这时，奥利弗传来邀功的笑声，
众人将那干巴巴的黢黑尸体抬了上来，
可当看清那尸体服饰的时候，老韩却是腾的一下站了起来！
“这是……”
“塔拉戈部落的服饰！”
……
“卧槽，这还真有发现！”
“我之前去雪区旅游的时候拍过照片，对比一看，几乎一模一样！”
“这具尸体，是一个塔拉戈部落的族人！”
……
弹幕区一些有所见闻的网友，顿时传出凝重声音。
徐冰冰紧皱着眉头，
她察觉到了一丝不对，
面前挖了半天，也才二十多具尸体罢了……
可先前的谷中却是满地骸骨，
按理来说，这邪树以人为养料，地下的尸体不应该才这么点才对。
队员们也都迟疑不定，显然，这一幕看上去，似乎和他们所预想中的结果大相径庭。
“别挖了。”
“尸体，都在那里！”
这时，江队长忽然传来声音，
幽瞳气机探查中，阴气汇聚的主要地点，并非是这邪树下的坑洞，而是……环绕形成山谷的那几座山峰！
江队长指着远处。
四下众人起初是茫然的，
但看了看山峰之上遍布的蚀血藤，以及山谷内铺就的白骨，
似乎想到了什么，
纷纷面色一变！
“江队长该不会是说，那些死亡的族人，其实都埋在山里吧……”

第119章 他已经打了铁蛋两小时了，铁蛋还没招供吗？
“江队长该不会是说，那些死亡的族人，其实都埋在山里吧……”
“细思极恐啊兄弟们，这他娘的，蚀血藤最喜欢血，却大都聚集在山峰之上……”
“我是说假如，有没有一种可能……其实最开始，那些山峰，并不是山……”
……
直播间弹幕滚动，无数网友已经开始头皮发麻，
队员们目光看向环绕山谷的几座巨大山峰，脑海已经彻底一片空白，
不敢想象，
如果这几座巨大山峰，都是由尸体堆积而成……
这得是多么令人恐惧的一项工程……
且不说堆积难度，单单是长年累月下来，昆仑山附近上百个部落的族人加起来，也没这么多人吧？
“这……应该只是埋了一点吧……”
“可如果只是埋了一点，怎么可能有这么多的蚀血藤生存……”
“太诡异了，这里真的太可怕了……”
……
队员们心神颤抖，
就连韩小芸也在意识到这个信息之后，
面色变得无比凝重。
“你的意思是，这一切，全部都是由这邪树造成的？”
面对韩小芸的问题，
江天显得平静许多，
借助幽瞳打量眼前一切，
最终缓缓低头，目光聚集于不远处的地面上。
山谷内似乎除了这颗邪树，没有任何异样，大多数诡异气息都聚集于四周山峰。
可没有异样，本身就是最大的异样。
抱着这个想法，
江队长拿起了rpg，填充炮弹对准一处地方就开始疯狂开炮。
一连二十多炮扔出去，
竟然毫无所获。
江天很是费解。
这一幕也看的老韩眉头紧皱，
其实之前他就在找人查这家伙到底拿了多少，
可昆仑山临时救援基地的东西，竟然一点都没少。
不由让老韩迟疑不定，
是哪里的军需库少了炮弹，这小子到底从哪儿搞来的？
老韩很是迷惑，
前些日子也让人加大力度去查一下，
倒不是追究责任，而是这小子偷偷摸摸拿了多少还没个定数，这就很离谱。
……
一顿轰炸过后，
一无所获的江队长坐在地上，看着远处和银狼头领玩闹的铁蛋，目光明灭不定。
其身后，是一颗熊熊燃烧，劈啪作响的漆黑树木。
阵阵腐烂气息传来，
江队长眯起双眼，
这里这么大范围的阴阳交汇之地格局，
所蕴含最大危机，竟然仅仅只是一颗邪树……
这个结果让江天内心多少有些费解，
这邪树的能力似乎仅仅只是操纵邪物，
并不像传言中那么离谱，
等等，
江队长细细打量铁蛋，
又看了看四下盘卧在地的狼群，露出思索。
传言，或许也并非为假，
江天是清楚了解勾陈血脉的玄妙程度的，
给铁蛋带来的身躯大范围强化不说，
甚至，命格融合之后，还给铁蛋带来了惊人的福运。
这种福泽，同样会让身边的人受益。
再加上铁蛋灵智超凡，不知道以何种手段和那头银狼搞在了一块，
这么细细思索来看的话，
铁蛋在无相之地中，依靠勾陈血脉带来的天赋，寻找到了出路，并且遇到了银狼。
且，
勾搭成功之后，同样拥有了银狼首领号令群狼的能力。
狼群狡猾，但对于头领的服从绝非那么简单，
换句话说就是，
铁蛋所得到的这份能力，绝对不是一个勾陈血脉就可以做到。
除非是……福泽！
血脉之力带来的福泽，让铁蛋获得了一些东西，得到了狼群的认可。
由此，
才有了先前一幕的发生。
想到这里，
江队长顿觉奇妙，连忙起身，朝着铁蛋招了招手。
汪！
铁蛋会意，快步跑了过来。
江队长在铁蛋身上一阵摸索寻找，
一无所获后，又掰开了铁蛋的嘴，
把头伸了进去，
借着强光手电不断寻找。
铁蛋一阵干呕，两眼含泪，但却不得不忍住。
他看到，
一旁的徐冰冰正冷冷盯着自己！
“不对劲啊。”
江队长把头伸了出来，
绕着铁蛋来回打量，
这家伙除了比之前壮点，竟然没有了别的变化，
不对，
绝对有问题！
“说，你到底背着我干什么了？”
一阵寻找无果，
江队长匪夷所思的盯上了铁蛋夹紧了的尾巴，
铁蛋惊恐趴在地上，连连摇着狗头，
江队长冷哼一声：
“我就知道，你还藏着掖着！”
“你小子偷玩我电脑也就算了，竟然还说谎！”
“把尾巴松开！”
……
说话间，一人一狗就缠斗在了一起，
看的队员们面面相觑，
不少网友唏嘘不断。
“我其实一直觉得江队长脑子不太正常……”
“是有点异于常人，可能这就是江队长能学会这么多东西的原因吧……”
“他已经打了铁蛋两小时了，铁蛋还没招供吗？”
“太惨了，惨不忍睹啊……江队长竟然让日川钢板去绕后掏铁蛋一手，这操作属实给我整不会了……”
“我上次问我兄弟是不是富二代，他否认的时候，我也是这么打他的……”
“楼上，你的富二代兄弟最后招供了吗？”
“招了，他确实是个富二代！”
“好家伙，那按照这个剧情来看，铁蛋指定是有点东西啊！”
……
一时间，
网络上的画风逐渐转化，
那些痛心疾首的爱狗人士，纷纷指责江队长不当人子，连狗都不放过。
老韩也有些头大，
其身边的军犬小黑，同样在透过直播画面看到这一幕时，
露出一股深深的恐惧，
而后，
便尤为害怕的偷瞄了一眼老韩，又偷瞄了一眼画面中的江队长，只觉菊花一紧。
他是真怕老韩也突然来一句，
“你是不是背着我藏东西了。”
小黑双腿发软，内心恐惧。
……
画面中，
一人一狗的争斗还在继续，
铁蛋惨烈的叫声，与江队长骚里骚气的笑声不断传来，
远处的银狼偷偷抹泪，
终于，
在傍晚时分，
吼！！！
铁蛋终于忍无可忍，一股古老且诡异的气息，自其体内彻底爆发。
一头撞开日川钢板，
愤怒仰天咆哮！
两秒不到，
铁蛋表情瞬间凝固，
紧接着，又如同小奶狗一样趴在地上，委屈巴巴的看着江队长，呜呜呜发出求饶声。
江队长也在此刻冷哼一声，
收回了血咒，血蛊，和幽冥之骨的气息，
顺带放下了黑金古刀，
徐冰冰有些失望的看着锅中飘起的花椒八角桂皮，内心惋惜……
一旁的日川钢板口吐鲜血，
茫然看着漆黑天际。
只有他一个人受伤的世界，达成了……

第120章 前往雪山深处，格局暂不生变
日川钢板绝望的闭上双眼，
他知道江队长不是人，
但没想到这么狗，
他知道铁蛋是只狗，
但没想到会这么不当人。
面对江队长的时候，你连个屁也不敢放，气全往自己身上撒。
离谱，
太离谱了。
同时，
日川钢板内心也生出一股深深的悔恨，
要是自己一开始不那么嚣张，
何至于此！
想到这里，日川钢板两眼中泪水浮现，
艰难挣扎着坐起身来，
他发现，已经有几只狼开始嗅自己的气息，甚至舔自己嘴角的鲜血了，
一旦自己躺着睡着，
只怕下一秒就成他们的晚餐。
虽说银狼和铁蛋能震慑住狼群，但畜生终究还是畜生，
尤其是狼这种，凶残程度令人发指的，
必须时刻保持清醒。
日川钢板面色苍白，双目无神，
远处，
江天打量着铁蛋身上的气息，啧啧称奇。
他就知道，这小子绝对在藏着掖着，只是没想到，竟然藏了个大东西！
“像是一种古老的咒术……不像是巫术的手段……”
徐冰冰露出思索分析，
江队长连连点头，随后尝试用血咒施展触碰尝试，
可在遇到的一瞬间，
血咒竟然开始溃散！
“详细跟我说说，这东西到底怎么回事？”
江队长蹲下身来，
铁蛋呜呜汪汪个不停，徐冰冰紧皱着眉头，
队员们也都费解。
“这家伙是认真的吗……他还能听懂狗叫？”
“江队长这人真的是越来越离谱了……”
……
正当不少网友也都费解时，
却是江队长忽然发出恍然声音：
“你在雪狼群居住地看到了一座宫殿？”
“你进去之后，随便吃了点东西，身体就多出一股暖流？”
“这东西，也是那股暖流带来的？”
……
江队长惊喜声音传出，
四下众人瞪大眼睛，
！！
他真能听懂！！！
“我就说狗和狗之间容易交朋友！原来江队长真的是狗！”
“我本来以为这家伙做人很狗也就算了，没想到连狗语都能听懂！”
“牛逼，无敌了！”
“不愧是你啊江队长！”
……
无数网友发出赞叹，
徐冰冰也倒吸冷气，深觉离谱。
韩小芸有些不解，各方队员同样如此。
“你不是瞎编的吧？”
韩小芸紧皱着眉头，
江队长挺了挺胸脯：
“那怎么可能，铁蛋虽说不似人子，但这种事儿上他不敢骗我。”
“好吧……”
深觉怪异的众人迟疑思索，
江队长则是翻身骑在了铁蛋身上。
徐冰冰骑在银狼首领身上，
“出发吧，去铁蛋发现的宫殿看看。”
声音传来，
队员们陆续挑了条顺眼的狼骑上，
日川钢板也艰难起身，但却被选中的狼一个后踢踹飞一米多远。
日川钢板：……
虽说不知为何惹得狼群不喜，但在铁蛋低吼下，还是有一头干瘦的雪狼，极不情愿的驮着日川钢板，跟随在队伍后方，朝着远处不断走去。
山谷中，
也只剩下了一颗熊熊燃烧邪异树木，
以及满地躁动不安的蚀血藤。
只是，
众人离去之后，此地风雪逐渐降临，那树木周身燃烧的烈火，竟然开始缓缓熄灭……
大量蚀血藤快速汇聚，陆续趴在树上，
竟肉眼可见的与那焚毁的树木融合在了一起……
似乎，这些蚀血藤，也是这邪树本身的一部分……
……
“之前那地方我总觉很怪异，队长，你确定咱们那把火，真的能烧毁邪树么？”
雪山深处，
奔袭的狼群背上，徐冰冰传来迟疑声音。
“当然烧不死。”
江天声音平静，解释道：
“从六道山峰开始，咱们一路走来的奇门格局的阴阳属性，你记录过没有？”
“你是说……”
徐冰冰目露思索，回忆着一路走来的格局，眉头逐渐皱起。
“第一次地动的时候，我观星象所示，龙腹位置极阳转阴，而后便出现了异化加剧一事。”
“再加上六道山峰，小型古墓，昆仑山暴动，各朝代布局，以及袁天罡所示五行相术，无相之地等……咱们一路上所见到的变动，其实都与龙脉腐朽有所关联。”
“地脉涌动，龙脉腐朽，且……第一次昆仑山暴动时，那原本存在于龙腹位置的主阴之局，却出现在了龙口位置。”
“也就是我们之前所遇到的无相之地。”
“整体来看，昆仑山龙脉之上的各种布局，都是在不断变化的。”
“包括先前我们所遇到的那阴阳交汇之节点。”
“水无常势，阴阳之格局同样如此。”
“天干地支，风水四盘，五行六合，八门九宫……任何一点因素的异变，都会导致奇门局朝着无法预测的方向变化。”
“那邪树，是一种应局而生的东西，除非将整座山谷彻底移平，否则，弄不死的。”
……
江天的解释，让身后众人面面相觑，王腾露出思索，
“也就是说，咱们接下来要前往的雪山深处，狼群原本聚集之地，应当是属于整座昆仑山格局中的一处至阳之地，对吗？”
徐冰冰眨了眨眼，
江队长嘴角逐渐勾起一抹弧度：
“阴阳之变格局，短时间内不会大变。”
“阴面的东西探查了这么多，兴许阳面也会有不同发现。”
“是，我明白了。”
徐冰冰恭敬回应，
身后众人虽说脑子迷糊，但依旧不明觉厉。
跟随在江队长身后，朝着雪山深处快速前行！
……
冷风呼啸，
狼群在雪山中狂奔前行，
刺骨的寒意席卷而来，众人尽可能压低了身子。
昆仑山实在太大了，
雪狼的生存之地无疑是最艰苦的，
众人夜间经过长途跋涉，
前行约莫百公里左右后，
逐渐停下了脚步。
此刻，
众人已然深入了雪山之中，
放眼望去，四下连枯朽的树木都难以见到，
只有些许冻死的残木，孤零零伫立在一些荒凉之地。
吼……
银狼首领似乎察觉到了什么，朝着远处的冰川平原发出低吼……
铁蛋一阵摇头晃脑，
同样感到躁动不安。
“绕开冰川平原，换条路走。”
江天掐诀推算卜卦，所显示的结果竟然是桃花运爆棚。
看的他连连摇头，
直呼有鬼。

第121章 冰川平原深处的钟声，古老铃铛，查到了！
看了看位于冰川平原上方，璀璨且繁杂的星象图，
这片平原中所充斥的相术布局，比自己想象中，竟还要复杂数倍！
不只是无相之地无法预测这么简单，更像是，那平原便是无数相术布局的集合体。
没有庞大的脑力支撑，根本无法有效推测下一步的变动。
“袁天罡会不会还留下了其他相书？”
内心思索，江队长骑着铁蛋绕开平原，带队狂奔。
若是此刻回头看去，
必然会发现，在这漆黑夜幕笼罩下，
一头头雪狼双眼发出诡异幽绿光芒，
漫山遍野，
随处可见。
仿佛，这雪狼群本身便是昆仑山的禁忌之一！
不少队员暗自心惊，
看了看身后跟随着漫山遍野的雪狼，
又看了看前方的江队长以及其座下的大狗，
众人目光明灭不定，不知在想些什么。
相对而言，
徐冰冰目光清澈，心思纯净，
韩小芸也没有多想，一开始她就一直觉得，江天身上到处都是秘密。
现在依旧如此，
她也不想深究了，
反正，这家伙在危机时刻，总是靠得住的。
……
“古老程度，不太像是几百年前的东西……”
众人心绪江天没有理会，
只是不断感受着铁蛋体内散发出的古老气息，喃喃思索。
那气息明明至阳至刚，却给人一种诡异腐朽之感，
连血咒这种至阴至邪的凶残咒法，竟都不是那古老咒术一合之敌。
看着铁蛋面板，
结合先前对铁蛋的研究与了解，
江队长深知，铁蛋所吃下的东西，带给他身体的变化是巨大的！
一方面，好似唤醒了其体内的勾陈血脉，
使得血脉之力都可以感召到紫微帝星，
身躯强化一些之外，
最为引人注目的，便是铁蛋体内出现的这种古老咒法！
那种咒文，同样是血红一片，密密麻麻好似蚂蚁般，流转于铁蛋血液之中，
但相对于血咒的猩红，
铁蛋体内的，明显更为霸道。
呈现出一股难以匹敌的至阳至刚气息，
与血咒的阴邪诡异截然相反。
此咒法复杂程度，完全不逊于血咒丝毫，甚至是血咒的数倍，乃至数十倍！
这也是江队长为何如此重视的原因！
那宫殿，
绝对是个重量级！
众人绕着冰川平原不断前行，
穿梭在雪山之间，
有时也会遇到遍布死意的枯朽树林，
但在凶残群狼的威势下，
竟然没有遇到任何诡异事件！
此刻已是深夜，
一路没有危机，众人心底也逐渐松懈了一些，
不知不觉间，
一侧的冰川平原，竟然逐渐弥漫起浓郁雾气……
铛……
古老悠扬的钟声突兀响起，
自一望无际的冰川深处，突兀回荡间，
所有人的面色骤然凝重起来。
凝神看去，
冰川深处的浓雾中，
似有道道身影闪过……
即便是铁蛋，此刻也不免露出忌惮与恐惧。
银狼首领更是忍不住开始颤抖，
“那里面……有什么……”
徐冰冰喃喃自语，
铛……
那古老厚重的钟声朝着八方回荡开来……
声音响起的方向，也由近及远……
越发微弱……
“像是，活物……”
韩小芸皱着眉头，
江天淡漠看着冰川平原，
摸了摸不安的铁蛋，
“再绕远一些。”
汪！
铁蛋没敢耽搁，
应了一声，连忙带着狼群，距离冰川范围更远了一些。
一路前行，
时间缓缓流逝，
长途奔袭之下，众人已然翻阅过了数十座雪山，
在翌日清晨时分，
来到了一处薄雪覆盖，但却隐约透出绿意的山野。
清晨的阳光洒落大地，
带给众人一丝久违的暖意，
雪山深处，
不似众人想象那般寒冷，
相对于昆仑山外围诡异的密林，反倒更像是一片难得一见的净土。
在铁蛋示意下，
银狼首领分散狼群，各自进入密林，以及更远处的戈壁狩猎。
铁蛋则是带着众人，在泛着些许暖意的草地前行，
这里积雪很薄，
很大一片范围内，甚至看不到积雪。
在这里，严寒与冷酷的雪花，都只是成为了点缀。
更多的，
还是透出一股古老庄严的气息。
是的，
这里冒着绿芽的树上，
用红绳系着很多古朴的青色铃铛。
铃铛上各种古老的字体雕刻。
风徐徐袭来，
却吹不动这里的一切，
铃铛不曾摇晃，就连挂着铃铛的树木的叶子，也不曾晃动。
“老韩，喊张教授他们赶快翻译一下，我看不懂。”
“这东西，不太像秦朝以前的文字。”
江队长按着耳麦，
以自己获得的盗墓知识，竟然没有任何这类文字记载。
不太对劲，
老韩也没有耽搁，根据队员们胸前摄像头拍摄到的景象，喊来教授们开始研究。
同时，
徐冰冰和韩小芸王腾，也在拿着罗盘观察此地格局。
“有点像阴阳秘典中记载的一种，定势格局……”
“艮字为中，上坎下离，水火风，囚震于此，不动。”
徐冰冰喃喃声音传来，
江队长微微点头：
“定势不动，如艮，巽震不可乱，一镇一隔，但所囚并非震，而是……乾。”
“乾，天……天机？”
徐冰冰有些不懂，
江队长没有过多解释，
带着众人在这片挂着大量古老铃铛的地方，不断前行，
铁蛋伸了个舒服的懒腰，
同样大步向前，仿佛这里的气机，让它感到十分放松，愉悦。
众人跨过了一条小溪，
在泛着暖意的山林中不断前行，
这里似乎没有什么危险，
鸟兽鸣叫时而传来，
伴随着昆虫稀稀拉拉的声音，众人很快来到了一处相对空旷的地界。
这里是一座残破不堪的宫殿，
建筑方式似乎十分古老，
甚至可以说简陋，
但放眼看去，这宫殿即便经过长年累月的岁月侵蚀，依旧稳固伫立于此。
“建筑方式很古老……不像是记忆中墓葬一类……”
徐冰冰不断思索，
江天也在前后打量过后，有些费解的解开了腰带。
哗啦……
哗啦啦……
十几米的水线在空中划出了漂亮的抛物线，
与此同时，
老韩那边也突兀传来凝重声音！
“查到了！”
“那些文字来历十分古老，张教授他们已经基本确定！”

第122章 是我救了你啊！宫殿内部！
“嗯，嗯，然后呢，嗯？”
江队长认真听着老韩所说的话语，
随即眉头紧皱：
“上周的？”
“这么古老的铃铛，你跟我说是上周的？”
“商周，文字记载与商周文字极其相似！”
老韩崩溃解释，
“我都说了不是上周，你怎么还抬杠！”
“商周，商周啊大哥！”
“胡说，怎么可能是上周的！”
……
二人争吵的面红耳赤，
看的四下队员们脑瓜子嗡嗡作响，
韩小芸有些看的头疼，
走上前去摘下江天耳麦附耳大喊：
“商周，商周啊！”
！！！
这一声如平地惊雷般，惊的江队长呆滞原地，随后，似乎意识到什么严肃的事情！
顿时目露惊恐！
坏事，
我聋了！
“赔钱！！”
……
除了江队长之外，队员们此刻全部都聚集一处。
“通过张教授他们分析，那铃铛和文字，似乎与商周的某些祭祀风格有关。”
“那个年代这么久远，还能分析的出来么？这……准确么？”
奥利弗打断了徐冰冰的话，很是迟疑，
徐冰冰解释：
“大部分的东西，还是具备准确性的，不必担忧。”
“好吧……”
奥利弗摇了摇头，
“根据铁蛋表现来看，这宫殿里面，似乎也有令他忌惮的东西。”
“目前倒是没有发现商周时期有关于昆仑山的传说。”
“我建议，还是得让队长带队才行……”
……
徐冰冰则是短暂思索过后，目光落在了远处那个被绑在树上，堵住了嘴的江天身上。
江队长疯狂眨眼，示意先把自己放了，
徐冰冰心虚躲避，
韩小芸没有说话，
奥利弗左右环顾，顿时心底大喜！
自己表现的机会到了！
于是乎，
奥利弗当即站起身来，替江队长发声！
话语中充斥着对于江队长带队探索昆仑山功劳的肯定，以及内心对于华夏内心无限的敬仰，
最后，还歪比歪比说着江队长一路上如何如何出手帮助了众人云云，
对众人如此对待江队长的行为，表示强烈谴责。
在众人脑瓜子嗡嗡作响间，
奥利弗拿出战术匕首，
走到树旁，解开了绳子，放开了江队长。
“这家伙，多少有点崇洋媚外啊……”
“这小子上道了，竟然开始舔江队长。”
“不过我感觉，以江队长的节操，奥利弗十有八九苦茶子都得亏不剩了……”
……
不少网友唏嘘，
很快，不出人所料的。
松绑后的江队长，直接躺在地上，抱着奥利弗的大腿直呼受到了欺负！
要求漂亮国负责人打给自己一千万美金安慰自己那受伤的心灵，
活脱脱的孤寡老人碰瓷现状。
期间江队长还时不时传来惨叫，那撕心裂肺的痛苦声音，仿佛它在刚才受到了多么恐怖的虐待一般，
这波操作直接把奥利弗看傻眼了，
韩小芸有些头疼，
徐冰冰心虚的别过头去，
日川钢板低着头不敢说话，
奥利弗崩溃了！
“江，我救了你！是我救了你啊！”
“我们不是好朋友么！”
“你讹我干什么！”
……
几分钟后，
现场终于安静下来，
韩小芸摸了摸有些发红的手背，叹息一声。
徐冰冰心虚低头，不敢说话。
队员们各自环顾四周，神游天外。
江队长摸了摸明显大了一圈的脑袋，又看了看远处心疼自己手掌的韩小芸，
指着她的手指头都因内心的强烈悲痛刺激下，
隐隐颤抖，
半天，
一个字也没说出来。
“出发吧。”
韩小芸声音传来，
目光落在了远处赌气的江队长身上，
江队长别过头去，
“你再这样，这次探索的奖金可就要推迟发放了。”
韩小芸微微一笑，
江队长痛心疾首之下，悲愤起身！
驱动血蛊，
原本肿胀的脑袋瞬间恢复。
颇为痛心的看了眼韩小芸，重重叹息一声，又看了看一旁不敢动弹，一直在偷偷瞟着自己的铁蛋，
反手拍了上去。
“我要你有何用！”
铁蛋面无表情，一声不吭，连忙离远了一些，依旧保持着偷瞟的姿势。
似乎对于这样的情形，早已见怪不怪。
“带路！”
在江队长命令下，铁蛋呜汪一声，带着众人踏入宫殿之中。
这宫殿外形极大，随处可见岁月摧残的痕迹，
从外面看，像是一座小型的足球场，
踏入之后，借助强光手电打量后发现，
这个宫殿内部竟无比空旷，
巨大的石板铺就，
在岁月侵蚀下，那些石板看上去也都遍布着裂纹，有些甚至已经缺角。
整座大殿中，
除却一些案桌，古老装饰之外，
竟再无其他。
“你在哪儿吃到的东西？”
江天环顾四周发问，
铁蛋呜呜两声，朝着那供桌上摔倒在地的青铜器皿吐了吐舌头。
“味道有点像……脏器……”
徐冰冰走上前去，轻轻沾染了一点器皿中的红色液体闻了闻，
喃喃间，徐冰冰发现，
自己沾染鲜血的部分，竟然开始发出强烈痛楚，好似被腐蚀一般。
徐冰冰不敢大意，连忙将鲜血擦去，
此刻手指皮肉已然溃烂，
好在所沾染鲜血不多，有血蛊帮助下，正在缓缓恢复。
“队长，确实是那种古老咒法的气息。”
徐冰冰汇报声音响起，
江天没有说话，
目光不断打量着大殿四下，
不知为何，踏入这宫殿之时，
自己内心竟无端萌生出了一股压抑之感，
那种感觉十分诡异，
出现的不明不白。
看的江天眉头紧皱，
“师傅，这里好像……有个墓啊……”
这时，
王腾心虚声音传来，
其实在外面时候，他就一直在研究罗盘，
此刻进入大殿后，根据罗盘指示，这地方竟然极似墓穴。
但毕竟自己才疏学浅，王腾也不敢大声说话。
让人没想到的是，
江队长颇为认同的点了点头，指了指王腾脚下：
“你踩在入口已经有五分三十二秒了。”
王腾心虚挪开脚步，
队员们也都纷纷散开。
江天扔出黑金古刀，五百斤基础力道爆发下。
轰隆！
那石板猛然碎裂坠落，
与此同时，
伴随着一条诡异无比的古老台阶出现，
江队长目光也落在了铁蛋身上。
铁蛋：……

第123章 巨型古墓，坏了！
“铁蛋：虽然我不是人，但你是真的狗！”
“铁蛋：整个狗都麻了。”
“兄弟们，求铁蛋心理阴影面积。”
……
弹幕滚动，
无数网友唏嘘不断。
宫殿中，
江天在击碎第一块石板时候，众人也都察觉到，这条台阶不论是宽度还是高度，有些离谱了。
一步一台阶的跨度极为不合常理，
如果拿平常单元楼的台阶对比的话，那么此地台阶的高度，起码有60厘米，是寻常台阶的两三倍。
台阶宽度也达到了近一丈，
整体台面巨大，
像是一个个小平台堆积而成，错落有致。
仿佛这里所有的一切，都是经过巨大化处理一般。
铁蛋走在最前方，
江队长和队员们有的拿着冷焰火，有的拿着强光手电，替铁蛋照亮前方的道路。
一路上，
铁蛋不断发出呜呜的声音，
不知道嘀嘀咕咕在说什么，
只能透过江队长时而皱眉，时而瞪眼，时而深吸口气压下心底嫌弃的神色看出，
狗嘴里似乎真的吐不出象牙。
基操，
众人也都习惯，
就连江队长自己也没说什么。
这条台阶很长，
但众人一路向下，还是在一小时后，来到了台阶的尽头。
只是，
看着眼前一幕，
身后众人的面色却是越发凝重起来，
似乎确实是一处古墓，
墓道地砖的规格，甚至要比上方宫殿铺就的地砖还要再大一些。
墓道整体巨大，
单单借助冷焰火光芒映照的话，是看不到顶部的。
甚至墓道两侧的宽度，都达到了惊人的三丈，高度更是远超于此。
“如此巨大的规格，却又全部都是墓葬风格，这墓……到底是给谁修建的……”
身后队员心惊不已，
同时有些后背发凉，
这古墓规格诡异，根本不像是什么人的墓穴，
结合此地雪狼的个头，
再加上昨晚遇到的古老钟声，以及距离此地不远处的冰川平原中那诡异浓雾，
不由让众人内心生出一股恐惧。
“这东西，不会和冰川平原里面的存在有关系吧……”
奥利弗声音颤抖，
他虽说不懂考古，但也清楚明白，
墓穴的修建规格，一般与人生前的地位有关。
王侯将相，往往都是古墓群那般的等级，
但即便如此，那也是极为正常的古墓，
尚在正常人可以接受的范围，
可如此巨大的规格……
“该不会里面有什么怪物吧……”
“这古墓，真是修给人的么……”
……
不少网友也都迟疑不定，
江队长逐渐眯起双眼，
“相术……”
没想到外界看上去安静祥和的格局，一踏入古墓之后，竟然突兀变得这般复杂。
蕴含古老咒术的脏器……
巨大规格的古墓……
再加上，
繁杂的相术布局……
“袁天罡之前，也有精通相术的人么……”
江天内心思索，
带着队伍在巨大古墓中不断前行，
这里地砖一样如上方宫殿一般，残破，缺角，有一些则是布满裂纹。
适应了先前的古墓格局，
这次突然进入这般巨大的古墓，一时间也让众人有些难以适从。
“这条路，到底有多长……”
走了十几分钟，众人依旧没有离开墓道，奥利弗开始害怕了。
江天面色显得平静许多，
借助罗盘不断观测推导，很快，
在前行不久之后，
一幅怪异无比的破损骨架，出现在所有人视线之中！
“看上去像是雪狼的头骨，但是牙齿似乎要比雪狼短很多……”
“不太对劲，我怎么感觉这怪物头骨的牙齿，有点像……人……”
“人的牙齿哪可能这么大，这应该是这里的特殊怪物吧？”
……
不少观众露出猜测，
队员们陆续看去，
那头骨如雪狼一般偏大，除却牙齿像是人类人类牙齿巨大化之外，就连鼻骨，眉骨的位置，都莫名有些像人。
这一幕看上去十分古怪，
除却头骨之外，
众人还在发现了一些粗壮太多的枯骨，
四下杂乱，散落着不少碎骨头，
越往深处，
古墓中遍布的枯骨也随之越多，
有的像狼，有的像牛，有的像猪，
但无一例外，
这些骨头，竟然大都都具备着些许人类的特征！
“这里，太奇怪了……”
奥利弗紧皱着眉头，他有点看不太懂这里的布局，但无疑，不论从哪个角度来看。
似乎这里都充斥着无比诡异的氛围。
呼……
阴冷的寒风徐徐吹过，
在这巨大古墓中，显得无比诡异……
“我如果没记错的话……一路上咱们见到唯一的口子，就是在咱们后面吧……”
“这风，怎么还会迎面吹过来……”
“江，你确定这墓里面没有别的玄机了吗？”
……
各方队员内心忐忑，
江队长看着手中不断转动的罗盘，陷入了沉思。
风吹之前，还算是比较正常的，
但就是那风吹过来的一瞬，
罗盘好似察觉到什么极大变动一般，就开始转个不停。
而此地相术布局，似乎也在那阴风席卷之下，略有变动。
“八门移位……此地四盘格局看似简陋，但却暗藏玄机……”
“以相术为主导么……”
……
掐诀推算间，江队长喃喃自语。
随后似乎察觉到什么，目光忽然看向身后无尽的漆黑之中。
手中诀印不断变换，
目光也愈发凝重！
“七星裂阵，阳应阴，咸丰，成聚之相……”
“坏了！”
二字出口，都不需要江天有任何解释，现场所有人二话不说撒丫子就朝着另一个方向疯狂逃命！
“卧槽？”
这一幕直接把江队长看傻眼了，
眼皮疯狂跳动，
内心悲痛间，连忙追在众人身后，传出悲愤声音！
“还没喊一二三啊韩小芸！”
“你们等等我！等等我啊！”
……
“江，等你喊一二三，啥都来不及了！”
奥利弗头皮发麻，
大多数队员都没有说话，
在他们看来，
江队长虽说道貌岸然，时常两面三刀不似人子，但可从未拿其专业性的领域开过玩笑，这波，绝对有大麻烦了！
很快，
不出众人所料的，
两分钟前江天所看的地方，
那无尽漆黑之中，
一道沙哑无比的怪异低吼，突兀传来！！
吼！！！

第124章 山海经异兽土蝼，炮弹不管用了啊江队长！
“我天，那东西真的出现了！”
“那到底是个啥玩意！”
“听声音好渗人啊！”
……
弹幕滚动，
无数网友头皮发麻，
声音回荡在巨大空旷的古墓中！
那声音听上去无比诡异，
沙哑，厚重，
就像是嗓子经过无数次的撕裂与修复，已经彻底变化的不伦不类一般。
怪异可怖的沙哑低吼不断回荡，
伴随着咚咚咚的巨大声响传来，
地面微微的震颤之感，让所有人清晰察觉到，身后一只巨大无比的怪物，正在以一种极为迅猛的速度，朝着众人追杀而来！
同时，
伴随着一股腥臭气息快速弥漫，充斥在墓道，
阵阵阴风硕硕间，
前方逃命的所有人内心，都不由生出一股强烈的生死危机！
“那家伙追上来了！”
“怎么会这么快！”
“该死，难道是我们的阳气吸引了它？！”
……
察觉到身后一道巨大黑影出现，所有人露出骇然，
那怪物约莫两丈高，
外形与羊极为相似，但却长着四只角。
模样狰狞诡异，再加上其周身透出的腐臭，让所有人都在这一刻感受到一股前所未有的心神冲击！
“麻了，这到底是是个什么怪物！”
“太可怕了！”
“江队长快想想办法啊！”
……
网友们焦躁不安，
徐冰冰却是在看到那怪物模样的一瞬间，瞳孔骤然一缩！
“土蝼！”
“什么漏？”
江天内心崩溃，这玩意自己所获得的奖励中，竟然没有任何记载！
“是土蝼！”
“山海经里昆仑山中记载的东西！”
“卧槽？”
徐冰冰快速的解释，让江队长瞪大眼睛。
山海经？！
这玩意不是写着玩的吗？
“那里面有没有记载这东西到底怎么干掉？”
江队长是没有看过山海经的，
但他听说过，
徐冰冰因为本身性格就很稳健的原因，在探索间隙，临时救援基地的那段时间，便在不断搜集关于昆仑山的任何信息。
各种传说，典籍记载，
再加上徐冰冰记忆力远超常人，也就使得，某段时间翻看过的山海经内容，瞬间浮现脑海！
而眼前的怪物，正是土蝼！
有兽焉，其状如羊而四角，名曰土蝼，是食人。
“没有，山海经只是一本记载世间奇兽的东西，关于土蝼的描写，里面只是提到一句，并没有详细记载！”
徐冰冰声音很快，
江队长此刻也是有些头皮发麻：
“别跑了，炸了他！”
听到这话，
前方逃命的队员们，纷纷取下rpg装好弹药，一个后跳转身！
啾！
炮弹瞬间发射了出去！
随着队员们陆续开炮，
很快，
轰隆！
咚！
轰隆隆！！
火药炸裂声音，伴随着巨大的火光，在这巨型墓道中轰然出现！
无穷烈火燃烧，
伴随着气浪席卷冲击之下，
队员们纷纷摔倒在地，
同时，
一道比之先前更为凄厉恐怖的嘶吼，自火海之中传来！
吼！！
那声音中好似蕴含着无尽怒火，
更像是生存了无尽岁月的存在，在发出不甘咆哮，
伴随着狂风席卷间，
火海翻涌之下，
全身燃烧着炙热火焰的巨大怪物，迈步从火海中冲出！
“卧槽，卧槽！”
“炮弹不管用了啊江队长！”
“无了，连炮弹都炸不死，这不是完蛋了么！”
……
无数网友头皮发麻，
“所有人，速退！”
江队长面色难看，低喝间，抽出黑金古刀瞬间冲上！
咛！
刀剑嗡鸣碰撞中，
江队长即便依靠五百斤的基础力道，借助武技与黑金古刀之锋锐，爆发出的强悍招式，
也仅仅只是将那巨型怪物略微阻挡罢了！
咚！
甚至，
与那怪物角力中，江队长还瞬间被撞的倒飞出去！
“你们快撤！”
徐冰冰不敢大意，连忙准备补上江队长倒飞的间隙，前去阻挡怪物。
嗡……
手中唐刀嗡鸣声音回荡，
正欲冲去时，却是一道黑影快速自身后暗黑中冲出，
一把抓着其手臂，将她甩到了众人之中。
“走！”
执刀而立，
江天身影瞬间出现原地，全身衣衫，在方才的交手中已然被焚毁一些，
毛发烧焦的气味传来，
江天面色依旧冷漠，
一字出口，
手中长刀染血，肌肤之上密密麻麻的邪异血咒浮现间，
幽冥之骨那好似诞生自九幽的诡异气机朝着四周弥漫间，
江天瞳孔快速被漆黑填满，
摄人心魄的幽瞳之力，好似可看透一切邪物一般，
再加上丝丝缕缕紫色的血雾，自江天毛孔涌出，于周身环绕间……亜！！
血蛊那尖锐凄厉的吼叫传来，
伴随着紫雾之中一条巨蟒虚影显露，
此刻状态叠加下的气息，
竟让那土蝼也猛然一滞！
吼！！
忌惮低吼传来，
土蝼似心生退意，但仍有不甘，诡异的双眼死死盯着江天与身后光速逃离的众人。
吼！
土蝼蠢蠢欲动，似再也无法忍受一般！
暴怒低吼一声，席卷着全身可怕的火焰，朝着江队长快速冲来！
咛！
江队长一反常态，没有任何话语，
古刀挥起，
厚重古朴的杀意嗡鸣，好似踏过岁月而临一般，
紫黑色的诡异血液浸染之下，
伴随着古刀嗡鸣之声，
踏罡步斗！
几步踏出，冲势已然临近极限！
重力加速度，
五百斤基础力道结合武技加成轰然爆发之下，
近千斤的全力一击，狠狠斩向那土蝼头颅！
吼！
土蝼似察觉危机，连忙以头顶狰狞尖角撞去！
可就在下一秒，
沾染了九黎巫血的黑金古刀，竟然瞬间斩断其角！
咛！
伴随着刀剑嗡鸣中，在江天身影一晃下，狠狠刺向那土蝼头骨！
斩去一角，刀身鲜血已然蹭去七七八八，
厚重古刀与土蝼坚硬头骨碰撞之下，
铛……
上千斤的冲击波动，使得古刀震颤嗡鸣！
噗！
江天更是在恐怖反震之力下，口中鲜血喷出！
前方逃命的众人无意间看到这一幕，内心已然泛起了滔天骇浪！
“挡……挡住了！”
“江队长斩断了那怪物一角！！”
“是真的，是真的！”
“连炮弹都炸不死的东西，竟然被江队长挡下了！！”
……
无数人内心泛起滔天骇浪，
可让所有人都没想到的是，
下一秒，江队长全身肌肤，竟在一瞬间龟裂开来！

第125章 急了，这小子急了！
噗嗤！
血肉绽放，紫黑色的鲜血四溅！
仿佛方才那一击，古刀刀身的震颤之下，恐怖的力道没有震碎其骨骼，反倒使得皮肤与血肉难以承受一般！
纷纷撕裂开来！
亜！！
凄厉惨叫回荡在古墓之中，
极力维持筋脉不断，为内脏保驾护航的血蛊，挡下了大部分冲击，
使得江天此刻，或许算的上是轻伤，没有伤筋动骨。
真·皮肉伤。
江天身影一晃落地，
全身肌肤龟裂，使得他此刻看上去无比渗人！
鲜血流淌，
其体内气机也越发诡异莫测！
万毒之体的毒力运转，
血蛊压榨自身潜能，疯狂修复江天的身躯。
可即便如此，效果依旧缓慢！
江队长神色冷漠，
好似在这强烈生死危机刺激下，
深藏于骨子中的狠辣，在这一刻彻底展现一般。
没有任何一句多余的废话，
节省一切体力。
“格局有变，不可耽搁太久！”
心念一动，不给土蝼任何反应时间，
江天身影一晃，长刀染血间，再度冲去！
踏罡步斗闪躲的同时，长刀撕裂其身躯，布下血咒。
吼！！
缠斗一番，似察觉到强烈生死危机，面前屁大的小人儿不可力敌，土蝼发出暴怒低吼！
想要转身逃命，
可几乎是同一时间，
“蛊蛇！”
亜！
低喝传来，血蛊疯狂压榨贴自身潜力之下，
使得江天体内九黎巫血在这一瞬间，疯狂自毛孔化作紫色血雾涌出！
万毒之体毒力驱动之下，
使得紫色血雾快速凝聚间，
一条巨大无比的蟒蛇虚影显露，
伴随着难以言说的诡异毒素，快速顺着土蝼伤口渗透之际，远处众人眼中也看到了无比骇然的一幕！！
只见江队长低喝传出的瞬间，
周身紫色血雾轰然爆发之下，
一条紫色巨蟒虚影瞬间凝聚，快速将那土蝼身体缠绕，死死缠住的同时，那土蝼身躯的火焰瞬间熄灭！
“卧槽！！是之前那条追杀江队长的蟒蛇！”
“这家伙吸干了那蟒蛇的血液之后，召唤出了蟒蛇！”
“牛逼！！！”
……
无数网友心神翻涌，
伴随着剧烈毒素快速涌出，
土蝼身躯麻痹，难以动弹，
可就在这时，
咛！
古老厚重的杀意踏着岁月席卷而来，
一道身影自土蝼瞳孔中快速放大，
叮！
恐怖力道轰然爆发之下，黑金古老瞬间穿透土蝼坚硬的头骨，贯穿而过！
黑白红……
诡异的液体自土蝼眉心渗出，
鲜血共鸣之下，
血咒瞬间弥漫刀身，涌入土蝼头颅！
与其全身多处血咒快速响应间，
江队长抽刀一退，
手中诀印快速掐出，凝聚！
“裂！”
噗嗤！
密密麻麻的血咒弥漫间，土蝼那巨大身躯的伤口，竟在一瞬间龟裂极深！
虽不至于肢解，但也是血肉分离，筋脉寸断！
内脏碎裂，
随着大量漆黑鲜血浮现，
那原本恐怖无比的土蝼，也在此刻彻底没了生息！
“队长！”
徐冰冰快速临近，满眼担忧。
身后队员已然被那恐怖的一幕，惊的说不出话！
“他……他竟然斩杀了，那恐怖怪物……”
“这……这个华夏人的手段……”
“诡异，太诡异了……”
……
各方队员心神翻涌，
各国探索基地负责人，更是脑海中响起轰鸣，内心生出一股前所未有的震颤！
老韩目光呆滞，
昆仑山探索基地的工作人员们，只觉脑瓜子嗡嗡作响。
从江队长狠辣出手的第一秒开始，他们脑海中的嗡鸣就没有停止过！
“太可怕了……”
“这就是他认真的样子么……”
“他的手段竟……竟然，这么恐怖……”
……
几乎所有人都在这一刻，感受到一股前所未有的震惊！
江队长手段诡异可怕，
他们是一直都知晓的，
可从未想过，这家伙的手段竟然恐怖到了这种程度！
“无敌了，江队长真的无敌了！”
“我就说这小子敢出手肯定是有真本事！兄弟们，这波单杀秀的我头皮发麻！”
“那恐怖的力道，起码千斤了！”
“这是人能拥有的力量么，江队长真的碉爆了！”
“主要还是江队长的血液牛逼！连炮弹都炸不死的怪物，竟然在江队长血液之下，配合古刀直接穿透骨骼！”
……
无数网友更是在直播间疯狂吹嘘，
无数人疯狂转发之下，
江队长那狠辣杀伐的一幕，更是在网络上引起了轩然大波！
昆仑山，
巨大古墓，
疑似山海经中记载异兽土蝼，
江队长狠辣出手，完成单杀！
这一系列信息在网络上疯狂扩散间，使得越来越多人关注昆仑山的异化。
同时，
在这个拥有14亿人的国度，江队长的个人人气竟然达到了惊人的两亿！
【检测到宿主达成成就：名声大噪】
【恭喜你获得：万毒术】
【万毒术：以自身毒力幻化奇虫怪蛊，随心念而动】
……
脑海中机械化声音响起，
在徐冰冰的血蛊配合下，因为血脉同源的原因，两只血蛊开始加速修复江队长的身躯。
伴随着龟裂的肌肤逐渐恢复，
江天清晰察觉到，自己的身体仿佛数值竟然又增加了惊人的1点！
“看来我修行还是太刻苦了……”
“为了一点数值，竟然不惜身受重伤……”
内心感慨间，
江队长看着身旁一众目光狂热且恭敬的队员们，唏嘘不断。
一边说着自己是民族英雄，任务加身，一定会不辱使命的完成，
另一边也在感慨，哪怕是刀山火海，只要江某人认定的事情，绝对会二话不说去完成。
江队长歪比歪比，
没有再如先前那一般说起自己的不易，
反倒是疯狂赘述荣誉感与使命感，时不时谴责一下韩小芸竟然还要推迟扣押民族英雄的奖金，实在过分。
这番话语让一些新来的网友深以为然，
但老网友和众队员，显然察觉到了不对，
如果不出所料的话，接下来就要进入正题了。
老韩默默关闭了江队长的通讯，
很快，
江队长说起了奖金能否再增加一些的事情，
发现弹幕清一色的问号，以及怎么没有声音的评论时，
江队长才惊觉坏事！
对着奥利弗胸前的摄像头就开始指手画脚，大喊加钱！
说着什么你以为你听不到我就是没提吗，
还指责频频指责老韩因私废公，劳苦大众的需求上面听不到，就是因为老韩这样的人关闭了通讯，
话语间嘚吧嘚吧说着自己的种种不易，
种种付出，
换来的却是这样的一个结果。
老韩听不到话音，但他此刻甚为享受，
急了，
这小子急了！
不知为何，虽说江队长能力获得了所有人的强力肯定，
但看到江队长吃瘪，无疑是让老韩非常享受的，
妙啊！
老韩嘿嘿一笑，
可下一秒，江队长高举一张写满加钱五千万的纸条，面色严肃的出现在摄像头面前。
老韩：！！！

第126章 消失的奥斯特里、魔鬼，你疯了吗！
通讯恢复，
虽说费解江天从哪儿找来的纸条，但这小子既然强烈要求，
老韩万般悲叹间，同意了江队长的请求。
鉴于江队长带队有功，付出辛苦，且提出的五百万奖金要求，
经昆仑山探索基地全员投票后，决议在江队长带队归来时，由探索基地筹集五十万奖金，用来犒劳队员，
其中五万块，下发给徐少尉，以资鼓励，
同时，
并郑重向第一功臣江天，下发惊人的5块钱奖金，
以资鼓励，望继续努力！
在江队长难以置信的目光中，
老韩光速完成转账，
江队长紧握拳头暗自记仇，
韩小芸牙花子都笑出来了，
徐冰冰也是低着头，红着脸，不知如何安慰自家队长。
悲痛吐槽许久，
江队长叹息间，开始和徐冰冰将土蝼的鲜血吸收，
同时示意众人在黑血里面滚上一圈，
腐臭的黑血浸透衣衫，
三上悠子紧皱着眉头，但她没有发问。
他知道，江队长此刻正在气头上。
上去安慰，说不定身子没送出去，反倒还被人讹了一屁股钱。
日川钢板有心套近乎，
但有了奥利弗的前车之鉴，他也不敢上前。
队员们大都坐在地上，吃着为数不多的压缩饼干。
如果不出意外的，可能众人又要十分意外的饿上好几天了。
上次摆放着密宗神佛的古墓，众人就没怎么吃东西，
踏入昆仑山，差不多也快十天左右了，
众人吃吃不好，睡睡不好，
再加上还有江队长这个活阎王带队，
没人敢耽搁片刻，
也就使得，
众人也在加倍珍惜这来之不易的安宁。
“别光顾着休息了，边走边吃！”
这时，
江天口中突然传来声音，
众人看到，此刻的江天正拿着一只不断转动的罗盘，手里不知从哪儿变出一个苹果，吃的津津有味。
同时，也收好古刀，帮着徐冰冰收拾好东西后，
二话不说朝着古墓深处快步前行，
“快跟上！”
这一变故让众人有些诧异，但考虑到江队长对于危险的极致感知，此刻没人敢大意丝毫。
纷纷收拾东西快速跟上，
只是，随着众人不断前行，古墓中温度却越来越低。
漆黑，
阴冷，
潮湿，
死寂，
诡异的气氛萦绕在队伍之中，
奥利弗有些心慌，
各方队员也都莫名紧张起来。
“江，刚刚土蝼的出现，难道引发了这古墓里面的奇门局变化么？”
就算是头猪，和江队长相处这么久，也差不离能猜到昆仑山最难搞的正是繁杂错综的奇门之局，奥斯特里也不例外。
鉴于之前这家伙拒绝了为全人类壮烈牺牲的事情，江队长不想理他。
徐冰冰平静开口：
“奇门格局种类繁多，其中相术布局，尤为精妙。”
“不似寻常山川地势那般，定四盘，断风水，而是一种更为虚无的东西。”
“土蝼的体型与力量，若想离开古墓必定轻而易举，可却常年居于这巨型古墓之中，必然身为奇门局中关键之点。”
“些许阳气，尚能扰动奇门格局大变，更别说直接破坏了局内关键之处。”
“接下来，你们自求多福吧。”
……
徐冰冰声音落罢，便不再开口。
身后众人有心发问，
看按照常规套路而言，要是徐冰冰知道的话，应该不会像江队长一样藏着掖着。
换句话说就是，
接下来古墓中可能出现的变化，就连江队长和徐冰冰，都可能不太了解了……
想到这里，
众人后背不由生出一股寒意，
除了奥斯特里，
不知为何，他忽然觉得很是饥饿。
这饥饿感来得没有缘由，尤其是看向江队长时，莫名其妙的想啃下他的头。
虽说奥斯特里不断吃着压缩饼干，可始终无法满足腹中需求。
“奥利弗……你这里，还有饼干么……”
奥斯特里拍了拍奥利弗的肩膀，说话声音忽然变得有气无力，
奥利弗眉头一皱，
按理来说他们的干粮起码还能支撑他们挺三天，可奥斯特里作为专业的战斗人员，怎么可能不知轻重的一口气吃完所有压缩饼干。
“分你一块吧，省着点吃。”
奥利弗拿出饼干，可他回头看向身后时，
却是诡异的事情发生了！
“奥……奥斯特里？”
奥利弗声音颤抖，
看着背后空空如也的一幕，心底顿时生出一股恐惧！
刚刚，难道不是奥斯特里？
但当他回神看向前方时，却是目中恐惧更浓……
“江，不……不好了！”
“奥斯特里不见了！”
……
奥利弗颤抖声音传来，前方众人纷纷回头看来，四下寻找，奥斯特里竟然真的消失了！
“这……怎么回事……”
“他两分钟前不是还跟我说话了么……”
“等等，奥利弗，你脸上那是什么！”
……
众人内心恐慌，但很快，其中一个队员指着奥利弗逐渐发黑的额头，面色大变！
所有人连忙拉开了距离，
江队长同样也是，
奥利弗害怕极了！
“救……救救我！”
“江，我们是好朋友啊，我之前才刚救了你！”
“是这样没错，但我也救不了你啊。”
江天倒吸冷气，再度后退了两步，
奥利弗彻底崩溃了。
“哦谢特，江，你怎么能这么对我！”
“你安心去吧奥利弗，漂亮国和漂亮国的子民，不会忘记你这位先驱者的付出！”
江队长不断安慰，
奥利弗内心更为崩溃，
可就在这时，
徐冰冰忽然眯起双眼，
获得了幽瞳50%能力的她，察觉到队伍中，有几人体内，竟然毫无生机！
“江，你为什么要这么对我！”
奥利弗依旧崩溃，
可很快，让他神色大变的事情发生了！
噗嗤！
血肉撕裂的声音接连传来，
正在看着奥利弗和江队长斗嘴的众队员，忽然察觉到一股股腥臭的液体溅射到了自己脸上！
回头时才发现，
不知何时，徐冰冰已然手起刀落，接连斩杀了五人！
“你……你做什么！”
“魔鬼，你疯了吗，你这个魔鬼！”
……
队员们顿时传出惊恐声音，
奥利弗也瞪大双眼，
他发现，就在自己一个回神的功夫，江队长已经提着长刀来到了自己面前！
长刀挥起，
沾染着诡异巫血的刀锋寒芒炸现，
瞬间便擦着奥利弗的脑瓜子飞过！

第127章 普通人一辈子都遇不到的离谱事儿，都让江队长一个人遇完了……
噗嗤！
血肉撕裂的声音传来，
破损的却不是奥利弗的脑瓜子，甚至都看不清砍到了什么东西！
只能看到那血肉撕裂声音响起的一瞬，
地面上，
一滩诡异无比的猩红血液浮现！
“与宫殿器皿内同源的血液……”
轻轻触碰那血液，
指尖刺痛传来，
手指开始腐蚀，
江天擦去触碰到的血液，目光落在了奥利弗逐渐恢复正常颜色额头，
随后又看向徐冰冰斩杀的那些东西，
哪里还有队员们的样子，
除了一大滩腐臭的黑血之外，
便只剩下了几张诡异惨白的人皮！
“这……这是怎么回事……”
“刚才这些队员，不都还是好好的么……怎么会……”
“这……”
……
无数观众已经开始头皮发麻，
现场的队员们，也都面色苍白，不知道队伍里的同伴为何会变成这样！
奥利弗在这一幕下，已经彻底吓懵了。
“有判断了么？”
江天看向徐冰冰，
徐冰冰露出思索：
“相术布局中参杂的九宫飞星，让那几位队员，与我们分开了。”
“如果不是那东西试图蛊惑奥利弗，我们怕是很难察觉。”
……
“江……这到底怎么回事……”
徐冰冰说的云里雾里，奥利弗有些听不明白。
江天拍了拍他的肩膀，道：
“一种类似于守墓者的邪物。”
“守墓者……邪物？”
这二者联系在一块，实在让奥利弗有些无法理解。
徐冰冰解释道：
“一些古墓的主人，为了保证死后古墓不被盗取，会在古墓中以民间邪术，炼制一些守墓者。”
“有的类似于巫术，踏入古墓便会受到影响，精神出现问题。”
“有的则类似于异变的鬼曼童，亦或者其余的东西，皆属于古墓的防护体系。”
……
“我们遇到的这个守墓者，看样子，也是某种不知名的邪术炼制的。”
“人皮，腐血……”
徐冰冰看着被自己斩杀的几个怪物，所剩下的人皮，目光平静。
“那……刚才奥利弗身后的，又是什么东西？”
韩小芸面色有些迟疑，
江天平淡开口：
“一种，更厉害的守墓者。”
众人：……
“这还需要解释吗江队长，请讲一些我们听不懂的东西！”
“我们当然知道它肯定更厉害啊……”
……
一些观众有些傻眼，
江天没有多言，借助幽瞳查看奥利弗，发现方才趴在其后背，捂着其额头的东西，确实消失之后，又陆续扫过在场的众人。
“这东西有点邪门，咱们得加快点速度了。”
叮嘱一声，
江天连忙带队，在巨大古墓中快速前行。
这里墓道交错纵横，众人一路前行，可四下温度依旧寒冷。
“那些失踪的队员们，咱们……不去救一下他们么？”
三上悠子迟疑声音响起，
江天没有说话，
徐冰冰也没理她，
韩小芸有心开口，但一想到之前徐冰冰说的自求多福，不免沉默下来。
众人不断前行，
在经过几个巨大岔道之后，
江天逐渐停下了脚步。
“香味……”
空气中弥漫出了些许诡异的清香，有点类似于中草药的味道，但似乎比之草药，更为奇特。
那股清香袭来，几乎让所有人都感到内心舒适，
但江天却是清晰察觉到了不对，
心底一股莫名的厌恶与烦躁升起，血蛊也传来躁动与不安。
“小心一些。”
和徐冰冰一块带好防毒面罩，
可那股烦躁之意始终无法消散，
队员们同样带上面具，紧跟在江天身后，循着香味来源不断前行。
可随着越往前走，
众人四下的寒意似乎越发浓烈，
甚至众人身后，都出现了滴水的声音！
“那是什么……”
韩小芸余光看去，
众人身后的墓道中，
竟然出现了一列长长的，带着水渍的脚印！
就好像是，有一个看不见的人，刚从溺水的湖里捞出后，便死死的跟在了众人后面。
众人前行一步，
那带着水渍的脚步也多出一步。
始终和众人保持着10米以上的安全距离。
“这家伙……该不会就是江队长说的守墓者吧？”
“这么古怪的地方，凭空多出一列脚印一直跟着……怎么想都感觉很邪门啊……”
“那到底是个什么玩意？”
……
一些观众感到头皮发麻，
现场众人也在这阴冷气息刺激下，感受到一股前所未有的生死危机！
“挤什么？”
江天皱起眉头，
“我，我害怕啊！”
奥利弗有些崩溃，铁蛋也发出呜呜呜的声音，
韩小芸靠近了徐冰冰一些，
“慌什么，有我在这家伙不敢造次。”
看着显然对这种未知存在十分恐惧的众人，江天挺了挺胸脯，传出让众人放心的声音。
可突然，
啪嗒……
滴水的声音突兀传来，
一股更为恐怖的阴寒气息快速降临，弥漫开来！
在所有人目光注视下，
众人刚度过的一条岔道口，竟然陆续追来了大量带着水渍的脚印！
密密麻麻，
那些脚印杂乱无章，但依旧可以看到，
领头的是一个看上去七八岁的娃娃的脚丫子！
这一幕，
让所有人瞪大了眼睛，
就连徐冰冰也呼吸加快，
江队长也跟着两眼一瞪！
“跑！”
没有任何耽搁，江队长拉着徐冰冰骑在了铁蛋身上，
顺势抓起了王腾和韩小芸，
铁蛋嗷呜惨叫一声，撒丫子就朝着前方墓道快速狂奔！
奥利弗等人看到这一幕，也是露出前所未有的骇然，
二话不说就爆发全部的生命潜能，开始疯狂逃命！
“卧槽，卧槽！”
“我做梦也没想到，这些古墓里的怪物，和我们村里打架一样！”
“先派一个人跟着，别让他跑了，然后那小崽子回去喊人……”
“江队长人都傻了，怕是普通人一辈子都遇不到的离谱事儿，都让江队长一个人遇完了……”
……
不少网友感觉脑瓜子嗡嗡作响，
虽说这一幕看上去实在离谱，
可……
古墓里面的邪物，灵智也这么高的吗？
不少人感觉头皮发麻，
铁蛋背上的江天也是感觉头皮发麻，
我说怎么感觉那怪物跟之前奥利弗身后的怪物不太像，原来这里根本不止有一个！

第128章 全范围能力压制，薲草……
众人疯狂逃命，
很快便又到了一个三岔道口，
可伴随着四下更为阴冷的气息席卷间，
其中另一条岔道竟然又出现了大量水脚印！
让众人头皮发麻间，下意识就跟着铁蛋朝着唯一没有水脚印的岔道疯狂冲去！
一路上，
众人遇到了太多岔道，
有的是三岔道，有的是四岔道，可不论是哪种，似乎岔道中都会出现大量怪物！
同样，
唯一诡异的就是，
这些岔道中，总会有一条岔道是没有任何邪物的，
这一幕，顿时引起了所有人的警觉！
“我怎么感觉，那些家伙是在把我们往某个地方驱赶啊……”
“你们有没有发现，空气中的香味越来越强烈了……”
“麻了，江队长，你知不知这里到底怎么回事啊？”
……
队员们大都神色惊恐，
江天面色也有些难看，
香味刺激下，内心也愈发烦躁。
有心拔出黑金古刀借助九黎巫血与他们一战，
但不知为何，体内血蛊竟然在这时候没了任何回应，
甚至自己都无法建立与血蛊的沟通！
这让江天内心感到一股强烈的不安，
越往前逃，
四下弥漫的怪异香味也越发浓郁，
身后众多水脚印穷追不舍，甚至在江队长察觉中，那些人似乎没有与自己同归于尽搏杀的打算，反倒是把自己等人朝着香味的源头驱赶！
获得九黎巫血，万毒之体，乃至于血蛊之后，
江天此刻的身体状态可谓是十分微妙，
对于气机的感知无比强大不说，甚至全身每一个细胞，多少都带着一点巫的属性。
此时此刻，
在那浓郁香味刺激下，仿佛全身的细胞都在哀嚎排斥一般，
让江天内心那股烦躁之意也越发强烈。
但此刻，
自身与血蛊的沟通被切断，虽说借助九黎巫血仍有一战之力，但身后鬼数众多，自己即便是一转蛊师，实力也会大打折扣。
断然不会再如先前一般坚挺，
想到这里，江队长内心不安更为浓郁。
“队长，咱们现在怎么办？”
徐冰冰有些担忧。
“先过去看看，这些东西不像是灵智极高的样子。”
看着手中罗盘，以及始终与众人保持着10米安全距离，从未越线一步的邪物们，
江天吩咐众人带好防毒面罩后，示意铁蛋逐渐放缓了脚步。
不出所料的，
身后的水脚印速度也跟着放缓了下来，
与队员们之间距离，仍然是十米！
但当江队长尝试拉近与水脚印距离时，那群脚印竟然没有任何动静！
二者间距离缩短到了9米！
“类似于无意识的傀儡么……”
继续拉开距离，二者间距保持在了9米，速度上，依旧如先前一般。
“傀儡？”
韩小芸眯起双眼，
她听说过机关术制造的傀儡，可从未听说，死后炼制的邪物，竟然也能如傀儡一般。
“这古墓诡异，宫殿器皿中的血液，还有奥利弗身后怪物的血液中，都蕴藏着可以驱散巫蛊之术的能力……像是一种更为古老的咒术……”
“兴许，这古墓里面，或许能找到一些昆仑山异化的根本原因。”
江天声音尽可能平淡，
此刻他的双眼充斥着诡异的漆黑，
体内幽骨气息不自主的扩散，全身力量隐隐出现了暴动的趋势。
毫不怀疑，
如果继续深入下去，自己所获得的一切，会不会让自己在某一个临界点，彻底爆发失了智。
防毒面罩虽说可以隔绝一些，
但那香味着实诡异，好似无孔不入一般，气息依旧还是那般浓郁。
“为什么我总觉得，那香味给我一种很美好的感觉……”
韩小芸皱着眉头，
心底对于那香味有些莫名的渴望，
四下的队员们同样如此，
“一会儿不论见到什么，都不要乱动。”
徐冰冰周身气息诡异，
说话声音也有些费力。
确定身后的怪物似傀儡般没有太多威胁后，众人继续往前。
在经过几个岔道口后，
巨大古墓的地砖上，逐渐出现了不少褐色土壤，
诡异的阴冷气息浮现间，
原本浓郁的香味中，也出现了一股难以察觉的腐臭。
队员们目光逐渐变得密林，
江天没有耽搁，取出银针快速插入队员们穴位，封锁嗅觉的同时，也将他们心脉封死。
“感觉……很饿……”
奥利弗声音有些虚弱，
其余队员同样如此，
韩小芸后背已然被汗水打湿，神色看起来也有些难看。
虽说鬼门十三针的功效强大，但那香味实在是太过诡异，若非现场皆是精神强大的战斗队员，只怕早已在香味刺激下迷失。
随着众人不断前行，
很快，
不远处的墓道尽头，一道明红色的亮光，出现在所有人视线之中。
在江队长带领下，众人很快来到墓道尽头。
适应了黑暗，此地光芒也不免有些刺眼，
经过短暂的适应，
众人逐渐恢复后陆续看去，
这里与其说是古墓之中，倒不如说，更像是一方巨大的世界。
天边，一颗明红色的太阳高挂。
而下方山野之中，种满了葵菜。
“咱们……出来了么？”
奥利弗声音虚弱，看着漫山遍野的葵菜，腹中的饥饿感好似达到临界点一般，再也无法忍受。
伸手就想抓起一把生吃入腹，
可突然，
嗡！
咛！
唐刀出鞘，伴随着震颤嗡鸣之声，
瞬间破空斩下！
强烈的生死危机刺激下，瞬间让奥利弗惊醒，
“你……为……为什么……”
奥利弗面色难看，
这种极致的饥饿感，实在太难以令人忍受，
如果不是心里觉得膈应，他甚至想吃掉江队长的头。
“薲草。”
徐冰冰周身气息隐约暴动，声音也有些沙哑。
“薲草？”
韩小芸并未听说过这种草木，此刻仍旧在艰难忍受。
“有草焉，名曰薲草，其状如葵，其味如葱，食之已劳。”
徐冰冰沙哑声音传来，尽可能让自己保持清醒，道：
“吃了它，可以让你暂且忘记忧愁。”
“这……不是挺好的吗……”
“为啥不让队员们吃啊？”
“感觉有点不太对劲，大家的状态太诡异了……”
……
直播间不少网友内心迟疑，
显然，虽说他们没闻到那香味，但也看得出队员们状态极为不好。
正当众人思索，各方队员费解之际，
江队长却是忽然指向远处，
传来低沉沙哑的声音：
“这东西，可不能随便吃……”
众人顺着江天目光看去，却在下一秒，瞳孔骤然一缩！

第129章 圈养之地，异化的队员，巨大木棺！
“这……怎么会这样……”
“那是之前消失的队员们……”
“奥斯特里，那个没穿衣服的人，好像是奥斯特里！”
……
无数网友心神翻涌，
现场的队员们更是纷纷心神翻涌，神色露出前所未有的骇然！
“奥……奥斯特里……”
“他怎么会变成那样……”
“难道，是因为这里的薲草……”
……
队员们面色难看，
定眼望去，
远处的薲草丛中，正有几道如肉山一般的身影，神色极为享受，慵懒的躺在草地里，不断抓食着薲草。
几个队员因为过量食用薲草导致的全身巨大，战斗服都已然被撑破，
甚至，
几个队员全身都开始长出怪异的长毛……
奥斯特里头生双角，
全身毛发雪白发卷，看上去竟给人一种……正在变成羊的感觉！
而其余几个队员，也都各自展露出了兽的特性！
“队长，这是三牲！”
“牛羊猪……这里的薲草，人食用过后，会变成三牲！”
“这里，是一片圈养之地！”
徐冰冰发颤声音传来，
韩小芸似乎意识到什么，恐惧喃喃：
“咱们之前看到的白骨，不是异化导致的怪物……而是……过量食用薲草过后的……人！”
“这……”
“用来圈养人类的地方……”
“古墓里面为什么会有这东西……”
“这也太邪门了……”
……
无数网友头皮发麻，
可就在这时，江天忽然皱起眉头。
不知为何，
在到达这片地界之后，自己内心忽然生出阵阵刺痛，
仿佛有什么十分在意的人，死在了这里。
同时，
内心的躁动越发强烈，
让江天内心更为不安。
突然，
“快躲起来！”
随着一道古老的歌谣突兀自这方天地传来，
一股暖流快速席卷过此地荒野，朝着八方扩散间，好似探查一般，让江天内心突兀生出一股强烈的生死危机！
“是那古老的咒法气息！”
徐冰冰声音颤抖，
可极为突兀的，
在那暖流扫过荒野的一瞬间，江队长体内躁动不安的身体，突然被一股顺着毛孔涌入的凉风扫过！
凉风诡异，几乎是在一瞬间，便将九黎巫血的气息锁死，
血蛊彻底陷入沉睡，
甚至连万毒之体体内的毒力，都好似被封印隔绝一般，
在那凉风席卷下，
这一瞬间的功夫，自己竟然变成了普通人！
除却黑金古刀与五百斤基础力道，就连幽瞳也被强行关闭！
紧接着，
那股暖流便快速扫过，
带来的暖意好似让江天全身每一个细胞都在发出舒适吟唱一般，
一旁的徐冰冰同样是如此。
身后队员们更是在那暖意席卷之下，
仿佛身心都受到了一股洗涤，
看向四下荒野，感受中，这里简直是一座充满生机的福地！
不知不觉间，让现场众人内心，竟然生出一股想要留在这里的感觉！
若非鬼门十三针锁死嗅觉，封死心脉，让众人进入半死不活的状态，只怕那暖流刺激下，所有人都会在一瞬间失了智！
而相对于众人而言，
江天和徐冰冰则在那凉风抢先扫过影响之下，仿佛对那暖流带来的功效完全无感一般，身心没有任何变化！
“没……没有危险么……”
直至暖流扫过许久，
奥利弗传出颤抖声音。
天地间那古老的吟唱似乎还在继续，
每一个怪异字节中，透出的古朴与荒芜气息，都让现场众人感受到一股莫名的宏大。
江天没有说话，
众人继续躲藏，
可就在这时，
随着那古朴吟唱的回荡，极远处的山野间，
竟然出现了两列穿着古老纹络服饰，带着青铜面具的身影，朝着奥斯特里等人所在走来！
那两列身影个头矮小，看上去走路姿势十分怪异。
与常人截然不同！
看上去像是一个个侏儒……
“江，这……”
奥利弗当场就有些急眼了，
徐冰冰将其按住，声音清冷：
“吃过薲草，谁也救不了他，别作死！”
在所有人目光注视下，
如肉山一般的奥斯特里等人，很快被陆续抬了起来。
“跟上。”
江天压低声音，带着众人远远跟在队伍后方。
两支队伍，一前一后在山野中不断前行，
很快，便渡过了一条散发着清香的血色河流，
途径一处山洞过后，
再度进入了巨大化的墓道之中，
没多久，
众人便看到，另一对穿着古老纹络服饰，带着青铜面具的身影，扛着一尊巨大的四足青铜方鼎，与众人跟随的队伍汇合。
在古墓中不断穿梭，
陆续有队伍汇聚而来……
几乎所有人都不敢大声喘气，
可同样还是有人疑惑不解。
“我还是不太懂，奥斯特里是怎么和江队长他们分开的……”
“这家伙，难道这巨大古墓里面，也有阴阳两面？”
不少网友迟疑，
江队长没有理会，反倒是直播间中一个ID叫做麻辣小龙虾的网友，给出回复。
“那些水脚印就类似于设定好程序之后的怪物，不论阴阳两面，都会把古墓中存在的活人逼到圈养之地。”
“也就是说，踏入这古墓之后，本身便是一个死局。”
“那些土蝼出不去，同样的，江队长他们也早已经没了退路。”
……
这位网友的解释非常中肯易懂，但江队长和徐冰冰还是清晰察觉到，
若不是对玄学有着深刻理解之人，绝对无法如此轻易的解释明白！
老韩同样目光一凝，
江队长看了看徐冰冰胸前的摄像头，眨了眨眼，
检测室的老韩对上江队长的目光，眨了眨眼。
这一刻，
两个老银币似乎萌生出了同样的想法！
“立刻去查这个人IP地址，通知当地警方，用最快的时间，给我抓住他！”
命令下达，
工作人员快速行动，
一张庞大的网，瞬间朝着麻辣小龙虾所在的地方快速笼罩而去！
而古墓中，
江队长等人也在前行许久之后，
出现在了一处空旷无比的怪异之地！
这里一些地方摆放着巨大古老的青铜器皿，里面盛放的幽绿色液体，配合一条猩红灯芯熊熊燃烧下，
使得这里整体看上去并不是十分昏暗。
灯油中怪异的清香传来，
前方的几支队伍陆续从墓道中走出，汇聚于一个巨大无比，且雕刻着无数复杂刻画的木盒前方。
看上去无比精美，
那木盒高约九丈，宽约九丈，
长度难以推测，看上去，起码有二十余丈。
阵阵奇异的木香弥漫……
可就在看到那木盒的一瞬，所有人的心底都跟着紧张起来，
不论怎么看，
那巨大木盒的模样，都像是一具……棺材！

第130章 神……再等等
这一幕看上去实在令人心惊，
巨大无比的奇异木棺，
密密麻麻的怪异身影祭拜，
有人举起了屠刀，
斩下了奥斯特里那已然异变的羊头，
好似宰杀牲畜一般，将几个如肉山一般的队员们摆放上了供桌。
硕大的空地中，
阵阵怪异的清香自燃烧的油灯中传来，
弥漫……
奥利弗双眼赤红，
江队长面色也有些阴沉，
同时，
随着青铜方鼎缓缓落地，
那些穿着古老花纹服饰的身影，取出怪异道具，将异化的类兽人解刨。
红肠以某种怪异手段粘合做成檀香，
用不远处的诡异青铜器皿内灯火引燃后，插入了方鼎之内。
所有的古老身影都齐刷刷的跪在地上，
口中传出那古朴繁杂的吟唱……
好似将人带回了无尽岁月前那古老蛮荒的时代一般……
歌谣中，甚至还隐约透出一股向往与崇敬……
让躲在后方的众人，心底莫名发寒……
“队长……咱们接下来怎么办……”
“没了巫血……那些怪物，怕是不好处理。”
徐冰冰面色迟疑，
江天没有说话，目光却是死死盯着那巨大木棺。
这现场摆明了就是祭祀，
不论是水脚印，薲草，还是土蝼，以及宫殿器皿中的血液……
自从踏入这巨大古墓之后，
众人一路上所见到的一切，无一不再说明，这古墓中埋葬着一位无比恐怖的存在！
不单单是地位……
更像是位格，层次，甚至于……生命意识形态。
都远高于……人……
薲草，类兽人的变化，诡异油灯的清香……
到处都是玄学都无法理解的事情……
再加祭祀所用的规格，
以及以万物之灵长——人，为本的三牲……
“神……”
沙哑喃喃传出，
这个想法无比荒谬，
可相对于先前密宗所见到的一切，
仿佛，
这巨大古墓中的存在，才配拥有这个称谓。
清香，
典雅，
古朴……
仿佛汇聚了世间一切美好，
让人情不自禁的膜拜，
奉献，
甚至沉沦其中，无法自拔。
相比之下，
密宗搞的那一套，简直是粗陋，低贱，完全上不得台面。
古朴繁杂的歌谣，听不清吟唱着什么，
却好似将众人带回了那个充斥着“美好”的蛮荒时代，
神明高高在上，
人类沦为祭祀三牲，
可……
在那个时代，三皇五帝又算什么？
王朝帝君又如何自处？
历史所记录的到底是真实还是虚幻？
那所谓神明的传说，又究竟代表着什么？
……
无数问题接踵而至，
注定是没有答案的。
江天死死盯着木头棺椁，
所谓神明残暴嗜血的一幕，让他难以接受。
乱了，
任谁得知这荒谬的信息，都不免感到思绪繁杂。
现在，
他只想知道……
棺椁里，到底是什么……
是否真的是……神？
又或者……是更大的一场邪说祭祀？
先前所发现各朝代的线索，到底指向哪个答案？
袁天罡的相术布局，又在这里发挥了什么作用？
还有……
太多太多谜团，好似都在这一刻，糅杂到了一块……
……
徐冰冰沉默不语，
不论是山海经中记载的薲草，还是土蝼，以及古墓中的一切，
无一不在透露着，这古墓的邪异。
再加上那古老的咒法，
很难想象，
这一切背后，到底隐藏着什么。
如果想要继续解谜，唯有进入那棺椁之中看看……
看看里面，
到底躺着什么存在……
……
“你们说……世界上真的有神么……”
“这也太荒谬了……难不成昆仑山的异化，真的还和神明有关？”
“残暴嗜血，这绝对不是咱们传说中记载的神明……”
“商周……到底是个什么时代？”
“不是还有袁天罡么，难道唐朝时期对于昆仑山，没有任何发现么？”
……
无数网友内心压抑，
江队长所喃喃的一个字，几乎让观看这场直播的所有人，内心都萌生出一股阴霾！
如果神明真的存在，
那他们为何会消失？
……
这里面所蕴含的隐秘，实在让无数网友感到焦灼。
“要不，咱们等他们祭祀结束，再过去看看吧……”
“那个木棺，好像也不太好进……”
身后众人传来低沉声音，江天目光深邃，从包里缓缓掏出钩锁，
随后又掏出一个……
紧接着又是一个……
……
一连掏出十来套钩锁，下发给众人后，
在所有人懵逼目光中，江队长凝重叮嘱：
“一会儿动作一定要快，要轻，千万不要惊动那群人。”
“他们估计要结束了……”
“好！”
众人纷纷回应，
两小时过后……
“江队长，你不是说他们快结束了吗？”
“再等等。”
……
又是两小时过后。
“江，你……”
“别急，估计快了。”
……
六个小时度过……
众人：……
江队长：……
众人与江队长大眼瞪小眼，随后目光交流，很快会意。
再等等！
……
两天后，
“队长，奥利弗已经快饿死了……”
徐冰冰虚弱声音传来，
江队长紧皱着眉头，很是费解。
他没想到，这场祭祀竟然持续了两天多，还没结束。
太离谱了，
他们唱了这么久，一点都不口渴的吗？
“江天，他们动了！”
忽然，
随着那古老歌谣缓缓消散，韩小芸凝重声音也随之传来！
在所有人目光注视下，
远处，
那无数穿着古朴花纹服饰，带着青铜面具的身影，纷纷三叩九拜后恭敬起身，
然后朝着来时的路，缓缓退去……
邪物们不断退回，
江队长等人也不断后退，保持安全距离。
在经过半天的躲藏之后，
众人顺着原路退回了那长满薲草的圈养之地，
最开始那两列白袍身影，各自分散前往了不同的地区后，竟在所有人目光注视下，肉眼可见的消散了！
这诡异的一幕，让无数网友感到凝重。
江队长等人也终于长舒口气，
一边吃着压缩饼干补充体力，
一边继续摸索了进去，
很快，便来到了那祭祀之地，来到了那巨大棺椁的前方！
“行动！”
江队长低声开口，
霎时间，队员们纷纷扔出钩锁，
不断攀爬之下，很快来到木棺顶端！
这木棺没有棺盖，
其内空间巨大，
但紧接着，一股冷意突兀袭来，
众人陆续看去时，棺椁中恐怖的一幕，却是让所有人头皮发麻！

第131章 【检测到宿主触碰：戮神咒残篇】，它还活着！
棺椁巨大，其内漆黑阴暗，甚至于有些潮湿。
队员们刚在木棺顶端站稳，收好钩锁，
可下一秒，便察觉到一股冷意袭来！
随着目光看去，
很快，一个巨大无比的狐狸头颅，出现在所有人视线之中！
面前这巨狐尸实在是太过巨大，
前所未有，
几乎装满了整个巨大棺椁！
而更让人恐惧的是，
此时此刻，
那狐狸正睁着两只恐怖的幽绿双眼，死死盯着众人！
这一幕，
让所有人感到前所未有的头皮发麻！
那狐狸头颅巨大，甚至都堪比小轿车那般大小，两只眼睛更是诡异无比。
一股恐惧之感顿时在所有人心底萌生，
奥利弗身躯颤抖，
老韩下意识攥紧拳头，
无数网友更是被吓了一跳！
“这家伙……还活着……”
“它活的好好地，怎么还往棺材里趟啊！”
“太特么吓人了卧槽！”
……
弹幕疯狂滚动，
江队长也被那目光盯的有些双腿发软，
身后队员们已经吓坏了。
“江……这……”
没有人敢妄动，
就连徐冰冰也被惊出一身冷汗，头脑风暴之下，一动不动。
但很快，
随着时间流逝下，
江队长似乎察觉到了不对。
那狐狸除了眼睛睁着无比吓人之外，竟然同样也是一动不动！
“这怪物，难道真的死了？”
奥利弗声音发颤，
江队长看向王腾，
眼神交汇，
王腾呼吸急促，
瞬间便明白了师傅的意图！
“放心吧师傅！”
王腾很是兴奋，
一把脱掉裤子，掏出高压水枪，瞬间就喷射而出，朝着下方的狐狸眼睛滋去！
淡金色的液体，在空中滑出了一条漂亮的抛物线，
七八米的距离，
很快让王腾找到了落点。
哗啦……
哗啦啦……
蕴含着至刚至阳之力的液体，冲刷着狐狸那巨大而狰狞的眼睛，
依旧是一动不动……
眼睛都不带眨的……
“师傅，看样子，这东西应该是真的死了！”
王腾面色凝重，传来严肃分析。
顺势提了提裤子，内心很是得意。
江队长：……
众队员：……
无数网友：！！！
……
“我就说这金光可以强化武器，你们不信，看到了吧！腾天帝都能尿七八米了！”
“太牛逼了卧槽，江队长跪求秘籍啊！”
“牛逼！！”
……
无数网友瞬间沸腾，
弹幕区炸成一片，各种妖魔鬼怪陆续浮现，
江队长等人也在确定那狐狸真的死的不能再死之后，掏出冷焰火引燃，陆续往巨大棺椁中扔去。
随着光芒逐渐映照，
巨大棺椁中漆黑退散，
很快，
面前这具巨大狐尸体貌，逐渐清晰起来。
“九尾狐……”
徐冰冰瞳孔一缩，
江队长也在察觉到那九条染血的尾巴后，面色变得凝重。
“九尾狐……很可怕么？”
奥利弗有些不解，
二人没有说话，
只是死死盯着那九尾狐尸的躯体，面色凝重。
定眼望去，
那狐狸根本不是被安葬在棺椁之中！
而是，被几根巨大的尖木桩，死死钉在了棺椁上！
四肢被贯穿钉死，
鲜红的血液洒满了棺椁，
腹部更是出现了巨大的撕裂！
仿若开膛破肚般，
透着伤口望去，
里面竟然空空如也……
九条染血的尾巴垂落在地，
整只巨大的狐狸，好似死不瞑目般，死状无比凄惨。
这一幕，让所有人内心莫名生出一股寒意。
“身形起码有几十米长的怪物……到底是谁，能把它杀死……”
三上悠子面色苍白，
江队长却是死死盯着那钉死狐妖的木桩，神色变幻不定。
“木桩上，似乎有更古老的……巫术气息……”
徐冰冰声音迟疑，
江队长短暂思索，很快做出决定！
“你们在此地等我，我下去摸一套就回来。”
说罢，钩锁套牢，江队长二话不说就顺着绳子跳了进去。
“江，你……”
“别去啊……”
“危险……”
……
众人还没来得及劝阻，江队长已经跳了进去，
戒备四下，
发现那巨大狐尸依旧没有任何动静后，
江队长踮起脚尖快速前行，
很快，便鬼鬼祟祟来到了那狐尸一只巨大的兽蹄旁，
这里鲜血遍地，
阵阵古老且诡异的气息散发间，
让江队长面色凝重。
“宫殿器皿中的血液……”
“山海经记载的异兽，体内血液都有这种类似古老咒法的力量么……”
思索间，江队长内心不免有些激动，
这古老血液中蕴含的力量，连血咒都可以轻易化解，可这木桩中蕴含的巫术气息，竟然在经年累月之下，依旧坚挺！
无一不说明，这木桩里蕴含的巫术气息，与这古老血液中蕴含的力量，是同一层次的！
比血咒更古老，更高级的巫术……
想到这里，江天目光火热，
动作却是不慢，
一个空中7200°托马斯起跳，直接来到了木桩旁边，伸手摸去。
【检测到宿主触碰：戮神咒残篇】
【是否花费100积分进行学习？】
【是】
……
脑海中机械化声音传来，江队长仔细打量，发现木桩在岁月侵蚀下已然腐朽很多，其上咒文好似本就十分残缺后，便鬼鬼祟祟的再次翻身，
来到了另一条四肢前，
【检测到宿主触碰：戮神咒残篇——2】
【是否花费1000积分进行学习？】
【是】
……
【检测到宿主触碰：戮神咒残篇——3】
【检测到宿主触碰：戮神咒残篇……】
【是是是】
……
最后，江队长来到了巨大狐妖的头顶，
伸手触碰到了其眉心的那截木桩，
【检测到宿主触碰：封魂咒（完整）】
【是否花费100万积分进行学习？】
【是】
……
脑海中系统提示音传来，
这与之前咒法完全不同的提示，顿时让江队长瞳孔一缩！
后背一股寒意骤然攀升间，
一股令人毛骨悚然的感觉顿时浮现！
“这家伙……没死？”
内心惊恐间，
江队长咽了咽口水，
没理由戮神咒之后，还得加个封魂咒……
除非，戮神咒这种级别的巫咒之术，根本杀不死它！
想到这里，
江队长面色顿时有些苍白，
缓缓回头时才发现，
不知何时，那巨大狐妖两只幽绿恐怖的双眼，竟然在死死盯着自己！！！
它还活着！！
意识到这个恐怖事实，顿时让江队长大惊失色！
上方棺椁上的队员们，
也很快察觉到了狐尸眼珠转动的一幕，纷纷面色大变！

第132章 江队长，你关注点怎么一直都这么奇怪啊！
“那狐尸的眼睛动了！”
“这……怎么可能，都被开膛破肚，这家伙还没死？！”
“麻了，这到底是是个什么怪物！”
……
无数网友头皮发麻，
江队长也被吓坏了，二话不说就逃到了绳索边，顺着绳子飞速爬了上去。
“这玩意太特么邪门了！”
人总会对未知的事物产生恐惧，
江队长也不例外，
看着那目光移动，依旧在死死盯着自己的幽绿双眼，江队长一阵心惊。
本来以为那家伙是个死物，可从没想过，被人开膛破肚之后，这尸体竟然还活着！
摸尸之余还遇到了如此刺激的事情，
让江队长内心直至许久都无法平复下来！
很难想象，
如果不是眉心的那根封魂钉，
但凡稍微出点差错，换成个别的咒法，
自己刚才跳到那家伙脸上那一下，这东西一旦发生点尸变，只怕自己根本就回不来了！
血咒，根本无法与狐狸体内蕴含着古老力量的血液对抗，
层次之间的差距，哪怕是自己此刻，也绝对无法对抗这半死不活的狐尸！
九黎巫血能不能行，还是个未知数。
即便自己用双倍利息的贷款，耗费了几百万积分学习了完整的封魂咒和残缺戮神咒，
但毕竟此刻体内毒力被封禁，实力大打折扣，自己根本无法战胜尸变的九尾狐。
不过好在，
有封魂钉在，这小子翻不起什么风浪！
想到这里，江队长深吸口气，底气莫名足了很多。
“它到底是什么存在……”
“该不会，真是神明吧……”
“这……”
……
队员们此刻也是心惊不已，
“青丘之山有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊……”
徐冰冰声音艰难，
江队长则是眉头一挑，紧紧盯着狐狸眼睛看了许久，
沉思，
还是沉思……
“这家伙在想什么？”
“难不成他有办法超度里面的怪物？”
“九尾狐啊，这是真的九尾狐啊……除非是神明，不然在商周时期哪可能杀得死它！”
……
无数网友仍然面色苍白，
江队长则是面色严肃，
脑海中回荡着徐冰冰所说的话语，
良久，
还是良久……
江队长逐渐眯起双眼，
声音缓慢，
似在衡量：
“你说……食者不蛊？”
所有人：……
这话一出，
顿时让无数网友傻眼了，
“这TM是你关注这个的时候吗？”
“这家伙刚才难不成一直在纠结要不要吃一块的问题？”
“疯了吧江队长，你……你还想下去切一块狐肉尝尝吗？”
“这家伙刚刚才死里逃生，这就忍不住了吗？”
……
现场队员们更是感觉脑瓜子嗡嗡作响：
“那玩意都是传说罢了，怎么可能真的有这种作用！”
“谢特，求你先把我们带出去，然后再自己回来吃吧！”
“大哥，都这个时候了，咱们就别想着吃了好吗？”
“你的关注点怎么一直都这么奇怪啊！”
……
队员们大都崩溃，
就连老韩都有些傻眼！
“这小子疯了吧！”
临时救援基地，无数工作人员感觉头皮发麻！
他们还没从这具活着的狐尸带来的震惊中走出，江队长竟然已经开始琢磨着怎么吃了？
“切一块尝尝，你们应该也没吃过吧。”
江队长目光死死盯着狐尸那双幽绿瞳孔，声音缓慢传出之际，背后的黑金古刀也被缓缓抽出。
按照自己推断，虽说黑金古刀未必能破防，
但以鲜血为媒介，套上残缺的戮神咒，没准还真能切下一块来尝尝。
商周到如今，起码有数千年了。
数千年不腐，
如此兽尸，必是珍宝！
有毒也没事，有万毒之体兜底，说不定还能顿悟一场极为厉害的毒。
只要自己能够驱动哪怕一点点万毒之体的毒力，
戮神咒便可略微施展。
咒术施展时的消耗，也是与范围与威力挂钩的。
血咒套刀，几乎是零消耗，
但将血咒布局在怪物身体各处，最后牵动所有血咒气息，一同引爆，却消耗巨大。
一转蛊师的毒力，瞬间便会被抽空。
对应这残缺的戮神咒，其实也是同理。
套在刀上，废不了多少毒力，
只要能调动一点点，就足矣！
而且，封魂咒镇魂，这家伙看样子没办法活过来。
良机不可失！
想到这里，
江队长暗自点头，觉得这个想法非常的有建设性，
随着不断尝试沟通毒力，
江队长目光也越发明亮！
啊~
来了，就要来了！
就是这种感觉！
“这下，你们有口福了。”
话音刚落，
还未待江队长开始行动，
一旁徐冰冰却是突然传来颤抖声音，
“队长……那个……”
“怎么了？”
“咱们好像……被人发现了……”
徐冰冰面色苍白，
江队长眉头一皱，
方才稍微有点感觉的毒力，也跟着再次沉溺，
顺着徐冰冰指的方向看去，
不知何时，密密麻麻穿着古朴花纹服饰，带着青铜面具的身影，竟齐刷刷的站在棺椁下方！
所有人都保持着相同姿势，看着棺椁上的众人！
这一幕，顿时让所有人面色大变！
“这……”
奥利弗目露惊恐，自己等人的行动，竟然不知何时惊动了那些怪物！
“怎么办啊……”
“不好，到底是什么时候惊动了他们……”
“完了……”
……
队员们内心慌乱，
韩小芸当即拔出战术匕首，额头隐隐渗出汗水。
下方的铁蛋也被吓了一跳，
背靠棺椁，
四腿颤抖，
江队长眼皮莫名跳动，
如果没记错的话，自己等人之前，压根什么都没干啊？
死寂，
空气中弥漫着死寂……
棺椁上众人大气不敢喘一下，
下方穿着古朴花纹服饰的诡异身影一言不发……
铁蛋瑟瑟发抖，
此地气氛逐渐变得诡异下来……
没有一人开口，
甚至没有一人敢妄动丝毫……
时间缓缓流逝……
两小时过去，
“它们……应该是个意外吧？”
奥利弗咽了咽口水，
虽说也曾练习过两年半的持枪姿势，但此刻毕竟已经维持了两小时，再加上之前本就身体虚弱，体力飞速消耗下，他已经有些扛不住了。
一旁的韩小芸也是汗水渗出，
其余众人，同样如此。
江队长面色凝重，
看了看死死钉在九尾狐尸身上的木桩，又看了看下方衣着诡异的身影，
短暂沉默后，
挥起黑金古刀，瞬间撕裂手掌。
蕴含着与那木桩上咒文近乎同源的紫黑色鲜血浸透下，
戮神咒套刀，
被江队长挥手一甩，
古刀破空，
瞬间刺入地面！
唰！
几乎是一瞬间，所有怪物都被那紫黑色的鲜血气息吸引！
纷纷看去的同时，
在所有人目光注视下，竟然五体投地般，齐刷刷的跪了下来！
这一下，让江天瞳孔一凝！

第133章 长生蛊，神明壁画
死死盯着下方跪拜的身影，
江天目光明灭不定，
不知在想些什么。
可身旁众人看到这一幕时，目中的骇然再也无法掩饰！
“它们……在跪拜你的血液！”
“江……你怎么知道血液有用的！”
“你到底什么来历……为什么昆仑山的怪物，会对你的血液如此恭敬？”
……
所有人心神震颤，
弹幕疯狂滚动，
无数网友被这一幕惊的说不出话！
就连老韩也大为震惊，
“不知道。”
江队长平淡回应，奥利弗瞪大眼睛。
不知道？
你到底是不方便说还是真不知道！
江队长的节操有目共睹，这一刻，不少人内心都生出了花花肠子。
各国负责人眯起双眼，
老韩一手端着搪瓷茶缸，目光盯着直播画面，另一只手下意识不断搓动，似在思索。
之前江天所展现出的血液，不过是能够令邪物畏惧罢了，
可此刻……
商周古墓，九尾狐尸，巫术祭祀者叩拜……
这事情，有点复杂了。
相对于老韩的思索，直播间无数网友已经开始狂刷弹幕！
不断吹嘘，
对于江队长身份的猜测层出不穷，
无数人内心震惊。
相对而言，当事人江队长却是平静许多，
看着那些跪拜的身影，又看了看不远处的供桌，以及四下的诡异油灯。
内心多出些许猜测，
“应该没事。”
短暂沉默后，江队长先一步跳下棺椁，掌心九黎巫血滴落在地，阴森诡谲的气息散发间，使得四下众多怪异身影，竟然纷纷颤抖起来。
“巫血……大有来头……”
内心推测间，江队长拔出黑金古刀，迈步来到了其中一只诡异身影面前，
古刀挥起划过，
直接斩下了其带着青铜面具的绳子。
随着哐当一声，面具跌落在地，江队长用长刀挑着面前怪物的下巴，使得其缓缓抬头。
只是，
在看清这人面容之时，却是让江天眉头紧皱。
古朴的花纹服饰下，并非是什么干尸怪物，而是一只……样貌颇为诡异的，猴子！
那猴子双眼孔洞，肌肤干瘪龟裂，
面具下的毛发枯燥，仿佛早已油尽灯枯，
可与此同时，其体内竟然还存在着一股若有若无的生机！
这生机来得极为诡异，
不像是寻常动物那般充满活力，反倒像是始终被什么东西吊着一线生机，使得其在油尽灯枯中，维持着一种稳定的不死状态！
“蛊……”
那气息虽说怪异，但江天还是瞬间认出，
喃喃间，
江队长伸出了手掌：
“给我。”
二字出口，面前猴人身躯颤抖，十分恭敬的伸出手掌，其干瘪的口中，一条白色细长的虫子缓缓钻出，
被猴人接住后，再次俯身跪地，恭敬递上前去。
【检测到宿主接触：长生蛊（残缺）】
【长生蛊（完整）：夺天地造化之蛊，蕴长生，凝不死，可存万世】
……
脑海中机械化声音传来，
江队长体内经过异变的血蛊不由自主的钻出，似对长生蛊的气息十分好奇般，
更像是一个老大哥对小老弟生出兴趣，
围着长生蛊不断打量，
“层次上，似乎比成长后的血蛊，还要差一些……”
“完整的长生蛊，应该要比血蛊更为强大……”
……
内心思索间，
江队长将长生蛊送还了回去，
这东西绑定宿主之后，基本是不可能再改换的。
若强行改换，也只会有人死蛊消的结果。
就像血蛊与自己的联系一般，十分紧密。
等等，
“最先前那股凉风对我的压制，好像减弱了……”
感受着身体的变化，
自己与血蛊之间再次建立的联系，江天双眼缓缓眯起，目光最终落在了此地诡异的油灯之上。
提刀上前，江天轻抚油灯，
他感受到了，一股微弱的巫术气息……
“里面的灯油，气息奇特，蕴含部分巫咒气息……”
“难不成，整座古墓，都是某位蛊师修建而成……”
“不对，若是如此，圈养之地那令我厌恶的气息，绝对不会出现……”
……
内心不断猜测，
江队长大概理清了一些思路。
将九尾狐钉死的那位蛊师，绝对是一位极为强大的存在，
且，
他还通过蛊术，掌控了一批通了灵智的怪物，
类似于古墓中的守墓者，
而他们所祭祀的，
其实是在……加固封魂咒！
“食用薲草之后，人体发生异变，会逐渐偏向于“神明”化……”
“以“神明”之血，祭祀，并加固巫术封印……”
“那位无法杀死九尾，也仅能通过这般手段进行……”
……
“吱……吱吱……”
正当江队长内心思索时，
却是身后突兀传来猴人怪异的叫声，
回头看去，
那些身影依旧在跪拜，那猴人则是恭敬的起身，指着一处地方，比划着什么。
“起来吧。”
江队长开口，
可猴人似乎根本听不明白，当即露出惶恐，连忙跪地磕头，十分恐惧。
【叮】
【检测到宿主遇到沟通障碍】
【特惠礼包生成：通灵巫】
【通灵巫（巫族天赋技能）：沟通万物，感念天地】
【是否花费1000万积分贷款购买？】
【注：利息翻倍】
……
脑海中机械化声音传来，
江队长直接兑换，
走上前去，
体内毒力涌动间，自己掌心与那猴人眉心一副同样的诡异紫色图案浮现间，
二者间似乎产生了某种沟通一般！
使得江队长瞬间便明白了其意思，
那里面……有东西！
传出起身的念头，
在猴人吱吱的叫喊中，四下穿着古朴服饰的身影，陆续起身。
诚惶诚恐的，多少有些坐立不安。
“带路。”
传出念头，在猴人带领下，队员们陆续从棺椁上顺着绳子跳了下来。
跟在江队长身后，
在四下诡异古老的矮小身影簇拥下，
朝着一侧的巨大墓道不断前行，
很快，便出现在一处极为空旷的墓室之中。
“吱吱……”
随着那猴人传来声音，
四下的诡异身影，纷纷极为规矩的散开，将此地油灯点亮的同时，
四面墙壁中，
一幅幅壁画，顿时出现在所有人视线之中！
“吱吱……”
猴人再度跪拜，那些诡异身影同样如此，
江队长目光扫过壁画，却是极为突兀的，瞳孔骤然一缩！
“这……”
“神明，真的存在……”
“怎么会……为什么，难道华夏商周时期，到处都是怪物么……”
……

第134章 封神之战、这世界没救了！
身后队员们颤抖声音传来，
韩小芸面色也有些苍白，
定眼望去，
第一幅壁画中，是波澜壮阔的万里山河，
树木葱郁高大，
甚至有的树木都有十几层楼那么高，
林中栖息着部落，远处的角落中，是一座古朴宏大的王朝。
山林中鸟兽大都怪异，
几乎所有人鸟兽，似乎都在以不同怪异的姿势，感悟着天地。
是的，
感悟，
这一幕看上去非常诡异，但却真实出现在所有人眼前！
这里墓室巨大，
单单是第一幅壁画，就占据了一整面墙壁。
山野间的鸟兽虫蛇遍布，个头与形貌更为怪异的虎豹豺狼横行。
一眼看去，仿佛将人拉回了那个古老蛮荒的时代一般。
体型巨大，诡异的动物，
传说中的鸾鸟翱翔于天际，
古籍记载中的腾蛇，
怪异的类人兽……
刻画中无数的妖魔鬼怪，看的江队长眉头紧皱，
这里面有一个算一个，
他都不认识，
离谱！
“这里大多数，都是山海经中记载的怪物……”
徐冰冰及时传来声音提醒，
江队长微微点头：
“我知道。”
随后，众人看向了第二幅壁画，
第二幅壁画似乎是前者的延伸，
这里是第一幅壁画角落的古老王朝，
一个头顶带着王冠的帝君，坐在王座之上，
其身旁，
是一个体态诱人，身后长着九尾的女人。
下方两侧，大都穿着华贵古朴且繁杂的服饰，有的看上去与常人无异，有的则是头生双角，多少带些兽类的特征。
无一例外的是，
除了王座之上的帝君之外，每个人的额头，似乎都有着一块好似石头一般的印记。
微微凸起，
像是鼓包，更像是石头嵌在了他们的额头内。
……
“帝辛……”
徐冰冰及时提醒，
江队长点头，
继续看去。
第三幅壁画中，是一场大范围的战争，里面无数体型巨大的动物横行，
古老的战车，
身体巨大的人类……
风雨交加，雷鸣闪烁……
整个战场看上去无比玄幻……
……
这幅壁画中记载的信息量极为庞大，似乎那个时期的人族，掌握着能够与巨大妖兽搏杀的能力。
甚至有的妖兽似乎具备呼风唤雨之能……
而这场战争的上方，
天际中，
是一双没有丝毫情感的冷漠眼眸。
……
这一幕看上去很是怪异，
“封神之战。”
徐冰冰再度提醒，
江队长：……
他觉得自己虽然没文化，但不至于知道帝辛之后，连封神之战都不懂。
干咳一声，
江队长继续看向第四幅壁画，
那里面，似乎是一处山川极为秀丽之地，
某座高峰之上，一只巨大火凤带着霞光降临，
与立于山峰之上的另一位君主对视。
而壁画另一侧，
则是一些额头上有着镶嵌着石头的人，在巨大木桩上，刻画着一些古老繁杂的咒文……
同时，
人群之中，
一位衣着华丽的身影，目光眺望远处的巨大兽群……
其身旁，是一只鲜血淋漓，被死死钉在地上的九尾狐……
……
四幅壁画，似乎主要记载着封神之战，商纣王朝覆灭的事情。
但细细推敲的话，
似乎，
壁画最后出现的那人，才是重中之重。
“精通巫术……他到底是谁？”
江队长陷入思索，
不难看出，
似乎这古墓也是由那人修建，
巨大棺椁中钉死的九尾狐，
同时又安排了这么多诡异身影看守，无尽岁月来始终在加固封魂咒的力量……
戮神咒虽说残缺，但依旧可以与九尾狐尸体内的血液相抗衡……
那么完整的戮神咒，应当是可以对九尾狐尸造成极大伤害的……
不对，
突然，
江队长似乎意识到了什么，双眼逐渐眯起：
“有没有一种可能，最开始时，那些戮神咒并不是残缺的……”
“而是，经年累月之下，与九尾狐尸体内血液此消彼长中，逐渐变得残缺……”
这一想法诞生，
顿时让江队长生出一股毛骨悚然的感觉。
快步上前，
巫术通灵天赋当即搭在了猴人脑袋，问询关于戮神咒的事情。
很快，
微弱的念头传来。
“残缺……咒……”
“消散……”
“苏醒……”
“祂们……要来了……”
“预言……时间……”
“新神……”
“灾难……”
……
断断续续的念头中，透出一股前所未有的恐惧，
那猴人身躯颤抖，
江队长面色逐渐变得凝重，
坏事，
十有八九，
还特么真猜中了！
不好，
江队长皱着眉头站起身来，
来回踱步内心慌张，
穿越多年，本以为这里也就是个寻常都市，
没想到这家伙竟然还跟商周时期的神明扯上了关系！
离谱，
祂们，指的是谁？
连戮神咒都无法杀死的九尾狐，在当时到底是个什么地位？
壁画中的眼睛代表着什么？
为什么壁画中的人，几乎每个人额头都有块石头……
昆仑山异化和狐尸之间存在什么关联？
……
越探索，谜团越多，
江队长感觉有些头皮发麻，
他就知道，
一开始就不该答应老韩探索，
什么749局局长，什么嫁女儿给我，都是纯画饼！
他奶奶的，
九尾狐尸生机不灭，古老的戮神咒根本无法将其彻底杀死，
这还仅仅只是昆仑冰川外围的东西。
回想着前些日子路过冰川时，那迷雾中的古老钟声，再看看外围古墓里面这诡异的九尾狐尸，
很难想象，
这昆仑山，总该不会是埋葬诸神的地方吧？
山海经虽说自己没有看过，但也清楚里面记载的厉害存在数之不尽，
里面记载的九尾狐和土蝼都出现了，
很难说会不会有其他东西，都埋在这鬼地方！
还有那个施展戮神咒的存在，
他怎么连屁股都擦不干净，
杀人之后必扬其灰的道理不懂吗？
这个大一坨九尾狐尸，肢解焚烧骨灰作化肥，难道对于精通巫术的他来说很难吗？
一点都不稳健，
江队长显然有些慌张，
这一路上见闻一次次刷新了他对于这个世界的认知，
此时此刻，
江队长内心也生出一股头皮发麻之感，
要真是上古神明复苏，
那还玩个锤子！
这世界没救了，
看了看手中黑金古刀，
摸了摸自己脖子，
江队长深吸口气，
很好，
新世界，我来了！
手中古刀挥起，江队长没有丝毫迟疑，这烂摊子谁爱管谁管。
可让人万万没想到的是，
就在江队长准备挥刀去世的瞬间，
身后古墓中，一股恐怖无比的怨气，席卷着无尽阴寒气息，突兀袭来！

第135章 人之九影，六曰魄奴……古老的巫！
吼……
尖锐沙哑的低吼传来，
好似蕴含着无边怨念一般，席卷着阴寒气息，瞬间充斥在古墓中的每个角落！
刹那间，
现场队员面色大变，
而前方的猴人和他的同伴，仿佛遇到了什么惊恐无比的事情一般，
纷纷颤抖恐惧尖叫起来。
“怎么回事？”
江队长连连叹息不得不延缓了去世的动作，连忙上前展开通灵天赋！
“来……又……来了……”
“怨……”
“狐狸……神……影……”
“魄……奴……”
……
断断续续的恐惧念头传来，
江队长紧皱眉头，尝试理解，然后发现了一个令人惊恐的事实！
那九尾狐尸虽说被封魂钉钉死封印，
但其中似乎有一道影子，在岁月侵蚀下，已然脱困！
无法逃出这巨大古墓，
但每隔一段时间，那影子都会出现……
“人之九影，六曰魄奴……”
“它说的魄奴，难不成是狐尸九影中的一道……”
“该不会……还有其他影子吧……”
江队长目光前所未有凝重，
掏出罗盘发现危机正在快速逼近时，心底那股强烈的生死危机也骤然攀升！
“吱……吱吱……”
面前猴人似乎在极力表示什么，
江队长通灵天赋展开，顿时明悟，这家伙是要自己跟着它走！
“跟上！”
阴寒气息快速席卷，这古墓中寒霜大范围出现，
猴人轻车熟路，很快在古墓之中，找到了一处不起眼的机关，那是壁画中一位妖兽的眼睛。
江队长没有耽搁，直接点了过去。
随着机关启动，
巨大古墓震颤间，地面石砖移动之际，很快，一条向下的通道出现在所有人视线之中！
“快走！”
在猴人带领下，众人飞快朝着台阶下方快速前行！
这条台阶极长，可几分钟不到，江队长内心便生出一股极为熟悉的感觉！
“巫……”
那气息似与自己体内巫血同源一般，更像是若有若无间，一股同族之间的呼唤之感升起。
徐冰冰同样有这种感觉，
众人飞快向下，
越往下走，那股熟悉的呼喊之感便越发浓郁！
地面寒霜很快蔓延至台阶，甚至就在众人身后紧追不舍！
刺骨阴冷的寒意，让所有人头皮发麻！
众人一路狂奔，
终于在第十二分钟时来到了石阶尽头。
可眼前所看到的一幕，
却是让所有人内心都生出一股前所未有的骇然！
“这……”
“怎么会……”
“这下面怎么也有尸体……”
“这怪物到底是什么东西！”
……
四下队员心神惊恐，
无数网友头皮发麻，
江天和徐冰冰，则是在看到那尸体的瞬间，瞳孔骤然一缩！
定眼望去，
那尸体全身如狗却长满豹纹，
头上的角与牛角相似，
看上去无比巨大！
此时此刻，
那怪物已然被大卸八块，
尸首分离不说，甚至连皮，骨，筋肉，都好似被剥离一般！
浸泡在血色的汤池中，整片画面看上去无比凄惨！
那血色汤池中的气息，
正是与九尾狐尸体内同源的咒法！
而江队长更是清晰在那怪物残缺尸身之上，感受到一股无比纯正，古老的气息！
那气息，正是……巫！
并非是巫咒蛊虫之流，
而是似乎与九黎巫血同源，甚至比其更为古老，可以追溯本源的血液！
古老巫血与古老神血在汤池中交融消耗，
那尸身也好似死的不能再死一般！
猴人惊恐跪地，
对着尸身不断叩拜，
这一幕，让无数网友头皮发麻。
“这里太恐怖了……”
“那猴子怎么见了谁都跪啊！”
“麻了，这到底是什么情况……”
……
队员们此刻更是脑瓜子嗡嗡作响，
还不待众人有下一步动作，
突然，
自身后无尽阴冷中，一道古老繁杂的怪异音节，蕴含着冲宵怨恨，突兀传来！
“魟……尕哢……”
那声音十分沙哑尖锐，
似是一道女声，
其内蕴含的恐怖恨意，让现场所有人生出一股前所未有的头皮发麻的感觉！
紧接着，
在所有人目光中，
便看到台阶上，
一只体态巨大，好似被扒了皮的老虎，
顶着一张血肉模糊，好似人一般的脸颊，自台阶上带着无尽寒意出现！
“救……救我！”
“江……江……”
“他……他他他……”
……
霎时间，
所有队员内心都生出一股前所未有的恐惧！
面色苍白间，
所有人惊恐发现，
这一刻，
他们竟然无法动弹丝毫！！
这诡异的感觉让他们心神剧烈颤抖，
那被扒了皮的虎身人面的怪物，也在这时带着无尽寒意，缓缓迈步走向众人！
吱……吱吱……
猴人和他的伙伴纷纷惊恐跪地，不敢妄动丝毫！
“完了……江队长他们动不了了……”
“没想到江队长离谱的一生，竟然真的在这一刻，以这种操蛋的方式结束……”
“呜呜呜，这波真的危险了啊……”
……
无数网友泪崩，
江队长此刻也是无比紧张，
可让所有人都万万没想到的是，
随着那虎身人面的怪物走到江队长面前，
竟然超出所有人预料的，没有任何动作！
反倒是微微弯下巨大的身形，用那血肉模糊的额头，抵在了江天的额头上！
专属于巫的通灵天赋自行展开，
江队长队长那怪物漆黑空洞的双眼，脑海中一道沙哑中蕴含着无边恨意与怜悯的声音传来！
“背……弃者……”
“找到……”
“灾难……”
“门……开启……”
“巫……孱弱……灵……”
“祂们……”
……
断断续续的声音传来，那怪物好似神志并不能长久保持清醒一般，
在传达完这些信息之后，好似彻底失了智一般，竟然暴怒咆哮一声，猛然转身顺着台阶狂奔离去！
“队……队长……”
刚才那一幕，已经把徐冰冰吓坏了，
此刻声音都有些颤抖，
江队长没有说话，他发现自己不仅两腿发软，连舌头似乎都被吓得有些捋不直了。
“刚刚那个怪物……好像是，是……陆吾……”
“陆吾……是什么？”
奥利弗身躯颤抖，
徐冰冰艰难开口：
“西南四百里，曰昆仑之丘，是实惟帝之下都，神陆吾司之。其神状虎身而九尾，人面而虎爪；是神也，司天之九部及帝之囿时……”
“人面虎身，山海经记载中，祂……是掌管昆仑山的神明……”

第136章 门，预言，猴人发狂！
徐冰冰声音颤抖，
韩小芸也面色苍白：
“可……他刚才，为什么不攻击我们……”
“他和你，说了什么……”
……
“他告诉我，让我下回给他带点AD钙。”
众人：……
良久，
江队长总算是恢复了过来，
声音缓缓传出之际，目光却是愈发深邃，
专属于巫的通灵天赋在一瞬间自行开启，那家伙，同样也是巫！
但却更为古老。
与汤池中所浸泡的尸身，似乎有些差距，但明显可以感知到，他们是一个层次的！
封神之战……
背弃者……
……
这两个重要信息汇聚，再加上壁画中所得知的种种，
江队长似乎逐渐把一切思路理清了……
“老韩，找一找封神之战所有人物，重点关注与神明最有交集的人，那些民间流传的传说，古籍记载，全部都翻找统计一遍。”
按住耳麦开关，江队长声音传出。
“在你们看到壁画的时候，我们就开始着手查了。”
那头老韩声音也隐隐发颤，
显然，方才一幕连老韩也被吓到了。
“姜子牙！”
“与神明交集最多的，除了传说中的商纣王帝辛与周武王之外，便只剩下了周朝的国师……姜子牙！”
“不过……”
“别腻歪，赶紧说！”
江队长面色严肃，
老韩道：
“不过，除却传说之外，我们还在古籍中找到了关于那个时代的信息。”
“君权神授……”
“结合你们的发现，这么来看的话……似乎，神明是真实存在的……”
……
“至于山海经，我们也有专业的教授去研究过了……”
“在山海经记载中，昆仑山不仅有你们所说，掌管昆仑山的神明陆吾，还有西王母等，很多奇珍异兽……”
“但……”
“神明一说实在太过诡异，我们所见的巨大妖兽，如果真是神明的话，那也太离谱了。”
“而你们所看到封神壁画之中，呼风唤雨的存在不是没有，我怀疑，目前所发现的这些神明，并不是我们所理解的神明……”
“不用怀疑，肯定不是咱们理解的神明！”
江队长眉头紧皱，
直到现在，这诡异古墓里所见到的一切，还是让他有些头皮发麻。
被扒了皮的陆吾，再结合猴人所说的九影之一，
或许那并非真正的陆吾，而是其九影之一。
至于九尾狐，
应该依旧是被钉的死死的。
江队长尽量使自己冷静下来，
脑海思绪运转，
很快便理清了一条大概思路。
据目前所知分析，姜子牙似乎煽动了一部分“神明”跟着周武王造反，
不对，
不是造反，
假设神明真实存在，
那么，周武王的君权即为神明授予，是正统的。
再看封神之战的话，
似乎，这并非是一场确定人间王朝统治的战争，
更像是一场彰显无上神权的表演！
同时，
姜子牙在其中，似乎就是类似于二五仔的形象，
利用完“神明”征战之后，便将他们钉死在了暗地。
这么来分析，
昆仑山所见的“神明”，似乎并非是古籍与传说中记载“授予君权”的神明。
“队长，是阶级，问题在阶级上！”
这时，徐冰冰似乎也想到了这个，
江队长眯起双眼，
徐冰冰继续道：
“神明之间的阶级，王朝与‘神明’之间的阶级。”
“人间的帝王，甚至在阶级巩固下，可以驱使‘神明’为战，授予君王权利的那位，似乎才是最为恐怖的存在！”
“不对，还是不对。”
说着说着，徐冰冰忽然皱起眉头：
“陆吾是掌管昆仑山的神明，可九尾狐在山海经记载中属于青丘之国，二者间横跨数千里之遥……”
“还有门。”
江队长补充道：
“刚才那怪物跟我说，门……已经开启了……”
“姜子牙，似乎是个背弃者……”
“门？”
这是众人第二次听到这个信息了，
第一次，还是在迦叶寺传说之中，苦行僧们游历世间，直接了开启极乐世界的大门。
“门开启，代表着灾难降临。”
“猴人和怪物提到的信息中，还有很重要的……预言！”
“预言？”
众人眉头紧皱，
江队长没有说话，这里面参杂的东西实在是太过复杂。
“你们说，该不会陆吾就是掌管昆仑山——门的神明，然后被姜子牙背刺之后，打开了门吧？”
“卧槽，你这么一说好像有点道理啊！”
“如果是姜子牙打开了门，按照这个基础思路，也就对上了他背弃者的身份！”
“麻了，这么说的话，异化该不会也是因为姜子牙打开了门导致的吧？！”
……
霎时间，直播间无数网友开始头皮发麻，
就连老韩也联想到了姜子牙打来了门的事情，
按照逻辑来说，
好像最后的结果，确实如此！
现场众人只觉毛骨悚然，
如果说异化是因为门被打开导致，那么……接下来迎接整个世界的，将会是什么样的炼狱……
“时间上不对……”
徐冰冰突然开口：
“商周距今起码有数千年，如果当时姜子牙就打开了门，那么……异化绝不会直到现在才出现！”
话音落罢，
江队长露出思索：
“也就是说……姜子牙未必是打开了门的人……而刚才那怪物，也未必说的真话……”
“队长，虽说我不知晓人影在异化后，会产生什么样的变化……但即便是陆吾，只是区区一个影子产生异化的话，还不至于能把我们都干掉吧……”
“刚才那一幕，有点诡异……”
徐冰冰目光明灭不定，
江队长内心思绪更为繁杂，
可就在这时，
吱吱……
怪异的声响突兀自那猴人口中传出，
这时众人才察觉，没皮怪物离去后，猴人和他的同伴竟然已经开始啃食汤池中的血肉！
吱……吱吱……
片刻间，血肉刺激下，那猴人好似发狂一般，伴随着阵阵低吼，竟猛然江队长扑杀而去！
四下的侏儒怪物们，也都扑向众人！
“找死！”
江天目中一抹冷光闪过，
幽冥之骨气息轰然爆发间，
手中长刀挥起，
嗡……
咛！！
古老厚重的刀鸣声，席卷着无尽杀意轰然降临间，
体内毒力涌动之下，
戮神咒附着血液，顺着刀身蔓延，
蕴含着古朴极致的杀伐气息浮现，
使得黑金古刀锋芒更甚！

第137章 无尽冰川下埋葬的怪物，迦叶寺暴动
咛！
长刀破空斩过，瞬间便撕碎了几只怪物的身躯！
邪异黑血溅射，
江队长顺手捏住冲来的一人头颅，猛然发力！
咔……
砰！
伴随着骨骼脆响传来，那人头颅瞬间炸裂！
极致杀伐的古武，
在这猝不及防的近战中彻底展现，
断肢，
枭首，
招招奔着要害！
恐怖力道加持下，伴随着砰砰之声，以及戮神咒的古老杀伐气息，
那些怪物们，
竟好似不堪一击般，
在江队长一人之力下，被尽数诛杀大半！
“牛逼！！”
奥利弗激动大喊，
那狠辣杀伐的武道，其实奥利弗早已眼馋许久，
此刻看到江队长再度出手，各方队员们内心无疑是激动的！
狠辣，
果断，
没有任何花里胡哨的动作，招招只为杀敌！
仿佛在江队长手中，
杀人，更像是一场精妙绝伦的艺术！
“每次看到江队长出手都特么太燃了！”
“太牛逼了！”
“江队长，探索结束之后，教我们古武吧！！”
……
无数网友疯狂弹幕，
徐冰冰也在辅助江天斩杀了此地所有怪物后，
目光落在此地唯一的巨大墓道上。
“跟上。”
吩咐一声，江天没有耽搁，带着众人离开了这墓室，朝着巨大墓道之中不断前行。
形似陆吾的怪物离去后，
此地气温并没有回暖多少，
随着众人不断在巨大墓道中前行，四下温度竟然还在肉眼可见的降低！
“这起码有零下20多度了吧……”
“这都要跟我们毛熊国的冬天差不多了……”
……
身后队员面色迟疑，
在江队长带领下，众人不断前行间，约莫两小时后，在温度降低到一个恒定值时，终于看到了墓道的尽头。
那是一道极强的白光，
让适应了古墓黑暗的众人，感到强烈不适。
只是，
当众人来到尽头，眯着眼睛看去时才发现，
面前竟然是厚重无比的冰层！
两侧冰川耸立，面前是一条布满风雪的道路！
更像是一个小型峡谷一般，只不过全部是由风雪与冰层堆建！
面前通道中，大大小小无数怪异石头伫立，
被风雪覆盖下，就连道路也显得凹凸不平许多。
这一幕看上去十分诡异。
“这是……”
徐冰冰似乎察觉到什么，走到了其中一块石头面前，
抹去积雪后发现，那被风雪覆盖的，竟然是一具形态极为诡异的兽类尸体！
看到这一幕，
顿时让众人神色凝重起来，
纷纷散开抹去石头积雪，
甚至一些队员直接掏出军工铲，在地面挖了起来。
很快，
一副毛骨悚然的场景，出现在所有人视线之中！
那些看似被风雪掩盖的石头，竟然是一具具巨大，且形态怪异的尸体！
而地面的积雪下方，
竟然是血红一片！
肠子，兽类头颅，断肢……将整条道路铺满……
这里……到处都是尸体！
而其中不少兽类，竟然正是山海经中记载的一些怪物！
“江天，出事了！”
“你们现在的位置，在昆仑冰川深处！”
这时，
耳麦中老韩焦急的声音传来，
现场众人心底一沉，
江队长目光扫过四下，最终迈步走出古墓，取出rpg装好炮弹，朝着一侧冰层炸去！
随着恐怖的热量席卷，
大量碎冰融化，飞溅间，所有人都在这一刻察觉到，
那一侧冰层之中，竟然全部都堆积着被冰封的怪异兽尸！
甚至……
其中大部分兽尸，还都是完整的！
有的似羊，有的则如人一般，
更有甚者，额头竟然存在着如壁画记载那般，镶嵌了一块不大不小的怪异石头！
江队长没敢妄动，
带着队员们在冰川之中不断穿梭，
发现这昆仑冰川深处，竟然到处都是诡异的尸体！
漫山遍野，
甚至，
度过这极长的冰川之后，所看到的无尽冰层下方，竟然还存在密密麻麻的怪异尸体！
有的地方埋葬着怪异的植株，
有的地方则是埋葬着一具具青铜棺椁……
这些东西，好似全部藏匿于风雪之中一般！
……
三天，
整整三天的时间，
江队长带着队伍在昆仑冰川中不断穿梭，
观测星象，判断风水，
不断寻找，
但这无尽冰川中，除了尸体，竟然再无其他！
“陆吾呢……”
山头上，
三天三夜奔袭的前行的江队长，带着些许疲惫的目光扫过四下，
茫茫白雪之下，仿佛隐藏着一个巨大的谜团，而最开始告知江天信息的陆吾，竟然完全寻找不到其所葬位置！
不论是循着巫的气息，还是循着那古老神血的气息，
所找到的，
除了密密麻麻的尸体之外，竟再无任何发现！
“门开启……代表着这群东西，终将复苏么……”
“可……门，到底是什么？”
“陆吾又藏在了哪里……”
如果不是亲眼所见，江队长内心决然不会如此凝重。
这潜藏在冰川之下的无尽怪异尸体，仿佛在昭示着商周时期一团巨大的谜团，正在笼罩而来。
同时，
这些天江队长也勘测到不少相术，
在踏入冰川之后他才明白，
那些相术看似繁杂，
但其实……更像是在修补此地愈发紊乱，甚至不断崩溃的格局。
这其中相术种类繁杂，
似乎都是于不同时期布下，
相隔时间甚远，
江队长还察觉到了诸多龙气……
不难猜出，
或许在先前的诸多朝代中，便已有大量的异人前来布局修补。
可放眼望去，
此时此刻，
整座昆仑山的格局已然崩溃，根本无法逆转，再修补也无济于事！
老韩已经派出了直升机，按照江队长指出的道路前往接人，
虽说探索只有短短十几天，
但这期间江队长借助奇门阴阳之变，其实已然带着众人探索了昆仑山诸多地方，且直达昆仑山冰川深处。
虽说仍旧有大量区域埋葬者诸多隐秘未曾发掘，
但最关键的东西，已然被探索而出！
在老韩和各国商议下，
关于彻底封锁昆仑山一事，已然由华夏军方全权负责。
同时，也有会一些各国战士前往配合调遣，
在风雪呼啸间，众人坐上了归程的直升机，随着螺旋桨转动的嘈杂回荡，每个人心情都十分沉重。
这场探索的结果，实在是超乎了所有人的预料。
可就在这时，
耳麦中老韩突兀传来了不安声音。
“小江，迦叶寺生变，华夏本土寺庙出现大量问题！”
……

第138章 人心惶惶，第一个遗迹探索完毕，神机百炼、江局长
“小江，迦叶寺生变，华夏本土寺庙多处出现问题了！”
“漂亮国五星蘸酱麦克阿瑟陨落，迦叶寺僧侣叛逃，我们本土一些佛寺，也出现了怪事！”
“我们的人已经全部出动，你的猜测印证了！”
……
耳麦中，
老韩低沉声音传来，
直升机上众人面色凝重，
本以为这片世界应该不存在什么超自然力量，可老韩所提供的信息中，麦克阿瑟将军在一次饭后竟然好似中邪一般，
对着迦叶寺的佛像便开始不断叩拜，
最后生生叩死在了佛像前……
而同一时间，
那些僧人竟然皮肤开始发紫，有的展现出了诡异的咒文，有的则是像大黑天一样，凝聚出了诡异的黑色皮肤，
子弹射入身体，竟然毫无反应。
纷争中，虽说战士们镇压杀死了一些，
但还是让大多数僧人逃走了！
这邪门的事件，顿时引起了各方负责人的高度警觉，
老韩也脸色难看，
尤其是在得知了本土寺庙中，竟然有僧人掐诀间，身后出现了六只手臂，长出两个头，几乎变成了另一个活着的八臂佛陀后，
老韩才猛然意识到，
原来江队长的猜测，真的不是空穴来风！
好在出发前，老韩便几番叮嘱，队员们也大都谨慎，并没有太大的伤亡。
否则，如果毫无防备的话，难免如同麦克阿瑟一样死的不明不白。
直升机上，
奥利弗眉头紧皱，面色有些难看。
他没想到，
一个小小的迦叶寺，竟然让能够与宇将军分庭抗礼的五星蘸酱麦克阿瑟陨落。
该死，
各方战士，此刻也是心情低落。
随着直升机在昆仑山脉不断穿梭，众人在第二日清晨时分，总算是回到了昆仑山探索基地之中。
此刻老韩早已在等候了，
“父亲。”
韩小芸走上前去，敬了个标准的军礼。
“你们平安回来就好。”
老韩同样敬礼，随后嘱咐：
“昆仑山人员调动问题，交给你安排了，随后向我汇报。”
“是！”
“各位，探索已然结束，你们国度派来接你们的人，已经在等候了。”
老韩扫过众人，
把他们打发走之后，
目光最后落在了眼睛都快睁不动的江队长身上，
其身旁搀扶着他的徐冰冰，看上去状态也不太好。
三天三夜的不眠不休，
如果说别的队员还可以忙里偷闲，尽可能调整状态休息一下的话，江队长是真的三天三夜没合眼。
几乎每时每刻都在死死盯着罗盘分析，
可，昆仑冰川深处，除了那难以计数的无尽尸体，似乎再无其他东西！
又或许，
是自己能力不够，还尚且无法发现其中玄妙。
“有你提醒在先，我们进驻迦叶寺的使者很小心，在事发的第一时间就逃离了迦叶寺。”
“工作人员没有一人伤亡，只有一个人因为跑太快扭了脚。”
“你先休息吧，我一会儿和下午三点都要开会，结束后我会第一时间来找你。”
老韩叮嘱一声，
苍老声音中透出一股铁血气息，
看样子，
这次事件造成的恶劣影响极大，平日里慈眉善目的老韩此刻也不由得凝重万分。
“好。”
江队长现在精神状态浑浑噩噩的，完全没听到他说了什么，徐冰冰回应了一声，
老韩点头离去。
徐冰冰则是搀扶着浑浑噩噩的江队长，回到了工作人员早已备好的帐篷中。
被徐冰冰投喂喝了一杯水之后，
江队长倒在床上直接睡死过去。
徐冰冰也躺在了隔壁床上，沉沉睡去。
……
时间缓缓流逝，
日渐偏西，
一觉睡醒已然临近傍晚，
江队长逐渐睁开朦胧双眼，
拿起手机看去，
清一色的，几乎所有的头条，新闻都被“昆仑冰川深处的无尽尸骸”占据。
再加上探索途中发生的诡异事件，
此刻的华夏几乎人心惶惶。
“你们说那个门有没有可能是逐渐开启的状态，而当门完全开启之后，冰川融化，里面的怪物都会出现？”
“麻了，自从昆仑山古尸发狂那次开始，我到现在都没睡过一个好觉，该不会末世要降临了吧！”
“这昆仑山探索到最后怎么谜团越来越多啊，万一里面的无尽怪物跑出来，咱们的火力挡得住么？”
……
无数网友忧心忡忡，
看得出，昆仑山最后的探索结果，让所有人心头都蒙上了一层阴霾。
“别说了，迦叶寺僧人搞事，咱们本土也有好多寺庙出现问题！”
“我现在都不敢出门了，这家伙，就怕路上走着走着被人抓去炼成傀儡……”
“没那么夸张吧，江队长这样的人或许只是特例罢了，再说，江队长现在又不缺钱，哪可能抓你炼傀儡。”
“江队长：你要不要听听你在说什么？”
……
不少网友情绪复杂，
江队长也是匪夷所思。
我特么一个功臣，
堂堂准尉，
好歹也是有头有脸的正面人物，
哪可能会炼制什么傀儡？
江队长开始反思，
到底是因为什么，让这群家伙觉得，自己竟然会抓活人炼制傀儡？
懂了，
还是对日川钢板的打击力度不够大，
否则我堂堂炎黄血脉，华夏子民之间，哪来的这么多猜忌！
想到这里，
江队长暗自点头，严肃记下此事。
日川钢板，
早晚你是跑不掉的！
话说回来，这次昆仑山探索带来的影响实在巨大，
可以说现在网络上已经充满了各种恐慌，
这和自己非要开着直播，脱不了干系，
不过事已至此，瞒着大众反而不好，一旦没有心理准备的情况下再来几次古尸暴动，没准昆仑冰川的怪物还真就全跑出来了。
到时候乱子绝对小不了！
现在提早打预防针，加强管控，到时候最起码也能做到让百姓有序撤离。
思索至此，
江队长深吸口气。
【叮】
忽然，
面前系统也紧接着弹出了一个数据统计面板，耳旁机械化声音传来。
【首个遗迹：昆仑山（探索完毕）】
【数据汇总中……】
【数据汇总完毕】
【遗迹探索完整度：50%】
【遗迹探索表现评分：A+】
【遗迹探索影响评分：S-】
……
【遗迹探索收获评测中】
【评测完毕】
【首个遗迹探索结束】
【奖励整理完毕】
【恭喜你获得：神机百炼（完整）】
【注：神机百炼初始熟练度为1，一切技能延伸都需宿主自行尝试研发】
【恭喜你获得：古巫的祝福】
【古巫的祝福：来自昆仑山古巫陆吾的祝福，昆仑山范围笼罩内，宿主思维能力提升，获得巫术伤害加成，毒力亲和，气运福泽庇佑】
【隐藏任务触发——古巫的遗念】
【古巫的遗念：一切背弃者，都当承受噬心，噬目，噬骨之刑！】
【注：检测该任务遗迹未触发，暂不可接取】
江队长：……
【唐皇帛书任务评测中】
【评测完成】
【任务探索完成度：20%】
【任务奖励：1亿2000万积分（已下发）】
【检测到宿主欠账接近一亿，已自动扣除一亿积分，剩余2000万积分已到账】
【任务评测汇总完毕】
【所有技能无限制开放】
……
听着耳旁系统嘀嘀咕咕响起的声音，江队长逐渐瞪大了双眼！
神特么自动扣除，
老子欠你有一亿了吗？
奸商，
奸商啊你！
江队长内心悲痛，指着系统鼻子就开始歪比歪比数落，
自己一开始还准备当一回老赖，
完全没想到，
这狗东西竟然用这种方式直接扣了！
离谱啊！
江队长痛心疾首，指着小系统鼻子骂了许久，在系统的沉默声中，江队长悲痛欲绝。
这波四舍五入怒亏两百亿，
实在让江队长心力憔悴。
“队长……”
这时，徐冰冰缓缓醒来，揉了揉惺忪双眼，有些疑惑的看着自家队长，内心不解。
“唉……”
江队长一阵长吁短叹，最终还是没有解释。
“报告！”
这时，门口突然传来一道洪亮声音，
“进。”
“江上尉，徐中尉，韩将军请你们过去。”
“知道了。”
虽说有些意外老韩在自己休息这段时间又给自己升官，但江队长问心无愧，这个上尉本就应该是他的。
在那名战士带领下，
二人简单洗漱过后，很快被带离了探索基地，在军用越野车上，约莫二十余分钟，
便来到了一座城镇之中。
不是塔可木城，
而是距离昆仑山更远的另一座城镇，但依旧距离昆仑山没多少距离。
若是再爆发异变，这座城镇依旧会成为一线阵地。
此时此刻，
一座楼盘外，
格里木带着全副武装的警员，已经在等候了。
“你小子，可真没让我们失望！”
“这次昆仑山探索，干的漂亮！”
格里木笑着捶向江队长肩膀，
短暂寒暄过后，
格里木带着二人进入楼内，
很快便乘坐电梯，来到了三楼，一处会议室中。
此时此刻，
老韩已经在等候了，
其身旁，是正在汇报工作的韩小芸，和穿着精神病服的赵广志。
会议室气氛有些压抑。
嘶……
在得知那精神病身份之后，江队长也不由倒吸冷气，
连忙露出喜色，快步上前和赵署长亲切握手，并问候对方的族谱。
赵广志只觉后背汗毛倒竖，
忌惮戒备之下，
连忙惊恐拉开距离，险些跌倒在地。
“江局长，你可算来了。”
老韩露出笑容，
这话一出，让江队长眼眸一亮！
“你刚刚喊我什么？”
“江局长。”
“什么？”
“江局长。”
“什么？”
“江……”
“再来一遍。”
老韩：……
老韩满脸黑线，拍桌而起：“你够了！”

第139章 龙滢，回云城！
“这人以前一定经常挨打吧……”
门外，
两个警卫窃窃私语，
不巧听闻的江队长眉头一皱：
“胡说，我现在也经常挨打！”
两个警卫：……
……
“行了，这是军方给你的直接任命，你看一下吧。”
老韩将一份资料放在了一侧桌上，
在赵广志悲愤目光中，江队长把他挤到了一边，
徐冰冰看着赵广志眨了眨眼，
赵广志也眨了眨眼，
随后更为悲愤的又让开位置，坐到了一边。
“749局，你来真的啊？”
大致看过任命书，江队长目露喜色，随即眉头一皱：
“副手你给我配的小赵？”
江队长倒吸冷气，一副局长的威严随之而出，看向赵广志的目光带着审视，上下打量。
一旁小赵内心更为痛苦，
老韩皱眉，
忽然有些后悔任命这小子了，
直接任命小徐不好吗？
“那我们改一下吧。”
老韩快速出手，想要收回任命，重新给徐冰冰安排，谁知江队长直接收起。
“不许反悔！”
……
一番折腾，会议室气氛显然缓和许多。
“这是根据咱们探索发现，做出的汇总。”
韩小芸将一份报告递给江天，按理来说，由军方直接任命的749局，考虑到目前环境，优先程度上要比其他单位高很多。
换句话说就是，
江队长的局子，有权利调动地方很多单位。
就连韩小芸这个上校，从重要程度上而言，也是与江队长平级，甚至要低一些的。
这也正是老韩之前给江队长画的饼之一，
说重用，
就是真的重用。
江队长扫了眼报告，随后直接扔给了自家小娇妻，
徐冰冰拿着黑笔，在上面勾勾画画，很快，便将新的报告递给了江队长。
“这才像话。”
江队长满意点头，
韩小芸：……
“其实整体来说，那猴人也算是我们要调查分析的关键点之一。”
片刻后，江队长面色逐渐认真起来：
“昆仑山重点，防备冰川深处的无数尸体，这点你们已经在安排了。”
“另外，九尾狐尸所在的古墓，我会安排铁蛋带着雪狼群注意，一旦有异动，他们会随时配合你们行动。”
“至于其他位置陆续的探索，冰冰会负责安排。”
“至于那古老神血，古老巫血，神和巫的存在，似乎都和昆仑山的异兽奇珍有所关系，但不完全有关系。”
“这点暂且搁置，随着昆仑山的开发，或许会逐渐有些结果。”
“至于网络上的恐慌，和安抚百姓这些事情，老韩你正常搞吧，我这几天也想想办法。”
……
江队长依次分析，看着韩小芸做出的报告以及各项行动，觉得没什么问题。
“另外还有一个事情。”
老韩缓缓开口：
“我们希望你可以，将你的异术，传授给战士们。”
“王腾的案例我们分析过了，王家的资料正在汇总，稍后我们也会尽快提供给你。”
“这么贴心的吗？”
江队长还是头一次体会到这么优渥的待遇，自己都没开口，王家的资料都已经在收集了。
“我的奖金什么时候发？”
江队长问出了自己最关注的问题，
“里面有两个亿。”
老韩将一张黑蓝色，一看就很高档的卡片递了过去：
“至于你跟樱花国那边索要的黄金，已经给你存在华夏银行金库，且进行备案了，随时可以拿着任命书或者身份证去提取。”
“对了，你的血液能否提供给我们研究一下？”
“你昏睡的这段时间，我们的战士已经深入昆仑山，抓了不少古尸，研究团队已经在解刨分析了。”
“至于民众，我们的人也在安抚。”
“可以。”
江队长对此倒是没什么介怀的，
老韩对自己可谓是情深义重，给点血怎么了，
啪啪，
老韩拍了拍手，
几乎是同一时间，
几个穿白大褂的医生，提着几个大药箱就走了进来。
“你特么……这是要把我抽干吗？”
看着那可以称之为巨大的血袋，江队长瞪大眼睛，
“呃……”
老韩心虚挠头，
“我这不怕血不够用么？”
“抽吧抽吧。”
江队长有些嫌弃，但此刻拿到了好几个亿后，心情也算是大好。
抽点血不算什么，
血蛊在众人面前钻出，有些疲懒的伸了个懒腰，
江队长不喜欢扎针，
于是乎众人找到了一个透明的大桶，塞两个人都问题不大。
江队长：……
虽说略有不满，但在血蛊发力下，江队长划破手掌，
体内鲜血好似水龙头一般，喷涌而出！
哗啦啦……
耗费了半小时，紫黑色的血液，也将那能装两个人的大桶全部装满。
众人：……
“牛逼！”
哪怕是赵广志，看到这离谱的一幕，也不由竖起了大拇指。
那几个医生看向江队长的目光，更是变得无比明亮，仿佛看到了什么绝世奇珍一般！
“就这一桶，以后都不可能有了！”
江队长皱眉冷哼，
几个医生悻悻笑着，抬着大血桶快步离去。
……
“那我们接下来的方案，就按照报告里面继续走了。”
老韩再次看向江天，
江天点了点头：
“我还有个要求。”
“你说。”
“我要带薪休假两年。”
老韩：……
……
这个提议最终还是被老韩拒绝，
江队长歪比歪比走出了楼盘，
身后跟着一个穿着便服，
带着蛤蟆镜的冷酷女人，
女人身材极好，前凸后翘，
一身黑衣又美又飒，
身后背着一柄比黑金古刀还要长许多的斩马刀，
短发飘摇间，
颇为随意的嚼着口香糖。
不论从哪方面来看，江队长都深刻觉得，这女人无比凶悍！
履历上也确实如此，
战绩比韩小芸都猛，
可以说执行过的生死任务，数之不尽。
她叫龙滢，
是老韩说什么都要给自己安排的临时保镖。
至于徐冰冰，则是被老韩留在了这里，负责调整和安排一系列队伍调动。
“其实你可以不用跟着我，你知道我是个守法公民。”
江队长双眼缓缓眯起，
看向了不远处早已等候的王富贵，
“韩将军说了，你现在处境很不安全，需要贴身护卫。”
龙滢声音平淡，
看样子没有任何商量的余地。
江队长不再挣扎，直接坐进了王富贵的副驾驶：
“油加满了么？”
王富贵比了个中指：
“我也要学吱儿发光！”
短暂且无效的沟通，
王富贵一脚油门踩下，车辆很快便离开了城镇。
在川藏线上快速行驶，
回云城！

第140章 金龙集团董事长一家三口于三小时前暴毙，老爹留下的遗书
其实在直升机上，江队长就开始联系王富贵给车加满油，且安排好后续事宜了。
如果说之前对老爹的怨念强烈，无法理解为什么对自己如此苛责的话，
那么江队长此刻，
已经准备好直面自己非亲生的结果。
“老江，毕竟你俩父子关系，你爹这么大财团的生意，或许是真的忙着顾不过来？”
“也可能是对你的历练吧。”
路上，
王富贵歪比歪比不断安慰，
看得出，
平日里嘚吧嘚吧说个不停的江队长，此刻在自己这个绝世好兄弟面前，竟然也罕见的没了声。
让王富贵很是担忧，
“虽然我不懂你现在到了啥地位，但好像能感觉出挺牛逼的，但不管怎么说，你爹毕竟也养了你这么大。”
……
王富贵说着，江队长眯眼睡着。
三天两夜间，龙滢和王富贵轮流开车，
三人一行，最终于傍晚时分，下了云城高速。
此时此刻，
正有不少穿着军装的队伍，正在对过往车辆进行排查，
龙滢掏出了自己的执照，
“上校，这是总部下达的命令，请您配合！”
三人乖乖下车，
在龙滢的问询中，众人也得知了一个无比震惊的消息！
金龙集团董事长一家三口，
于三小时前，集体暴毙，
同时，云城中也出现了多起血案，
当街干的，
不法分子无比嚣张。
这一消息让江队长敏锐察觉到了不对，
目中冷光弥漫。
巧，
真巧，
自己探索结束没多久，到达云城的前三个小时，老爹就直接嗝屁升天了。
云城里还出现了多起数十起血案，
怎么看都不像是正常的样子。
“当地派出所已经忙得焦头烂额，这些队伍也是附近军区派来驻扎辅助办案的。”
“他们认为，或许金龙集团董事长的死亡，和那些血案有着直接的关联。”
龙滢缓缓开口，
王富贵眉头紧皱，
江队长面色阴沉不定：
“先带我去验尸。”
在龙滢和工作人员沟通过后，工作人员也给了一个地点，
龙滢开车，带着二人快速赶去。
一路上都能看到，云城原本热闹的大街小巷，现在竟然罕有行人。
整座城市似乎都笼罩在压抑的氛围之中。
车辆在云城第一人民医院门口停下，
这里也被不少警员控制，
“止步！”
门口全副武装的警卫传来呵斥，
龙滢亮出身份，
警卫微微诧异，但也直接放行。
三人直接进入地下二层停尸房。
这里停留着很多新鲜的尸体，
浓郁的血腥气息，夹杂着阵阵令人作呕的臭味袭来，
每一块白布上，多少都有鲜血浸透，
不远处还有几个法医正在依次检验伤口，
看到三人，
那几位法医有些意外，但并未说些什么。
能在这个时期进来的，都不是寻常之辈，或许三人也另有任务。
一顿寻找，
三人很快找到了江天老父亲的遗体，
还有江天的后妈，
以及那个心心念念的二弟。
“这人真不是你杀死的么？”
看着明显年龄小很多，却肠穿肚烂，全身大范围肌肤黑紫发青的一幕，龙滢皱起眉头。
在她认知中，这似乎是中毒了，但，再厉害的毒药，也绝对不可能做到如此效果！
且，再加上江队长那一身诡异莫测的巫蛊之术，
很难不将他与此事联系起来。
但一路上自己又确实跟在身边，这实在是太过离奇。
甚至，
江天的老父亲和后妈，死状竟然也是无比凄惨，
一个被肢解，
一个被开肠破肚，连眼睛都被生生挖去。
“很干净……”
江天目光愈发冰冷，
龙滢皱眉：
“什么意思？”
“很干净……”
江天声音有些低沉。
确实，
太干净了。
后妈的眼睛被生生挖去，二弟肠穿肚烂，
却没有任何不同寻常的地方，
这本身就是最大的不正常！
“拿刀来。”
王富贵连忙找法医要了手术刀，递给江天。
随着江天手中锋利的手术刀，在老父亲那被肢解的遗体上滑动，
很快，
江天笑了。
不论是手臂关节处的筋脉，还是颈部，乃至于身体内多处经脉，竟然存在一种诡异的衔接状态！
裂缝十分细微，
甚至此刻还在缓慢愈合，
但如果再迟几个小时，那么……自己看到的，将会是一具再正常不过的尸体！
“拿去验DNA。”
江队长手起刀落，瞬间斩断那缓慢愈合的筋脉，取下不同的几节，找法医要来密封袋封好后，递给龙滢。
随后又拔了一根自己的头发一并扔了过去：
“再验一下我是不是亲生的。”
龙滢：……
虽说离谱，但龙滢还是喊来当地的警员吩咐去做。
很快，
DNA比对结果出现，
“你有一半的概率是亲生的。”
龙滢看着报告，平淡开口，
“这TM还能出现一半的概率？”江队长匪夷所思。
接过报告看去，
其中一条老爹本身的血肉中提取的DNA，有99.9%亲生概率，
另外一截的DNA似乎是另一个人的，
亲生概率为0%。
经过比对过后，发现那0%的DNA数据，竟然和数十起血案之中死的一人对得上！
基本可以确定是亲生的了。
而后妈和二弟的身体情况同样如此，DNA对比结果，同样是双份的！
江队长却是眉头紧皱，
陷入沉思。
……
种种思绪，注定无果。
江队长带着老爹和自己的DNA比对报告，跟着龙滢来到了金龙集团总部。
那二十来层的商业大楼前方。
此时此刻，金龙集团已经被彻底控制，同时，一个穿着警服，叫做赵元的中年男人，迎面走来。
“上校同志，你好！”
“上尉同志，你好！”
……
握手后，
赵元在江队长疑惑目光中，将其带到了大厅。
此时，
那个在自己玩直播的几年里，常出现在电视里的身影，出现在了三人面前。
金龙集团最高执行经理，
杜龚，
是一个年过40的地中海男人。
“少爷，少爷你总算是回来了啊！”
杜龚一把鼻涕一把泪，四十好几的老爷们哭的稀里哗啦。
在江队长诧异目光中，
杜龚掏出了一份早已经过警方验证的遗书递来，
遗书中明确表示，
金龙集团的股份所有权等等，都将由长子江天继承。
很突然，
甚至是离谱。
没理由这老小子苛责自己好几年，最后还突然把这么大集团扔过来啊？
难不成这老小子从一开始，知道的就比我多？
还是说，这老小子其实早跟异人有所勾结？
这一切都是为了保护自己？
这么狗血的吗？

第141章 继承金龙集团，网友：凶手竟然真不是他？！
看着手中遗书，江队长很是不解。
这时，
地中海杜龚忽然恭敬开口：
“少爷，董事长还给您留了视频，您现在要看吗？”
“看。”
江队长很果断，
杜龚挥了挥手，给了前台小姑娘一个u盘。
“这视频是董事长三年前交给我的，一直在华夏银行金库封存，三小时前，得知董事长死讯后，我才去取出来。”
“这是我的取用证明。”
杜龚全部坦白，看上去是一个很实在的人，
就连江队长也在这短暂相处中，对其生出些许好感。
随后接过证明，扔给龙滢确定没问题后，
大厅中银幕上，视频开始播放。
“废物！！”
视频中，一个坐在办公桌后，满是威严的老人传来暴喝。
江队长：……
杜龚：……
赵元：……
龙滢：……
王富贵：……
前台小姑娘在内的公司成员，以及公司门外的诸多警员：……
……
“这家伙这么不受待见的吗……”
外面的人窃窃私语，
江队长眉头紧皱。
要不是手里的DNA比对结果尚且新鲜，
单单是这开场方式，
江队长就觉得这老小子没准备把遗产继承给自己。
“你确定没放错么？”
“是的，少爷。”
“快告诉我你放错了！”
“没放错，少爷……”
“错了！”
“没……”
“就是错了！”
“好吧，我错了！”
……
杜龚认错态度十分诚恳，
江队长深吸口气，
“清场！继续放！”
“好的少爷。”
在大庭广众之下，众目睽睽之中，所有人都被清除出去。
杜龚找来了笔记本，插入U盘，继续播放。
视频中的威严老人声音传出：
“我早就知道你成不了事！”
“你从小就发育不健全，为父一眼就看出你不是正常人！”
“小脑发育不完全，大脑完全不发育……”
……
长达半个小时的视频，
江狗剩从哲学，医学，数学……等三百多个方面，对江队长的人生进行了惨不忍睹的批判。
看的江队长连连倒吸冷气，
直呼离谱，
心底给老小子报仇的想法，都被那嘚吧嘚吧的话语给冲崩溃了。
终于，
视频来到了最后两分钟：
“你除了能继承为父的百亿财团，无数子公司，还有数之不尽的股份财富之外，你还有什么？”
“废物！”
话音落罢，就是长达一分五十五十八秒的暂停，
期间，
江狗剩的表情不断变化，
时而凝重，
时而恐惧，
时而痛苦，
最终，
在视频末尾，只留下了一句叹息：
“孩子……”
……
沉默，
还是沉默……
看着老爹那永远定格的视频，
江队长脑海思绪飞速涌动，
将条条线索不断汇总分析。
之前迦叶寺的暴动，以及华夏本土寺庙的结果，
江队长虽说还没来得及看，但不难猜出，必定是有异人存在的。
不难猜出，
这视频是老爹三年前就录制的，说明这老小子三年前就预感到了这一切，或许那时，他就已经跟本世界异人接触了。
单看视频，
老爹更像是一具被操控的傀儡。
其背后，
或许是一个庞大的异人组织。
那么……
十年前娶后妈的时候，
是否这老小子，已经被人套上了？
江队长清楚，
作为男人，尤其是有钱的男人，管不住裤裆里那玩意也很正常。
但这原妻死了两月不到就直接二婚的，还真是少见。
回想着与老爹相处的一幕幕，
江队长凝重思索，
老爹不论是从人品，还是节操上，都与正直无私的自己大相径庭，
这么来看的话，
如果自己是个异人，都不需要有什么目的，都想找这么一个冤种养活自己。
一条条线路分析下来，
十年前自己母亲去世，
两月不到，这老小子就结了二婚，
母亲的死或许也透着诡异，这老小子或许还真是无辜的。
那么结果就清晰了。
“龙滢，给我查一下我后妈。”
“对，就那个叫刘翠芬的。”
……
龙滢离去办事，杜龚和赵元则是留了下来。
“关于您继承金龙集团的事情，需要对外公布吗？”
“要嘚。”
“现在就公布，用咱们所有的媒体渠道，全都给我置顶推送！”
“我要让全世界都知道，金龙集团是我的！”
江队长掷地有声，
杜龚微微皱眉，很难相信，董事长刚死，大少爷竟然就火急火燎要继承遗产。
关于董事长的事情，大少爷竟然问都不问……
老杜很伤心，
但也连忙照办。
很快，
关于江天继承金龙集团的事情，很快引爆了整个华夏！
金龙集团所涉猎的行业实在是太多了，
关于老董事长去世，新董事长继位的事情引发了极大波澜，
很快，有眼尖的网友敏锐察觉，这金龙集团新董事长，竟然就是那个娱乐主播江队长！
霎时间，
【娱乐主播逆袭成为金龙集团新锐董事】
【江队长的逆天身世】
【震惊，这娱乐主播的家族关系竟然如此混乱……】
……
一条条搜索不断出现，
关于江队长继承金龙集团的事情，更是直接冲到热搜第一！
各大软件都在推送这个事情，
引来无数网友围观，
“卧槽，老早就听说这家伙不受家里待见，刚回云城老爹就暴毙了，不会真是这家伙干出来的吧！”
“这家伙会不会和最近的血案有关系？他该不会是这一切的幕后煮屎者吧！”
“牛逼啊江队长，私生子直接逆袭无敌了！”
“这家伙虽说人品与节操俱无，但害人还是有一套的，建议严查！”
……
看着网络中一面倒的风评，
虽然也有不少网友支持自己，称赞自己靠谱，说着自己在昆仑山做出的贡献，
但很明显，还是有大量的人在疯狂抹黑。
但随着警方快速发布声明，替江队长发声澄清之后，
各大媒体下发的评论，逐渐变得抽象起来。
“杀人凶手竟然不是江队长？”
“离谱啊，都这样了，江队长还没弑父吗……”
“我听说江队长老爹留下的短视频里面，骂了江队长好几个钟头……”
“这和江队长节操差距也太大了，江队长真的是江队长吗？”
“离了个大谱，杀人凶手竟然真不是他？”
……
江队长：……

第142章 江队长：难办？那就别办了！
面对黑粉网友的质疑，江队长表示很淦。
但在媒体不断推送席卷之下，金龙集团易主的事情，还是被各行业百姓知晓！
商业领域中一部分的天，也从那位威严的老人，换成了一个二逼。
有人欢喜有人愁，
那些对金龙集团兢兢业业，努力付出的员工们，纷纷在网络中了解到这位新董事长的品行之后，纷纷痛呼苍天不仁，
随后集体送去了辞职信，
并要求加薪，
杜龚面色难看，他没想到，
这个谈不上有多重要的商业财团交接，竟然因为一个人的人品，导致金龙集团运作体系濒临崩溃边缘！
这特么只是换个老板而已，
带来的影响这么恐怖的吗？
杜龚傻眼了。
老爷啊，
你的选择，真的对么……
杜龚老泪纵横，
为金龙集团奔波的这二十年，他可从未见过如此匪夷所思之事，
同时，
杜龚内心对于这位新晋董事长，
也不由生出一股又痛又悲的复杂心绪。
您就是传说中的天弃之子吧！
……
“少爷，这事真的不好办，不好办啊……”
“不好办？那就别办了！”
董事长办公室中，
面对杜龚的哭诉，江队长冷哼一声，掀桌而起！
最近已经够烦人了，
这群人多少是有点毛病！
抱着与其委屈自己，不如为难他人的想法，
江队长给王腾打去了电话，
将大致情况诉说之后，
乖徒儿当即想好了应对之策，连连保证师傅不必担心，此事有王家的腾龙集团在，压根不叫个事儿。
江队长欣慰挂断电话，
随后大手一挥，直接将那群想要辞职的人全部结算工资一一开除。
当天下午，随着一辆被包场的高铁出现在云城，王腾西装革履带着墨镜，嘴角一抹笑容勾勒。
身后是跟随而来的腾龙集团各行业抽调而来的精英，
看到高铁站外人群稀松，竟无一人迎接，王腾不由嘴角一抽。
这操作，
果然还是那个熟悉的师傅！
于是乎，一百多个商业精英，在好心的出租司机帮助下，耗费了两小时打到了几十辆车，在半小时后来到了金龙集团门口！
杜龚满是诧异，
内心大为震惊，
他没想到，如此离谱的新董事长，竟然还真就一个电话摆平了那么难搞的事！
随后才恍然大惊，
自己为代表的金龙集团，竟然未曾远迎实在失礼，
杜龚连连道歉，
听得王腾眉头紧皱：
“你废话这么多吗？”
杜龚面色一僵，随即连忙干笑掩饰内心尴尬，
此刻脑瓜子也是十分迷惑，
他想不通，
正常人这时候不都应该多少有些不悦么？
怎么这小子反倒还因为董事长没来接，反倒兴奋了不少。
该不会此二人关系……
嘶……
……
一百多人冲进了董事长办公室，
发现空无一人，
随后王腾大惊！
“你把我师傅藏哪儿去了！”
被抓着衣衫的杜龚，看着双眼赤红的王腾，此刻内心那荒谬的想法更为笃定！
冷汗直流间，
一通电话打出，众人才得知了江董事长不知何时已经跑到红浪漫洗浴中心的事情。
将一百多个精英交给杜龚安排后，
王腾出门尝试打车无果，
当即挥洒500票子，买了个收破烂老头刚收的二八大杠，
嘎吱嘎吱骑着，就朝红浪漫洗浴中心狂奔而去。
……
大浴池中，
江队长脸上盖着白毛巾，
一旁，
王腾脸上盖着白毛巾，
水池中，
两团金光闪烁着微弱光芒……
一团稍微强一些，一团稍微弱一些……
……
粗略估计与师傅有久违的四天零三小时27分钟没见，
都说一日不见如隔三秋，
此刻王腾内心是十分激动的！
整整两小时，王腾不断倾诉着内心对于师傅的思念，以及承诺着只要自己一息尚存，腾龙集团誓与金龙集团共存云云。
三小时后，
看着从始至终一动不动的江队长，
王腾敏锐察觉到了不对！
“师傅？”
王腾尝试呼喊，发现师傅毫无回应，
随后惊恐之下发现，江队长竟被那白毛巾已经捂的没了呼吸。
这让王腾顿时大惊！
“师傅！！”
悲痛嘶吼声中，承载着王腾内心的不甘与痛苦，谁曾想下一秒，啪！
一个大耳瓜子把王腾打的空中转体7200°，直接飞到了大浴池之中……
咕噜咕噜……
自从获得万毒之体和九黎巫血之后，睡觉不仅没呼吸，甚至连心脏都不跳的江队长，看着那浴池中不断涌现的水泡……骤然惊觉，面色大变！
“徒儿！”
……
喝了三斤泡澡水，且鼻青脸肿的王腾，最终还是被抢救了回来。
面对那依旧无怨无悔，真切喊着自己师傅的王腾，
毫无良心的江队长，
此刻也不由感受到一股愧疚，
内心叹息间，
斥巨资1积分，直接将神机百炼和血咒，以及简化版万毒之体的基础修行方法，阴阳秘典，五行相书，通过系统凝聚成了几本实体书，直接扔给了王腾。
看着一下倾囊相授的师傅，
王腾顿觉脸上那火辣辣的巴掌印也充斥着浓郁的幸福，
内心前所未有激动间，跪在地上不断磕头，
江队长连连叹息，
内心痛惜之感更为强烈。
……
“师傅，关于师爷的事……您有头绪了么……”
金龙集团麾下，
红浪漫洗脚分城，
王腾享受着两位按脚师傅的服务，一边略显担忧的开口。
江队长打了个哈欠，
“还没头绪，不过云城已经封城了，你来的时候，应该也做足了备案吧？”
“是的。”
王腾点头：
“他们本来是不让我来的，但是我找到了韩将军，说是您需要我到来，有了韩将军的命令，我才进来。”
“不过……除了云城之外，咱们华夏现在很多地方都发生了怪异的死亡事件……把百姓搞得人心惶惶……”
“咱们局子，不负责这个事情么？”
……
王腾显然是知晓近期事情的，江队长却是头回听说。
眉头皱起，
他没想到事情已然到了这么严重的地步。
昆仑冰川中的无尽尸体，不知什么时候就会复苏，而全国范围内的城市之中，竟也发生了各种变动。
而各国的情况，也不比华夏好到哪里去。
一时间，
一股诡异大势已经悄然降临的感觉，涌上江队长心头。
沉思许久，
江队长问出了心中最大的疑惑：
“樱花国那边还没灭亡吗？”

第143章 天师府张凡：坏了，我把整个奇门界坑了！
“呃……”
虽说内心错愕，但王腾还是恭敬开口：
“又有好几个日服男枪出现，樱花国那边已经换了好几任首相了。”
“那就好。”
听到这个令人悲痛的消息，江队长也总算是放心。
“日川钢板还没死吗？”
“听说替首相挡抢，现在还性命垂危。”
“是吗？”
江队长有些意外，
这可能是他最近听到最好的消息了。
“三上悠子呢？”
“据传言说，她已经听您劝说，从良了。”
说到这里，王腾顿了一下，补充道：
“据说，她似乎准备入华夏籍。”
“到时你记得照顾一下，毕竟是国际友人。”
“好的师傅。”
“嗯，不用送过来了，你师娘不想看见她。”
“呃……”
“是，师傅。”
……
二人闲聊间，
包厢之中，一个敷着面膜，穿着浴袍，嚼着口香糖的女人走了进来，
很快，
又有几个工作人员搬进来了一张按摩椅，
女人在江王二人疑惑目光中，自顾自躺了上去。
又有两位按脚师傅加入了进来。
“江局长，你倒还真是心大。”
熟悉的声音响起，龙滢的平淡好似贯彻始终一般，
听得江队长连连摇头：
“说的好像我多担忧一下，就能找到杀人凶手似的。”
……
“刘翠芬的资料我查差不多了，云城郊区隔壁刘家镇上的一户普通人。”
“是刘家镇有名的寡妇。”
“人很漂亮，一次下乡考察工厂时候，你老爹认识了刘翠芬。”
“资料很正常，我们的人已经去实地考察了，相信很快能再次确认。”
龙滢平淡汇报着，
王腾没有说话，
江队长再次陷入了没有呼吸的状态。
不一会儿，呼噜声响起……
龙滢：……
……
一时间，
一个包厢，
六个按脚师傅，
九个人，
略显拥挤，
却陷入了诡异的寂静之中……
……
傍晚时分，
红浪漫洗脚城被全副武装的警卫包围，
老板娘看着自己的营业执照陷入了沉思。
如果没记错的话，
红浪漫应该是一家正经的娱乐场所吧……
很快，
睡得死沉的三人，被满脸黑线的老韩喊醒。
“穿衣服！”
面对老韩略显低沉的声音，
三人一个激灵连忙穿好衣服，钻进了车里。
在司机开车下，享受了一下午美好时光的三人，被带到了云城郊区的一处防卫级别很高的看守所中。
最近两三个小时才提升的看守级别，
坦克都开出来了，
上方大量无人机，在十公里内巡视侦查。
如果不清楚事态的话，断然会认为里面关押着无比恐怖的罪犯。
踏入看守所大门，
很快，
一位穿着道袍，面容丰神俊朗的青年，出现在众人视线之中。
看到来人，
青年带着揶揄笑容起身，微微抱拳：
“天师府，张子凡。”
“大唐不良帅，李星云！”
江队长上前一步抱拳，
目目相视，
二人一眼便看出对方不是靠谱之辈，
“不开玩笑了。”
青年露出正色：
“天师府，张凡。”
“大唐……”
啪！
“瞅你那没出息样！”
老韩一个爆栗敲下，江队长一阵龇牙咧嘴。
“他就是749局局长，江天。”
“哦？”
张凡饶有兴趣的打量江天，随后看向江天身后：
“这位就是腾龙集团的公子王腾了吧？”
“见过张道长。”
王腾虽说不精通奇门，但也自诩半只脚入行的异人，抱拳回礼。
龙滢则是背着那柄极长的斩马刀，自顾自靠靠在墙边，嚼着口香糖，直接无视了张凡。
片刻后，
江队长终于察觉到了不对，
盯着张凡，眯起双眼;
“老韩，我记得你之前，可是去过天师府的。”
“是。”
老韩不可置否，
张凡解释道：
“师门大变，不得不藏起来，也是最近观测天地已然生变，吾辈修士……”
反正就是天地大变，我辈修士岂能继续苟藏一类的话语，
张凡说了半小时，
期间抒发了自己为国捐躯的强烈意愿，同时更表达了内心对于江队长手段的钦佩，希望将来可以与他一块拯救华夏云云。
虚伪！
江队长眯眼。
这小子果然心胸狭隘，不能容我！
张凡同样眯眼，心觉不妙。
“张凡带来了这些年他所知的奇门界消息。”
“陆李赵杜四家，尚有传人，且与张凡有所往来。”
老韩传来低沉声音，
继续道：
“张凡出现后，也帮助我们抓到了一些……奇门界的人。”
“虽然最后他们大都自尽，但也与你探索时的猜想一样，咱们的世界，其实是有真正懂得异术的人存在的。”
“或许，昆仑山中，除却密宗部分在外的一些谜团，便与他们有所关联。”
……
“所以，你连部署都帮我安排好了？”
江队长大概明白了，
目前华夏局势可能比自己想象的还要复杂，
老韩百忙之中还能重点办好这件事，说明，近期各大城市出现的诸多血案，已然不是普通的警察可以干预的了。
“那就麻烦张道长带我走一趟了。”
大概了解清楚之后，
江队长也郑重给予了自己绝不会因私废公，刻意刁难的承诺。
在张凡略显狐疑的目光注视中，
江队长轻车熟路找老韩要来了几辆坦克，
在张凡眼皮直跳之下，
一辆辆导弹车很快聚集，
庞大的武装车队，朝着张凡提供的第一个地点驶去！
“疯了吧，我给你们信息是希望你们善待他们！”
“你开着坦克是要去移平他们的山头吗？！”
张凡难以置信的瞪大双眼，
他早知道江队长看似人畜无害，实则两面三刀不似人子，
可万万没想到，
这小子心狠手辣也就罢了，行为离谱程度简直令人费解！
张凡忧心忡忡，
他本以为凭借麻辣小龙虾的发言，以及见面之后展示的能力，能够让自己在老韩心中占据一席之地。
可谁曾想，姓韩的竟然如此信任这个姓江的！
导弹车都安排上了，
东风快递怕不是也随时会到吧！
坏了，
我把整个奇门界坑了！
张凡瞪大双眼，
内心悔恨，
一路上沉默寡言，内心焦躁不安。
……
同一时间，
青云山，
一座不起眼的山脉中，有着一座不起眼的道观。
里面几个看上去平平无奇的懒散道士，大都吃着刚做好的面条，准备应张凡之约，尽自身绵薄之力，一块出山救黎民于水火。
正吃的正香，
畅想着美好未来之际。
伴随着阵阵轰鸣，一辆辆满载弹药的坦克和导弹车行驶而来，将整座山头围的的水泄不通。
漆黑夜里，
一束束强光远灯，迅速聚集向山顶的道观，
同时，
一道骚里骚气的声音自广播中传来：
“山上的道士听着！你们已经被我一个人包围了，放下法器，立刻投降！加入749局是你们唯一的出路！”
众人：……

第144章 众道长：不当人，他是真的不当人啊！
“坦白从宽，抗拒从严，速速投降！”
“你们只有半个小时的时间，如果还不出现，我就移平你们的山头！”
“楼上的道士听着！你们已经被我……”
……
广播中，
江队长骚里骚气的声音不断回荡，
同一辆坦克内的张凡只觉头皮发麻，
这完全不按照套路出牌的人，他还是头一次见到！
心觉棘手间，
张凡内心也有些崩溃！
完了，
天师府的脸和名声，都要被自己丢尽了！
……
“这小子，是怎么把正义之师，搞出这种鬼子进村的感觉的……”
身后跟随而来开着坦克的战士也都紧皱着眉头，
匪夷所思，
是的，
他们接到老韩的命令，清晰表达了要请奇门界的异人出山，壮大江队长的队伍，为华夏百姓的安全保驾护航。
可此时此刻，
这种鬼子进村的既视感，让所有人内心都生出一股极为离谱荒谬的感觉。
太离谱了，
江队长，
有你这么请人的吗？
正当众人迟疑之际，
只见几个穿着深蓝色长袍的老者，满脸怒容的从青云山上，几次起跃便跳下十几米高的山崖，快速来到了众人面前！
“张凡，说好的以礼相待，让我们放手施为，这到底是怎么回事！”
“该死，张凡你给我滚出来！”
“早知今日有威逼之事，当初我们就不该应你！”
……
面对几个老道的大骂，
张凡躲在江队长的坦克里瑟瑟发抖，
不敢高声语，恐惊天上人。
其实就是怕被打，
太尴尬了，
他也没想到，最后会弄成这幅模样。
都怪江天，
这瘪犊子太坑人了！
张凡内心暗骂不已，
江队长却是大手一挥：
“全给我绑咯！”
“呃……是……”
陆续有警员从坦克车里将道长们全部五花大绑，
王腾更是听师傅的话，当场用刚学的诡门十三针，给各位道长封住气海，阻塞经络。
虽说一时下手不妙给一位年事已高的道长扎成了偏瘫，
另一位也莫名口吐白沫，
但好在有江队长在，还是给他们救了回来。
在各位道长满是悲愤与痛苦目光注视下，坦克和导弹车群，朝着几百公里之外的山头狂奔而去！
一路上，
警车开路，畅通无阻，牌面十足。
一个月，
整整一个月的时间，
在江队长抓完了张凡指示的异人之后，又通过这些异人提供的线索，陆续找到了很多人。
东奔西跑之下，
坦克车队后方，那极大的集装箱卡车中，已经收集了一百多个异人。
有人穿着道袍，有人穿着娆疆的服饰，
有人杀猪杀一半就被坦克车的炮管拄到了脸上，
这里面大部分人此刻都神色惊恐，
就在三天前，
他们是真的看到了无比可怕的一幕。
就因为有个腿脚不方便的老头，
下来的时候因为蹲坑迟了三分钟，
这家伙当场就给人把道观炸了，
虽说道观年久失修也不怎么值钱，
但这小子是真炸啊！
不当人，
是真的不当人啊！
道长们神色惊恐，
有不少人因为听说了张凡坑害奇门界仅存异人的事情之后想要跑路，结果江队长一阵推算后，导弹车直接发射，精准的炸到了那道长前方百米！
冲击波卷起的狂风，愣是给那道长卷回来了。
当时那道长人都吓傻了，
到现在说话还哆嗦！
想逃逃不掉，
甚至还有一处道观上，
一个上了90多岁的高龄瘫痪老道，
愣是让江队长吓得托马斯7200°原地起跳，直接跃上轮椅，一路狂飙到了山脚。
可以说，
这一个月来，江队长的不当人子的恶劣事迹，已经让整个奇门界为之胆寒。
躲的躲，藏的藏，
有的甚至直接同意下了旅游企业的纠缠，当场卖掉道观，连夜提桶跑到了山沟沟里。
可就算如此，
还是被这小子找到了！
魔鬼，
活生生的魔鬼！
此刻道长们心神剧颤，内心已经被恐惧填满，
早已不敢开口谴责，
只是心底把张凡的族谱问候了一遍又一遍！
……
在道长们担惊受怕中，
车队来到了昆仑山附近，近期依城搭建的一座军事基地中。
战士们各司其职分散开来，
担惊受怕的道长们，也终于看到了这一月来心心念念的张凡。
“姓张的，你挺会玩啊！”
“孙贼，咱们的事儿没完！”
“天杀的，你们天师府准备承受我们黑风寨的怒火吧！”
……
异人们声音凄厉，怒目圆瞪，
张凡顿觉不妙，
身影一晃，躲至江队长身后。
“都闭嘴！”
江队长眉头一挑，霎时间，现场顿时安静下来。
“给他们松绑，把针拔了。”
王腾连忙喊了两人前去，异人们陆续恢复，
但很快，
有人心底怒火沸腾下，
原地就开始做法请神，有的则是周身爆发巫术波动，
有人周身气息澎湃，顿时间天上乌云滚滚而来，
但随着一头体型巨大，身躯缠着绷带的银狼，从不远处帐篷中缓缓走出，
发出嚎叫呼唤间，
极远处密林中，
一头巨大无比，似狗如狼一般的狰狞巨兽，突兀自远处的带着群狼出现，
天际中紫薇帝星当空，
四下星图闪耀，
驱散了漫天乌云……
现场异人：……
……
仗势欺人，
简直是仗势欺人！
此子品行之顽劣，实在可恶！
众人敢怒不敢言，
在铁蛋带领的雪狼群压阵下，
江队长带着众人很快出现在军事基地一侧，一个巨大的工厂群中。
可以看到，
一条条精密的流水线不断生产着各种零件，
而同一时间，
江队长声音也随之传出：
“你们一百多个，以后就在这里待着吧。”
这话一出，
顿时让所有人傻眼了。
“疯了吧，我们一百多个异人，你让我们上流水线？”
“我们是来救人的，不是来流水线打工的！”
“他妈的，老子这辈子还没受过这种委屈！”
……
暴怒的道长再也无法忍受，可当江队长眉头一挑，从流水线上随意拿下一个零件扔过去时，
那道长却是忽然眉头一皱！
“这纹络……”
零件之上纹络繁杂，给人一种极为宏大玄妙的感觉，
同时，
伴随着一块块不同的零件，被江队长像扔垃圾一样，扔到所有人面前，
每个人看去时，
一些懂行的异人，却是瞬间面色大变！
“傀儡纹络！”
“这是傀儡纹络！”
“这间工厂……是用来制造傀儡的！！”

第145章 异人们的震惊，流水线工厂正式启动！
这一发现顿时让所有人骤然惊觉，
目中骇然闪过，
他们万万没有想到，竟然真的有人可以批量制造傀儡！！
要知道，
傀儡不仅需要制造者刻画极为精妙的纹络，
更需要往傀儡之中，注入炁，
且制造者，还得在炼制期间进行不断调整，
纹络的选择与刻画，炁的流动与注入多少，
甚至傀儡的驱动等等，也都需要使用者调动炁进行相应驱动，
那些懂行的人，是清楚知晓制造傀儡的难度的！
可以说，稍微出错，这傀儡便难以制造成功！
可此刻看去，
这零件中，随意的一道纹络，竟然比之他们所了解的，都要复杂，甚至精妙了数倍乃至数十倍！
再加上，
这里几乎每一个零件之上的纹络刻画都不全然不一，
也让那些懂行的异人内心泛起了滔天骇浪！
“这绝非寻常傀儡纹络！”
“这纹络，注入一些基础的炁之后，竟然还可以激发纹络感应，结合其他纹络来看，竟然可以形成一套自行吸收转化炁的纹络体系！”
“我天，这到底是哪个鬼才提供的！竟然通过纹络完全代替了人体经络！”
“这已然不是普通的傀儡术了！”
“鬼斧神工，真的是鬼斧神工！这已然无限接近于传说中傀儡术的最高境界了！”
“造化……这简直，堪比一场场造化……”
……
其实身为异人，触类旁通之下，多多少少也是对其余行业有所了解的。
此刻在那些懂行之人分析之下，
几乎所有人异人都陷入了无尽震惊之中！
不少人满脸凝重的看向江队长，
追问这到底是哪位鬼才的杰作，可否引荐？
随即又连连摇头，说是自己妄自菲薄了，
掌握如此纹络刻画之术的鬼才，
岂是自己这等庸碌之辈可以见到……
甚至有的异人已然两眼放光，开始在车间满脸狂热的参悟起来。
别的不说，单单是这等匪夷所思的精妙纹络，便已然超出了众人所认知的傀儡术太多太多！
参悟研究价值太大了！
几个零件，
让一百多异人集体狂热！
看着韭菜们的反应，江队长内心是得意的。
神机百炼中所包含的东西实在太多了，
其中对于基础铭文的刻画，以及这些基础傀儡的学习，都耗费了江队长极大的时间。
这一月绑人的路上，
早已和徐冰冰相互讨论过后，推导出了一套完整的傀儡制造的方案。
老韩也很给力，
三天不到，就斥巨资将这巨大的工厂制造完成。
前几天这些机器才经过徐冰冰的辛苦调试，
最终开始了正常运转。
此刻，
异人们聚集，也就代表着，在基础傀儡生产最关键的，炁，的难题，已然解决！
有了异人们支撑，最后生产出的成品，经过江队长检查调试过后，
便可以开始大范围调整，与寻常警员们性命相连之下，让警员们也具备与异人周旋之力！
这就是江队长这些天，所总结出，对抗全世界范围诡异血案事件引发者的第一步！
那些人身份不明，来历不明，甚至动机和目的都不明，
但没关系，
只要能够做到将神机百炼中的基础傀儡全民化，
再将一些功法典籍普及开来，
那么，到时虽说不至于可以打得过那群神秘人，但普通人遇到之后，起码可以晚死两秒。
同时，
这也是江队长在14亿人海中，制定的一条选人计划！
14亿人，偌大的国度，没几个傻逼是说不过去的，
同样，没几个天才也说不过去。
庞大的国土面积，巨大的人口基数，给了华夏无限的可能！
江队长下一步的目标，
就是那些藏在茫茫人海之中的修行天才！
……
“这是傀儡纹络的详图，你们这里有一个算一个，都可以学习。”
“但学习之后，可不能说走就走了啊。”
江队长将一大摞记载着复杂纹络，组装方法，以及如何导入炁，等注意事项的书籍搬出，一人领了一本之后。
这群韭菜们竟然十分自觉的开始各自分工，进入各自岗位自行观摩学习。
自主性可比那些工厂流水线的工人强多了。
因为江队长是靠着他们的关系才找来这么多人的，
也就是说，
这群异人大都是相互认识，再离谱也是相互听说过的。
因此，
在异人界中，那个威望极高的瘫痪老头陆续安排下，
异人们竟然有序的进入流水线中学习，
开始按照江队长的“操作手册”不断研究起来。
“老韩，看来事情比我想的还要顺利。”
江队长按着耳麦，很欣慰。
离开工厂之后，
江队长又调来一个炮兵营看着工厂，不准异人们随意进出，
这里面的人良莠不济，
到底有没有坏人还很难说，
江队长甚至都准备好了各种洗脑音乐，每天必备的讲座，巩固一下异人们的道德观念。
常年遁世的，
哪有什么正常人，
要么为人方正可欺，性格孤僻易掌握，要么奸诈狡猾难以纠缠，
找到了人是一回事，如何从中选优，又是另一回事了。
办公室，
“你这算不算是，自己走出来了，就把后人的路全部堵死？”
看着工厂干活热火朝天的异人们，其中还有不少年龄上了六七十的老头，
老韩有些不忍心，
毕竟老人家一把年纪了，江队长这波操作多少有点不当人。
“放心吧，我这傀儡，对于这些异人来说，绝对是珍宝级别，他们乐意的很。”
“加强思想品德建设，是不希望执行任务时候，有人尥蹶子跑路，给我添麻烦。”
江队长喝着热茶，
毕竟不是每个人都像自己一样，为人正直无私，有着坚定的立场。
脱离了社会正常运转的人，难免心性和思想上会和常人出现偏差，这也是为他们好。
“况且，这么大个华夏，早晚有用得到他们的情况，现在不过是考核期罢了。”
“谁能重用，谁不能，你安排人负责统计分析一下吧。”
江队长又一次当起了甩手掌柜，
老韩微微皱眉：
“你又干嘛去？”
“答应了几个擂台，拿了人钱，哪有不办事的道理。”
……
很快，
江队长联系到了当初找他打擂台的华夏的武学大家们，
随后经过交流发现，
擂台，似乎不需要打了……
受限于近期全球范围内出现的各种糟心事情，人人自危之下，没人愿意东奔西跑打擂，
听到这个结果，江队长内心是诧异的，
至于之前的资金，
对方没准备要，
江队长也没准备还，
和那群武学大家简单交流之后，在龙滢开车下，江队长回到了青山城。
两三天的来回奔波，
老韩也将那批学习异术的战士，全部找来了。

第146章 小菊花爸爸课堂开课，被选中的靓仔们
“这里面大都是一些985、211，甚至军事学院毕业的优秀学生，一共一百名。”
“这次只是试点，你教会他们之后，他们会作为我们的基础师资力量，去到各个分区，尽可能传播开来。”
空旷的地下训练场，
江队长坐在靠墙的沙发上，喝着保温杯里的碧蛇藤水，感受着肾脏传来的舒适，点了点头。
“我那简化版的金光护身咒，还有基础修行注意事项，你安排人弄个链接，发给各地派出所吧。”
“让大家凭身份证去领取。”
“另外，提供违法异人信息，诡异事件信息，且确切属实的，都可以获得相应积分。”
“我这里的阴阳秘典，五行相书，甚至万毒之体的修行之法，都可以作为奖励，让大家用积分兑换。”
“先把全民积极性调动起来，后面的事，也就好办了。”
……
“行。”
老韩深深看了江队长一眼，点了点头。
随后拿出一个档案袋，放在了江天身旁，
“王家是异人界里，少有的经商世族，他们在异人界里名声似乎一直不怎么大，看样子也没有多少可供研究的信息。”
“刘翠芬的事情调查怎么样了？”
“还在进行中，暂时没有什么收获，不过在近期，咱们也刻意安排人传出了关于你寻找异人，正在部署的事情，749局的消息，百姓很期待。”
……
简单问询一些近期进度问题后，
老韩又交代了一些调查结果，以及近期安排，
随后便离去了。
老韩是个大忙人，
徐冰冰也是，
江队长现在自诩也是其中之一了。
鉴于昆仑冰川深处无尽尸体带来的压力，以及各地血案时常发生的危机感，可以说江队长对于749局的筹备，已然成为了华夏百姓最为关心的事情。
虽说江队长看似人畜无害，实则道貌岸然两面三刀不似人子，
但在其专业领域，以及民族大义这一块，还是很让人放心的。
因此，无数人翘首以盼着。
而随着小菊花爸爸课堂开课，
江队长也建立了异人间的积分制度，时不时从工厂找来一两个看上去挺靠谱的人，传授众人基础的入门知识。
一百多训练有素的高材生，成功进入尝试辟谷阶段，
据说，人体在空灵状态中，更容易生出炁感。
为保万一，江队长也斥巨资2积分，在商城兑换了一本基础的入门知识。
面前的队员们，在经过老一辈异人的观察和分析之后，也给每个人提供了最适合他们的修行感悟方案。
异人们的积分，关系到他们将来地位的提升，以及兑换江队长手中，更高层次的异术问题。
因此，
几乎每个异人都十分乐意奉献。
与江队长当初的预算结果，竟也一模一样！
这群异人为人方正可欺，大饼画出，都不带讨价还价的，
让江队长很是欣慰。
只是，
半个月的学习中，竟无一人能生出炁感，这让江天很是费解。
询问过后，
那群老异人竟然说，少则三五年，多则十余年。
这让江队长开始焦灼起来，
办公室内来回踱步，借助自身权限进入老韩下令，新搭建的异人进度统计系统后，
很快在茫茫人海中，找到了几十个幸运的靓仔！
就说广袤的国土面积，庞大的人口基数，才是民族富强的根本。
这家伙，
全面下发的简化版金光护身咒之后，竟然已经有三十多人在半月内修炼成功！
并且拍视频在网上疯狂炫耀，
有网警也曾问询老韩这种视频要不要封禁，
老韩颇为苦恼，
月下溜鸟，当代修行者的节操怎么都开始江化？
甚至犹有过之？
但为了带给百姓希望，老韩也无奈下令不可封禁，但一定要打上马赛克。
很快，
在江队长命令下，
那三十多人被全部接到了江队长面前，
王腾也来了，
每个人脸上都挂着狂热与兴奋，
他们清楚知道，自己就是那传说中的天选之人！
一些靓仔已经开始激动的脱下裤子，
哐当哐当晃着那根烧火棍，
金光充斥在整个地下训练场，
险些亮瞎了江队长的钛合金钢眼。
甚至有几人还聚在一块，相互比拼大小，
看的江队长眉头紧皱，
一旁的龙滢面色依旧平淡，
嚼着口香糖，
只是有些按耐不住的摸向了身后的斩马刀。
龙滢的动作，顿时让靓仔们惊恐万分，
纷纷提起裤子露出正色。
“行了，简化版金光护身咒你们既然修炼成功了，接下来我给你们另外的东西。”
“百毒之体，毒药已经给你们备好了，自己看着琢磨吧。”
扔下超级简化版的万毒之体，江队长又指了指远处囤积的大量毒药。
安排王腾带着大家修炼之后，
江队长带着龙滢找到了徐冰冰，详细了解了近期驻扎在昆仑山的调动之后，简单做了一些调整。
而后一阵你情我浓的打情骂俏后，
江队长颇为愉悦的离开，
找到了正在整理异人信息的赵广志，
异人工厂的事情，
老韩交给了赵广志负责。
至于赵广志原本的单位，老韩觉得他不适合了。
毕竟自从认识江队长之后，
赵署长的仕途可谓是变得越发离谱，
整个人精神状态也极不稳定，
甚至麾下的军械库都曾失窃了，
几千公斤的弹药啊，
虽然这事儿大家懂的都懂，
也没人再提。
但最终，
考虑到赵署长为国为民辛苦操劳，
为了保护赵署长不受再大刺激，
老韩觉得还是不要将他和江队长分开的好，
毕竟江队长的行事风格诡异，凡事总归都会想到赵广志，就很奇怪。
最后，索性将其调到了异人工厂负责统筹。
虽说现在的749局尚且在筹备阶段，尚未正式运转，
但明眼人都看得出，
赵广志这般可靠的品性，再加上老韩对其也颇为看好，
未来749局实打实的副局，是跑不了的。
大家都清楚这将会是一个什么样的单位，统筹异人调度，这样的权限放在一个普通人身上，本身便已然不可思议。
赵广志显然也清楚这将会带给自己什么样的提升，
因此十分用心。
只是在看到江队长的时候，依旧不由自主打了个冷颤，双腿都莫名有些哆嗦。
作为这个给了自己第一桶金，打开了自己对新世界大门探索的赵署长，
江队长没有厌恶，反倒是颇为喜爱。
任谁平白无故因为一些口角，给你一千多万，你也很难讨厌起来。
更何况，还是江队长这种丝毫不在意别人怎么看自己的人，
对其名声上的算计，无异于暗地里骂了一声吊毛。
无伤大雅，
考虑到以后二人还要协力合作，
江队长上前两步，紧紧握着赵署长的手，不断抒发着内心对于老赵的敬仰，同时也连连承诺之前的事情一笔勾销，自己绝对不会抓着不放。
这话听得赵广志脑瓜子嗡嗡作响，
合着……
最后我那一千多万，你还真就是不计划还了呗？

第147章 老韩：什么，这样的事情还要发生无数次？！
虽说内心悲痛，
但毕竟家族富有，赵广志还真不在乎那一千多万，
紧握着其双手的江队长，似乎也察觉到赵副局的想法，连忙旧事重提，话语中表达了自己对当时年少轻狂的悔恨，并表示一定会给赵副局一个满意的胶带！
这话听得赵广志大为动容，
眼眶泛红间，
看着江队长利索掏出后，郑重放在自己手里的破角五毛，赵广志两行清泪缓缓滚落。
他真的，
我哭死！
……
一顿寒暄，
江队长斥巨资五毛与赵副局缓和了关系，并确定了以江队长为主，赵副局别瞎bb的指导方针。
与通知无异，
但他是真的当面来了，
足以证明对自己的重视以及认真程度，
人情世故这一块，被江队长拿捏的死死的。
赵广志险些哭晕在厕所，
龙滢从始至终平淡看着这一切，神色几乎没有任何变化，这人仿佛对世界上所有事情都漠不关心一般。
与其说是平淡，
倒不如说，更像是一种淡漠。
没有高高在上，
只是懒得去接触任何东西，
除了训练室那几个靓仔能令其情绪略微变化之外，仿佛这世界上已经没有什么东西可以触动她。
略微思索，
江队长也没多问，
带着龙滢回到了地下训练室门口，
还没进门，便听到了一阵嘈杂恐惧混乱无比的声音，让江队长眉头紧皱。
“卧槽，都跟你说龙舌花剧毒，你还不能吃，你特么非要吃！”
“麻了，谁来清理一下啊！”
“叔叔，别拉了，我害怕！”
“九敏，九敏啊！！”
……
里面嘈杂无比，江队长大惊失色！
似察觉到什么，连忙后退拉开距离，
龙滢眉头一皱，略显不解，
可下一秒，
砰！
随着一声巨响传来，一个全身沾染着黄褐色固液混合状态粘稠之物的身影，神色惊恐的从训练师中逃出！
看到这一幕，
即便是龙滢此刻也不由瞳孔一缩，
瞬间爆退几个身位！
同一时间，
“救命啊！”
“太可怕了，卧槽，世界上怎么会有这样的人存在啊！”
……
嘈杂惊恐的惨叫传来，
伴随着不少人的干呕，
江队长神色惊恐，一马当先逃到了地面，龙滢紧随其后，抽出身后斩马刀，此刻额头也是大汗淋漓！
恐怖，
何其恐怖！
即便是在战场上，又何曾见过如此恐怖的事情！
龙滢被吓坏了，
江队长似乎察觉到什么，
神色再度大变间，连忙拉着龙滢开始逃命！
“怎么回事？”
龙滢满头大汗快速开口发问，江队长没有说话，逃了极远之后，才喘着粗气停下，
回头看去，
一个正在呈喷射状的身影，正发着痛苦嚎叫，
黄色液体四下飞溅，
给人一种高压水枪的既视感！
而刚逃出不久的王腾，此刻竟然被那黄色液体直接命中靶心！
干呕间，
门口陆续逃出的一百多个高材生，更是全身多少都沾染着大量的不可名状之物。
“别喷了，老马，别喷了！”
“求您放过大家吧！”
“你是对我们有什么不满吗？”
……
四下人群嘈杂，连极远处的炮兵营营长见此，都不由倒吸冷气，连忙带着队伍拉开距离。
可怕，
一下午时间，
那位叫做马东来的靓仔，
出水量实在惊人，
几乎大半的基地，都被那家伙搞得乌烟瘴气。
驻扎在地下训练场附近的战士，有一个算一个，竟然都难逃魔爪！
就连刚吃完饭路过的韩小芸，
也不幸躺枪。
史诗级灾难，
这简直是老韩军旅生涯中闻所未闻的史诗级灾难！
哪怕是空袭都来的没有这般令人骇然！
一个人，
仅仅是一个人，
险些端掉整个军事基地！
……
夜晚，
洗漱过后的众人聚集在会议室中，
对江上尉上班期间来回溜达的不负责行为进行了强烈的道德谴责与批判，
江队长两眼一瞪，
但一想到众人下午不明之物加身的惨状，
也不由咽下这口悲痛之气，
最终没有说话，听着众人歪比歪比的数落。
直至许久，
众人内心的怨气才消散一些，
开始正式开会。
经过这一次的事件，虽说整个军事基地无比狼狈，但效果也是极为斐然的！
那位马东来勇士，用他虚弱一星期为代价，竟当真在这性命攸关之际，刚开始修行百毒之体的第一天，凝练出了第一道共生毒力！
并非如江队长那般直接踏入蛊师一转，
而是像江队长在蛊师一转之前的状态，
他竟然可以通过服用龙舌花，从而在体内积攒毒力！
因为短暂且很快适应的磨合，龙舌花的毒力，已然无法对其肠胃进行破坏，且，这种抗性正在扩散至全身！
总的来说就是，有功法辅助下，再加上身体的抗体，这小子已然入门了！
这一发现，
让老韩大为动容，
江队长也不由倒吸冷气，心惊不已。
随后面露喜色，
这说明简化了许多的百毒之体，对于普通人而言，并非是有着多么高的限制与门槛。
这一猜测的浮现，
让江队长大为欣喜，并明言自己一定会抓紧从这方面尝试！
这话听得老韩内心忐忑，大惊失色：
“什么，这样的事情你还准备让它发生无数次？！”
“看样子是这样的。”
龙滢声音平淡，
老韩眉头紧皱，连夜派人拉来了一千多个马桶，修建了一个巨大无比的特殊训练场。
江队长见此，也不由竖起了大拇指。
考虑到江队长身边缺乏可用之人，
老韩破例用每个月5块钱的工资，将王富贵聘请过来，成为江队长贴身助理2号。
负责监测异人系统，对里面异人能力进行筛选，
并，挑出一些天选之子，让他们来昆仑山附近的2号军事基地进行测试和训练。
如果训练效果斐然的话，那么将会由韩小芸安排进行统一的军事化训练。
期间，还会由徐冰冰时不时进行风水玄学的讲课，
最后统一考核。
可以说，
在老韩和江队长二人合作之下，
749局的编制问题，都不需要出现，就已然被轻而易举的解决！
749单位进入了原始基础的高速积累阶段，
只要有1000异人到达基础标准，
那么马上就会将他们下放到全国各地的派出所，作为特派支援。
想来，一旦完成最基本的原始积累，那么江队长749局对华夏的影响，立马就能覆盖式铺开！

第148章 线索
按照江队长的设想，
一千多个基础异人，
两千多个基础异人，
到达三千多基础异人的时候，会调回第一批基础异人进行进阶式学习。
……
虽说江队长此刻掌握的东西也不算多，但玄门修行本就极为艰难，十分考验资质，
总的来说，
江队长所精通的这点东西，其实是足够的。
山医命相卜，
江队长略有涉猎，
而达到基础异人的标准，除了山医命相卜之外，还需要掌握起码20毒之体，
在预计之中，工厂生产的傀儡，应该会比基础异人们，还要早一步投入华夏的防卫体系。
庞大的毒草需求，全部由老韩和徐冰冰负责派遣战士进入昆仑山采集。
这里面不出现意外是不可能的，
即便有铁蛋带着雪狼群护卫，
也不可避免的有人丧命。
并不是没人提出，让江队长再次带队负责采集，
但相对而言，
对华夏目前情况来说，搭建749才是具备极大意义，且重中之重的事情。
目前在徐冰冰负责下，也只能做到尽可能减少战士们的伤亡。
相对于华夏而言，
此时此刻，全球各国已经彻底乱套。
虽说不知晓他们那边具体是什么情况，但相对于人心逐渐稳定，且在庞大警力覆盖下，明显安稳许多的华夏而言，
各国已经是满目疮痍
且各种离奇血案愈演愈烈，
再加上他们那些异化地区跑出来的可怕怪物，给他们的军方造成了极大的损失。
零元购，
顺手牵羊，
不同势力干架，
……
各种各样的暴乱发生在世界各地，
让各国无比头痛。
相对来说，华夏这边安稳许多。
随着警方有力的管控政策下达，无数战士坚定不移执行下，
这场诡异血案，甚至还出现了逐渐消失的苗头！
城市中发生的血案越来越少，
老韩的面色也不由缓和一些，看着一旁江队长，道：
“看样子，还得是咱们华夏儿郎，其他国度早已乱套，咱们这边反倒是更加安稳下来。”
“你高兴的还是太早了。”
江队长喝着碧蛇藤水，另一只手不知在裆部摸索什么，老韩皱着眉头：
“你这事儿别在我办公室搞！”
江队长连连皱眉，随后恍然大惊：
“这该死的邪魔，竟然进化了！”
老韩：……
“详细说说，到底怎么回事？”
面对老韩的发问，江队长神色也认真下来，随即道：
“咱们的动作，肯定是瞒不住那些藏在暗处的异人的。”
“咱们当初找人有多费劲你也知道，这说明异人之间并没有存在多么紧密的联系，或者将他们称作异人界，都有些勉强。”
“与其说我们找到了一些异人，倒不如说，大部分人都是散修，与真正的异人界是不沾多少边的。”
……
“前几天你不是还和那个会引雷的老头打了一架么？都会雷法了，应该懂的不少啊？”
老韩有些费解，
江队长连连摇头：
“我之前问过张凡，那家伙口中导致天师府异人躲起来的大变，和其他异人所描述的经历都相差不多。”
“总归来说就是，当年似乎有一场针对他们师门，山头的屠杀，那批异人十分强大，而他们为保生存，不得已才躲藏起来。”
“这么来看的话，那些与我们暗地里对抗的异人，说白了，绝不是现在的749有限公司可以对抗的。”
老韩：“怎么又成有限公司了？”
江天：“这样好听。”
老韩：“这算哪门子事儿，没听说过。”
江天：“作者怕封书。”
老韩：“原来是这样。”
……
一阵扯皮，老韩大概也明白了，
那批躲藏在暗处的异人，更像是一个庞大的组织，
当年对于异人界的清缴，可谓是井然有序，那些相识的异人都没有聚集的机会，便山门破碎，师门传承险些断绝。
当然也是断绝了很多的，
导致了时至如今，费劲扒拉半天，也只找到了一百多人。
可以确定的是，
那些血案的发起者，必然有着他们的目的，
不像是无端害人，
更像是……在掩藏什么。
回想着自己老爹体内被替换的筋脉，或许……那群异人控制普通人的手段，正是施展于经络之中。
因为自己直播时所展现出的东西，导致他们不敢留下线索，
在这段时间不断处理极有可能曝光自己的东西，
时至如今，似乎，就要处理完了。
“咱们就这么放任他们害了人就走？”
老韩内心是不悦的，
有些憋屈，
江队长微微眯眼：
“我想，关键的线索快要来了。”
“什么？”
“火地晋，六三，众允，悔亡……今日运势，吉。”
老韩：……
正当老韩准备和江队长掰扯掰扯，让他不要这么迷信，要相信科学的时候，
咚咚咚，
敲门声突然响起。
“进。”
龙滢嚼着口香糖，手里抓着一沓厚厚的资料，放在了老韩桌子上：
“刘翠芬的事情，有眉目了。”
“她极有可能是被掉包，或者被人暗地里埋了许久的暗桩！”
“嗯？”
虽说心惊于江队长这几乎百算百中的能力，但在接收到这个结果时，还是让老韩十分费解。
打开档案袋厚厚的资料看去，
可以说，这里面从刘翠芬出身开始，所有的一切都记载的十分详细。
除了，十年前零三个月前！
也就是，
与江狗剩相遇的一个月前，刘翠芬莫名失踪过一个星期！
因为其本身就是寡妇的原因，村子里除了馋人家身子的色狼之外，也没别人对她有所关注。
因此，
这些话还是从一个心心念念了刘翠芬十余年的色老头口中得知的。
而根据警方调查发现，
将江队长的母亲在死亡前的三个月，似乎精神上就出了一些问题。
时不时变得浑浑噩噩，甚至有时候还十分易怒，暴躁。
据调查汇总结果发现，江天的父亲江狗剩，曾将母亲送回过老家一段时间，
似乎想要让其静养，
但没过多久，江队长的母亲就去世了。
这两个发现，让办公室中唯二的两个带把的眉头紧皱，
“你去查刘翠芬，我回老家。”
片刻后，江队长似有所决断，吩咐了一声，没等老韩说话，便快步出门离去！

第149章 腐烂的尸体，疑似二次开棺
“龙滢，你跟着我。”
走到门口，江队长回头传来命令。
龙滢看了眼老韩，没有多言，跟随在其后离开了办公室。
二人很快找到了一辆越野车，
在江队长指出目的地后，龙滢一脚油门下去，瞬间飙到了一百多迈，朝着江队长的老家快速赶去！
也不知是记忆中的母亲太过温柔，
还是此刻有所线索之后内心的凝重，
江队长多少有些心乱。
一路上紧皱着眉头，回忆着记忆中的一幕幕，
自己竟然没有一点关于老妈精神出问题的记忆，
印象中，
似乎是车祸。
但这份调查结果，也是从当地警方进行过备案的，在精神病院核查过后，确实不假。
先得了病，浑浑噩噩，然后回了老家，没多久，竟然就出车祸了。
“该不会一直以来，这老爹都是假的……而看到我声名鹊起之后，那人不得已放弃对于金龙集团的布局，将真老爹给扔了出来……”
内心思索间，
江队长感觉自己，似乎隐约中摸到了一些线索，
内心也逐渐平静下来。
王腾带来的那一百多人里面，除了负责填补金龙集团等各岗位的空缺之外，还会对于整个金龙集团的过往记录，以及运作体系，进行全面的审查。
王腾不笨，
这也是江队长喜欢这徒弟的原因，
自己一张嘴，这小子都知道该闻什么屁了，
等等，
江队长：……
虽说对于自己的节操一向颇有信心，但这时不时出现的骚话怎么回事？
江队长从没觉得自己有什么不正常的地方，
思索再三，
或许是因为自己太过正直，因此潜意识里才会时不时贬低一下自己，让自己不要太过骄傲……
想到这里，
江队长深吸口气，觉得非常有理。
这绝对不是良心的自我谴责！
二人用了一天一夜的时间，在高速公里驰骋许久之后，龙滢也抱着她的斩马刀休息起来，
江队长则是按照记忆中的路线，
在山路上不断狂奔。
卷起的尘土，溅起的水渍，引来阵阵过路村民的破口大骂，
越临近周家庄，江队长内心就越发急躁。
一路冲进村里，快速找到地方，将车辆停好后，
在村民们诧异与疑惑的目光注视下，二人一前一后来到了一处三层小洋楼前方。
父母结婚以后，也将母亲村里的房子重新翻修，
虽说相对于其他瓦片房稍显突兀，但此刻这三层小洋楼还是十分具备田园安逸气息的。
一脚踹塌大门，二人走入院中。
四下看去，这里落满了灰尘和落叶。
看上去杂乱不堪，
萧条不已。
小洋楼的窗户大都破碎，
房门敞开着，
好像是进了什么悍匪。
“大门没有被破坏痕迹，这些窗户，似乎是被人暴力破开……”
龙滢声音平淡，
随后仔细打量地上碎片，双眼缓缓眯起：
“军工玻璃……”
江队长此刻思绪杂乱，没心情思考太多，直接冲进了房间之中。
看着被掀翻的茶几，被整齐斩成两半的电视，
坏掉的冰箱，以及屋内杂乱的一切，江天面色有些难看。
从未听说过，
家里遇到过抢劫什么的，
但眼前这一幕……
“出去问问，打听打听。”
“嗯。”
龙滢背着长刀离去，开始跟四下村民打听关于老周家的事情。
江队长则是快速巡视一圈，
最后一屁股坐在了满是灰尘的沙发上，目中深处冷光弥漫，静静等待着。
没多久，
龙滢调查一番后回来，道：
“村里没人听说过这里发生过什么大事，这些年来，周家庄一直都很平静。”
“村里常住的支书和村长，在韩将军给出的调查中，也属于兢兢业业的类型，在附近几个村子，饱受好评。”
“基本可以确定，当初这里发生的事情，村里人都是不知晓的。”
“还要继续查么？”
龙滢微微皱眉，
倒不是觉得江队长小题大作，而是这调查结果，显然是有鬼的。
但接下来往哪个方面查，又是一件难事。
“祖坟！”
江队长沉默片刻，逐渐充血的双眼抬起，口中轻吐二字。
在龙滢安排下，村长很快找来了一些年轻力壮的小伙子，同时也喊来了镇上的不少警员戒备探查。
长达两三个小时的挖掘，
随着棺椁逐渐露出，
江队长目光也越发深邃。
“开棺。”
龙滢下令，几个小伙子迟疑之下，还是将棺材的钉子陆续挑出。
轰隆，
随着厚重的棺材板落地，
里面一具漆黑腐烂的尸体，也出现在所有人视线之中！
那尸体所穿着的寿衣早已陈旧，皮肤溃烂不堪，浓郁的腥臭自棺椁中传来，
这熟悉的味道让江队长露出冷笑，
虽说隐藏极深，甚至棺中还有一些用来防腐的东西，但那股味道，江队长这辈子都不会忘。
正是昆仑山古尸身上特有的一股臭味！
古尸的臭味，与正常人腐烂之后的味道，虽说极为相似，但也有着明显差距！
古尸的体内，会有一股难以察觉的异香！
正是这股异香，保证了古尸这么长岁月下来，身躯不会腐烂太过严重！
而眼前的这具尸体，俨然也是如此！
常人难以闻出的异样，
对于拥有着满级盗墓知识的江队长来说，完全不叫个事。
江队长可是清楚记得，母亲在记忆中，只不过是一个普通人罢了。
虽说现在身份有些玄乎，
但绝不会沦落至此！
“对比DNA。”
命令下达，
很快有警员采取样本前往对比，
随着DNA结果出现，
也印证了江队长最初的结果！
棺材里面那人，并非江队长的生母，周玲。
而同一时间，龙滢也察觉到了另一处异样！
“这棺材，并非被人第一次撬开。”
虽说很难察觉，但找来棺材铺的老头子看过之后，还是再次确定下来。
这棺材，确实有着被人二次撬开的痕迹！
如果是第一次，绝对不会出现钉孔这般大的情况。
周家庄的调查，让江队长更为清晰的认识到，老爹和母亲的认知与身份，并非自己平日里所想那般简单。
而他们背后所蕴含的东西，
似有着更多隐秘……

第150章 心思单纯好骗，为人方正可欺……
“查的怎么样了？”
夜里，
村长家里做了不少酸菜饸络，江队长端着碗边吃边问，
地下亮着的电话中，
老韩传来迟疑声音：
“刘翠芬的老家是北方的，说出来你可能不信，我们在刘家庄附近的一座山脉里，迷路了一下午。”
“傍晚时候，才在村民带领下走出来。”
“我知道了。”
江队长罕见的没有阴阳怪气，挂断电话后，
安排赵广志带着异人来此地进行二次探查与寻找之后，便让龙滢开车，朝着老韩所在的位置连夜赶去。
第二日中午，二人轮流开车之下，也来到了老韩所在的山脚。
“刘家庄就在那边，刘翠芬的家里我们反复调查好几遍了，没有任何异常。”
“但当我们想去他祖坟那边的时候，却是在山里迷了路，那山我感觉很怪，进去没多久就升起了雾。”
老韩说着一路上的经历，
江队长拿出风水罗盘四下看去，
眉头逐渐皱起，
这里磁场大的吓人，四下似乎并没有什么风水可言。
“不在阴阳之中，不存五行之内……”
“刘家庄竟然能在这地方存在到现在？”
江队长看着毫无章法转动的指针，内心很是费解。
四下众人面面相觑，他们其实对于江队长所说的很多东西都不懂，更多时候，还是习惯江队长直接告诉他们怎么去做。
“你们在这里等我，龙滢，你跟我进去看看。”
“嗯。”
二人一前一后，朝着山中走去。
越往深处，罗盘指针转动便越发诡异难测，
仿佛有一只无形的大手，在随意波动一般。
“通常这种风水格局，可是主凶杀的。”
“这些年刘家庄有什么案子发生么？”
调查过的龙滢微微摇头：
“没有任何严重案件，最多就是村里醉汉打架，或者因为偷苞米被吊起来打的……”
“也会有一些赌和欠债之类的案子，属于相对常见，也可疑的地方。”
“这就有意思了。”
江队长目露寒光。
主凶杀的格局之地，多年来竟然一起血案都未曾发生，看来，这山里果真存在一些东西。
“能进去么？”
龙滢平淡询问，
江天摇了摇头：
“我看不透这里。”
“那咱们，现在直接回去？”
龙滢皱眉，
似乎准备折回去，却被江队长拦下：
“已经出来了。”
二人继续向前，两侧依旧是茂盛的山林，可前行不久，
竟真如他所料一般，
竟然走着走着，莫名其妙就出现在了山脉外围。
无法深入！
老韩在远处挠头，似十分不解。
“有意思……”
冷冷扫了眼身后看似毫无格局章法，根本无法推测下一步变化的大山，
江队长内心已然将这里划为了第一重点。
“老韩，现在就调兵，把这里给我围起来。”
“这条山脉，一只蚊子也别放跑。”
“不怕打草惊蛇么？”
老韩不解，
江队长摇头：
“已经惊动了，对方似乎不想招惹咱们，但……尽快布局吧。”
“到嘴的鸭子，不能让他飞了。”
“行。”
老韩当即调派附近的战士前来驻扎，同时各种武器也陆续运来，短短两小时，便联合当地保卫力量，将整座山脉围的水泄不通。
“我毕竟权限有限，再加上，除了昆仑山之外，其余地方的资金也不太够用了，你心里有个底。”
安排完一切后，老韩也找到了江队长，直言自己难处，
江天点头：
“放心，我心里有数。”
“难得见你这么正经，你也别压力太大，总之，背后有我们，不怂的。”
老韩拍了拍江队长的肩膀，
笑着安抚一声，
战士们见惯生死之后，并非是对于生死已然麻木冷漠，反倒如老韩这般饱经沙长之人，其实更珍惜当下。
他也清楚江队长这段时间所承受的压力，
整个749有限公司的统筹与调度，
昆仑山的最终调整与安排，
再加上刚继承的金龙集团，
以及父母死亡的谜团，
这里面，随便哪一件事扔出来，都绝对会极为耗费一个人的精力。
这些天，江队长可是真的没喊过一句苦一句累，默不作声，尽心尽责。
只是，
有些不再像最初时候了，
他脸上的笑容越来越少，
甚至有时一整天都会板着脸，
老韩看在眼里，内心也颇为无奈。
只能尽可能在最大程度上，满足江队长提供的一切需求。
“你先去忙吧。”
江天摆了摆手，
老韩也不耽搁，点头后离去。
直至离去许久，
江队长才以蹲坑为名，在龙滢狐疑目光中，鬼鬼祟祟来到了小角落，拨通了一个电话过去，接通两秒后直接挂断。
很快，一个加密号码打了过来。
“队长。”
电话那头声音羞涩，
显然，正是自家可人的小娇妻。
“冰冰，安排的怎么样了？”
江队长东张西望，声音尽可能压低，
说到正事，徐冰冰也跟着认真起来，压低声音，悄悄开口：
“队长，你上回问韩将军要的几十吨金属材料，备用机器啥的，已经按照你的吩咐，被我拿出十几吨，全部送到咱们家的工厂了。”
“韩将军也确实如我们预先猜测一般，只要你故意板着脸，他就不会过问。”
“基础傀儡的材料齐备，与王腾家族相识的几位异人，已经开始学习咱们进阶的傀儡纹络刻画技巧。”
“相信很快就能把高档次的傀儡制造出来。”
“只不过，咱们偷偷造这么多傀儡，真的没问题吗？”
徐冰冰有些担忧，
江队长顿时露出严肃，连连忽悠：
“那肯定没问题啊，749局这边都是明面上的，我目前也没办法确定局里有没有敌方的人。摆在明面的东西，终归都是明牌，斗地主根本打不赢的。”
“但是王家就不一样了，毕竟王腾在这里，王家目前是靠得住的。”
“可……诸葛家那边……”
徐冰冰似有些迟疑，
江队长连连安抚：
“放心，一套血咒下去，他命由我不由天。”
“诸葛家的异人大都继承了一些神机传承，虽说残缺，但其族众大都跟老韩一样，心思单纯好骗，为人方正可欺，不会出问题的。”
“好吧……”
徐冰冰沉默片刻：
“队长，那你平时小心一些……”
“这么关心我的吗？”
“不是，我是担心你这么坑韩将军，早晚会被雷劈到……”
江队长：……

第151章 龙滢的肌肉，老韩来电
和心思纯净的徐中尉，你情我浓一阵后，
江队长挂断了电话，
对于暗地里借助自家公司财力开工厂造傀儡的事情，江队长内心没有一丝愧疚。
你见过斗地主谁把牌直接亮出来的吗？
这种自己做地主，敌我不明，都不知道对方有几个炸弹的情况下，
亮牌无异于自寻死路，
即便749有限公司在真正意义上可以和那群躲藏在暗处的异人分庭抗礼，但这还远远不够，
因为我在明，敌在暗，
所以，才更需要有隐藏的后手。
江队长也不相信，在暗地里布局这么多年的异人组织，背地里会没有别的后手？
按照老韩的尿性，
虽说他也会完全配合自己，
但架不住上面的人也这么想，
更没准会被人暗地里敲闷棍，
老韩他区区一个普通人，
懂个屁的奇门界。
自己不跟他说，也是为了保护他。
一顿自我安慰，江队长又一次说服了自己，
抬头时忽然发现，
一道熟悉的身影，正躲在一旁的树后，低头压着蛤蟆镜，就那样平静的看着自己。
江队长：！！！
“你偷窥我！你变态！”
“我没有！”
“你馋我身子，你下贱！”
“我没有！”
“你你你……”
“我要一个！”
“不给，我就知道你馋我身子！”
“我要一具傀儡！”
“两个亿！”
“我这就告诉韩将军！”
……
一阵嘴炮，江队长险些原地跪下求她别说，
歪比歪比一阵扯皮之后，
江队长悲痛答应了这个亏本买卖。
自己制造的这批傀儡，已然是超脱于基础傀儡之上的东西，虽说纹络还是那个纹络，但功能和实用战力上，要高出几个档次。
一具傀儡，
在目前环境下，卖到两个亿都不为过！
金龙，腾龙两个百亿级别的集团，可都往里面投资了大量资金与资源，人力。
耗费的代价根本难以想象，
这也是江队长为何如此心痛的原因。
别的不说，
他一早就知道这世界不太平，
虽说一路见闻越发离谱，
不断颠覆认知，
但不可否认，没钱，依旧是寸步难行。
这东西最起码在未来的十年，甚至二十年内，依旧是硬通货。
和自己始终以来的推测是一样的，
所以江队长才会想尽一切办法敛财，
资源，人力等等，都极为需要钱，目前自己手里的钱财，还是太少了。
肯定会有人觉得自己毫无底线的贪婪，
但无所谓，
人心各有所愿，
事态愈发严峻，常规手段也未必来得及见效，
江队长只做自己认为对的事。
毕竟，哪怕是到了现在，自己也没有和上面大佬团平起平坐的资格。
不过是一个稍微厉害的异人罢了，
这世界离开了谁都一样转，
这也是江队长为什么会偷偷研制更高级傀儡的原因之一。
必要性，
他需要让某些人，时刻意识到他的必要性。
让他们清楚看到，有自己和没自己，是真的不一样。
不管是为了自己，还是为了华夏，
总之，
后手多一些，总归没错。
上面一个个的，都是人精，
老韩实在，靠得住，趁现在多薅点羊毛，等老韩倒闭了，自己还能帮衬一二。
另外就是，
那批藏在暗处的异人，实在太过狡猾，
说不准自己这边到底有没有他们的人，
因此，
偷炼制傀儡的事情，只有自己和冰冰知道。
对了，
现在多了一个，
她该不会就是那个监视……
江队长眯起眼睛，脑海中突然闪过一丝危险的想法。
毕竟，龙滢似乎对谁都十分淡漠，
这在军营里，可有点不太正常。
要知道，战士们之间必然会历经生死，相互之间关系也相对融洽，可龙滢……
就像个局外人一样……
不合群啊……
但当他看到龙滢似乎嫌热，脱下外套后，露出的强壮肌肉时，嘴角不由自主的一扯，他有点懂了了。
龙滢虽说做事利落，对人接物也比较淡漠，
但不管怎么看，都依旧能感受到是个身材极好的女生，
甚至江队长都有点疑惑这家伙到底能不能抡的动身后可称巨大的斩马刀。
只是让江队长万万没想到的是，
那家伙竟然有鬼背！
一身肌肉十分发达，
身躯各种伤口随处可见，
黑色的军工背心下，
是一副线条优美，极为富有爆发力的身躯！
仿佛每一块肌肉中，都蕴含着恐怖的力量！
“怎么，很意外？”
一旁龙滢传来淡漠声音，
江队长摇头：
“你谈过对象么？”
“还没。”
龙滢皱眉：“你问这做什么？”
“没什么。”
江队长点了点头，
他懂了。
这家伙估计平日里总被人指指点点，
难怪总是这么淡漠。
没谈过对象也很正常，
没有哪个男人能接受，衣服一脱，自己跟个人形铁块抱在了一起！
这样子还能合群，才是最不正常的好吗？
想到这里，
江队长内心那一丝顾虑也随之打消。
……
一夜无话，
当第二日清晨来临时，关于刘家庄外的部署已然全部完成，战士们进入了每日的演习阶段。
江队长则是在分析已知线索，
并根据老韩提供的实时卫星地图，观测华夏各处山脉的变化。
这些都是749有限公司成立之后，江队长要负责的事情。
“这两天的调查和汇总发现，全国范围各大城市的血案基本已经不再发生，不出意外的，那群人，应该是按照你的推测，已经处理完可疑线索了。”
龙滢带着蛤蟆镜，嚼着口香糖，掀开了江队长所在的办公帐篷。
“各地警方有查到什么了么？”
“还没，他们做的很隐蔽，不过当地咱们的工作人员，也将那些身体出现两组DNA的数据全部记录，并借助系统开始查找当事人，找到了一些关键的人。”
“他们大都是一些各行业的精英，其中不乏铁匠，木匠，甚至有的人，经过跟队异人分析后，发现死者曾经也是异人！”
“我们的工作人员已经调查很久了，但依旧没有头绪。”
龙滢平淡汇报，
江天点了点头：
“继续查吧，这个事情，尽量抽丝剥茧，从细节处下手。”
“已经安排过了，但效果并没有那么强。”
龙滢继续回怼，江队长不说话了，
眼看龙滢就要继续追问，催促江队长想办法，
可突然。
“爷爷，您孙贼给您来电话了！”
电话铃声突兀传来，低头看去，来电者，竟是老韩！
出大事了！

第152章 全球首次史诗级巨变！江队长出发，基地总算是清净了！
老韩这家伙平时忙里忙外的，
若非紧急事务，可绝不会主动给自己打电话。
江队长也清楚事态严重，
直接接起。
“什么，还有这等好事？”
听着电话里的声音，江队长目露大喜！
小日子那边在前些日子，竟然发生了史无前例的可怕地震，
火山爆发，
小岛沉没近半，
死伤了无数人不说，甚至在这场巨大地震中，整个国度的运作体系已然面临崩溃！
巨变！
异化发生后，
全球首次史诗级巨变！
怪鱼上岸食人，海水淹没城市，
甚至西边海域还出现了卫星都无法探测的巨大迷雾！
“不去，打死都不去！”
面对老韩的指令，江队长内心抗拒。
“我区区一个上尉，懂个屁的探索！”
“什么，就因为我是异人？”
江天：“他们国度异人对你好吗？”
老韩：“不好。”
江天：“咱们国度异人对你好么？”
老韩：“好。”
江天：“那你不看着他们死，反倒让我一个人去送？”
老韩：“因为你没节操。”
江天：“什么？什么踏马的狗屁道理，没节操就活该送死？”
……
江队长极不情愿，
但还是被龙滢直接五花大绑后，送到了老韩面前。
“上面针对你的节操和人品讨论过了，你可以适当提一些条件，我们会尽量满足，同时，也会和小日子那边交涉。”
老韩面露威严，
这件事情没的商量，
海域探索，
不论是对于小日子，还是对于全球其余国度而言，这都是具备极为重大价值的探索，意义不可估量。
考虑到危险性极为巨大，
老韩的想法是成立3-5人小组，人员由江队长挑选。
而其身旁张凡则表示，区区一个海域探索，只派出江队长即可。
这让江天大为动容，不由竖起了大拇指。
当狗还是你在行！
于是乎直接不抗拒了，当场指名道姓要张凡跟着一块去。
同时龙滢也会跟队，
至于徐冰冰则需要留下来，继续关于昆仑山的统筹与调动，
自从昆仑山探索完之后，
被重用的不止有江队长和徐冰冰，还有不少当事人都受到了极大的关照。
就连王腾也被委以重任。
每个人薪资都有不少的提升，
除了王富贵，
甚至前段日子借助因为上班期间多次骚扰女同事，被人举报之后，扣了二十多年的薪水。
这事看的江队长眉头紧皱，
随后便安排徐冰冰给这位好兄弟寻个对象，
同时各种福利补贴都安排了一波。
算下来，这小子的福利待遇和自己的工资其实差不多的。
一年20万，
毕竟每个人的福利都不相同，
当王富贵问及江队长的个人福利时，为了好兄弟不太伤心，江队长看着自己每年一千多万的个人福利补贴，面色悲痛告知，一年只有5块钱奖金。
王富贵大为动容，脑子本就不太好使的他，当即就想找老韩理论。
随后便被江队长拦了下来，
就在当天中午时分，
小日子那边派来接江队长的直升机，到了！
“小芸已经早先一步过去安排了，这几天你都没动静，小日子那边估计是坐不住了。”
“毕竟，放眼全球来看，你是唯一一个带着队伍在危险的异化区域骚气整活后，还能活着出来的。”
老韩喝着热茶，声音平静，
江队长面色严肃，连连点头，
“我跟他们要的资源，你记得给我点清了。”
“还有，调二百吨东风快递去沿海地区，不管谁想害我，你就认准小日子炸。”
“我能不能活着回来，就靠你了！”
……
“……”
“放心……”
老韩有些无奈，但还是叹息一声，
江队长继续开口：
“这次我也要奖金，必须比上次多。”
“你得给我安排好喽。”
“你现在给我准备点炸药，越多越好。”
“还有手雷，巴雷特。”
“子弹先来十万发吧！”
“还有还有……”
……
在江队长歪比歪比之下，老韩终于忍不了了，
示意龙滢架着他就上了直升机，
随着螺旋桨转动，
在老韩激动的目光注视下，耳根子终于清净了！
两行清泪不自由滚落，
整个军事基地开始敲锣打鼓放鞭炮，全员庆祝，热闹非凡！
“走了，这小子终于走了！”
“总算是没人趁我上厕所时候夺我手纸了！”
“清净了，咱们终于清净了！”
……
无数人欢欣鼓舞，
这段时间，虽说江队长压力极大，但却时常做出拿人消遣寻乐的事情。
搞得整个基地上下人心惶惶，民怨沸腾。
但老韩考虑到这小子本身压力极大，也就不断安抚。
导致这小子竟然越玩越变态，
整天带着王富贵去骚扰女同事，
还一边教王富贵怎么样开局聊天更有魅力，怎么样的聊天姿势更为帅气，
一个敢教，一个敢听。
结果出了事，江队长直接矢口否认，王富贵那个楞种，还真就顺势全都揽在了自己身上。
大哥，
监控视频都拍到你俩鬼鬼祟祟的身影了！
你特么还搁这儿否认呢！
最过分的是，
就因为有个男同事，当时也在追那个女生，
看到二人不断骚扰的离谱举动后呵斥了两声，
然后这二人就不骚扰女同事了，
时刻盯着那男同事的手纸！
只要这人敢上厕所，
绝对会有两个带着黑色头套的悍匪冲进去，夺纸而逃！
事后，
那位男同事再也忍不了了，
多次举报，
老韩也根据监控视频，对二人行为进行批判，
可每当这时，
二人都会连连否认，
说着带着头套就无法认出，所以这绝对不是自己哥俩，这等离谱的话语，
让老韩大为震惊，
大哥，
一胖一瘦，
这体型还TM需要摘头套吗？
整个基地最变态的就是你们哥俩，
你们对自己是真的一点认知都没有吗？
老韩不是没想过找心理医生来治愈一下江队长那扭曲且变态的灵魂，
可当变态二人组变成变态三人组的时候，
老韩感觉人都傻了。
他也曾郑重问询过江队长是否对自己有着哪怕一点点认知，
谁曾想，
这家伙竟然无比骄傲的挺了挺胸脯，给出了‘没脸没皮’的回复。
一旁王富贵同样傲然挺胸，直言自己脑子不好使，反正听好大哥准备错！
认知清晰，
江队长对自己的认知非常清晰！
那一刹，老韩彻底明白了。

第153章【第二个遗迹打卡成功】，特殊古文礼包
那一刹，老韩彻底明白了！
王富贵可能是真的脑子不好使，但江队长始终清楚知道自己在做什么！
也就是说，
这小子不是脑瓜子有问题，
他就是单纯的变态！
也不对，
这小子脑瓜子还是有问题的！
不然也不会对自己的变态如此傲然，
甚至还生生把心理医生的内心变的极度扭曲，
总的来说就是，
江队长的三观已经极度扭曲，
变态程度令人发指，
甚至在江队长的带领下，他的那些学员们，甚至那些985、211的高材生，也都逐渐展开了一场场行为艺术。
有人大半夜的哐哐晃着那根烧火棍在基地瞎转悠，
有几人还专门离开了老韩修建的修炼厕所，跑到野外当着几个村民的面开始比谁喷的远，
还有人假扮雪狼尝试勾搭银狼首领，
还有人因为吃饺子不沾酱油跟别人打了起来，
还有……
种种离谱事情身后，都始终透着一股独属于江队长的变态身影！
老韩在得知了报告中的一系列事情后，
更是大为震惊，
这基地一个正常人都没有的吗？
老韩来回踱步内心慌张，最终还是在距离原本的基地极远处，修建了另一个基地。
把这群变态和正常人划分开来，才使得事情逐渐平息，
但依旧举报不断，
有人时不时跑到第一基地夺最开始那位男同事的手纸，
有人时不时大半夜晃着烧火棍就进来溜达，
还有人趁着别的男同事睡觉，冲到他们寝室，哐哐晃着烧火棍敲他脑门，
可以说，
自从749有限公司成立之后，
老韩所在的军事基地，从来没有安生过！
除了最开始这群变态比较认生，不太放得开，之后，整个基地的劳苦大众都生活在水深火热之中！
现在，
他们的领头人总算是走了！
那个变态无比，毫无节操的江队长，终于离开了！
无数人敲锣打鼓，欢声庆贺！
“报仇！！”
“我们要报仇！！”
……
群情激奋的劳苦大众高呼报仇，
而另一个基地中，
无数变态高呼起义，无比激动，
刚冲出第二基地门口，
便看到了一排排整齐的坦克车，
炮管锃亮，
群情激奋的变态们，瞬间表情僵硬，齐刷刷的噗通跪地，连连相互指责相互举报。
其节操程度，竟可与江队长比肩。
昆仑山第一基地的劳苦大众，总算是过上了久违的正常生活，
而江队长，
也在长达半天的飞行之下，
跨过海域，出现在了一处尚未受到重大波及的岛屿之上！
【叮】
【检测到宿主到达凶险海域】
【第二个遗迹打卡成功】
【恭喜你获得：特殊古文字礼包】
……
脑海中机械化声音传来，
随着直升机螺旋桨转动声音逐渐停下，
江天，张凡，龙滢三人，也陆续下来。
这里极为空旷，
驻扎着很多人，像是一座临时的救援基地。
里面人影走动，几乎所有人都全副武装。
很快，
一道熟悉的身影走上前来！
“我的上帝，江，我想死你了！”
奥利弗笑容满脸的走上前来，看得出，这家伙心情简直好爆了。
还没来得及给江队长一个熊抱，便被江队长一脚踹到了一边。
“拒基。”
话音传出，
江队长扫过四下，
几个熟悉面孔，在远处笑着招手，
日川钢板则是似笑非笑的看着自己，还有很多生面孔。
大致看去，似乎一次性来了十多个国度的队员，
每个国度的队员看上去都挺凶悍，
龙滢遭不遭得住江天不知道，
他只知道，自己快遭不住了。
毛熊那几个队员，已经开始给自己抛媚眼了。
还有一些人，则是死死盯着他的翘臀。
“果真是个罪恶之地……”
江队长内心嘀咕，带着龙滢和鼻青脸肿的张凡去登记后且领了装备后，
也见到了华夏派来这地方驻地的人，
韩小芸。
“临时安排的地方不多，今晚你们就住这里吧，我晚点还有个会，会后我联系你们。”
韩小芸将众人带到了一处大楼内，
依次分配好房间后，便离去忙碌。
江天则是看着那破纸板子做成的床，不断吐槽豆腐渣工程，抠抠搜搜，
门外听到声音的工作人员连连沉默，
没多久，
奥利弗和他的副队长，以及毛熊国，与其他一些国度的队长，都纷纷来到江队长的房间。
他们带来了大量的好酒好肉，
意思很明确了，
鉴于昆仑山探索中，对于江队长实力的认可，他们希望在新一轮探索中，和江队长共同进退，
尤其希望江队长一定要喊一二三。
江队长连连点头，
每人收了200万的保护费后，直接将众人推出了门外。
“这家伙一两个月没见，都这么损了吗……”
“我记得我们进去这才两分钟不到吧……”
……
不少人两眼茫然，
江队长则是喊来龙滢开始吃饭。
鼻青脸肿的张凡眼巴巴看着二人大快朵颐的一幕，流下了羡慕且悔恨的泪水。
如果没记错的话，
老韩两天前才刚答应自己让自己负责第一批异人的带队与统筹，
md，
怎么能说变就变！
就因为江队长一句话，老韩当场把那活儿安排给了别人，把自己送到了江队长的魔爪之下。
要不是干不过他，何至于干不过他！
可恶，
“三十年河东，三十年河西……莫欺青年穷！”
张凡咬牙切齿，暗自发誓，这个仇，我张凡记下了！
“张先生，这是您的晚餐。”
这时，一个小日子推门而入，带来了一盘黏糊糊不可名状之物，
张凡也不知道那是啥玩意，一口吃下，只感觉胃里翻江倒海。
最后实在没辙，
才出门寻匿到了一些冷掉的寿司勉强填了填肚子。
但那寿司的味道，也实在是让人难以描述，
使得张道长内心更为悔恨，
而就在晚上10点左右，会议结束的韩小芸，也带着信息找到了江队长。
“这次全球约莫有30多个国度都会参与探索，但其中只有12个国度的队员会深入，其余国度则负责后勤这一块。”
“同时，应你的要求，小日子这边会开启全球直播，并给你们提供一切所需之物。”
“这一份，则是这次海域迷雾范围内的资料，这是异化发生的海域详图。”
……
韩小芸展开了一张谈不上巨大的详细地图，
只是，
看到那迷雾所汇聚之物的模样时，江队长却是瞳孔一缩！

第154章 形似赑屃的迷雾，全球直播开启！
龙之九子，其一赑屃！
龟身，好负重，故背有巨碑。
那海域迷雾所汇聚而成的图案，竟然是一只赑屃！
“有点不好弄啊……”
江队长眯起双眼，
昆仑山里面，一只九尾狐已经很难搞了，再加上陆吾这种，到底是不是神明还很难说的东西，到现在为止华夏那边都没有头绪。
没想到樱花国附近的海域，
竟然出现了一只赑屃。
而且，
据江队长这段时间了解来看，
似乎这里距离山海经中所记载九尾狐的故乡，青丘国，并没有多远。
除此之外，
山海经中所记载的怪物与奇珍，
在这片地域，虽说比不得昆仑山脉，但也绝对不算少。
异化，
会不会就代表着这些看似是“神明”的东西复苏……
“这怪鱼的模样，也不太像山海经记载的东西……”
江队长打量其他信息，
大致看过后，
心底大概有了一个相对清楚的了解。
海域异化加剧，
狂风，海啸，地震，频繁出没。
怪鱼食人，
船只大范围失踪，
海域暗流汹涌，单凭小日子一国之力，已无法完成对异化的探索与对抗，
所以，才有了跪下来求老老韩的事情。
老老韩找到了老韩，
老韩找到了自己。
想到这里，
江天微微思索，
随后开口：
“这地方，即便是我带人进去，也未必出的来。”
“通过小日子提供的信息来看，我无法做出任何有效的判断和推测。”
“风水上也不行么？”
韩小芸有些担忧，
江队长点了点头：
“不行，这地方气机太乱了。”
……
一阵分析，江队长也无法看透那迷雾笼罩的海域，到底存在何等变数。
韩小芸将此事上报给了联合探索基地，
各方队员得知此事后，也都想法不一，
有的认为江天不过是徒有虚名罢了，真到了关键时刻还得靠自己，
有人则是觉得，这等凶险之地，更应该卖力舔江队长才是。
就在各方队员们思索探讨行动方案之际，
江队长却是清晰察觉到一股不同寻常的气息！
“什么气息？”
龙滢不解，开口询问，
江天看着身前罗盘，随后拿起早已备好的望远镜，透过窗户偷偷摸摸的四下寻找。
“有一股不属于正常人的波动。”
“国外的异人？”
“有可能，但不确定。”
江队长寻找半天，一无所获之后，也放弃了。
只是心底多出了些谨慎，
老韩没有将749的事情告知国外，换句话说就是，其余国度或许也隐藏着诸多底牌。
华夏出现了这么多的异人，
这么多的谜团，
没理由其余国度没有。
不过……目的是什么？
“总不能是来杀你的吧？”
龙滢啃了口苹果，
江队长啃了口桃子，
二人目目相视，异口同声。
“樱花国！”
小日子可以说是偷学了华夏太多太多东西，老韩对于小日子这边也关注颇多，
也清楚他们这里隐藏着不少东西，
平日里自己没问，这家伙倒也跟自己提过。
“若非刻意散出，只怕我这罗盘目前还是感知不到的。”
江队长看着自己跟系统索要的赠品罗盘，喃喃自语。
按照系统的尿性，这种关于实力提升上的东西，它绝对是抠抠搜搜，
更别说还是能够捕捉异人气息的东西了。
这肯定是个劣质罗盘，
功能有限，
也就代表着，对方极有可能只是在传递一个信息。
这次探索，有其余异人参与！
那么，
问题来了。
华夏内部的异人，各司其职，除了被自己抓来当苦工的，王家和诸葛家也都在暗地里帮自己搞傀儡研究，
刘家庄外的山里，也都被老韩派人围住了，
虽说不知晓，母亲的棺椁为何会被人二次开棺，且，母亲遗体尚且不知去向，
这其中必有人搞鬼，
若是异人，那么十有八九是对自己抱有恶意的。
没理由会在这个时候暴露气息提醒自己，
这人……会是谁？
还是说，只是一次意外？
江天目露思索，直至深夜，也没有将此事想通。
当第二日清晨来临时，
阳光洒落，
灾后的樱花国重新萌生出了生机，
江队长心情很不美丽，
这破地方怎么还没沉？
随着各方国度的队员们快速聚集，
各方国度负责人也给队员们带来了专用的仪器，
“潜水服，高精密摄像头，信号基站已经在搭建了。”
“这次直播是全球性的。”
“基本上，自从咱们那边的百姓都知晓异化事情后，其余国度也都瞒不住了。”
韩小芸平静开口，解释道：
“为了保证直播取到正面效果，各国可以说是底蕴尽出，我了解中，漂亮国那边就有女巫跟队，实力暂且未知，并不清楚和你的实力相差多少。”
“毛熊国那边的人，似乎体魄十分强大，这点你也要当心。”
“樱花国暂且未知，但我父亲给我提供的信息中，明确点到了阴阳师的身份，或许其中就有这类人。”
“还有老鹰国……”
……
韩小芸将自己所知全部告知，
同时也在叮嘱江天一定要小心，
不然自己没法给老爹胶带。
江队长连连让她放心，这个胶带自己会替她给的。
“你觉得这种烂梗很有趣吗？”
韩小芸皱着眉头，
他当然知道江队长还在纠结胶带不胶带的事情，但这根本不是事情的重点啊。
“放心吧，有张凡在，肯定没事。”
江队长指了指鼻青脸肿程度比昨天更甚，看上去也更为凄惨的张凡，
张凡两眼清泪滚落，啊啊哦哦半天，不知道自己说哪句话是对的，
就在今天早晨，自己因为左脚先迈出的房门，被江队长看到后直接揍了一顿，说这么走路不吉利。
该死，
欺人太甚，
反抗之余，又被揍了一顿的张凡，此刻只觉世界都变得灰暗下来了。
“直播要开启了，你们赶快收拾一下吧。”
“好。”
……
随着队员们陆续佩戴好设备，经过联合探索基地的各国人员调试设备，确定无恙后，
直播画面顿时开启，
同时，随着各国的转播翻译之下，
关于【樱花国海域异化的全面探索】节目，顿时间在各国重要频道，开始了直播推送！
霎时间，
无数来自世界各地的网友，纷纷冲了进来。

第155章 刺杀，惊变！
“终于开播了！”
“江队长，我们来了！！！”
“我的上帝，他们说的神秘嘉宾竟然是我们国度达人秀的那位女巫！”
“乌拉！！！”
“打四个带！！”
“你在狗叫什么？你在狗叫什么！”
……
无数网友瞬间冲了进来，
江队长面前也出现了一个全部转化成中文的集合弹幕，
还有一个专业分析频道的弹幕，
此刻弹幕滚动，
联合探索基地的各国重点级教授，也都纷纷集合起来。
他们将会负责对这次探索出的一切东西进行分析与研究，同时，也会尽可能给队员们提供一切所需帮助！
“相信这次的探索目标大家也都有所耳闻。”
这时，作为东道主的小日子也派出了一个身材极好，穿着他们国度军装的女子，松下枫，作为这次探索的主持。
“集合全球三十多个国度的力量，我们这次江队对近几个月来发生天翻地覆变化的海域，进行深层次的探索。”
“希望这次探索的结果与发现，可以帮助全球各国解开他们国度的异化问题。”
……
简单介绍了一些直播目的，
松下枫便不再开口，
随着后台转播之下，很快，每个队员也都穿好了特制潜水服，胸前，后背的摄像头全部都佩戴齐全之后，画面开始不断切换。
“两月不见，江队长又帅了！”
“他身旁那个猪头是谁？”
“没听说过啊兄弟们，难道是江队长新收的小弟？”
……
不少华夏网友疑惑，
江队长没有理会，而是目光扫过各国队员后，最终落在了远处的游艇之上。
“因为这里是浅水区的原因，你们第一个目的地，就是海域中的一处小岛群，这需要你们乘坐游艇自行到达，预计时间三个小时。”
“在小岛群经过简单修整过后，会借助我们的航母，承载你们到凶险海域的迷雾边缘，到那时候，一切的行动，就都要靠你们自己了。”
“小岛群也是我们首次发现异化的地区，各位队员们，还请小心！”
松下枫解释着这一次的行动，
并不断说着异化的危险，希望大家小心，
队员们也都不耽搁，陆续坐上了游艇，一边借助地图，一边看着表盘，朝着松下枫所说的小岛快速赶去。
时间缓缓流逝，
越往前行，张凡思绪便越发烦躁。
这烦躁来得没有缘由，
往往只有江队长即将揍他的时候，才会出现。
“不太对劲啊……”
前行中，张凡看着手中罗盘眉头紧皱，
江队长耳旁全都是游艇的轰鸣，全然没有听到张凡的嘀咕，
反倒是龙滢似乎察觉到什么，目光逐渐变得深邃起来：
“有几队人选择了另外的方向，像是……在刻意避开我们。”
“啊？你说啥？”
江队长歪头大喊一声，
这劣质游艇果真是让人心情不爽，
可当他还想问些什么的时候，
却是忽然，
啾！！
一道尖锐的破空声传来，
在所有人目光注视下，一颗RPG炮弹以极快的速度，朝着三人乘坐的游艇飞快落下！
“卧槽！”
这变故来得太过突然，江队长面色大变间，猛然转动游艇，使得游艇快速转向间，偏移了几分！
随着船体倾斜之下，那颗炮弹竟擦着船边直接落入水中！
咚！
轰隆！！
伴随着炙热的高温席卷之下，轰鸣炸裂之声突兀传来！
在所有人目光注视下，巨大的水花飞溅间，江队长三人所在本就有些倾斜的游艇，瞬间被掀翻！
同时，
伴随着大量白烟升腾间，那游艇油箱破碎，些许星火溅射间，竟然将游艇引燃！！
“卧槽，这踏马疯了吧？！”
“谁干的！！”
“妈的，这才刚出发20分钟，就有人按耐不住杀意了？”
“我草，这绝对是有预谋的！”
……
无数华夏网友瞬间怒了，
他们也都曾设想过，江队长出国探索，必然是困难重重，没有在自家国度舒心，
可从未想过，
在探索开启的半小时不到，竟然就有人直接开始动手！
“我草了，这是人干的事？”
“这群瘪犊子怎么回事，江队长没得罪过他们啊！”
“该死，江队长你千万不要有事啊！”
……
无数网友内心担忧，
各国网友则是傻眼了！
“沃特发？”
“这咋回事啊？”
“这不是一起探索异化吗，这……”
……
远在华夏的老韩瞬间从椅子上站起，目中怒火弥漫间，内心已然杀意澎湃！
自从江队长出现之后，可以说华夏已然在对抗异化的道路上，迈出了极大的步伐，
没有江天，就没有如今相对安稳的华夏。
可万万没想到，
前往小日子探索的第一天，刚出发半小时不到，竟然就当着全世界的面来了一次刺杀！
该死！
“013号游艇，是谁在驾驶！！”
“这到底是怎么回事！”
……
联合探索基地，
各方负责人此刻也是面色大变，纷纷联系人员快速探查！
一旁韩小芸已然被激怒！
“来人！”
韩小芸目中寒光闪烁，低喝传出，
一拍桌子，瞬间有数十位特殊部队的战士冲进了联合探索基地之中，
黑洞洞的枪口瞬间对准了此地所有人！
“B队出发，马上去支援营救！”
对着对讲机快速吩咐，原本各方国度那虚假的信任，在这一刻被韩小芸彻底撕开。
“江天如果出事，你们……一个都别想活！”
韩小芸声音冰冷，
身后队员们同样是心底愤怒，
这一幕直接把各国负责人看麻了。
“韩上校，你不都看到了么，我们刚才什么都没做啊！”
“这事我们一定会查清楚，给你们一个交代！”
“别这样，韩……”
……
各方负责人面色难看，
没人会蠢到刚开始就对别的队员出手，
他们各自虽说有所安排，但绝对不会当着全世界的面做这样的事，对于这次袭击他们更是全然不知！
可这突然发生的惊变，
顿时间，让原本平静的一切，变得草木皆兵起来！
门外，
各方护卫队队长，也都传来紧张声音！
“别冲动，这事跟我们漂亮国没有关系，韩上校，请你先放了我们的老大！”
“韩上校，我们毛熊特殊部队，全力支持你们的任何决定！”
“八嘎，你们这群华夏疯子！我命令你们立马放了我们樱花国的负责人！”

第156章 被掉包的队员，这三人危险了！
门外各方队伍的队长面色难看，
门内，
在几个负责人快速寻找之下，很快找到了画面中方才出手的那人！
“是你们老鹰国度的人！”
“该死，特里斯，你们到底想要做什么！”
“法克，为什么你们要对东方的队员出手！”
……
霎时间，
屋内所有人都在这时候看向那个约莫三十多岁的卷发男人。
特里斯只觉脑瓜子嗡嗡作响，
“我……我不道啊……”
“我没有安排他们做那件事啊……”
两句话语下意识传出，眼看韩小芸面色越发冰冷，
特里斯后背汗毛倒竖间，连忙拿起了对讲机：
“法克，你们这群猪，这群蠢猪，到底想要做什么！”
“立马给我滚回来！”
“西利亚斯，你要为你的行为承担代价！立马给我滚回来！”
……
特里斯拿着对讲机疯狂咆哮，身后就是黑洞洞的枪口，特里斯只觉头皮发麻，人都要傻了。
西利亚斯，是他们这次老鹰国带队的队长，
出了这样的事情，已经不是自己一两句话说的清楚的了，
现在只能想办法把西利亚斯抓回来，然后再视情况而定。
作为正常人的西利亚斯，忽然就做出了非正常人的举动，现在老鹰国代表很懵。
可他显然还是低估了华夏这边对于江天的看重，
尤其低估了韩小芸的果决与狠辣，
“我说了，他有事，你们一个都别想善了！”
冰冷声音传出，
韩小芸没有丝毫退步，
她的个头本就不高，甚至样貌看上去还颇为秀气，
可此刻，却在这基地之中，让所有人都生出一股难以言说的压抑！
甚至于，恐惧。
“韩，我们会尽量配合你们，但特里斯他们得罪了你，你抓着我们其他人做什么？！”
“我们到现在都不知道这到底什么情况啊……”
“你真是个疯子，我的天呐……”
“八……”
砰！
那位樱花村的朋友还有嘎出来，就被韩小芸一脚踹飞了三米，腹部剧痛直接让他口吐白沫昏死了过去。
韩小芸态度坚决，
在事发的第一时间，其实几乎所有负责人都作出了最迅速的判断，派人救援，抓人！
此时此刻，
已然有队伍朝着事发地点出发奔去，
但，
现在江队长三人落入水中之后，情况根本不明朗，完全不知道三人如今到底如何。
也就使得，
此刻韩小芸目光越发冰冷，
一股凶悍气息自周身弥漫，
身后，队员们没有丝毫退却，目中杀机迸发。
多年来的配合行动，
他们早已清楚韩小芸那不肯吃亏的性子，
虽说后来韩小芸离队去其他地方工作，
但始终和队员们有所联系，
时常聚餐，
大家也都了解，韩队始终还是那个韩队，
没有什么改变，
此刻遇到这种事情，队员们内心清楚，自家老队长，绝不会善罢甘休！
这也已然不是个人层面的问题！
一时间，
整个联合探索基地，陷入了僵局，
可就在这时，
一位小日子的工作人员，突然神色惊恐跑到了门口。
“不，不好了日川先生！”
“老鹰国队员，全部都暴毙了！”
“怎么回事？”
……
一个眼尖的队员，直接将那人拎了进来，
在众人不解目光注视中，那人哆嗦解释着来龙去脉，
原来他们早晨打扫队员们昨晚休息的房间时才发现，老鹰国的五位队员，有一个算一个，竟然全都离奇死亡！
全军覆没！
“该死，这，这，这到底怎么回事！”
特里斯感觉人都麻了，
前脚自家队员突然偷袭华夏队伍，现在你又告诉我自家队员昨晚就全部死在了休息的地点？
特里斯一时间有些反应不过来，
小日子这边的日川小岛，当即低沉开口：
“验尸结果怎么样！”
“全部都是在昨晚11点左右，被人一击毙命！”
“什么？”
这一下，顿时让所有人面色一变！
这次到来的各国负责人，还有那些战士们，都是各国最顶尖的精锐！
可以说，
这群饱经沙场的战士，每一个都可以做到以一当十，五人小队，甚至可以相互配合之下，单挑百名普通战士，
可就是这样的顶尖战力，竟然被一个不知名的人一击毙命？
“可……如果那些人已经死了的话，那……袭击华夏队伍的人……是谁？”
这时，
特里斯似乎想到了什么，略显颤抖的声音传出之际，
韩小芸猛然惊觉，
瞳孔一缩间连忙看去直播画面，
可以看到，
那本该是老鹰队员的游艇上，那几人中，一人划破手掌将鲜血散入海水之中。
而另一人则是闭目盘膝，似乎在念叨着什么。
另外两人已然拎着长刀同样跳入水中，
还有一人则是端着枪械扫视海面！
“藏在暗处的……异人！”
结合前段时间江队长的探索，以及所作所为，一条清晰的线路瞬间在韩小芸脑海浮现！
江天前段时间对于异人的追查，触动了某些人的神经，
国内层层布局，安排的滴水不漏，
可在国外就不一定了，
因此，那些异人选择了在国外动手！
坏了，
虽说这些天自己也和异人们之间有过接触，了解异人的诡异与强悍。
可，
按照江天分析来看，曾经能够将这群异人的山头屠灭的异人组织，
与自己所接触的异人，完全不是一个档次！
霎时间，
韩小芸面色也不由变得凝重起来！
“赵勇，你去确定异人身份，剩下人跟着b队一块去！”
“江天未必应付的来！”
“是！”
命令传出，韩小芸撤去了所有武装，
以华夏如今的地位，这里在座的几个，没人敢在这个时候哄骗自己。
韩小芸同样不担心自己安全，
相比之下，
十个自己，都比不过一个江天！
队员们快速离去。
不少负责人也都忧心忡忡，
显然，
这种情况下哪怕是换做他们国度的队员，都不一定应付得来的！
更别说这三个华夏人了，
此刻全都落入海中，
那入水的两人明显是个好手，
这三人……怕是危险了……
突然，
“你们看，海水在快速变黑！！”

第157章 漆黑海域，这难道就是神秘的东方力量？
“你们看，海水在快速变黑！！”
突然，
小日子的队伍负责人，日川小岛，忽然传来惊呼：
所有人纷纷看去，
只见那广袤的海水快速被一股邪恶无比的漆黑气息侵染，
波澜翻涌间，
漆黑诡异的海水快速朝着四下蔓延！
大片漆黑海域出现的瞬间，众人也清晰察觉到，
大量诡异繁杂的漆黑咒文，竟然顺着那三人所在的游艇，快速弥漫攀爬而去！
“那三个华夏人，还没出现么……”
“肯定不行的，他们肯定解决不了的……华夏的三个队员死定了……”
“还是想想怎么解决后续影响吧……”
“该死，这种时候为什么会发生这种惊变！”
……
各国网友依旧沉浸在方才的惊变之中，忧心忡忡，
很快，
“你们看，海水在变黑！”
“这……这邪恶的气息，好可怕……”
“方圆百米的海域怎么突然这么诡异了……”
……
一些网友察觉到异样，
顿时引来更多人关注，
看着海水快速泛黑的一幕，
不少人感到十分诡异，内心也不由萌生出一股恐惧！
那漆黑的海水，好似深渊可吞噬万物一般，
令人毛骨悚然！
“是咒文，诡异的黑色咒文！”
弹幕中一人发现惊变，所有人凝神看去，
那诡异的黑色咒文，竟然快速蔓延之下，直接朝着船内三人蔓延而去！
这一变故，顿时让不少网友露出诧异与震惊！
“难道，那三个华夏队员，掌握着神秘的东方力量？”
这一猜想的出现，让不少网友神色动容！
凝神看去，
不光是网友，
船上的几人同样也察觉到了不对，连忙闪躲间，
一人不甚之下，直接被咒文沾染肌肤，全身陷入麻痹状态，
脸色也肉眼可见的变得青紫！
同一时间，
随着海水的翻涌，漆黑海水之中，
一柄凶厉万分的黑金古刀，猛然自水面飞出！
直奔另外两人刺去！
那人刚要躲闪的同时，另一边的水下，一柄更为巨大的斩马刀，几乎是同一时间破空而来！
“该死！”
那人面色大变，暗骂间，刚想开枪，却在下一秒！
砰！
一声枪响，紧接着从海水中传来！
那人还未来得及有任何闪躲，便已然毙命！
最后还活着的那位异人，此刻也是闪躲之下，满头大汗！
他万万没想到，这次的暗杀，竟然会被对方轻而易举的破解！
“下面的两个人，怎么这么不中用！”
咬牙暗恨间，那异人举起枪械，朝着水下疯狂扫射。
可让谁都没有想到的是，
那人身后，
一颗鼻青脸肿的脑袋探了出来，手中大棍举起，朝着那人后脑就是一闷棍！
砰！
一招打歪，落在肩膀
“呃啊……”
当那人吃痛发出声音，猛然回头，准备开枪干掉张凡时，却是船上那沾染了黑色咒文的同伴，猛然勒住了自己脖子！
龙滢借机，猛然抓住一侧游艇便跃入游艇之中，
瞅准时机一脚落下，
咚，
咔！
庞大的巨力，瞬间将那人准备抬起的枪口压下，
同时，
巨大的力道也瞬间冲击在那人腰间，折断了三根肋骨！
咔，
砰！
咚！
龙滢快速出手，夺枪，断骨，最后一脚狠狠落在那人裆部！
顺手接过张凡手中大棍，朝着那人面门就是一下！
梆！！
直到此刻，
面色阴沉的江队长，才缓缓从海面浮了上来。
可以看到，其手中正拎着两具无头尸体！
其脚下，
是一只经过自己精心制作的傀儡。
同样，也是为这次探索准备的东西。
踩在傀儡背上，
江队长阴冷目光盯着那昏阙的二人，目光明灭不定。
这一切说来缓慢，
三人的出手，却都在电光火石之间发生。
可以说，
几乎是没有任何交流之下，三人无比默契的配合出手！
这一幕也让全球各国的无数网友，大为震惊！
“他……他们三个，竟然毫发无伤！”
“我天，他们不是被炮弹炸到了吗？”
“这到底是怎么做到的，这漆黑的海水，难道就是神秘的东方力量？！”
……
此时此刻，
全球各国的网友纷纷懵逼了！
他们一开始本来以为惊变发生，华夏的队伍肯定是完蛋了的。
但万万没想到，他们三人竟然毫发无伤！
若仅仅如此也就罢了，
可三人明显还掌握着极为神秘的力量，
轻而易举就制服了偷袭的五人！！
“就算是我们的队员，只怕都无法配合如此默契！”
“原来，这才是华夏真正可怕的力量，我就说他们华夏五千年的文明古国，一定有强大特殊之处！”
“那漆黑的海水，一定是他们的队长，掌握的某种强大能力！”
“太强了，他们华夏人简直是神！”
“厚礼蟹，虽然我很不想承认，但这个江队长，似乎真的要比我们的女巫要强很多……”
……
无数国度的网友在评论区狂热吹嘘，
首次见到如此神秘可怕的东方力量，也让无数外国人大开眼界，直呼过瘾！
而原本担忧的华夏网友，
也在看到江天安然无事后，露出前所未有的狂热！
“两个月不见，这家伙越来越猛了！”
“秀啊江子，回头记得上传到派出所，你懂我意思吧？”
“百万网友：江队长，我希望你不要不识好歹，记得给我们每个人V50。”
……
一些沙雕网友纷纷浮出水面，
更多人则是满脸狂热的看着江天脚下那个漆黑无比，没有相貌可言的漆黑人偶，大为激动！
“傀儡，江队长脚下的是傀儡！！”
“这小子竟然还精通傀儡之术！”
“我就说这家伙肯定不止藏了一手，这波操作真的秀麻了！”
“那个肌肉女也很猛啊，好像是叫龙滢吧，卧槽，那肌肉真的又强又大！”
“当心啊兄弟！两片红唇无人尝，一拳打死少年郎。”
“别说，我还就喜欢这种肌肉大的，龙姐，求关注啊！！”
“好家伙，楼上你口味好重！”
“胡说，龙姐这颜值也很牛逼的好吧！我就喜欢这种能带给我安全感的女神！”
“求抱抱啊龙姐！”
……

第158章 他不说，你砍我？
直播间各种妖魔鬼怪陆续浮现，
乱做一团，
无数网友激动吹嘘，
方才的惊变，竟然在华夏三人组强大的实力下直接扭转！
外国网友也都纷纷露出狂热，
这次江天展现出的东西，简直是直接证实了神秘东方力量的存在！
那诡异漆黑的海域，
可怕邪异的咒文，
就好像是无数从深渊中探出的触手！
再加上江天脚下的黑色傀儡，瞬间便吸粉了无数本就对华夏抱有无尽期待与热爱的外国人。
不少人疯狂吹嘘，
就连联合探索基地，不少负责人的内心都泛起滔天骇浪！
如果是在刚才的情况下，或许自己的队员已然陨落了，
可这三个华夏人的实力，竟然这么强！
“看来华夏的神秘还是要超出我们的预料！”
“没想到华夏竟然会派出这么强的人支援我们！”
……
一时间，
不少负责人心神翻涌，
面色都变得极为凝重起来！
韩小芸看到三人没事，悬着的内心也总算是松了口气。
……
【叮】
【检测到宿主达成成就：名扬海外】
【成就奖励：崩劲】
【崩劲：上乘武学发力方法，可使你的招式造成二段范围伤害】
……
脑海中机械化的声音传来，
江天暂时没去理会，
而是将目光落在了被抓的二人身上，
掌心张口鲜血滴落在地，化作诡异邪异的咒文，快速涌入二人体内，
将二人身躯控制之余，
江天裤子一脱，随后又再度提起，
看向了不远处的张凡，
“我有糖尿病，不能让他尝到甜头，你来。”
张凡：……
“神特么有糖尿病，不能让他尝到甜头……”
“江队长，这么严肃的场合你居然还骚的起来？”
“秀啊老哥，这波操作属实给我整不会了！”
……
无数网友顿时激动起来，
江队长的骚操作从来没有让他们失望，
国外的无数网友此刻也是脑瓜子嗡嗡作响：
“这个华夏人这么骚的吗……”
“我也分不清这家伙到底是讨厌这俩人，还是真的怕他们尝到甜头。”
“哦伟大的华夏战士，我有尿毒症，请让我来吧！”
……
一些网友懵逼，一些国外的老哥也开始跟着江队长的节奏，在直播间花样整活。
顿时间，
无数网友欢呼雀跃，气氛显然活跃了很多！
没一会儿，
极不情愿的张凡还是用海水将二人浇醒，
江天一抹残忍笑容勾起，打量着面前二人，
“说！”
一字出口，
盯着眼前之人，江队长挥手就打了另一人一巴掌。
这波操作顿时让眼前那人懵逼了，
被打那人同样有些茫然，
“说不说！”
又是一声质问传出，
眼前之人愣神片刻，随后皱起眉头，一言不发，
看到这里，
江天有些没耐心了，
指着一旁下体残废的男人，一字一顿，冷声道：
“不说话，我就把他砍了！”
“卧槽？”
这操作直接把张凡整不会了，
眼前被控制那人，同样是两眼一瞪，小小的眼睛中充斥着大大的懵逼与茫然，
下体残废的男人顿觉悲愤，痛心疾首：
“他不说，你砍我做什么！”
“你问我，你倒是问我啊！！”
“我说！！”
……
残废男人话还没说完，便让江队长一指点到了哑穴，
随后一巴掌甩去，
再度看向眼前的卷发男人，
“不说，我就砍他！”
说话间，江队长提起了手里的黑金古刀，
卷发男人很是倔强，显然也不是会屈服于淫威之下的存在，
依旧目露不屑与冷笑，
仿佛誓与江队长抗争到底，
这欠揍的表情，看的江队长彻底没了耐心，冷笑间，在残废男人悲痛欲绝的目光中，直接挥刀斩向其右手！
噗嗤！
鲜血飞溅，残废男人发出痛苦低吼，额头青筋鼓动，剧烈的痛楚让他发出惨烈叫声。
“还不说是么？”
看着面前依旧不屑的卷发男人，
江天笑了，
反手拎起残废男人，淡漠道：
“你说一句，我砍他一刀。”
这话一出，
顿时让残废男人懵了，
卷发男人更是两眼一瞪，心底突然生出一股前所未有的生死危机！
“卧槽牛逼！”
张凡发出惊呼，
就连龙滢都感觉脑瓜子嗡嗡作响！
“牛逼啊江队长，这波操作属实秀到我们！”
“神特么你说一句我砍他一刀，好家伙，这波仇恨拉的无敌啊！”
“这小子是懂鱼肉乡里的，直接把自己摘出去了。”
……
无数网友更是直呼卧槽，
残废男人听到这话，显然有些激动，
跃跃欲试，
一旁的卷发男人却是瞪大眼睛，内心前所未有的悔恨显露间，当即想要开口时，
却是江天反手点了其哑穴，
看着面前满头大汗的残废男人，一字一顿：
“谁让你们来的？”
“是悬赏，有人花高价悬赏你的人头！”
残废男人目光激动，快速重复，
江队长反手一刀落下，直接斩向了卷发男人裆部，
“这只算一句。”
在痛苦沙哑的凄厉惨叫中，
江队长继续发问：
“谁悬赏我，他们在哪儿？”
“这算两个问题吧？”
“算。”
江队长点了点头，随后又砍了卷发男人一刀。
看着懵逼的残废男人，江天平淡开口，
“这也算一个问题。”
残废男人想了想，随即道：
“是迦叶寺的僧人，他们出了50块钱，想要我们取你的命。”
“50块钱？”
张凡神色大惊，随后大喜，哈哈哈笑个不停。
砰！
江队长一脚将其踹下了船，
“他们托关系找到的我们首领，他们现在还在印国躲着！”
“其实他们出了五千万，但我们到手只有50块。”
残废男人如实开口，
江天皱起眉头，思绪衡量间，似乎意识到了什么，眯眼道：
“你们来这里，只是为了杀我？”
“你……”
江天话音传出，残废男人瞳孔明显一缩，
还未来得及开口说些什么，
便在一瞬间，好似触发了某种诡异的邪术一般，整个人肉眼可见的化作血水！
身旁卷发男人，竟也同样如此！
“巫咒之术……”
感受着方才那一瞬间，自己话语传出之后，二人体内散出的气息波动，江天面色有些难看。
有鬼！

第159章 虽然我原谅了你，但你能不能让我揍两拳……
审问得到的信息很简单，
他们异人之间是存在组织的，
每个人身上都有咒术，
他们的命，同样也掌握在别人手里。
坏事，
这小子本来有机会说更多的，
但却被自己问死了。
“像是禁制，很高级……”
残废男人化作血水之后，江队长开始借助血咒研究卷发男人体内气机，一顿琢磨过后，大概有所猜测了。
那种巫咒禁制，不仅是说了不该说的话后就会触发，
更可以被施咒者主动引发。
最起码目前来看，
这巫咒禁制，比之自己神机百炼的顶尖傀儡纹络，复杂程度上，竟然相差无几！
很玄妙。
这二者，
是同一个级别的术法！
能跟神机百炼比肩的巫咒之术，很难想象，他们背后是怎样的一个组织……
“或许还有其他人存在……”
江天目光深邃，先前这几人动手时候，可是有其余几队选择了回避，
不太像是偶然……
异人与队员之间，受限于队员们的国度，是很难有什么直接的交集的。
这么分析来看，
或许某个国度，也插手了异人之中。
“有意思……”
异化危机当前，竟然还有国度愿意帮助那群躲在暗处的异人，
动机是什么？
这次行动，来了多少异人？
他们是否有着更深层次的目的？
“继续前进吧。”
将二人尸体扔入海中，江天下令，龙滢驾驶着游艇，朝着原本计划中的群岛快速前行。
根据韩小芸整理过的资料来看，
小日子这边异化之后，大片群岛沉入海下，但仍有一部分群岛在海域之中始终维持原样。
老韩也说过，小日子那边也给出了极高的价钱，
希望自己可以通过风水玄学，去勘测一下到底是什么原因。
三人一行一路前行，
不久后，
前方海域中也逐渐出现了一些游艇，
他们是其余国度的队员。
而此时，
在松下枫的极力解释与小日子安抚之下，关于自己被刺杀的事情，暂且放了下来。
想来，
老韩与小日子的交涉，也不会让自己失望。
至于迦叶寺逃命的僧侣，不过是一群上不得台面的东西，老韩自然也会和印国交涉处理。
“可以看到，已经有队员陆续靠岸，登录了小岛。”
“在最后面华夏的三位队员，预计将在一小时后登陆。”
松下枫简单介绍着行动进度，
韩小芸则是冷冷的打量四下众人，
出发之前，江天和自己之间，是配备了特殊的通讯仪器的。
自己告知了关于老鹰国队员一夜之间全部毙命，被掉包的事情，
江天也通过电报形式，让自己密切关注其余负责人，
这其中，
或许就有人插手了关于包庇异人的事情。
异化当前，
做出此事者，必然会受到巨大多数国度的抵制与对抗，
这事，暂且不能曝光出来。
一来没有暂时证据，二来，容易引来异人之间的杀机。
江天明确强调，自己身边的特殊部队成员，无法在异人刺杀下保护自己安全。
韩上校显然也清楚事情的棘手，
因此更为谨慎。
随着时间流逝，
可以看到，在江天三人不断前行之下，终于到达了第一个任务目标地点！
地图上来看，
那不过是几个星星点点环绕一座较大黑点而成的极小岛屿。
但随着越发临近，
却也能感受到岛屿的庞大，
其上葱郁的树木蓬勃生长，时而有鸟兽鸣叫传来，看上去倒也不像是什么危险之地。
反倒更像是一个完美的旅游度假村，
“报告中提到的，似乎并不是这样……”
龙滢皱着眉头，
韩小芸给的信息报告中明确提到，自从异化发生之后，整座小岛已然是死气沉沉，没有任何活物！
仅一夜之间，数十万小日子瞬间消失！
去处不明，
[开心的锣鼓，敲出年年的喜庆~]
“你干嘛呢？”
龙滢看着一旁拿手机放好日子的江天，顿觉匪夷所思，
这马上就要面临危险了，
你小子竟然还有时间幸灾乐祸？
[好看的舞蹈，送来天天的欢腾~]
张凡跟着哼唱了一句，
江天顿时大惊，
身躯颤抖之下，似情绪极为激动般，上前一把将其紧紧抱住！
“好兄弟！”
“以后你就是我的好兄弟！”
张凡对此也大为动容，拥抱过后紧紧拉着江天的手，顿时间，两个老银币看出了彼此对于小日子发自内心的相同态度。
霎时间，
一股惺惺相惜之感，油然而生。
“好兄弟！”
“没想到张凡也是我们的好兄弟！”
“友军啊！”
“江队长，以后可不能这么对张道长了！”
……
无数华夏网友纷纷动容评论，
这一瞬间，江队长和张道长，也冰释前嫌，化干戈为玉帛！
“你们男人的关注点都这么奇怪的么？”
龙滢很是费解，
江天和张凡勾肩搭背，异口同声：
“这叫男人的认可！”
看着对方如此有默契，一时间，二人内心那股惺惺相惜之感越发强烈！
“江老弟，既然咱俩已经冰释前嫌，你之前揍我那事儿我也就不计较了。”
张凡看着江天，认真开口，
江天凝重点头：
“张老哥，你弄疼我拳头的事，我也不计较了。”
张凡倒吸冷气：
“江老弟，你的脸皮和节操还真是一如既往的稳定！”
“过奖过奖！”
“但你能不能让我揍两拳，不揍你两下，我高低感觉不甘心。”
张凡郑重提出了要求，
江队长大为动容，
连连点头，
就在张凡伸手的瞬间，江队长一个过肩摔，直接将其按在地上挥动拳头。
期间，还不断歪比歪比说着自己如此真诚，这小子竟然死性不改，还惦记着之前的恩怨，实在让自己大为痛心。
这一幕，看的无数网友脑瓜子嗡嗡作响，
直呼离谱。
张凡也是目露痛愤，内心更为悲痛！
合着你特么就逮着我欺负了？
“三……三十年河东，三十……三十年河西，莫……莫欺……啊！莫欺青年穷啊！”
本就不大的船舱中，传来张凡的惨叫，
而不远处，
龙滢已然上岸，
远处，等待许久的奥利弗，察觉到船舱内的惨叫，
顿时间一个激灵，
一时间竟然有些不知该不该上前打招呼。

第160章 心有余悸的女巫，江队长：她都不会回消息的吗？
“太惨了，惨无人道啊……”
“厚……厚礼蟹……这个叫做江天的队长，这么残暴的吗……”
“他已经打了他的同伴两小时了，他同伴还没有招供吗？”
“太可怕了……神秘的东方竟然还有这样可怕的人……”
……
全球各国的网友此刻也是脑瓜子嗡嗡作响，
直至许久，
随着张凡的惨叫声越发微弱，
江队长才及时收手，
留了这小子一条狗命，
说起来，江队长已然记不清为何如此不喜欢张凡，只是看着他这张脸就来气。
哦对了，
想起来了，
这家伙强烈建议老韩只派自己一个人来樱花国送死，
很好，
记忆觉醒的江队长顿觉来气，
又踹了两脚之后，才整了整衣衫从游艇上下来。
“江，好兄弟！”
奥利弗虽说害怕，但还是极力挤出一个尽可能温和热情的笑容，走上前来。
为了避免再次被江队长踹开，
奥利弗这次没有选择熊抱。
“有什么发现么？”
对于奥利弗，江队长内心有着明确的评价。
这小子还算像个人。
能不能处不知道，但利益和目的相同的情况下，这小子是靠谱的。
“暂时还没有，我们的队员已经不敢贸然深入，一直在等你们。”
“对了江，给你引荐一下，这是我们漂亮国的那位女巫，西莉亚，她掌握着很强的魔法。”
穿着战斗服，带着极多护具的年轻女巫走上前来，以东方的握手礼节，叽里咕噜的表示问好。
“*￥#@！……”
江队长同样郑重问好，
女巫西莉亚娇笑不已，
奥利弗有些懵，揉了揉耳朵，他发现自己好像没听明白。
身后漂亮国队员也都茫然，
龙滢始终皱着眉头，
如果没记错的话，
这小子不过是个初中文凭，英语常年零分……
江天和女巫西莉亚，叽里咕噜的交谈甚欢，
几分钟后，
龙滢明白了！
这女巫也没文化！
两个没文化的人凑一块，叽里咕噜聊的还挺欢实……
“牛逼……”
“江队长和女巫说的我一句没听懂。”
“我始终坚信江队长没文化，不然也不至于他说的英语我听不懂。”
“有没有可能，这家伙说的不是英语？”
……
不少网友迷茫，
随后，江队长又从船舱里将张凡拎了出来，大方介绍：
“这是我们华夏天师府的道士！”
“道士？！”
显然，漂亮国那边也对华夏研究颇多，自然知晓异化背后，异人存在确实后，道士二字的分量。
毕竟是华夏本土国教，
因此不由高看了张凡一眼，
随后又跟江队长叽里咕噜的聊了起来。
张凡直接被晾在了一边，
伸出的右手没人来握，张凡忽然感觉这手也没有留着的必要了。
一顿外星语言的交流，江天和女巫看上去也愈发熟络。
奥利弗将到来后的情况大致讲述了一下后，
江天也陷入了思索，
这家伙竟然没有任何发现，
离谱！
龙滢则是在观察漂亮国的几人，时刻戒备。
毛熊国换了一批新的带队队员，他们那位体魄强大的异人，带着队员们已经开始在岛上探索。
其余国度同样如此，
奥利弗是谨慎的，说服了他们的女巫，留下来等江队长。
女巫一顿交流，
同样也了解到面前这个华夏男人的恐怖。
这个男人不仅有通灵天赋！
甚至还掌握着很多极为可怕的手段，
巫师之道，
不分国界，
短暂的借助通灵之术吹了半天牛逼之后，
女巫发现，面前这个男人所掌握的东西，以及这男人体内无意间散出独属于巫术的气息，
要远超于自己！
这是个魔鬼，
毫无节操的二逼伪装下，藏着嗜血残暴的本性！
女巫深知自己并不善于战斗，而更偏向于预言和感知，
因此，
在面对江队长叽里咕噜的鬼叫时，为了不惹怒这个可怕的男人，也只好叽里咕噜的跟着鬼叫。
其实二人都在用通灵天赋相互试探，
面对对方一遍遍发过来的问话，女巫其实压力很大。
“吃了吗？”
……
女巫一遍遍回应，
对方却得理不饶人，不断加大通灵负载，试探自己的巫术底线，
可怕，
实在太可怕了。
女巫艰难的挤出笑容，朝着江天点了点头，
江天皱眉，
这女巫实力不行啊，
通灵都通不全，
问话都不会回消息，
有点离谱。
当代异人的水准这么低下的吗？
江队长很是不解，
但很快，
【叮】
【恭喜宿主达成成就：第一次与人通灵】
【成就奖励下发：完整通灵巫（天赋）】
……
脑海中机械化声音传来，
江天这才恍然惊觉，原来系统这个崽种，之前给自己提供的奖励页面最右下角，有一个极小的残字！
md，
玩的挺花啊！
江队长咬牙切齿，当场就想歪比歪比一阵数落，
可就在这时，
铛，
一道古朴厚重的钟鸣声突兀自这方天地传来！
无尽乌云滚滚而来，快速笼罩间，整片世界竟在短短几秒中，肉眼可见的昏暗下来！
伴随着狂风呼啸，
海浪翻涌之下，一旁张凡手中的罗盘指针，突然疯狂转动起来！
“巽字，庚金显，咸丰，离坎在左……”
“乌云蔽，气机隐……要……涨潮了！”
张凡快速推断，随后面色突然大变！
“有一股危机藏在天地格局深处！快上船！”
说罢，张凡抬头正准备催促，却看到江队长已经在船上点发动机了，
奥利弗和他的五人小队，虽说慢一步，但也登上了游艇。
“卧槽，你们都不喊一二三的吗！”
张凡麻了，
体内炁涌动下，几步踏出，凌波微步，瞬间轻功水上漂直接上船！
“卧槽！”
江天一早就知道这小子不简单，没想到还有这等本领！
“接下来怎么办！”
龙滢紧握手枪，死死戒备四下。
昏天黑地的小岛群中狂风呼啸，
伴随着海浪翻涌之下，
海水快速漫过众人方才站立的岸边，好似择人而噬的猛兽般，不断蚕食着群岛剩余部分！
江天拿出罗盘推算，随后指向一边，快速开口：
“那边有条峡谷，涨潮后正好可以行船，开过去！”

第161章 怪异图案，涨潮，巨鳄来袭
龙滢不敢耽搁，连忙收枪，驾驶游艇按照江天指引的方向前行。
涨潮速度很快，
短短几分钟，便已然将这小岛上的怪异峡谷淹没，
两艘游艇一前一后，
女巫面色凝重，不断观摩推测，
江天和张凡也在不断分析，
这变故来得突兀，
再加上疑似有异人也参杂队伍之中，
虽说暂且不知目的，
但基本可以确定，这群异人绝不是来这里上个茅房就走这么简单。
他起码还要拉三斤，
江队长暗自点头，
分析之下，发现此地局势竟然仍在恶化！
“那是什么！”
忽然，身后紧跟着的游艇中，奥利弗指着一处峡谷地方，传来声音。
众人看去，
这不算高大的峡谷一侧，竟然刻画着一个诡异的图案！
像是各种符文拼凑而成，
更像是一个标记，
仅仅只是看到图案，就给人一种极不舒服的感觉！
“整体像是……祭坛的纹络？”
江天有些不确定，
但第一感觉确实如此，
这小岛群在异化后，甚至别的岛屿沉没时，这岛群竟然都没有沉没，
此事本就离谱，
再加上，这疑似祭坛的诡异发现，
不由让江天内心凝重起来，
“这地方，比我想的还要邪门……”
“藏在暗处的异人们出现，或许除掉我只是顺手而为，他们必然有着更为重要的目的！”
“密宗的手段大都聚集在昆仑山，国内其余地方没有发现，印国和老韩的交涉中，也没有其他重大发现……我破坏了密宗的布局，他们请人来杀我也很正常……”
“但，密宗布局的最终目的是什么？”
江天紧皱眉头不断思索，
按照最合理的推论来说，他们的目的应该是要复活某位神明，不然也不会按照神明的喜好，修建祭坛古墓布局那么多残忍的东西。
但这也恰巧是最不合理之处，
他们信奉的神明，大都以人类为食，没理由神明活了之后，他们能活的很好。
这不神经病么，
还有樱花国这地方也是，
出发前自己就感觉很邪门，
出发后，甚至可以确定，绝对有藏在暗处的异人跟来了。
他们的主要目的并不是杀自己，
不然也不会只有五个人来，
或者说，这五个迦叶寺请来的人，和他们压根不是一伙的！
这么算下来，他们的出现，绝对和此地的诡异布局有关！
“怎么突然就涨潮了啊？”
“我感觉有点蒙，岛群上的其他国度队员怎么办？”
“怎么感觉小日子这边，异化的比咱们昆仑山还要严重的多啊？”
……
不少华夏网友迟疑，
显然，
这波涨潮以及天地变色，来得实在突兀，透着古怪。
就连江队长都罕见的如此凝重，
不难看出，
这地方似乎，和昆仑山那座巨大古墓的危险程度相差不多了！
哗啦！
正当众人戒备之际，却是身后的浪潮中，一道巨大的水花飞溅声音传来！
伴随着一道怪异的吼叫，
以及水下巨大黑影的出现，所有人面色大变！
“是鳄鱼！”
“我天，这鳄鱼差不多身长有十几米了吧！”
“离谱，异化区域的动物体型都会暴涨的吗？！”
……
无数网友内心焦急，
两艘游艇上的众人，也都面色难看。
砰砰！
哒哒哒！
成片枪声响起，却无法阻止水下追击的鳄鱼丝毫！
这一幕，
让游艇上众人内心更为紧张！
“江，枪械无法将其逼退，我们怎么办！”
奥利弗传来紧张声音，
女巫嘴里念念有词，双眼全部被眼白填满，左右眼角，以及额头两边青筋鼓起跳动间，一股玄异的气息正在弥漫。
女巫似乎在用自己的办法，为众人寻找生路。
“快到峡谷尽头了！”
“前面是丛林，水淹之后，我们根本无法与巨鳄搏杀！游艇也无法正常行驶！”
……
漂亮国队员神色紧张，
张凡面色难看，
十米多长的巨鳄，已然可以轻易掀翻游艇，
这种水陆两栖的强悍生物，尤其是受到异化影响之后，体型明显增大太多的，
绝非人力所能及！
想到这里，
龙滢一时间也不知该如何是好。
“最多30秒，马上就要到树林了！”
“那边已经被水淹了，咱们必须停下了！”
龙滢传来声音，同样也在四下观察，
不是说没有尚未被淹的高地，小岛毕竟是小岛，还是有很多嶙峋怪石，或者相对高一些的土丘的。
但鳄鱼本身就是水陆两栖的王者级别，
此刻登陆，无法逃命不说，甚至还还会将自己送上绝路！
“你们到前面就停下等我。”
江天沉默片刻，低沉声音传出之际，龙滢似乎意识到什么，面色一变：
“你疯了吧，那可是前所未有的巨鳄！你……”
话还没说完，
只见江天已然从游艇上一跃而下，没入疯狂涨潮，已然等同于洪水的水面之下。
幽瞳开启，
幽冥之骨气息全力催动，
紧握黑金古刀，
直面不远处，察觉到自己落水，且快速直奔自己扑杀而来的巨鳄！
奥利弗看到江天毫不犹豫跳入水中的一幕，
顿时老泪纵横：
“江，你生的伟大死的光荣，我一定不会忘记你的付出！”
就连奥利弗身后的女巫，也对此大为动容！
他知晓江天是一个强大的巫师，可巫师肉身本就羸弱，如何能与巨鳄相搏？
无数国外网友更是彻底傻眼，
“疯了吧，这个华夏人不清楚巨鳄有多恐怖的吗？”
“那种级别的巨鳄，可以轻易咬碎人类的头，这个华夏人这时候怎么能如此托大？！”
“巨鳄在水下的活动速度，人类完全跟不上的！”
“坏事，这位神秘的东方小哥，怕是要无了！”
……
无数人对此捶胸顿足，大为悲痛，
还未来得及领略一丝东方力量的神秘，这位小哥竟然就这样大义凌然的无了！
不出众人所料的，
片刻后，
哗啦！
砰！
伴随着巨鳄一个撞击，江天的身影猛然从水中倒飞出来！
可以看到，
此刻的江天的潜水服已然破损，
刮伤，撕咬痕迹，紫黑色的鲜血不断涌出，
就连其拎着黑金古刀的右手，都在隐隐颤抖！
五百斤的基础力道，根本无法与巨鳄抗衡，
即便是借助黑金古刀，也仅仅只是将那巨鳄肌肤斩伤多处罢了！
一时间，无数网友更为担忧！

第162章 崩劲，击杀
“完了，这才下水多久，这个东方小哥就已经伤痕累累，根本没人可以对抗巨鳄的！”
“该死，樱花国为什么不给队员们下发rpg！”
“不好，你们看，那巨鳄出现了！”
……
弹幕疯狂滚动，
无数网友内心焦灼，
很快，
伴随着暴怒低吼传来，在所有人目光注视下，
一只明显头上肿起大包，且全身几乎有上百处刀伤的巨鳄，悲愤欲绝的低吼中，猛然自水面钻出！
朝着江天发出暴怒低吼！
这一幕顿时让无数网友瞪大双眼！
“我本以为小哥已经死定了，可没想到下水短短几分钟，他竟然做了这么多事！！”
“我怎么感觉那鳄鱼伤的好像比小哥还重啊！”
“我的上帝，这小哥是天神降世吗，竟然可以和鳄鱼水下搏斗之后，略占上风？！”
……
无数人脑瓜子嗡嗡作响，
他们本以为江天断然是受挫之后，无奈被撞了出去，狼狈爬到岸上！
可万万没想到，水下的鳄鱼竟然伤的更重！
一时间，
无数人心神翻涌，感到前所未有的震惊！
“md，欺我太甚！”
“有本事你上来啊！”
江队长此刻也是极为不爽，
若非自己水下还有个高等傀儡相互帮助，没准自己还真就死在下面了！
他奶奶的，
“吼！”
那鳄鱼同样发出暴怒吼声，
似在回应，
“不行，你上来！”
“吼！”
“上来！”
“吼！”
“废物！”
“吼吼！”
……
江队长拎着长刀与鳄鱼对骂的一幕，顿时间看的无数国外网友脑瓜子嗡嗡作响！
“神特么你上来啊，这家伙竟然让巨鳄这么忌惮的吗？！”
“麻了，我实在想象不到，这家伙到底怎么做到的啊！”
“哪怕是超人也无法和这样体型的巨鳄单挑吧，这东方小哥战力这么强的吗？！”
“我怎么感觉这鳄鱼在说‘你下来啊’……”
……
弹幕滚动，
网友们看着这诡异的一幕，深觉离谱！
没等多久，
在江队长的族谱输出之下，巨鳄最终还是没能忍住，
暴怒之下，快速扑腾着就朝着江天冲杀撕咬而去！
同一时间，
站在马上就要被水淹没大石上的江天顿时一个起跳躲过，
那鳄鱼也极为精明，直接占据了大石，死死盯着上方江天，只要等他落地，自己就能第一时间发动攻击！
“坏了，这鳄鱼灵智很高！”
“东方小哥危险了！”
……
网友顿觉不妙，
可躲过鳄鱼扑杀的江队长，却是诀印掐出！
“血咒！”
诡异的符文瞬间自巨鳄体内引动，血咒那森然残暴的力量，不断蚕食，破坏间，使得那巨鳄猛然发出痛苦低吼！
肌肤之上密密麻麻，难以察觉的黑色咒文浮现间，
江天借着下落的冲势，
最大程度运转体内毒力，
五百斤基础力道全部聚集于掌心，
“孽畜，吃我一掌！”
在所有人激动目光注视下，
江队长一记天外飞仙，直接单掌落在了巨鳄头顶！
“嘿呀！”
啪！
江队长：(｀△´＋)
巨鳄：｢(ﾟﾍﾟ)
无数网友：…（⊙＿⊙；）…
龙滢：(눈‸눈)
张凡：
≡┏|*´･Д･|┛---!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
---wow~⊙o⊙
……
这恐怖且威势惊天的一掌，竟然……
竟然……
毫发无伤！
“卧槽，东方小哥你这么托大的吗？！”
“疯了吧，这个时候你还敢这么玩？”
“卧槽，无了，你无了啊！”
……
无数弹幕顿时滚动起来，
可让所有人都万万没想到的是，
随着江队长嘴角一抹诡异弧度勾起，
在所有人目光注视下，
那鳄鱼瞳孔猛然一缩间！
砰！
一声恐怖巨响，突兀自巨鳄体内传来！
五百斤基础力道，外加体内毒力的加持，全力爆发之下，咚的一声巨响传来！
地面震颤间，巨大的水坑骤然浮现！
水花猛烈飞溅，
一记崩劲，
竟然瞬间配合血咒，搅碎了巨鳄的内脏！
巨鳄七窍中血雾喷涌而出，
肚皮炸裂，
大量碎肉喷涌之际，
在江队长恐怖的崩劲之下，竟然一瞬间，将方圆三米的潮水，都激荡起飞！
水花溅射，
一个巨大水坑凭空出现！
咚！
哗啦！
地面微弱震颤的闷响，伴随着巨响回荡，
就连鳄鱼所趴着的那块石头，
竟也在一瞬间崩碎开来！
“卧槽！”
……
霎时间，直播间无数网友狂刷卧槽！
大量外国网友更是纷纷瞪大双眼，腾地一下，猛然站起身来！
“是寸拳，是他们东方最为神秘的武学拳法，寸拳！！”
“是暗劲，绝对是寸拳之中的暗劲！”
“这位东方小哥，还是一位武学大家！！”
“单单是一掌的力道，就能瞬间让潮水出现三米宽的巨大水坑，这小哥的暗劲究竟到了何等恐怖的层次！”
“太生猛，太厉害了！”
……
“这……这等力道，起码有八百斤了！”
“这个华夏人，怎么会如此恐怖……”
“明明在昆仑山时候，还没有如此强悍，可此刻……”
……
就连联合探索基地的各方负责人，此刻也是瞪大眼睛，
感到前所未有的震惊！
如果说三百斤的爆发力，是一个正常特殊队员经过艰苦锻炼便能够达到的标准的话，那么五百斤的爆发力，已然是放眼全球，最为顶尖的那一批战士了，甚至这样的存在，都是凤毛麟角！
可眼前这个小子，
单单是一身恐怖的力道，竟然达到了惊人的八百斤！
而这，
竟然还只是暗劲！
很难想象，这小子真正的实力，究竟有多么恐怖！
众人不知晓崩劲对于力道，其实还有一些加成，
崩劲最大的优势在于，调动体内毒力，瞬间涌入对方体内，以特殊的方式爆散开来！
这种崩劲，结合了暗劲的发力方式，同时也充分调动体内炁的存在，
双方合力之下，再加上武学本身的部分加成，才使得江天可以以五百斤的基础力道，打出八百斤的惊人效果。
相对于会比之自身基础力道要低很多的暗劲而言，
崩劲，本质上便是一种超然物外的东西。
可以说，
几乎是为江队长量身定做的东西！
因为他的炁，本身就有着极强的毒性！

第163章 潜海任务，各国异人联手
这一记崩劲瞬间击杀巨鳄的一幕，顿时让所有人生出前所未有的震惊！
要知道，
枪械虽说可以对巨鳄造成伤害，但却无法将其逼退，
十米多长，体型巨大的鳄鱼，
根本不是一个小小弹孔可以逼退的，
而且先前情况危急，众人根本没有时间打出足够公斤数的子弹，
也就使得，此时此刻江天一人出手的情景，可以引发如此巨大的震动！
人气快速飙升，
商城积分暴涨，
无数网友疯狂吹嘘转发之下，
江队长在国外的热度，也开始飞速飙升起来！
先有全球首次史诗级灾难的大新闻在前，
后有各国联合探索在后，
这期间，江队长所展现出的实力，获得了大量外国粉丝的狂热认可。
而同一时间，
随着似洪水般涨潮下，群岛被快速吞没，
不少先一步登陆的队员，此刻也都岌岌可危。
即便樱花国已然命令附近航母派出救援队伍快速赶来，
但依旧有不少队员死于这诡异涨潮之中，
一部分是被淹死，
而另一部分，则是同样和江天所在的队伍一般，遭遇了巨大海鱼的袭击，被生生撕咬而死。
场面极其惨烈，
相对而言，
江天的队伍就显得平静许多。
他们竟然是唯一一支击杀了巨大化海鱼的队伍！
倒不如说，江天是唯一一个做到瞬间击杀海鱼的人！
即便是毛熊国那位体魄强大的异人，也仅仅只是做到与海鱼搏斗之后，将其逼退罢了。
体型越大，越难杀，
一时间，江天的名气在整个联合探索部，有了显著的提升！
而韩小芸的地位也跟着水涨船高，
不少负责人提出与华夏进行紧密合作，希望相互照应，
但都被韩小芸一一拒绝。
如今非常时期，藏在暗处的异人数量不明，自己能做到的，除了在江天需要时尽可能提供援助，剩下便是尽可能不给他带来任何一丝麻烦与危险。
江队长显然也清楚事态严重程度，
没有如之前一般嚷嚷着赚钱，
虽然现在自己依旧很缺钱，但好在老韩很实在。
樱花国这边再敲一敲，小日子还是可以过得下去的。
在樱花国救援队伍的接应下，
众人很快来到了三海里之外的航母上，
此时，甲板上已然聚集了不少队员身影，他们大都衣衫褴褛，受了不轻的伤势。
各方的队伍负责人，此刻也乘坐直升机陆续到来，
根据各方队伍的探索结果，汇聚统计后，
伤员送去疗伤，其余的负责人，和队伍的队长，则是纷纷来到了一处巨大的会议室中。
“根据华夏之前探索昆仑山，以及这次江上尉带队探索得出的结果，我们基本可以确定，这次行动中，极有可能混进了那些藏在暗处的异人。”
“毛熊国的勇士，雅各布，也在群岛另一处，发现了与江上尉所发现的，一样的标记图案。”
“这个图案，我们会在接下来的24小时内，由各国专家教授，负责分析与研究。”
……
日川小岛坐在会议室主位，
不断跟众人讲述着这次的发现，
其中所提及到，在外界涨潮的同时，岛屿中心的一处湖泊，竟然也同样开始涨水。
导致内外交加之下，不少队员受伤，
这一发现，让江天眉头紧皱，
“江上尉，您有什么发现么？”
日川小岛察觉到江天异样，十分客气的开口发问。
江天微微眯眼：
“关于群岛下方，你们派出潜艇探索过么？”
“呃……”
日川小岛显然没想到江天会这样问，短暂迟疑过后，
还是坦然道：
“很惭愧，我们也曾探索过，但每次在接近群岛一海里范围的时候，潜艇中所有的电子设备便会失灵。”
“我们先后派出过三批队员对海域深处进行探索，可探索的结果却让人不寒而栗。”
“大海，实在是太神秘，可怕……我们的三批队员，没有一人能够幸存。”
“在根据队员们临死前传回来的最后录音中，我们推断，他们似乎遇到了什么无比恐怖的事情，这极有可能是深海中的怪物。”
“这件事情，我在最开始时候，已然和各位负责人说到过。”
“而这次探索的第一个目的，就是群岛。”
“这座岛屿不会沉没，却怪事频发，很诡异，我们并不能知晓到底是什么原因，或许……是风水上的？”
……
日川小岛询问，
江队长认可点头：
“确实，你们国度的风水差爆了。”
日川小岛：……
各国负责人：……
江队长的坦诚，让各方负责人面面相觑，日川小岛干笑两声，
随后继续说着这次其余队伍的发现，
除却江队长等人所发现的诡异图案之外，其余队伍也大都发现了不少图案，
而那些图案，正是涨潮的关键地点！
经过众人讨论后发现，
这所谓的涨潮，似乎并不像明面上看上去那么简单，
反倒更像是……群岛在下沉……
这一发现，
顿时让所有人忧心忡忡，
要知道，在这之前，这些群岛可从未有过下沉的痕迹，
可就在今天，
无比突兀的出现了这一变故。
“会不会是有人作祟？”
一个中年男人提出猜测，不少人露出思索。
“看样子，这群岛也有探索的必要。”
韩小芸声音平静，
四下众人陆续点头，
台上的日川小岛面色迟疑：
“韩，并非我们不同意，而是这海域之下潜藏的东西实在太过诡异。”
“再加上这次‘涨潮’几乎将所有群岛范围淹没，我们的探索任务也只能在潜海状态下进行，这期间，我们根本无法保证探索队员的性命安全。”
日川小岛有些为难，
先前的中年男人思索道：
“这样的话，不如由我们各国度的异人联手探索吧。”
在出发之前，各国异人显然也是有着充分准备的，
韩小芸露出思索，看向了江天。
其余众人也陆续看了过来。
江天前思后想，经过0.1秒深思熟虑过后，点了点头：
“可以，我没意见。”
江队长的点头，虽然没有任何实质性的帮助，但却莫名可以让四下众人安心。

第164章 发现了，有个大家伙
说起来也奇怪，
明明江队长不是他们国度的人，但江队长这人在关键时候还真就靠得住。
跟着他探索昆仑山的，
除了些许格局诡异之地，莫名失踪，
以及自己作死之外，
剩下的人还真就完好无损的回来了！
这点，众人可没话说，
随着江天的同意，各国异人也在短暂思索过后，纷纷应允了此事。
他们本身便是带着探索的任务来得，
有危险，或许也会有着较高回报的发现，
这点风险，值得。
于是乎当天下午，
简单修整过的异人，都纷纷聚集在了一块，
一共十一人，
除了女巫西莉亚，有些迟疑的跟在江天身旁外，其余人大都保持着相对较远的距离。
看得出，各国异人之间根本无法相互信任，
到了任务地点，只怕不太好配合。
“我们会派救援船将你们送到群岛范围，同时，也会尽可能给予你们需要的支援。”
“你们需要时刻注意，下沉后的群岛，其中所蕴含的变数太多太多，先前遇到的巨大海鱼，也只是危机之中的一部分罢了，请各位一定要谨慎行事，尽可能相互帮助！”
松下枫也来到了航母上，叮嘱众人万分小心，
直播当然是开着的，
这次异人们集体行动，其中还有手段强悍的江队长，可谓是吊足了观众的胃口。
他们都想看到这次探索到底能探索出什么，
华夏昆仑山有无尽尸体，樱花国的禁区，会不会也有神明存在的痕迹？
在无数观众翘首以盼中，
救援船出发了，
载着异人们在大海上不断航行，
很快便来到了原先出事的群岛，
放眼望去，原本庞大的群岛，此刻也只剩下了几个尖尖，
似乎岛屿仍然在朝着海底不断下沉。
这让后台的几十位负责人面色凝重，
按照这个下沉速度，队员们能够探索岛屿的时间，将会被大大缩短！
可能，只有20个小时是相对安全的！
如果超过这个时限，
队员们跟随岛屿下沉的话，这期间所遇到的任何危险，上面的人都会来不及做出任何反应！
“出发吧。”
异人们显然也察觉到这点，
江天自诩常年带队，此刻仍然可以称之为江队长，平淡吩咐一声，异人们陆续带着面具潜入水中！
群岛范围极大，
异人们又只有11个人，因此，女巫的探测，和江队长的罗盘分金，便成了众人探索关键地点的希望。
“那边。”
水下，女巫很快完成了预测，寻找到了一处相对不凡的地方，
那是一处山谷，
而江队长的分金罗盘则是在关键时候转个不停，
让众人颇为唏嘘，
短暂的手势交流，
众人跟随女巫，朝着山谷所在的位置快速游去。
海水冰冷，
也不知是异化造成，还是十几米下的海域本就如此，
庞大的挤压感，充斥在每个人的周身，
女巫已经感受到了些许不适，但依旧可以坚持。
如今看去，
整个群岛被海水包裹下，显得诡异森然了许多，
再加上海岛下方，那无尽深邃之中随时可能出现的危机，众人内心也都有些不安。
不断前行，
众人谨慎之下，很快来到了那处山谷之中，
定眼望去，山谷中树木依旧葱郁，就连快被海水淹死的感觉，都没有一丝一毫。
似乎在这海水之中，
这些树木，依旧维持着稳定的生机，蓬勃生长。
“果然有鬼……”
江队长四下观望，很快，手中罗盘似乎感应到了什么，
不断转动下，
江天脑海中也在不断分析出此番结果。
“坎中离，巨阙坐命，汲取之相……”
“难不成……”
“整个小岛树木，是在汲取什么东西的生机？”
……
内心思索间，
江天打了个手势，示意众人跟上自己。
很快，
在江队长带领下，众人来到了山谷深处，一颗巨大的石头旁。
那石头，按照日川小岛提供的信息来看，似乎是这座群岛一个旅游景点的牌坊。
这里的群岛，原本就是樱花国对外做旅游开发的，
如今发生了这么多诡异事情之后，
这块大石头，摆在这里倒显得孤寂很多。
“把他挪开。”
江队长做出手势，指了指面前大石，
毛熊国那位体魄强大的异人没有耽搁，游到石头前站稳后，
强大的躯体力量爆发间，
竟然将那巨大石头生生举起，扔到了一边！
露出了一群积聚在石头下的螃蟹……
所有人：……
毛熊国异人雅各布明显有些不满，皱眉看向江天，比划了起来。
虽说看不太懂，但转化中文的意思，却十分明确。
“我、*、你、*。”
女巫依旧在尝试预言与感知，身后其余异人则是询问到底什么意思。
江天看着罗盘，确定无误后，从包里掏出了工兵铲，
在那石头下方开始挖了起来。
因为浸泡过海水的原因，这地方非常好挖，
但有个问题就是，
每一次的挖动，都会将水搅得特别浑。
“他们这是在干嘛？”
“挖这个……有用吗？”
“他们为什么不分散开去其他地方寻找？”
……
一些网友困惑不解，
显然，他们清楚知晓众人任务是探索岛屿，
可他们下来之后，便二话不说直接来到山谷，甚至其他地方看都不看一眼。
这地方真有什么发现？
可随着时间流逝，
当众人半小时后依旧一无所获，甚至方圆百米的海水都变得浑浊不堪时，
不少网友坐不住了，
纷纷询问这到底是在干嘛，
同时，
异人们也都困惑不解，
显然，这个东方人是掌握着强大力量，有着自己的一套探索方法的，
但这样下去，实在是太没有效率了！
而且，这里已经挖了很久，根据各国负责人提供信息来看，小岛依旧在下沉，
他们所剩的时间根本不多。
有些人按耐不住，想要上前阻止这荒诞的举动，
可就在这时，
“发*%￥#@……”
呛了一口浑水后，江队长冲出了浑水区域，给队员们比着手势，
“发现了，有个大家伙！”
异人们神色一凝，随即纷纷行动，跟随江队长冲入浑水中，不断前行，
很快，众人通过江队长挖出的坑洞，不断前行之下，发现了一个早已被水灌满，且极为空旷的地方！

第165章 红鳞巨蛇窝，江队长，大家又要被你坑了！
相对于外面浑浊的水而言，
这巨大且空洞的地方的水，无疑更为清澈。
众人在江队长带领下，陆续进入洞中。
这里漆黑一片，
看上去，像是在小岛没有下沉时，便已然存在。
但……是谁挖出来的？
难道是那群藏在暗处的异人？
异人们大都清楚，华夏有一批恐怖的异人，现在似乎也在这个地方。
他们的目的暂且不明，
而且，这地方会不会是樱花国人弄的？
在日川小岛明确否定过后，众人又一次看向江天，
询问他发现了大家伙在哪里，
江天面色严肃的指了指众人身后，随后转身就朝着洞穴深处快速游去，
西莉亚似乎想到了什么，
面色骤然一变！
根本没有回头，甚至看都没看，紧紧跟在江天身后不断前行！
其余异人大都茫然，
陆续回头看去时，却是纷纷露出惊恐！
不知何时，一条巨大无比的红鳞巨蛇，竟已然出现在所有人身后！
之前江天发现的东西，竟然是一条巨蛇！
这里实在是太过漆黑，
众人根本无法推测那条巨蛇到底有多大，
只知，单是头颅，便已然堪比一辆小轿车！
伴随着海水的翻涌，
巨蛇朝着众人快速逼近！
“卧槽，江队长发现的大家伙竟然是这巨蛇！！”
“这里这么黑，根本无法推测里面还有什么危险啊！”
“厚礼蟹，这个东方小哥胆子这么大的吗，有巨蛇竟然还敢带着大家进来！”
……
无数网友头皮发麻，
“咕噜咕噜……”
……
各国异人更是心急如焚，此刻很迫切想要说些什么，但也只是发出了咕噜咕噜的声音，
强烈生死危机刺激下，
所有人都开始疯狂逃命！
毛熊国那位雅各布的潜水技术无疑是很好的，很快便跟随在了江天身后，
甚至速度很快就超越了江天，
正当天对着江天指手画脚，迫切想要表达什么的时候，
江天却是面色严肃，再度指了指前方左侧，
随后调转方向，直接朝着右边游去！
雅各布明显一愣，
但很快，
似乎想到了什么，
目中前所未有的惊恐显露间，连忙紧跟着江天，朝着右侧快速潜行！
“等*%￥#@……”
……
身后，
神色恐惧的队员们似乎想要呐喊些什么，
但还是发出了咕噜咕噜的怪异声音，
心底悲愤下，
所有人都好似爆发了生命潜能一般，紧跟在江天身后不断前行！
“卧槽，完蛋了，江队长，这下大家又要被你坑了！”
“好家伙，这小子跑到国外都能这么骚的吗？”
“家人们谁懂啊，本来以为江队长只在自己国度骚的起来，不把自己命当回事，万万没想到，这家伙在外国竟然还敢乱来！”
“无了，这波是真的无了啊！”
“摄像头拍摄到的红鳞巨蛇起码有三只了，这绝对是一个巨蛇的窝啊！”
……
无数网友焦灼不已，
这波操作属实给他们整不会了，
你明明知道下面这么危险，为什么不早说，让大家早做准备啊！
随着众人不断前行，
海水搅动之下，
这巨蛇窝中一条条红鳞巨蛇被惊动，
陆续朝着众人扑杀之下，
众人可谓是命悬一线，随时都有可能毙命！
这也让越来越多网友焦灼不安，
好在异人们各有手段，纷纷施展手段加快了速度，跟紧江队长朝着漆黑洞穴的深处不断前行！
“我们是要去哪儿？”
强忍怒意的雅各布比着手势，江队长压根没理他。
海底果然有海底的好处，
自己这么搞，竟然都没一个人反对，看来大家还是很认同我的做法的！
江队长颇为欣慰的看了雅各布一眼，
在雅各布愤怒目光注视下，加快了速度，朝着漆黑洞穴下方开始了冲刺！
这一幕，让所有人更为惊怒。
“疯了吗，这群红鳞巨蛇都基本都聚集在下面，一路上我们毛熊国的异人都险些被吞掉三次了！”
“八嘎，我们樱花国的阴阳师也是，这个华夏人到底想干什么！”
“法克，我们的女巫就要撑不住了，东方小哥，你靠谱一点好吗？”
……
无数网友内心悲痛，
各方队员也是面色难看，
但此刻众人根本没有退路，
只能不断跟着江天前行，
一旦停下或者后退，便极有可能被后方的巨蛇吞杀！
所有人都硬着头皮咬牙跟在江天身后前行，
可随着不断下沉，
让所有人头皮发麻的一幕出现了！
下方，竟有一只比其他巨蛇还要巨大数倍的巨蛇，正张着森然大口，仿佛要将众人全部吞噬殆尽！
洞内实在太过漆黑，即便是众人的强光手电，也无法看的真切，
只能看到一张巨大无比的森然大口，
就在那大口出现的瞬间，众人已然距离大口极近！
躲无可躲！
这一幕让所有人内心骤然生出一股强烈的生死危机！
可就在下一秒，
江队长朝着身后闪了两下手电后，竟然直接冲到了那巨蛇大口之中！
“法克米？”
女巫傻眼了，
雅各布似乎察觉到什么，
瞳孔一缩间，
连忙跟随在江天身后，进入巨蛇大口！
“假的？”
身后陆续到来的众人，显然也发现了这一件事，
纷纷心惊之余，也都陆续闪手电通知后面的异人跟上！
相对于巨大洞穴的空旷，这巨蛇口中通道便显得狭窄许多，
十一人全部挤在通道中，朝着前方不断深入，
“这墙壁……”
前行间，
不少人也察觉到，
这通道的墙壁黏糊糊的，并非是如石头那般的质感，反倒……更像是真正蛇的肠道……
诡异的一幕，让异人们面色凝重，
前方的江天依旧不断前行，
随着时间流逝，
众人前行之下，发现道路竟然越来越宽，
甚至，
之前墙壁上粘稠的感觉不再，而是越来越像石头！
“这是怎么回事？”
雅各布抓住了江队长的脚，想要打手势询问，
奈何江队长一脚将其踹到了一边，一股脑朝着前方不断潜行。
雅各布强压怒火，
和其他异人一样，紧紧跟随在其身后。
可随着不断潜行，
直至许久之后，
众人面前，竟然出现了一扇巨大无比的……门！

第166章 青铜门，水面之上
这门出现的极为诡异，
像是青铜材质，但却锈迹斑斑，
借助强光手电看去，
门上纹络排布诡异，并非雕刻着什么飞禽走兽之流，反倒仅仅只是怪异的以某种走势排列。
一眼看去，江队长内心竟不由生出一股熟悉之感，
“是那图案！”
“是他们在群岛之上发现的图案！”
“这该不会是某种图腾吧？”
……
监控区，各国负责人面色凝重，
显然，
他们也没想到，群岛之内，竟然真的有大发现！
这一发现虽然没有解开什么，但外界有图案，小岛深处的地下也有，无疑已然说明，这里绝对存在十分重要的线索！
“是真的有发现！”
“这位东方小哥，不是空穴来风，他是真的胸有成竹！”
“这实在是太厉害了！”
……
无数国外网友激动起来，
现场的异人们也都从最初的愤怒不解中，逐渐化为浓郁的震惊！
就连女巫西莉亚，此刻内心也满是震颤，
以她的预言与感知能力，也仅能大概位置找到一些微末线索罢了，
可这位与自己同行的巫师，竟然根据自己提供的微不足道的线索，找到了如此重要的发现！
甚至一路上，他都好像可以清楚预测危机一般，
带着众人安然度过！
离谱，
这个人的实力……到底有多强？
一时间，
各方异人内心也都心惊不已，
再不敢如先前一般，对这神秘的华夏人有所轻视，
甚至已然将其摆在了心底极高的地位！
“这门，你有办法打开么？”
雅各布露出敬重，
对着江天打手势，
江天摇了摇头，随后又点了点头。
雅各布很是费解，
他第一个动作自己明白，第二个自己也明白，
但他加起来，属实让雅各布看懵了。
身后众多异人，也都面色迟疑，不解。
女巫摇头，
自从那不断加大频率的‘吃了吗’发问之下，女巫清楚知道这个男人的恐怖，并不敢试探，更别说过多接触了。
霎时间，一群异人大眼瞪小眼茫然了起来，
只有远在航母上的韩小芸眉头紧皱，
以往这个时候，
这家伙……好像，要整活儿了？
这一想法的诞生，
顿时让韩小芸面色微变，
似乎想到了什么，
连忙对所有负责人大喊：
“快让你们的队员撤退，江天身上带着炸弹，他要炸门！”
“法克米？！”
“厚礼蟹！”
“纳尼？”
……
各方负责人顿时大惊失色，
连忙联系自家异人，
话音传出之际，
江队长也不出韩小芸所料的，不知从何处摸来一个炸弹，将其放在门口后，
自己则是两腿一蹬，
朝着远处快速游去！
其余异人也在同一时间收到消息，看到已然游出极远的江天，
所有人头皮发麻间，
疯狂朝着外面逃命！
砰！
那声音不大，
引发的震动也谈不上剧烈，
就像王富贵闲来无事放了个闷屁，
众人再度折回间，
发现那生锈的青铜门竟然毫发无损！
纷纷皱眉之下，身后的江队长竟好似变魔术一般，拿出了RPG发射器，
紧接着，在所有人目光注视中，对着那生锈的青铜巨门就是一炮！
砰！
又是一发闷屁，
青铜门微微晃动，
众人此刻已然瞪大双眼，
难以想象，
是的，
这次出发小日子从始至终可都没有下发过rpg这一类的重型武器，
这小子到底是哪儿来的？
众人匪夷所思间，
江队长已然连续开了十几炮，
眼看这地方就要扛不住，异人们纷纷惊恐劝阻间，远处的青铜门也在一阵颤颤巍巍之下，
终于……
摔在了地上……
……
沉默，
还是沉默……
所有人都满是骇然的看着江天，
但江天却没有理会众人丝毫的意思，已然先一步朝着门后游去。
强光手电的光芒，也不足以在海下穿透多远，
甚至哪怕众人手中灯光聚集，也都无法将这里尽数看清。
门后，
似乎是一条极长的通道，
这里地砖铺就，看上去像是很早之前就被人刻意修建而出。
“这里为什么会有这样的东西……”
“有点像是一个古墓……”
“难不成，是那些藏在暗处的异人修建的吗？”
……
其实现在关于异人的事情，在很多地方已经瞒不住了，
尤其是华夏，
自从那几十个幸运的靓仔在网络上哐当哐当晃着烧火棍溜达的视频曝光之后，再加上江队长下发的金光护身咒功法，
导致现在全球的诸多百姓，都几近疯狂，想要加入华夏国籍，
毕竟，
相对于华夏而言，其余国度成为异人的标准，似乎……很高？
又或者，他们暂时还没有掌握修行的办法？
漂亮国不是没有尝试过效仿华夏，
可二百多年的历史，实在让他们焦灼不已。
言归正传，
因为有着异人存在曝光，华夏下发全民功法的事情在前，再加上昆仑山的发现，其实很多东西已经被大众所得知。
关于藏在暗处的异人的事情，也都有不少人知晓。
此刻纷纷猜测，
现场的众人面色也有些迟疑，
看着前方不断前行的江天，打量着此地规整严肃的布局，纷纷内心忐忑。
毕竟，这种建筑风格说起来，
似乎也只有华夏那边的古墓可以对得上，
虽说不知晓为什么小日子这边会出现华夏才有的古墓，
但不难猜测，那群藏在暗处的异人已然布局多年，这里有个古墓，似乎也说得过去。
随着不断前行，
时间流逝之下，众人越发深入，
前方，
通道尽头处，
也出现了一条倾斜幅度极大的青色台阶，
众人跟在江天身后，顺着台阶不断上升。
可这台阶却好像没有尽头一般，
不断众人怎么上升，始终都没有来到台阶尽头，反倒是随着时间流逝之下，众人出现在了水面之上！
“这……”
“如果我没看错的话，现在整个群岛已经全部沉入海中了……”
“可……这为什么还会出现水面？”
“有点邪门……”
……
一些观众顿时迟疑起来，
毕竟，
如果这里没有可以渗透进来的水源的话，那么众人刚到这里时，这里必然是干燥的，
可这里被海水填满，也说明了这里到处都可以渗进水来，
再加上岛屿彻底被海水淹没，那么……是绝对不可能出现还有地方没被填满的情况的！

第167章 消失的数十万百姓，巨型蜘蛛
“总算到了。”
在水面探出头的江天，深吸口气后摘下了面罩，
瘫在台阶上大口喘着粗气，
这里的空气……
嗯……
有股腥味，
但最起码不用带着氧气罩了，能稍微舒服一些。
“厚……厚礼蟹……”
“这到底是哪里，这群岛里面为什么会有这么诡异的地方？”
“江，请你下次逃命一定要通知大家好吗？”
“江……江先生……这是什么地方？”
……
各国异人也陆续从水面钻出，趴在台阶上，大口喘着粗气，平复着习惯了水下行动之后，突然上岸的感觉。
“这里，应该就是那些异人布局的地方。”
“是那些藏在暗处的那些异人么？”
雅各布的小蓝眼珠打量着四下，喘着粗气发问，江天点了点头：
“应该是了。”
“跟上，时间不多了。”
看了眼时间，江天吩咐一声，带着众人在台阶上不断前行。
因为大家都是异人的原因，身体素质肯定要比普通人好很多。
即便是体质最弱的女巫西莉亚，虽说乏累，可也依旧跟得上队伍。
只是，这条台阶的长度，明显有些超乎众人的想象了。
“咱们最起码已经走了半小时了，这条路还没有到尽头么……”
“按理来说，咱们一路向上的距离，最起码已经超过小岛下沉的速度，出现在海平面上了才对……”
“可，大家现在还在海中，这到底怎么回事？”
……
不少异人面色难看，
这诡异的一幕，让他们内心迟疑不定，
江队长也在短暂沉默间，目光看向深邃的台阶。
“继续走。”
手中罗盘指针不断转动，
女巫西莉亚也开启了她的预言天赋，额头青筋鼓动，汗水不断渗出间，
西莉亚预感到了一股强烈的生死危机！
“江……江先生……上面，好像很危险……”
“没事，问题不大。”
江天平静回应，依旧看着手中罗盘，
随着不断前行，
女巫西莉亚的压力也越来越大，甚至隐约有些承受不住了。
“江先生，可……可我真的感受到一股很强的危险……”
“江，这到底怎么回事？”
身后一人也紧接着传来询问，
江天短暂思索，平淡道：
“阴阳秘典中，曾记载着一种诡异的乾坤颠倒之相，看似我们此刻向上，实则，是在不断向下的。”
“这也是为什么，我们上升的距离超过了小岛下沉的速度，甚至此刻理应出现在海平面，却依旧没有离开小岛的原因。”
“我们，其实一直在向下！”
……
“这……”
“怎么还有这种说法……”
“难道这就是东方神秘的玄学吗？”
……
不少外国老哥显然听蒙了，
此刻只觉脑瓜子嗡嗡作响，
江队长显得平静许多，带着队伍不断前行，
终于，
在前行了将近半小时后，众人也来到了台阶的尽头。
放眼望去，这是一处极大的山洞，四下摆放着诡异的青铜油灯，
幽绿色的森然火焰摆动，
伴随着啪啪的微弱声音传来，好似干柴爆裂般，
每一具青铜油灯的架子上，都雕刻着诡异繁杂的纹络，
一切看起来十分邪门，给人一股不安之感。
“这里是什么地方？”
西莉亚面色有些担忧，她所感知条道路，前到的危险，似乎就在前方。
“小心一些。”
雅各布从后腰掏出几截钢管，经过拼装后，很快形成了一杆锋利的长矛。
其余异人也都拿出各自武器，
江天看着众人如此凝重的一幕，似觉得自己不拿点东西有点不够融洽，随后收起罗盘，掏出了rpg，并完成了弹药填装。
众人：……
无数网友：……
各国负责人：……
“这家伙是想把整个群岛炸掉吗……”
“谁能告诉我为什么他身上总是有取之不尽的弹药？”
“这rpg到底是谁给他的？”
“日川小岛，你们什么时候和华夏关系这么好了？”
……
面对各方负责人的疑惑，日川小岛有些茫然:
“我不道啊，不是我们给他的啊。”
……
在不少人唏嘘目光注视下，
江队长带着异人队伍，缓缓朝着前方摸索而去，
这里摆放的油灯闪烁的幽绿光芒，使得不少人内心迟疑，
很快，
众人便来到了道路尽头，
如果说台阶尽头的山洞还有些相对狭窄的话，那么，顺着道路来到尽头，
众人手中强光手电的灯光映照过去时，
内部的山洞可以说是别有洞天！
极为巨大，
是的，
很难想象，群岛地下怎么会有如此巨大的山洞。
强光手电的光芒，也无法看到山洞的尽头，
只能隐约看到似乎极远处，有着不少红色的藤蔓，攀附在山洞的石壁上。
而与此同时，
更有一股微弱的血腥气息传来……
“这股味道……是人血……”
雅各布眯起双眼，
身后异人大都凝重，
江天诧异回头：
“你喝过啊？”
雅各布：……
众人：……
“进去看看。”
众人没有过多耽搁，小心翼翼的摸索进了更大的山洞之中。
江天引燃了三截冷焰火，
直接分散扔到了远处，
随着冷焰火强烈的光芒映照下，
霎时间，
一副令人毛骨悚然的画面，出现在了所有人视线之中！
放眼望去，
此地地下竟然密密麻麻遍布尸体！
每一具尸体之上竟都缠绕着大量诡异的血色藤蔓！
就像是血色的藤蔓以尸体为养分一般，这一幕看上去无比骇人，令人毛骨悚然。
尸横遍地，一眼望不到边际，
甚至看不到尽头的远处，依旧遍布无尽尸体！！
“那是……”
打量着此地尸体的服饰，
身后异人纷纷瞳孔一缩，
樱花国负责人日川小岛，更是在刹那间，面色大变！
“是我们樱花国消失的数十万百姓！”
“该死，他们不是在另一个岛屿消失的吗，为什么会出现在这里！”
……
日川小岛心神震颤，
江天却是回望四下时，猛然察觉到一丝诡异的气息！
“不对劲！”
“有危险！”
轰隆！
几乎是江天话音传出的瞬间，众人跟身后的道路轰然坍塌，
一只巨大无比的诡异蜘蛛撞破墙壁，嘶吼间，径直朝着所有人撕咬而来！
轰隆！
轰隆隆！
同一时间，更有大量的巨大蜘蛛，从山洞各处墙壁钻出，密密麻麻般，疯狂朝着众人扑杀而来！

第168章 与昆仑山古巫同源的气息，祭祀，复苏……超大型海兽来袭！
“不好！”
“小心！”
……
蜘蛛群出现的极为突然，使得现场众人面色大变间，江队长已经跑出了极远！
“等等我们啊！”
“法克，你怎么又一个人跑掉！”
……
异人们面色惊慌，纷纷朝着江天追逐而去，
可山洞深处依旧有大量蜘蛛，
没等众人开口，江队长便已然抬起rpg，一发发炮弹激射而出，
伴随着轰隆爆响不断传来，
一只只巨型蜘蛛被直接炸烂！
绿褐色的恶臭鲜血溅射，
让身后众人几近干呕，
好在有江队长携带的强大火力开路下，众人还是从蜘蛛的围剿之中，踩着遍地尸骸逃到了深处！
这里到处都是诡异的血红色藤蔓，
微弱邪异的光芒闪烁间，
异人们心觉不安，纷纷靠近了江天一些。
“那是什么？”
突然，跟随在江天身后的众人，忽然看到远处竟然有一处灯火通明的地方。
“该不会还有什么危险吧？”
“刚才的蜘蛛已经那么邪门了，难保这山洞里没别的东西啊……”
“该死，这异化也太邪门了……”
……
不少人面色迟疑，显然，在这种地方下，再出现什么危机都不奇怪，
网友们只是担忧众人安全，
“没有危险。”
江天看着安定下来的罗盘，带着众人朝前方快速摸去，
只是，
当临近时，
看着那怪异的一幕，却是让其眉头逐渐皱起。
这里更像是一个布满血水的池子，
池子中摆放着一处怪异的祭坛，
与先前图腾一般无二的纹络，于祭坛之上雕刻而出，
大量繁杂古老的文字刻满了墙壁，
仿佛这里本就是一处诡异的祭祀之地。
“不对，有巫血的气息……”
血蛊不受控制的自行钻出，仿佛此地有什么令其十分感兴趣的东西。
江天也敏锐察觉到空气中弥漫着的，些许古老巫血的气息！
那股气息虽说怪异，但却依旧可以清晰感知，正是与昆仑山同源的巫，身上才会具备的！
“墙壁上也有，这东西是被人刚运走……”
江队长跳到了祭台之上，
打量着四下景象，以及那些古老的文字，眉头逐渐皱起。
不用想，也知道直播开启之后，那边收到了信息，先众人一步将此地存在的隐秘转移，
但若不开直播的话……
看着自己积分商城中多出的千万积分，江天面色有些难看。
显然，
没有积分积累，自己那惊人的天赋可就要落灰了，再也没办法随时顿悟一些东西。
想到这里，
江队长的心情也跟着不美丽起来，
就像是被人掐住了七寸，有些难受。
而四下墙壁中，
文字所记载的内容，都是大量关于复苏，祭祀一类的话语，
仿佛是刻意在此处祭祀什么，
再根据自己之前所占卜的卦象，
不难猜出，樱花国消失的数十万百姓，大都聚集在了这座小岛下方，
而原本这祭坛之上的东西，应该关系到整座群岛祭祀的关键！
可……
祭祀的目的又是什么？
“血池……”
“坎中阴，离中阳，离坎相济……这不是在祭祀……更像是在……蕴养？”
根据罗盘掐诀推算，
这一结果的发现，让江队长面色越发凝重起来，
“离坎之局，无咎，危机在后，即显……”
“坏了！”
轰隆隆……
几乎是江天声音传出后两秒不到，众人刚准备发问时，
这方天地突然传来剧烈的轰隆震颤之声！
砰！
哗啦啦……
好似某处碎裂一般，大量海水好似倾泻而下般，快速将这巨大的空间填满！
海水不断蔓延间，轰隆作响之声不断，
陆续有大量坑洞出现，大量海水倒灌！
使得现场所有人面色大变！
“不好了江天，你们所在的群岛外围，出现了一只超大型海兽！！”
“什么？”
韩小芸声音在公共频道响起，
异人们面色大变间，江天已然快速带好氧气罩，检查潜水服无恙后，直接跳入了血池之中！
“法克米？”
这波操作直接把众人看懵了，但很快，还是有人反应过来，
“快带好面罩下去！”
“海水的冲势头会把我们卷碎的！”
“现在的水压极大，赶快！”
……
雅各布大喊着，众人连忙效仿江天跳入血池，
很快，
哗啦啦……
轰隆！！
海水翻涌，拍打撞击在山洞墙壁上的声音传来，
轰隆作响间，这里的山洞很快被海水冲击下，血池中的猩红色填满！
“坏了，队员们失去视线，根本无法相互支援！”
“这里的水太浑了，根本看不到江队长的身影！”
“哦谢特，江，你在哪里，神秘的东方小哥，请您救救大家！”
……
弹幕滚动，
无数网友网友担忧评论，
女巫西莉亚借助自身能力，很快寻找到一抹同源，且无比强大的气息！
“在那边！”
西莉亚拍了拍身边同伴，
连忙带着身旁几人朝着她所感知到的地方游去！
“该死，你抓我做什么？”
前方远处，
江队长看着死死抓着自己脚，神色惊恐的雅各布两眼一瞪！
他奶奶的，
你跟着我跑，跟着就好，抓我做什么！
“等我，等我！”
“*%#@……”
……
雅各布单手疯狂比着手势，
江队长眉头一挑，一脚将其踹开，
随后朝着前方快速游去！
雅各布此刻也吓坏了，
外面可是有着超大型的海兽，自己一人之力根本无法应对！
看到江队长即将逃远，雅克布恐惧之下，连忙划拉着水疯狂追去！
女巫西莉亚，带着血池中众人，也纷纷快速跟来。
四下望去，似乎没有队员掉队，
女巫深吸一口氧气，
跟在雅各布身后，朝着前方不断前行。
海水冲击的危机已然度过，整座山洞此刻都被海水填满，接下来，众人要面对的可是那超大型海兽了！
“该死，动作快点！”
“潜艇还有多久能到！”
“加快速度，那海兽马上要过来了！”
……
航母甲板，
日川小岛焦急催促，
虽然航母之中已然有不少潜艇前去救援，但毕竟相隔3海里，根本不是短时间可以到的！
就算是潜艇中的鱼雷，此刻也不敢随意发射，毕竟，海兽距离队员们之间的距离，实在是太近了！

第169章 疯了吧，这小子是想用雅各布的身体挡下巨兽的撞击吗？
“快，一定要抓紧！”
“快！”
……
日川小岛不断催促，
工作人员也都纷纷咬牙前行，
随着进入那沉没的小道三海里范围，电子机械仪器果然失灵，此时此刻，只能根据通话给他们指引方向！
同一时间，也有几艘战斗飞机盘旋而来，
每一架飞机之上，都装载着猎杀大型鱼雷的长矛，
全副武装的游艇，特殊战斗船，纷纷出动。
这些异人已然是各国的底蕴，根本不容损失！
哪怕筹备了这么多备用计划，
此时此刻，当真遇到这超大型海兽时，众人的内心依旧是无比担忧！
……
“来了，他来了！”
“就在小岛外徘徊，一旦出现，这海兽立马就会开始攻击！”
“那到底是个什么东西，明明是鱼，为什么还会长着触手！”
“卧槽，该不会是喝了和废水变异的玩意吧！”
“小日子没了不要紧，别把咱们的江队长也折在那里啊！”
……
看着漆黑深海中，不断在群岛外游动，寻找的身影，
无数网友心神震颤，
尤其是华夏网友这边，更是露出强烈担忧！
这种体型的怪物，寻常鱼雷根本无法对其造成致命伤害！
一旦这怪物发动攻击，下一秒，队员们就会被重创！
甚至，
江队长那个头还不够这怪物塞牙缝的！
“我靠？”
就连刚从群岛坑洞爬出来的江天，也在此刻察觉到那怪物体型时，瞳孔一缩！
当即就想游回洞里，
忽然发现，被淹死也不是什么接受不了的事。
雅各布刚想钻出，就被江队长挡住了出口，
“让开！”
雅各布比着手势，
“大哥，快让开啊，让我出去！”
“我要出去，让我出去！”
……
雅各布崩溃了，
江队长这时借助幽瞳才发现，不知何时，众人原本遇到的红鳞巨蛇的地方，竟有大量巨蛇钻出，朝着众人快速扑杀而来！
“卧槽！”
江队长忽然发现回洞的欲望也不是那么强烈了，
当即让开道路，
异人们陆续冲出，
看到外面那巨大海兽时，纷纷露出前所未有的恐惧！
“完了！”
“不对劲兄弟们，异人们后面是那群红鳞巨蛇！”
“坏事，这下所有人都要交代到这里了！”
……
网友们面色大变间，也都纷纷察觉到了追逐在众人身后的红鳞巨蛇！
惊恐弹幕不断滚动，
无数网友已经感到前所未有的头皮发麻！
外有巨兽，内有红鳞巨蛇，这下队员们是真的上天无路，下地无门，死定了！
坏事，
就连江队长此刻也无比焦灼，
短暂沉默之后，
一咬牙，扑腾一下就尝试着朝海面快速游去！
他要用自己的生命潜能赌一把，
赌这巨兽眼盲，发现不了自己，
“又跑？！”
雅各布此刻也傻眼了，二话不说赶紧跟上！
异人们争先恐后，谁也怕落下自己，疯狂跟在江队长身后，朝着海面逃命！
身后红鳞巨蛇尚远，
巨兽没有反应，尚在远处游动，
这一幕，
让所有人心底一喜！
“有救，不愧是江队长！”
“果然啊，还得是江队长靠谱，队伍里就属你最激灵！”
“这波回去必须加鸡腿！”
……
网友们大都露出喜色，
可高兴了还不到两秒，便有人发现，那巨兽似乎正调转身形，朝着众人游动了过来！
这一幕，
让原本欢欣鼓舞的众人面色大变！
“不……不好……”
雅各布目露惊恐，所有异人神色慌张，
就连江天此刻也清晰察觉到，
那巨兽所对应的目标，正是自己！！！
坏了，
江队长眉头一皱，连忙将雅各布护置身前，
这一幕直接把各国负责人看傻眼了。
“卧槽，这小子是想用雅各布的身体挡下巨兽的撞击吗？”
“疯了吧，他俩加起来都不够海兽塞牙缝的！”
“都什么时候了，这小子难道真的没办法了吗？”
……
各国负责人脑瓜子嗡嗡作响，
此刻雅各布双眼中也充斥着浓郁的恐惧！
就在刚才，
自己只感觉一股巨力传来，然后下一秒，自己就出现在了姓江的前面！
直面狰狞海兽！
甚至与此同时，雅各布还发现，自己的身体竟然动不了了！
难以动弹分毫！
这让雅各布万分惊恐，
现场异人此刻也在惊恐与强烈的懵逼形成的情绪冲突中，脑瓜子彻底陷入了一片空白！
他们实在是不知道现在应该是惊恐海兽带来的危机，还是震惊江队长又一次的离谱操作，
“不好，那海兽加快速度了！”
“完了，这下队员们都无了！”
在所有人目光注视下，那海兽竟骤然加快速度，朝着众人冲来！
呜……
怪异的鸣叫声回荡在漆黑海域之中，
原本担忧无比的韩小芸，忽然在这时皱起眉头，
她其实也曾看过一些关于大体型鱼类交流的方式，
分析过一段时间大体型鱼类所散发出的叫声代表的含义，
方才那一声鸣叫，
不知为何，竟然韩小芸生出一个无比荒谬的想法！
仿佛，
那超大型海兽并非是要攻击众人，
而是仿佛因为什么东西，十分喜悦般，想要和众人拥抱！
这让韩小芸匪夷所思，
深海中的江天，显然也察觉到了这一幕，
通灵巫天赋快速展开，掌心鲜血在血咒驱动之下，化作一只血箭直奔那巨大海兽而去！
很快便落在其周身！
“停下！”
“别冲动，快停下！”
极力驱动幽冥之骨与九黎巫血的气息，江队长借助通灵天赋疯狂沟通，
在所有人惊恐目光注视下，
那海兽，竟然还真就在前行到众人约莫三十米距离时，缓缓停了下来！
这一幕，
让所有人瞳孔一缩，
江队长内心也感到一股前所未有的狂喜！
果然是古巫！
巫术通灵，具备古巫血液，会让它感到亲切！
为了印证心中的猜测，江天传出让他带众人出现在海面的指令，
很快，
在无数网友心神翻涌之下，
看到了让他们此生难忘的一幕！
只见江队长只是颇为随意的招了招手，
那怪物竟然好似看懂一般，
游动起来出现在众人脚下，驮着众人朝着海面快速游去！！

第170章 木之神官，东方句芒
这一幕实在离谱，可就如此真切的发生在所有人眼中！
江队长只是略微招手，
那巨大海兽就像是瞬间明悟一般，调转身形游到了众人脚下！
随后借势缓缓上升，载着众人朝海面上方游动。
同一时间，
更是嗡鸣声音传递之时，身后洞穴中钻出的红鳞巨蛇，纷纷不敢靠近！
这一幕，顿时让各国网友炸锅：
“江队长可以操控这海兽！！！”
“牛逼！！！”
“这到底什么情况，难不成这家伙也是江队长饲养的不成？”
“这也太离谱了，江队长养的铁蛋勾搭到了雪狼群首领也就算了，他竟然还偷偷摸摸在海里养了一只更恐怖的宠物？！”
……
无数网友心神翻涌，
这一幕带给他们的冲击不可谓不大，
甚至各国负责人在看到这一幕时，
内心也都感到前所未有的震惊，
一时间，
神秘大佬，
隐世存在，
各种离谱的词汇逐渐出现在江天身上！
“这……怎么可能？”
“怎么会，那海兽明明是第一次出现，甚至之前从未在任何国度出现过……它为什么会对这个华夏人如此亲切？！”
“这，这到底是怎么回事？”
……
各国负责人更是心神翻涌，
就连乘坐巨大海兽的异人们，此刻看向江天的目光也都充斥着浓郁的震惊。
是的，
他们从未想过，
这家伙竟然真的可以操纵海兽！
甚至，这只海兽竟能如此通灵！！
要知道，
这可是樱花国异化地区出现的最为神秘的物种之一，
这种物种前所未有，甚至凶残程度根本无法估量，
可，
此时此刻，
竟然被这个华夏人轻而易举的操控！
这实在是太离谱了，
几乎所有人都被这一幕带来的冲击，惊的说不出话，
直播间的无数网友此刻已然被彻底点燃！
“真的牛逼啊，江队长！”
“这个神秘的东方小哥太强了，竟然连海兽都可以沟通！！”
“无敌了，东方小哥！”
“我的上帝，这个东方小哥简直是我的偶像！”
“有这只巨兽在，有东方小哥在，探索海域的异化，简直是手到擒来！”
“小哥冲啊！”
……
各国老外都在这时候，狂热在自家弹幕区评论，
看的各国负责人眉头紧皱，
坏事，
让这小子装到了！
虽说不知晓这个华夏人到底掌握着多么恐怖的手段，
可单单是操纵海兽这一幕，
已然让几乎在看直播的所有网友沸腾了起来！
一时间吸粉无数，
就连小系统也忍不住发来贺电！
【叮】
【检测到宿主第一次与海兽通灵】
【成就达成：初级海王】
【成就奖励：古巫御兽咒印】
【古巫御兽咒印：上古巫族所使用以控制凶残兽类的咒法，一经烙印，无法祛除】
……
脑海中机械化声音传来，
伴随着脑海中大量关于古巫咒印的信息浮现，
江天没有任何迟疑，
划破手掌，紫黑色的鲜血在海水中扩散间，直接按在了身下巨兽的后背上！
“廾……嘎夂……媪晁……”
江天明明没有张口，可其怪异的喃喃声却回荡在所有人耳中，
伴随着巨大海兽后背，一个蕴含着玄奥巫术，看上去无比邪门的图腾显露，
江天面色微变，
“失败了……”
考虑到可能是这家伙体型太过巨大的原因，江天换了个位置，来到巨兽脑袋上，继续烙印。
但结果竟又是失败，
江天再换，
失败，
再换，
失败……
……
在经过多次尝试未果后，江天目光一凝，随后来到了巨兽屁股后方，双眼缓缓眯起。
“人之后庭，乃最为敏感之处，想来这家伙也一样！”
打定主意，在江队长魔爪即将落下之际，
巨兽心觉惊恐，骤然加快速度，朝着海面冲去！
借力一甩，将背上众人甩出后，没有丝毫耽搁，直接朝着深海游去！
留下了一脸懵逼的江天，停留在原地有些不知所措。
“这……这海兽怎么忽然这么害怕江队长了？”
“江队长刚刚好像想绕后来一发，把海兽吓到了。”
“这家伙现在这么抽象的吗？”
……
无数网友匪夷所思，
江天也在短暂的耽搁后，被工作人员救援到了航母之上，
短暂的休息，
紧急会议召开，
联合探索部的各方负责人，以及各方的异人，都在这时候聚集了起来。
“根据我们这次的发现，不难看出，这群岛之中存在那群异人的布局，这到底是以何种手段做成，我们尚且不知原因，只能以此推断，那群藏在暗处的异人，手段非常诡异。”
“而且，必定和异化有着极为深层的关系！”
……
日川小岛面色凝重，
在海下忽然偏瘫的雅各布，此刻也被江队长治好，
回忆着一路上的见闻，没有说话，
众人目光纷纷落在江天身上，
江天眼眸深邃，短暂沉默后：
“鸟身人面，木之神官……”
“东方句芒？”
众人不解，韩小芸则似想到了什么，喃喃自语：
“其帝太皞，其神句芒。”
“太皞，伏羲氏，以木德王天下之号，死祀于东方，为木德之帝。句芒，少皞氏之裔子曰重，佐木德之帝，死为木官之神。”
“山海经，海外东经中也曾提到：东方句芒，人面鸟身，乘两龙。”
……
顿了顿，韩小芸继续道：
“多处古籍记载中，句芒是春之木神，拥有着掌握生命的强大力量……”
“对，就是这个。”
江队长虽说也看山海经，以及不少古籍，但13点智力属性，属实记不住这么多，
此刻韩小芸点出，江队长也继续开口：
“这位，应该不止是存在于传说之中，我看不论是那祭台还是血池，以及群岛地下的诸多构造，其中很多地方，似乎都与复苏与祭祀有关。”
“这里面，东方句芒，或许就是关键。”
“未必是什么不得了的神明，但于那群异人而言，一定是可以在祭祀之中，发挥重大作用的东西！”
“他们……在樱花国也有布局！”
……
说到这里，
四下众人的面色顿时凝重起来，
如果说起初，他们只觉得这只是华夏一方所的危难，不愿插手太多的话，那么此刻，小日子的遭遇，可谓是给他们提了个大醒。
这伙儿藏在暗处的异人，可不会管你是什么国度的！

第171章 水深火热的各方负责人、江队长，求你别作妖了！
“除此之外，还有其他的发现么？”
日川小岛忧心忡忡，此刻发问之下，江天也对上了其目光，缓缓眯起双眼：
“古巫。”
“樱花国，同样也存在古老的生物！”
“数量比之昆仑山尚且不如，但数量，绝对不少！”
“什么？”
江天此番说出的消息，实在让日川小岛有些无法接受，
迟疑许久：
“你……你是怎么知道……”
“我推测出的啊，我怎么知道？”
江天皱眉，
日川小岛迟疑不定，
江天则是扫过四下面色变幻不定的众人，缓缓开口：
“别以为你们国度逃得掉，先后几次对异化地区的探索，早已说明，异化与这群躲在暗处的老鼠根本脱不了干系！”
“想想吧，几乎全球所有国度，都受到了异化影响，现在还未爆发大规模诡异事件，但再过几年呢？”
“那你的意思是……”
漂亮国的代表眯起双眼，
江天淡漠开口：
“把你们真正的底蕴拿出来，加大探索力度，这迷雾海域深处的危机，绝不弱于昆仑山。”
“再跟我搞这种蝇营狗苟，这地方，你们就自己想办法吧！”
“你……”
江天这话一出，顿时让漂亮国代表面色一变，
不少国度代表也都纷纷错愕，
众人迟疑间，
江天也眯起双眼，不断打量。
其实他对于各国并没有完全出力的事情，也仅仅只是有所猜测罢了，并没有实际证据。
不是说派来的那些异人很弱，
起码雅各布还是能跟不使用巫术的自己过两招的，
其余人虽说各有特异，
但一路走来，江天总感觉不太对劲，
此刻一诈，果然有鬼。
这些老壁灯，竟然藏的比自己都深，
一想到就在之前水面下，自己带来的诸多后手险些暴露，江队长就气不打一处来。
今天不给我几个胶带，
这事儿怕是不好办，
“行了，各位回去好好想想吧。”
江队长大袖一甩，淡漠离去：
“都在藏着掖着，联合探索，还有什么意义？”
“不如坐视剩余群岛沉没，探索他作甚！”
……
看着江队长甩袖离去的一幕，四下不少人都懵了，
尤其是日川钢板眼睛更是瞪大如铜铃一般，整个人脑瓜子嗡嗡作响，
什么叫不如坐视剩余群岛沉没？
听听，这说的是人话吗？
“江先生，你……”
日川小岛想要喊住江天，话音传出之际，却是眼前再无江天身影，
韩小芸眸眼微沉，心底思绪涌现，
四下各国的负责人，也都露出凝重光芒，各自沉默不语，不知在想些什么。
……
会议最后，到底讨论出来个什么东西，没人知晓，
江队长也没有关心，
但不可否认的是，江队长的话语在会议室中，还是起到了不少作用的。
最起码，
已然可以看到一些负责人已经开始与各自国度联系，
他们之间到底在密谋什么，江队长不知道，
毕竟每次偷听时候，都被门外的士兵赶了出来，
虽说不至于拳脚相加，但这些日子江队长时不时跑到这个房外，时不时趴在那个床下的种种举动，还是让各国负责人异常头痛。
“这小子为什么要偷看我睡觉！”
“你这算什么，我拉屎拉到一半才发现江队长就躲在隔壁浴帘后方，说是为了保护我才这么做！”
“该死，昨天我一掀开被子里面竟然是江队长，起来就抓着我问我为什么不打电话。”
“法克米？你们的遭遇都这么凄惨的吗？”
……
特里斯听到各方负责人那暴躁不安的话语，此刻也是隐隐头皮发麻，
毕竟，就在昨天晚上，他还梦到一个样貌与江队长颇为相似的女人，赤身果体的诱惑自己，旁敲侧击问自己国度到底还有什么秘密。
事后一想，
江队长虽然看似人畜无害，性格洒脱，实则道貌岸然两面三刀，不似人子。
这梦中与其样貌一模一样的女郎，断然是其施展巫术的手段！
一想到这里，
特里斯不由菊花一紧，整个人面色也跟着苍白起来。
如果没记错的话，
那梦中女郎说过，今晚还会来找自己！
就连日川小岛此刻也是精神憔悴，
连续几天几夜，虽然他们多次找江队长申请与他交谈被拒，但众人还是告知了关于他们正在努力与自家国度交涉的事情，
并联名请求江队长别在这艘航母上作妖了，
让大家睡一个安稳觉吧。
房中的江队长没有呼吸，身体冰凉，若不是打着的呼噜声，怕是众人都以为这家伙原地去世，已经开始欢欣鼓舞的庆祝了。
航母之上人心惶惶，
各国负责人在江队长多日来的屡次作妖之下，
终于还是扛不住，崩溃了。
“我天啊，白天这家伙就把自己反锁在房间里睡觉，一到晚上就出现作妖！”
“这家伙太可怕了，日川君，求你让华夏这边回去吧，我们实在受不了了。”
“他白天是睡上了，可我们忙碌一天，又是整理资料又是交涉，还得负责队员们的很多繁琐事情，再这样下去我感觉自己都要崩溃了。”
……
面对各国负责人悲痛欲绝的提议，
日川小岛此刻也是大汗淋漓，
本以为一开始在会议室内，江队长已然比昆仑山探索时候正常了许多，
虽说心情不爽，但各方安抚一番，以此子贪财好色的性子，必然是可以妥协的，
说不定最后还能选择一个相对折中的法子，
各方不暴露自家底牌，同时也依旧可以配合华夏这边共同对海域探索，一切就像刚开始进来一样。
但让众人万万没想到的是，
江队长从始至终都没有真正想过折中，每天除了折磨日川小岛之外，就是跑到其他负责人房间各种花样整活。
有人睡觉睡得好好地，旁边被窝里忽然多出个江队长，问他到底有什么瞒着自己。
要么就是大半夜房间的水管突然就开始滴水，
亦或者整理资料之时，门外传来令人折磨的刮玻璃声。
与其说众人此刻生活在小日子的航母之上，倒不如说此时此刻，每个人都生活在江队长来带的残酷折磨之中。
水深火热！

第172章 出发，迷雾笼罩的海域！
对于江队长的精神状态，众人不是没有怀疑他是不是装的，故意这样，
但在联合探索部联系到各自国度，
派来专业的精神科，心理学专家亲自监测之后，得出一个令人惊恐的结果。
这家伙智力只有不到10点！！
是真的！
虽说不知道这远低于正常人水平线的9.7是如何出现的，
甚至江队长还据理力争，说他的智商起码高达13点，
看的四下众人脑瓜子嗡嗡作响，
但这踏马完全不是重点好吗？
正常人数值80点，你跟我们争这三点几的数值有意义吗？
但看到江队长在据理力争，说明自己强无敌的天赋，以及坚持不懈的意志之后，
专家团经过艰难抉择，还是昧着良心给江队长打出了高达14点的最终评分，
看着江队长颇为傲然离去的背影，
各方负责人只觉得人都傻了，
“这家伙是怎么坐上上尉的位子的？”
“老韩对于衔职的评测这么草率的吗……”
“我麻了，本来以为江队长是故意恶心我们，没想到他真的是一个有认知障碍的精神病啊！”
……
各方负责人来回踱步，内心慌张，
自从江队长痛失海兽，悲愤归来之后，
整个航母上，有一个算一个，几乎所有人都生存在水深火热之中。
……
“你这样真能逼他们拿出后手？”
韩小芸皱着眉头，以他对江天品性的了解，清晰察觉到这些事情的极不寻常。
江天做事之前，向来会抛出无数烟雾弹，
直到最后，才会将一切曝光出来，
比如最开始探索昆仑山，正当所有人都以为这家伙娱乐主播为了直播噱头作秀时候，这家伙反手秀了一波诡门十三针加入了考古队，
同时随着昆仑山异化探索出现，
古尸暴动，
回想着一路上走来的一幕幕，
韩小芸毫不怀疑，这小子一开始根本不是奔着娱乐主播去的！
他本身的目标，便是老韩！
甚至在当时，连赵广志这样的人，都让这小子给逼进了精神病院，
还是老韩来了之后，这小子才消停了很多。
再加上他刚认识老韩时候，除了正经谈事，便是时不时给老韩邮箱投稿申请自己要做749局局长，
有时甚至会在老韩的办公桌蹲一晚上，第二天老韩上班看到江队长时候都吓了一跳，
二人见面第一句就是当局长。
虽说中间探索出现了诸多变故，
但不可否认的是，
江天的格局，仿佛从来都不是表面看上去这么狭隘。
不论是接触军方，还是索要官职，组建749局，拉拢异人，制造傀儡工厂，以及第二基地（异人专属修行基地）、
仿佛这小子每次看似疯言疯语之后，都藏着一定的目的。
就像这次，
假借各方都藏有后手的缘由，先上去乱咬一通，
随后借助自己高达13的智商，顺理成章的折磨众人，
且不说各方会不会真的与华夏交恶，
单单是他高达13的智商，只要没点毛病，都没人敢随便骂他的。
再加上江队长一路走来所展现的强悍实力，各方别说得罪了，甚至偷摸拉拢的次数都不下百次。
尤其是小日子最近负责直播事宜的那个松下枫，多次深更半夜想找江队长进行一下国际交流，都被韩小芸亲自拦下。
这还是自己看得见的，
背地里那些看不见的，必然更多。
还有昆仑山探索完毕后，几乎每个隔两三天，都会有来自于大洋另一边的奥利弗写来的思念信件，
毛熊国队员每周发来的慰问与昆仑山救了他们狗命的感激，
甚至日川钢板都不远万里发来书信，一方面忏悔自己在昆仑山所说不敬话语的罪行，同时希望江队长可以到樱花国来，让他尽一下地主之谊。
……
这些乱七八糟的东西，都被发送到了江队长的私人邮箱，
但都尽数被老韩派人拦了下来。
有徐冰冰这种专业人才在，江天不可能不知道这些事情，
即便是再离谱，这么长时间下来，也必然察觉到了不对，
可江天从始至终都不曾问过，甚至从未跟老韩提起此事，更没有说过老韩半点不是，
甚至当老韩试探问询徐冰冰时，
徐冰冰也直言“韩将军不必试探，队长心中自有格局”，
虽说不太清楚江队长心中格局到底是有多大，
但反复多次确定了徐江二人的民族立场问题后，
老韩也算是彻底放下心来，
只要这小子不做出罪大恶极的事情，些许小事，就随他去吧。
韩小芸也一度觉得，
江队长虽然不似人子，但在民族大义上，还是非常拎得清的。
说白了，
姓江的看上去整天屁事不管，实则心里比谁都门清，
必然也清楚各国后手都是极为重要的机密，
就像是江天在自己父亲帮助下，偷摸组建的第二基地，以及那个由异人们组成的傀儡工厂，
这些东西，都是从未外传过丝毫的！
对内同样也是高度保密，
百姓大都只知道一些粗浅的东西，比如749有限公司正在搭建，同时随着江队长将功法的下发，很多靓仔已经修行成功，
甚至设立了积分制度，激励全民修行，举报异人，
虽说每天处理的无用信息很多，但效果斐然，
包含老韩在内的多方单位配合之下，整个华夏的血案发生率，已经被彻底压了下来。
暴露出去的，也仅仅只是最表面的东西罢了，
甚至各单位之间，其实相互间也有着极强的保密性，
老韩很少过问江队长的事情，
江队长也从不过问老韩的事情，
但国与国之间，因为一句彼此同心就真的展现后手，多少都有些杞人忧天了。
那么问题来了，
这小子目的到底是什么？
“我哪有什么目的，就是单纯看他们不爽。”
“只有我一个人出力，他们却躲在后面，探索里也发挥不了多少作用，岂不是白嫖我的功劳？”
江队长大手一挥，嘚吧嘚吧说着自己的不满，
不远处的各方负责人听闻，
也都不由倒吸冷气，
难不成，当真是这么简单？
鉴于对江队长节操的了解，众人是不相信他这次会这么正经的，
于是乎，一个关于讨论江天的小型会议悄然展开。
……
“虽然江天确实实力强大，探索也靠谱，但此子的人品实在太低劣了，而且我总觉得，这小子是有什么目的。”
“是啊，我们对他的多次拉拢都花了几百万了，他每次都是‘下次一定’，结果这都多久了，还没去过我们漂亮国一次！”
“最关键的问题主要在于，华夏那边我们所知晓的信息，无非只是江天将他的功法传授普及开了，但对于异化并没有更完美的解决方案，但相对而言，我们各自国度，根据昆仑山的发现，其实已经有了一些进展。”
“哦？你们也有进展了？”
……
几个负责人聚在一块商量着如何才能满足江天提出的这个棘手的问题，
他们倒是可以选择直接拒绝，
但到时候以江队长的人品，他必定是等着队员们遇害了之后，借机敲诈一番，才会施以援手。
甚至还会刻意把队员们往危险的地方带，
他们并非没想过能否不带江天，
可来自于东方的神秘堪舆之术，实在是太强大了，
不论是寻龙点穴，还是断阴阳风水，几乎是全能的！
甚至很多危机之地，如果缺失了江队长的堪舆之术，那么……队员们都极有可能葬身于此。
也正因此，
才是让各方负责人极为头痛的原因，
探索是肯定会有危险的，
但绝大部分危险都来自于这个毫无节操的江队长，
再加上探险又必须这家伙带队，
也就使得，众人抓耳挠腮，一时之间也找不到什么好的办法。
一场会议的众人，因为一个人的节操痛苦不堪，
各自国度确实也给出了一些底线，
但如果一上来就同意这个条件，没有任何缓冲的话，那么眼前的江队长必然会变本加厉，
底线，也就成了笑话。
经过良久的沉思之后，他们什么都不做也不现实，
于是乎经过短暂的商讨，弄出了一套方案，
甚至还从漂亮国接来一位吸血鬼，
直言这就是漂亮国的后手，
其余负责人也纷纷效仿，将自家国度的异人拉了出来。
“这不还是原先的那群人吗？”
“你就拿这个考验干部？”
江队长坐在椅子上，看着面前一字排开的熟人，大为动容。
除了女巫西莉亚之外，漂亮国又来了一位陌生的吸血鬼，
是个妖艳的男人，
但总是时不时盯着江队长的脖子，让江队长很是不满。
“我如此推心置腹，你们就这点诚意，看样子也没什么必要探索了。”
“不如立刻解散联合探索部，各回各家。”
江天吃着空运过来的西瓜，不顾脸上西瓜籽，话语十分不满，
这让各国负责人有些头大，
无奈之下只好附耳过来，低声许诺，希望江队长可以高抬贵手，
毕竟大家都是过来凑热闹，也没几个真心救助小日子的，
都是为了自家国度探索异化地区，
晓之以理，动之以情，
片刻后，
江队长默默收下十亿支票，面色严肃大为动容：
“诸位放心，探索异化区域本就是我辈职责，江某人生于乱世，自当建不世之功！”
“各位所说之事，我也是今日才知晓。”
“从今往后，我一定好好探索，不负众望！”
……
在众人震惊目光中，江队长拍桌而起，立下毒誓。
随后遣散众人后，偷摸找到了特里斯，嘚吧嘚吧说着自己的种种不易：
“特里斯兄弟，你知不知我在老韩那边受什么样的欺负！”
“老韩把我带到军事基地，就没想让我离开！他们每天都不给我饭吃，我都快活不下去了。”
“我就是要一步一步走到最高，我要做……”
……
特里斯对此也十分悲痛，
连连表示理解，并再度邀请江队长加入老鹰国。
“放心吧特里斯，只要再给我一笔钱，我探索完毕后立马跑路去你们国度，弃暗投明！”
“兄弟，信我！”
江队长和特里斯勾肩搭背，
连连许诺，
上当受骗多次的特里斯自然也不会再相信他的鬼话，但碍于他高达13点的重量级智商，还是连连唏嘘，说着放心放心，等你去了肯定会有。
江队长皱着眉头，
歪比歪比就转身离去。
安抚好江队长之后，众人也开始筹备关于异化海域探索的事情，
分析，总结资料，不断研究。
夜晚，
韩小芸也将白天开会时候的信息，告知了江天。
“话说，你这么闹腾，就为了钱？”
韩小芸依旧有些看不太懂，
毕竟江队长的节操底线实在让人捉摸不透，
“那肯定啊，家里都快没余粮了，不要点钱怎么弄。”
江队长将支票递给韩小芸，让他派人给徐冰冰送去之后，
便进入了房间开始睡觉，
一夜无话，
当第二日清晨来临时，
众多异人已然聚集在了一块，
其中那个妖艳的男吸血鬼，也舔了舔嘴唇，露出了妩媚且贪婪的笑容，
江队长仿若不觉，
自顾自在一旁挑选着这次出发的设备。
“迷雾笼罩的海域地区，是这次异化的核心地带，占地面积已然达到了上千平方公里，其中包含的危机十分难察，在此之前派出的多支侦查队伍，都无法顺利返回，希望各位小心行事。”
日川小岛站在甲板上，凝重叮嘱众人，
同时直播开启，
不少网友也在发布弹幕。
“来了来了，这次小日子异化最严重的地方，就是那迷雾笼罩之地了，也不知道里面到底有什么东西。”
“肯定会有巨大海兽，就是不知道能否探索出异化原因。”
“我已经开始紧张起来了。”
……
弹幕滚动，
众人此刻乘坐航母，已然来到了那团巨大的迷雾前方约莫一海里左右的位置。
这里相对稳定，信号也没有任何异常，
在江队长挑选下，三十多个队员们很快上了船，
张凡极不情愿的跟在江队长身后，忧心忡忡的看着手中罗盘，面色多少有些凝重。
龙滢缓缓嚼着口香糖，眯着眼睛，不知在想些什么。
“出发吧。”
随着江天下令，一位队员驾驶着船只，朝着海域深处驶去。

第173章 至阴之血，江队长的算计
在面对自己生死存亡之际，樱花国这边还是挺靠谱的。
竟然也毫不吝啬的让众人乘坐大型船只，还配备了一些专业的操作人员，
随着众人不断前行，
船只也逐渐驶入迷雾笼罩的范围之中，
说起来也有些奇怪，
迷雾笼罩下，一切看上去都应略显阴森才对，
可眼前所看到的一幕，竟然只好似寻常起雾一般，仿佛这海中没有任何异常。
“没有异常，本身就是最大的异常！”
张凡看着手中罗盘，传来严肃声音，
江队长抬腿将其踹到一边，
随后啃着鸡腿，看着面前的各国异人们，
模糊不清道：
“马上要进去了，根据我的推测，这里面蕴含着极强的磁场干扰，直播可能会出现问题。”
“这段时间，你们都小心一些。”
“江，我们就这样一直前行么？”
这时，雅各布传来问话，显然，在出发前，其实各方队员也都收到了一定消息，知晓这海域中危机弥漫。
但漫无目的的前行，显然是众人无法接受的。
“当然不是，想探索你得先进去才行。”
“可……我们不是已经进来么？”
雅各布不解，一旁趴在地上的张凡举起了左手：
“这里阴阳格局诡异，相非……呃啊……”
江队长不小心踩到了他的头，随后吃着鸡腿，解释道：
“这里相非相，局非局，阴阳错综复杂，气机的变动难匿，如果没有特殊的办法，我们根本无法深入。”
“什么特殊的办法？”
雅各布疑惑开口，江天目中深处微不可查闪过一丝诡异光芒：
“至阴之血。”
“至阴之血？”
四下众人不解，江队长则是缓缓扭头，目光落在了那只妖艳的吸血鬼身上，
异人们大都是人精，
察觉到江天的动作，不少人也开始有意无意打量起来，
一时间，
那妖艳吸血鬼，本杰明，忽然生出一股若有若无的生死危机！
心底忐忑间，
死死盯着江天颈部，一字一顿：
“如果没记错的话，江先生的血液，也是至阴至邪之物。”
“再者，此事江先生在航母上的时候，为什么告诉我们！”
“此刻说出，你有什么目的？”
……
面对本杰明的快速发问，
四下异人逐渐眯起双眼，显然，姓江的不是什么好东西，但这吸血鬼也不见得是，
一时间众人目光游离，
内心盘算。
本杰明也在江天那诡异目光注视下，默默拿出了对讲机，疯狂按着接通按键，想要立刻向自己的负责人求救，
可让本杰明难以置信的是，
不论如何调试，那对讲机都像是失去了作用一般，
无法传递出任何信号！
“如果不出所料的话，现在大家背后的负责人，已经开始调试信号尝试联系我们了。”
“小子，这两天你盯着我看，看爽了吗？”
江队长扭了扭脖子，古怪笑声传出，
瞬息迈步踏出，直奔本杰明而去！
那本杰明一看就是个人才，
在明知不敌的情况下，二话不说就大骂一声跳下了海，这波操作直接把四下异人看懵，
江队长却是停下了脚步，
嘴角一抹诡异弧度勾勒，自顾自啃起了鸡腿，
下方刚跳下海域的本杰明，几乎是一瞬间，便察觉到海下几乎有数十道全身缭绕着强悍炁的身影，朝着自己快速逼近！
这让本杰明面色大变间，
噗嗤，
一柄带着血槽的利刃竟直接将自己胸膛贯穿！
回首时才发现，
原来船的甲板一侧，始终拴着一根绳子，而绳子上，是一个脑袋漆黑无比的诡异傀儡！
此刻那傀儡全身缭绕着暗紫色的毒力，
拔刀间，以某种诡异的姿势再度挥刀斩下，瞬间便斩掉本杰明的一条胳膊！
而后便抓着胳膊迅速后退，
本杰明想要反抗，可却在下一秒，远处一个掐诀凝印的傀儡，出现在其目中！
于此同时，其周身的海水好似固化一般，直接将他的身体牢牢束缚！
其余人偶陆续上前，击碎其胸前摄像头的同时，更是直奔其头颅挥刀斩下！
强烈生死危机刺激下，本杰明目中前所未有的恐惧闪烁间，
周身血雾爆散之下，竟形成一股冲击，将傀儡人偶和水牢冲破，整个人神色惊恐间，连忙朝着船上爬去！
“法克，法克，法克！”
内心怒骂间，本杰明吓坏了
下方的每一具人偶，都给他一种极为强大的感觉，
哪怕单打独斗，自己也极难破坏其中一具！
该死，这些人偶……
是他！
忽然，
本杰明脑海中浮现出江队长在海面遭遇袭击时，脚下那漆黑脑袋的傀儡，竟然与刚才刺穿自己身躯的傀儡，一模一样！
“这些，都是他布下的局！”
“他从一开始，就算准了各国不会出全力，也不会派出太厉害的异人！”
“这个疯子到底想做什么！”
……
本杰明内心惊恐，想要发出愤怒嘶吼，却在下一秒惊恐发现，自己竟然喊不出任何声音了！
这一发现，让本杰明面色大变，
前所未有的生死危机显露间，
惊恐万分的再度爬上甲板，看向一旁啃鸡腿的身影时，目中已然充斥着浓郁的恐惧！
随后跪在地上不断磕头，
他吸血鬼可以长生，可以活很久，
作为新生代吸血鬼家族的异人，他才刚开始享受了百年光阴罢了，
他不想死，
“呦呵，看来你小子还算机灵。”
江队长啃了口鸡腿，笑呵呵的声音传出，
本杰明神色稍缓，
抬起头艰难的比划着什么，大概意思江队长看明白了，
以后我就是你的狗，
求你别杀我，
这一幕反转来得十分突兀，本杰明的表现，也让四下异人面露迟疑。
“本，下面有什么？”
“难道我们已经进入海兽聚集的地方了？”
“本，你到底看到了什么，是谁把你伤成这样的？”
……
面对众人的发问，本杰明直接选择了忽略，依旧在不断朝着江队长磕头，
江队长神色古怪，笑眯眯的扫过众人，
看到那几个生面孔时，脸上笑意更浓，
可这也让那几人顿时生出恐惧！
他们都是这次跟队的各方国度异人，也算是各国这次给江队长的一个交代。
他们会全力配合，
可此刻，江天却莫名给他们一种自身被算计的感觉！
“这家伙到底想做什么？”
“江先生，不论您需要什么，我们都会配合，请你告诉我们，你为什么要打伤本杰明！”
“该死，江天，我们这么多人，难道你以为我们会怕你不成！”
……
四下众人传来不同声音，
江队长全部忽视，
目光则是落在了了手中罗盘之上，喃喃自语：
“到地方了。”
“到什么地方？”
“你什么意思？”
……
众人忌惮提防，江天没有理会众人，而是指了指本杰明：
“船只东南方位，放血。”
本杰明听到这话，不敢有任何耽搁，连忙跑到东南角，将半截身子探了出去，使得断肢处鲜血不断流淌而下，落入海中。
同一时间，
江队长也在不断打量着罗盘，随后传来声音：
“正北方，放血。”
本杰明连忙跑去，
“西南。”
本跑，
“正东。”
……
几次下来，
本杰明那惊人的出血量也让四下众人感到心惊，
江队长也满意的点了点头，
示意这家伙可以先歇歇了，
本杰明如蒙大赦，感激涕零磕头过后，找了个箱子把自己塞了进去，便开始休息，
吸血鬼体质特殊，只要脑袋不受到伤害，基本断臂也可以很快恢复。
这些出血量虽然巨大，但对于本杰明而言并不算是什么，
说起来，吸血鬼就像是一种自带血蛊的物种，
着实奇特。
江队长闲暇之余，也在打量着本杰明睡觉的箱子啧啧称奇，
甲板上的异人们面色难看，
显然，
他们可是正儿八经的联合探索，虽然打不过姓江的，但这家伙竟然什么都不说，也着实让人恼火。
“江，我觉得你有必要告诉我们，你这么做的目的！”
“是啊，江，请你把你的计划说出来，打消我们的顾虑！”
……
一些异人已然开始发问，
江天没有理会众人，
目光紧紧盯着远处翻卷的浓雾，
其实从群岛深处的山洞中时他便感觉怪异，那血池四周所写的，除了古老文字之外竟然没有任何多余的东西，
仿佛一切都是顺理成章，只是单纯的祭祀，
可古巫的存在本就诡异，如果只是单纯祭祀的话，绝不会如此。
后来，经过仔细的研究，江队长发现，那无数密密麻麻的古老字体中，竟然藏着一幅地图！
仙云海，神明藏，
万木之林，火凤巢穴。
这仙云海和万木之林是什么地方江天不知道，
这藏在无数字体中的语句，江天也没有理会，
而是经过长时间的研究发现，
那血池四下墙壁上，竟雕刻着如何进入迷雾深处的方法！
临至阴眼，以至阴之血牵动，
八门倒转，寻七星之迹，可入。
除此之外，
还有不少奇怪的话语，大都带着极强的暗示意味，不由让江队长想起了那个在出发前可以暴露气机给自己提醒的存在……
虽说此刻依旧还是没有任何发现，
但不可否认的是，
这些话语所拼凑出的，竟是一副光怪陆离的诡异世界，
而根据那无数文字记载中的发现来看，确实与自己所分析的奇门运转对应的上！
古巫祭祀之地，却有人刻意给自己留下线索，
是圈套，还是别的什么？
江天分析不出，索性趁着折腾各方负责人的时间，将王家和诸葛家这段时间搞出的所有高等傀儡全部调来，
同时，
也逼着各方负责人派来了他们国度的异人，
吸血鬼对应至阴至血，雅各布身体阳气超乎寻常的足，再加上还尚未破除元阳，可称至阳，暂且应该够用。
女巫的预言能力，
再加上备用张凡的堪舆能力用来应急，基本是足够了的。
别的不说，
单单是自己所带着的傀儡，便不是寻常异人可以击溃，
要知道，
黑偶的炼制与纹络刻画，其实要远比基础傀儡复杂很多，
甚至每一具黑偶中，都蕴含着诸葛家神机一门每个特殊异人的手段，
比如控水，控雷，
以及自己专属的巫毒木偶，
这里面的道道十分复杂，简单来说就是，每一具大投入之后，所炼制出的傀儡，蕴含着不同异人的不同手段。
而这些手段，也正是自己的后手！
当然，
前路难测，还需要对应调整布局才是。
……
江队长盘坐在甲板上吃着鸡腿，
同时也在时刻关注直播间的情况，
在临行前他便叮嘱韩小芸，一旦自己的直播出现问题，就尝试搭建新的信号基站，起码要维持画面的相对稳定。
能不能听到声音无所谓，
现在看着直播间滚动的弹幕，江天也大概有了些猜测。
“这画面怎么还是大量雪花啊，樱花国那边在搞什么？”
“该死，这都持续了两小时了，队员们现在生死未卜，该不会那个神秘的东方小哥也折在了里面吧？”
“不太妙，总感觉不太妙啊……”
……
无数网友忧心忡忡，
江天平静嗦着鸡腿，同时也在借助罗盘，不断指挥船员调整方向。
时间，
从未像此刻一般漫长，
迷雾中的航行，使得所有人心头本就弥漫着一层阴霾，
而此时此刻，
随着众人的不断前行之下，
一旁甲板上的雅各布，忽然传来惊呼！
“江，你快看，海面全部成血红色了！”
“我天，还有一股浓郁的腥味，难道是有巨大海兽在这里搏杀么？”
“不太对劲，这些鲜血……好像是人血！”
……
众人声音嘈杂，雅各布似乎察觉到了什么，面色大变间，顿时将众人护置身前，连连戒备打量。
众人：……
“不用担心，我们……就快到了。”
这时，
江队长也嗦完了第二十三个鸡腿，看着远处翻卷的浓雾，以及猩红海面不断泛起的波涛，传出平淡声音，
与此同时，
“探索队，能听到么？”
“听到请回话！”
随着一道道焦急声音自众人耳麦中传来，
所有异人也都纷纷面露喜色，
信号恢复了！

第174章 阴阳磨盘，乱象，搞快点！
“探索队能听到么？收到请回话！”
……
耳麦中工作人员焦急的声音传来，
江队长按下开关：
“可以收到，探索队无恙，一切正常。”
“我们已经进入了迷雾笼罩的范围。”
……
话语传出，
联合探索部的各国负责人顿时松了口气，
各自开始询问自家队员情况，
江天则是脚下踩着一个木箱，目光一一扫过众人，带着古怪笑意。
异人们虽说不知晓江天想要做什么，
但此刻也不过是个本杰明罢了，无人替他说话。
“一切正常，over。”
“一切正常。”
“请放心，我们没事。”
……
队员们陆续回应，漂亮国的探索负责人贝斯特则是紧皱着眉头：
“江，我们的异人到哪里去了？”
“为什么直播画面里面没有看到他，甚至他的直播屏幕都是雪花？”
……
贝斯特面色难看，
显然，这个吸血鬼虽说在他们国度并不是很强，但也属于他们国度的机密了，
一旦有失，怕是……事情会很难办。
“放心，他在路上被鱼咬伤了，现在在箱子里睡觉休息。”
江天替他回应，
鉴于江队长的人品，贝斯特斥巨资20块钱之后，江队长还是颇为不满的打开了箱子，证明自己所说没错，没有哄骗众人。
这时候，其余负责人也都私下问话，
对上江队长那带着打量的目光，异人们纷纷迟疑：
“放心吧，江队长依旧是靠谱的，我们没事。”
“没有太大意外发生，放心。”
……
陆续传出回应，联合探索部才彻底放下心来，
其实江天自身的血液自然也是可以用的，
但此刻所面对的东西，毕竟是那群藏在暗处的老鼠，没人知晓他们掌握着多么强大的手段，
会不会跟自己一样，掌握着某种通过血液引发的秘咒，
因此，
才有了先前对本杰明动手的一幕，
异人之间的争斗，本就是弱肉强食，相互之间各凭本事，想来本杰明也不会哭着喊着求漂亮国帮他做主。
再者，
这次他能不能回去，还是另说。
“探索队到底经历了什么，感觉本杰明好像伤的很重？”
“没想到我们国度竟然还真的有吸血鬼，我天，我能有幸拥有初拥，成为尊贵的吸血鬼贵族吗？”
“别想了，这些异人可都是各方极高的机密，要不是小日子那边的异化爆发，怕是根本没机会聚集在一起。”
“说来也是奇怪，如果没有神秘的东方小哥，看来大家可能会有去无回了！”
“他们东方的堪舆之术确实强大，有东方小哥在，大家对于神秘海域的探索，一定会有着重大发现！”
……
弹幕滚动，不少网友也都在评论区讨论着，
其中不少网友已经被江队长展现的强大实力蛰伏，纷纷期待起来，
同时，
也有不少网友察觉到这血红海面的怪异变化！
“血海怎么给我一种，他正在沸腾的感觉？”
“这到底怎么回事，为什么外界没有任何影响，迷雾笼罩的范围，竟然会出现此等怪异之事？”
“东方小哥怎么说？”
“东方小哥正在吃鸡腿，他没说话。”
……
网友们大都迟疑，
毕竟这血海看上去实在是太过诡异，
江天也多说什么，
不断观摩罗盘，同时指引方向，带着众人朝着前方不断前行。
其实不论是对于樱花国还是全世界来说，这神秘海域的探索，都有着极为重要的意义，
不论是里面蕴含着什么危机，还是隐秘，
对于每个国度而言，都是不可多得的研究科目，
这片血海的出现，也都很快被联合探索部各国的专家们陆续记录下来，
随着时间流逝，
众人已然在海上航行了约莫五个小时，
下方的血海依旧，
只是随着天色逐渐暗沉，
下方的血海快速漆黑之下，也透出一股令人心悸的诡异。
“不太对劲，这地方的温度下降好快！”
雅各布面色凝重，连忙找来厚棉袄套上，
其余异人也都如此，
可当众人再度聚集于甲板上，谨慎戒备之时，却是这方天地，那浓郁翻卷的雾气中，竟逐渐有不少鲜红的雪花飘落！
这血色雪花给人一种诡异至极的感觉，
腥味四散，
鲜红一片，
鹅毛般的鲜红雪花，逐渐坠落于船只甲板，落于海中，
凡众人所能看到之地，已然被鹅毛般的赤色大雪笼罩，
“这气息……”
感受着手中雪花内蕴含的微弱古巫气息，江天双眼缓缓眯起。
一旁的张凡也在打量着手中罗盘，以及四下血色风雪，好似预感到了什么无比恐怖的事情一般，颤抖喃喃：
“这种雪花，这种程度的风雪……”
“无阴无阳，却存四相五行六合……”
“这种格局，怎么可能……”
……
“你发现了什么？”
恕江队长实在认不出这种东西，一并非阴阳秘典记载格局，其二也绝不是什么相术布局，
此刻皱眉发问，
张凡面色难看：
“我们……我们进入了一处再也不可能回去的地方！”
“什么？”
雅各布瞪大双眼，
四下异人也都面色各异，
不少网友顿觉迟疑：
“这……到底是怎么回事？”
“这个东方大哥我知道，他是东方小哥的下属，难道他也掌握着强大的堪舆之术？”
“看样子应该是了，这个东方大哥到底发现了什么？”
“坏了，我有种不祥的预感……”
……
网友们大都紧张，而江天的面色逐渐凝重起来，
低头看去，
落在甲板上的雪花，竟在一瞬间化作血水，逐渐堆积之下，流入血海，
而上方的天空，随着血色大雪不断的降落，
天地间的温度，竟仍在肉眼可见的降低！
反观此地血海，竟然逐渐冒起白烟，看上去就像是被什么东西煮沸腾了一半！
“极寒与极热……”
喃喃间，江天看着手中罗盘，面色难看，一旁的张凡额头汗水渗出，就连身躯也都在隐隐颤抖：
“咱们不应该同意探索的，根本就不应该进来！”
“这种格局，哪怕是放眼天师府的藏经阁，也从未有过记载！”
“无阴无阳，却到处充斥着阴阳交汇，这是乱象！”
“乱象，你懂么，是根本无法估测的乱象！”
“就如同一个硕大的阴阳磨盘，天地万物在其中随时都会被这巨大磨盘碾碎！”
“任何一点阴，任何一点阳，都无法长久生存！”
“甚至，这极阴与极阳分离的格局之中，阴阳交汇所产生的不是平静，而是毁灭性的灾难！”
“大凶，不，极凶！”
“这极凶之地，一经踏入，我们根本无法坚持多久，我们……完了。”
……
张凡传来痛苦不堪的声音，
三十年河东，三十年河西，他还没来得及实现莫欺少年穷，就要被江天强拉着客死他乡，
此事，真乃人生最大之悲痛也！
“行了，别叽叽歪歪了，不就是大家一块死嘛。”
“你想想，咱们只有三个人，却可以拉着三十多人陪葬，这还不够本？”
江队长倒是显得平静许多，
拍了拍张凡肩膀，随后指了指满脸懵逼的异人们。
龙滢：……
众异人：……
各方探索负责人：……
无数网友：……
……
虽说他们对于江天的不靠谱深有了解，但在这个时候还能说出如此清新脱俗的话语，还是让不少人感到心虚。
诚然，
他们知道江队长探索时很多时候都不把自己性命当回事，
但从没想过，
这小子竟然是抱着能害死一个是一个的心态。
好家伙，
你现在的想法都跟着变得这么抽象的吗？
无数人大眼瞪小眼，
各方负责人也是脑瓜子嗡嗡作响。
“韩……你们国度的异人……是真的……真的……”
“真的……我已经想象不到词语去描述他了……”
“他就像是脑子缺根弦一样……这个时候都在开的什么玩笑？”
“关键是，这家伙不像是在开玩笑啊，我怎么感觉他就是想坑死我们的异人……”
……
不少人头皮发麻，
甲板上的异人们也都面色难看，内心充斥着浓郁的匪夷所思，
到底是什么样的力量驱使下，
竟然让他们真的选择跟姓江的一条船……
“起来。”
相对而言，
江队长面色显得平静许多，
一脚踹翻了脚下箱子，喊醒了本杰明，随后又看向了雅各布，
“你们两个，去仓库找两个桶。”
“呃？”
本杰明有点懵逼，雅各布也没反应过来，
江天皱眉：
“怎么，都不想离开这儿？”
这话一出，
都不需要本杰明和雅各布去找桶，女巫西莉亚带着两个人就冲进了船舱仓库，一顿翻找过后，
找来了五六个20多升的大桶。
“江先生，这些够吗？”
西莉亚传来询问声音，
江天点了点头，随后示意二人放血。
“什么？”
“你让这个吸血鬼放血也就够了，为什么我也要放？”
雅各布难以置信，
他是亲眼看到本杰明放血的，
那血液一升又一升的往海里放，不要钱一样，
放完血之后本杰明整个人都像皮包骨头一样！
虽然他们吸血鬼的体质特殊，
但自己这种正常异人，哪有吸血鬼那么离谱的体质！
“你放满一桶就行。”
江天扔过去一个大桶，在雅各布目光注视下，
看着本杰明新长出的手臂，没有任何耽搁，拔刀，落下，猝不及防间，又帮他卸了下来。
“你得放五桶。”
本杰明痛苦的栽倒在地，哀嚎不断，
这一幕也顿时引来的贝斯特的愤怒：
“该死，这个姓江的到底要做什么！”
“为什么伤害我们的异人！”
……
“是啊，这个姓江的又发什么神经？”
“坏了，这小子该不会想把异人们都坑死吧？”
“现在卫星定位显示，他们已经接近迷雾最中心的位置，可他们才出发了几个小时而已，这一切看上去也太诡异了。”
“难不成，只有这个办法，才能让他们摆脱现在的格局？”
……
不少人猜测纷纷，
同样，
无数网友也都迟疑不断，面色苍白，这一幕实在是太凄惨了，
虽然众人都知晓东方小哥有着强大的实力，
但当着这么多人的面……
“只有你俩的血，可以救大家。”
江队长眉头紧皱：
“一阴一阳，以七星之局，可破这怪异格局，让大家得以脱困。”
江队长开口解释，
随后自顾自看向罗盘，喃喃自语：
“极寒与极热之后，极热退散，极寒降临，到时候，血海冰封，我们，都会冻死在下一次格局变化之中……”
“这……”
江天的解释，让现场众人面色迟疑，
但毕竟其专业领域上有着不可动摇的地位，雅各布咬牙之下，直接划破血管，任由鲜血喷涌而出。
“该死，该死！”
“我可是尊贵的西方贵族，这个卑劣的东方人，简直欺人太甚！”
……
本杰明强压下内心的怨毒，露出一副我理解的表情，二话不说开始放血。
相对于本杰明那本就阴寒的血液来说，
雅各布的血液显然粘稠很多，
甚至，如果再粘稠几分的话，都与稀泥无异了，
这让四下众人尤为震惊，
要知道，他们所了解中，雅各布也只是体魄强大罢了，可从未想过，这家伙的血液，竟也如此非人。
“这一桶血的重量，都堪比本杰明的三桶了……”
江天自然也清楚，每个异人都有着各自的手段，
因此并未问询太多，
等雅各布放完血后，其面色已然如同僵尸一般惨白，但可以看到，随着其周身毛孔中大量白烟浮现，其面色竟也肉眼可见的恢复起来！
同一时间，
江天目光看向了一旁的本杰明：
“搞快点。”
本杰明全身一个激灵，低吼间不知从哪儿找到一柄短刀，直接剖腹……
江天：……
众人：……
各方负责人：……
……
说来也是奇怪，这吸血鬼剖腹之后，血液流出速度确实快了很多，
一共六桶血液，
在江天一次按照七星规则，对应此地格局变动摆好后，
又将血蛊扔了出去，让它占据七星主位，
发现此法确实有所效果之后，
江天也看向了本杰明：
“这些下水要不要帮你塞回去？”
本杰明：……

第175章 套中套，下船！
“不……不用了……”
……
面对江队长忽如其来的关心，本杰明面色苍白的摇了摇头，
江队长点了点头：
“那你自己塞回去，记得把甲板打扫干净，别让大家倒胃口。”
本杰明：……
众多异人：……
各方负责人：……
……
江队长的脑回路一直以来都是清新脱俗的，本杰明碍于先前在海下的发现，清楚明白，
放眼目前所有队员，就算是全部站在自己这边，
也无法与水下的诸多傀儡抗衡！
因此整个人看上去也乖巧无比，十分听话。
“你们看，风雪停了！”
忽然，弹幕区一人发布评论，不少人凝神看去，
也不知是江队长之前摆放的阵法产生了作用还是什么，
众人看到，
随着那六桶血按照七星排列摆放，以血蛊为主位感知，且船只不断前行之下，
天地间飘摇的鹅毛大雪，竟然在这一刻缓缓停下！
下方血海之中，也不再冒出诡异的白烟，
不似先前沸腾那般可怕。
“没想到这迷雾笼罩的海域里，竟然蕴含这么多的玄机！”
“你们看，桶里面的血液在发光！”
“是血光，东方小哥的虫子也在发光！”
……
不少网友传来声音，
随着众人陆续看去，这一幕很快在评论区掀起了渲染大波！
“是真的，东方小哥没有骗人，是真的！”
“没想到世界上竟然还真有这种以血破局的办法！”
“太强了，这难道就是来自东方大地的神秘力量吗？”
……
“卧槽兄弟们，这波江队长有点牛逼啊！”
“他是怎么知道这血液成阵可以破局的？”
“我一度怀疑江队长其实不是精神病，但大家都说他是精神病，看吧，现在已经直接证明他不是精神病了！”
“你说的有点道理，但这和他是不是精神病有关系吗？”
……
不少华夏的网友也在评论区激动弹幕，
显然，
在探索前，其实关于小日子那边也对这诡异迷雾做了简单的概述，让众人大都得以了解。
这段时间，小日子不知道多少次派出船队，就为了探索迷雾海域，
可始终是有去无回，
甚至一旦进入之后，
信号丢失，基本都是有去无回了，
可偏偏在江队长带领之下，深入迷雾区域的众人，竟然在一段时间之后，竟然再度和联合探索部产生了联系！
在首个史诗级异化灾难中，
江队长的重要性已然显而易见！
不只是全球网友激动，
就连各方负责人也在这时候深吸口气，纷纷赞叹不已！
“果然，在探索方面，江队长一直以来都是靠谱的！”
“希望本杰明一定要好好配合江队长，全球灾难当前，他个人的付出，我们会始终铭记！”
“是啊，我们国度的雅各布也一定会好好配合！”
……
负责人们陆续开口向韩小芸表态，
韩小芸也将此事告知了正坐在甲板上吃着鸡腿的江队长，
“哦。”
平淡无奇的回应一声，
众人早已习惯江队长那忽冷忽热的渣男行径，
并没有人觉得这有什么不对。
而韩小芸却是敏锐察觉到了异常，
就在方才的四分之一秒内，这小子的右眼眉毛竟然微微上扬了那么一下！
虽然这点别人就算是发现了什么，
可韩小芸毕竟是清楚了解江队长的，
此刻不由的心底慌乱起来，
前些日子，江天说他那么闹腾就为了钱，韩小芸不信，
因为区区几个亿，对于华夏而言并不算什么，江队长所需，老韩也会想办法帮他搞到，
而当时拿到钱的江队长，并没有此刻那眉毛上扬微表情中透出的喜悦，
可此刻听到所有人的信任后，
竟然比他收到钱还高兴！
不对劲，
这不是他应该有的节操！
韩小芸面色不变，悄悄回到房间，
砰！
反锁房门，
韩小芸紧皱眉头，来回踱步，
有一说一，这并不是出于对他节操的贬低与鄙夷，
世人皆知，
整个昆仑山外的军事基地全靠老韩一人支撑，
这小子向来都是能不管事便从来不管，
自从昆仑山探索回来后，可从未出现过江队长挺身而出独揽大权，带领众人一同奋斗的一幕。
反而在这异人群中，
这小子竟然一番算计之下，获得了各方负责人的高度认可，
虽说不知晓异人们之间到底发生了什么，
但韩小芸还是忧心忡忡，
因为，
这节操实在是与她所认识的江天大相径庭！
什么时候江队长也懂得体恤队员，体恤各方负责人了，甚至有如此的集体荣誉感了？
不，
肯定有鬼，
江队长的节操下限低到令人发指，
行事离谱程度更是无人不知，无人不晓，
在确定民族立场依旧坚定之后，江队长在华夏都懒得管这管那，
出了国怎么可能转性？
“套中套……姓江的到底在算计什么……”
韩小芸内心多少有些焦灼，
就像是在昆仑山时候古墓里，遇到那群怪异脚步的时候，
这家伙表面看上去平平无奇人畜无害，实则心底门清的很，
更重要的是，
他但凡有所发现，都不会先一步告诉自己！
“坏事，他该会不会想要练什么邪功把人全杀了，然后编个谎言再回来吧？”
韩小芸眉头紧锁，
以江天的为人，做出这种荒唐事情并不稀奇，
毕竟又不是华夏的，
对于那小子来说，能宰人宰的痛快一些都算是给对方的恩赐了。
单看日川钢板在昆仑山的遭遇便能想象得出，
江队长对外人下手能黑到什么程度，
虽说有一定民族仇恨的原因在，
但这小子行事可大都只尊崇本心，很少考虑后果，
同时韩小芸内心也不免有些慌张，
毕竟，认识江天这么久了，江天可从来没有在有所发现时第一时间告诉自己，
同样，也不会第一时间告诉老韩，
她就好像是只信得过徐冰冰一样，
虽然自己在知晓的第一时间也会告诉父亲，父亲也会告知上面，
但不管怎么说，大家一直以来都是信任这家伙的。
江天倒也信得过大家，
但却始终藏着掖着一部分。
“难不成徐冰冰知道？”
韩小芸皱着眉头，一想到远在昆仑山“站岗”的徐冰冰，便不由皱起眉头，
显然，
私下里这二人之间必然有着联系，
想到这里，
韩小芸不敢耽搁，连忙一个电话打给了在基地里忙碌的老韩：
“父亲，徐冰冰还在昆仑山么？”
“在的，这两天她一直在打卡上班，自从上任后，还从未缺席过。”
“一个人都快顶得上十个人了。”
老韩呵呵一笑，显然，对于徐冰冰的工作效率非常满意，
很多复杂的事情到了徐冰冰手上，几乎不到半天，就全部整理的井井有条，
甚至在徐冰冰对于昆仑山的部署与调整中，整个昆仑山探索的诸多战斗队伍，伤亡率也已然被降低了极多！
这其中的内容整理，以及行动注意事项，配备标准，其实一直都是她在负责，
老韩对她很是放心，
确实比跟江队长相处舒服！
“你真的确定她在昆仑山么？”
韩小芸依旧迟疑，
老韩疑惑：
“确实在啊，刚才还给我送来文件，才刚走不久，怎么了？”
韩小芸将一些发现说给了老韩，
老韩眉头紧皱，迟疑道：
“小江这人虽然不似人子，但也不至于这么疯狂吧？”
“虽然这小子除了不会随地大小便的优点之外也没有了任何值得一提的优点，但其实这小子人还是挺不错的。”
“你和小江在外面不会是闹矛盾了吧？”
……
老韩略显担忧，
在韩小芸反复强调江天真的不太对劲之后，老韩也找到了徐冰冰问询了一些关于江队长的事情，
徐冰冰依旧如常，
老韩离去后反复确定，韩小芸才跟着略微放心了一些。
而与此同时，
迷雾深处的甲板之上，
嗡，嗡……
裤兜里的手机传来震颤之声，江队长嘴角勾起一抹微不可察的弧度。
……
可以看到，随着七星布局摆出，破局之后，
船只在朝着前方的不断前行间，
血海的颜色也逐渐稀薄下来，
不再如先前一般骇人，
甚至四下的血腥气息，也显然淡了许多。
海上的空气本不应如此的，可此时此刻，众人明显还在那稀薄的血腥味中，闻到了一丝淡淡的清香。
那清香仿佛可以勾起人心底最深处的欲望，
使得此刻的异人们，纷纷遮掩口鼻，察觉到了不适之处。
女巫西莉亚也在占卜之后，似乎察觉到了什么，整个人面色一僵，直愣愣的站在原地！
“怎么回事？”
“大家的状态好像都不太好……”
“四下好像也没有出现什么，女巫发现了什么？”
……
一些网友不由担忧起来，
看着甲板上显然面色难看的众人，不少人内心迟疑，
张凡此刻也是眉头紧皱，
他所卜算出的卦象，竟然是上上吉。
“不对，本就是乱象，此地卦象理应都是虚妄……”
回想着之前的卦象，张凡连连摇头，
反观江队长则是双眼缓缓眯起，
他发现，
这股清香，竟然和在昆仑山巨大古墓中的圈养之地的气息，有些相似……
气味清香，
乱人心智，
那洞府墙壁古文中潜藏的信息中，所提到的“藏神之地”，应该要到了。
“此地诡异，危机不可估量，你们都小心一些。”
江天回头叮嘱张凡与龙滢，
二人点了点头，
江天也拿出数个罗盘，不断观测此地气机，同时分析着四下诡异的局势。
“非阴非阳，无相亦有相……果真是个玄妙之地。”
古文记载中，此地奇珍异兽居多，乃是神明眷恋之地，
而气机分析之下，也隐隐对应的上，
虽说难以一一斑而窥得全貌，但依然可以看出，此地蕴含的强烈生机。
“别纠结你的阴阳磨盘了，那地方，我们已经度过了。”
江队长摸了摸蹲在一旁的张凡的头，
随后传出慈祥的声音，
张凡两眼一瞪，
但他不敢反抗，只敢紧握拳头，默默走到另一边，继续推算。
姓江的看似人畜无害，实则两面三刀不似人子，
逮着机会时不时就来羞辱人，
张凡虽说这些日子已然习惯，但内心始终潜藏着一股深深的怒火。
三十年河东，三十三年河西，莫欺……
“下船！”
还没等张凡默念完口号，江天的声音便忽突然传来！
在所有人目光注视下，
这家伙竟然直接从一旁的甲板上跳了下去，
而同一时间，
龙滢也戴好了氧气罩，紧随其后！
张凡懂得闭气之法，虽说不晓得姓江的又搞什么古怪，但也连忙跟在二人身后！
“东方小哥跳船了！”
“这……怎么回事？”
“难道又有怪物出没？”
……
不少网友面色迟疑，各方负责人此刻也是眉头紧皱，
可以看到，
在江天突然的行动之下，异人们也陆续反应过来，先后跳船，
只有本杰明盯着那略显猩红的水面，面色难看，
“该死，卑劣的东方人，我必杀你！”
一阵咬牙切齿，
本杰明显然是触景生情了，
但他也不敢过多耽搁，直接跳入海中！
船上其实是没什么普通人的，
大都是有着一些特殊的本领，
纷纷入海之后，
大家相处寻找，很快便聚集起来，
同时，也有人很快发现了江天竟然朝着下方不断浅去！
“江，你发现了什么？”
雅各布麒麟臂和麒麟腿一阵扑腾，很快追上了江天，打着手势问道。
江队长略微思索，
随后打手势回应：
“没什么，上面有一朵浪花，我怕它把我拍死。”
“法克米？”
雅各布有些傻眼，身后众人在耳麦中，得到了江天与雅各布交流的信息后，也都纷纷懵逼与茫然。
一个浪花，你至于这么害怕么？
各方负责人其实也透过摄像头，看到这个回应时，纷纷不解，
尤其是日川小岛，
毕竟，
区区一个浪花而已，何至于全员跳船？
但当一股暗流突然扑向众人，使得众人在巨力翻涌下纷纷倒退间，
联合探索部的各方负责人显然也察觉到了不对，
连忙调出船舱之上的影像看去，
霎时间，
所有人面色大变！
海啸，
是海啸！！！

第176章 被撕碎的船只，汹涌暗潮，原来日川君竟也是……
“海啸，是海啸！！”
“我天，这就是江队长说的小浪花？！”
“疯了吧，他管这个叫小浪花？”
……
无数网友看到转播的一幕时，纷纷感到前所未有的心神翻涌！
这一幕看上去实在是太过骇人！
说好的小浪花，结果上面都迸发海啸了！
“可，海啸来临时候，即便躲在海下，那里面的压力也是极大的！”
“这个东方小哥太冲动了，海啸的可怕根本不是躲在水下就能解决的，可队员们偏偏唯一能躲避的地方就是水下，该死……”
“不对，队员们如果躲在船里，一定会有一线生机！”
“坏事了，这到底是怎么回事？”
……
无数网友内心焦灼，
随着那巨大骇浪拍打而来，
很快，
原本一些主张躲在船里说不定还有一线生机的网友，也都纷纷面色大变！
看着那甲板崩裂，
以及骇浪带来的巨大张力下，已然将船只撕裂的翻涌骇浪，所有人内心都生出一股毛骨悚然之感！
“这个神秘的东方小哥是对的！”
“如果不是他的判断，我们的人可能会被直接撕裂！”
“我天，这到底是什么规模的海啸，血色的巨浪翻涌而来，直接驱散了迷雾！”
“船翻了，里面的大部分东西都被拍扁！”
“要不是江队长带着大家先跑路，估计大家现在已经遇难了！”
……
弹幕滚动，
无数网友发布着紧张的评论，
各方负责人也都心有余悸：
“这海啸来得太过突然，之前明明没有任何预兆，就像是突然出现一样。”
“太邪门了，这片海域根本不是常理可以观测与揣度的！”
“看样子最后还是得依靠江队长了。”
……
众人陆续开口，看得出，他们此刻内心也十分紧张。
随着时间流逝，
巨大海啸翻涌之下，
很快，
船只上的信号便被彻底截断，
显然，是船只上的通讯设备受损，整个电子系统彻底瘫痪导致，
整个船只也都彻底沉没在风浪之中。
而海下的情况也不乐观，
“海下的暗潮也很汹涌，队员们都很难应对！”
“这浅红色的海怎么这么诡异，为什么我看着还是像血一样！”
“坏了，大家被暗潮冲散了！”
……
在大自然的力量面前，人类终归还是太过弱小，
正当众人担忧之际，
却是突然，
众人所看到的，海下队员们的画面竟然再度生出不少雪花，越来越多。
这一变故也让联合探索部的各方负责人面色大变，
几乎所有人都在这时候担忧的提起一口气，
“雪花越来越多了，日川小岛，你们的基站信号怎么忽强忽弱，之前不是刚加强过一次么！”
“该死，再加强一次，一定要保证信号的稳定，否则队员们情况我们根本无法了解！”
“日川小岛，快！！”
……
在贝斯特的咆哮下，
日川小岛连忙擦着满头大汗，跑到一侧电话通知到信号基地，继续建造新的信号加强仪器，并将原有信号最大功率提升。
虽然那边已经在几个国度配合下，进一步的开始了信号基站的升级，
但不可避免的，众人最终还是再次失去了画面，
而海下的众多异人也在翻涌的暗潮拍打，冲击之下，纷纷昏死过去！
其中几人更是在强大的水压冲击间，七窍鲜血涌现，体内受了重创！
龙滢即便再咬牙坚持，也最终步了张凡昏死的后尘，
但在此之前，龙滢拿出了绳索，套住了张凡的脖子，同时，将绳索拴住了自己的腰。
江队长则是因为早有预料，下潜深度极远的原因，受暗潮影响也是最小的，
但方才的巨大海啸造成的暗流，即便是江天一转蛊师的强大实力，也无法扭转，
在一次次暗潮拍打之下，直接点击脑部穴位，让自己原地昏迷。
也算是在有意识的情况下，少受些皮肉之苦，
不论是根据天地局势，还是根据其他因素来看，
想要真正的踏入所谓的‘藏神之地’寻常的手段根本无法做到，
古文中倒是提到过，
入海，借势，才是唯一的办法，
这需要对于相术，甚至阴阳理论有着极高造诣的堪舆术士，才有可能在混乱的乱象中推断出那唯一的一丝入门之机！
一旦错过，想要再寻下一轮，可就难了，
因为，
这乱象格局之中，便如张凡所说，就像是一个巨大的阴阳磨盘，
即便有着至阴至阳血液的引路，
使得众人可以在乱象之中，寻七星之迹前行，但终究还是朝不保夕。
唯有借势入海，借势真正脱离这乱象格局，
才能真正意义上出现一丝生机！
而这，也是探索神秘海域最基础，也是最必须的前提之一！
江队长并非完全信任古文记载，而是在经过繁杂的推断过后，一步步印证了其中方法的猜测，
对于这波操作，
其实江天也没有十全把握，最多一成，
有血蛊在，
再加上自己惊人的恢复力，或许还能再来一次，
没准稍微歇歇还能再来，
下次没准儿还能休息回来……
……
以此往复，
按照江队长的理论来看，这波优势在我，丝毫不慌，那藏身之地几乎是必进。
至于龙滢，江队长发现，这妮子是个福运的人，
虽说比不得勾陈血脉影响之下的铁蛋，
但想来这福运，也可让她逢凶化吉，不必担忧。
至于张凡，
天师府有我江天执掌，义兄也可安心去了。
相对而言，其余国度异人的性命，并不在江天的考虑之中。
自己现在的积分已经足够兑换不少东西了，
这段时间的发酵，又攒了不少积分，
之前在洞穴发现古文时，小系统也同样发布了一个【踏入藏神之地】的任务，
江天没理会，
现在估计也距离那地方不远，
想来，到时应该也会给予不小的奖励。
于是乎，
江队长很安心的昏死了过去，
此时此刻，外界却是彻底炸了锅。
“海啸突然出现，东方小哥带着他们跳到海里躲避，但海啸引发的暗流所形成的巨大水压，是队员们根本无法应对的！”
“该死，已经失联六个小时了，日川小岛，你们几个国度的动作为什么这么慢！”
“法克，虽然本杰明本身就是不死之身，但他的脑袋如果被水压挤爆的话，他就算是有再大的能力也无法复活！”
“什么，你们毛熊国在这件事情上竟然还能怪起我们？”
“疯了吧，怎么可能是我们老鹰国又一次算计，那海啸岂是人力能够弄出？”
……
现场众人嘈杂不断，乱糟糟的一团，
韩小芸此刻也是面色难看，
如果说之前画面的丢失，还让人没这么焦灼的话，
那么此刻，
队员们所遇到的庞大海啸，是他们根本无法应对的危机！
而同时，
更让人感到难以置信的是，上次消失也不过几个小时罢了，
可现在画面消失时间已经远超上次，
甚至信号依旧得不到任何反馈！
可以说，
在这次海啸席卷之下，队员们潜水服上佩戴的设备，似乎也受到了极大的损毁！
坏事了，
如果队员们身上的微型设备也损毁，
那么就算是联合探索部再怎么费力，也根本无法顺利联系上的！
这让韩小芸尤为担忧，
“江天向来算计颇多，这次……应该没事吧……”
韩小芸此刻也是眉头紧皱，在甲板上担忧的望着远处的迷雾。
上方看去，
这巨大的海域迷雾像是一只巨大无比的赑屃，而这迷雾深处到底潜藏着什么东西，至今为止，全球各国都没有任何一丝的判断与猜测，哪怕这次派出探索队去探索，其实也是在赌，
赌队员们可以在江天带领下安然无恙，
可此时此刻，
单说那凶猛海啸形成的暗潮，就算队员们都异于常人，可依旧难以在那海难之中存活！
“千万别有事……”
韩小芸也清楚，与其自己在这里瞎操心，
倒真不如去着手做些什么，
联系到华夏加急送来一些仪器后，各国负责人也都纷纷联系自家国度，往联合探索部加派了一些技术型人才，开始对他们的基站进行加紧升级，
这一来一去，哪怕各方倾力合作，可一整天的时间，也依旧难以有所成效！
距离江天等人消失已经过去了24小时，
各方队员们内心大都蒙上了一层阴霾，
如果说六个小时只是意外，且还有救援的必要，以及与他们联系的机会的话，
那么二十四个小时过去之后，
其实能够联系到的希望已经很渺茫了……
在日川小岛提供的探索日志中可以发现，他们的队员在进行探索时，其实也一直在保持着某种信号的畅通。
也曾出现了信号忽强忽弱的阶段，
可最终实在不知道出现了什么意外，竟然彻底与基站失去了联系。
而江队长他们所经历的一切，仿佛就像是在告诉日川小岛，
之前的队员们，似乎也遇到了这恐怖的海啸，才导致彻底与基站失去了联系。
江天他们所遇到的海啸实在诡异，
淡红色的巨大风浪瞬间临近，几个呼吸不到便撕碎了巨大的船只，
短短一分钟，
仅仅只有短短一分钟，
从江队长跳船开始，到最后一切信号消失，计算下来也不过只有一分钟出头。
而那海啸的出现，也仅仅只是几个呼吸，便几乎摧毁了一切。
“难道我樱花国，真的没救了么……”
日川小岛面色苍白，神色绝望，
一旁的日川钢板也有些面色阴沉，
其实在此之前，他就一直在卑微的祈求江天来樱花国看看风水，
可那家伙前后骗了自己七千多万日元也就算了，
竟然非要等到事发才来！
如果能提前几个月，何至于此！
想到这里，
日川钢板内心不免生出一股戾气，
其实从小他就不怎么待见江天的国度，对于那边有着一股天然的恶意，
但为了家国大业，他都已经如此卑微的祈求了，
但却始终被骗，屡次被骗！
该死该死该死！
何其该死！
“死得好，你最好不要出来，否则我必杀你！”
日川钢板赤红双眼，内心咬牙切齿，
其实他比江天还希望江天活着，
因为只要江天活着，那说明这神秘海域，无非就是下一个昆仑山，
只要提早准备，未必会出现太大的变动，
虽说昆仑山始终有着无尽尸体不知何时就会复活的危机，
但也比什么都不知道强，
因为，
不清楚海域中的情况，樱花国根本无法做出任何有效判断。
此时此刻，
日川钢板的内心是复杂且极度冲突的，
一想到自己被骗的7000多万，他就恨透了江天，恨透了那个生养他的国度，
可转念一想，
他又无比的希望江天能够活着，甚至能够大摇大摆，吃着火锅唱着歌，在自己面前嘚瑟着安然无恙的回华夏。
因为这就代表着，樱花国对于海域的探索，依旧是江天可以解决的范围！
再次转念一想，
一旦这小子回来之后，自己又要碍于上面的压力，没日没夜的思索着如何向他道歉，如何将其邀请来樱花国尽一尽地主之谊，日川钢板就又难受了起来，
但再次转念，
他都回不来了，那岂不是自己国度也就没了么？
日川钢板咬牙切齿，内心的矛盾和冲突不断加剧，
在这个无解的循环之下，日川钢板陷入了深深的仇恨与深爱之中，
爱恨交加之下，
日川钢板的大脑思绪彻底崩溃，
“啊啊啊啊！！！￥#@%……”
日川钢板崩溃嚎叫，在航母上显得格格不入，
一旁紧皱眉头的日川小岛被吓了一跳，
“*￥#@……”
连忙上前安抚，
远处的奥利弗等人眉头紧皱：
“这家伙喊什么呢？”
“好像在说，我是个……鲨臂？”
“我怎么听到了江的名字？”
“他也在骂江是个鲨臂。”
身旁队友解释着，
奥利弗倒吸冷气，点了点头，
他大概明白了，
江队长确实是不好相处的一个人，再加上江队长本身就对日川钢板有偏见，二人虽说都各自看不惯对方，但在日久生情之下，日川钢板的心底其实早已住进去了一个江队长，
“他这应该算是由恨生爱吧……”
奥利弗唏嘘不断，
其实他也想与江有着这么一段可歌可泣的感情，可惜江好像每次都能一眼看透，每次都拒绝了自己，
唉……
天见犹怜，
原来日川君竟是和自己一样爱而不得的苦命之人……

第177章 徐冰冰失踪，十有八九，要有大变故了！
奥利弗唏嘘不断，
日川钢板当天就被送到了精神病院接受心理疏导，
后发现，
他不是有精神障碍，他只是伴有间歇性的狂躁症。
骂自己鲨臂纯属是因为脑子狂躁症发作，内心焦躁不安。
日川钢板没事，可江队长他们却依旧处于失联的状态之中。
时间缓缓流逝，
各方努力之下，已然在一周内陆续搭建了接近4个基站，
可即便动用了如今所能动用到的一切，
依旧无法和失联的江队长再次联系，
一时间，各方的负责人面色都不由变得十分难看。
“不能放弃，一周过去了，我们还得继续尝试一下！”
韩小芸面色难看，但依旧固执，
其余负责人见此，也都纷纷艰难点头，
显然，江天才是探索异化的主力军，他一旦出事，那么，在遇到堪比江天，甚至比之江天更为厉害的人物之前，没有哪个国度敢对异化区域再度出手。
因为这，必定代表着去探索之人的性命丧失！
一层神秘而又可怕的阴霾，
再次蒙上了所有人的心头，
联想昆仑山深处埋葬的无尽尸体，以及樱花国海域暂且发现的超大型海兽，
很难想象，各国异化地区之中，究竟还藏着什么可怕的东西，
这一切的希望，都源于对江队长的坚信，
可就在一月之后，
数十座基站的建立之下，
各方负责人心头的那股希望之火，也已然飘摇湮灭。
“不……怎么会……”
韩小芸失魂落魄的看着无边无际的大海，
内心充斥着茫然与不甘，
难以相信，
一月之间，竟然依旧无法联系到江天。
如果说之前她心底还存有希望，那么此刻，即便她再如何去骗自己相信，也不得不接受这个悲痛的事实。
江天，
或许真的回不来了……
异人们，也都损失惨重……
然而就在这时，
一通电话突然打了过来，来电的，正是自己的父亲。
“小芸，出事了。”
“徐助理失踪了！”
“怎么回事？”
韩小芸当即察觉到了不对，老韩眉头紧皱，很是不解：
“我也不清楚，今天徐助理没有像往常一样汇报，我们找了很多地方，都无法找到。”
“她没有去昆仑山，看样子，好像也不曾离开过探索基地，但我们就是找不到她。”
“可……她之前确实每天来汇报信息……”
……
老韩声音传来，
韩小芸也跟着眉头紧皱，
“那群异人们这一月来有什么变化么？”
“异人们倒是没什么变化，除了有几个人服用毒草过量，对身体产生了不少影响之外，也没什么……等等。”
忽然，老韩似乎意识到了什么，
连忙喊人来将那几个人的医疗时间和日期，以及诸多繁杂报表拿来。
经过细致对比之后，
老韩声音也骤然凝重起来：
“那几人的医疗时间是错开的！”
“甚至不止是他们，还有工厂的一些异人，也都有着请假调休，本来很正常，可……如果加起来的话，这群异人的调休时间，几乎都占在彼此交错的时间，足足接近一个月！”
“只有徐助理上次请假那两天，这些异人全部都没有休息！”
“坏了……”
老韩大惊，
韩小芸也在听到这话时，面色骤然一变，
显然，
自己一月前的猜测，竟然是真的！
“徐冰冰请假的那两天，是几号？”
“上个月七号与八号，连续的两天。”
“坏了。”
韩小芸心底顿时一沉，
显然，上个月的七号与八号，正是自己发现江天不对劲的时期！
而那天，也是江天带着队伍们踏入迷雾海域的当天！
“我说呢……”
韩小芸双眼缓缓眯起，
江天按理来说，应该是比任何人都清楚这地方的危险的，
可依旧毅然决然的前往，
虽说有老韩强迫的成分在，但这小子这段时间的表现，可全然没有出发前的不愿。
看样子，
这是到了这里之后，又发现了一些什么……
刺杀他的异人应该不在其发现之列……
那么，他是在什么时候……
“难不成，是那个山洞中的古文？”
韩小芸逐渐皱起眉头，显然，不论从哪个角度来看，江天在外的时间，全部都处于日川小岛的监视范围，但依旧有诸多手段可以避免这种监视。
在韩小芸看来，
如果一定要说江天有所发现的话，
那么，唯一合理的地方也就是群岛范围，那诡异的图腾，以及那怪异的血池山洞墙壁上的古文。
韩小芸越想越觉得对上了，
自那山洞古文的地方出来之后，江天就开始作妖，
随后那几日的古怪表现，
看样子，十有八九是为了掩人耳目！
这座航母上生活着太多太多的人才，
单单是自己，便经受过微表情的学习与管理，而其余国度能够派到这里的，根本没可能是个一无长处的废物，
再加上这异化区域对樱花国造成的影响，
思索下来，
江天或许早就意识到了这一点，然后才通过装疯卖傻刻意调开别人的注意，
但……目的是什么？
难道就只是为了给遮掩自己和徐冰冰有所联系？
还是说，二人之间的联系，关系到了极为重要的事情……
这些事情，不方便让各国知晓……
按照父亲提供的信息来看，没准在自己怀疑的时候，江天便已然与徐冰冰联系上了。
而后，
相隔12小时不到，众人便遭遇了海难，彻底失联。
徐冰冰想来，也是在那个时期，已经偷偷离开了探索基地。
可……
一月间的杳无音信，江天和徐冰冰到底在布局什么？
这么大片海域，别说改换此地格局了，
就连樱花国举国之力都不知道扔出的炮弹能造成什么风浪，即便徐冰冰也精通堪舆之术，没理由就这么陪着江队长去送死啊？
而且，
韩小芸与徐冰冰接触之余，其实对于徐冰冰性格也是有着一些了解的，
稳重，心细，
这种特性无时无刻不在展示，
但凡你和她说话，那么你所看到的，必然就是她稳重心细的一幕。
但这里，也是本就不正常的点，
人有七情六欲，不可能无时无刻都是这样，除非她无时无刻都在演。
坏了，
一想到这里，韩小芸也不由生出一股头皮发麻的感觉。
显然，
如果真的如自己所猜测一样，
那么，
徐冰冰从在昆仑山时候，其实就和江天谋划好了，
又或许，
他们也只是因为事态的变迁，不断在调整自己的计划，但他们所图的东西，其实一直都在昆仑山基地之中。
这么来看的话，
似乎一切都说得通了。
“父亲，探索基地有没有缺失什么东西？”
“我派人去查，随后打给你。”
“好。”
……
老韩根据韩小芸的分析，开始了湘西的核查，
不论是武器还是任何物资的审查，都无比严格，
可算来算去，
除了少了氧气瓶和潜水装备之外，似乎也没别的了。
“考古队那边有缺失么？”
父女短暂交流，老韩直奔考古队，
在张教授的迎接和其他几位教授的配合盘点间，
很快，
让考古队震动的事情发生了，
整个队伍中，好像……少了一卷卫生纸！
“除了卫生纸好像其他东西都弄清了，真要说有什么，那就真的只有卫生纸了啊。”
张教授皱着眉头，匪夷所思，
是的，
他也想不明白，这少的一卷卫生纸到底是怎么查出来的，
看的老韩眉头紧皱，
随后又巡视了一圈，
没有其余发现后，也不由嘀咕着怪哉走到了门口。
可正当老韩上车准备离去时，
张教授却是带着其他专家们陆续狼狈的跑了过来！
“不好了韩将军，我们这边丢了一件极为重要的物品！！”
“什么东西？”
“帛书！是那卷帛书！”
“疑似唐皇所写的帛书！”
……
张教授面色慌张，看得出，他也在意识到这个事情之后，整个人内心压力很大。
“你们把这一个月零10天的监控调来看看。”
“好。”
……
那帛书，正是江天从昆仑山中挖出来的东西，
按理来说应该只是一件普通的文物才对，
对于探索其实并没有什么实质性的帮助，
众人也很快找来了监控影像，看着那存放帛书的地方，几乎很少有人前往，众人的眉头也不由得紧紧皱起。
“那是我上个月去那边要拍摄一些素材，所以我是带着相机去的，而且当天晚上我还和张教授去洗浴中心洗了个脚。”
一旁的李教授指着画面中的自己，努力回忆着，解释道，
张教授点了点头：
“是有这么回事。”
影像快速流逝，
因为那地方本就属于珍藏文物的区域，平时如果不是涉及到了重要的研究，教授们是不会往那个地方跑的。
因此，基本这一个多月来的影像中，去往那地方的人也只有三个罢了。
张教授，李教授，
还有格里木……
……
半小时后，
格里木被带到了审讯室，
面对老韩严肃的质问，格里木茫然的摸着自己的大光头：
“我不道啊，我上个月跑的地方太多，我也记不清了……”
老韩有些头痛，
但还是找人调来了格里木这一个月来的行程，
因为昆仑山变动，赵广志调开的原因，其实格里木鉴于在昆仑山古尸暴动中的杰出表现，也是升职了的，
因而，最近几个月，几乎每天的时间都被排满。
“可如果照这么来看的话，影像中的格里木是谁？”
张教授匪夷所思，
老韩却是回想着上个月异人们相互请假的日期安排，随后轻吐二字：
“易容。”
“异人们里，有精通易容的人。”
“看样子，有必要找749局的那群异人谈一谈了。”
老韩低沉声音落罢，
起身带着队伍快速朝着第二基地赶去。
此时此刻，一整个团的炮兵营已经在戒备了，大批全副武装的战士分散待命，将第二基地死死包围。
可以看到，
基地的围墙内，时不时会有一颗陌生的脑袋探出来观察情况，
随后又悻悻的缩了回去，
老韩的车队陆续到来，随着队员们陆续下车，大门开启之后，
一支队伍直接冲了进去，
顿时间，广场之上齐刷刷跪在地上的众人出现在老韩眼中。
老韩：……
对上那一双双可怜中透着无辜的眼神，老韩此刻很是头痛。
“江天失踪了，他现在的情况不明，徐助理也失踪了，你们……谁知道原因？”
低沉声音传出，
老韩心底也有些窝火，
这群新异人每天除了整活就是整活，都把他们分在第二基地了，还有事没事往第一基地跑。
虽说在自己整治下已经有所收敛，
但看着那一张张熟悉的面孔，老韩不由的头痛起来。
“王腾呢？”
“王队长在厕所蹲坑，到现在还没出来呢！”
有一个靓仔高举双手起身，大声回应，
随后连忙蹲了下去，
“去把他给我找来。”
老韩下令，
很快，
光着屁股的王腾就被两个彪形大汉架着胳膊保持着蹲坑姿势抬了出来。
老韩：……
王腾：……
……
二人目目相视，皆看出彼此目中的震惊与懵逼，甚至神色中还带着些许的茫然，
随后王腾又被架着胳膊抬了回去，
五分钟后，
穿好衣服的王腾出现在了老韩面前，
“你师傅出事了。”
“我师傅没出事。”
“你师傅真的出事了。”
“我师傅……”
“你是不是觉得这样很幽默？”
……
老韩皱起眉头，结束了无聊的套娃，
王腾倒吸冷气：
“可我师傅真的没出事。”
“你意思是，他早就算到了今天会有这样的结果？”
“他没算到。”
“那你怎么……”
“他猜到了。”
老韩：……
……
其实老韩对王腾的印象一直挺好的，
但随着王腾在第二基地待的时间越来越长，老韩对其那周身那股骚里骚气的气息也越发不喜，
能不能学点正经的，
学江队长能让你吃饱饭吗？
“那他到底是什么意思？”
老韩始终无法理解，
王腾略微思索，随后回忆着师傅留下的话，认真道：
“师傅说，他这次去，不是活着回来，就是死里面了。”
老韩：……
“他还说，一旦有意外发生，失联什么的不用理会，老韩要是来问，就让他回去盯着昆仑山去。”
“十有八九，要有大变故出现了。”

第178章 卧槽，他到底在那种生死之地做什么！
“昆仑山要有大变故发生？”
老韩不是没想过这个事情，只是这些东西都在江队长预料之中，并且他还调走了徐冰冰，是让老韩十分不解的。
“师傅那边更需要人。”
王腾似乎察觉到老韩想法，解释一声。
“他还交代了什么？”
老韩紧皱眉头，王腾努力思索，随后道：
“师傅说，其实你们不用太过担心，他有能力应付那边的事情的。”
“我并没有担心他。”
“师傅还说，韩将军不必挂念，他自己可以照顾好自己。”
“我没有挂念他。”
“师傅又说了，韩将军如果嘴硬说没有挂念，那就一定是很担忧了，让我多安慰你两句。”
老韩：……
……
他明白了，
姓江的就是在套娃，还在藏着掖着。
“说重点吧，还有什么？”
“没了，他说他可能这次结束之后，会去漂亮国一趟。”
“他要叛国？！”
老韩震惊，
王腾倒吸冷气，随后解释：
“不是，主要是师傅又缺钱了……”
“我这就申请把他国籍开除。”
王腾：……
……
二人一顿扯皮，老韩除了知道昆仑山似乎要发生变动之外，竟然一无所获。
于是乎绑着王腾，当即赶往了昆仑山的部署基地，
同时喊来极为通人性的铁蛋，
简单沟通，
铁蛋显然比江队长好伺候多了，
明白老韩的难处后，铁蛋嗷呜一声，便带着雪狼群开始在昆仑山外围巡视，
同时，
自从昆仑山古尸暴动发生后，秘密发射的卫星，也开始重点关注昆仑山这边的情况。
同一时间，
老韩也将王腾五花大绑，安排在了自己视线之内。
“韩将军，我觉得作为一个堂堂正正的华夏儿郎，你不应该这样对我。”
“况且我这段时间流血流汗不流泪，可谓是为异人基地的建设，做出了突出贡献。”
“是，你说的没错，但你不跟我交底，我不会放你走的。”
老韩开着车，低沉声音传出，
一旁的王腾紧皱眉头许久，
随后连连叹息：
“其实师傅也是担心连累你，不想你懂太多，毕竟，异人之间的手段，不是普通人可以想象的。”
“师傅这么做，都是为了保护你们。”
“但他，也需要我们的保护。”
“他不需要。”
“他需要。”
“他真的不需要。”
……
老韩没理他，
王腾现在越来越不像个人了，
二人的盘问持续了三天三夜，
这三天来，王腾吃吃不好，睡睡不好，可以说在老韩无时无刻的盘问之下，精神状态已经变得极为夸张。
两个黑眼圈强撑着，
老韩也是顶着黑眼圈，一字一顿：
“他到底还有什么没交代清楚的！”
“真没了……”
“老实交代。”
“真的真的真的没了……”
“我不信。”
王腾：……
王腾眼角流下了两行清泪，
这几天，
关于昆仑山的部署，老韩也在负责，没有过大的调整，
除了撤回原本去昆仑山采药探索的队伍之外，老韩也在火力上做了一些加强。
可以说，
类似于古尸暴动的事情再度发生的话，那几个炮兵营会很乐于教他们如何做一具合格的尸体。
至于九尾狐所在的地方，
铁蛋也带着雪狼群前去探索过了，
依旧稳固，没有异样。
被钉的死死的，
雪山深处的尸体们，依旧正常，
无人机群也没有发现什么诡异的事情。
然而就在这时，
远在大洋彼岸的韩小芸，却是发现了极不寻常的东西！
这几天，
整片海域竟然越发阴森，
乌云密布，风雨飘摇间，这座被形似赑屃的迷雾笼罩的海域，也显得越发阴森。
没有人失联，
也没有意外发生，
仿佛只是天气的变化，
可就在各国依旧在建造信号加强基站的时候，
竟在第137号基站成立建立时，
信号波动……出现了！
“是真的，他们佩戴的仪器没有损坏，可以确定，正是雅各布佩戴的仪器型号传来的波动！”
“只要信号再强一些，我们就能收到他们的音频了！”
“天呐，真没想到，竟然真的能联系上！”
……
这一发现，顿时让各方负责人激动坏了，
于是乎有钱出钱，有力出力，有资源出资源，
随着各方大刀阔斧的建设，
当第200号基站建成时，
那代表着雅各布型号的音频设备中，也传来了模糊不清带着滋滋声的声音！
“快，祛除噪音，听听他们说了什么！”
这一发现，可谓是顿时让原本死气沉沉的联合探索部变得生龙活虎！
要知道，
之前探测到音频信号，也只能说明有机会联系上罢了，
但这次探听到了疑似说话的声音，
显然，
这代表着，队员们极有可能还活着！
希望！
这是全世界的希望！
所有人热火朝天的分析，
同时对于基站数量的增加，也在不断的加快进度，显然，看到希望之后，所有人都顾不得其他了！
两天后，
对于那段音频的精细处理，也出现了结果！
这一刻，
各方负责人齐聚，所有人都不敢大声呼吸，都小心翼翼的带着耳麦，聆听那段音频！
“啊……”
相对微弱的一道痛呼，
像是队员们受伤了，各方负责人面色凝重。
“像是江队长的声音！”
“这家伙果然靠谱！”
“它还活着，我就说它一定行！”
“特里斯，你为什么要用它？难道江队长不是人吗?”
……
世人皆知，特里斯被江队长坑的是体无完肤，从未被坑过的贝斯特表达了不满，特里斯没有理会。
众人陆续听去，
又是一道惨叫声传来。
“是雅各布！是我们国度的雅各布！”
一位负责人传来惊呼，但随着惨叫声越来越多，不同的音频传出之际，贝斯特似乎听到了什么，连忙惊呼：
“是本杰明！本杰明还活着！”
“我天，他们大概率都没事！”
“太棒了！”
……
各方负责人很快都露出喜色，
可随着里面嘈杂之声不断回荡，画风也逐渐变得诡异起来。
“江……不，不要……你慢点……”
“厚礼蟹……”
“轻点，你轻点……”
……
这诡异的声音听得各方负责人眉头紧皱，
不少人也不由倒吸冷气，内心生出一股无比荒谬之感！
“不可能，雅各布是我们国度最直的战士了！”
一人发出声音，
似乎打消众人的猜测，但贝斯特显然是不买账的，虽说同样内心荒谬，深觉离谱，但还是倒吸冷气后开口：
“虽然这件事听上去很离谱，但不得不承认……江队长好像在帮雅各布防空……”
众人：……
众人顿时间露出匪夷所思的神色，
韩小芸更是紧皱着眉头，感觉三观都要被贝斯特的话语冲崩溃了。
神特么防空……
虽说江天看似人畜无害，实则两面三刀不似人子，但还不至于这么没有节操和底线吧？
他图什么？
韩小芸匪夷所思，
但随着之后几天陆续发来的怪异音频，
几乎各方负责人都坐不住了！
“我天，我听到了女巫西莉亚的声音！”
“还有本杰明的！”
“还有我们的阴阳师，安倍晴天！”
“疯了吧，这姓江的到底在那种死生之地做什么！”
“该死，该死，这到底是怎么回事？”
“队员们该不会是发现自己没救之后，已经被江队长彻底带歪了吧？”
……
各方负责人忧心忡忡，
自从贝斯特提出防空的概念之后，几乎所有人都无法直视那些音频了。
这个疯子到底在里面做什么啊？
所有人目中都露出前所未有的难以置信，
声音中那令人匪夷所思的话语，实在是让各方负责人无法接受！
随着基站的建设数量越来越多，
当那些怪异音频出现的越发频繁，
各方负责人已经几近崩溃。
“该死，为什么我们伟大的战士雅各布会变成这样！”
“不，我们国度的吸血鬼贵族，绝对不是这样的！”
“该死，是他带歪了我们的阴阳师！该死！”
“厚礼蟹，这世界也太疯狂了！”
……
在各方负责人悲愤的目光注视下，
直到又一月过去，
原本黯淡的直播画面，竟然出现了些许雪花，
随着基站之间的相互连接，加强之后，再加上海域之上的乌云逐渐退却，
终于……
在江队长他们消失的第二个月零三天，
一个怪异的画面，出现在了所有人视线之中！
“卧槽！！”
韩小芸看着画面，神色震惊，
“法克米！”
“*$#@……”
……
各方负责人更是脑瓜子嗡嗡作响，
尤其是贝斯特，整个人更是脑瓜子嗡嗡作响！
可以看到，本杰明和雅各布，竟然……竟然真的在玩防空小游戏。
这一幕让毛熊国负责人伊万诺夫，和贝斯特两个人仿若雷击！
“不是……江天……”
“是他们两个……”
“卧槽……”
……
这一幕看的各方负责人脑瓜子嗡嗡作响，
“法克，快给我停下，你们到底在做什么！”
贝斯特拿出对讲机，近乎咆哮开口，
那边似乎也察觉到了什么，
前面的本杰明露出惊疑，连忙走上前来，看着这段时间一直放在树桩上的仪器，其中竟然还有一个亮起了红点！！
本杰明当即带上耳麦，
随后听到了贝斯特的声音！
本杰明：！！！
本杰明露出慌张，连忙放下摄像头和耳麦，找衣服穿。
雅各布哐当哐当的走了过来，
看着潜水服上取下来的摄像头上红点，顿时大惊！
“厚礼蟹！”
二人连忙穿好衣服，
贝斯特阴沉问询情况。
本杰明脚趾扣地，严肃解释：
“我们进来两个多月后，发现已经出不去了，这里的陆地很大，大到我们根本无法短时间探索。”
“江天命令我们不准到处跑，所以我们就暂时在这里生活了下来，等你们联系我们。”
“然后你们就开始相互防空？”
特里斯大为震惊，
毕竟不是自己家的人，嘲笑一番倒也无所谓，
本杰明眉头紧皱：
“特里斯先生，你家的人也好不到哪儿去！”
说罢，本杰明带着摄像头和耳麦，就朝着一旁的树林走去。
很快，看到了正躲在树后面，一边偷看水池，一边自己偷偷防空的老鹰国队员。
特里斯：……
而往再远处看去，两道一上一下的身影，也出现在所有人视线之中！
“那是谁，是江天么？”
“西莉亚怎么坐在他的身上？！”
“法克米？！”
……
很快，贝斯特察觉到异样，目露震惊。
在本杰明小心翼翼的摸索下，二人缓缓靠了过去。
随后便看到了让人匪夷所思的一幕，
相对于其余国度队员的荒诞，
江队长简直再正常不过！
虽说光着上半身子，却没有任何不妥之处。
西莉亚小心翼翼的在帮他做精油spa。
“他们的精油哪儿来的？！”
特里斯匪夷所思，就连韩小芸也难以置信。
“据说是江自己带来的。”
本杰明话语中透出不满，显然，明眼人都看得出，似乎本杰明对江天有着一些怨愤。
“对，他竟然霸占了西莉亚，不让我们也享受一下apa按摩！”
雅各布很是不满，
期间，
联合探索部的众人，也问询了一下关于他们这段时间的发现，
似乎，
众人在醒来之后，便来到了一处海边。
海面颜色是淡红色，十分诡异，
而众人所在的大陆，也不像是小岛，反倒放眼望去，密密麻麻的高耸树木生长。
还有不少怪异的兽类，
肉质上有的鲜美，有的紧致，
因为没有盐巴的原因，
这段时间众人都快吃吐了。
倒也不是没有盐巴，而是江天不愿意分给他们。
“所以，除了江天，你们每个人都快活不下去了？”
贝斯特紧皱眉头，匪夷所思，
是的，
无法想象，这姓江的就好像是从一开始便预料到这些一般，准备了太多太多的东西，
这实在太诡异了？
“西莉亚为何和江天走这么近？”
贝斯特问出了心底疑惑，
“因为日川小岛的人，想对西莉亚不轨，随后便被江天杀了。”
本杰明声音有些迟疑，
雅各布张了张口，没有说话，算是默认。
贝斯特也没有追问，
在失联的两个月里，在这荒芜人烟的小岛上，人性深处的恶会逐渐释放。
本杰明迟疑的声音，似乎本身便带着一些信息，
但最起码证明了一件事，
江队长，保护了女巫西莉亚。

第179章 果然，关系并不复杂、江队长：没错，是我干的
“其他人呢？”
韩小芸紧接着问道，
她不关心其余国度的异人到底怎么样了，
也不关心这些人到底是死是活，
在看到本杰明这副样子后，不由有些担忧龙滢。
“发国的那些异人，在一个月前的晚上，想……嗯……然后，就被龙滢全部宰了。”
本杰明心有余悸，
显然，
他宁愿和雅各布防空，也不愿意招惹龙滢，
但还是架不住有几个变态想试一试，
结果显而易见，
都不需要江队长出手，龙滢的一身肌肉也发挥出了超越常人的力量。
“死有余辜！”
韩小芸声音冰冷，
其余国度负责人目目相视，并未多说什么。
探索，必定会出现伤亡，
这两个月来的失联，纵然是这些个队员们，也终究是乱成一团。
“本杰明，请你代我们漂亮国，对江天表示感谢。”
“先生，这话我每天都在跟他说。”
本杰明传来迟疑声音，
“哦？”
贝斯特有些意外，
本杰明看了看自己这两月来，被砍过几十次的左臂，又看了看自己已然透支了不少生命潜力，近乎是皮包骨头的身躯，
声音尽可能平淡：
“他……也救了我。”
“因为有个阴阳师说，吸血鬼的肉，吃了可以延年益寿，所以……他们有段时间，都在围猎我。”
“那你之前……”
贝斯特显然有些迟疑，之前本杰明在说到有人对西莉亚不轨的时候，声音可是明显有些迟疑的。
“你们这两个月的相处下来，关系已经这么复杂了么？”
特里斯有些唏嘘，
本杰明解释道：
“其实并不复杂。”
“没人敢去招惹华夏的人，西莉亚和我被当做了目标，江天有时候愿意保护我，有时候不愿意。”
“但雅各布愿意一直保护我。”
本杰明说到这里，大家顿时明白了。
果然，
关系并不复杂。
“也就是说，现在大部分队员，都是在依附于江天才活着，对么？”
“是的。”
“但这山林有古怪，已经有十几个队员失踪了。”
“我们不敢贸然探索，一直都在听江队长的，在等你们联系我们。”
本杰明说着这段时间的遭遇，以及所发生的种种，
众人听完后，大都有所明悟。
本杰明点了点头，
随后开口：
“大概就是这样，江天算到了一切，他似乎还有一些东西，瞒着我们。”
“你们的设备还有多少能用？”
“找到了二十多只耳麦，但却只有七个可用，剩下的视频摄像头，倒是也有一些，大部分电子元件都被海水破坏掉了。”
“我们需要和江天对话。”
众多负责人目目相视，争取到韩小芸的同意后，
本杰明将手中的摄像头和耳麦，递给了雅各布。
雅各布露出慈爱与宠溺的目光，
随后点了点头，走上前去。
可以看到，
西莉亚似乎对于按摩很有一套，
每次的按压，以及舒展动作，都让江天发出了舒服的痛呼。
江天趴在一只竹床上，西莉亚则是小心翼翼的坐着按摩，同时也在和江天聊着。
语气多少有些苦恼和幽怨，
众人不解，
雅各布低声开口：
“这段时间，西莉亚一直在祈求江队长接受她，但一直被拒绝。”
“我也很苦恼，为何江队长拒绝了西莉亚之后，仍然不愿意接受我。”
雅各布有些醋意，
众人内心是懵逼与无奈的，
韩小芸也清楚东西方的意识形态差距，只是没想到竟然会这么夸张。
没人回应，
雅各布很快走到了江天的面前，
将摄像头和耳麦递了过去：
“江，联合探索部，联系到我们了。”
这话一出，
女巫西莉亚明显愣住，江队长也缓缓抬起了一个月没刮胡子的沧桑脸颊，
随后接过耳麦：
“阿巴……阿巴阿巴……”
众人：……
“江，你这是两个月没说话，都丧失语言功能了吗？”
“这家伙……你认真一点啊，我们大家费了好大劲才找到你们……”
……
众人无奈，
江天示意西莉亚起身，
随后自己翻了个面，
躺在竹床上，
“没有任何发现，也没有任何程度的探索，更没有欲望继续走，还有什么想问的，你们问吧。”
众人：……
江队长一直以来都是任性的，
大家知道，
但没想到会这么任性。
“跟我们说说你们看到的情况吧，接下来你们计划怎么办？”
特里斯露出思索，
江天打了个哈欠，随后说道：
“着急也没用啊，现在我也在等着呢，你们先把直播开了再说吧。”
“你在等什么？”
贝斯特察觉到了不对，
江天摆了摆手：
“这地方也有袁天罡的布局，相术复杂无比，我估摸着，缺了点最关键的东西。”
“你是说……唐皇帛书？”
韩小芸眉头皱起，江天点头：
“算是吧，也不知道能不能行。”
“徐冰冰在你那边么？”
“不再，估计也快到了。”
“这都两个月了，她失踪这么久，不吃东西，怎么可能赶过去？”
韩小芸显然有些不满江天的隐瞒，
江队长倒是显得平静许多，
“急什么，一个月前她就到这儿了。”
“那你之前……”
“她又出去了啊。”
江天无辜的摊开了手，韩小芸也跟着一时语塞。
“这地方，有什么？”
沉默许久，韩小芸问出了心底的疑惑，
江天略微思索，露出正色：
“神。”
“昆仑山的九尾狐，陆吾那样的么？”
“不是，是真的神。”
……
说到这里，
所有人都跟着沉默下来。
其实在探索昆仑山时候，众人对于所谓的“神明”，也有了一个基本概念。
无非便是类似于昆仑山那种奇珍异兽罢了，
但此刻江天所说的“真正的神”，不由让众人内心凝重。
“所以，为了保护大家，你才不让大家探索的么？”
特里斯内心感动，
贝斯特，伊万诺夫，以及其他负责人，也都内心动容，
“不是，我是怕他们引来厉害的东西连累到我。”
江队长扣了扣鼻子，
原本众人内心生出的那股感动与感激，也在这话传出的一瞬，荡然无存。
果然，
这很江队长。
“龙滢和张凡呢？”
韩小芸似乎察觉到了什么，开口问道。
江天指了指远处的密林：
“估计在修炼吧，张凡说他会什么双修功法，要传授给龙滢，然后龙滢就信了。”
“啊这……”
……
这话听上去实在离谱，各方负责人只觉脑瓜子嗡嗡作响，
韩小芸也有些匪夷所思，
正当众人困惑不解之际，江队长再次发问：
“小芸啊，你说张凡这应该属于是传播封建迷信，诱骗良家妇女了吧？”
“呃……”
一时间，韩小芸也不知道这到底算不算，
江天继续道：
“肯定是，我跟你说，张凡这小子，我一眼就看出他不是什么好人。”
“说不定是哪个厕所里的蛆成精了，回头必须把他抓起来，关他个五十年！”
韩小芸：……
行吧，您说什么就是什么。
“这次折损较多，大概还剩下20多个人吧。”
“除了各种死掉的二十多个，现在各国也算是损失惨重了。”
“毛熊国就只剩一个雅各布了，漂亮国的其他人，也都中邪死了。”
“还有了老鹰……”
……
江队长说着每个人的死因，
无比清晰，
听得联合探索部众人面面相觑，特里斯很是困惑：
“你确定这些人的死不是你干的么？”
“不然你怎么这么清楚。”
“没错，是我干的。”
众人：……
江队长很光棍的点头承认，
让四下众人更为无奈，
虽说江队长一直以来都不是什么好人，但在各方负责人的心底，这家伙还真就不是干得出这事儿的人。
“别开玩笑了，江，大家都知道你是个什么样的人。”
“你们还能活着，我们已经知足了，接下来大家的安危就靠你了。”
“是啊，江队长。”
……
众人你一言我一语，显然，对于江天，他们是信任的。
“行，知道了。”
江天点了点头，众人也纷纷笑着附和。
反观韩小芸则是缓缓眯起双眼，
坏了，
没准，还真是他干的……
江天一直以来都在遮掩一些东西，但到底在做什么，其实没人知晓，
就连韩小芸也只是有所推测罢了。
此刻看到江天的反应，
韩小芸已经确定了七七八八，
队员的死，
或许就连本杰明所说，这山林中的诡异事件，
没准……都是江天搞出来的。
但其余人没什么察觉，
韩小芸也不没有去曝光他的心思，只是心底更为疑惑，
这小子到底想做什么？
……
“江，直播我们已经重新开启了。”
短暂的忙活后，
众人也告知了江天直播再次开启的事情，
“卧槽，没想到江队长竟然还活着！”
“太让我震惊了，还真是好人不长命，祸害遗千年，这家伙真牛逼啊！”
“连可怕的海啸都没克死江队长，天，这小子当真是无敌了！”
……
来自华夏的沙雕网友们各种离谱吹嘘，
看的江天眉头紧皱：
“行，我知道了，你们该干嘛干嘛去吧。”
说罢，
江队长又翻了个面，
女巫西莉亚有些羞涩，但还是很自然的坐了上去，拿来瓶瓶罐罐，开始按摩。
其实理疗按摩这个东西，
说白了就是对于人体构造有着一定理解之后，如何去疏通血管，如何去放松肌肉。
可以说，
女巫前半生对于人体构造的了解，以及各种药理什么的，都有钻研，
此刻按个摩，自然也是小意思了。
于是乎诡异的一幕也随之出现，
两个小时的直播发酵，全球陆续有六个亿的人冲进了直播间，
就那样大眼瞪小眼的看着江队长享受着女巫的按摩，聊天时，江队长口中也时不时飚出骚话，引来西莉亚风情万种的娇笑。
说起来，
女巫西莉亚的身材是极好的，
五官精致，睫毛纤长，
整个人笑起来，也颇有一股甜甜的味道。
骨架并非和其余西方人一般那么夸张，反倒属于中型的，
再加上西莉亚出发前穿着的紧身背心，以及战斗裤，黑色短靴，
一身穿着，也将其诱人身姿勾勒，
突兀有致，
再加上那一头暗红色的蓬松卷发，
淡淡的体香散发间，
一眼看去，始终给人一种颇为惊艳之感。
……
这段时间虽说各方队员生活都比较困难，
江队长还是不愿意苦了自己的，
葱姜蒜，酱油生抽料酒鸡精油盐醋孜然……
江队长就在出发前备了挺多，
还有什么洗发水，沐浴露，洗衣液，其实也备了不少。
当然，还有几套战斗服，潜水服，以及200多套氧气罐。
全部都堆在系统空间，需要时随时便能拿出来用。
西莉亚这边，因为按摩手法精湛，江队长自然也不会亏待她。
本杰明和其他人可就另说了，
要什么没什么，
甚至本杰明上次来找江队长要点盐的时候，还被江队长赶了出去。
吸血鬼吃什么盐，
这不浪费粮食嘛。
有了别人都没有的物资，江队长这两个月的生活，可谓是无比舒畅。
每天享受着西莉亚的按摩之外，
还指挥着雅各布在内的那些身体强大的人，给自己造了一间相对宽敞的房子。
代价只是些许的盐巴，
西莉亚当然也想进房子里睡觉，
但被江队长拒绝了，
考虑到别有用心之人对自己的窥伺，西莉亚迟疑许久后，也是许诺出去之后给江队长2个亿作为住宿费，江队长才勉为其难的同意她进来打地铺。
西莉亚不是没想过用别的方式抵债，
但怎会骗得过江队长这样的小机灵鬼，
当场就拆穿了她馋自己身子的谎言，随后歪比歪比说着自己已有娇妻云云，让她趁早别生出这样的想法。
可耐不住西莉亚对于强者的向往与依赖，
或许是对于自身安危的担忧需要庇护，又或许是真的情到深处，
江队长后来发现，每天晚上趁自己睡着的时候，这家伙总会偷偷摸进来想帮自己防空，对自己各种诱惑。
连续坚守了几番阵地之后，
江队长终究是厌倦了这种没日没夜提防的日子，索性与西莉亚定下约定，只要不对自己动手动脚，那两个亿的债务自己都可以不要，只要这家伙安分点即可。
西莉亚欣然同意，但依旧时不时的搞点小动作，让为人正直的江队长颇为不忿。

第180章 龙滢出现，时机到了，没有日月的大陆
而了解了二人之间过往的众多网友，也都纷纷直呼离谱！
“这家伙还真的做到了守身如玉？”
“这位神秘的东方小哥，果然没有让我失望，一如既往的靠谱！”
“哦谢特，西莉亚可是我的女神，东方小哥是我的男神，为什么他们两个没有在一起！”
……
不少外国老哥也在被江队长吸粉之后，此刻听说了二人的事迹，大为动容。
西莉亚也曾屡屡表示自己身子还干净，
希望江队长不要多想，
但江队长则是面色严肃，连连摆手拒绝，
开玩笑，
姿势如此娴熟，竟还敢大言不惭，
岂有此理，
江队长当即把脉分析，随后恍然大惊，自己好像并不精通医术！
但鬼门十三针自有妙用，
一捏二揉三推四拿……之后，江队长发现，这家伙竟然说的是实话！
不过江队长心中自有沟壑，岂会因此小小原因就改变自身原则，
西莉亚每天夜里的算计越发频繁，
有次甚至都把江队长裤子搂下来一半，
让江队长连连直呼离谱！
好在徐冰冰在一月前到来之后，这件事情得以彻底解决。
据说当天徐冰冰找西莉亚进行了深刻的谈话之后，西莉亚整个人直接安分许多。
如果说江天是一位手段诡异的恐怖蛊师，
那么徐冰冰就仿佛是得到了这家伙的真传一样，
其恐怖程度，同样不是自己可以招惹的！
西莉亚吓坏了，
那几天过得魂不守舍，江队长也没理她，
但随着盐巴的缺失，西莉亚不得不又回到了江队长身边，成为了名义上的女佣。
然后也就到了现在，
江队长歪比歪比的说着这一越来自己的经历，和网友不断吹水。
不少外国网友听到这里，已然露出前所未有的羡慕！
“我天，这种中世纪才会出现的女佣制度，竟然因为江队长再度复苏了！”
“对于徐助理的强大我也早有耳闻，可万万没想到，竟然可以和江队长相提并论！”
“没想到我们的女巫都被吓坏了。”
……
网友的弹幕越发离奇，
西莉亚看不到江天面前那滚动的弹幕，一直以为江队长在自言自语，
但她倒也是个狠人，
丝毫不在乎自己的面子，随后来到江天身旁，笑着开口：
“能成为江的女佣，是我的荣幸。”
……
这话一出，顿时让那一部分嫉妒羡慕的网友，流下了悔恨的泪水。
时间，
就像不知精华珍贵的旅客，到老才流下悔恨的泪水，
转眼便是半月，
这半月来，
全球各国的网友，除了每日上线听江队长讲荤段子之外，竟然再无其他动作，
这不由让远在樱花国航母上方的各方负责人眉头紧皱。
“单单是女佣的段子，他就已经讲了整整一个月了！”
“这群网友都是疯了吗，同一个段子听到现在还津津有味？”
“简直是疯了，全球各国加起来几乎十个亿的观众，都在听他讲荤段子！”
“我实在无法理解，这到底是江太疯狂，还是这世界太疯狂。”
……
负责人们相互抱怨，
就连韩小芸也都悲痛的望着远方，目光深处充满着茫然。
如果之前他们的茫然大都来自于不知道队员们生死的话，
那么此刻，
还不如就当队员们全都死了……
雅各布和本杰明爱上了防空，女巫西莉亚甚至开始学会并精通东方的针灸拔罐，
其余各国队员也都各自有着怪异的癖好，
唯一疑惑的是，从始至终这半月来竟然从未见到过龙滢和张凡。
“他俩不会出事了吧？”
韩小芸担忧询问，
江队长享受着拔除湿气带来的快感，一边嗡声开口：
“放心吧，他俩估计双修也到了关键时候了。”
说话间，
哗啦……
哗啦啦……
只见一道恐怖无比的狂风骤然自远处掀起，朝着八方呼啸间，使得树叶飒飒作响之际，
这方天地大量乌云滚滚而来，
与此同时，
砰！
轰隆！
伴随着远处山体一道轰隆巨响传来，
大片灰尘蔓延席卷间，
一股强悍的波动骤然自远处传来！
“救……救我！”
一道悲惨中蕴含着无尽痛恨与虚弱的熟悉声音传来，
嗯？
江队长微微抬头，
这场景，有点不太对劲啊。
他俩不是双修去了么？
正当江天疑惑之际，
远处，一道背负着巨大斩马刀的身影，缓缓自密林中走出。
那身影一头长发，穿着紧身战斗背心，一席战斗裤勾勒下，身材乍一看还是极好的。
仔细看去，
那发达的肱二头肌，还是让人望而却步。
但从装束打扮来看，
还是可以看得出，这是个年轻且富有活力的女子。
而女子手中，正提溜着一具衣衫残破，面容憔悴疲惫，双目无神的尸体……呃……
察觉到尸体那若有若无的气息，
江队长微微皱眉：
“你怎么还活着？”
这不满的声音传出，濒死状态下的张凡逐渐张大了嘴巴，随后艰难的伸手：
“救……救……”
话音还未说完，便被龙滢扔在了一旁的草丛。
“入门了？”
感受着龙滢体内那激荡的气血，江天微微咂舌，
龙滢点了点头，
随后指了指草丛里的张凡：
“我现在懂你，为什么这么讨厌他了。”
“难道是因为他时间太短？”
江队长倒吸冷气，
龙滢摇了摇头：
“他想非礼我，还对我动手动脚。”
江天：……
看来此双修与自己所想的双修，终究还是有所不同。
江天等了十几分钟，体内湿气拔的差不多后，
也让西莉亚全部取掉，
同时简单清洗后，
龙滢居然自顾自拉着西莉亚走进了江天的木屋，随后开始按摩。
江天：……
看着毫不客气的龙滢，江队长倒也没说什么，
而是找到了被扔到草丛里的张凡，
四下打量，
摸骨，把脉，查看伤势，
“四肢俱断，肋骨折了起码五根，张兄，你都这样了活着还有什么意思？”
江队长连连咂舌，
他自然知晓张凡不是什么好东西，
但此刻正直用人之际，
还是借助血蛊，稳定张凡体内气血的同时，给他接骨固定，最后喊来本杰明照看张凡后，
自己也掏出了几个月来从未使用过的罗盘，
开始站在海边不断打量。
对于龙滢的变化，江队长是一点都不意外的，
其本身体魄就十分强大，
这在普通人中，可极不常见，
自己精通巫蛊之术，张凡精通道法，龙滢则以自身气血，窥得异人门径。
虽说未曾交手，
但江队长几乎可以断定，
单凭肉身，自己打不过她。
“听……听我……解释……”
而远处，草丛中也传来微弱颤抖的声音，仿佛声名败裂对于张凡来说，是一件无法忍受的事情，
即便拼着最后一口气，也要洗刷自己的冤屈。
“我……我没……没有……动……动手……脚……”
“我……我只是……碰到了……她……的……靴子……”
“我……不……不是……银棍……”
……
“就算如此，你摸人家脚也是你的不对啊！”
江队长扭头冷哼，随后传出不忿声音，
张凡：……
“三……三十年……河东……”
“三……三十年……年……河西……”
“莫……”
砰！
张凡话音未落，便被本杰明砸到后脑，昏死过去。
本杰明抬头看向江队长，眨了眨眼，
江队长点了点头，
继续观测起来。
这让直播间不少网友咂舌不已。
同时，
也不知是时机已至，还是龙滢血气的出现，蝴蝶效应下，牵动了这方天地格局。
竟然使得这无边乌云，朝着众人所在的大陆，快速蔓延而来。
短短半个小时的时间，便几乎遮天蔽日般，使得整片世界变得昏沉诡异。
“这……和之前海啸发生的那段时间，航母附近的乌云很像！”
“也都是遮天蔽日，这到底是怎么回事？”
“难道这里面的异化区域，涉及到天象的变化吗？”
“东方小哥之前说的袁天罡的相术，到底是怎么回事？我记得袁天罡不是在昆仑山有什么相术布局吗？难道他还跑到过樱花国？”
……
弹幕滚动，
直播间不少网友面色凝重，
龙滢也在这时候，
一边活动身子，一边发出咔咔咔的骨头闷响声，走了过来。
“跟你预测的相差不多，那扇门，就要打开了……”
龙滢看着天际中的滚滚乌云，踩着一块不高不矮的石头，双眼逐渐眯起。
江队长没有回应，
而是望着远处翻卷的血色海浪，脑海中回忆着山洞中的古文，轻声道：
“不等了。”
“咱们出发。”
“徐冰冰不是……”
“天地变动，说明她已入局。”
江天摆了摆手，
随后通知本杰明喊来众人，
很快，
胡子拉碴的众人便被陆续喊来，
看着拿着电子剃须刀在刮胡子的江队长，每个人都神色各异。
有恐惧，有狂热，
有激动，同样，也有浓郁的担忧。
“江先生……必须往那边走么？咱们……能不能换个地方？”
西莉亚显然有些担忧，
其实在几个月前，众人刚到这里的时候，就进行过一次尽可能大范围的探索，
但西莉亚却是感觉到一道无比可怕的气息，
江天也曾亲自去探索过，但回来之后，却闭口不言。
只是告知了众人，想离开，除了从西莉亚发现的那条道路走之外，众人已然别无选择。
而这两个月期间，众人也在江天命令下，在山林间采血果子，捕杀野兽生存。
都在等江天所说的时机，
徐冰冰的到来，其实除了西莉亚亲眼见过之外，没人知晓。
龙滢也是一次问询时，才知晓江天和徐冰冰正在布局，且徐冰冰已然出海的事情。
对于这位素未谋面的好友，
龙滢其实早有耳闻，甚至一度想与其切磋一二。
但一直都没有机会。
当然，
那段时间，也不是没人想要违背江队长的命令，
在江队长一刀一颗大白菜之下，众人明显还是露出了乖巧的一面。
对江天明令禁止的事情，无人敢触犯。
但没有禁止的事情，自然也就不会管束。
就比如本杰明的胳膊被砍了几十次，
雅各布也曾身受重伤，
这些人，所使用的手段着实诡异。
江天忙着观察，倒也忘记管其余人的死活了。
“时机已至，看样子，我们也是时候出发了。”
正当众人内心迟疑之际，
却是一道穿着干净道袍，玉树临风的身影走了过来。
那人摇着折扇，可谓是陌上人如玉，公子世无双。
打量着远处翻卷海域，满血复活的张凡传来爽朗笑声，
龙滢双眼缓缓眯起，眼眸逐渐变得深邃，
江队长嚼着从龙滢包里摸出来的口香糖，没有理会身后的张凡。
其余人对此也好似见怪不怪，大都没有说话。
这两月来，这家伙可不是第一次被龙滢折断手脚了。
但每次，都只需片刻竟可完全愈合。
实在诡异，
再加上此人道貌岸然两面三刀，心思城府堪比江队长，
也就使得西莉亚以及诸多异人，都对张凡避而远之，
只有江队长喜欢有事儿没事儿嘲讽两句，
同时盼着这家伙早点死，
当然，还有龙滢。
“龙姑娘，我觉得你我之间还是有些许误会，其实我们的关系大可不必这么紧张，毕竟，你也算我半个徒儿，练了我天师府的功法，自然，也就是我天师府的人了。”
“我天师府的功法，可是向来不外……”
张凡摇着折扇，正当他说的尽兴时，却是一抹杀机已至。
“呵呵……”
张凡干笑两声，轻轻将颈部的斩马刀锋挪开，便闭上了嘴巴。
只有额头两滴汗水不自主滚落，
显然，
面对此刻的龙滢，张凡显得没底气很多。
“亥时三刻已至，出发。”
没一会儿，江天似乎反复确定完毕，声音传出之际，便转身朝着大陆深处快速赶去。
而同一时间，
众人也都纷纷跟上。
各方负责人和无数网友，则是眉头紧皱，始终感觉有些不对。
“现在是白天，可……你为什么说是亥时？”
韩小芸疑惑开口，
江天没有回应，
张凡朗笑两声：
“韩姑娘，你可能不知，我们所寻到的这片地方，其实……没有日月！”

第181章 下面那玩意，要醒了！青铜棺椁
“这里，没有日月。”
张凡声音传来，顿时让直播间无数网友迟疑起来。
“没有日月的话，他们那里的光芒从何而来？”
“感觉有点奇怪，按理来说不应该这样啊，如果真的没有日月的话，那么……这里应该是漆黑一片才对。”
“可……他们所在的位置，明显像是有着很强的光源，这到底怎么回事？”
……
不少网友在评论区发布弹幕，
就连韩小芸和一众负责人，此刻也是脑瓜子嗡嗡作响，感觉有些匪夷所思。
是的，
不论是从科学还是从玄学的角度来看，日月似乎就是人类生活中一个很重要的东西，
没有日月的地方，按理来说绝对是漆黑一片，
可放眼望去，
江天等人所在之处，不论怎么看，似乎也都只是阴天的样子。
甚至……
每天似乎到了固定的时候，这个地方还会黯淡下来，就像是天黑一样。
日月轮回，
周而复始，
没理由在这片昼夜依旧循环的地方，他没有日月啊？
众人不解，
海域深处大地上前行的众人中，又传来一道朗笑。
但却笑了两秒不到，
砰！
戛然而止，
张凡的身影瞬间倒飞出去。
“没有日月，并不代表昼夜不循环。”
江队长平淡声音传来，
贝斯特有些难以理解：
“可，没有日月循环，哪里来的昼夜交替？”
“天地格局变化万千，并非仅仅只是一阴一阳之变，其中的诸多玄妙无尽，即便是我所学阴阳秘典中，也没有全部记录在内。”
“此地格局虽说无日月，却阴阳交替稳定，并未紊乱一说。”
“可……既然没有紊乱的话，那……不应该没有日月啊？”
贝斯特在江队长和网友吹水的这段时间，几乎都在忙着研究江天之前所说过的阴阳之类的观念，以及玄学的学习，毕竟，没有哪个国度想要一直依附于另一个国度生存，
贝斯特自然也是这个想法，
但玄学之玄妙，即便是他绞尽脑汁的研究下来，也始终难以有所成就，
此刻甚至还达不到初窥门径的级别，
可能距离门槛还有五六公里的距离，
打个比方来说就是，
有一座名叫玄学的村子，在全世界都享有盛名，
贝斯特在漂亮国的帮助下，成功来到了村子门口五六公里的地方，然后只能呆呆的望着村子惆怅，连村里门户的门槛都看不清晰。
贝斯特如此，
其余人更是如此。
韩小芸虽然站在了村子门口，能略微看到某家门户门内的东西，但也仅仅只能止步于此了。
“日月，并不代表阴阳。”
江队长声音传来，
带着众人在密林中不断前行间，
身后鼻青脸肿的张凡也随之跟了过来，开口解释道：
“江队长说的没错，贝斯特，你就不要问了，等我回去有机会了，我慢慢教你。”
“好吧，张凡先生。”
“得给钱的，先别做美梦。”
“你放心，张凡先生，我们漂亮国绝对不会让您白忙活的。”
……
张凡爽朗的笑声再度传来，
两秒不到，又戛然而止，飞入一侧的密林。
这一幕也让贝斯特多少有些揪心，
虽说知晓江队长向来看张凡不爽，但还是头一次见到江队长如此残暴的对待一个人。
看样子，
张江二人必不相容，我一定有机会拉拢到张凡！
各方负责人此时此刻大都是这样的想法，
作为多次在江队长这里多次上当受骗的众人，其实内心早已清楚江队长的为人，想要将这小子拉拢到自家的国度，无异于痴人说梦。
但张凡不一样，
在江队长的魔爪下饱受欺辱，
在华夏那边又不怎么受重视，不论从哪个角度来看，张凡似乎都是极其容易拉拢到的人！
想到这里，
各方负责人内心不由纷纷意动，
在探索结束前，他们断然不会做出任何有害于联合探索的事情，但结束之后，可就没这些限制了！
正当众人内心思索之际，
众人也在江天带领下，来到了一处相对高耸的山丘之上。
因为华夏三人一人一只耳麦，其余人也都是几人一组，一只耳麦的原因。
此刻不少人还没太弄懂情况，
只是大概明白，
江队长似乎要带着他们尝试横穿前方的危机之地。
本杰明拿着摄像头，尽忠职守的拍摄着眼前的一切，
他们这次的目标是探索，虽说是联合，但相互之间肯定无法彻底信任。
因此，
唯有摄像头拍摄到的东西，亦或者大家集体口述相同的东西，才会具备研究价值。
站在不算矮的山丘上眺望四下看去，
众人身后，
前方，
甚至四周，都是密密麻麻的树林，
但随着越往远处看去，明显可以清晰感受到，前方那浓密无比的树木，竟然开始变得呈现出诡异的漆黑之色。
这漆黑不像是之前众人所见到的任何一种，
也与昆仑山那片诞生了自身相的树林截然不同，
看上去，更像是被焚毁一般，
但却没有丝毫烧焦的味道，
反倒是那些树木，大都透出一股极不正常的清香。
两月间，有一位队员正是在这个地方消失的，一时间，停留在山丘之上的众人，不由得面色迟疑起来。
“斯特就是在这里消失的，这里面，应该有可怕的东西……”
“是真的，我那天见到了一道诡异的黑影，他似乎一直在盯着我们三个人的营帐！”
“雅各布也看到了，当时那黑影吓坏我们了。”
……
几个异人陆续开口，
回忆着之前的一个夜黑风高的夜晚，面色不免有些难看。
不少网友也跟着紧张起来，
唯有本杰明咽了咽口水，想要说些什么，却在察觉到江天周身那邪异气息时，不敢张口。
“现在的时辰，那东西不会出现，但在踏入漆黑树林后，我们的存在，会搅动那片地方的气机。”
“所以，我们要在最短的时间，趁他们没反应过来的时候，一路冲过去！”
江队长指着漆黑树林，手指略微抬高，
漆黑树林后方，是一片诡异的血色荒地，
那里面各种颜色的花草生长，似乎还有一座座比坟头还要小很多的土丘。
“那些土丘……是什么？”
特里斯紧皱着眉头，
跟上队伍的张凡还没来得及张口，便被江队长踹到了一边，
随后平淡道：
“坟。”
“……”
特里斯张了张口，迟疑了许久，话语就像是卡在了喉咙，怎么都吐不出来。
“走吧。”
没给众人太多的思索时间，
江队长话语传出的瞬间，
整个人速度爆发之下，好似离弦之箭一般，扛着西莉亚就朝着远处一路狂奔。
而四下众人见此，也都纷纷各施手段，
樱花国的一位阴阳师双腿白色长毛涌现，速度明显比之前提升了数倍！
而雅各布则是周身充盈的气血缭绕，脖子略微肿大间，两眼中甚至都闪过起了微弱的金色光芒。
本杰明本身就是吸血鬼，
虽说此刻身体瘦弱仿若皮包骨头，但自身实力依旧不容小觑。
其余人同样是施展着一些网友们看不懂的办法，纷纷紧跟在江天身后，约莫几分钟的时间，便来到了那漆黑树木生长之地！
“气温有古怪！”
龙滢瞳孔一缩，传来低沉声音，
就在踏入这漆黑树木区域的一瞬间，龙滢便感受到一股前所未有的冰冷！
如果说密林中给人一种略显潮湿但还算宜人的感觉的话，
那么此刻的漆黑树木区域，更像是给人一种难以忍受的寒冬的感觉！
“这里很古怪。”
雅各布面色也跟着凝重起来，樱花国那位阴阳师此刻全身已经长出了浓密的白色长毛，脸上凶狠之色显露间，未曾多言。
“不能耽搁！”
张道长总算是罕有的露出郑重，
凌波微步，奔跑姿势却极为怪异，看上去不像是在地面奔跑，更像是脚掌在贴着地面飞！
普通人可能看不真切，
但江队长等人却是看的明明白白，
张凡竟然是在借助前脚掌的强大爆发力，每一次的触碰到地面，都会使得张凡的身形获得极大的助力，使得其速度叠加之下，看上去才像是残影涌现一般，十分骇人。
“这家伙跑这么快么？”
雅各布感到心惊，其实这段时间很少能看到张凡出手，
因为这家伙给了龙滢双修功法的原因，虽说众人不知晓双修到底是怎么个情况，但也明白，龙滢作为一个少有的从未整过活儿的队员，其实十分护短。
纵然江队长和张凡的节操一个比一个稀碎，
但每当他人对张凡生出想法的时候，龙滢总会出现在其身边。
这段时间，
龙滢所展现出的实力可谓是极为强大，
能够活下来的，无一不是人精，也都各自清楚对方的实力层次，相互之间早已排好了名次。
如果说下一秒就需要一个人趟雷的话，那么所有人都会不约而同的望向队伍中实力最弱，且无人庇护的人。
樱花国那位阴阳师！
至于为什么龙滢从未在江队长身边转悠，那完全是因为这一群人里面，江队长那颗黑心的肮脏程度甚至比众人加起来都要可怕。
龙滢对此丝毫不担心，
就在众人各自思索之际，张凡已然跑出了极远的距离，
正当众人按照江队长两个月间制定的策略疯狂赶路时，江队长却是突然开口：
“这边！”
说话间，
江队长一脚急刹，瞟了眼已然远去的张凡，带着众人当即朝着另一个方向一路狂奔！
而同一时间，
张凡也感受着四周那股莫名被人盯上的感觉，思绪前所未有的烦躁。
不对，
不对劲！
当张凡想要回头寻找众人身影时，却是发现众人此刻竟然在江天带领下，已然朝着另一个方向跑出极远！
“卧槽？”
张凡直接傻眼了，
哪怕脑瓜子只有核桃仁大小的，现在也能瞬间猜出到底发生了什么。
张凡心神翻涌，前所未有的痛恨显露间，
哗啦……
哗啦啦……
身后的一颗颗树木根部，竟然陆续从土壤里钻出！
同一时间，一只只通体土褐色，体态诡异，好似个头巨大的蛤蟆的身影，陆续从树木根部钻出！
“以阳养阴，阴阳相聚……”
“这是一片养尸地！！”
张凡当下大惊，
目中骇然闪过，周身一股独属于炁的波动轰然爆发间，脚下些许雷光闪烁之际，整个人骤然提速转向，
朝着江天带领的队伍疯狂追去！
“卧槽……”
看着眼前发生的一幕，各方负责人此刻也是脑瓜子嗡嗡作响，
他们万万没想到，江天在最初指定计划的时候，竟然一开始就想好了蒙骗张凡前去当靶子！
可以看到，
张凡气机牵动此地诡异格局之后，那些从漆黑树木之下陆续钻出的攀爬怪物，竟纷纷朝着张凡所在的方向，嘶吼着追杀而去！
“韩……我不太明白……如果只是养尸地的话，张道长作为你们华夏天师府的道士，他不是可以随便应对的吗？”
老鹰国的特里斯感到疑惑，
虽说他并不懂养尸地到底是什么样子，为什么张凡会说这地方是一片养尸地，但不管怎么看，这些诡异的东西，都不应该是一个道士该惧怕的才对。
韩小芸摇了摇头，
其实她此刻内心也多有担忧，
自从猜测那些失踪队员都被江天暗地里宰了之后，韩小芸已经无法直视江队长的节操下限了，
况且，
这也不是节操的问题，
但这个时候，韩小芸却不能将其揭发，
因为，
活着的人，真的只有靠江队长才能从里面走出来！
此时此刻，
不管江天做了什么，都一定要等他把队员们带回来再说，
自家事，自家关上门悄悄说，
相对而言，张凡此刻已然是额头大汗淋漓，慌不择路的逃命下，听到耳麦中特里斯的声音，张凡崩溃道：
“养尸地之间层次也不相同，不是说道士一定能解决僵尸，而是……下面那玩意，要醒了！！”
“这座密林下面，藏着大恐怖！！”
几乎是张凡崩溃声音传出的刹那，
轰隆……
这漆黑树木生长的地界，竟开始陆续塌陷下去！
同一时间，
伴随着锁链哗啦啦的涌动声音传来，
在所有人目光注视下，
那一侧已然塌陷出的大坑之中，竟出现了一尊，由无数锁链死死束缚着的青铜棺椁！！

第182章 我天啊，他俩是这两个月都没有上过厕所吗？
随着漆黑密林地面的塌陷，
一座诡异无比的青铜棺椁出现的瞬间，顿时让不少人面色凝重起来！
因为，
在那青铜棺椁显露的刹那，瞬间一道惊人的寒意冲霄而起！
伴随着棺椁震颤，
锁链抖动间，
仿佛有什么可怕无比的东西，受到刺激想要从棺椁中钻出一般！
这顿时把张凡吓坏了，
撒丫子就开始狂奔，朝着大部队疯狂追去！
“咯咯……”
与此同时，
一道好似银铃一般的娇笑传来，在这方天地回荡间，
伴随着棺椁挣扎之后，短暂的平息，
一股难以言说的滔天寒意轰然爆发！
大片寒霜快速朝着远处弥漫间，江天等人回头看去时，也都陆续发现，
那地面塌陷之地，锁链死死束缚的青铜棺椁上方，竟然出现了一道穿着青色古朴衣衫的虚影！
那虚影看不真切，甚至只是闪烁了一下，便瞬间消失！
可也正是那一瞬间，
以各方异人的视力，瞬间便看清了了七七八八！
那是一个女童，
衣衫古朴，
面色却呈现出诡异的淡青之色，
头生双角，
一席古老繁杂的青色装束着身间，
所露出的肌肤之上，大都透着青紫，甚至多处都出现了可怕的撕裂伤。
同时，
江天更是敏锐察觉到，那女童似乎腹部衣衫凹陷的极不寻常……
“不对劲，那女童身上有伤！”
“地面的寒霜蔓延速度很快，马上要追上我们了！那到底是个什么东西？”
“江，张凡要追过来了！”
……
众人陆续开口，心底焦急，
江天面色凝重：
“地缚灵，赶紧离开这里！”
说话间，
江天加快了速度，朝着漆黑密林尽头处，那血褐色的荒地快速逃去！
身后众人也都各式手段，激发生命潜能，死死跟在江天身后，不断逃命！
同一时间，
张凡也再自身强横的炁加持下，很快追上了众人。
“咯咯咯……”
似阴灵般的诡异笑声回荡，
不知为何，张凡总感觉那玩意就在自己耳边发出声音！
他不敢回头，
海域迷雾深处的诡异大陆之上，具体有什么东西，其实他两个月间早已卜算多次，
甚至每次都让自己险些暴毙，
这早已说明，这里任何的一个东西，都不是自己可以随意解决的！
大恐怖，
这绝对是大恐怖！
“等等我，等等我啊你们！”
张凡急眼了，
尽最大程度运转炁，使得速度暴增间，很快便超过了众人，甚至来到了江队长身旁！
还没完，
随着张凡的不断加速，竟在这时候，又一次超过了江队长！
“张道长，你慢点，慢点啊！”
身后异人们大都震惊，
感受着地面不断蔓延，甚至在众人身后紧追不舍的寒意，
异人们也都吓坏了，
可就在张凡又一次逃出极远的时候，
江队长低喝再度传来：
“这边！”
一脚急刹，江队长带着队员们再度转向，直接冲向了黑色密林与血色荒土相对较远的接壤之处，
这波操作又一次把张凡看傻眼了！
“你特么的！”
心底一股叫做崩溃的情绪弥漫，
张凡连忙转向，再次追向江天等人，
可就在这时，
咯咯咯……
银铃般的诡异笑声传来，
伴随着一股令人心悸的邪异气息，突兀自那血色荒土之中弥漫间，
一条条先前难以察觉的诡异血色藤蔓，竟然纷纷破土而出，直接冲入黑色密林区域，朝着张凡快速冲来！
“简直……”
“简直是欺人太甚！！”
张凡怒了，
周身雷光闪烁，体内炁飞速运转间，张凡目中深处一抹电弧闪过，几乎是刹那间，
这方天地风云倒卷，
乌云汇聚间，
一道手指粗细的雷霆，轰然降落！
轰隆！
那雷霆直落在拦路的女童身上，
伴随着丝丝电光流走，女童陷入了片刻的呆滞。
张凡看着近乎毫发无伤的女童，此刻嘴角一扯，眼皮疯狂跳动间，悲愤惨叫一声，换了个方向绕路逃命！
而与此同时，
远处的江天则是打量着手中的罗盘，
感受着方才张凡召唤雷霆时，那牵动气息之下，所造成的些许微弱改变，
目中深邃闪过，喃喃自语：
“山火势，震巽显，雷动……风起！”
“格局已定，生门大开！”
几乎是话音落罢的刹那，
呼！
轰隆！
一股难以言说的可怕狂风骤然自海面传来，
伴随着轰鸣炸裂的风爆之声，
吹动四下山林，使得尘土飞扬，天际乌云中阵阵轰隆雷霆闪烁间，一股莫名的气息，骤然降临自这方天地！
威严，
宏大，
肃穆，
似乎带着某种可怕的威势，几乎是一瞬间，便将此地气机碾碎！
狂风呼啸，
雷鸣电闪，
风雷齐动间，远处那一座座怪异的小土丘轰然炸裂！
“亜！！！”
原本那传来诡异笑声的女童，也骤然传出凄厉痛苦的嘶吼！
七窍鲜血涌现，
身躯好似龟裂一般，
而那血色荒土之中，所钻出来的大量血色藤蔓，也在一瞬间纷纷断裂！
似痉挛一般抽搐不断！
而察觉到四下一切，张凡顿时目露狂喜！
“卧槽，我就知道，你虽然不是人，但绝对不会不管身为同胞的老子！”
张凡激动且嚣张的笑声回荡，
可持续了三秒之后，
便戛然而止，
他察觉到……这方天地上空，似乎有什么东西，在窥伺自己！
是的，
里里外外将自己看的清清楚楚明明白白，
甚至在被那东西窥伺时，自己体内的炁瞬间停止运转，
伴随着一股前所未有的生死危机浮现，
张凡面色大变间，
猛然看相极远处正在盯着罗盘打量的江天！
“你特么又坑我！！”
凄厉声音传出，
顿时间，无数网友内心也泛起了滔天骇浪！
“风雷齐动，没想到江队长从一开始，竟然就算到了一切！”
“将张道长逼到使用雷法，虽然没什么卵用，但在无形间，竟然牵动了此地格局变化，引发了巨变！”
“天上那个到底是什么东西，为什么张道长忽然变得这么惊恐！”
……
无数网友呆呆的看着眼前一幕，
昏天暗地间，
狂风呼啸，
雷霆涌动，
不止是张凡身躯颤抖，就连江天身后的各方异人，以及龙滢，此刻都露出强烈骇然！
唯有江天死死盯着翻卷的云层，
布满血丝的双眼中，一抹贪婪之色微不可察闪过，
舔了舔嘴唇，
发现此地气机正在快速恢复平静，
且，远处痛苦的女童虚影，周身寒意越发强烈间，
江天快速开口：
“快走！”
众人不敢有任何耽搁，跟在江天身后朝着远处快速逃命！
而同一时间，
张凡也顾不得那股窥视之感了，
感受着不远处女童周身散出的强烈怨念，
张凡心神翻涌间，连忙快步朝着江天等人追去！
“妈的，妈的！”
“姓江的，老子跟你没完！！”
“三十年河东，三十年河西……啊呀！”
张凡悲愤发声，
跑路时，因为体内炁依旧停滞不转，动作和感应明显差了许多，直接被一块石头绊倒！
张凡没敢在喊，
膝盖的疼痛还不足以让张道长放弃挣扎，
咬牙间，张凡赤红双眼，朝着众人疯狂追去！
没多久，
随着天地上方那诡异可怕的气机再度隐匿消散，
张凡也借助体内海量的炁，疯狂朝着众人追去！
几个呼吸间便拉近了距离，
而同一时间，
江天等人也出现在了血色荒土之上，
缓缓停下了脚步，
大口喘着粗气。
身后五米处，
全身好似龟裂一般，漆黑鲜血流淌，皮肤青黑，双眼孔洞渗血的女童，也发出愤怒叫声，死死盯着众人！
“这片密林所显露出的漆黑之色，全部都是因她而起！”
张凡喘着粗气，咬了咬牙，
现在他才算是看明白了！
以阳养阴，看似诡异，实则那青铜棺椁才是核心！
那并非是封禁，
而是……一种程度的转化！
再加上漆黑树林之上，如此巨大的范围内，那些诡异的微小布局，
早已化作一片聚阳转阴之地，而汇聚点，正是那青铜棺椁！
“这……到底是个什么东西……”
雅各布传来颤抖声音，喘着粗气，
在两月前，他们压根没有见过这诡异之物，
可江队长竟好似一直以来都有所感知，甚至清楚知晓一般！
这不由让众人感到心惊，
“怨念横生，至冤之相……这孽畜……并非是人。”
“不是人？”
对于这种神神鬼鬼的东西，众人加起来都未必有张凡一个人懂得多，
除了江队长这个开挂崽之外，
可以说，张凡所曾学到的天师府的一众典籍中，所涉猎到的各种奇异事物，可以说数之不尽！
“一种怨念的集合罢了。”
“那些小土坟中所埋葬的，亦或者，这片密林中曾死去的东西，最终……汇聚成了这孽障。”
张凡擦了擦额头汗水，声音低沉，
雅各布同样迟疑，
短暂思索，道：
“可……那青铜棺椁……”
“棺椁里，应该埋葬着一些特殊的东西……”
“那东西并非这孽障本体，更像是……因为那东西的存在，才使得这此地格局发生变动，诞生了这孽障。”
张凡被追杀许久，
此刻也是极为不爽，心底暗恨间，目光不由看向身旁同样面色难看的江天，
二人目目相视，
纷纷眯起双眼，
都察觉到彼此目中的冷光。
老银币！
二人心底同时萌生出这个想法，
随后同时起身，
几乎是同一时间，
二人大手一挥，解开裤腰带，朝着那暴怒，却无法离开漆黑树林的虚影直接倾泻而下！
“妈的，让你追老子！”
“他奶奶的，你这孽障果然不是什么好东西！”
……
一条淡金色，一条淡红色，
两条优美的抛物线直接落在了那虚影身上！
伴随着虚影凄厉惨叫传来，
周身白烟冒起，
快速闪躲间，
二人直接跳进了漆黑树林区域，虚影瞬间出现在二人身后，
但二人却好似早有预料一般，
同时转头，
哗啦……
哗啦啦……
直接滋了它一脸……
……
亜！！
凄厉暴怒中甚至透出些许委屈的惨叫，回荡在这天地之间，
正当那虚影想要不顾金水和血水之中的腐蚀之力，想要和二人搏命时，
二人却又同时跳出了漆黑树林外部，
虚影暴怒逃离，
二人提着烧火棍就追了上去，
虚影准备反扑，
二人又瞬间机智的跳了出来，
这前后反复横跳的一幕，
直接让身后异人们傻眼，
本杰明手中拿着的摄像头，也将这一幕全部拍摄转播到了全世界……
……
各方负责人们眼皮跳动，面部表情已然变得十分僵硬，
韩小芸嘴角抽搐，说实在的，
她虽然知道江天节操不高，但还是头一次看到，张凡竟然也跟着江天开始整活儿……
虽然法律没禁止，但你俩这行为，也没见谁提倡过啊！
而全球各国的网友，
也在这时候，好似石化一般，呆呆的看着画面中满脸狞笑，拎着各自烧火棍羞辱那诡异虚影的二人，感觉脑瓜子嗡嗡作响。
“我要是没记错的话……他俩已经尿了有七分钟了吧……”
“都这么久了，俩人还没尿完吗……”
“他俩真的……我哭死……”
“之前俩人不是还互坑，怎么这会儿，突然就统一战线了？”
“我万万没想到，张道长在节操这方面，竟然……竟然可以……可以跟江队长相提并论……”
“什么话，这分明……分明是……”
“分明是毫无廉耻之心，完完全全，彻彻底底的不要脸啊！”
……
直播间无数网友的三观，都被二人的骚操作直接给整的动摇了，
虽然难以接受，
但……
好像二人还真的在这长达十来分钟的放水中，
那诡异虚影的气息竟然越发微弱，
这让四下异人瞪大双眼，深感离谱的同时，无数网友也彻底坐不住了！
“十三分钟了，这俩人已经尿了十三分钟了！”
“我天啊，他俩是这两个月都没有上过厕所吗？”
“该不会俩人都在狂攒这玩意吧？”
“神特么狂攒，不过这他娘还真有可能是江队长做出来的骚操作啊！”
……
无数华夏网友呆呆看着眼前一幕，
心神翻涌，
各国的网友更是脑瓜子嗡嗡作响间，默默竖起了大拇指。
牛逼！

第183章 奇门格局的湮灭与新生，巨大青铜鼎
“虽然江队长的金水线看上去更为神奇，但我为什么总是无法直视张道长的血水线……”
“其实我也是，我总觉得这两个月张道长总在背着我们做什么诡异的事情。”
“我严重怀疑张道长跟我们想象中的仙风道骨形象完全不符……”
……
无数网友弹幕，
各方负责人其实也有些迟疑，
“韩，要不你劝劝张道长吧，让他一定要节制啊……”
韩小芸：……
……
虽然看上去有些荒唐，
但不可否认，
这件事确实挺离谱的。
你都尿血了大哥，求你收了神通吧！
在经过长达二十分钟的宣泄之后，
二人总算是提起了裤子，
江队长傲然的挺了挺胸脯，显然，在比谁持久这方面，江队长俨然是略胜一筹。
而张凡则是咬牙切齿，
苍白肌肤下，
隐隐出现了贫血的征兆。
“好家伙，张道长，你不会为了赢江队长一次，还真的逼着自己尿血吧！”
“卧槽，这这这……”
……、
众人震惊，
俨然，
张凡如今这缺血的状态，一看就不对劲啊！
那苍白的面色，
那虚弱的状态，
干瘪的嘴唇，
俨然，正是缺血的状态啊！
“三……三……三十年……氵……”
话音还未说完，张道长颤颤巍巍的指着江队长，随后一头昏死了过去。
“啧啧啧，细狗。”
江队长露出傲然之色，咂舌不已，
四下众人：……
“江……咱们接下来……要休息一下么？”
雅各布看着贫血昏死过去的张凡，又看了看江天，声音迟疑。
江队长看着罗盘四下打量，
自从张凡强行运转体内的炁被牵动格局，上方天地间那诡异气息出现之后，
四下的山川大地中的诡异气息，明显都藏匿了起来。
除了身后密林的虚影强悍恐怖，未曾被弄死之外，
血色荒土的血藤，以及再远处的山脉中，两月间，自己所探测到的诸多怪物，都纷纷藏匿起来。
“问题不大，咱们继续走。”
确定没有大碍后，
江队长便带队朝着远处继续前行，
而龙滢则是扛起了贫血的张凡，跟在江天身后，
众多异人也不耽搁，陆续朝着深处前行。
……
“这片大陆，在原本的海域之中，有记载么？”
航母之上，
韩小芸看着一旁的日川小岛开口问道，
日川小岛露出思索，
随后找来了原本的海域布局图。
“我们的地理位置，虽说一直临近太平洋海域，但却始终没有对那边进行细致的研究与开发。”
“而你们所说的‘形似赑屃的迷雾’笼罩的海域，在异化发生的变动之前，我们也仅仅只是做过一部分的观察罢了。”
“这里面，确实有一部分岛屿，但绝对没有大家所看到那般巨大的大陆。”
“这已经超出了我们的认知范畴。”
“那片大陆就像是凭空出现的一样……亦或者……根据你们在昆仑山的探索，其实我们也可以推断，会不会，江队长带着队伍，已经进入了所谓的‘阴面’或者‘阳面’？”
……
日川小岛将地图铺开，
在面对各方的支援以及韩小芸问询时，此时此刻的日川小岛，可以说是真诚无比，要多靠谱有多靠谱。
就连这种在以往是机密性的地图，都毫不犹豫的拿出。
当然，
这跟日川小岛别无选择也有着深刻的关系，
这个民族就是这样的，
善于学习与隐藏自身的贪婪与野心，
用江队长的话来说，这鬼地方偶尔发生点变动出现一两个还算是人的物种，已经算是烧了高香了。
在江队长的认知和概念中，
这地方本就资源匮乏，谈不上有多富饶，
很多东西都需要向外掠夺，才能维持本土的生存。
也正因此，才有了往前数多次的战役。
虽说正因这地方不是啥好地方，所以才出现了这么多不是什么好人的物种，
对于江队长来说，
那就是垃圾地方出了垃圾人，
都是垃圾，
舔自己再多次也压根生不出一丝好感，
众所周知，江队长是一种情绪化的动物，大多数情况下，都是从心的。
就算松下枫暗地里偷偷给自己送了不少好处，
但那也完全是对方一厢情愿送的见面礼罢了，
在江队长看来，
这都是最基本的社交礼仪，
完全和求自己办事儿不搭边，
也正因此，
不论在心理还是生理上，江队长对于小日子队员的性命，向来都是放得开的。
死你就死，
关我什么事。
抱着这样的想法，
一路上，那位实力最差的阴阳师几次累瘫，都没人敢上前帮衬一下。
能活到现在的异人，其实生存法则中，最重要的一条就是，要照顾到江队长的喜恶。
因为除了他，还真就没人懂堪舆之术了，
哦对了，
还有张道长，
但一看张道长在江队长面前屡屡受挫的样子，众人也都对张道长没什么信心。
期间，
韩小芸也将自己从海域图上所看到的信息，全部告知了江队长，
江队长没说什么，
众人也都没问，
只是随着时间流逝，日川小岛终究还是忍不住了，开始旁敲侧击的问询，
江队长颇为从心的没搭理他，
但在韩小芸迟疑开口之下，
还是解释道：
“这里气机格局混乱，就像张凡之前说的，整片海域都像是一个巨大的阴阳磨盘。”
“我们出现在这里，并非是离开了那片乱象，而是进入了乱象更深处。”
“就相当于，你从看一朵花儿，以及用显微镜看一朵花儿的区别。”
“乱象，是始终存在的。”
“相对于之前的难以预测，此时此刻，深入之后，不论是天地气机的把控，还是万物的运行以及风水变动走向，都会有一条基本线存在，同样相对的，不论是格局大体的变动，还是时间流逝，其实相对而言，都要比外界稳定许多。”
……
江天的解释让不少人露出思索，
显然，
直到此刻，众人才搞清楚队员们所在的位置，
但依旧不太清楚这乱象内外的区别。
“如果说时间流逝上也出现偏差的话，那为什么你们直播的那边，我们也可以同步收到信息，甚至感觉不到这种偏差的存在？”
贝斯特耳麦中传来一位教授的思索，
贝斯特代为传话，
江队长倒是没有思索什么，直接道：
“阴阳四盘之中，时间其实都始终都是相对的。”
“不通玄门者，大都觉得或许特殊之地才会存在些许风水布局，但其实用一种辩证的眼光来看，天地万物，世界众生，其实都存在于一幅巨大的奇门格局之中。”
“阴阳交汇，所衍生出的无尽变数中，有一些，便代表着你们所看到的风水。”
“而更多的则是在湮灭与新生之中共存。”
“比如这迷雾笼罩的海域，便是这天地格局之内，汇聚着较多湮灭与新生的地方。”
“宏观上来讲，所有人的时间线，都是相同的。单从微观来说，世间任何变化的初始，其实都是这方天地格局所衍生出的奇门局中，另外存在的阴阳二相。”
“简单来看，其实就是阴阳之变所演化出的复杂格局之中，出现了新一轮的演化。”
“也……就是……套………套娃……”
张凡伸了伸虚弱的手臂，言简意赅的给众人概括了一下。
江队长深吸口气，
强压下了扭下他的狗头的冲动。
“这么说的话，我大概是明白了。”
贝斯特点了点头，
并表示感谢，
各方负责人也都露出思索，
俨然，
就像江队长所说的一般，
这世界是一片巨大的奇门局，而奇门局之内，有阴多一点的，也有阳多一点的，同样，其内阴阳交汇之下，也会出现诸多奇异的格局。
就像是在学周易之前，
首先会有一个太极生两仪，两仪生四象，然后生八卦，从而演化六十四爻，最后化作无尽变数这种。
其实就是一步步细致入微的将原本极阴和极阳的两个概念拆分开来，
从而演化出了对应世间万物变迁的规则，
而天地格局，本身便是一团巨大的乱象，
因为阴阳的诞生与交汇间，所产生的变化，并非是无尽不重复的。
一旦有重复，
那么就代表着，新的阴阳之变的演化将要展开。
在阴阳演化中，进行一轮轮新生的阴阳演化，
张凡所说的套娃，倒也对得上。
在江天的理解中，
《易》的诞生初始，似乎并非是为了占卜与演算，其实它是一本概括着世间万物运行规律的书籍。
比如第一乾卦的六个爻辞，其实就是讲述着一定情况下，事态脉络的阴阳（好坏）变动，
这东西是用来讲道理的。
很科学，
但在这片世界，
接触到昆仑山那封神壁画，以及疑似凤鸣岐山的周王，以及种种变化之后。
再加上此时此刻，
身处这诡异格局之中，让江天不由生出一股，自己身在局中的感觉。
这感觉并非空穴来风，
因为，
在开挂学会诸多易学理论，见识过太多格局变动之后，
江天不由对那位创造出《易》的存在，有着不少忌惮。
记忆中，
先天八卦起源于伏羲一画开天，
而周文王所创作的，也不过是后天八卦，只是将其做出概述与详解罢了。
伏羲的存在太过久远，
能够有所考证的，其实也只有周文王。
但那个时期，
似乎……真的有神存在。
这么来看，伏羲会不会就是所谓的神？
目前所知太少，实在无法做出确切推断，而江天至今唯一能够确定的是，
这迷雾海域乱象之中，藏着一位真正的神！
并非是如昆仑山所见陆吾，以及九尾狐那般凡人口中的‘神’，而是真正掌握着可怕力量的存在。
呼风唤雨，改天换地。
封神壁画中记载的电闪雷鸣，风雨冰雹那般可怕的场景，
或许，
正是因为有着神的存在！
当然，
也不排除或许某只类似于九尾狐的怪物，掌握着部分那种力量。
说到底，
这些东西其实对于江天来说，还是太过超纲了，
他本以为昆仑山的东西已经足够离谱，
但一路走来才发现，似乎在那个蛮荒远古的时代，藏着一团团更大的神秘面纱，等着自己去揭开。
而每揭开一层，
都仿佛会重新刷新自己对于神明的认知与定义。
又或许，
只是自己想多了，
真正的神明，并没有自己所想的那般可怕。
但不论如何，终归是要见一见，才心里有底。
江队长舔了舔嘴唇，看向天空时，目中深处闪过一抹贪婪。
山海经中记载的九尾狐肉，都可以食之不蛊，
那……
真正的神明，会不会有着更多奇妙的作用。
又或者，
自身的九黎巫血，是否可以提升到堪比那个时期古巫的程度……
直到现在，
江天感知中，自己的九黎巫血，其实与古巫之间，还是有着巨大差距的。
就像是，
自己只是一个新生儿，而那些古巫，是完全体。
这种差距，
代表着一定程度的压制，
同样也代表着，
巨大的提升潜力。
神明一说终归虚妄，
但，
单从目前所看到的这片大陆来看，有一处地方，其实江队长始终都在关注！
那里，
存在这一股，不属于古神，亦或者古巫的气息。
……
穿过血色荒土，
众人在长达13个小时的不断奔袭中，
绕过荒林溪涧，最终，
出现在一片连绵不绝的黑色山峰前方。
在江队长示意下，
所有人停了下来，
尽最大可能平复体内激荡的气血，
同时，
顺着江队长所看的方向看去，
那连绵不绝的漆黑山峰前方，
存在着一尊……鼎！
那巨鼎似是青铜材质，
巨大无比，一眼看去，目测便有三丈之高。
三足支撑伫立，
通体刻画着诡异繁杂的纹络，
三耳环口，
巨大的鼎身就这样伫立在所有人面前，
其内三根巨大檀香直冲天际，似在燃烧。
当众人顺着檀香向上看去时，
却是纷纷面色凝重起来！
他们发现，
那檀香燃烧时所产生的白烟，竟在天际中飘荡不久之后，很快融入了那漫天乌云之内。
仿佛……这无边的乌云，竟都是……由这檀香所散发的烟雾汇聚形成……

第184章 漆黑山脉，浑浊河底的青衣女人
白烟寥寥升起，
众人打量着那巨大的青铜巨鼎，陷入思索。
四下荒芜破败，
没有人烟，
在这地方，也不会有人专门特意过来点燃檀香什么的，
看样子，
这方鼎也与昆仑山所见的香炉之中，在岁月流逝下，始终不曾烧尽的檀香，有着共通之处。
“跟紧。”
关于檀香为何可以一直燃烧的怪异现象，江队长也曾做过一定的研究，但却始终不得其解。
此刻带着队伍绕过巨鼎范围，
踏入漆黑山峰内，
朝着前方不断前行。
这里的山石诡异，
众人本以为山峰的漆黑之色，或许只是衬托，亦或者乌云笼罩下所看到的渲染效果，
但深入其中才发现，
这里的山石大都呈现出漆黑之色，不似煤炭那般黑，但也差不离了。
“很坚硬……”
龙滢尝试捏碎山石，石块纹丝不动，
放眼望去，
四下的草木也大都呈现出怪异的深灰之色。
整座山峰呈现出一股破败的落寞之景，
像是荒废许久，
众人一路前行，翻阅两座漆黑大山之后，
已然可以清晰感受到，这四下微风轻拂间，竟然吹来了一股微弱的血腥味。
“能找到气味来源么？”
这两个月的相处，江队长也知晓了雅各布似乎是有着一些狼人血统，开口问道。
雅各布努力闻了许久，
随后有些无奈道：
“江，我是狼，不是狗……”
“不是都一样么？”
“不一样的，我们的攻击性可能会更强一些。”
“所以你没闻出来？”
“闻出来了。”
江天：……
很好，
雅各布开了个小小的玩笑，
随后带着众人循着气味源头，快速前行，
而一路上，江队长也在借助罗盘不断推测危机，
好在，
此地的怪物们似乎都藏了起来，也就使得，众人一路上，竟然没有遇到什么诡异的东西。
约莫三个小时的赶路，
众人面前出现了一条平静的河流，
是的，
明明是河流，但却看上去像极了一潭死水。
通体呈现浑浊的青色，
看上去不免给人一种极为怪异的感觉。
“方位没错，接下来要渡河么？”
江队长看了眼雅各布，雅各布点了点头，四下众人也都陆续佩戴潜水装备，
虽说在之前的海啸积压下，众人的一些装备也都有所折损，
但这两月间捡尸得来的装备，其实也足够二十多人用了。
可就在这时，
江天内心却是突然生出一股怪异的感觉！
体内血蛊悸动哀嚎间，
仿佛那水下存在着什么可怕之物一般。
“造筏，都别下水。”
江队长声音传出，
众人顿时严肃起来，目目相视后，皆不敢忤逆什么，
在专业的领域上，
江队长从来没让人失望过，
在雅各布带领下，各方异人纷纷散开去四下寻找材料，
有些地方诡异，
但在江天借助罗盘推断，告知注意事项后，
队员们也大都无碍。
有人在山里找来了形态怪异，却十分结实的藤蔓，暂且可以当做草绳使用。
而有人则是顺着众人来时的道路，跑到林区砍了几棵树过来。
作为全场唯二带刀的龙滢，
浑厚的气血涌动，再加上黑金古刀的锋锐，直接将砍伐而来的树木，斩成众人所需的形状。
虽说这期间，
龙滢也会因对于气血的把控不到位，使得一刀斩出树木崩裂，
但无疑，最后的结果显然是很好的。
二十多人，自然也不是一只木筏可以承载，
雅各布前后又带着异人们来回折腾，借助强悍的体魄，几个身体强悍的异人，来回扛着十几根木桩搬运。
龙滢负责加工，
那位老鹰国的队员，似乎对木工行业有所涉猎，组装和拼接，皆是由其负责。
让人意外的是，
那位樱花国的阴阳师，竟然还掌握着可以给物品施加咒术的能力，
使得被加固后的绳索，竟然连其余异人都连连赞叹结实。
那位阴阳师似乎十分渴望来自于江队长的肯定，
但江队长在众人忙碌间，正躺在一处地方睡觉。
“该死，咱们大家都在忙来忙去，这家伙却躺着睡觉！”
“起义，我们不能再这样下去了！”
“打倒江天，达到压迫阶级，我们要用双手争取我们美好的明天！”
……
一旁的张凡一边帮龙滢扶着树木，一幕双眼羡慕闪烁，传出悲愤呼声。
似是太过吵闹，
江队长扣了扣耳朵，
随后屈指轻弹间，一道银针激射飞出，直接刺入了张凡身躯！
下一秒，
张凡惊恐发现，自己竟然喊不出声音来了！
众多异人对此唏嘘不已，
不少网友也都面面相觑。
“虽然我清楚东方小哥实力强大，但他这样会不会有点不太好？”
“毕竟大家都在干活，可东方小哥却在抱着罗盘睡觉……”
“其实我觉得，东方小哥此刻没准也是在替大家侦测天地格局变动，这地方诡异，小哥的事情其实也很重要的，他也需要休息。”
……
摄像头自然不会无时无刻拍到江天，毕竟现在拿着为数不多摄像头的人，都在来回跑动干活。
而观众们，则大都是通过一些不完全的画面，得以知晓了江队长正在休息的事情。
纵然如此，
也有不少铁杆粉丝传来不同意见，
显然，
他们认为，江队长在探索中的重要性，其实要远比女巫西莉亚的预知能力强大许多。
没看到女巫都放弃预言，开始为团队付出，去抗木柴了吗？
江队长这双宝贵的眼睛，这颗珍贵的脑袋，稍微歇息一下又有何不可？
接下来的路，没准更加消耗精力。
就这样，
在众多网友的争执中，众人陆续将木筏造好，同时，女巫西莉亚也喊醒了做梦笑出鼻涕泡的江队长。
众人很快自行分配完毕，
在陆续五个竹筏上，分为了五组，
江队长带着西莉亚以及其他三位叫不出名字的队员，龙滢和张凡各自带一队，雅各布和本杰明带一队，
樱花国那位阴阳师自己一个人一队。
“该死，这是歧视！”
“这是赤裸裸的歧视！”
……
樱花国网友看着如此分配的队伍，传来不甘的悲愤之声。
但也很快被日川小岛吩咐压制了下去，
众人顺着河流，撑着简单制作的木杆，开始顺着河面继续前行。
“是这个方向，没错。”
雅各布的队伍打头阵，
身后几个木筏陆续跟着。
到现在为止，其实探索至今，关于樱花国为何会异化的事情，众人也都没有太多的线索。
只能心底祈祷，通过这诡异之地的探寻，可以让众人找到最终的答案。
一如海域之上迷雾的出现，或许，便是由这片海域的乱象引发的。
关于这其中诸多的问题，不少网友乃至于各方负责人心底，其实都有各自猜测，
但终究，没等到水落石出的时候，这些猜测，也都只停留在虚幻的方面。
无法坐实，
随着众人不断前行，
已然可以看到，
这死气沉沉的青色河面，明显宽阔了不少。
两侧虽说树木丛生，
但不论怎么看，都始终给人一种诡异不寻常的感觉。
可以说，
自从踏入这地界之后，除了那两个月在密林生存时，众人内心会有些许安心之外，
离开密林之后，
一路上的见闻都显得十分古怪。
是的，
就连江天也都内心疑惑，
这些地方的风水格局，并不像是自然演化生成的，更像是……被人拼凑而出。
比如密林一旁的漆黑树木区域，
又比如那血色荒土地带，
以及这漆黑的山峰，
还有山峰内的青色河流，
看上去似乎所有的区域都透着诡异，
但江天还是敏锐察觉到，此地格局的怪异之处。
就像是，在此地原本的格局之上，缝缝补补般，填充了以上的诸多怪异地区，使得这里风水，也与原本大不相同。
而最为关键的是，
自己所看到的一切，似乎并不像那洞穴古文中所提到的景象一般。
这里面，仿佛还存在着极大的差距。
“这里……没准就是万木之林，但总觉得，有些古怪……”
其实江天一直以来，都在参照推测，
但此地所出现的诸多诡异，实在让他有些难以确定。
“不太对劲，好像有什么东西在推咱们的木筏！”
这时，
前方的雅各布传来惊呼，
五只木筏上的众人，
也都纷纷面色一变！
显然，在河流上漂浮了没一会，众人百年能感受到木筏底部轻微的震荡，
本以为或许是什么鱼类，
众人内心也大都谨慎戒备着，
可随着雅各布声音传出，
众人才恍然惊觉！
先前的木筏的震荡，或许并非是鱼类，而是在这水面之下……有怪物在推动他们的木筏！
“啊！！”
突然，一道尖锐的惊叫传来，西莉亚刚开启预知能力，便瞬间七窍流血，
双眼剧烈痛楚弥漫间，
江天面色也逐渐变得难看起来。
“河底有人，是一个女人，是一个穿着青色衣服的女人！”
西莉亚痛苦传来声音，
让众人顿觉后背发凉，头皮隐隐发麻间，
不少网友也都跟着紧张起来。
“这……到底发生什么事情了?”
“西莉亚预知到了什么？”
“青色衣服的女人，难道……是之前黑树林的女孩跑出来了？”
……
不少网友紧张弹幕，
航母上的各方负责人也跟着捏了把汗，
显然，
不管从哪个角度来看，这河流也确实如江队长一开始所说，存在怪异之处！
“该不会……下面真有什么东西吧……”
特里斯艰难的咽了咽口水，
其实他对于这种神神鬼鬼的东西，是十分害怕的，
小时候他的叔叔就经常拿那些东西吓唬他，
虽说已经过去了这么多年，
但此刻看到队员们遭遇到这种变故，特里斯内心也不由慌乱起来。
现场异人们同样是面色凝重，
昏阙的西莉亚被江队长几针下去快速唤醒，
同时银针刺入脑补穴位，帮让她缓解眼睛的疼痛，
西莉亚猛然惊醒下，急促喘息间，死死抓着江天的胳膊，身躯不断发抖，带着哭腔的颤抖声音传来：
“她在水下面！一直在看着我们！”
“从我们来到河边的时候，她就已经注意到我们了！”
“她现在……现在……”
“她现在在哪儿？”
江天声音低沉，
西莉亚仿佛受到了极大的刺激，不敢再随意开启自己的预知天赋，只是不断摇头，强烈刺激下，身体不断颤抖。
“江……”
然而就在这时，
随着雅各布颤抖的声音传来，江天抬头看去，
众人同样在这时候抬起头来，
可就在下一秒，
所有人瞳孔猛然一缩！
“她……她她她……”
抬头看去，
西莉亚所说的青色衣服的女人，哪里还在水下，
她竟然极为诡异的出现在了不远处的河道转弯处！
一席青色古朴的繁杂装束，
看上去似乎与之前所看到的虚影装饰风格一般无二！
长发盘起，
带着古老繁杂的头饰，一席青色古朴装饰着身间，就那样一动不动的站在河道拐角处！
双目紧闭，面向众人，
皮肤白皙，好似死去许久，
如雕塑一般，一动不动。
“江……”
“这……”
……
异人们都开始慌了，这诡异的场景他们还是头一次遇到！
各方负责人面色微变，
心底担忧间，
不少网友已经在直播间掀起了轩然大波！
“西莉亚不是说那女人在河底看着大家么，这……”
“她是什么时候出现在河岸的……”
“不太对劲啊，这个女人没有睁眼，会不会代表着她只是一个雕塑，根本不是河里的那个怪物？”
……
无数网友心神翻涌，不断猜测，
可就在这时候，
随着画面闪烁，在所有人目光注视下，那个女人竟然在一瞬间消失了！
而紧接着，
让所有人更为惊恐的是，
那女人竟然出现在了木筏队伍的末尾，出现在了那樱花国阴阳师的身后！！！
依旧是一席古朴繁杂的青色衣服，带着极为华贵的装饰，
双目紧闭，
皮肤白皙，
一动不动……
“别回头！”
江天低喝传来，
那阴阳师目中惊恐闪过，其余人也都连忙闭上双眼，目光死死盯着前方，不敢回头丝毫！
唯有不断滚动的惊恐弹幕，
以及本杰明穿着的潜水服后方，那闪烁着红点的摄像头，将这诡异的一幕拍摄下来……

第185章 江队长的第二只本命之蛊，河面一侧的诡异山洞
呼……
明明是不算寒冷的微风吹拂而来，
可却让四下众人内心，感受到一股难以言说的寒意……
无数网友头皮发麻，
“一瞬间就不见了，回过神来才发现，那女人已经出现在了队伍的木筏上面！”
“太可怕了，那女人到底是人还是鬼？”
“该死，为什么队伍一离开密林，就遇到这么多诡异的东西。”
……
弹幕滚动，
无数网友头皮发麻，
俨然，
这一幕实在是让他们感到太过惊恐，
其实在起初异化出现时，人们对于这种超自然力量，还是有着极为强烈的恐惧的。
但在见识到江队长，以及各国一系列异人的强大之后，
不少网友的内心也都逐渐安定下来，
虽说昆仑山那被扒了皮的陆吾依旧诡异，
但最起码，似乎对于各国而言，并不是不可以消灭，
但就在今天，
在这诡异的迷雾海域深处的陆地河流上，如此令人毛骨悚然的一幕，出现在了所有人视线之中！
古朴繁杂服饰的青衣女人，
没人知晓她到底是死是活，
甚至，
众人都无法推断，这女人到底掌握着何等可怕的手段，
随着江队长那一声‘别回头’传来，
更是让所有人心情沉入谷底！
“江……那……到底……到底是什么东西……”
“这……这……”
……
此时此刻，
队员们也被那诡异的一幕吓坏了，
虽然没有亲眼看到木筏后方的青衣女人，但众人已然猜出了这诡异的结果！
那女人，
此时此刻，
就在他们的身后，就那样静静的伫立在木筏之上！
“江天，有办法么……”
龙滢不敢回头，但却随时准备好拔出身后的斩马刀，
张道长眯起双眼，体内的炁疯狂涌动，
掌心阵阵电光闪烁间，这方天地的乌云，竟然有了再次汇聚形成旋涡的征兆！
雅各布全身血液流速加快，皮肤长出长毛，
其余异人，更是各自施展手段，
虽然无法看透那青衣女人的厉害之处，但让众人就这么直接等死，那也是根本不存在的！
在面对江队长的杀意时，原本那些反抗的异人，甚至都敢刀剑相向，
更别说此刻面对异化海域之中的诡异了。
而四下依旧活着的异人，别看他们平日里对江队长卑躬屈膝，
其实这里面最重要的因素之一就是，他们清楚明白，只要自己不做出触怒江天的事情，犯下原则类的过错，那么江队长不仅不会为难他们，甚至心情好的时候，还会救下他们。
就像是此刻，
江队长的提醒，似乎正是保下众人性命的关键。
没人知晓如果刚才回头的话，会发生什么诡异的事情，
但所有人都愿意相信，
这或许也有心里安慰的因素存在，但不可否认，江天在其专业领域的权威性。
“别乱动，都安静。”
江队长再度开口，众人闻言，纷纷收起各自手段，但额头却是不由自主的渗出了汗水。
看得出，众人此刻心底压力也是极大。
“继续划船。”
命令传出，
雅各布等人咬牙之下，纷纷拿起之前制作的木浆，顺着气味来源的方向，继续深入着。
说来也是奇怪，
随着众人尽可能隐匿自身的气息之下，
之前原本怪异的遭遇，竟然在这一刻纷纷消散了！
木筏下方搞鬼的怪物们，好似再度沉入水中，木筏平稳行驶，也没有了被人推动，撞击的感觉。
“这家伙……该不会是……保护我们的吧？”
一个匪夷所思的想法，自龙滢的脑海中迸发而出，
江天微微摇头：
“放心，不是。”
龙滢：……
众人：……
各方负责人：……
众多网友：……
……
俨然，
大家也都清楚，江队长在安慰人这一方面，还是颇有一套的。
让不少人嘴角抽搐，
雅各布此刻也是压力极大：
“江，那气味……开始变淡了……”
说来怪异，
在雅各布感知中，越发接近那气味的源头时，按理来说应该气味也越发强烈才对，
可随着众人的不断前行，
那气味竟然越发微弱起来。
“还能闻到么？”
“暂时还行，但……”
“那就继续走，千万别停。”
……
雅各布也不敢迟疑，
尽可能循着那气味的方向，朝着前方不断挥动木浆。
时间缓缓流逝，
随着不断前行，
众人身后也都陆续传来了诡异的哗啦声，
虽说不知是什么情况，但众人也都不敢回头。
就连唯一一个后背带着还能用的摄像头的本杰明，此刻也是身躯颤抖，不敢动弹丝毫。
不少网友因为本杰明蹲在木筏上的角度问题，也仅能看到青衣女人罢了，无法观察到水面的具体情况。
江队长没有说话，
众人也就没敢开口发问，
只是，
随着时间流逝下，雅各布原本追寻的问道越发稀薄，且，这浑浊河流之上，一股怪异的味道愈发强烈间，也让各方异人感受到了不适。
“有点像是，咱们国度以前的村子里，糊对联，糊纸人时候熬得白浆……”
张凡皱着眉头，
天师府自然也有这种方法弄出的扎纸人的术数，
他是知道的，
但……
这味道却在这个时候出现，
不免让张凡联想颇多……
“难道……那个青衣女人，是纸人?”
张凡声音压低，看着前方江队长的背影，
江天略微思索:
“不是。”
“那这……”
张凡皱起了眉头，刚想再问些什么，可就在这时，
眼角余光所看到的景象，顿时让张凡全身汗毛倒竖！
一股头皮发麻的感觉轰然炸裂间，
张凡看到，
这河面之上，不知何时，竟然陆续出现了大量的棺椁！
这些棺椁诡异，
甚至就这么堂而皇之很离谱的飘荡在浑浊河面之上！
每一只棺椁，都不像是平日里棺材铺那些棺椁一样厚重，看上去，也显得十分怪异。
但毕竟也是接过白活的张道长，
一眼就看出，
这哪里是什么真正的棺材，分明是一个个巨大的纸棺！
“扎纸人……这上面，气息阴邪……”
“像是阴七门的手段……”
张凡内心不安，
江天眯起双眼：
“阴七门？”
他其实一直觉得张凡这家伙对自己藏着掖着不少东西，这阴七门……
“绝对不是你理解的那个！”
“阴七门不是七个门派，而是一种阴邪术法的统称！”
张凡迟疑，随即解释，
“明白了，就是七个门派，而且还和天师府有着莫大关系。”
江队长点头思索，
张凡：……
“重点不是这个，重点是……这片迷雾笼罩的海域，早就有各方国度派出的探测人员，在外围戒备，能够踏入里面的，也就只有咱们罢了！”
“可……这鬼地方，为什么会出现阴七门的邪术！”
张凡面色有些难看，
其实异人界里面的道道也挺多的，阴七门确实跟天师府有点关系，
但不多，
这一点关系，也仅限于张凡认识几个阴七门的人罢了。
“一会儿得好好找你聊聊了。”
江队长点了点头，
张凡：……
“这家伙，不会现在还在关注张凡蒙骗了他的事情吧？”
各方负责人面色迟疑，
显然，江队长那高达9.7的重量级智商，实在让众人放心不下。
相对于众人内心的不安，
江队长面色显得平静许多，
对于异人界的事情，江天其实了解的还真不多。
除了最开始根据投靠过来的张道长提供的线索，里里外外抓了一百多异人之外，自己就此也彻底被异人界排除在外了。
臭名昭著，
凶名在外，
再加上749有限公司的彻查，
整个华夏里里外外翻了好几遍，都未曾再找到异人存在的痕迹。
说他们没点厉害的手段，江队长是不信的。
打个比方来说，
现在的江队长，就像是迫切想要融入异人圈子里的新人，
但却因为行事风格上吓到了圈子里的人，
就导致了，
江队长想要挤进去，但他们拼了老命也不想让江队长挤进去的局面。
大范围的搜索，没有任何线索，
江天是不信的，
毕竟，在异人工厂时候，自己也曾试探过那群异人的手段，
有个老头也掌握着类似于扎纸人的手段，
半夜三更，
那个纸人就像是真人一样，站在门口，贴在窗户上，防备自己进入。
也正因此，
这世界存在的诸多隐秘，勾起了江天内心极大的好奇。
这也是为何听到张凡失言之下，那所谓‘阴七门’时，江队长如此关注的原因了。
“你倒是说我们该怎么办啊。”
张凡看着沉默不语的江天，颇为崩溃，
江队长露出思索，随后直言：
“走就完了，过去看看先。”
其实江天也不清楚，这青衣女人的目的到底是什么，
但却能从四下陆续出现的怪异棺椁中，感受到那一丝一缕的古巫气息。
那气息让自己十分亲切，
再加上女人出现之后，藏在河里的水鬼，再没敢出现过，
也让江天内心多出些许思索，
青衣乘筏，巫棺跟随，
水鬼退避……
……
退一万步想，
这局面，大不了也就是把自己等人当成祭品，送去一个地方祭祀。
也不是一次两次了，
先过去看看再说。
至于青衣女人到底会不会掌握着可怕的手段，江队长也不担心，
因为在到达这地方的第一时间，
系统下发了探索任务的奖励。
【陨生蛊】
【陨生蛊：蛊不死而人不灭】
……
简短的介绍，逼格拉满，
江队长尝试过扭断自己的脖子，
还真就像是系统描述的一样，
蛊不死，人不灭，
脖子自己又扭回来了。
此刻的自己，
哪怕脑袋被斩下来大半，只要还带着点皮，还真就能在时间流逝下，自己活过来。
只要不遇到那种，同样精通巫蛊之术的，斩断自己与陨生蛊之间的联系，那么……自己可以随便作死。
因为在出发前，也曾设想过这里面有着那些藏在暗处的异人，
如果打不过，他们察觉到自己异常后，会不会开膛破肚取蛊，从而真正意义上杀死自己。
其实江队长也早有防范，
这两月间，
江队长遇到了一只巨大无比，且体内没有任何古神，古巫气息的陌生海兽，
把陨生蛊塞到了它的体内，
并将它放生了。
也就是说，
只要这海兽体内的陨生蛊没事，那么，自己大概率也是没事的。
就算海兽有事也不怕，
陨生蛊会自动寄生到吃掉这只海兽的新的海兽上，
这种直接放养的状态，其实也足够令人目瞪口呆，
因为，
江队长和那只海兽压根不熟！
海兽也不知道是从哪里来，最后会到哪里去。
但凡换做一个正常人得到如此逆天的蛊虫，怕是都不会如江队长一样，直接扔到这茫茫海域，令其自生自灭。
简单来说就是，得到陨生蛊，且完成巫术绑定，助自己突破二转蛊师之后，
这第二只本命之蛊，就这么被江队长扔到了无尽海域里，
茫茫海域何其广阔，
江队长将自己的命数赌在了新时代。
其实归根结底，
江队长这一思路的核心原理也很简单，
那就是，
自己找不到，别人自然也是找不到的。
……
徐冰冰其实也曾在听到江队长的想法后，惊呆了。
本想效仿江队长，但奈何自己体内的陨生蛊，只有完整版一般的能力，
这蛊，还不能离开自己的身体。
受到致命伤后，死不了倒是真的，就是恢复速度很慢，
头掉下来，大概率也是接不回去的。
……
有着二转蛊师的提升与突破，这也才是江队长敢于默默等待的底气。
一转打不过你，二转总归没问题的，
就算还是打不过，
带着龙滢逃命倒也可以尝试，
要是还不行，那就只能再说了。
前路谜团极多，放弃任何一点机会和线索，在江天看来，都是罪过。
毕竟，
老爹一家子的事情，到现在还没解决……
……
就在江天思索之际，
众人所在的木筏队伍前方，如死水般的河流一侧，
也出现了一处诡异的漆黑山洞，
依山而成，
与河水互通，同样也高处河面不少。
此时河面已然算是广阔，甚至前方依旧还有河道，可供通行。
但就在这时，
雅各布惊恐发现，
木筏，
竟然不受控制的，朝着那漆黑诡异的山洞飘去……

第186章 原来他说的没有危险，是他自己不会有危险！
一时间，
察觉到这一幕的众人也不由有些慌神。
此时此刻，
不论雅各布如何滑动木浆，却始终无法在这一潭死水的河中，改变木筏漂流的方向。
再加上水下不知道到底还有什么样可怕的东西，
也就使得，
众人此刻全然不敢下船逃命。
“别乱动。”
江天声音传来，
四下异人大都屏住呼吸，
而与此同时，也有不少人惊恐发现，江队长手中的罗盘，竟开始逐渐躁动起来！
胡乱转动间，
江天此刻面色也有些迟疑，
“坎上艮下，异卦……不怎么吉利啊……”
喃喃间，
四下众人已经开始慌神，
但也没有挣扎，
看着那不断朝着山洞漂浮的木筏，所有人面色都有些苍白、
“那青衣女人好像要带着他们进山洞……”
“太诡异了，这……”
……
网友们内心担忧，
随着木筏逐渐驶入山洞，直播间的画面也逐渐漆黑下来。
与此同时，
龙滢也默默引燃了一截冷焰火，
可下一秒，
所看到的景象，却让所有人生出一股头皮发麻的感觉！
可以看到，
在那山洞的上方，正有一具具半截身子插入身体，且血肉模糊的尸体，正在瞪着黑洞洞的双眼，直勾勾盯着众人！
“卧槽，卧槽！”
“厚礼蟹……”
……
直播间无数观众顿时生出一股头皮发麻的感觉，
现场众人更是面色难看，
但很快，
雅各布发现了一些不对劲的地方。
“它们……不是在看我们……”
“而是……而是在……”
“在看青衣女人？”
……
众人声音颤抖，这怪异的一幕让他们后背发凉，
青衣女人出现的突兀，甚至根本没办法知晓这女人到底是什么目的，
也正因此，
才让众人感到一股难以言说的不安。
随着木筏不断前行，
山洞的空间越发巨大起来，
但半截身子嵌入土壤中的尸体，却是越来越多，
那些怪物全身血肉模糊，甚至有的早已腐烂大半，体表生长着令人作呕的蛆虫，
这一幕也让女巫西莉亚频频反胃，可却始终不敢有所动作。
一时间，四下众人的内心也都变得焦躁不安起来。
不论怎么看，
这地方都不像是什么善地，
“江，我们还要继续等下去么……”
雅各布有些受不了了，
木筏前行间，甚至有一些尸体上，那带着恶臭气息的腐肉掉落在雅各布的面前，让雅各布几近作呕。
四下众多异人，同样是面露迟疑，
这等怪异之景，他们还是头一次看到。
“不急，这些都没什么危险。”
江队长声音传来，
不少人面色迟疑，
显然，
危险不危险的事情暂且不说，单单是这些尸体的样貌，看上去便实在诡异。
让人如何也放心不下来。
木筏继续前行，
这里的河流虽说同样是死寂一片，
但却相对于外界，似乎清晰了许多。
借着冷焰火的光芒，可以看到，水下一道道好似白色绸缎的东西正在水里摇曳，
“那是什么东西？”
“怎么感觉像是……泡肿了的人皮？”
“这地方……这么邪门的吗……”
……
弹幕滚动，
各方负责人此刻也是面露担忧，
毕竟，不论怎么看，总觉得似乎哪里不太对劲，
“有没有可能……上面是血肉模糊的尸体，下面水里的……全部都是上面那些人的人皮？”
特里斯咽了咽口水，传来声音，
一时间，
四下众人也都凝重起来。
显然，特里斯不论猜测的对不对，别的不说，单单是这诡异的场景，便实在让众人感到荒谬。
而且，
再加上之前木筏前行时，上方掉落下来的腐肉，像是浓水一般，肉眼可见的在雅各布面前化掉……
这也让各方负责人心底更为凝重。
“原来如此。”
正当众人迟疑之际，
江队长却是传来若有所思的声音，
雅各布迟疑开口：
“江，你发现了什么？咱们这里有危险么？”
“想多了，哪可能会有危险。”
江队长直接盘坐下来，
打量着四下，
随后解释道：
“这里其实是一片墓葬地。”
“墓葬？”
“嗯，你们看那边，那具尸体。”
江天指着一处地方开口：
“尸体明显是被人用一些特殊的方法与山体合葬一处，是这些尸体的安息之处，就像是我们华夏有水葬，风葬，土葬的传统，这里，其实是一片普普通通的墓地罢了。”
“普普通通？”
虽说江队长的话语很有说服力，但此刻众人实在无法将这地方和普普通通四个字联系在一块。
“确实挺普通的。”
“受格局影响，这些东西也不会产生尸变，只要在洞内，我们始终都是安全的。”
江队长将手伸到清澈的河水里面摆动，
闭目感受着水的冰凉，
反复确定后，再度告知众人没有问题。
但众人却是看着江队长那开始冒其白烟的手掌，眼皮直跳间，不少人也坐不住了！
“江……你的手都快化掉了，还说这里没问题？”
“我天呐，你一点疼痛都感受不到的吗？”
“太离谱了，江队长，你说话之前能不能先看一下自己那快化掉的手啊！”
……
四下众人有些崩溃，
江天疑惑看去，
自己的手好像看上去确实有些缩水，
伸手在张凡的脸上擦了擦手，江天调动血蛊，气血逐渐运转间，江队长的手也肉眼可见恢复正常。
“没事，这里没有危险。”
江队长面色严肃，再次确认，
四下众人彻底傻眼了。
“原来他说的没有危险，是他自己不会有危险！！”
“我就说嘛，这几天还以为江队长的节操已经恢复正常了，谁知道这家伙到头来还是原来的样子！”
“江队长：我没事当然代表这地方没危险，你们有没有事关我什么事。”
“好家伙，这家伙的人品实在是有待商榷啊！”
……
不少华夏网友纷纷懵逼，
弹幕快速滚动间，
雅各布也惊恐发现，张凡的脸竟然出现了些许融化的征兆！
一时间，
雅各布颤抖的指着张凡，
“他……他他他……”
“我也没事。”
张凡有些茫然，含糊不清的说着，
“大哥，你把舌头捋直了再说话好吗？”
“你是不是都感觉不到你脑袋的存在了，还说自己没事！”
“大哥，你的脸都化了啊！”
……
弹幕滚动，
四下异人也都心觉离谱，
一路上身后的青衣女人没有任何动作，也就使得众人的胆子逐渐大了起来，也不再如之前一般小心翼翼。
没人敢看青衣女人，
但还是敢偷偷回头看一下张凡的，
看着他那肉眼可见融化的脸，四下众人面色惊慌，
张凡则是狐疑的在脸上抹了一把，
看着自己手里那黏糊糊的白色粘稠物，
顺手就将其甩在了身后的河里，
而同一时间，在所有人目光注视下，那被张凡甩到了河里的白色粘稠物，竟肉眼可见的在河里分解开来。
最终好似彻底与洞内的清澈河水融合一般，
使得下方的河水，重归于平静。
这一幕，
让不少人面色一变，
看着上方那一具具尸体，又看了看时不时掉落入河水的腐肉，
一时间，
一股毛骨悚然的感觉再度浮现在所有人心头！
“下面的水……会让咱们所有人都化掉！！”
“不是腐蚀，是同化！是一种极为诡异的液体！”
“这……这到底是怎么回事？”
……
面对众人的迟疑与惊恐，江天深吸口气，
打了个哈欠，
“没什么好担忧的，化掉就化掉嘛，十八年后又是一条好汉。”
众人：……
“说白了，无非也就是此地格局诡异自成，本身便是一处滋阴之地。”
“如果我没猜错的话，整条河流，其实都是由这里发源，从而形成的。”
“但此地虽说可生阴水，却因接触到了外面的阳，阴阳之变下，也就使得，那些化掉的家伙，出现在了外面的河流之中。”
江天平静开口，
“那……咱们长时间待在这里，岂不是也会……”
西莉亚面色迟疑，
江天点了点头，颇为欣慰：
“你猜的没错。”
……
沉默，
还是沉默……
江队长那颇为欣慰的一幕，顿时让所有人傻眼了！
“大哥，你他娘那个欣慰的表情是怎么回事？”
“厚礼蟹，这个东方小哥为什么忽然变得让我捉摸不透了！”
“不，这家伙从来没有让我们看透过，这位东方小哥到底在想什么！”
“这可是危险无比的地方，为什么他看上去就像是一点都不担心一样？”
……
无数网友网友只觉脑瓜子嗡嗡作响，
江天则是伸了个懒腰，
道：
“都说了不用担心，放心吧，一会儿死的时候，一点痛苦都没有。”
“保证你们走的安安心心的。”
神特么走的安安心心……
此时此刻，
就连外界的各方负责人们，也都感觉前所未有的离谱。
“韩，为什么几个月没见，这家伙依旧还是这么离谱？”
“他真的是那个真正的江天么？”
“我感觉在昆仑山的时候，他可没有这么离谱的啊！”
……
众人陆续开口，
韩小芸也有些迟疑，
“可能……他也没办法改变吧……”
“没错，我确实没办法改变。”
雅各布说出了和韩小芸同样的话语，江队长认真点头，对雅各布的话语表示强烈认可。
这一下，
也让众人彻底绷不住了。
“江，这条路根本不知道有多长，你再不想想办法……咱们没准都会死在这里！”
“是啊江队长，求你正经一点吧。”
……
面对众人的哀求，
江队长连连叹息，随后指了指这河水：
“一人喝一口，大概就能扛到离开这里了。”
“可……”
雅各布面色迟疑，但他也清楚，江队长绝不会无的放矢，
短暂的迟疑过后，
雅各布直接强忍心底的恶心，捧起一捧水，直接咕咚咕咚咽了下去。
随后就是一阵干呕，
其余人纷纷效仿，
龙滢也有些面色迟疑，
因为，
谁也不知道这里的格局到底是怎样的，虽然都是江天的一面之词，但没人会在探索的时候，在这种诡异的地方质疑他。
之前有过质疑的，大都已经无了。
可就在龙滢准备伸手时，却被江队长拦住：
“你体内有炁，足够硬抗了。”
张凡：……
沉默许久，
张凡轻轻擦了擦嘴，
该死，
草率了。
很快，
众人便陆续喝完，
虽说知晓这河水大都是腐烂的血肉融化形成，精神上感到恶心，令人作呕，
但喝起来竟然还有一股莫名的甘甜。
这时，众人后方的阴阳师也察觉到江队长没有任何动作，随后迟疑开口：
“江，你怎么……没喝？”
“我嫌脏。”
江队长真诚回应，
但毕竟异人之间，其实相互并没有过多的沟通，
也无人知晓他们所掌握的力量，到底是不是东方大地所谓的炁，
也正因此，
再加上那河水喝起来倒也没那么倒胃口，
众人大都没说什么。
随着木筏不断前行，
约莫片刻之后，
也就是众人喝完水之后大概两分钟左右，
木筏陆续拐弯，
很快，
一条铺就着青色地砖的古朴小道，出现在所有人视线之中……
那古朴小道就那样静静伫立在那山洞内的平地之上，
这里的河面要略低于平面一些，
平面上除了青色小道之外，也没有了其他诡异的东西。
看着那两分钟不到就到达的平面，众人看了看身后闭目养神的江天，又看了看平面，
回想着江队长义正严词说着，不喝水就会化掉的场景，
阴阳师嘴角疯狂抽搐，
四下异人们也都干呕起来，
当他们看到呕吐物入水，竟然也融化的时候，整个人再也不淡定了！
“江，你特么……”
“法克……”
……
这已然是摆明了被耍了的事实，让众人目露恼火之色，
雅各布更是面色难看，
但却敢怒不敢言
江天冷哼一声：
“说了救你们就是救你们，不信的全都吐出来看看，看看上岸之后你们死不死！”
话音落罢，
众人这时才发现，不知何时，众人身后那青衣女人，竟然极为诡异的消失了！
而与此同时，
原本清澈无比的河水，竟在这时候肉眼可见的浑浊起来！

第187章 背弃者，崩溃的张道长
河水突兀的浑浊，让四下众人内心不安。
“你们先走。”
江天声音传来，张凡没有任何迟疑，当场转身拉着龙滢跑路，
四下异人们见此，也都纷纷开始逃命，
只是偶尔有人回头时看到，那浑浊河水之中，陆续有一具具惨白无比的尸体，逐渐凝聚成型！
这一幕，
也让无数网友感到凝重。
显然，不论怎么看，这地方都不像是正常的样子，
而让所有人更难接受的是，
随着众人逐渐远去，所能看到的最后画面，竟然是这河水中越来越多的诡异尸体，陆续出现！
“这位东方小哥虽然节操有待商榷，可他是真的靠谱啊。”
“小哥又一次留下来一个人阻挡怪物，他真的，我哭死！”
“东方小哥真的没危险么，这群探索队员为什么总是这么不给力！让东方小哥默默承受了一切！”
……
越来越多的网友内心动容，
而默默承受了一切的江队长，
则是看着面前再度归于平静，且又一次出现的青衣女人，目露思索。
通灵巫天赋开启下，
青衣女人想要传递的信息，也让江队长尽数接收。
显然，不论怎么看，
这青衣女人都不像是要伤害谁的样子，
而所传递的大部分信息中，除了对于那古老蛮荒时代的记忆，其中便提到了极为关键的信息之一！
背弃者！
“噶……箛崮……”
青衣女人没有睁眼，但却张开了嘴，如金铁摩擦般的沙哑声音传来之际，
江天也清晰感受到了青衣女人身上散出的强烈怨毒，
原本随着青衣女人的出现，又一次清澈的河水，也在这时候肉眼可见的浑浊，甚至翻腾起来！
虽说古老的语言难以理解，
但毕竟有着通灵巫的天赋，江队长大概可以听明白，
无非就是，
杀……杀了他……
找到背弃者，杀了他！
江队长毫不怀疑，青衣女人的怨念可以复活二十多个邪剑仙，
连连点头表示自己知道了之后，
青衣女人那略显扭曲的面容，也逐渐归于平静，随后如最开始出现那般，默不作声的，带着一只竹筏，朝着山洞之外缓缓离去。
而同一时间，
浑浊河水之上所出现的那些诡异白尸，也跟随在青衣女人身后离去……
……
“这算是，放过我了么？”
江天目光闪烁，
显然，
青衣女人似乎感知到自己是他的同类，一如最开始的陆吾那般，让江天内心不由多出不少猜测。
一方面迟疑于姜子牙到底是做了什么逆天离谱的事情，
昆仑山的陆吾记恨他也就算了，这里的青衣女人竟然也是这般，
难不成，这家伙当初还跑遍了全世界不成？
默默记下此事，
江天转身离去，
而同一时间，江队长的耳麦中也传来声音：
“江天，发生什么事情了？那群尸体……”
“都解决了。”
平静回应一声，
江队长踏入古朴的青色地砖铺就的小道，目中思索闪烁间，顺着小道不断前行。
而同一时间，
在队伍中唯二懂得堪舆之术的张凡带路下，
众人阴差阳错间，竟然顺着小道一路前行下，跑到了一处诡异无比的山洞之中。
这里地带空旷，
无数密密麻麻的棺椁伫立，
原本在张凡设想中，是想不惊动任何东西悄咪咪过去的，
但没想到路过时候张道长没忍住放了个屁，
然后就出现了棺材板都压不住的事情。
整个山洞密密麻麻的棺材板震颤，伴随着大量浓郁的黑气渗透，溢出间，使得四下异人们彻底慌神了！
“卧槽，张道长一个屁的威力这么大的吗？”
“难以置信，我是真的没想到，张道长才带队五分钟不到，怎么就把大家带到了这种绝地！”
“厚礼蟹，东方小哥不喜欢张道长不是没有原因的！原来这家伙只是一个神棍！”
……
无数网友头发麻，看着那在无数尸体中上蹿下跳的各国异人，纷纷生出一股前所未有的荒谬之感！
“离谱，是真的离谱！”
“张，你是对我们有什么不满吗？”
“为什么要带着我们来这个可怕的地方！”
……
雅各布传来崩溃的声音，
四下异人们也都面色凝重，大都内心悲痛！
“该死，老子真不应该跟着你往这边跑！”
“江，救救我们！江，你到底在哪里啊！”
“张道长，你不把自己性命当回事我们可以理解，但你不要这样对我们好吗？！”
“这才五分钟不到，我天啊，要是一路上让张道长带队，咱们岂不是早就死绝了！”
……
四下异人们也都崩溃万分，
目中前所未有的悲痛显露，分别配合之下，也在艰难抵挡诡异，
而张凡此刻心态也崩了.
“按照卦象来看，真的没问题啊，我堂堂天师府高徒，怎么可能算错！”
“该死，这绝对不是我的问题啊啊啊啊……”
……
张道长解释之余，屁股也被钻出来的尸体咬了一口，
凄厉惨叫回荡之际，
越来越多的尸体开始围追堵截，让张道长无路可逃。
神色狼狈之下，内心也更为惊恐。
然而就在这时，
轰隆！
伴随着一阵轰鸣爆响传来，一侧的山壁突兀炸开，
山石滚落间，
江队长咬着冷焰火，扛着RPG的身影款款出现，
看着下方杂乱不堪的场景，
江队长倒吸冷气，咂舌不已。
“你们还真在这儿啊。”
“江，是江队长出现了！”
骚里骚气的声音传来，顿时让雅各布目露狂喜！
四下异人也都传来兴奋声音！
“江队长，求你救救我们！”
“该死，这张道长怎么一点都不靠谱！”
“江队长，求你出手吧！”
……
异人们焦急呼喊，
江天也不耽搁，
变魔术般手里出现了rpg炮弹，填装完毕后，朝着张凡所在的方向直接一炮发射了出去。
张凡：……
众人：……
轰隆！！
炮弹炸裂的声音传来，
伴随着狂风席卷，灰尘掀起之际，张凡此刻也是头皮发麻之下，传来崩溃声音！
“妈的，知道你看老子不爽，没必要这么玩吧！”
说话间，
江队长便再度填装好了炮弹，
在所有人眼皮直跳下，朝着张凡又是一炮。
……
所有人都瞪大双眼，
张凡更是最大程度运转体内的炁，疯狂加速跑路！
“咦？”
江队长口中轻咦传来，继续填装炮弹，
下方张凡内心已经无比崩溃，
而同一时间，
不少网友也在这时候面面相觑。
“虽然知道张道长不是什么好东西，但东方小哥这波操作……时不时有点不太合适啊……”
“我听说东方人不是都挺和善的吗……”
“可能，确实是‘核善’？”
……
不少国外网友有些傻眼，
山洞中也回荡着张凡那崩溃的怒骂与求饶之声，
语气在崩溃与气愤之间不断切换，
在一连十几炮之后，
张凡终于是忍不住了，再次躲开江队长的一发RPG，体内炁疯狂运转之下，
凌波微步，
踏空而行，
伴随着残影浮现，眨眼间便出现在江天面前，抬手间雷光闪烁，朝着江队长的裆部就是一拳轰出！
砰！
拳风未至，张道长的后脑，在下一秒便被江队长的rpg砸到，
眼前一黑，直接昏死了过去。
而同一时间，
四下异人才发现，
原本那些杂乱暴动的尸体，竟然在这一刻好似脱力一般，纷纷歪七扭八的摔倒在地！
“这……这是怎么回事……”
“它们……它们怎么不动了？”
……
不只是异人们，就连无数网友也都内心迟疑起来。
龙滢出现在张凡身旁，
开始检查伤势，
“江天！”
而面对耳麦中韩小芸压着怒火的声音传来，
江天冷哼一声：
“他非要朝着那些阴气聚集点跑，我能怎么办啊。”
“再说，我又不是故意的。”
“谁知道这小子明明懂得风水堪舆，却为什么非要跑到那些阴气聚集点，这不故意影响我救人吗！”
江队长说话也大声了许多，
本来众人面对江天的狡辩是没人相信的，
但在看到十几发RPG真的让这些尸体一动不动之后，所有人内心都不由生出一股离谱的感觉，
纷纷迟疑的看了眼昏死不醒的张道长，
又看了看江天，
大都面面相觑。
“这地方，到底是怎么回事？”
龙滢皱眉传来问询，
江天挠了挠头：
“我不道啊，这里格局本来应该挺简单的，你们一路往前，按理说应该是出现在一处祭祀之地。”
“谁知道你们怎么忽然就到这里了。”
“而且，以这小子的堪舆本领，没理由带着你们愣是往这种危险的地方钻的。”
江天指了指张凡，
片刻后，
醒来后的张凡泪流满面，发出崩溃声音！
“一路上的格局都那么复杂，谁知道这地方突然变得这么简单了！”
“你们以为我想往这里走吗？要不是这地方简单过头了，我怕一不小心引发更大的危机，谁愿意带着你们钻狗洞啊！”
……
面对张凡的解释，
众人大都明白了，
原来是一路上江队长带队下，所见到的风水格局实在太过复杂诡异，也就使得，此时此刻突然遇到简单的格局，都不由让人想入非非。
最终导致了张道长带队下，众人寸步难行的原因。
而张道长显然一直觉得，这山洞里十几处的阴气聚集点布局，同样是更不简单，
所以每次看到江队长填装弹药，张道长为了保全自身，就愣是往那十几处阴气聚集的地方跑。
归根结底，
张道长也算是在赌命了，
赌这地方格局绝对不简单！
其实这也是张道长内心对于江队长堪舆水平的强烈认可，以及对于此地无比诡异的强烈肯定，
否则，
放在平日里，这种平平无奇的格局，张道长绝不会想入非非。
看着一旁委屈巴巴的张凡，
江天也不由心底唏嘘，暗道怪哉、
这小子虽说平日里看似不是什么好人，但江天还是没想到，内心世界竟然如此敏感。
“好了，别哭了，我以后不揍你了。”
本着同胞情义，江队长走上前去摸了摸张凡的狗头，开口安慰。
这话一出，
让四下众人面面相觑的同时，张道长哭的更大声了。
自从跟着江天来到樱花国之后，张凡的人生没有一天不是灰暗的！
甚至，在认识江天之后，
张凡一辈子都没受过的委屈，都在这些日子里受完了！
张道长越想越委屈，
随后一头栽进了龙滢那坚硬的胸肌之上，用力埋了进去，抱着龙滢发出崩溃的悲痛之声！
而几乎是这同一时间，
如此近距离的接触，也让龙滢额头青筋瞬间鼓动。
……
“嘶……惨，实在是太惨了……”
“自从开启直播之后，张道长不是在挨打，就是在挨打的路上……”
“以前只有江队长揍他，现在又多了龙滢姐……”
“龙姐下手可比江队长还狠啊……张道长也是，竟然敢在龙姐面前撒娇……”
“嘶……”
……
弹幕滚动，
无数网友唏嘘不断，
长达半个小时的时间，张凡的惨叫声时不时传来，
听得江队长连连摇头，
内心唏嘘不已。
终于，
面色冷漠的龙滢，从山洞里走出，
几分钟后，
一只凄惨的手掌紧随其后伸出。
“救……救我……”
张道长神色惊恐，好似见到了无比恐怖的事情一般，
此时此刻，就连看着江天时，都觉得没有以往那么讨厌了。
虽然江队长不怎么待见自己，起码是不会要了自己小命的，
但龙滢……
说着说着，张道长眼里又一次噙着泪水，楚楚可怜的看向江天。
这让江队长眉头一挑，
霎时间，
张凡心底一股强烈的生死危机浮现，
连忙收拾起了小情绪，
默默撑起身子，
伴随着身体咔咔的骨头恢复之声传来，
张道长默默站到一边，尽可能让自己存在感低一些。
直到此刻，
所有人都脱险之后，
耳麦中，韩小芸无奈声音传来：
“你是不是已经发现什么东西了？”
“嗯。”
江天没有否认，
带着众人从自己发现的一条道路不断前行，七转八绕下，很快来到了一处极大，类似于墓室那般，四四方方的山洞之中。
这里，密密麻麻的雕琢着大量刻画！

第188章 五幅刻画，没错了，又是这个二五仔
放眼看去，
这里的布局古朴无比，
很多地方都落满灰尘，甚至一些刻画也都显得残破不堪。
但此地相对完整的刻画实在是太多了，
所以，那残缺一些的，也就显得无足轻重。
而这四四方方的山洞正中心位置，
存在着一处祭坛，
祭坛上面，摆放着一些一尊怪异的五脚香炉，
似乎是青铜材质，里面有一根漆黑无比的檀香，缓缓燃烧。
这诡异的一幕让四下众人面色凝重，
韩小芸也迟疑开口：
“这里……是什么地方？”
“记载着一些东西的地方。”
众人：……
江队长一直都是这么的直率，
碍于他那高达9.7的智商，还真没人敢说什么。
“细说说吧、”
韩小芸有些头痛，
江天目光闪烁，
自顾自来到一侧墙壁前方，
打量着那石壁上的雕刻，众人也都纷纷看去。
可以看到，
那石壁上记载着的，似乎是一个古老荒芜的世界，
这片世界生长着无数茂盛的树木，
其内各种怪异的奇珍异兽生存，
有些异兽的头顶，竟然还存在着如昆仑山那些冰封的存在一般的痕迹，额头上明显有着一颗与身体不太相容的石头！
像是镶嵌进了眉心一般，
而这密密麻麻的无尽山林间，还存在着大量不同模样的部落。
那些古老的身影衣着古朴，繁杂，
似乎正在举行着什么某种仪式，
村落间孩童们相互奔跑，而壁画另一侧，则是与之相邻的极大一片海域。
海边有着不少脸上长着鱼鳃模样的人类，也在和大陆上的生物，相处的十分融洽。
甚至因为壁画刻画古朴，直接的原因，
甚至还能看出，
海底之中，似乎还存在着一座座古老的宫殿。
“鲛人？”
看到这里，龙滢皱起了眉头，
众人没有说话，继续看去，
海底宫殿内，也存在诸多形态奇异的兽类，
甚至还能看到，一些原本生存在大陆上，穿着古老服饰，额头嵌着石头的身影，似乎在海底举行着某种祭祀。
“祈福。”
不知为何，这两个字就这么浮现在了江队长的脑海，脱口而出。
这第一幅壁画中，记载的东西实在太多太多，
甚至很多东西的记录都无比详细，
不论怎么看，
这地方都不像是什么有灾难要降临的样子。
“这该不会就是这片大陆本应该的样子吧？”
“可……为什么会变成如此诡异的样子……”
“我想不通……”
……
不少网友面色迟疑，
这第一幅壁画记载中的东西，并没有太多的研究价值，
其实在江天看来，更像是记录了一个祥和美满的世界，虽然这里面没几个长得像普通人的，
但起码也说明，
这片大陆在最开始时候，
鲛人和大陆上的部族，奇珍异兽们，相处的极为和平。
江天来到了另一面墙壁之前，
这里同样是规模极为宏大的场景，
除了第一幅壁画中所出现的人物外，还有大量奇形怪状的身影，
是的，
有人生而六臂，有人长着六只眼睛，
一些奇珍异兽的形态，甚至也和自己所看的山海经中，不少身影对得上。
海外东经中近半的身影，
竟然几乎都出现在了这里！
而更让众人凝重的是，那些身影额头，全部都镶嵌着一颗石头！
石头有大有小，
但每个人都跪在地上，
似乎在朝着某个没有头的身影叩拜。
是的，
头那一部分雕刻恰好破损掉了，
而一个带着王冠的鲛人，也在与另一个额头上石头特别大的身影，跪在那身影面前，亲吻着他的脚面。
看到这里的时候，
江队长已经不由怀疑起来。
这种画风极似自己曾经看到的某个二五仔，
很快，
江队长又来到第三幅壁画面前，
他之前发现了这里，但是是没来得及细看的，因为察觉到众人遇到了危机，所以便先一步赶去救援。
此刻看到第三幅壁画，
似乎与第一幅壁画相差不多，
但唯一的区别就是，
这里的奇珍异兽，以及那些部族，似乎都稀少了很多。
就连海边的鲛人，以及那宫殿之中，除了小一些的幼崽之外，似乎很难再看到大人的身影。
刻画巨大，画面感十足，
表露出的信息却极为有限。
众人来到第四幅壁画面前，
能够看到的是，似乎外出的那些本地异兽，部落族人，都在那位没有头的身影带领下回归。
是的，唯二出现的那道身影，头都破损掉了。
其实破损的地方还有很多，
似乎真的只是经年累月之下的意外损坏。
这第四幅刻画中所表露出的信息，同样和前几幅壁画一样有限，
能够看到的是，
天空中乌云密布，雷鸣闪烁，
地上回归的无数人，体表都出现了诡异的咒文！
神色痛苦，
与其说是回归，这一副刻画上所表现出的东西，更像是一场末日！
雷霆降落，
毁灭了树木，
使得一个个部落族人死亡，
异兽惨叫哀嚎，
整片世界好似凄惨的炼狱一般。
看到这里，
江队长心底已经大概有数了，
又是那个二五仔！
陆吾当初说他是背弃者，自己还有点迟疑，
现在一看，
昆仑山似乎毁灭了不少东西，
而这地方，同样也被那位周朝国师毁灭。
最后，
所有人的目光落在了地上的雕刻之中，
相对于四下墙壁上那方方正正的雕刻，地面雕刻整体看去是圆形的，
其中可以看到，
漫山遍野的尸体，被堆积于一处，
大部分身影的额头，都出现了血淋淋的空洞，就像是那块石头被生生挖去。
一些人的眼睛被埋葬在了大地上，
有人的肠子，被生生扯出，洒落荒土，
而大部分的尸体，则被堆积成山，连绵不断。
就连海水都被尽数染红……
……
雷霆劈下烧毁的密林，
血色荒土的诡异血藤，
坚硬无比的诡异山峰，
血海……
……
一路上所见的一切，逐渐浮现在江天的脑海，看着面前壁画记载的一幕幕，
以及这一副壁画的结尾，
那几个小字，
江天双眼缓缓眯起：
“神子背诺，当……天弃之。”
虽说单独一副壁画带来的信息量并不庞大，
但这几幅巨大的庞大画面传来，还是让无数网友内心生出一股匪夷所思的荒谬之感！
显然，
根据这壁画对应分析来看，
俨然，
众人所到达的这片大陆，
竟与这壁画所示，似乎完全对应上了！
那堆积如山的尸体，成为了众人现在所在的，连绵不绝的漆黑山峰。
而之前在洞内所看到镶嵌在山洞里的尸体，哪里是什么墓葬之地，分明是杂乱尸体堆积之下，那些尚未与黑山交融的尸体！
不过，
没人会去质疑江队长，
并非是他之前判断的墓葬之地出错，
相对而言，
说这里是墓葬之地，也还真挺对。
毕竟，这里葬着密密麻麻，难以计数的尸骸。
这里面，但凡是奇门风水稍微出点问题，都极容易形成之前所看到的诡异格局！
单说这里，
倒也没什么，
只是，
对照着壁画中，那些被剖腹取肠之下，染红的血色大地，
很明显可以分辨出，对应的正是血色荒漠，以及荒漠之上的血藤！
而那些挖出眼睛，埋葬之地，以及被雷霆降落击打导致焦黑无比的密林，其实也与众人先前所见完全对应的上！
“这么分析来看的话……壁画里的那些怪物的肠子，最后……竟然都没有死亡，沦落成为了极有灵性的血色藤蔓么？”
雅各布艰难吞咽口水，
显然，
如果真是这样的话，
那当初，生存在这片大地的存在，到底有多么的……强大？
或许这个词也不恰当，
因为这一幕看上去实在是太令人震惊，
肠子，经过无尽岁月后，竟然都可以变成藤蔓，
甚至，
那些埋葬在土地里的小眼睛，也都陆续成为了小土坟，使得一只只怪物滋生。
“找到了！”
这时，
本杰明传来颤抖声音，
指着一处壁画中，那对应着漆黑密林内，巨大青铜棺椁的刻画，颤抖道：
“是那个人，把这个大陆上所有小孩子的心脏，全部都埋葬在了这青铜棺椁里！”
“这……”
……
本杰明声音传出，
顿时让所有人面色一变，
江天面色有些难看，
显然，这些手段不论怎么看上去，都实在太过残忍。
其实猜测出那位二五仔就是周朝国师姜子牙的时候，江队长还在疑惑，这片地方是不是也类似于一些被冠以“神”之名义的种族，犯下了滔天大错。
毕竟，
单从昆仑山的发现来看，
密宗对于佛陀的信仰，未必是空穴来风，
或许正是因为以前有过神明行类似之举，长此以往之后，才衍生出了密宗这样的怪物。
而此地，
不论怎么看，似乎都不像是十分残忍的样子，
毕竟，刻画中所看到的，这里所存在的部族，以及各种奇珍异兽，他们也有进食的画面，但记载中，却大都是吃素的。
甚至有些部落，还掌握着农耕技术，
仿佛对于昆仑山的发现而言，
这里部落文明，更为高级，也更像是文明的样子，
虽然他们大部分人额头都有石头，
但这也说明不了什么。
而且，
如果这里的人当真全部都是茹毛饮血的话，那么，
青衣女人这种疑似这片格局衍生出的相，是没有理由不对自己等人出手的。
甚至，
除非……
青衣女人的想法，和昆仑山那位被扒了皮的陆吾一样，
都是感受到了自己体内同源的气息，
但，
陆吾好歹还是有些反馈，也能让江队长感受到，确实是古巫气息，
但青衣女人，
神不神，巫不巫的存在，
这般操作，也着实透着诡异。
江天皱起眉头，
一时间他也有些推断不出了。
唯一能够确定的是，
那位周朝国师·姜子牙兼背弃者身份，似乎还是个神子，在获得了这里人的信任之后，便将他们全部杀死。
风雷涌动，
这种超自然的力量，看上去虽说荒谬，
但从天师府张凡也能掌握一部分雷法便能看出来，
或许当时那个时期，
掌握风雷之术，似乎也不是那么的离谱的事情。
甚至有可能，天师府一脉的开山祖师，就是无意间获得了那种力量之后，才将其制成功法，传承了下来。
想到这里，
江队长似乎捕捉到了冥冥中存在的一条线，
有没有可能，姜子牙正是为了将这种力量，也让普通人掌握，所以才……
这个念头还没升起，便被江队长打断，
不管怎么看，
就像是姜子牙那疑似神子的身份，他的立场似乎都无需质疑。
打个比方就像是，
你是某个朝代的皇子，你自然而然的都会站在你爹这一边，
同样也是站在皇权这一边，
没理由放着大好的皇位不要，跑去和刁民们一块玩造反。
而且，
就算是老爹有好几个儿子，你作为其中一个皇子，自己努努力，不争不抢，最后一个安乐公也是跑不掉的。
神明的世界观似乎要比人类纯粹许多，
不论从昆仑山的发现，还是这里的发现来看，这群人跟随姜子牙的原因，似乎都是因为这家伙的身份，
而且，伴随着姜子牙的骚操作下来，江队长也得出一个结论。
‘神’都十分重视许诺，
毕竟，一个不重视许诺的时代，是没人会把背弃者的事情，挂在嘴边的。
但姜子牙作为公认的二五仔+背弃者，
无疑也说明这家伙之前给他们画的饼，似乎都是假的。
这也是江天最为想不通的地方，
当然，
现代人的世界观，和古人的世界观，本身就有着极大的差距，
更别说商周时期那群更为古老的存在了，
或许，
对于他们而言，他们的时代，也有着他们所需要遵循的规则和礼法。
只是，
直到现在为止，困扰在江天心底的迷惑，随着一步步的探索，不止没有逐渐解开，反倒似乎越来越复杂了……
这让江天尤为头痛，
而这时，
韩小芸似乎想到了什么，
其声音，忽然从耳麦中传来：
“江天，后面两幅壁画中，没有记录关于海底宫殿部分的，这是不是一个突破口？”

第189章 此地乱象终结，青衣再现
韩小芸声音传来，
四下众人也都露出思索，
这壁画之中确实没有关于海底宫殿的记载，
是不是也说明，那海底宫殿，并没有在那场灾难中毁灭？
“这我就不知道了。”
江天打了个哈欠，随即平静道：
“我也不是鲛人，也没经历过当初的一幕，这到底啥情况，我心里也没有底。”
说话间，江队长便开始举着冷焰火，大量四下的同时，开始观察此地唯二的一条通道，
似乎除了众人来时的那条路之外，这地方再没有任何的奇异之处，
“江天，我们的仪器好像可以探测到你们的位置了！”
这时，耳麦中韩小芸声音再度传来，
四下带着耳麦的几个异人目露喜色，
还没来得及高兴两秒，
便看到江队长面色骤然凝重起来！
“怎么了？”
雅各布迟疑开口，江天在探索的时候，可是极少出现这种表情，
再者，
自己等人的位置，能够被仪器定位，按理来说，这都应该是一件好事才对，可江天的神色，却让众人也跟着呼吸加快起来。
“乱象之局，能耗费极大代价，跟咱们联系上，已经很不容易了，至于定位，那是绝对没可能的。”
“而出现了这个结果，也只能说明一件事情。”
张道长颇为头痛的揉了揉眉心，
俨然，
这其中代表的可怕变数，也只有江天和他这种精通风水堪舆者所能明白了。
“这里的乱象，要结束了。”
张道长罕有的没卖关子，
目光死死盯着江天，
江队长也不耽搁，看着手中愈发混乱的罗盘，没有任何预兆的，默默将其塞回背包后，
检查了一下全身装备，
发现确实没漏掉什么后，
便朝着那其中一个通道狂奔而去！
众人：……
……
虽然这也不是第一次发生了，但这种事情的又一次出现，还是让众人内心直呼离谱！
所有人都跟随在江天身后，
朝着前方不断狂奔，
约莫一个多小时的功夫，
众人在通道中七转八绕之下，最后前行之际，耳畔竟然传来的诡异的浪花翻涌之声！
哗啦……
哗啦啦……
水花溅射奔腾，伴随着树木崩裂，山石滚落的声音不断响起，
让所有人面色一变！
“这……这是怎么回事？”
“我们是在河底吗……为什么会有这样的动静……”
“这……”
……
异人们有些慌乱，但江队长还是沉得住气的，一路逃命，众人死死跟随。
很快，
在经过十几分钟的玩命狂奔之下，众人总算是在江队长分析中，以RPG开路之下，硬生生炸出了一条通道！
而与此同时，
随着眼前景象的显露，
所有人瞳孔都跟着猛然一缩！
可以看到，
此时此刻，外界早已是狂风大作，雷电交加！
漫天乌云遍布间，
伴随着暴雨倾泻，漆黑山峰一些相对较低的地势之中，竟然都已经被淹没！
而当众人自山洞走出，来到一处漆黑山峰的山顶时，
才发现，
远处那浅红色的海水，此时此刻竟然显露出一股令人惊恐的鲜红，
好似无尽血液一般，
伴随着浓郁的腥味回荡之下，血海翻涌间，成片的树木被血海那庞大的压力冲刷折断，
山石滚落，
伴随着阵阵嗡鸣之声传来，
天际中雷鸣电闪之下，
可以看到，
无尽血海，正在将众人所在的这片陆地，肉眼可见的吞噬！
“坏了……”
张凡掐诀推算，顿时生出一股头皮发麻的感觉，
卦象所示，八门隐匿，天象消散，
根本无法推测！
这也就代表着，众人接下来是生是死，根本无法确定，甚至……进也不是，退也不是……
而目前摆在众人面前最大的结果，
似乎只有被血海吞没这一条路！
想到这里，
张凡的面色也不由变得苍白起来，
樱花国这异化海域，当真是诡异的很，哪怕自己，现在都根本没有任何办法，可以离开这鬼地方。
“江天，咱们接下来怎么办？”
这时，龙滢也察觉到气氛不对，低声开口，
张凡连连摇头：
“连我这天师府高徒都没有办法，姓江的不过是个泥腿子出身，岂能……”
铛！
张道长话音未落，天地间便有一道钟声传来。
可以看到，
伴随着些许云雾，自远处那青铜巨鼎的檀香中飘荡间，似乎遮蔽了一方天地般，使得那白雾缭绕的地方，竟然没有任何雨水降落！
同一时间，
血色海浪翻涌间，
竟然有一片诡异泛青的浑浊河流，无端出现在那翻涌海域之上！
这一幕看上去十分诡异，
可却明显给人一种极为古怪的感觉！
就像是，那好似一滩死水的青色浑浊河流，与那血海，本身便是两个极端一般，
汹涌的血海无法侵入青色死水一丝，
那浑浊河流的出现，更像是将血海隔绝，使得血海无法侵入山脉一般！
甚至，
随着天际上方白雾的扩散，江队长等人所在的地带，雨水竟然也逐渐停滞，
薄暮笼罩而来，
伴随着一股奇异之力，给人一种好似雨季清晨那般，全身都被潮湿气息包裹的感觉，让人有些不适。
但看到江队长没有说话，
众人也都没有多言，而是四下戒备，不得不说，面前那诡异的变故，实在让人捉摸不透。
可正当所有人内心迟疑之际，
铛！！
随着那古老的钟声再度回荡，
好似祭祀开启一般！
使得上方天际中的白云快速翻涌间，这方天内，些许薄雾升起之际，
那一滩青色死水出现的地方，竟然陆续出现了五只木筏！
而木筏的最后方，
一道穿着古朴繁杂服饰，紧闭双眼，肌肤惨白的身影，出现在所有人视线之中！
“是那个女人！”
“是咱们之前遇到的青衣女人！”
“她……她怎么会出现……”
……
四下异人满是震惊，
无数网友内心更是泛起了滔天巨浪，
心神翻涌间，
却是这时，
“跳、”
江队长一字传来，没有任何耽搁，便直接一跃而下，
没有任何多余花里胡哨的动作，
江队长好似如燕一般，就那般平稳的落到木筏之上，
而同一时间，
四下众多异人也不耽搁，纷纷效仿江队长，但却大都没跳稳，落入了浑浊河流之中。
最后还是一具具面色苍白的尸体，将他们给送了上来。
“快跳啊！”
江队长招呼张凡，张凡显然是有些迟疑的，但看着江队长深处的双手，内心还是不由动容，
心一横，
一咬牙一跺脚，直接跳到了水里。
是的，
出于对江队长节操的信任，张道长义无反顾的跳了下去，然后在江队长面前，直接掉进了水里。
而龙滢则是几次顺着山石借力，很快也平稳落于木筏之上。
“她……是来救咱们的……”
看了眼身后那气息诡异的青衣女人，
众人面色各异，
显然，他们还没有从这突如其来的变故之中缓过神来。
而与此同时，
正当众人陆续来到木筏上，看着前方江队长，有些不知所以时，
却是那古老浑厚的钟声再度回荡开来！
铛！
声音中好似蕴含着某种震颤心神的力量，
仿佛在所有人耳畔炸响，
更像是回荡在整座漆黑山峰之中！
使得众人面前的白雾逐渐浓郁间，
最前方的天际中，
白色的云雾好似落瀑一般，自天边降落，垂帘自漆黑山峰两侧！
下方，
浑浊诡异的青色河流上，木筏稳固前行，
而此时此刻，
众人显然也察觉到了自己等人目光所能看到的景色，竟在快速模糊起来！
“江队长，这……”
“江先生……”
……
西莉亚和其余异人有些慌乱，
人，总会在面对未知的事物时，产生一种莫名的恐惧，
此时此刻，
随着视线的压制，四下天地间那股潮湿的感觉越发浓郁，也让众人心底不由慌乱起来。
“没事，她会送咱们……平安离开。”
江天口中平静声音传来，
众人也都咽了咽口水，逐渐安静。
虽说不知晓这一切造成的原因到底是什么，但目前来看，似乎摆在众人面前的，也只有选择相信这一条路。
时间缓缓流逝，
在所有人目光注视下，
四下雾气浓郁几乎到伸手不见五指的程度时，伴随着一股怪异的气息扫过所有人心头，
四下那嘈杂之声竟然消失了，
是的，
这迷雾好似有着隔绝一切的作用，
使得四下雷鸣电闪之声快速消散之际，
甚至就连海水翻涌，山石滚落的声音也逐渐消失不见，
“怎么感觉……连风都没有了……”
时间流逝下，众人心头大都浮现出一股自身感知被屏蔽的感觉，
这一幕实在诡异，
先是声音逐渐消失，紧接着，便像是这浓雾连风都隔绝一般，
死寂，
仿若最开始众人所见到的青色浑浊河水一般，
死寂，
没有任何生机，
仿佛整片世界都变得寂静下来。
这股感觉无疑是十分压抑的，
众人唯一所能感受到的，便是木筏似乎顺着浑浊的青色河水，依旧在稳稳的不断向前，
但没人知晓这到底是不是另一种错觉，
这河水，实在是太平静了！
仿佛，世间任何的狂风袭来，都无法使得这河水溅射出些许波澜一般，
就连木筏前行之际，也没有荡起哪怕一点点波澜。
给人的感觉就如同，几只木筏好像是粘在了河水上面一般，而木筏的前行，也并非是木筏在动，
而是……河水在推动着木筏，不断朝着前方平稳行驶。
这一幕说起来诡异，
但在众人的感知中，似乎……确实是这样的。
“四下已经没有任何声音了……她是想把我们送到哪里去……”
“这……实在是太诡异了，难道，这女人从一开始就知道这里肯定会毁灭吗？”
“话说，为什么这个女人会在关键的时候出现……”
……
众人下意识看了张凡一眼，
显然，之前张凡无比确信说着江队长泥腿子出身肯定没办法的时候，办法自己就跑出来的一幕，还是给众人带来了不小冲击的。
此刻的张凡甚至也有种浑浑噩噩的感觉，
其实以往在面对江天的时候，
他内心多少都是有一种骄傲的感觉的，
毕竟，
玄门之术最讲究门第，在以往异人界没有遭受大难之时，便时常有某某地某某家某某弟子，这种报上名号的称呼。
就像是龙虎山天师府一样，是一门顶尖玄学的代表，
或者说一个底蕴雄厚的家族代表，
这同样也代表着，在海量资源培养下，所诞生的新晋弟子的优秀。
也正因此，
其实张凡心底对于江天这个不知道从哪个犄角格拉钻出来的泥腿子，始终有一股优越感。
毕竟，
自己当初对于江天的关注，其实是颇多的。
昆仑山中展现出的玄门秘要，
虽说有些可圈可点，以及一些特殊之处，但绝对谈不上让张凡高看一眼。
除了那一身巫蛊通灵之术外，
在张凡看来，
江队长这种，应该就是属于娆疆某个没有家的孤儿散修，
自己到来之后，必然是手拿把掐，略微施展，便能让姓江的俯首投诚，拜倒在自己的道袍之下。
可如今世事变数实在太多，
张凡也万万没想到，
那家伙最后探索昆仑山时，竟然还是藏拙了！
而且，
老韩也对其表达出了极为强烈的信任，
甚至，
这一切自己无法动摇不说，
甚至还隔三差五的挨这家伙的打，
如果说之前张凡对于江队长内心除了羡慕嫉妒还有不服之外，
此时此刻，
这一路上的经历，在加上先前那绝无活路的一幕，却峰回路转，出现了一线生机，
说不服气，张凡自己都不信，
不得不说，
姓江的虽然看似道貌岸然两面三刀不似人子，
但，
确实是一个靠谱的人。
想到这里，
张凡内心也不由触动，有个关于奇门界的秘密，其实藏在张凡心底很久，
他准备探索结束后，便告诉江队长了。
这秘密，本该是给自己获得老韩信任之后，用以做出功绩来使用的，
但没想到，兜兜转转这么多天，
最终还是白费功夫，
或许，倒也不算白费功夫……
正当张凡内心叹息之际，
却是这天地间，逐渐弥漫而来一丝怪异气味……

第190章 老鼠，诡异的感觉，青衣女人消失，血海之上
迷雾笼罩，
怪异气息的出现，让四下众人的面色逐渐变得有些迟疑起来。
显然，
不论从哪个角度来看，这地方带给众人的诡异之感，都是令人心底畏惧的。
如果没有江队长，
众人或许早已死在了此地，
青衣女人也绝不会在此地乱象终结之时出现，并带着众人离开。
“你们闻到了么……有点像是，烧焦的味道……”
雅各布鼻子很灵，同时，对于各种气味也十分敏感，
虽然那气息着实微弱，
甚至透着怪异的清香，但雅各布还是闻出，那气息中所蕴含的烧焦味道。
“像是动物的毛发，这感觉……”
雅各布不断分析，随后逐渐皱起了眉头：
“有点像是……老鼠……”
是的，
那股气味十分诡异，
仔细闻了之后，明显像是老鼠身上的臭味，夹杂着些许烧焦气息。
“这可是海里，怎么会有老鼠……”
“不应该吧……”
……
四下众人面色迟疑，
他们一路跟随江队长所见到的东西，其实早已让他们对于玄学有了一个基本概念，
就像是，不论怎么看，
天地格局始终会有着他们独特的运转规律，而同时，格局也只会在这个规矩之内，进行有序或者无序的变化，任何人都无法干涉。
而目前根据踏入迷雾前的景象来看，
血海翻涌，
那地方似乎终究都会沉没，
这也代表着，
这青衣女人的出现，带给众人活命的希望便是……离开那个地方！
下方浑浊的青色河水透着诡异，
虽然不知晓，此时此刻众人应当是以何种状态离开，
但已然可以猜出，
此时，
或许整个青色河流，正行走在茫茫血海之中，不断前行。
最终的目的地是去哪里，
没人知晓，
众人唯一可以确定的方式，便是通过雅各布的鼻子，进行推断。
当然，
如果江队长心情好的，似乎也不是不能解释一二。
众人翘首以盼，
龙滢也投来询问目光，
江天叹息一声，
默默开启幽瞳，然后瞬间关闭。
双眼紧闭，
伴随着血液自双眼流淌，
江队长似乎也不是第一次伤到眼睛了，
对此倒也没什么太大的反应，
道：
“你们不会想知道这里到底有什么的。”
“不，我们真的想知道这里有什么。”
张凡向前一步，声音坚定，
身后众人也都投来思索目光，
江队长叹息一声，
口中念念有词之际，掌心一道道好似锁链一般的诡异咒文浮现：
“来，自己看。”
“算我一个。”
“再带我一个！”
……
身后众人传来声音，
江队长没有拒绝，
体内二转蛊师的浑厚毒力涌动，使得掌心咒文最大程度激发之下，肌肤接触的瞬间，便猛然蔓延之下，快速涵盖了想要看一看的四个人。
每个人脸上密密麻麻的诡异咒文浮现，
幽瞳气息加持之下，
随着四人双眼的睁开，
霎时间，
一只巨大无比的老鼠头颅，出现在所有人视线之中！
可以看到，
那老鼠的体型实在是太过巨大，如山一般！
七窍被生生挖空，
大量的鲜血自七窍涌现，快速涌入下方血海之中的同时，伴随着哗啦啦的水流涌动声音传来……
使得所有人都在这一刻，面色猛然大变！
因为，
那老鼠实在是太大了，
如山一般的形容，或许都不够恰当，因为，单单是那老鼠头颅的高度，便已然直插云层，给人一种高耸入云之感！
而老鼠头颅的横向宽度更是巨大无比，
七窍鲜血不断流淌，
落入下方鲜红的血海之际，
伴随着哗啦啦的水声传来，
带给众人一股难以言说的强烈冲击！
而同一时间，
更让人难以置信的是，在那老鼠瞳孔中，似乎有一道身影伫立！
距离极远，
以众人的视力本应看不真切，
但却在幽瞳的加持之下，使得众人极力想要看清间，心底也跟着泛起了滔天骇浪！
因为，
随着视线的拉近，那道身影越发清晰之际，
竟然在所有人视线之中，瞬间消失了！
而与此同时所出现的，
便是那如山一般的巨大老鼠头颅！
其空洞双眼，好似在这一刻充斥着萧杀气息一般！
冷漠，
仿若对生命的极致淡漠的感觉，浮现在所有人心头！
这一幕看上去无比诡异，
甚至在所有人的感知中，就像是那原本死去许久的老鼠，突然之间，其魂魄回归，活过来一般！
那气息带给众人的冲击无比强烈，
使得目前在看的四人，瞬间闭上双眼的同时，内心更是掀起了前所未有的滔天骇浪！！
难以置信，
是的，
那明明空洞凄惨的老鼠双眼，
竟然在这一刻，给人一种活过来的感觉！
而那双眼中所透出的淡漠，
好似凌驾于众生之上，对于生命的极致漠视，
更是给人一股难以言说的恐惧！
因为，被那双眼睛盯着的感觉，俨然让张凡想起了，自己在先前乱象之地中，施展雷法时，引来的窥伺之感！
这两者间带给自己的压力，
竟然一模一样！！
“是祂……一定是祂……”
张凡双眼血液流下，
双眼的剧烈痛楚，让他面色难看，甚至此时此刻，内心那股滔天骇浪依旧翻涌，
让其难以置信。
其余三人此刻也是面色大变，
凄厉的惨叫传来，
江队长微微叹息：
“早跟你们说别看，不听劝，该。”
话语传出，
让身后剩余，没有看到的异人，也都不由紧张起来。
“江先生……您……您们，到底看到了什么？”
西莉亚有些害怕，
江天微微叹息：
“你不会想知道的。”
西莉亚：……
众人：……
各方负责人：……
无数网友：……
……
是的，
乱象终结的征兆显露出来之后，
信号的强度前所未有的充盈，此时此刻，是有无数网友在看着眼前这一幕的。
“太诡异了，他们到底看到了什么东西？”
“我觉得江队长一定是看到了无比可怕的东西，我从未见过他在探索中受到过如此伤势……”
“不对，江队长在昆仑山那惊人的出血量了解一下。”
……
网友们紧张评论，
显然，
不管在什么时候，对于未知，人们心底总会生出一股好奇，
而这好奇的背后，
如果代表着极致的恐怖与灾难的话，
那么这股好奇无疑会被消散很多。
是的，
在看到想看的几个人，都眼睛流血，
甚至张凡的血液流淌之下，已经有了足足一升的时候，不少网友坐不住了！
“这家伙是把脑浆都流出来了吗？”
“这种出血量，就算是眼珠子化掉也没可能流这么多啊！”
“卧槽，张道长这到底是咋回事。”
……
无数网友难以置信，
很快，
张道长也快速掐诀，
在自己脑袋上一顿乱点，鼓捣之后，总算是止住了血。
而同一时间，
身后一位异人也传来迟疑声音。
“江……咱们……到底还要在这里漂流多久……”
“咱们，要去什么地方……”
……
这位异人的发声，顿时吸引了更多异人的目光，显然，这也是众人此刻最为关心的事情。
“或许再等等，咱们就知道了。”
“要不，你帮我看看？”
江队长伸手，掌心诡异咒文蠕动，给人一股可怕邪恶的感觉。
那人心底恐惧，连连摇头，
自从遇到江队长之后，
他们其实也在潜移默化中学会了听劝技能，
以往，他们在自身国度，都有着自己的优越感，也会得到官方的认可和丰厚的报酬，
而自己，只需要挂个名，每天没事瞎溜达就行，
但在这种真正异化严重的地区，
对于众人而言，
能活着，
能平安的活着，
甚至，能够平安的活着出去，已然是最大的期望了。
而这其中的关键，
就是听劝。
江队长在他的专业领域上，从来没有忽悠过人，
虽然有时候会脑瓜子抽风，行敲诈勒索之举，
但花点钱能够解决的危机，能叫危机吗？
再多的钱，没命花也是枉然，
因此，
在和江队长熟悉之后，他们心底其实对于自己的财产，已经没有了多少期待。
因为谁也不知道下一秒，
死的那个人是不是自己。
四下迷雾依旧是那般浓郁，
众人就那样，
静静地，
在这血海之上不断漂泊。
虽然下方是青色河流，但乱象的终结，青衣女人会不会也跟着乱象消散还很难说。
再者，
之前那片大陆的乱象，也给人一种需要时间的感觉，
虽然消失的不会太快，
但也绝对慢不了。
在这乱象之地，
深入一方格局之中，那一方格局的湮灭，也并非是自己等人所能掌握的。
如今，
只能等。
众人大都沉默下来，
没有说话，
各自坐在木筏上沉默不语，
队伍最后方，是那位青衣女人，众人也没回头打量，
毕竟，
那女人愿意救江队长，未必会给他们好脸色看，
毕竟，
西莉亚借助预言天赋，在看到那女人的瞬间，整个人都像是疯了一样。
不难推测出，
青衣女人，和江队长之间有所关联，
至于到底是何等层次的关联，也就不是众人所能知晓的了。
短暂思索，
众人也都不再胡思乱想，
安静等待着。
其实这段时间，
众人也都储存了不少食物，
肉干之类的，是有的。
在江队长拿出一份“一百万一块肉干”的无良合同，让众人陆续签了之后，
江队长也大方的拿出肉干，分给众人一人一块。
众人各自吃着，
沉默不语。
时间，
就像是在灯红酒绿之地挑挑拣拣的旅客，终归还是挑花了眼，迷失在了小巷之中。
随着一小时又一小时的流逝，
众人已经斥巨资一千万，跟江队长兑换了十块肉干了。
只有这家伙有盐，也只有这家伙有条件制作肉干且藏起来。
众人根本没有选择的余地，
此时此刻，
众人心底也都没了多少时间观念，
这地方，
对于众人而言，实在太过折磨，
根本感知不到时间的流逝，甚至连声音，景象，都没有任何反馈。
如果说之前在甲板上，
众人无聊的话还能稍微玩的变态一点的话，
那么此时此刻，
前有江队长，后有青衣女人，
众人纵然是心底实在按耐不住，也不敢当着江队长的面，当着这么多网友的面玩起来。
他们毫不怀疑，江队长没准还真有可能直接一刀切掉他们下面的头。
唉……
叹息间，众人垂头丧气，
可就在这时，
本杰明眼角余光扫过身后时，忽然发现。
那青衣女人的身影正在缓缓消散，这一幕，也顿时引起了异人们之间的注意！
“江先生，这……”
西莉亚面色迟疑，
而江天也在这时候缓缓抬起了头，
眼角血迹没有擦干，
江天也没有睁眼，
但却感受到了。
“她……也要消失了……”
“那我们……”
西莉亚面色迟疑，
显然，是青衣女人将他们带到这个地方的，如果青衣女人消失，那他们接下来……
是的，
想到这里，
所有人心底都萌生出一股不安，
随着时间流逝，
青衣女人的存在已然越发虚幻，
下方的青色浑浊河水，也逐渐透出血色，
俨然，青衣女人的能力覆盖范围，正在受到影响！
可就在这时，
本杰明似乎发现了什么恐怖的事情，
颤抖的指着四下迷雾，
道：
“江……江先生……这里的迷雾，没有任何变化！”
“咱们……好像还在血海上……”
……
这话一出，
顿时让所有人生出一股头皮发麻的感觉，
不少网友也都面色一变！
“如果青衣女人消失，迷雾却不消散的话，大家差不多就都是之前在船上的那种状态了！”
“不妙啊，兄弟们，之前那么大的船，遭遇了可怕海啸都瞬间无了，现在这木筏……一旦有任何意外发生，众人根本躲不掉，甚至无处可躲的！”
“最关键的是，大家现在的潜水设备也大都受到损害，之前的危机如果再次出现，根本无法复刻那种活命的手段！”
“厚礼蟹，那这岂不是说明，失去了青衣女人庇护的队员们，要……完蛋了……”
……
无数网友头皮发麻，而同一时间，
众人也都发现，随着青衣女人的彻底消失，血色海面再度出现，翻涌之际，
四下哗啦啦水声传来的同时，
更有阵阵哀嚎传来……

第191章 江队长：说出来你可能不信，那我就不说了
哗啦……
血海翻涌的声音不断回荡，
浓郁迷雾笼罩之下，
海底深处似有阵阵哀嚎回荡。
那声音听不真切，又好似在耳畔响起一般，怪异的紧。
“咱们……会不会是被什么怪物盯上了……”
四下众人内心迟疑，不论怎么看，众人内心始终有一股离奇荒谬之感。
自从踏入这樱花国神秘海域之后，
那荒谬之感从未消散过，
此时此刻，
众人更是在那一声声哀嚎之中，感受到一股难以言说的不安。
“咦？”
这时，
江天似乎察觉到了什么，内心一动间，身后众人也都传来问询之声：
“江队长，你发现什么了？”
“是我们有救了吗？”
……
面对众人迟疑声音，江天连连点头，
“想多了。”
众人：……
……
“不是我说，韩上校，难道你们华夏也真的对这片海域束手无策么？”
“江队长的表现虽说一直都很良好，但他为什么总是藏着掖着，我甚至感觉，他可能早就知道这里面到底蕴含着什么了。”
漂亮国的贝斯特眉头紧皱，
这种被人蒙在鼓里还时不时跟你嘚瑟一下，就不告诉的感觉，实在让贝斯特难以接受。
韩小芸心底无奈，
平淡道：
“江天已经说过了，这里面……藏着一位神，这难道还不够么？”
“可……”
贝斯特似乎还想要说些什么，却是被一旁的特里斯拦下，见此，贝斯特也不再开口。
“其实，我们只是想知道，江队长具体的操作方案。”
“这一路上的见识已然看得出，江队长在异化地区的探索带队作用，是无人可比的，但我们……也需要更加详实的了解江队长的计划，否则……”
“否则什么？”
韩小芸笑了，
那位说话的负责人顿时尬在原地，这不都是谈判桌上施压的常规手段吗，
再说，
你问我否则什么，我哪儿知道？
那人被韩小芸问的心底尴尬，一时之间也有些支支吾吾，不知该说些什么。
“其实大家都是愿意相信华夏，相信江队长的，不然也不会让各方的异人全部跟着江队长探索海域，听从他的命令。”
贝斯特露出思索，
随后道：
“但是，咱们几个月的基站搭建，好不容易找到了江队长，可却第一天的时间，他们就遇到乱象终结，这里面……”
是了，
几个月的功夫都没有发生什么较大的变化，
一等到联系上之后的开播，
这才一天不到，整个大陆都要被血海淹没了。
虽说也确实探索出了一些东西，
但这并不代表着第三种可能。
就是，
江天已经掌握了异人们的生死，并让他们答应一同掩盖一些东西。
而引发这一猜想的根本原因便是，
江天目前来看所做的一切，都没有明确给出解释。
“喂，特里斯。”
这时，众人耳麦中，一道流里流气的声音突然传来，
特里斯微微错愕：
“江先生，您有什么指示？”
“再逼逼赖赖，信不信你们老鹰国这个也回不去。”
特里斯：……
“该你们知道的，你们早晚会知道，怎么着，欺负我华夏没人是吗？”
“我当然不是这个意思。”
特里斯尴尬的笑了笑，
随后解释：
“但您这一路上，说真的，我们各国其实已经投入了太多成本了，虽然我们一如往常一般相信华夏，相信你们……但终归还是有些不保险的……”
“我们其实也只是想知道您的计划罢了……”
在面对江队长这种不讲道理，甚至不按常规出牌的生物，
各方负责人其实是十分头痛的，
这家伙可能上一秒和你笑着说你的队员回不去，下一秒你的队员就莫名其妙暴毙。
他不是在开玩笑，
依稀记得昆仑山探索时候，那个樱花国的一郎先生，因为大放厥词被徐冰冰直接砍了，
还是当着无数人的面直接砍的，
事后老韩和日川小岛可谓是争吵不休，甚至还讹了日川小岛一大笔钱，
当然，这也有各方在当时一同施压的原因存在。
毕竟，当时各方的诸多队员，也都在江队长带领的队伍之中。
此时此刻，
听到江队长这种态度，特里斯也有些心虚，
“想听计划，倒是没什么，我可以给你们讲，价格好谈。”
耳麦中骚里骚气的声音传来，
特里斯内心一动，扫过四下众人，随后道：
“每个国度一个亿，以华夏币的单位来算，我们这里有二十三人，您觉得这个价格怎么样？”
“一个国度五个亿，付钱，立刻让你倾听江队长的复仇计划。”
“呃……”
特里斯扫过众人，随后迟疑：
“三个亿如何？”
“你家队员指定是回不去的。”
“好吧，我同意。”
特里斯放弃了讨价还价，贝斯特也点了点头：
“付钱。”
随着助理和韩小芸的助理对接，将110亿全部打到江队长的私人账户，
韩小芸作证之下，
海域深处的木筏之上，
江队长盘膝而坐，神色唏嘘：
“其实，我不懂什么算计的。”
“我不是这方面的专家，但我还是要发表一下我的观点，在我仔细研究过这片海域的格局，经过长时间的思考之后，我其实也不知道要怎么回答，正如我一开始说的，我不是这方面的专家。”
“我只是一个平平无奇的异人罢了。”
……
沉默，
寂静，
鸦雀无声，
除了海浪拍打的声音徐徐传来之外，几乎所有负责人都在这时候瞪大双眼，险些惊掉下巴！
显然，
不论从哪个角度来看，
这家伙所说的这种吊话，实在是对众人内心造成了极大的创伤！
虽然知晓江队长道看似人畜无害，实则道貌岸然两面三刀不似人子，但从未想过他竟然敢光天化日之下，这么名目张胆的敲诈！
“你……”
贝斯特气笑了，
一而再再而三，他对这个江队长简直是忍无可忍，
特里斯以及在座的各方负责人，此时此刻也都是纷纷气笑，
平日里敲个三五百万也没人说你不是，
毕竟你能力在这里，
大家都想拉拢你，
你一次次放鸽子也就算了，也没人计较，但现在动匿上亿的敲诈，你是真的活腻歪了吗？
显然，
对于江队长的实力，他们心底早已有了一个大致评估，
虽说跟队的异人解决不了，但绝对不至于各方国度的底蕴，没办法出手解决。
事已至此，
韩小芸也有些迟疑：
“江天，你这样，我也……”
这已然不是在各方负责人面前蹬鼻子上脸了，简直是脱下臭袜子直接踩在了他们脸上，反复摩擦。
“唉。”
耳麦中一道叹息传来，
江队长对此倒是没有任何惧意，
平静道：
“你们不会想知道我的计划的。”
众人：……
“你觉得这样好玩吗？”
特里斯已经有些忍受不了了，
江队长声音平静：
“你们要给江队长钱，关我江天什么事。”
“有本事找江队长去，我江天行不更名坐不改姓，说告诉你们计划，绝对会告诉你们计划。”
“所以你的计划到底是什么？”
贝斯特本来是皱着眉头的，但此刻还是下意识搭了个台子，
江队长连连点头：
“贝斯特先生，有人认为希斯莱杰是最好的小丑，有人认为杰昆·菲尼克斯是最好的小丑，而我们都知道，我的朋友，贝斯特先生，你，才是最好的小丑。”
贝斯特：……
此时此刻，
贝斯特额头青筋鼓动，
哪里会听不出江队长的言外之意，
不，
他这分明就是赤裸裸的羞辱，
贝斯特愤怒了，
心底的憋屈与不甘，以及被戏耍之后的羞辱感，让贝斯特感到一股难以言说的憋屈。
“呵呵……”
耳麦中骚里骚气的笑声传来，
各方负责人面色难看，
韩小芸此刻也有些拿不准了，
这小子神经大条的，这是……又想做什么？
“别生气，小贝。”
“跟你开个玩笑而已，闲着无聊，总要找点乐子。”
听到这话，贝斯特也是深吸口气，
尽可能压下心底的愤怒，
放眼全世界，除了有限的几个人之外，还真的少有人敢在自己身上找乐子，
这让贝斯特感到一股前所未有的被羞辱的感觉，
是的，
哪怕是漂亮国上面那位，对自己也十分客气，
但却在这联合探索部，被一个毛都没长齐，不过二十出头的小崽子找乐子了。
贝斯特此刻也不知是该气还是该笑，
其余人见此，大都没有说话，只是面色越发阴沉。
韩小芸有些迟疑，
耳麦中江队长声音再度传来：
“我的计划么……是要带着大家活着回去。”
众人没有说话，
他们是真的怕这家伙下一句又忽然蹦出一句“跟你们开玩笑的，我们其实都回不去了”，
贝斯特也皱着眉头，
静待下文，
江天短暂思索，沉吟自语：
“这片迷雾海域的天地，不太像是在不断变化，你能懂我的意思么？”
“江先生，还请您详细解释一下。”
特里斯搭了个台子，江队长点了点头：
“这里的天地格局，不是在进行一种，毁灭与新生，不断交替的变化。”
“也就是说，他不是在原有奇门格局的基础上，在朝着无尽的未知演变的。”
“可你之前，不是说了，这里面是乱象么？”
贝斯特被坑了五个亿，又被一顿洗涮调侃，语气自然好不到哪里，
江队长声音平静：
“是乱象，但却并非无法预测的乱象，我记得，之前我说过，可以预测一部分的，对吧。”
“是这样的，可你……”
贝斯特迟疑，特里斯似乎想到了什么；
“难道，你已经预测到了这里面的乱象变化？”
“没有。”
特里斯：……
“你到底想说什么？”
贝斯特又气笑了，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，此时此刻，贝斯特内心的气愤也有些提不起来了，甚至还觉得十分头痛。
其余负责人没说话，显然，他们还没消气。
“我的意思是，我看懂这里格局了。”
江队长不以为意，继续道：
“这里并非是不断变化的无尽乱象，而是……在固定乱象的湮灭与心新生之中，不断进行轮回的乱象。”
“什么意思？”
“两月前在之前的地方，你知道为什么不让他们乱跑么？”
“……”
“说出来你可能不信，那我就不说了。”
“我信，你说吧。”
众人十分头痛，特里斯恨不得直接枪毙了自己，遇到江队长简直是他职业生涯中最大的折磨。
“因为每一个乱象，都是在新生与毁灭之中，不断轮回的。”
“就像是，血海淹没了那片乱象，看似是毁灭，其实更像是在清洗……洗刷掉那片乱象的岁月痕迹，进而，重新进行沉淀。”
“可能理解起来有些困难，大概意思也就是，这片血海之上的每一个乱象，似乎……都具备鲜活的生命。”
“青衣女人，代表的并非是浑浊河流的相……而是那片诡异之地，共同衍生出的执念。”
也正因此，才会成为神不神，巫不巫的存在，
也正是，为何非神非巫，还做出了与陆吾一样反应的原因。
而在得到青衣女人认可之后，江队长也得到了系统的提示。
【恭喜你获得：塔拉族的祝福】
【塔拉族的祝福：在岁月中不断腐朽与新生的塔拉族人，带着无边的怨愤沉入无尽痛苦之海，你……是他们选中的人！】
【注意：真正的背弃者依旧活着，他还在世，找到他，杀死他！】
【该祝福获得效果：迷雾海域幸运值增加10%，遭遇危险概率降低10%，巫术通灵天赋增强10%】
【任务触发：开馆】
【任务详情：迷雾海域深处藏着一尊棺椁，打开它，你会知晓一切】
【任务奖励：未知（随着宿主最终决断完成，奖励适时下发）】
……
这都是在青衣女人消散后，系统给出的提示。
这里的乱象格局极为繁杂，
即便几个月来自己一直在观察，其实也很难以点破面，推断出什么，
但在青衣女人消散之后，
系统却给出了一条十分清晰的线索！

第192章 古老岛屿，肃穆宫殿
塔拉族的不断腐朽与新生，
说明那些尸山，血肠，无尽诡异，甚至青衣女人的存在，都代表着，他们正在进行不断的痛苦轮回。
而血海的吞没，
代表着洗刷再一次的开始，当那片大陆再度浮现时，里面的一切存在，都会开始新一轮的腐朽。
那大陆之中的种种奇特格局构造，
哪怕现在，江队长也有些无法探测，
但此时此刻，根据这一线索以此推断，这乱象之局中的种种格局之内，已然不再是自己之前推测那般，在进行无尽且不规则的演化，
而是，每一种乱象，都代表着一种轮回。
这一切说起来实在是太过荒谬，
如此庞大且惊人的格局，必定是借助天时利地所致，其中是否有人和拨动尚且未知，
因为，
能够塑造出如此乱象之局的存在，
已经超出了江天的想象，在他的认知中，绝非人力所能干涉！
希望，
或许，
也只能希望这地方，并非是人为所致，而是天地格局自行演化而成。
能够制造出如此格局的人，实在令人难以估测，到底是什么样的存在。
层次之间的差距，往往就决定了很多的东西。
这种格局，即便是再有多么精通奇门风水布局者，也绝对做不出来；
除非……真正的神。
思路大概就是这个思路，
至于系统所提供的开馆任务，
具体是指某一具棺椁，还是说的这方奇门格局之内的某扇“门”还很难说。
不过，
按照目前所知的话，
分析四下天地格局来看，
倒是有些迹象可以摸索，顺着那一丝线索，未必不能找到其余发现。
思索再三，
江天也没再多言，
闭着眼，感知着手中的几个罗盘的变化，示意众人用手扒拉之下，朝着某个方向，缓缓前行着。
这海域诡异，
时至如今，
已然分不清东南西北，
格局的深入与浅出，江队长所带领的队伍，如今也有了些迷失的兆头。
“看上去，这位东方小哥似乎已经知道下一步该怎么办了？”
“应该是这样的，东方小哥虽然为人跳脱，但目前来看，总是靠谱的。”
“我还是觉得，这片地方远不止东方小哥说的这么简单……或许下一秒他们会就遭遇危机……”
……
直播间弹幕滚动，
不少外国网友迟疑讨论，
而江队长也在尝试许久，发现罗盘的效果甚微之后，
划破掌心，
伴随着紫色黑的鲜血流淌之下，使得血液在血海中不断蔓延间，借助巫术天赋感知，并分析着周边海域的变化。
起初江天还觉得，这海域中必然也有一些藏在暗中的异人布局，
但在一路上见识这么多之后，
江队长释然了，
如果此地格局全是那些异人所布局而出，那么，自己完全没有反抗的必要。
能做到这种程度的异人，
其手段，自己根本无法抵挡，
而大概率来看，放眼全球，是没人能够做到如此程度的。
哪怕一个势力也不可能，
这海域中所存在的诡异，根本无法估量。
亜……
随着血液的蔓延，
很快，原先似乎觉得是幻觉的哀嚎惨叫之声陆续传来，
声音凄惨，
好似血海中，正有什么东西在经历无尽痛楚一般，
声音听上去十分诡异，
原本这声音应当是极难察觉的，
想来，似乎因为塔拉族的祝福，江天通灵天赋增强之下，已经可以隐约感知到那哀嚎声传来的大致方位。
虽说通灵天赋的加持只有10%，
但有时候，往往正是这一小段的差距，便会导致截然不同的两种结果。
“海域自成格局，与天地不容……这声音来源，竟与这上方天地格局线索相对应……”
短暂思索，
江天没有耽搁，
示意众人调整方向，朝着另一处地方快速赶去，隐约间，那方向似乎正是惨叫传来之地。
同时，
随着众人的方向明晰，缓缓前行间，
联合探索部的韩小芸也传来凝重声音！
“江天，你们所在的位置，正在直线下降！”
“什么？”
“这……”
……
韩小芸的话语，顿时让其余几个佩戴耳麦的人迟疑起来，
“我们……难道是在不断深入海底？”
“这……咱们不是都在海面上么……”
……
面对众人的迟疑，
贝斯特看着手中精密仪器传来的信息，快速开口：
“不是海面，定位显示，你们自从出现在血海之上后，你们其实就一直没有离开过方圆三公里的范围。”
“一直都是在朝着不断向下的，起初我们以为是仪器故障，但是后面江队长指出方向后，数据清晰检测到，你们的位置正在直线下降！”
“经纬数值有些变化，但变化最多的，还是数据显示的探测深度以及剩余一具潜水服传来的压强数值。”
“等等……难道你们现在任何感受都没有么？”
……
看着面色茫然的众人，
贝斯特有些懵逼，
数值显示，穿戴着潜水服的众人中，唯有江队长的数值显示，四下压力在飙升，
但看江队长和其余人的样子，似乎并没有感受到多大的压力。
“原来是这样……”
就在这时，
江天口中若有所思的声音传来，
特里斯开口：
“江，你发现了什么？”
“这里的奇门格局，并非是散乱上下，整片血海的格局，其实就代表着最本质的阴阳！”
“什么意思？”
“血海乱象，而上方格局却显得清晰，一阴一阳，一虚一实，也正因此，在你们看来，我们的前行是在朝着深海不断下降，但其实……”
“其实什么？”
“我们还真是在下降。”
众人：……
“也就是说，奇门格局关系到迷雾海域的常规深度，而你们此刻，显然是不在常规海域的。”
韩小芸似乎猜到了什么，
江天点了点头：
“如果这里的海域也划分为阴阳两面，血海便代表着最本质的阴，也代表着平日里常人根本无法触及的地带。”
“因为四盘的颠倒，也就使得，我们在阴面看上去是在前行，其实在阳的概念中，我们正在朝着深海深处，不断下潜。”
“可……压强数值不断增强，会不会……”
“当然会。”
江天看着海域快速泛起的漆黑，
点了点头。
“血液，散不出去，被压回来了。”
原来江队长的血液，是借助巫术能力不断扩散感知的，
但此时此刻，
散出的大量血雾都被急剧压缩，
使得感知能力不断下降的同时，似乎那本应该出现在众人周身的压力，也因为漆黑血液扩散的原因，全部被加持在了江队长身上。
当然，
目前来看只是在压迫散落于海中的血液，
但继续深入的话，
没准血液被急剧压缩溃散之下，
那股庞大的压力，瞬间会将众人所在的木筏以及众人全部压爆。
“其实我一直不太懂，你们在阴阳两面的状态，到底是怎么样的？”
贝斯特有些费解，
这其实也算是异化地带的一种特殊之处了，
既然存在阴阳，
那么，江队长作为唯一可以自主踏入阴阳的人，那么，必然也是清楚其中区别和状态的。
“没什么区别。”
江天摇头：
“阳面死了，那就是死了，在阴面死了，其实也一样。”
“无非就是，阴面的死亡，会更邪门罢了。”
“没准还会产生尸变。”
“呃……”
众人面面相觑，似乎有些无法理解，
江队长微微摇头，指了指远处：
“就像它一样。”
众人顺着江天的目光看去，
虽然这血海之上依旧遍布迷雾，但随着这段时间的前行，迷雾似乎也稀薄了不少。
顺着江队长所指的地方看去，
几乎所有人都在这时候，生出一股汗毛倒竖的感觉！
那似乎是一个巨大无比的山峰，
但若细细看去的话，还能隐约看到是一只巨大老鼠的模样！
伴随着哗啦啦的微弱流淌声传来，四下浓郁的血腥气息弥漫间，顿时让所有人面色大变！
“那……那是什么东西？”
……
贝斯特被吓了一跳，
虽然迷雾稀薄不少，隐约间还是看不清那东西的模样，但已然可以感受到一股令人心悸的诡异气息！
“不知道，似乎是被人斩下了脑袋，扔到了这里，随后便形成了这片血海。”
“这……”
这个解释显然是令人难以置信的，
“难道，这么大一片血海，都是因为……那个东西的存在，所以才……”
“不是。”
“如果我猜的不错，那东西的存在，也只是衍生出了目前我们所看到的这片血海，其实跟之前所看到的并不一样。”
“可……”
贝斯特有些无法理解，
江队长解释道：
“大陆分东南西北，定四盘十方，海域，也是一个道理。”
“你们所说的太平洋大西洋，这种笼统的概念，并不适用于这里，每片海域都有着各自不同的格局，只是你们以常规的眼光理解不了罢了。”
说到这里，
江天也懒得再多费口舌，
示意众人滑快点。
可随着时间流逝，
很快，
雅各布察觉到了不对！
“那老鼠怎么距离咱们越来越近了！”
“之前不是还很远么，现在越看后面，感觉那山峰越来越巨大！”
“咱们在朝着相反的方向前行，为什么总感觉在被那老鼠快速拉近！”
……
惊恐声音传来，
江队长微微叹息一声，先前借助幽瞳的窥伺，使得自己受伤的双眼，此时此刻依旧没有缓过来。
那两道血痕江队长也没有擦去，
他觉得这样很有逼格。
抬手间，身前几个罗盘快速转动，
没有睁眼的江队长，好似可以感受到罗盘上的诸多变数一般，
抬头间，似有一股感知之力自江队长周身散出，在分析天地格局。
可不论怎么分析，都是生门紧闭，
仿佛那老鼠头颅，必然会将自己等人吞噬一般！
一时间，
就连江队长内心也不由生出一股强烈的生死危机！
自己有陨生蛊，虽然不见得会死，
但张凡他们，断然是没有活路。
想到这里，
江天也不由心底一沉。
身后众人也不由更为惊慌。
可就在这时，
轰隆！
整个木筏似乎撞到了什么东西，伴随着轰隆的一声闷响传来，
江天四下戒备后，再度感知罗盘，
突然：
“快到了？”
轻咦声传来，
连江队长也感到十分诧异，
“啊这……”
四下众人疑惑间，龙滢快速开口：
“那山峰消失了！”
“怎么回事？”
众人迟疑之际，张凡突然开口：
“方才那一瞬间，另一个方向产生了阴阳之变，似乎……正是那地方的变化，引开了那老鼠头颅！”
“能找到原因么？”
“找不到，这地方格局太乱，刚才的一瞬间，似乎我们是经过了某个奇门节点，并非撞到了什么东西。”
听到张凡的回应，
江队长若有所思的点头，
按理来说，
那老鼠头必然是极为诡异的东西，
虽说不至于瞬间将整个队伍团灭，但那双诡异的眸子，却不由令人心悸。
甩开它，也是极难，
目前看来，
似乎是塔拉族的庇护再次发挥了作用，
10%减少遭遇危险的概率，
10%的气运加成，
显而易见，
张凡其实也是有着很强的奇门功底的，如果只交给他分析的任务的话，大概率也是不会出错。
“可……咱们好像，到了一个了不得的地方……”
四下的雾气肉眼可见的稀薄，
随着远方天际之中的血色红霞散落，漫天红云昭相辉映间，就连下方的血海，也在这时候趋于平静下来。
波澜泛起，
阵阵鲜红光芒折射四散，
使得远处的景象，顿时间变得美轮美奂起来。
“并非是太阳出来了，而是……这地方常年便是如此模样……”
张凡凝重开口，
众人继续看去，
随着四下雾气在短时间内，肉眼可见的消散，
那红霞漫天的美轮美奂之景消散间，
远处的血海之上，
一座散发着古老荒芜气息的巨大岛屿，出现在所有人视线之中！
那岛屿整体散出土黄之色，
似乎全部都是由沙土构造堆积而成，
虽有树木，却不显多少绿意，
而这其中，
最为引人注目的是，那岛屿深处，伫立着一座巨大无比的古老宫殿！

第193章 徐冰冰的发现、眉心嵌着石块的老虎
宫殿造型古朴肃穆，
令人心神震颤间，仿若被拉回了一个古老蛮荒的时代一般，
那宫殿风格诡异，
古朴，
肃穆，
荒蛮，
种种风格交织之下，形成了一种与现代极为鲜明的撕裂之感！
让所有人内心翻涌间，
张凡的面色也变得十分凝重！
“这地方，怎么有点像是……”
“像是……”
“阴阳最开始的地方，四盘所存之地。”
江队长接话，
随后眉头微微皱起，
感知中，这里似乎并没有什么太多繁杂的格局，只有地火风水所构成的天地四盘……对于阴阳的感知无比清晰。
它不像是之前在血海上那种，阴阳泾渭分明的感觉，
反倒更像是，
它便代表着阴阳之变！
“是她……给我们指的路……”
这时，
张凡似乎猜到了什么，喃喃自语。
显然，
血海上那繁杂的格局，不论是江天还是张凡，其实都无法参透全部。
甚至，
如果是全部由二人负责探索推测的话，
那么……
极有可能，根本无法逆向推演出这四盘所存之地，从而逐渐迷失在血海之中！
这此间的变数实在太过巨大，
绝非人力所能推测，
唯一的可能，便是那青衣女人在指路了，也唯有如此，才是众人能够到来这里的原因。
“有人！”
“你们看，有人在岛上面！”
“等等，这人怎么有点面生，难道是藏在暗处的异人？”
……
众人纷纷开口，面色也不由紧张起来。
可张凡却是眉头逐渐皱起，
“徐冰冰？”
是的，
远处岛屿岸边的石头上，
正有一人盘坐在地烧烤，
其身旁还有一只被开膛破肚肢解的怪异老虎。
熟悉的战斗套装，将妙曼身姿勾勒，
脚踩黑色短靴，盘坐在篝火旁，
两三个巨大的包裹堆在一边，塞得满满当当。
各种酱料摆放在一边，
短发飘摇间，
纤长睫毛下，是一双清澈眼眸，
似乎察觉到了什么，
徐冰冰抬头看去，顿时眼眸一亮。
“队长！”
徐冰冰起身招手，
江队长嘴角也不由勾起一抹笑意，
随后起身，指着众人：
“滑快点，不然砍了你们！”
众人：……
江队长一路上的行为，无疑是很从心的，
说砍，
没准会真的砍个人助助兴，
众人内心悲痛，
连忙加快了速度疯狂划水，
木筏缓缓靠岸。
徐冰冰快步上前，也察觉到江天双眼淌下的血痕：
“队长，你的眼睛……”
“无碍。”
江天摇头：
“有吃的么，我饿了。”
“有。”
……
小两口多日未见，无疑是缠绵和甜蜜的，
你一口我一口，
看的张凡眉头紧皱，
龙滢好似没有任何察觉，自顾自对付着手里的肉食，
其余异人们，也都低着头，
不敢看，
不敢说。
而与此同时，
在联合探索部，徐冰冰的出现，也掀起了一些波澜。
“果然，这都在江天安排之中……”
韩小芸内心思索，
看样子，
江天不愿告知自己，还是出于对联合探索部的不信任，
事实也确实如此，
一个徐冰冰，甚至能先众人一步到达那个地方，无疑已经说明了很多东西。
其余众多负责人也都内心思索，
没有开口，
不出预料的话，
这时候的江队长，是没有继续隐瞒众人的必要的。
徐冰冰为什么会出现在这里，
徐冰冰到底发现了什么？
或许，马上就会有结果了。
“江，现在可以跟我们说说这到底是为什么了吗？”
“是啊，江，跟我们说一说吧。”
……
饭后，异人们纷纷开口，
江队长没有开口，看向身旁的徐冰冰，
徐冰冰也不耽搁，
道：
“这里面，确实存在着一尊神。”
众人不言，显然，江队长在此之前已经说过了这件事情。
徐冰冰继续道：
“根据队长给我讲述的见闻来看，这片迷雾海域，最起码存在八个，甚至六十四个乃至更多的乱象大陆。”
“随着时辰的变化，每一个大陆的起伏，都在遵循着这片海域应有的规则运转。”
“而唯有三处地方，几乎是不曾变换的。”
“阴眼，阳眼，以及……这片格局最初诞生之地。”
“如果想要探明一切，那么，这三处地方，将会是我们的重中之重。”
……
徐冰冰话音传来，四下众人逐渐陷入思索，
显而易见，
不论怎么看，徐冰冰的话语其实都没有太多可供证实的地方，但其实也不需要证实，
她的出现，本身便是最大的证据。
“所以，我们接下来，要去寻找这两个眼位么？”
雅各布露出思索，
徐冰冰摇了摇头：
“这里，就是代表着阳眼的岛屿。”
“牵动四盘格局变迁，极阴乱象之中的阳眼，先前你们所见，不论是漆黑山峰，还是青衣女人，亦或者诸多一切，其实都是某种程度上的至阴之变。”
“而阳眼中的一切，皆与之相反。”
“相反？”
众人反复品味，却始终无法推测出，此地到底会蕴藏什么样的危机，
“其实也没有太多危机，相对于之前你们的经历，这里的危机几乎可以忽略不计。”
“哦？”
这让众人有些意外，
雅各布刚想说些什么，
却是忽然，伴随着一阵稀里哗啦好似粘稠之物拉扯的声音传来，
众人顿时警觉，
四下戒备间，
本杰明忽然指着那具早已被开膛破肚的老虎，颤抖道：
“那家伙的血肉……好像在自行修复！！”
“这……”
这话一出，顿时让四下异人凝重起来，纷纷瞳孔一缩间，
就连雅各布也被吓了一跳。
“那东西，不是死了很久么，这……怎么会这样……”
声音传来，
只见徐冰冰面色不变丝毫，一把抽出江队长身后的黑金古刀，朝着那正在缓缓修复血肉的老虎，直接斩下！
几刀下去，
那老虎身躯顿时被肢解，
伴随着血肉的修复被打断，
原本那蠕动的血肉，也在这时候停滞下来，仿佛再一次丧失了修复身躯的能力。
做完这一切后，徐冰冰再度坐回了原位，
道：
“这就是这里唯一的危机了。”
“所有的东西，都杀不死。”
沉默，
还是沉默……
一些队员此时此刻，面色已然变得凝重起来，
显然，
不论怎么看，
似乎这地方都充满着邪门，
可……
众人看了看依旧平静的徐冰冰，又看了看好似毫无所谓的江队长，
随后又看了看一边的老虎块……
“你确定……真的没问题么？”
众人显然是不太相信的，
但此时此刻，也无人敢直接反驳，反观一旁的张凡却是看着手中疯狂转动的罗盘，
看了看老虎块，又看了看四下天地，
最后目光死死盯着远处那古老蛮荒的宫殿，双眼血丝浮现，似悲痛，又似崩溃般，颤抖喃喃：
“神特么最大的危机就是复生……”
“南边三公里，起码有条快成精的巨蟒……东边五公里，还有一群会动的死物……”
“别的不说，
这树林里面的危机，一些毒虫毒草，根本不是我们可以辨认……甚至，宫殿里面的大恐怖，根本无法推算而出……”
“你管这叫没有危险？”
张凡此刻双眼充血，但他又不敢讲话太大声，
只能用那崩溃中带着悲愤的目光，死死盯着徐冰冰，随后传来痛心疾首的话语。
本以为江天已然天下无敌，没想到有人比他还要勇猛，
这是谁的部将？
哦，原来是江队长的部将，
那就很正常了。
“总而言之，这地方必然是要深入的。”
“阴阳之变虽说相对简单，但有些东西，还是得亲自走过去看一趟，较为保险。”
江天开口了，
声音显然认真许多，
一旁的张凡也跟着眯起双眼：
“你是不是早就知道，她会平安到这里，甚至……你俩早就合计好了，一块来这里，寻找什么东西？”
张凡指着徐冰冰，
其实这里没有一个是蠢笨的人，
虽然一路上都不曾有人敢指出这一切不合理之处，
但此时此刻，
张凡就像是受到了什么刺激一半，也顾不得太多了。
“没有。”
江队长坦诚道，
“我江天虽然不是什么好人，但也绝对不会拿大家的命去赌。”
“况且，探索本就是我们的任务，我又岂是那种为了小我牺牲大我的人？”
江队长掷地有声，
看上去颇有底气，
张凡却是心底一沉再沉，
坏事，
这小子真的憋了一肚子坏水，
起初张凡只是猜测，
但现在，他基本已经可以确定了。
这一撮人，没准都要折在这里。
“进去可以，我只有一个要求。”
“那你别进去了。”
“？？？”
张凡震惊，
这时候你不应该问我有什么要求吗？
正当众人疑惑之际，
江队长却是突然起身，将那倒在一旁的老虎翻了个面，
然后，将其脑袋扭了过来，对着众人。
“这，就是我来这里的目的！”
声音传出之际，几乎所有人都跟着瞳孔一缩！
定眼望去，
那老虎生的威猛雄壮也就罢了，其眉心，竟然嵌着一块灰褐色的石头！！
这一幕的出现，顿时让所有人内心生出一股难以言说的震惊！
“你……你是说……”
雅各布声音颤抖，本杰明面色不断变幻，
四下异人们大都目光微沉，沉默下来。
这还不止，
那眉心石块的出现，
在联合探索部引发强烈振动之余，更是在网上掀起了滔天骇浪！
其实早在探索海域之前，关于昆仑的探索结果，也早已被各方掌握了不少。
其中，最神秘，也最引人注意的，正是昆仑冰川深处，那无尽尸体！
几乎所有的尸体额头，都镶嵌着一块不同大小的石块！
而这些石块，这正是各方过度都觉得不同寻常的原因！
此时此刻，竟然真的在江队长带领下，找到了一处，额头嵌着石块的种族生存的地方！
会不会……
在这里的探索，会直接解开昆仑山所遗留的种种谜题？
一时间，
所有人内心都生出一股难以抑制的诡异情绪，
似乎，
在那个阻拦着众多国度的谜题面前，
似乎……一些风险，也就显得无关紧要了。
毕竟，
还有江队长不是？
各方负责人心思涌动，这些，完全不需要与自家异人沟通，
他们其实在出发前，就早已明白自己需要做什么了。
而不少网友此时此刻，
则满是迟疑的看着江队长怀中的老虎头颅，不断发布评论。
“这东西的品种，好像就是跟咱们昆仑冰川深处的东西，都相差不多啊……”
“有一说一，我还是头一次看到这么诡异的事情……”
“你们说，会不会正是因为额头上那块石头，才导致这只巨虎受伤之后，其身躯血肉，可以自行修复？”
“这……”
“那岂不是给我们额头也镶一块石头，就直接实现种族的基因跨越？”
……
一位ID叫做弱智吧二把手的网友，发来问候，
不少网友频频致电表示唏嘘。
“这位兄台可真是人中龙凤。”
“本以为卧龙凤雏已经天下无敌，没想到有人比他还要勇猛，这是何人的部将？”
“既生瑜……”
……
网络上弹幕不断滚动，
显然，
众人到来之后，是压根没有多看一眼那老虎的，
此时此刻，
被江队长指出后，
众人的面色也在不断变换间，逐渐定格。
雅各布露出讨好和谦卑的笑容，
本杰明面色阴沉，
察觉到雅各布的面色，当即又立马变得乖巧起来，温顺的不得了。
众多异人，
除了张凡之外，
几乎所有人都已经有了决断，
面对如此变化，
张凡面色依旧变幻不定，
“天师府由我执掌，张兄可放心去了。”
张凡：……
“咱们真的不带他么？”
雅各布似乎有些迟疑，
似乎江队长完全没有等待张凡的计划，张凡也完全没有跟过来的打算。
众人跟随着江队长开始深入密林，朝着那古老宫殿所在的地方，快速拉进。
而同一时间，
看着众人陆续消失的背影，
张凡原本那变幻不定的面色，也快速恢复平静。
直接走上前去，
口中念念有词间，掌心漆黑色的巫术咒文，快速朝着那石块蔓延而去。
伴随着咒术的发动，
老虎身躯肉眼可见的干瘪间，那原本灰色的石块，也闪烁起了浅蓝色的光芒。
“这小子，果然没骗人！”

第194章 狗头怪鸟，为什么我忽然想喊他爸爸？
惊喜，
是的，
张凡此刻的内心无疑是惊喜的。
没有去理会那取下石块后，几乎是几个呼吸间便化作腐尸的老虎，
张道长打量着手中的石块，
感受着石块内散出的阵阵清凉之力，
喃喃自语：
“不愧是姓江的说的宝贝……这东西的玄妙之处，竟连我都难以参透……”
“这玩意真能……封神？”
其实张凡也不清楚这东西到底是个什么玩意，
在两个月前，江天便跟自己聊过合作的事情，
类似于这种石块，
自己能搜集多少就搜集多少，
至于收集办法，他会教给自己，同时，这件事自己也要帮他隐瞒。
最后，
收集到的东西，一人一半。
“看似石块，比寻常玉石都要温润许多……”
“安神，养身，甚至还能滋养筋脉……”
感受着那小小石块中透出的力量，张道长小心脏怦怦直跳。
江天当时说，
这玩意是可以封神的，
但具体到底怎么操作，江天也不知道。
目前张道长所知晓的也仅仅只是，
江队长好像早就摸清了这地方的奇异之处，而这块石头也确实如他所说，具备极大的玄学研究价值。
抛开封神那种荒谬的东西不谈，
这东西佩戴在身上，多少都会让人觉得舒适，甚至还能滋养经脉，对于炁在体内的运转也有着极大的帮助。
如此看来，
自己和姓江的做的这笔买卖，不亏！
……
“队长，那东西上似乎带着一些诅咒，让张道长去搜集，会不会不太合适？”
前行间，
徐冰冰也在和江天建立了通灵巫的沟通，得知了江天和张凡之前都在演戏，再结合自己的观察，不由让徐冰冰内心迟疑。
“没事，张道长命硬的很。”
江队长心底安抚，随后道：
“张兄对我仁至义尽，他即便诅咒加身出现意外，其天师府的基业，我也断然不会让它荒废。”
“张兄也是清楚其中利害的，想来，在该收手的时候，会收手的。”
江队长如此解释，
徐冰冰也只好无奈接受，
二人也不再开口。
江队长则是思索徐冰冰和自己第一次见面时候，通灵天赋下跟自己说出的一路上的见闻。
相对于江队长这种很光棍的表现来看，
徐冰冰一路上竟然去往过了许多岛屿，且，越往深处前行，徐冰冰也就越发顺当。
就像是，
连老天都在眷顾徐冰冰一样。
江队长自然知晓徐冰冰不会也有个系统，思索之下打开了徐冰冰的面板。
【姓名：徐冰冰】
【忠诚度100%】
【专业技能：（此处省略500字）】
【成就概述：11（点击查看详情）】
……
江队长点了进去，顿时间，
一串极长的虚幻面板出现在了自己的面前。
【塔姆族的庇护：解救了塔姆族的怨灵，获得塔姆族怨灵庇佑】
【属性加成：迷雾海域幸运值加成10%，巫术通灵天赋加成10%】
【柯达族的眷顾……】
【属性……】
【尸岛之灵的认可……】
【……】
……
一连串极长的面板，
江队长发现，
这短短一个月的时间，徐冰冰竟然去过了近二十个地方，甚至获得了其中十一个地方的认可，
此时此刻，
徐冰冰无异于这迷雾海域唯一的幸运儿，
可以说，
这样幸运值的加成下，几乎可以让她没有任何负担，甚至几乎不用担心任何危险的情况下，安然去往任何她想去的地方。
江队长咂舌不已，
身后雅各布疑惑不已，
“没事，忽然有点怀念金坷垃的味道了。”
众人：……
随着众人的不断前行之下，
与那古老蛮荒的宫殿，也逐渐拉近了距离，
这里面到处透着诡异，
虽然说不上来到底哪里不太正常，
但就是给人一股不安之感，
那宫殿体型巨大，
随着众人的不断拉近，
很快，
一股狂风也随之骤然袭来，
伴随着一股剧烈的恶臭气息浮现，在所有人目光注视下，一道尖锐的鸟鸣声传来之际！
上方天际中，
不知何时，已然出现了一只巨大无比的巨鸟！
那巨鸟体型庞大，
展翼可达三丈之宽，先前在登陆之时未曾见到，此刻出现的也极为突兀！
伴随着巨大翅膀的煽动，
狂风席卷间，那巨鸟似狗似狼的头颅嘶吼间，浓郁的恶臭气息散发而出之际，
众人也清晰感受到了一股淡淡的血腥气息！
“那怪鸟，额头上也有一块石头！”
雅各布传来惊呼，
四下众人面色凝重，
联合探索部的所有负责人，也纷纷跟着严肃起来！
“是活物！”
“和昆仑冰川中埋葬的无尽尸体相差不多的活物！”
“天，没想到这里竟然能遇到这样的研究材料！”
……
负责人们大都目露兴奋，
一些人则是心底担忧，
反观现场，几乎所有人异人都在这时候面色一变！
“能打得过么？”
本杰明现在虚弱无比，这段时间虽说为了迎合江队长的品味，使得自己看上去越发虚弱，
但其实，
暗地里本杰明还是藏了好几手的。
体内血气无比充盈不说，甚至，在一路上经历了一连串的受伤与修复之后，体内的血族血统，甚至还有了进化的征兆。
此时此刻，
本杰明甚至可以尝试施展一些族内禁术。
其余异人面色阴沉不定，
但大都已经准备好了逃命，
他们是不想在江队长面前展现自己手段的，
毕竟，
江队长喜欢他们乖巧的模样，并不喜欢他们长出尖牙。
相对而言，
江队长的面色显得平静许多，
双眼血痕依旧，未曾睁开，
随后伴随着体内巫血的涌动，阵阵古老诡异的邪异气息轰然爆发间，
一股接近于古巫的气息轰然攀升，
伴随着肌肤之上道道诡异繁杂的漆黑咒文浮现，
江队长抬起了头，
双眼明明依旧挂着血痕，
甚至没有睁开，
但依旧给四下众人一种，他正在看着它的感觉。
这股感觉十分怪异，
伴随着江队长气息的扩散，咒文显露间，那无限接近于古巫的气息爆发之下，
上方的怪鸟也猛然传来低吼之声！
啾！！
明明长着似狗似狼的头颅，嘶吼声却依旧是那尖锐鸟鸣！
巨大翅膀煽动，
怪鸟眉心的石头淡淡白光亮起间，
猛然俯冲，朝着江队长所在的方向快速划去！
“厚礼蟹，这家伙过来了！”
“江，快躲开！”
……
众人传来慌乱之声，江天面色不变丝毫，同时，那怪鸟也在即将临近的瞬间，自江队长头顶划过！
猛然扑入后方的人群之中，
尖锐的利爪，朝着本杰明所在，快速落下！
“法克米？”
本杰明傻眼了，
体内一股阴郁的气息轰然爆发间，猛然化作无数蝙蝠四散！
同时，
雅各布周身长毛生长，目中瞳孔泛出金色，
一股荒蛮残暴的气息浮现间，
猛然抬手，朝着那怪鸟一拳砸去！
但却万万没想到，那怪鸟好似本就没有与其搏杀的想法一般，瞬间便冲向了另外一人！
雅各布一拳扑空，
面色难看，
其余异人面对那可怕怪鸟，也都纷纷爆出底牌，
有人气息暴增，有人施展着江队长从未见过的手段，
有人瞬间遁入地下，
甚至，
有的人还临时突破，准备反击时，怪鸟直接闪躲。
转了一圈下来，
怪鸟再度来到了江队长身旁，缓缓落地，
江队长摸了摸怪鸟的狗头，
血痕挂在脸上，没有睁眼，似笑非笑的看着身后狼狈的众人。
“这可不行，都在藏着掖着，还探索个什么劲？”
声音传出，
雅各布面色难看，
本杰明也再度由无数蝙蝠聚集归来，
目光死死盯着江天。
“在这海域里面，你们所有人，都或多或少实力获得了提升。”
“你不也一直在藏着掖着么？”
有人发出崩溃声音，内心不甘，
江队长摇了摇头：
“我可没藏着掖着。”
“胡说，你就有！”
“绝无此事！”
“不可能，你绝对有！”
“我没有！”
“你就有！”
“没有！”
“就有！”
……
一顿嘴炮，
众多异人纷纷沉默下来，但显然也没有被爆出底牌的压抑气氛了，
看样子，江队长似乎并不打算为难大家。
“前面那地方，非巫不可入。”
“你们有两个选择，要么被我打上巫族印记，要么就在门外等着。”
江天抬手，
掌心漆黑诡异的咒文再度浮现，
四下众人顿时面色变得难看起来，
显然，
对于江天的话，他们是不怎么相信的。
但又不得不露出一副自己相信的表情，
甚至还不得不接受这个事实，
不然，
你绝对会被安排在门外等着。
刚才那巨鸟的气息诡异可怕，竟然会如此服从江天的命令，
且看上去，
这段时间虽然受迷雾海域气息的影响，众人的实力提升不少，但看上去，似乎江队长才是那个获益最大的人！
这么一看，
他知晓大家实力在暗暗提升，也是理所应当的事情了。
狗，
原来这家伙在那两个月期间时不时折磨众人的原因，
竟然是早就知道众人实力提升，
要摸个底。
可笑自己等人当时还觉得，姓江的本身就是个没事找事的疯子，因此暗自蛰伏。
这么说来的话，
没准自己等人偷偷开的小会，早已被姓江的以某种手段得知。
想到这里，
各方异人心底更为发寒。
“我愿意，但结束之后，你要解开。”
雅各布上前一步，
江天点了点头：
“自然。”
有人带头，其余异人也都不再迟疑，
随着巫族奴印陆续打上，
江队长对于众人实力的感知也越发清晰，
心底盘算间，
也在暗道可恶，
世人皆知，迷雾海域的探索全靠我江天一人支撑，结果你们这群老银币，还在藏着掖着，
实在是没有大局观念，可恨至极。
虽说心底暗恨，
但江队长还是一副人畜无害的笑容，连连承诺探索结束，这身份印记必然会给众人解开。
“我怎么感觉，我成了你的坐骑？”
感受着眉心那怪异图案带来的压制，雅各布眉头紧皱，面色也变得迟疑许多。
“这应该不是坐骑，我好像成了江队长的宝宝？”
“为什么我会突然想喊他爸爸？”
……
异人们各自传来惊恐声音，
但此时此刻，所有人都被烙印完毕，
江队长也大手一挥：
“放心，这绝不是什么奴役印记，这是身份印记罢了，能够让你们获得巫族身份，得到进入宫殿的许可！”
在睁眼说瞎话这方面，
江队长是专业的，
众人见此，
虽说心底古怪，但也没人再敢多言。
直至此刻，
江队长才拍了拍那怪鸟狗头，
随着那怪鸟升空离去，
掀起的灰尘逐渐消散间，
众人也跟着江队长，朝着那宫殿深处走去。
那怪鸟出现的突然，
虽说并非江天召唤来的，但终究还是做出了不小的贡献，帮了江队长不小的忙。
身后异人各怀鬼胎，
有着巫族奴印的加持，
也算是稳了一波，
现在，所有人的命，都在江队长的掌控之中。
不断前行间，
众人也距离那古老宫殿越来越近，
原本远处看去，只是隐约感受到那宫殿的恢弘与庞大，
随着距离的越来越近，
众人对于宫殿上那股荒蛮的感觉，也越发清晰。
整体看去，
这宫殿构造虽说没有那么复杂，
但却在巨大石门上，刻画着密密麻麻的古老文字，符号，
好似覆盖一般，
再加上这土黄色的巨大宫殿，散出的阵阵怪异气息，配合古老符文的那阵阵繁杂的韵味，
使得众人看去时，
仿佛面前这巨大宫殿，并非是什么宫殿，
感知中……倒更像是一座坟。
是的，
这种感觉十分诡异，
明明是古老肃穆的宫殿，
但却给人一种墓葬的感觉。
“祭祀……”
江队长也在不断打量着那宫殿大门上刻画的诸多繁杂符文，
二字轻吐间，
脑海中也回想起了几月前在迷雾海域外那处岛屿山洞中的发现。
其中，
便提到了一处地方。
祭月坛。
“江队长，你认识这上面的东西吗？”
“江先生，这里该不会真的是一座坟吧……”
“江……”
……
身后众人陆续开口，
前方的江队长没有回应，只是目光死死盯着上方的古老符文，面色逐渐凝重起来。

第195章 宫殿内的通道，缺少契机
看到江队长如此严肃，
身后众人也都不敢开口，
此时此刻，
徐冰冰认不全的，只能隐约认出个大概，
“这里面……似乎是讲着一些祭祀的方法……”
“嗯。”
江队长点了点头，
身后的西莉亚似乎有些不安，
道：
“江先生，这……这里到底写着什么……”
江天回过头，
挂着血痕没有睁开的眼睛看了她一下，随后继续闭着眼感知打量。
并非是江队长故意闭着眼觉得很有逼格，
虽然有一部分这样的原因，
但最主要的还是，
似乎自己闭着眼开启幽瞳，要比睁着眼所看到的东西，更为纯粹。
“祭祀。”
江天指着上面的古老刻画以及文字符文，一一解释着：
“在古老的蛮荒时代，存在着神和巫两个分支。”
“古老的巫族崇拜日月之力，于隔壁绿洲建立了一座祭月坛……”
“银白月光挥洒而下，因翠灵玉所筑的祭坛泛出碧色莹光，星星点点极为美丽……”
“祭月坛，是巫族人心中最为美好特殊的存在……”
……
听着江队长一点点的翻译，讲述，
身后众人也大都露出了思索，
“如果这么说的话，那这座宫殿之中，会不会埋葬着一位巫族人？”
“可，人又何须这么大的宫殿……要知道这里可是樱花国，他们又没有华夏那边的墓葬风格……”
“有点怪异……”
……
不少人沉思起来，
雅各布则指着另一处雕刻着大量古老文字的地方，
指着：
“江，这里也有很多记载，上面刻画着什么？”
江天没有睁眼，借助幽瞳看去：
“烈阳丘……”
“巫族人于此祭拜太阳之神……”
“巫乐起而神光至，炙热的太阳神光给予了巫族人无上神力……”
“每当祭祀时，烈阳丘陵中声声梵唱回荡，沉淀着代代巫族人赤城的信仰……”
……
“这里，这里还有！”
“江先生。”
……
众人传来呼喊，
江队长依次看去，
这宫殿的门户极大，古老中透着蛮荒，但整体刻画看上去却十分精妙。
“这些记载没什么用。”
“只是记载着一些巫族人的传统……对咱们并没有太大的帮助。”
江队长一一扫过，并将这繁杂刻画尽数记于脑中，
“怎么样，找到进去的办法了吗？”
西莉亚传来询问，
江队长疑惑回头：
“你们没找吗？”
“不是你在找吗？”
雅各布有点懵逼，
江队长微微摇头：
“我在分析刻画，哪有功夫找进入的方法。”
“……”
四下众人沉默许久，
雅各布低沉道：
“那大家分散寻找一下吧。”
嗡……
正当众人凝重点头之际，
却是江队长不知何时，已然将自己掌心划破，血液也抹到了那大门之上，
紫黑色的血液，在刻画间，顺着凹槽不断弥漫，
很快，
便使得面前大门上那繁杂的刻画快速被紫黑色的古老血液充盈！
使得大门之上雕刻的祭坛，丘陵，门户，大殿……等各种复杂雕刻栩栩如生间，
阵阵嗡鸣传来下，
使得所有人都在这时候，感受到一股难以言说的气息。
是的，
原先宫殿大门之上的雕刻，仅仅只是给众人一股精妙之感，
可随着血液的浸透，
那些雕刻都好似活过来一般。
伴随着浓郁的古巫气息弥漫间，一股荒蛮的感觉涌上所有人的心头。
“这……这气息……”
“为什么会让我有种亲切感……”
“我天……这……”
……
四下众人内心震惊，联合探索部的负责人们也在快速记录着这些事情，
大量的工作人员，纷纷记载分析，
同时，不少国度教授，也都纷纷在查阅自家典籍想要寻找能够对应上的东西。
随着那古巫气息越发浓郁，
那些雕刻之上，也陆续亮起了紫色的光点！
相互连接之下，
好似启动了门内某个禁制，
使得阻拦在众人面前的大门，
竟然在这时候，朝着两侧缓缓张开……
同一时间，
宫殿内一条土黄色地砖铺就的古老道路，也出现在所有人视线之中！
“里面……只有一条道路么……”
想象中大门开启，四下空旷漆黑的一幕并未出现，
反倒是仅仅只有一条与大门几乎是同样宽度的巨大通道，
就那样出现在所有人视线之中。
“跟上。”
二字出口，江队长没有耽搁，带着徐冰冰便踏入其中。
这里还真如同徐冰冰所说，
似乎没有任何危险，
仿佛，
最大的危机便是那些额头上长着石头的怪物。
众人一路前行，
这条通道很长，
一眼望不到尽头，
在这期间，
联合探索部那边也做出了汇总。
“现在来看，昆仑山的无尽尸体，必然都是活着的。”
“而他们复活的关键，显然就是额头那块石头，那块石头有些诡异，目前没有任何样本，可供我们分析。”
“但大致来看，那些东西似乎可以被江天驱使。”
……
贝斯特拿着分析报告，面色凝重，
此时此刻，
众人一道聚集到了一处会议室中，
一旁的仪器画面，仍旧是队员们在探索，
特里斯露出思索，
短暂沉默后，
道：
“华夏的昆仑山和樱花国的迷雾海域，都发现了那些额头上镶嵌石头的怪物，而目前来看，放眼全球，整个东方地区，或许每个异化地带内，都存在着那些怪物。”
“是这样，没准全球其他地方，也是如此。”
“似乎，还与华夏的山海经全部都对应上了。”
……
众人陆续开口，
一时间，不少人目光也汇聚在了韩小芸身上。
“山海经中所记载的奇珍异兽数之不尽，但里面所记载的东西，额头上可并没有石头。”
韩小芸声音平淡，
道：
“如果当真是对应了山海经的东西，那么……不论是全球的东西方，还是南北两处，所要发生的巨变，可就已然无法估量了。”
“而目前，根据我们所有国度汇总而出的信息来看，类似于江天这样掌握着异术的存在，并不多。”
“且……这类人少之又少，而我们又根本没有其他办法，使得这样人群的数量多一些。”
……
在睁眼说瞎话这方面，
韩小芸无疑也是专业的，
“说得对，我们各国度现在都没有掌握着使异人数量增加的办法，目前所能依靠的，也只有热武器罢了。”
“但目前来看，不管从哪个角度来说，似乎我们所掌握的热武器，都没办法直接性的销毁那些怪物。”
“但如果使用大型热武器，则极有可能影响到我们各国度的百姓。”
……
众人频频点头，
明明睁着眼睛，却颇为自然的说着瞎话，
单单是江天发现的吸血鬼数量，推测出的东西，便绝非贝斯特所说，没办法量产，
起码在江队长的猜测中，
如果可以的话，
就连本杰明似乎都可以咬人，然后产生吸血鬼。
至于其余国度，必然也有着他们的底牌，
相对来说，
似乎华夏这边，也因为老韩的先见之明，
使得江队长对于749有限公司的任命下，异人的数量显而易见的增长着。
当然，大家彼此之间其实都是有着一些了解的，
只是心照不宣罢了。
关于华夏下发功法，
在民间大肆招揽异人的事情，各国或多或少都有些耳闻，
只不过不清楚具体数量罢了。
而其余国度也知晓漂亮国那边有着吸血鬼家族的存在，
毛熊国体魄强大的人，也不在少数，
但具体是一个什么样的群体，
还尚未可知，
但基本上已然知晓，
用不了多久，这些事情都会被摆在台面上来说，亦或者，此番所探索出的东西，如果没有足够的分量的话，
或许大家还会相互睁着眼睛说着瞎话，
让事情过渡的无比平滑。
“总的来说，这次的探索，无疑已经有了相对清晰的结果，华夏那边如果需要帮助，我们这边必然也不会就此不管的。”
贝斯特给出了回应，
其余负责人也都纷纷点头，表示如果有所需求，那么必然会出手相助。
显然，
在各方负责人看来，目前的华夏就是处于需要帮助的阶段，
昆仑山的无尽尸体，
以及大量未曾被江队长探索而出的诡异，
再加上如此已然确定的，那些额头有石头的怪物，除非取下石头，否则根本杀不死！
也就使得，
此时此刻，在所有人看来，华夏昆仑山的状况，都已然是无比严峻了。
至于小日子这边，
因为体系已然岌岌可危的原因，各方倒也没说必然帮助云云，
没准，
这次的探索情况如果也和华夏那边相差不多的话，
日川小岛后面的那群人，显然就不用考虑再发展不发展，救治不救治的问题了。
大可直接移民，
相信友邦会很愿意帮助接纳他们。
更何况，
前些年才安静不久的富士山，随着这些年的异化，似乎也有了呼之欲出的征兆，
近些年来，这不大不小的岛屿，可谓是多灾多难了。
对于江队长来说，他也是乐于看到这样事情的。
这场会议开的很快，
众人基本已经确定了昆仑山必然发生巨变的事情，
这也对应了老韩所得知的事情，
好在有着江队长的安排布局在前，老韩的部署调整在后，整个昆仑山的民众疏散迁移之后，
倒也没了那么多后顾之忧。
而与此同时，
随着江队长带队下的不断前行，
众人也在那宽阔的通道中前行许久，
“这座宫殿很大……”
“但……这两侧都是实打实的石块，是不是太奢侈了……”
“难不成，这座宫殿其实并不是我们想要寻找的墓葬格局吗……”
……
身后异人们声音传来，
前方的江队长没有说话，感知着四下变化，不断前行，
徐冰冰也没有多言，
跟随在江天身后默默前行着。
这条路很长，
明明在外界看去，这宫殿并没有多大，虽说占地极广，但也谈不上太过离谱，
按理说，
半个小时的时间，应当是足矣让众人横穿宫殿的，
可……
那巨大极长的笔直通道，在这半小时的不断前行间，竟然始终没有到达尽头。
甚至，
在众人的感知中，
那通道内根本就不存在什么可怕的东西，
就好像是，
本就平平无奇的一条道路，
且不断前行之际，
就连江队长也没有感知到任何奇门格局的变化，
这里的奇门格局，实在是太过简单了。
阴阳，
四盘，
除此之外，仿佛再无其他细小格局的变动，
到处充斥着原始的蛮荒，就像是在进行着奇门玄学最基础，也最原始的变动。
这种变动，
按理来说应当是极为容易感知，也最难出现稍微大一些变动的，
甚至，
在江队长一路前行间，那四盘运转规律，依旧稳如老狗，就那般平静，最多也就似乎稍微运转了一丢丢。
可也正是那一丢丢的运转，
让众人在这通道之中，竟然这么久过去了，都没有走到尽头。
“有点意思……”
感知着四下变动，
江队长周身巫蛊气息弥漫，似与这方天地呼应一般，
在这里，对于气机的感应，似乎也因为九黎巫血的存在，使得那气机感应越发强烈，
但不论如何探查，
都探查不出任何危机，
甚至潜在的变动，似乎也并非是为了牵引危机阻止旁人进入而运转的，
“队长，这岛屿我探查了很久，一直都是这般。”
徐冰冰开口，
显然，
她在到来这片地方之后，所探查之处，只多不少。
若是有所异样变动，
没理由同样也具备玄学技能的徐冰冰无法察觉，
更何况，
九黎巫血在这里，还会获得很大程度的感知加成。
就像是，
如鱼得水。
“看样子，这阴阳二眼，要比我们所想的，还要复杂……”
江队长微微点头，
徐冰冰若有若思，
队长所说当然不是此地格局变动复杂，根据自己一路上的发现，以及诸多其余的见识来看。
复杂之处，
应该在于大体方面，
也就是说，
需要一定的契机，才能让众人顺利深入。
而这契机，非人定，非天象，亦非格局变动。
倒更像是……
需要特定的东西，亦或者说……特定的仪式？

第196章 本杰明的手臂们，这地方……
仪式……
想到这里，徐冰冰心底也不由迟疑起来，
显然，
不论怎么看，自己等人似乎对于所谓的古巫仪式，古巫文化，都了解不多。
对于那古老蛮荒时代的了解，其实说到底，也只有寥寥几笔罢了。
画师作家，尚且需要大量元素的堆积，方可构造出一副相对真实的世界，
更何况，
自己等人到目前为止，对于那个古老时代的了解，也仅限于几幅壁画，
一些文字记载，
除此之外，再无其他。
所知尚且如此，又如何通过那种古老时代的仪式，进入其中？
且……
队长似乎看上去，对这所谓的“契机”，并不是很在意的样子。
“不必担心。”
将队长声音传来，
双眼没有睁开，
脸颊上依旧挂着两行似乎将要凝固的血痕，
也就使得，
此时此刻，江队长的模样看上去始终带着几分儒雅气息。
若是不了解详情之人来此，
必然会第一眼发现，这队伍中气质最好，看上去也最为人畜无害的，正是儒雅翩翩江队长。
“本杰明。”
江队长声音传来，
很是平静，
呼唤之际，却好似勾起了本杰明心底一些不好的回忆。
“您说。”
虽然内心抗拒，但本杰明还是走上前去，声音恭敬。
“去前面，探路。”
“这……”
听到这话，本杰明显然有些迟疑，
他并不知晓江队长葫芦里到底卖的什么药，
而且，
这条道路，
随着众人的不断前行，其实整个通道看上去，已经非常昏暗了。
若非所剩不多的冷焰火的光芒不断映照，
只怕众人此刻已然聚集在了江队长身侧，
人们对于未知，很容易产生一种恐惧，
此时此刻的异人们，虽说异于常人，但归根结底，心性上还是人。
没人会忽然觉得自己命有点长，
“队长，不如让我去吧。”
这时，
徐冰冰似乎想到了什么，站了出来。
本杰明一怔，随后两眼滚烫泪水浮现，目光带着感激与动容，
这段时间以来，
江队长对于本杰明的折磨，更多还是心理上的，
身体上虽然也有摧残，但毕竟会麻木，心理上的创伤，本杰明直到现在都没缓过来。
“不必。”
“投石问路，没必要扔金子。”
本杰明：……
……
这话有点伤人了，
好在本杰明早已有所习惯，此刻倒也显得平静，
没有对江队长这种视自己为粪土的事情，有所不满。
他一个智商9.7的精神病，
跟他计较这个干啥？
这画面也有点像是平日里职场中那些老油条时常拿来安抚新人的话语“这领导就这脾气，你招惹他干啥”，
其实归根结底，无非也就是自己硬实力不够，
软实力也玩不过的悲哀罢了。
吸血鬼有不死之身，
只要脑袋不受损，整个人是不会有事的，
当然这也并非绝对，
这岛屿诡异，没准会真有什么庞然大物，一脚把自己踩扁，
也没准这通道之后，会不会有什么机关，正巧对着自己英俊的脸庞。
本杰明对自己的颜值一直以来都有着极高的肯定，
对于自己性命，一向也是珍惜的很的，
从他最开始发现自己如果再有什么想法，江队长的傀儡顷刻间便能斩杀自己之后便直接利索的跪下求饶便可看出，
气节什么的东西，
在异人的观念中，当真没有自己性命珍贵。
张凡或许是个例外，
但那也是有着各种神秘莫测的手段作为支撑，
江队长也是个例外，
他有挂。
……
本杰明走了，
就那样走了，
没有哭爹喊娘，没有跪地求饶，就那般平静的，一个人，朝着通道深处不断前行。
临走前本杰明想要一截冷焰火照明，
被江队长以自己瞎了需要光明为自己指路为由拒绝了，
这操蛋且离谱的理由，让本杰明笑了。
然后二话不说，
就走进了无尽漆黑的深处。
“咱们……就这样等着吗……”
雅各布其实是有些不忍心的，
毕竟自己的好兄弟就这么消失在了眼前，内心多少还是有些不忍心的。
“或许他之后还会回来吧。”
“应该可以的，毕竟他是吸血鬼，不会轻易死掉。”
……
身后众人陆续开口，
江队长没让他们去已经是大恩大德了，
这个时候还能怎么样？
只能感恩戴德顺带落井下石了。
相对于众人那种，死道友不死贫道的心态，
江队长显然平静许多，
默默从怀中掏出了一只手臂。
“……”
雅各布指着江队长怀中刻画着种种诡异咒文的手臂，瞪大双眼，手指哆嗦了半天，嘴里一句话都说不出来。
“这不是本杰明的手臂吗？”
“这……为什么会在你的手里？”
“不，不对……”
……
四下众人顿时心底一紧，似乎想到了什么离谱的事情，每个人目中深处，都带着一抹恐惧。
是的，
恐惧，
在前两个月期间，
本杰明是那些死去异人的猎物之一，
或许是因为他真的太骚了，
再加上西方文化的开放，导致了一些畸形观念的产生，
也就使得本杰明成为了被众人争抢的货物。
他的一条手臂，一条腿，也让不少异人趋之若鹜。
当然，
最主要的原因还是不知道谁突然传出华夏古籍记载的语录，什么西岭有鬼焉，食之可延年益寿云云，
导致本杰明的处境无比凄惨。
当然，肯定有人猜测是不是江队长，当时还有人敢将此事放在嘴边的，后来那几个人无了之后，这事儿，也就不敢在队员们之间乱传了。
如果没记错的话，
本杰明当初是被斩掉数十次手臂的，
虽然后面都又长了出来，
但这毕竟需要消耗本杰明体内的精血，
对于本杰明而言，可是巨大的亏空，
但此时此刻，
众人看到江队长手中刻画着密密麻麻诡异咒文的手臂时，却也不由生出一股毛骨悚然的感觉。
当初江队长所做的那些离谱的事，
众人本以为只是随性而为，
单纯因为本杰明得罪过他，让他不爽了，因此刻意为难罢了。
但万万没想到的是，
其中一条手臂，竟然落在了江队长的手里！
这，会不会是这家伙刻意布的局？
众人心思涌动，
一时间，竟生出一股人为刀俎我为鱼肉的感觉。
而且还是封了嘴的鱼肉，
临死前未必敢喊出来。
这段时间，
随着越发了解，
众人也越发清楚江队长手段的诡异，
说是让你莫名其妙暴毙，还真就能做到，
让你挑不出任何毛病。
“愣着做什么，想留在这儿？”
江队长声音传来，
将本杰明那被整齐切下的手臂，摆放在通道一角后，
带着徐冰冰和龙滢，朝着前方走去。
众多异人见此，
目目相视下，纷纷跟上。
可前行不久之后，
随着江队长再次从怀中掏出几乎一模一样的手臂，
众人明显有点小慌了。
一只手臂，未必能说明什么问题，没准这家伙有收集癖。
但两只……
众人继续前行，
似乎每隔一段，江队长都会将本杰明的一条手臂放在一处，
随后带着众人继续前行。
直到三个小时候，
摆放完第二十七只手臂的江队长，
也察觉到身后面色苍白，冷汗直流的众人。
“怎么了？”
明明没有睁眼，但却有股他正在看着你的真实感，
这也让众人面色迟疑不定，
纷纷摇头没人敢开口。
如果说之前众人心底还有些迟疑的话，
那么此时此刻，
已然可以断定，
本杰明的手臂，没准就是这家伙指使那些异人砍下来的。
想到这里，
四下异人心底不免迟疑，
显然，
不论怎么看，
似乎江队长对于眼前局面早有布置，
他甚至一早就料到了一切！
很难相信，
是的，
若是张凡在这里，必然更为震惊，
显而易见，
连他这个天师府高徒都无法做到推演，更别说预测之后会遇到的事情了。
可此时此刻，
江队长却做到了，
这一幕看上去实在是太过离谱。
江天没有说话，
其实他一开始，只是问了本杰明一句“想杀了那群人么”，
放出西岭有鬼焉这话的人，自然是江队长，
本杰明是知道的，
但他不敢反驳，
在江队长问询时，本杰明也明白，自己高低是逃不出这家伙的魔爪了。
索性点头，
然后，
便有了江队长斩下他二十多条手臂，前后栽赃清除不安定异人的事情。
一石三鸟，
或许，
四鸟都有了，
本杰明一直觉得可能还会有五鸟，
但江队长说没有，他也就只好作罢。
其实归根结底，
这一步落子准备只是江队长一时兴起罢了，
毕竟，
这手臂能留下在江队长看来最大的作用，无非就是定位。
用不死至阴之躯，
配合自己至阴至邪的巫蛊咒术，
可以在某种程度上，在一些特定的格局中，做到精准定位。
如今，
可供定位的点，
有一百多个。
本杰明是给力的，
虽然把他当做配种的公猪有些不太恰当，
但在批量生产手臂这方面，
有了那群不安分的异人作为养料，
本杰明体内的巨大亏空，同样补足的很快，
甚至，
江队长都感受到了本杰明体内气血的充盈……
这种充盈，
不像是龙滢那种纯粹的气血之力，
更像是，
在经历过反复的修复和吸收之后，
本杰明的吸血鬼品级，似乎有所提升，
换言之就是，
家猪，要变成野猪了。
两月间，
本杰明的气息，只显露过一次，
就连那一次，
也都是吸收的太酣畅，无意识间显露，一闪而逝。
也正是这一瞬的气息变化，
让江队长记到了现在。
有了先前与狗头巨鸟的沟通，试探过后，发现这小子果然藏了不少。
随后又发现，
原来其他的人，竟然也藏着掖着。
也算是意外发现了。
本杰明的手臂被用作定位，
其余异人的尸体，江队长自然也不会放任他们浪费。
索性原地借助神机百炼之术，
简易的制作的一些傀儡，
随后便沉入了血海之中。
这也是一步闲棋，
血海之下藏着什么，
江队长自觉现在依旧没有资格探索，
那些傀儡，毁了也就毁了，
至于原本跟着自己的那些傀儡，
其实后面在徐冰冰到来时，自己便全部交给徐冰冰了，
按照徐冰冰的叙述，
如果不出意外的话，
那群傀儡，现在应当是直奔阴眼的位置去了。
傀儡没有太高的灵智，
但神机百炼，可以化腐朽为神奇，
纵然不会让他们有太高灵智，
但在设定好相应程序后，他们依旧会坚定不移的寻找阴眼。
至于能否找到，
也并不是很重要。
是的，
自古阴阳交汇，相通，
阳眼所在的位置，自然是与阴眼有所关联，至于这耗费巨大代价做出的傀儡这般使用是否太亏，江队长心底多少是有些不舍得的，
后续让日川小岛补给自己吧。
“有变化了。”
正当江天思索之际，
一旁看着数个罗盘，且周身同样巫蛊气息弥漫的徐冰冰，传来平静声音。
“走吧。”
江天点头，
思索之余，也在带着众人继续前行。
二十多个点位虽然不多，
但足以在这难以看出的混沌格局中，寻找出一些突破口。
如果不够的话，
江队长不介意再多放一些手臂。
打定主意，
江天带着众人不断前行，
随着感知那些定位节点的变化，
江队长也逐渐摸索出了一些规律。
“队长，这里不是以四盘生八卦，而是……直接衍生出了六十四相……”
“八卦之变，好像……”
“好像……”
徐冰冰一时间有些不知如何形容，皱眉许久，
才迟疑道：
“像是，被跳过了……”
“更像是，八卦之变，似乎在这里，并不是很重要……”
……
思索间，
江队长点了点头，
没有说话，
只是抬起的左手，开始不断掐诀推演，
不断前行间，
身后异人越发费解，
但相对而言，前方的江天却似越发明悟一般，
前行的步伐越来越快，
直到数个小时过去，
伴随着通道的色泽逐渐从土黄变成幽黑之色，
甚至两侧也逐渐出现了些许泛着碧绿荧光的藤蔓，
阵阵怪异的蛊虫波动浮现，
却始终无法找出任何蛊虫存在痕迹，
不断前行之下，
江队长的步伐也逐渐慢了下来，
打量着四下一切，
江队长皱着眉头，双眼也缓缓睁开。
这地方……

第197章 祭月坛，九巫门，天巫城
江天目中一抹深邃光芒闪过，
这地方……
似乎，是众人进来前那宫殿大门上，所刻画的一处地方之一。
说起来有些离谱，
甚至挺诡异的，
可越看，越觉得像。
随着众人不断前行，
四下通道越发宽敞间，在所有人目光注视下，一条出口，逐渐出现在众人面前。
“这……到了吗？”
“这地方，为什么让我感觉和外面完全不一样……”
“有点诡异……”
……
不少网友迟疑，
随着众人自那幽森通道中走出，
也进入了一片云雾缭绕之地，
众人此刻的位置，放眼看去，也是极高的。
可以看到，
漫山遍野，甚至往前一眼看不到尽头的大陆上，山峦起伏，树木生长。
但仿佛一切都是漆黑色调，
除了一些地方，成片的，泛着幽绿色的诡异光芒之外，
仿佛，
这里的世界，全部都是由漆黑组成，
除此之外，
便是这弥漫了漫山遍野的缭绕雾气。
雾气朦胧，
没有任何遮蔽感知的力量，
只是，从此地眺望之际，
竟也给了众人一种云海之感。
“仙云海……”
江队长几乎是下意识的喃喃开口，
四下众人神色一动，没有人开口问询。
江队长也没有过多解释，
带着众人就朝着远处开始前行，
这里遍布山峦，但依旧可以在方才的位置看到，极远处的地方，似乎有一座城池。
那城池中似有人影闪烁，
看上去不免有些诡异，
但众人也都没有开口说些什么，跟在其身后，朝着远处不断前行。
从那幽暗通道出现之后，
众人面前的是一条崎岖山路，
这山路谈不上诡异，
四下的树林中，似乎也没有什么危险，
微风徐徐吹拂间，
没有树叶飒飒作响之声，
更没有鸟兽虫鸣之音传来，
就像是，
这片世界不存在任何活着的事物一般，让前行的众人不免心底生出不安。
“江……这里，是阴面么？”
西莉亚有些害怕，拥有预言天赋的她本能的察觉到了一些不太对劲的地方。
“不是。”
江队长平静回忆，西莉亚迟疑点头，
众人没有耽搁，
在这片幽暗之地不断前行之下，
很快来到一处山顶，
这里的位置明显要比最开始众人眺望四下的位置高出很多，
众人四下观察，
很快，
西莉亚似乎察觉到了什么，
忽然指着一侧的远处，颤抖喃喃：
“江先生……那个……”
众人循声望去，
面色顿时凝重起来，
放眼望去，
因为此地视野极为开阔的原因，
再加上众多异人的视力其实早已远超常人，
放眼望去，
众人所在的山川丘陵一旁，那无垠的戈壁荒漠之中，似乎有一处范围极为广阔的祭坛。
上方天际中虽说乌云蔽日，
看不到丝毫月光，
但那戈壁绿洲之处，那座巨大无比，形态诡异的祭祀之地，还是让所有人面色凝重。
因为，
这里是没有月光的，
蔽日的乌云早已遮蔽了一切，
可那座祭坛所在的地方，缺铺上了一层银装，
这一幕看起来颇为诡异，
没有月亮的地方，
那座祭坛，竟然接引而来的月光的洒落。
而随着月光铺洒之下，整座祭坛上也散出的翠绿色的光芒，
似乎……那祭坛正中，存在着一个月牙形状的巨大翠玉。
再加上祭坛四周同样交相辉映的翠绿色光芒，也就使得，此时此刻，众人看到这一幕时，纷纷感到一股前所未有的心神翻涌！
“祭月坛！是祭月坛！”
“这……这座祭坛竟然是真实存在的！”
“这……这不是巫族人的幻想吗……难道……咱们现在在巫族人所在的大地之上？”
……
这一幕所引发的猜想，让所有人匪夷所思，
联合探索部各方负责人面色凝重，
现场异人也大都露出迟疑之色，
看向江天，
此时此刻，江天的面色依旧平静，仿佛对于那祭月坛的出现，没有任何意外一般。
没有解释，
江队长继续前行，
众人紧随其后，
约莫两个小时的时间，众人翻越数座山峰，朝着远处不断前行间，
没多久，
一座巨大无比的门户，也出现在了所有人视线之中！
放眼望去，
一座不知什么材质雕刻的漆黑门楼高耸入云，
单看门柱，似乎便已然高达百丈，
其上雕刻着一道道威严肃穆的身影，
相貌模糊不清，
但身体却孔武有力，
每个人周身不同的诡异咒文浮现，
看上去给人一种庄严无比，十分强大的感觉。
“祖巫……”
那石门上所散出的气息，让江队长瞳孔一缩，
如果说之前在昆仑山，以及迷雾海域外围，所感知到的古巫气息颇为雄浑的话，
那么此刻，
在面对这座门楼时，
门柱之上的诸多身影，竟然给自己一种他们便是一切血脉源头的感觉！
祖，
仿佛一切巫之祖，
其上的威严气息，让江队长发自内心生出一股想要跪拜的感觉。
更像是，
不跪者，不得前行！
身后众人更是好似感受到一股庞大无比的压力一般，纷纷不受控制跪拜下来。
“为……为什么我忽然想喊门柱爷爷……”
“这感觉到底怎么回事……为什么我忽然就腿软了……”
“该死，这……”
……
众人陆续开口，声音颤抖，
江队长却是面色凝重，
深吸口气，
二话不说就跪了下来，
三叩九拜俯首过后，并指为刀，瞬间撕裂手掌，
伴随着血蛊能力运转下，大量鲜血的翻涌间，血液相互交织所形成的诡异咒文，快速朝着门户蔓延而去！
在接触的瞬间，
那门柱之上的九道身影周身诡异咒文好似被牵动一般，
使得门柱之上那祖巫气息不断弥漫间，九道身影好似纷纷活了过来一般！
一种，
被人注视的感觉浮现在所有人心头，
如天威审视一般的目光，
落在了江天身上。
相比之下，
竟然丝毫不亚于那老鼠头颅，突兀出现的目光！
这一幕，让江队长心底强烈生死危机浮现，
咬牙之下，
幽瞳开启的瞬间，
面前的一切，
却好似瞬间消散一般，
唯有一篇由繁杂古老文字构造而成的经文，出现在江队长面前。
幽瞳关闭，
那股天威之感依旧存在，
幽瞳开启，
天威消散，
关闭，
出现，
开启，
消失，
……
反复尝试数次，
江队长眨了眨眼，随后站起身来。
“这是……祝由术？”
江队长是认得出这些古老文字的，
同时，
也自然看得出这篇经文中所蕴含的分量。
“巫医之术，巫毒之术……甚至……敕封之术？”
目光快速扫过，
江队长将那些古老文字牢记心中，
尝试着调动体内毒力，以某种怪异的方式运转间，其周身竟然紧接着浮现出阵阵诡异且古老的气息。
肌肤上咒文不受控制般涌动间，
最后竟然在江队长后背与掌心，形成了诡异的图案，
而与此同时，
江队长目中瞳孔深处，同样也跟着出现了一个古老符文！
“似乎……有不少残缺的地方……”
江天皱着眉头，
他虽然不介意探索至于捡个漏，但捡到残篇就有点难受了。
巫术诡谲，
稍有偏差伤的便是自身，
不过……
这门楼的存在，以及这经文的出现，还是让江队长有些意外的。
起初他的本意，只是想借助血液上去套一套近乎，
毕竟，
隔辈亲，隔辈亲，
这门楼之上的存在似真非真，似假非假，能有些许灵智也说不定，
但没想到，
此刻看去，
那门楼上的存在，反倒更像是一道程序。
江队长拍了拍裤腿，
带着众人开始前行，
在通过之时，
明显可以感知到，这巨大门户的门户，闪烁了一下。
其余人见此，虽说迟疑但也纷纷跟着通过。
每个人通过时，
大都有所闪烁，
但却没有江队长通过时光芒强烈，
看样子，
这门楼的存在，并非是单一的程序，更像是对于血统的一种监测……
“九巫门……”
在先前的宫殿大门上，是有着关于这门户记载的，
也正因此，
江队长并没有反感给自家老祖磕个头，
任何时候都是，认个牛逼的干爹，总归吃不了亏的。
不过话又说回来的，
根据先前宫殿大门上所记载的信息来看，
这九巫门似乎是天巫城的核心地标之一，
象征着九大氏族统治的上古之族的威严与盛势。
按理来说，
这些古文记载如果没错的话，自己先前也不会看到祭月坛，此刻九巫门的出现，无疑也昭示着……
自己等人，
似乎阴差阳错之下，
找到了古老的巫族繁衍生息的地方……
可这地方，
似乎太过安静了……
尤其是，
九巫门是天巫城的核心地标，
那么……放眼四下的山峦起伏，
似乎并没有什么城镇存在的痕迹……
这天巫城，在什么地方？
甚至先前宫殿大门之上，还记载着天巫城中，存在着一条上古时期大巫用以沟通帝君，且下能直达九幽的幽冥道。
甚至，
还记载着一处……祖巫所安息埋葬的祖巫殿。
对于那个时期所知的东西，
实在是太少了，
此时此刻，
江队长也无法推测出，哪里才是天巫城真正所在的地方。
“会不会……我们已经进入到天巫城里了？”
这时，
徐冰冰传来思索声音，
不难猜出自家队长此刻的想法，同样的，徐冰冰内心多少也是有些疑惑的。
传说中的古巫，似乎对于自己等人而言，已然极为强大，
对标昆仑山被钉了无尽岁月还不死的九尾狐，
不难看出，
当时时期的古神，古巫，到底恐怖到了什么程度，
而这古老文字记载之中的大巫和祖巫，又将会掌握着何等可怕的力量。
探索到了现在，
无疑，
所有人内心都是忐忑的。
自昆仑山揭开那一层古老存在的面纱之后，
众人一路上针对性探索所见识到的一切，
无疑都在昭示着当时时期古老存在的可怕。
神明，
巫族，
这两者之间是否有着其他的关联？
当时时期，到底发生了什么，
会让那群恐怖的存在纷纷陨落……
当时的时期，
到底又是怎样的一种格局？
君权神授，
背弃者，
神明与人族共存，相互支配似乎又相互统治……
阶级层次的严苛，
重诺……
原本仿佛只存在历史书上的商周时期，在此刻看上去充满着扑朔迷离的神秘面纱，
昆仑山内的无尽尸体，
仿佛又存在着一团巨大的乌云，正在遮天蔽日般，逐渐笼罩这个世界。
“或许，你是对的。”
江队长不断掐诀推算，
这里并非是阴阳相对的阴眼，依旧是阳眼所在的地方，
但放眼四下，却看不到任何存在生存过的痕迹。
或者说，
自己根本不了解当时时期的古老存在到底是如何生存的，
也正因此，
才导致了可能出现“不识庐山真面目”的情况。
一时间，
众人也好似失去了目标一般，
戒备前行之下，
四下依旧是那缭绕的薄雾，
身在其中，却感受不到丝毫视线的阻拦，依旧可以看的极远，
只有在站在山上时，才会隐约感受到，那浓郁翻卷的云雾中，似乎带着遮蔽之力般，将这方天地全部掩盖。
就像是，
你在海面所看到的，永远只有翻涌的浪花，
而水下的世界，则是另一幅别开生面的景象。
这感觉颇为奇异，
倒也对得上山洞古文所记载的仙云海……
“相术……”
想到这里，江队长脑海中忽然弥漫出了一个匪夷所思的想法，
这地方气机紊乱，极难察觉，
但若是从相术的角度布局查看的话，
这里就像是被无尽云雾遮蔽了天机，遮蔽了一切，而能够做到如此繁杂相术布局的……
再加上之前自己在迷雾海域的一些关于袁天罡手笔的发现，
一个令人难以置信的想法，浮现在江队长心头。
“那老东西，不会也到过这里吧……”
这个想法实在太过颠覆，
毕竟，
袁天罡所存在的时期，与古老的商周时期，相差太过久远。
“他应该只是找到过这里，未必进得来……”
“此地相术遮蔽气机，并非五行相书所示……反倒更为质朴，还夹杂着些许巫术气息……”
内心思索间，江队长双眼缓缓眯起，
就在这时，
众人不知不觉间，竟然来到了一处怪异的地方。

第198章 炼蛊之地，长生蛊
这是一条峡谷，
与其说峡谷，倒不如说，更像是一道较大的沟壑。
两侧山壁耸立，
中间隔开了一条不算巨大的通道，
依旧是那古老蛮荒的风格，
但两侧山壁之上，却是存在着大小相差不多的诡异山洞。
那山洞谈不上个大，
大概正常成年人上半身那般大小，
每个山洞中，都摆放着一个漆黑诡异，且封着口的坛子……
这画风有些像是某处祭祀之地，
回忆着先前的种种发现，
江队长忽然发现，这里……在自己目前的发现中，竟然没有任何记载。
“这是什么地方……”
思索间，江队长也带着众人，小心翼翼朝着深处不断前行，
同时，
二转蛊师的毒力涌动间，
江队长也在借助先前兑换的一个小道之术，感知着四周，同时，重点观察那些坛子中的东西。
一些坛子中蕴含着磅礴的死意，
而另一些中，则是又包含着些许残存的生机，
这生机来得古怪，
不像是什么活物，
反倒像是死去十分久远的东西，诞生了一些说不清道不明的韵味。
而且，
这些怪异的生机之中，
不似寻常之物那般纯粹，更像是……蛊。
陆续感知，
似乎每个探子中的东西，都与自己体内的九黎巫血有所反应，
这片地方是什么，已然呼之欲出。
“巫族，有专门的炼蛊之地么……”
内心思索间，
江队长目光有些明灭不定，
显然，
古老巫族想来已然可以证实，是真实存在的，
那么，
他们所存在的炼蛊之地，必然也极不寻常。
没有贸然打开探子查看，
江队长带着队伍不断朝着深处前行，两侧那只有成人半截身子大小的山洞越来越多，坛子数量也跟着快速增长，
不论怎么看，
这里似乎都曾经有过一次次庞大的祭祀，
或许，
古老巫族也有他们特有的手段，用以炼制蛊虫。
这场景，
其实在自己所了解的炼蛊环节之中，
并不存在，
甚至有些怪异。
“不太对劲……”
这时，
徐冰冰似乎察觉到什么，
“发现什么了么？”
身后众人迟疑，
徐冰冰摇了摇头，
前行之余，打量着四下，道：
“队长，这里不太像是我们所了解的炼蛊，更像是……在以一种特定的场合，需要无数蛊虫加持，或者说牺牲之下，炼制出其他的蛊！”
“是有点像。”
没理由徐冰冰能看出来的东西，江队长看不出来，
点头喃喃间，
众人不断前行，
随着前进，两侧的山洞数量越来越多，甚至坛子中所蕴含的生机，也逐渐强烈起来！
就像是，
越往深处的坛子中所蕴含的蛊虫，其气息似乎越发统一，
这并非是生机程度，亦或者其他方面的，
更像是，
在受到层次截然不同蛊虫的影响之下，使得四下的蛊虫全部都或多或少蕴含了一些那蛊虫的特性！
“不是死物，是活着的……”
感受着探子中那十分明显的生机，
江队长目中深处也不由闪过一抹惊疑，
显然，
能够做到如此大范围影响蛊虫的存在，绝对比之血蛊的层次要高得多。
甚至，
品级层次，已然堪比自己所获得的第二只本命之蛊！
陨生蛊，
不死不灭，
这在蛊虫排行中，虽说并非是什么极为恐怖的手段，也无法造成什么杀伤，
但却好似开了个锁血挂一般，
只要陨生蛊不死，
哪怕你的脑袋被拧下来了，也一样可以在岁月流逝下，逐渐恢复！
可以说，
这陨生蛊的逆天程度，世间罕有！
而此地的蛊虫，
竟然也同样给了江队长这样的感觉！
回想着之前，在九巫门所在的位置，所获得的祝由术残篇，
江队长在打量此地时，
目光也不由变得有些炙热。
显然，
这巫族古地，遍地是宝啊！
虽说不知晓这里到底还有什么玄机，
但不得不承认，
作为一个刚成为蛊师不久的存在，
这巫族古地中几乎所有的东西，对于自己而言，都会有着不同程度的提升！
更别说，
这里还有一只，
似乎从无尽岁月前便存在于如今的蛊虫……
以无尽岁月，耗费如此巨大心血所炼制的蛊虫……很难想象，其能力究竟有多么恐怖……
想到这里，
江队长目光不由火热，
带着众人加快了速度，朝着前方不断前行，
直至许久，
在度过了漫长的通道之后，
队伍竟然出现在了一片极为空旷之地，
“这……”
“这里……”
……
看着眼前一幕，顿时让所有人面色一变！
放眼望去，
前方那空旷之地竟然清一色铺就着密密麻麻的漆黑坛子，
虽说似乎以某种奇异的规律摆放，
但密集程度却比之之前更甚！
整片场地极为空旷，
除了中间方位那座祭坛之上的青铜方鼎之外，
四下全部都是密密麻麻的漆黑坛子，
这一幕看上去十分诡异，但就这样出现在所有人视线之中！
而江队长也在这时候清晰感受到，这里的探子中，所蕴含的生机，明显比外界通道中要浓郁了太多太多。
而这时候，
江队长体内血蛊不由自主的钻出，
似有些疑惑般，
打量着那青铜方鼎中散出的气息，
这让它感到一股熟悉的味道，
似乎之前曾近距离接触过。
“队长。”
徐冰冰看向江天，带着些许期许，
江队长点了点头，
没有推辞，也没有耽搁，
平稳踩在此地那怪异的坛子上，迈步前行之下，
没多久，也来到了此地唯一的祭坛上方。
打量着面前盖着盖子的青铜方鼎，
感受着其内透出的一股圣洁气息，
江队长呼吸逐渐加快，
近距离的接触，
好似全身上下每一个细胞都在疯狂呼喊着想要一般，
让江天心底凝重戒备的同时，
体内毒力涌动之下，
压下九黎巫血带来的悸动，
抬手间，
掌心紫黑色的血色毒雾弥漫，紧接着，双腿，后背，胸口，陆续有紫黑色毒雾出现，于周身汇聚，用以保护自身。
同时，
江队长目中凝重闪过，
颇为严肃的，
从系统商城斥巨资兑换了一个夹煤球的钳子，小心翼翼的伸到了青铜盖子上方，将其缓缓挑起。
随之而映入眼帘的，
竟然是一颗鹌鹑蛋大小的白卵。
这让江队长面色迟疑，
但很快，
咔……
随着怪异且微弱的声音传来，在江队长目光注视下，那白色小卵竟然裂开了一道缝隙，
随后，
在江队长目不转睛的注视下，竟然肉眼可见的，裂缝越来越大，
呼吸逐渐加快间，
一颗无比细小，且迷你般散发着微弱白光的小蛇，出现在了江天视线之中。
那小蛇模样颇为可爱，
看上去呆萌无比不说，小小的身躯，大大的眼睛，似乎都在好奇的打量着眼前的身影。
“这蛊……”
江队长抬手摸了摸那小蛇的头，眉头紧皱：
“这蛊……很一般啊……”
咿呀……
微弱无比，且奶声奶气的声音传来，
小蛇似乎在发泄着他的不满，
同样的，更似乎在昭示着这小蛇的诞生一般，
可就在这一瞬间，
随着那声音的回荡，
明显微弱无比的声音，却在一瞬间，出现在极远处的众人耳畔！
这让徐冰冰心底一沉的同时，
似乎察觉到了不妙。
砰！
几乎是同一时间，
最外围处，
一个个坛子轰然炸裂，
伴随着一道道凄厉的惨叫，自坛子中传来，
几乎是一瞬间，
外界数万坛子的炸裂之声便已然落罢，
紧接着，
让所有人难以置信的，此地如此巨大空旷之地的探子，竟然一瞬间，从外圈开始，在极短的时间爆碎开来！
这一切说来缓慢，却发生在电光火石之间，
从最外围通道探子的炸裂，到现在所有坛子全部爆碎，其实也不过是几个呼吸的时间罢了！
凄厉的虫鸣之声回荡天地，
一道道白雾快速自四面八方汇聚而来，全部聚集于江队长面前方鼎上的白蛇体内！
在所有人目光注视下，
那白蛇的身躯肉眼可见的变大，
同一时间，
伴随着道道怪异气息传来，
几乎是几个呼吸的时间，原先细小无比的白蛇，竟然在这时候，生长到了足足三丈之高！
同一时间，
巨大的蛇头吐着猩红的信子，
白蛇歪头打量着面前的江队长，两个大眼睛中充满着疑问。
(*ΦωΦ)
似乎再问，
小老弟，你刚刚说什么？
江队长：……
这一幕是谁也无法料到的，此时此刻，近距离接触之下，感受着白蛇体内散出的恐怖气息，就连江队长也不由心底一紧。
诚然，
这小白蛇小的时候确实可爱，但不可否认，此时此刻的小白蛇，似乎一口就能咬下自己的头。
虽然清楚自己又陨生蛊，
没准被白蛇消化之后，还能从一堆排泄物中，逐渐复活。
但谁也不想去赌这个不太美好的可能。
“亜！”
虽说白蛇气息恐怖，但江队长的血蛊也不是吃素的，
跳到江队长肩膀，小拇指大小的身躯，发出稚嫩的咿呀之声！
这声音明明微弱，
甚至看得出，血蛊在嘶吼之际，整个小身子看上去也十分呆萌，
但却在一瞬间，
让那巨大白蛇突然一愣！
更让人无法想象的是，
在一瞬间，
随着那巨大白蛇周身白雾扩散后，快速汇聚回收之下，青铜方鼎上方，
那小白蛇模样再现，
朝着血蛊发出奶声奶气的嘶吼。
咿呀！
亜！
咿呀！
亜！
咿呀咿呀……
亜亜亜……
咿呀？
亜？
……
短暂的交流，血蛊似乎十分好奇一般，直接从江队长肩膀跳到了青铜方鼎上，
与小白蛇二蛊相互打量之下，
二蛊竟好似看对眼一般，
相互试探过后，便缠绕在了一起。
江队长：……
看着情不自禁的血蛊，江队长此刻脑瓜子嗡嗡作响，无疑是十分费解的。
挥手间毒雾散出，包裹二蛊，开始炼化。
甭管什么蛊，反正炼化了，总归没有坏处。
可就在这时，
【叮】
【检测到宿主获得：长生蛊】
【长生蛊：巫族古地耗尽全族之力炼制的传说之蛊，其体内，蕴含着古老神明长生的秘密】
……
脑海中机械化声音传来，
江队长双眼骤然一缩，
死死盯着面前出现的面板，
确定这面板上没有任何缩小字体，没有任何假冒伪劣的痕迹之后，江队长内心也不由泛起了滔天骇浪！
长生蛊，
真正的长生蛊！
在昆仑山见识到那群猴人如此诡异的寿元之后，江队长内心对于长生之物，其实始终是有些敬畏的。
假冒伪劣的长生蛊尚且如此恐怖，这真正的长生蛊，又当如何？
可万万没想到，
在这神秘海域中所寻找到的巫族古地中，
竟然还有他们所遗留下来的长生蛊！
随着自家好儿子在和小白蛇的缠绵之下，枕边风的力量可谓是强大不已，
自己甚至不需费力，就肉眼可见的将这蛊虫炼化成为了自己的第三只本命之蛊！
几乎是一瞬间，
伴随着一股微弱的白光自自己周身浮现，
一股神秘的感觉席卷之下，
江队长感觉到，自己全身的细胞，血液，筋脉，似乎都在发生着某种难以言说的惊人变化！
而同一时间，
血蛊周身也泛起微弱白光，
甚至，
在江队长感知中，
外界，
复杂的奇门格局之外，
无尽深海之中，
似乎被自己藏到自己都不知道在哪儿的陨生蛊，竟然也被长生蛊影响之下，正在潜移默化的产生变化！
甚至，
眼前可见的徐冰冰，
周身也泛起了微弱白光。
一闪而逝，极为短暂，
但却真实存在，
这一变故让现场所有人有些懵逼，有些不知所以，
徐冰冰嘴角勾起一抹弧度，
江队长也在彻底炼化长生蛊后，感受着体内两只蛊虫的缠绵，忽然生出一股偷窥的罪恶感。
顺利，
太顺利了。
顺利的同时，
江队长内心也不免生出一股怪异的感觉，
冥冥之中，
似乎……
有什么东西，极为突兀的，把自己安排的明明白白……
这股感觉说起来十分诡异，
一时间，
就连江队长内心也不由变得凝重起来，
俨然，
巫族无尽岁月一来炼制的蛊虫，不论怎么看，都不像是只为了给自己徒做嫁衣……

第199章 祖巫雕像，幽冥道
这感觉并非是空穴来风，
甚至，
在江队长所知中，
似乎巫族的整个世界，似乎都没有太多这样的蛊虫，
要知道，
昆仑山那些猴人体内的长生蛊，其实都是残缺不堪的，同样的，对比之下，
再根据自己此刻所看到的一切，
完全可以得出，
这长生蛊的炼制十分繁琐，甚至需要耗费巨大的人力物力，以及……难以想象的时间。
“这些灰尘，有些日子了……”
捡起地上的碎片，毕竟有着满级盗墓知识加身，江队长自然可以分析出这坛子的大概年份，
绝非三五百年那么简单，
这年月，起码破千了……
但，
千年之前，似乎距离商周时期仍有着极远的距离……
短暂思索，
江队长目中深处一抹狐疑闪过，
起身扫过四下天地，双眼微眯。
如果刨除固定时间的概念的话，那么，类似于袁天罡这类异人的存在，似乎也并非说不过去了。
“又或许，是因此地奇异……”
“亦或者，两者皆有……”
心底思索间，江队长将此事记在了心底，
异人的起源到底可以追溯到什么时期，这点，尚且无法定论，但不论怎么看，袁天罡那老东西能在外界布下些许相术，说明他也是真的有些东西的。
总不能真的是天生灵根，全靠顿悟，
必定有所师承，
亦或者，在玄门之道方面，有着一些的引路之人。
如此来看，
或许顺着异人起源去追溯，没准还能有所发现，
不过，
自己目前，等这次探索结束，倒也可以尝试去闯一闯先前那座进不去的山峰了。
全世界的异人情况到底如何，
江队长至今是不甚了解的，
但并不妨碍他以此为突破口，
当年在华夏，有一场针对各大异人派系的屠杀，随后，异人们纷纷隐匿身份躲藏，
再加上老爹金龙集团多年来一直被人操纵，
以及昆仑山所发现的一些东西，
不论从哪个角度来看，似乎这些都和探索扯不上什么关系，
但江队长还是愿意相信心底的直觉，
这直觉虽然有点不负责，但不可否认，有些时候，直觉往往也能决定很多事情。
就比如此时此刻，
长生蛊的收获，再给自己一些时间，自己完全可以以第三只本命之蛊为核心，将身体每一寸血肉，甚至体内毒力的力量翻倍。
蛊师的实力，并非是炼化蛊虫之后，便能有着直接性的提升，
而是需要以蛊虫为核心，去更大程度壮硕经脉，凝聚毒力，且，根据蛊虫特性，以此研究出独特的战斗法门，
漫长时间的沉淀，才能使得自己真正踏入三转蛊师的境界。
陨生蛊锁血，
长生蛊又将给自己延伸无尽寿元，
可以说，
长生蛊的出现，可以直接性的解决掉了陨生蛊每次修复自己肉身，带来的各方面透支。
是的，
陨生蛊虽然稀有，
但每一次的恢复，对于江队长而言，都需要耗费极大的代价。
而长生蛊的出现，
好似直接把自己的生命层次提升，使得自己的一切，都获得了真正意义的跨越一般，
就像是，
原本需要10个单位精血才能修复的伤势，因为长生蛊的获得，使得自己生命层次的提升，此时此刻，似乎只需要1个单位的精血便足够了。
至于长生蛊有什么弊端，
江队长经过短暂琢磨，也看明白了。
这蛊，得活着。
换句话说就是，蛊不死而人不灭，人不灭而蛊不死。
也就是说，
长生蛊是靠吸食主人的精血存活，同时也会与主人进行深度层次的绑定，
长生蛊会在精血喂养下越来越强，活的越来越久，而江队长也会因为长生蛊的变强，从而得到反哺，
使得生命层次始终维持在与长生蛊一般的层次，
同时，
也会因为长生蛊的变强，使得自己的身体越发健康，恢复速度也越来越快。
当然，
这也是有一个上限的，
并不能无限套娃，
但不论怎么看，长生蛊的获得，似乎都可以让江队长安安心心的苟下去了。
苟个十年，甚至二十年过去，
别看到那时依旧还是三转蛊师，
但不论是生命层次，还是体内的毒力精纯程度，以及体魄强悍程度，其实都要比之现在强悍太多太多。
再加上，
获得长生蛊之后，血蛊本身也会获得一定程度反哺，
就相当于是，
一蛊得道，鸡犬升天。
虽然把自己比作鸡犬有些不伦不类，但毫无疑问，江队长巴不得多来几次这样的奇遇。
环顾四周，
回忆着一路上的见闻，
巫族费尽心血炼制的长生蛊，巫族人都未曾来得及使用，最后却便宜了自己。
不论怎么看，
似乎这一切都不像是意外，
在江队长看来，倒更像是一场布局。
毕竟，
这玩意太珍贵了。
哪怕放在那个古老神巫横行的时期，
而那些怪物们额头的石头，似乎也具备一些长生蛊的功效，就比如……血肉恢复。
长生蛊，是有这个能力的，
但和陨生蛊这种专业户比起来，要相差太多了。
但不可否认，
长生蛊依旧牛逼。
“收拾收拾，继续前行吧。”
江队长给出了指导方针，
队员们纷纷茫然点头，其实在场的除了江天和徐冰冰之外，没人知晓发生了什么，
就连龙滢此刻也是一头雾水，
只能从江队长先前的表情中看出，他似乎是得到了什么了不得的东西。
对此，
龙滢没问，江队长也没说，
就这样，
随着队员们陆续跨过这片地方，短暂分析过后，跟着江队长，朝着另一条通道，朝着远处迈步走去。
一路上的气氛显然没有之前活跃，
这诡异的巫族大地上没人知晓到底会有什么样的危机，
甚至，
接下来会发生什么，以及江队长到底还有什么盘算，众人都是一概不知的。
先入为主的观念一直都在影响着他们，
自从得知江队长在和队员们一块失联之后，还在精准的做着各种算计之外，
众人内心对于江队长，早已提防了起来。
他们不觉得，
能够步步为营的江队长，会真的毫无目的的带着他们到处乱转，虽然这确实是事实，
但现场众人，除了徐冰冰之外，没一个信的。
众人离开了那蕴养长生蛊的祭坛，
因为祭坛中心的空地，四通八达的原因，有着八条与众人来时想同的通道，因此，
一路上所见的景象，其实都是与最开始那条通道，相差不多的，
而随着时间流逝之下，当江队长带着众人彻底离开通道时，
众人也再度出现在荒野之中，
放眼望去，
这里四下依旧散发着古老肃穆的气息，
但却依旧安静，
就像是在无尽岁月以来，这地方始终保持着死寂一般，没有任何一位活人。
“队长……”
徐冰冰看着手中罗盘，其实很多时候，罗盘的作用，在这诡异异化地区的深处，已经鲜有作用了，
但毕竟多一个结果多一分准确，
徐冰冰也在不断观察罗盘，同时皱着眉头。
显然，
这罗盘此刻虽说并非失灵，但却呈现出一种诡异的左右摇摆之相，
风水玄学不算很难分析，
但结果变数却是极多。
而江队长掐诀推算间，也已然分析出了一个令人匪夷所思的结果，
一个是吉，
另一个也是吉，
当然，
还有第三个，
上上吉。
就很离谱，
江队长甚至感觉，是不是受到此地格局影响，使得自己的卦象有着一定的滞后性。
不然没理由自己刚进来，就满地捡宝贝。
虽然自己一身九黎血脉，也确实可以称得上一句巫族，
但，
抛开当初的巫族刻意布局不说，
没理由连长生蛊都不要了，
同时，
就算是巫族被人抹去，被那个二五仔国师，更没理由抹去他们的存在，对他们这里的一切都不屑一顾。
姜子牙在华夏的神话之中，
似乎也一直处在一个十分神秘的地位，
封神榜持有者周朝国师姜家家主神明之子兼背弃者——姜子牙。
这种龙妈前缀按理来说，这家伙绝对是一个大人物没错了，
可不论是民间还是官方，对于这个神秘人的记载，都太过官方。
是的，
有着不少详细记载了，
但关于这家伙是神子身份，以及背弃者的事儿，一句都没有。
这也是最为令人匪夷所思的地方。
再者，
当初的姜子牙可以背弃承诺，将一些反抗自己的部族全部镇压，坑杀，所靠的，绝非仅仅是自己一人之力。
别的不说，
单单是自己亲自去过的小岛，
无数部族，无数额头有石头的身影，这里面绝对也不乏强者。
人多了，自然鱼龙混杂，
再弱小的人，面对一个所谓神子，按理来说，都不会如此安心受死，必然是有反抗的。
虽然在之前的小岛上，也有着一部分壁画记载着这件事，
但经过一路的分析，江队长也觉得，当初的姜子牙，更像是这件事情的发起者，而并非执行者。
如果当真是执行者的话，
说明姜子牙上头还有更牛逼的存在，
二者间根本不是一个层次，
也就是说，
姜子牙能够轻易按死这群部族，那么上面的人就能轻易按死他。
可一路见闻也在说明，姜子牙似乎无尽岁月过去之后，还活的好好的。
也就说明，
在那个古老的时代，虽然有着“神明”存在，但神明之间的差距，似乎并不是很大。
唯一有所偏差的，
可能就是身份，位格的差距。
因为身份地位的不同，所以连当时的商王帝辛，都可以任意驱使神明。
……
当然，
关于那位的存在，目前所知实在太过稀少，
即便是江队长，此时此刻，也很难分析得出，这里面到底有多少真真假假，更别说以此将先前结果完全推出。
思绪太过复杂，
江队长摇了摇头，
不想了，
前面，应该就要到了。
抬头看去，
随着众人在荒野中不断前行，极远处的大地上，连绵不绝的山峰后方，
也逐渐出现了两颗巨大无比的头颅！
“那是什么？”
“难道这就是江队长想要寻找的东西么？”
“我怎么感觉……那地方有些眼熟？”
……
直播间不少网友迟疑，
身后异人们也都面色凝重，
显然，
不论怎么看，远处那两颗巨大头颅，似乎都不像是闹着玩的样子，
而且，
随着众人不断的拉近距离，
很快，
那两颗头颅下方也长出了脖子，
随之是肩膀，上半身，下半身……
当彻底看清楚最开始两颗头颅全身的时候，时间已然度过了将近五个钟头。
一路上的赶路，
使得众人此刻出现在那两尊巨大雕像外围的山顶。
放眼望去，
面前的哪里是两尊雕像，分明……足足有九尊！
这九尊雕像古老无比，肃穆非凡，
每一尊雕塑都有着诸多不同细节和风格之处，
同样的，
每一尊雕塑都是那般的……巨大！
直插云霄或许有些不太恰当，
但你站在九尊雕塑面前，依旧可以感受到，那雕塑所散出的顶天立地之意！
头顶无尽苍穹，脚踏无垠大地，
好似撑天立地一般，
这等气势，也让到来的众人，内心不由打颤。
“九大巫祖……”
这九尊雕像，
其实在之前宫殿的门户上，是有过记载的，
似乎是因为这九位的存在，才使得巫族得以不断延续，甚至，巫族子民的生活都十分安定。
江队长来这里不是歌功颂德的，
简单扫过面前九尊巨大雕像，
江队长目光也落在了两侧雕像中间的银灰色道路之上！
这里的道路地砖铺就，看上去十分古老，
并非是那种古墓中的陈旧，
更像是，
这地砖的材质，本身，便带着一股远古蛮荒的气息。
让人一眼望去，
便可立马分辨出，这绝对不是一个近代，甚至数百年前古代的产物！
可能，
也唯有春秋战国时期的古老器皿之上，所散发出的千年古韵，才能与此相比，
但即便如此，
那些古老器皿，似乎依旧逊色了几分。
这并非是对于古老器皿的亵渎，
而是，
古巫的存在已然追溯到了不可估量的商周时期，
而眼前这条道路，
正是古巫们用来沟通那些更为古老存在的……幽冥道！

第200章 有点像是，神血
两侧是九尊巨大无比的古老雕像，
前方是一条银色地砖铺就的荒芜道路，
按理说用荒芜这两个字形容有些不太恰当，
但此地无形间所散出的荒蛮气息，还是让所有人感到一股前所未有的凝重。
幽冥道，
上古巫族用以沟通帝君的通道，这道路上可通天，下能通九幽，沟通鬼神。
这是最早先那座宫殿石门之上的记载，
上古巫族到底是否有着如此惊人的能力，尚且难说，但目前来看，长生蛊的完美炼制，似乎也在进一步的证明着，上古巫族的不简单之处。
同时，
江队长在来到这里的一刻，
体内同样生出一股自己似可以与此地一切共鸣的感觉，
这感觉来得怪异，
就连江队长都有些迟疑不定。
就像是，
自己似乎可以在一定程度上，通过这里的东西，进行祭祀……
抬头看去，
银色地砖的尽头，是一座祭坛，上面摆放着一些模样怪异的祭品。
还有一些古怪法器，
“有什么发现么？”
雅各布传来疑惑声音，
江天摇了摇头，迈步他在那银色地砖之上，朝着前方缓缓前行间，此地格局，似乎也在随着江队长的前行，而产生了一些难以言说的变化。
“四盘分阴阳，一念起而一念落……对应着九天与黄泉么……”
这种感觉很是古怪，
按理来说，
没有任何确切的证据之时，江队长是不会相信所谓玄之又玄的九天黄泉的存在，
但随着前行之下，
心底那股怪异的感觉越发清晰，
却是让江队长明显感受到一股，自己再往前走，就必然要进行选择的感觉。
体内的九黎巫血不断涌动，
长生蛊的气息不由弥漫而出，
使得四下九尊巨大无比的雕塑，周身一道道奇异的气息流转，似与自己体内长生蛊，九黎巫血相呼应一般，
使得江队长双眼越发深邃，
前行之际，
手中诀印掐出，
不断推算，
“阳非阳，阴非阴……所谓阳眼之变，不过虚妄……”
目中推演光芒闪烁，
眼前的格局变化，看上去有些诡异，但其实大部分在江队长看来，更像是虚妄。
并非是不真实存在，
而是在感知中，
这地方的一些格局，开始变得虚无缥缈起来。
面前的两条道路越发清晰，格局之间的变动，也并非是目光所及之处，便可看到，
对于江队长而言，似乎更像是先迈左脚还是右脚的区别。
短暂沉默之后，
江队长迈步了，
一步踏出，
仿佛这天地格局都在一瞬间，发生了极大变动一般，
这方天地快速被血色填满，
使得一切看上去都变得十分诡异，
“跟紧了。”
声音传来，
众人连忙跟上，
在所有人目光注视下，在江队长带领中，几乎所有人都在这时候，紧随其后，看到了那血色覆盖的世界。
尸山，
血河，
仿佛原先在这巫族祖地所看到的一切，
都是虚假一般，
而此时此刻，
借助这九尊古老的巫祖雕塑，才使得众人能在须臾之间看到这世界的全貌，
这一幕看起来十分诡异，
使得异人们大都面色大变间，
但在常人看来，
此地依旧是那个地方，唯独众人的身躯，似乎在这时变得虚幻了一些。
“怎么回事，为什么他们给我一种不真实存在的感觉？”
“难道他们要踏入阴眼了吗？”
“东方小哥找到深入的道路了？”
……
无数网友心神翻涌，
让所有人都万万没有想到的是，
就在这时候，
随着江队长的前行，众人紧紧跟随之下，使得四下怪异的雾气肉眼可见的升腾间，
短短几分钟的时间，
摄像头所拍摄的画面，竟然快速被白雾填满，
同时，
伴随着哗啦啦的翻涌水声传来，使得众人此刻也都露出迟疑。
“这……发生什么事了？”
“怎么突然出现水声……”
“不对，这有点像是海水翻涌的声音，不是河水的流淌声音！”
……
一位网友很快发现了异常，
而现场异人，则是在此时此刻，纷纷面色大变！
“江，怎么会是血海！”
“为什么会这样，我们为什么会出现在血海里！”
“这里是什么地方，岛屿呢，为什么这里看不到任何岛屿？”
……
嘈杂之声传来，
异人们大都面色大变间，纷纷露出骇然，
几乎所有人都在这时候泡在了血海之中，
想象之中的沸腾之感并未出现，
反倒是随着血水浸透衣衫，使得所有人都在这时候感到一股刺入骨髓的冰冷！
“牟……”
血海翻涌，
深海之中，怪异的嗡鸣传来，伴随着血浪的翻涌，所有异人都在这时候感受到一股令人惊恐的事实！
血海深处，
似乎有一个庞然大物，正朝着众人以一种极快的速度冲来！！
“法克，为什么突然会这样！”
“该死，江天，为什么会这样！”
……
强烈生死危机刺激下，众人已然顾不上在去顾及什么面子不面子了，
纷纷破口大骂质问江队长，
这让江队长眉头紧皱，
没有理会众人，
依旧打量着四下天地，手中诀印不断掐出。
“怪哉……”
喃喃间，江队长不断推算，目光也在打量着此地格局，
明明众人此刻已然身处血海之中，但却感受不到丝毫怪异之处，甚至，
此地格局依旧还是先前那番怪异的格局，
诡异的一幕出现在所有人面前，
就连江队长也都有些难以分清，这到底是什么原因。
牟……
下方，
暗潮翻涌逐渐影响到了众人，甚至，那恐怖的嗡鸣似乎越发清晰，
在众人感知中，
似乎，
下方的可怕存在距离众人也越来越近！
这一幕，
让所有人生出一股头皮发麻感觉的同时，更有一股股诡异的气息轰然爆发！
那气息阴邪无比，
带着些许煞气，
仿佛可以在这血海之中任意畅游间，更具备某种调动血海之力一般，
“这是……”
感受着那气息散出的一丝熟悉之感，江队长眸眼一凝，
很难想象，
在这血海深处，竟然……会再次遇到那家伙。
牟……
怪异的嗡鸣几乎是从众人脚下传来，在所有人目光注视下，
伴随着骇浪的翻涌，一直巨大无比的海兽，骤然破除水面而出，将众人驮在了其背部！
同时，
厚重的嗡鸣传来之际，
更是二话不说驮着江队长等人，朝着远处无尽血海快速前行。
“这海兽……”
“是最开始在迷雾海域外围，救下江队长的海兽！！”
“竟然是他！！”
“他竟然可以进入血海之中！”
……
无数网友心神翻涌，目中前所未有的炙热闪烁，弹幕疯狂滚动间，
海兽的出现，
顿时引发了无数网友的狂欢！
得救了！
就连异人们此时此刻，也都露出狂喜！
作为异人，
他们当然更能清晰感受到，那血海对自己等人的可怕影响，
就像是在吞噬，
甚至，
是在一点点溶解众人，使得众人最终都会彻底沦为血海一部分一般！
这海兽的出现，
让异人们心底狂热的同时，看向江队长的目光也露出前所未有的激动！
“太强了，江，这一切都是你安排好的对吗？”
“太厉害了，原来一切都在你的掌握之中！”
“难怪你这么淡定，原来你早就帮我们想好了退路！”
……
异人们纷纷开口，目光炙热，
而江队长则是打量着这方天地间快速变动的格局，以及四下肉眼可见弥漫而出的雾气，
内心迟疑，
这感觉……怎么像是，要出去了？
是的，
感觉就像是，自己做出选择之后，
仿佛那巫族古地的力量，没有把自己送入更深层次的地方，而是把自己等人送了出来。
再加上原本救过自己等人一次的海兽，
此时此刻，
竟然又一次出现，救下了众人，
这也不由让江队长的心底变得迟疑起来。
救一次，说是偶然遇到是可以说得过去的，
但第二次，且还是在这格局诡谲变化难测的血海之中，
这一切，
也就忽然变得有些耐人寻味了。
正当江队长琢磨之际，
外界，
联合探索部，
“有变化了，迷雾海域西南方向出现巨大波浪！”
“不太对劲，好像有声音！”
……
不少工作人员传来嘈杂之声，
就连各方负责人也在这时候面色一变！
牟……
那怪异的声音传来之际，
韩小芸瞳孔一缩，不少负责人更是在这时候面色一变！
“这……难道，难道……”
“怎么可能……他们踏入那片地方可是用了极为漫长的时间，怎么可能这才几分钟，就出现在迷雾海域外围！”
“不可能的，这怎么可能啊……”
……
负责人们面色大变，
但该有的接应还是要有的，
直升机，战斗舰快速派出，
在迷雾海域外围不断游弋，很快。
哗啦！
牟！！
伴随着骇浪剧烈的翻涌，
一道嗡鸣紧接着传来之际，那巨大海兽后背之上，江队长等人的身影，也出现在所有人视线之中！
“江天！”
韩小芸跑了过去，大声呼喊，
“哦，雅各布，我伟大的毛熊国战士！”
“本杰明，欢迎你的归来！”
“天呐，你们没事，真的不敢置信，你们真的没事！”
“太棒了，我袋鼠国伟大的战士，你能活着回来，实在让我太感动了！”
……
随着队员们陆续被接应归来，
各方负责人满是激动的走上前去，死死抱着异人们，不断唏嘘。
韩小芸也在打量着江天，
发现他和徐冰冰和龙滢都没有大碍后，心底也算是松了口气。
不过，
看到只有三人归来时，韩小芸却是眉头一皱：
“张凡……”
“他另有安排。”
“好。”
韩小芸也没多问，
带着几人朝着洗漱的地方，烧好热水，让众人美美洗了一个澡后，
看着睡眼惺忪，有些疲惫的江天，
韩小芸短暂迟疑：
“先睡一觉吧，海域的事情，稍后再说。”
“不急，先联系老韩，来接我，回华夏。”
“现在就回去？”
韩小芸显然是有些无法理解，
江队长点了点头：
“那迷雾海域深处，再探索一次，要耗费的时间和精力根本无法估量，里面有一部分发现，但不多，需要跟老韩合计合计。”
“另外就是……”
“一些地方的布局，也该派上用场了。”
对于江队长所说的布局，
韩小芸知晓的并不多，
此时此刻，
看着面前的江队长，短暂思索，道：
“这里还有一些流程，需要走一下。”
“必须要走么？”
“也可以不走。”
“那就不走了。”
“好。”
韩小芸点了点头，所谓流程也不过是形式上的东西罢了，
众人能够如此深入探索出这么多东西，是让联合探索部所有负责人意外的，甚至，
此时此刻，
众人突兀的出现，也让联合探索部的所有人感到惊喜，
要知道，
在此之前，所有来这里探索的人，全部都失踪了，
无一例外，根本无法归来，
一点都联系不上！
但就在这里，
就在今天，
原本距离众人有着难以估测距离的众人，竟然在短短几分钟，因为一些奇门变动，直接从迷雾海域的深处归来！
韩小芸内心其实还是有些惊喜的，
“华夏那边，最快明天，接应你的队伍就会赶来。”
“你不累的话，先跟我说说发现吧。”
韩小芸开口，
江队长也跟着她来到一处办公室中。
二话没说，
江天直接躺在了沙发上，
脑海中一路上的见闻浮现，江队长在思索着该怎么去说。
韩小芸也不催促，给他倒了一杯水后，
便坐在椅子上，静静等待起来。
“这海域……”
良久，
江队长凝重声音传来，
韩小芸打起精神，面色同样凝重。
江队长看了她一眼：
“这海域，很古怪。”
韩小芸：“……”
“不是你理解的那种古怪。”
韩小芸没有说话，
江队长短暂思索，解释道：
“血海的主要成分，不像是海水。”
“是真正的血。”
“那些怪物的血？”
“对，但不完全。”
江队长点了点头：“还记得我跟你说过，这里面，有一尊神么？”
“怎么说？”
“有点像是，神血。”

第201章 准备回归
“神血？”
韩小芸有些疑惑，
如果江天说一些其他的东西，或许她还能有所了然，
但对于神之类的存在，
实在让她有些无法接受。
“你有没有想过，这片海域，在很久之前，并不是海域？”
“你是说，这里极有可能是某处大陆？”
“嗯。”
江天点了点头：
“说起来你可能接受不了，那我……”
“我能接受。”
“那我就给你详细解释解释。”
韩小芸的录音笔一直开着，
江队长思索之后，
道：
“每一座岛屿的质量，都超乎寻常的大，你可能无法理解，在我推断中，这些岛屿，是不应该出现在海上的。”
“你能明白我说的么？”
韩小芸点了点头，江队长揉了揉太阳穴：
“或许这血海，并非是因为当初那位背弃者的杀戮造成，而是刻意，以某种手段，使得以神血，去镇压那些被屠戮的种族。”
“嗯……”
韩小芸似乎有些所明悟了，
江队长所说的神，似乎并非自己所了解，被镇压的，而是反了过来。
“你有没有发现，阳眼的岛屿，很圆。”
“是有点，但……”
“像不像一只眼睛？”
“你是说……所谓的阴眼阳眼，其实在某种程度上，是你所说的那位神明的眼睛？”
“嗯。”
江天点头，其实很多东西，他也只是猜测，
但心底也估摸的八九不离十了，
“这里面有一尊神，他并非活着的，或者说，他一直都是活着的……只不过，是一种我们暂且无法理解的方式。”
“你的说法，有点不太对得上。”
韩小芸点头，
江队长揉了揉太阳穴：
“所以说，这东西跟你说起来，会很复杂啊。”
“你是不是又在藏着掖着？”
韩小芸站起身来，走上前去，
弯腰，
鼻子几乎贴到了江天的鼻子，打量着他的眼睛。
砰。
这时，
徐冰冰和龙滢擦着头发走了进来，
看着二人这怪异的一幕，龙滢看了看徐冰冰，又看了看江天，皱起眉头。
“先坐吧。”
韩小芸招呼一声，再度坐回了椅子上。
江队长叹息一声：
“我哪可能藏着掖着，是真的给你们解释起来太麻烦啊。”
韩小芸没有说话，
依旧在看着江天的眼睛，
这让江队长不由心底嘀咕，
徐冰冰短暂思索，道：
“这里面，有一尊神。”
“他说过了。”
“那尊神，还活着。”
韩小芸没有说话，看向了徐冰冰，
徐冰冰坐在了沙发上，江队长的手顺势放在了她的大腿上，徐冰冰继续道：
“那尊神，并不是我们理解之中，现有概念存在的东西。”
“他的身躯，其实早就腐朽，或者说，产生了某种变化，形成了……”
“岛屿？”
“嗯。”
龙滢喝着茶叶，听着徐冰冰讲述，一言不发。
江队长目光游离，似乎也在思索，
徐冰冰认真思索，
最后道：
“这些东西，是我说的这样，但也不是。”
“怎么你也这样？”
韩小芸皱起了眉头，
江队长有些无奈：
“我们也不知道，里面到底什么情况。”
“毕竟都是被临门一脚踢出来的人，与其说是阻止我们踏入，倒不如说，现在的时机，根本没有人能进入其中。”
“但有一点可以肯定，这里的一切，绝非那群藏在暗处的异人所为。”
“他们……没这个本事。”
“还有其他发现么？”
韩小芸此刻也有些无奈，江队长认真思索，前思后想，左顾右盼，随后看着韩小芸：
“我发现……我饿了。”
饭菜很快被工作人员送来，
看着那一盘盘怪异的食材，江队长眉头紧皱，恕他实在吃不惯樱花国的东西，
韩小芸派人去后厨找来一些牛肉后，徐冰冰也从背包中取出孜然等物，开始切块烤制起来，
办公室的门开着，
原本应该办公的地方，传来的木炭噼啪燃烧的声音，
烧烤架被搭建起来，
肉香也逐渐出现，
江队长拿着盘子，吃着徐冰冰烤制的牛肉，一边回想着一路上的见闻，
思索着那些值得一提的东西，
缓缓道：
“其实纠结到底发现了什么，没什么必要。”
“这里面任何单一的发现，似乎都与灭族有关。”
“其实牵扯最大的，也就只有那位背弃者的身份了。”
“但我们如今对于那位背弃者的信息，并没有太多了解。”
韩小芸吃着牛肉，
不得不说，
徐冰冰的手艺确实不错，
“回去查一查吧，关于这迷雾海域，其实唯一能够称得上大发现的东西，也就只有海域跟昆仑山的关系了。”
“怎么说？”
“海域中的变动，会牵扯到昆仑冰川深处的无尽尸体，那些东西现在来看，早晚有一天会全部活过来的。”
“我爸已经在那边准备了，想来应该出现不了什么问题。”
“你没有领悟到事情的重点。”
韩小芸皱起眉头，没有反驳，静待下文，
江队长咬了一口肉，道：
“迷雾海域有一尊神，那昆仑山，是不是也有一尊？”
“陆吾？”
龙滢皱眉，
江队长摇了摇头：“不知道。”
当初对于昆仑山的探索，确实不够全面，也欠缺太多，
否则，
也不至于时至如今，江队长依旧看不太懂这世界的格局。
“你之前让老韩去关注昆仑山，也是因为这个发现吧。”
龙滢细嚼慢咽，吃起来斯文很多，
江天点头：
“算是吧，其中最主要的还是，迷雾海域一部分的格局，似乎是与昆仑山相互影响的。”
“我猜测，小日子这倒闭地方都能出现神，咱们那边，肯定也是有的，毕竟各方面都要比小日子牛逼多了。”
“还有比这个的？”
韩小芸很是费解，虽然不懂，但她大为震惊。
“安心，应该不会有事。”
江队长开口安慰，
几人经过一阵交流，也大概相互明白了。
江队长这次回去，是准备去之前那座进不去的山里看看，应该会有所发现。
而龙滢和徐冰冰，也会跟着一块去，
当然，还会再调一个炮兵营跟过去。
毕竟，
江队长向来不喜欢在有能力的时候，还靠自己那微弱的巫蛊之术。
有什么不好说话的，
一炮下去，也就好说话了。
“情况大概就是这样，这里面很多东西都很古怪，一次的探索，说明不了什么问题，眼下，我感觉这里面的一些谜团，必须得回华夏才能找到一些结果。”
“接你的人，明天才能到，你要不要参加一下之后的研究会。”
“不了，一群混子，没什么意思。”
“好。”
韩小芸点了点头，吃饱喝足之后，她将所得知的东西做了简单汇总，一份发给了老韩那边，而另一份，则是删去了不少东西后，准备用在研究会上。
到那时各方负责人，也会拿出各自国度的发现，
虽然从某种角度来看，应该会没什么区别，
但毕竟，
每个国度异人之间都是有着一些差距的，没准所发现的东西，也会有不同结果。
在这次的探索中，
江队长其实更像是一个引路的作用，
出手的时候不多，
当然，
也没有遇到什么非常可怕的危机，相对于昆仑山而言，这迷雾海域除了血海的庞大危机之外，似乎，每座岛屿之上，并没有什么太多值得兴师动众的东西。
即便是阳眼，以及宫殿之中，其实都是没有太多发现的。
一下午的时间，
韩小芸都在和各方负责人交涉，
同时，
江队长也不知从哪儿找了根棒球棍，
陆续敲开了欠自己钱的队员们房间，
在经过江队长温和的劝导之后，异人们大都笑泪满面，鼻青脸肿的，十分乐意的，将所欠的债款一一还清。
当然，
也不是没有拒绝付钱的，
雅各布就很硬气，
江队长看他浓眉大眼的，本来不准备为难他的，
雅各布毕竟是一位毛熊国的强大异人，
岂能郁郁久居人下，
探索的时候被当做狗腿也就算了，
回来之后，连觉都没来得及睡一觉，就被江队长喊起来还钱，
谁还没点起床气了？
心里不忿的雅各布没有丝毫耽搁，直接全身长毛长出，就跟江队长厮杀在了一起！
在经过长达惊人一秒的厮杀过后，
雅各布的脑袋被镶在了凹下去的船体钢板之中。
后面特意从樱花国喊来消防队，才将雅各布的头从钢板中救了出来。
获救后的雅各布暴怒不堪，
甚至这件事还惊动了本杰明。
本杰明堂堂吸血鬼贵族，还能受这鸟气？
虽然他早早的就交了钱，
但现在，
大庭广众，光天化日之下，
他就不信姓江的还敢这么放肆，
于是乎，
在本杰明联合获救的雅各布，两个人施展的各种手段之后，
在长达惊人一秒五的巅峰对决中，
甲板上再次凹陷下去一个大坑，
同时又多出了一桶下水。
“自己打扫干净。”
江队长指了指跪在地上剖腹求饶的本杰明，以及它面前的肠子，
随后又踹了雅各布一脚：
“你伤我心，还钱得加倍！”
毛熊国负责人无奈，
帮雅各布付清了欠账。
其实三人之间的对决，本不应该这么快的，
但没办法，
江队长在二人动手的一瞬间，便直接将雅各布的脑袋镶在了甲板内，
而冲过来的本杰明，也颇为从心的跪在地上，滑翔到了江队长面前，拿着短刀就开始剖腹求饶。
这一幕让四下众多异人面面相觑，
也都纷纷支付了在迷雾海域深处，答应还给江队长的钱。
值得一提的是，
听说众人突然回归之后，思念江队长许久的奥利弗也满是兴奋的赶来，
一边惊诧本杰明如此干脆的跪地求饶之余，
也将自己亲手烤制的羊腿送了过来，与江队长哈着啤酒，吹着牛逼，忆往昔昆仑山的峥嵘岁月。
江队长就这样听他说着，
一边吃着肉，
一边听着奥利弗的牛皮，
说话间奥利弗似乎还想凑近一些，
但在脸上多出一个43码的鞋印之后，奥利弗放弃了。
内心的惋惜之情溢于言表。
当然，
期间也有其余负责人想要询问江队长是否还有其余发现的事情，
以及，
是否愿意去往他们的国度做客。
江队长连连点头答应，并说着一定要先给钱，然后才去。
每天上一当，当当不一样的特里斯，当然不会再相信他的鬼话，也没有过多扯皮，只是代表自己国度告知了邀请之后，
便直接离去。
贝斯特，伊万诺夫等人，也大都如此。
江队长的归来，
老韩那边显然也是高兴的，致电问候一番后便挂断，有什么等自己回去之后，自会详说。
而王富贵，王腾等人，
也都在听说自己没时候，一把鼻涕一把泪的打来电话。
“师傅，你竟然真的还活着，太难以置信了。”
“师傅，徒儿万万没有想到，你居然真的活着……”
“一想到你明天就要回来，呜呜呜……我就，我就……”
……
王腾的话语中透着浓浓的难以置信和震惊，那抹泪委屈的模样，看的江队长眉头紧皱，连连直呼丧气，索性挂断了电话。
王富贵显然就好了很多，
在这段时间的经营和相处之下，
王富贵早已和异人们打成了一片，
是的，
王富贵也成为异人了。
但却不是那种吱儿发光的异人，而是在老韩想方设法找到天师府藏着的异人们之后，那位天师察觉到王富贵那惊人的天赋，收其为徒后，
短短几个月的时间，
王富贵便萌生出了炁感，
并顺利在体内丹田处凝聚出了第一道炁源。
一些微弱道术，王富贵也学会施展了，同时，他甚至还修成了十毒之体，虽说时常会有拉肚窜稀的副作用，
但无疑，
王富贵的天赋似乎是极好的，
交流中，
王富贵声情并茂的表达了对于这位好兄弟的思念，同时暗中告知了天师府的祖坟以及藏经阁位置，
这番真挚话语，听得江队长大为动容，连连直呼好兄弟！
随后通话中的王富贵，便被天师府的门徒抓到了祖师房间，
得知这一切的祖师对着王富贵就是一阵痛心疾首的斥责，
小老头一把年纪了，显然被王富贵这种行为气的不轻。
江队长也默默关闭了视频通话，
目中深处，
闪过一抹寒光。

第202章 老天师，你可知对江氏子出手的后果？
虽说迷雾海域尚有不少谜团未曾解开，
但此时此刻，停留在这里，短时间内也无法再进行任何有意义的探索，
随着第二日清晨，直升机缓缓降落在甲板，
江队长和徐冰冰，也带着龙滢乘坐直升机离去。
三人一行经过漫长的飞行，
转了两三站之后，
在工作人员护送下，最终也来到了昆仑山临时救援基地，缓缓降落。
“就说你小子肯定没问题，果然，还是安安全全回来了！”
王富贵笑着走上前来，
此时此刻的他穿着道袍，看上去不仅没有仙风道骨的感觉，甚至江队长还有种这小子经常鱼肉乡里的土匪气息。
“师傅！师傅！！”
远处，
王腾穿着拖鞋，手里拿着牙刷和刷牙杯冲了过来，神色激动，
徐冰冰笑了笑，没有打扰三人的交谈，目中笑意闪过，直接回到了原先的位置，开始检查近期关于昆仑山的布局，
龙滢不知从哪儿找到了蛤蟆镜和口香糖，自顾自靠在一旁的电线杆旁，默默嚼着，也不说话。
王富贵和王腾说了很多，
近期的变化，这段时间的经历，三人聊得火热。
王腾很快刷完牙，牙刷牙杯顺手一扔，一位管家模样的老人递来了一瓶矿泉水，王腾漱了漱口后，直接喊来了一辆车，
并招呼江队长和王富贵，一块去洗浴中心美美的泡个脚。
江队长没有拒绝，给老韩打了个电话，告知他有事找徐冰冰之后，直接跟着二人离去。
“你怎么也上来了？”
看着自顾自钻进车里的龙滢，江队长满脸诧异，
龙滢平淡开口：
“保护你的任务还没结束。”
“……”
王腾和王富贵面面相觑，江队长对此倒也没说什么，
“走吧，先去红浪漫。”
“胖子，顺带点点外卖，饿了。”
“好。”
……
王腾开着车，王富贵开始问询众人想吃的东西，
随着众人陆续离开基地，
也出现在了隔壁相对热闹太多的城市之中，
因为前些日子昆仑山古尸暴动的原因，其实昆仑山周边的不少城市，都受到了一定程度的影响。
这些影响体现在方方面面，
就比如此时此刻，硕大的洗浴中心竟然没有多少人。
这在往常可是不常见的，
而一路上所见到的，大街上，商场之中，也是人烟稀少。
“您好，欢迎光临。”
在迎宾小姐礼貌的问候声中，四人走进了洗浴中心，随后王腾直接扔出一张贵宾卡：
“安排我常去的包厢，四个人。”
“好，请您跟我来。”
在工作人员带领下，四人很快来到了一间宽敞空旷的房间之中。
泡脚二十来分钟之后，
四人齐刷刷的躺在了沙发上，
八个按脚师傅陆续走了进来，
“虚浮啊……”
感受着按脚师傅那庞大的力道，江队长也不由发出唏嘘之声，
王富贵红光满面，
没一会儿，
随着点的外卖到来，四人也开始津津有味吃了起来。
“师傅，你接下来有什么安排吗？”
王腾咬了口鸡腿，问起了江队长的事情，
江天也没遮掩，
直接道：
“先去那次的山里转一圈，然后再说吧。”
江队长闭着眼睛，躺在沙发上，整个人现在酥软的一批，
没一会儿，又有四个按摩师傅走了进来，
四人默契的翻了个面，
按摩师傅开始在背上发力。
“我没想到有朝一日，我还能被人踩在脚下，甚至我还开始喜欢上这种感觉了。”
王富贵感受着背部传来的咔咔之声，发出叹息，
王腾趴在沙发上，打了个哈欠：
“针灸才是最舒服的，不过话说，师傅你能不能帮徒儿针灸一下？”
“得加钱。”
江队长脑袋埋在了沙发里，传来嗡嗡之声，
约莫三小时后，
三人在享受过舒舒服服的按摩后，
也陆续从洗浴中心走出，
看着略显阴沉的天色，
江天伸了个懒腰。
“这天不知道什么时候开始，就时不时成这样了。”
王富贵传来声音，
王腾点头：
“感觉上，应该和昆仑山里面的格局有关。”
“是迷雾海域。”
江队长打断了他们的话，
平静道：
“迷雾海域的格局，其实一直都在运转，如果不出预料的话，再过不久，海域那边，要有所变动了。”
“师傅，你的意思是……”
“跟我没关系，不是我做的。”
江队长摇头，王富贵神色古怪：
“大可不必这么直接，其实你不说，大家还不会想到你。”
“行啊，最近头是不是特别痒？”
“是有点，长脑子应该都是这种感觉。”
二人一人一句，看的龙滢眉头紧皱，显然，在迷雾海域归来之后，江天按理说应该第一时间见老韩的。
滴滴，
这时，龙滢的手机忽然传来声音，
看着里面发来得信息，龙滢收起手机，看向江天。
“我得回去一趟。”
江天点了点头，
龙滢继续道：
“有没有什么话，要我带回去？”
“没有，老韩那边的疑问，冰冰会跟他说的。”
“行，那我走了。”
龙滢招了招手，便朝着基地走去。
昆仑山探索基地的存在，其实在周边早已经不是秘密了，
只不过除了工作人员，没人能进入，甚至靠近罢了。
临近时，会有工作人员来接应，龙滢倒也不担心。
“总算是走了。”
目送龙滢离去，
江队长笑了，
王腾露出思索：
“师傅，那咱们接下来？”
“去天师府。”
在王富贵带路下，
三人很快行驶离开了城市，
在高速公路疯狂前行了一天一夜后，
来到了一处山脉前方，
说山脉不太恰当，
因为这里看上去，似乎就只是一个平平无奇的度假村罢了。
众人陆续下车，
在王富贵带领下，
三人直接走进了村子里，
这里面有着各种不同的商铺，
同时，
极远处的山顶上，还有一处道观。
“在那里么？”
王腾指了指道观，这里唯一谈得上和道相近的，似乎也只有山顶那处不大不小的道观了，在此之前，倒是没有注意到这里还有道观。
“不是，就在前面。”
王富贵轻车熟路带着众人来到了村委会的院子里，
随后直接走进了村长室。
“师傅。”
看着办公桌后那带着老花镜，一头白色长发，且穿着卡通史迪仔半袖的老头，王富贵恭敬抱拳，看上去无疑是认真的。
“您就是天师？”
王腾皱眉开口，这俨然和自己的认知差距实在巨大。
“我不是。”
“……”
“那你是……”
“我是天师。”
“……”
……
沉默许久，
王腾依旧不知道该说些什么，缓解一下这尴尬的气氛。
“江氏子，久违了。”
老头摘下了老花镜，
从办公桌后负手走出，抬着头看着江天，
是的，
老头个子不高，看向江天时，也都需要抬起头来。
“我不是江氏子。”
江队长直言，
老天师摇头：
“不，你就是江氏子。”
“不，我不是。”
“你就是。”
“不是。”
“别否认了，我认得你！”
“但我真的不是！”
“不，你一定是！”
……
掰扯许久，
江队长皱眉发现一个令人惊恐的事实，
自己竟然又不是冈门偏左了，
坏事，
当初韩小芸也是这般拿捏自己的，难不成这老头也有一样的想法？
江队长眉头一皱，
随后大手一挥，抄起了一旁的椅子，高呼：
“德玛西亚！”
然后，
在老头满是震惊目光注视下，狠狠朝着他一椅子砸去！
轰隆！
强大的冲击波出现的极为突兀，
让江队长一点反应的余地都没有。
整个人只觉强横的金光轰然爆发之下，双眼失明的瞬间，三人便被全部卷出了门外！
轰隆！
一道雷霆轰然降下，
江队长三人全身冒着白烟，
看着从村长室走出的威严老头，
老头大怒：
“江氏子，你想做什么！”
“我不是江氏子！”
江队长大手一挥，虽模样狼狈，但却掷地有声：
“我是冈门偏左！”
老天师：“……”
……
在智商方面，江队长是专业的，
在老天师无语凝噎间，
江队长整了整衣衫，用膝盖站在了老天师的面前，抬头看去，依旧掷地有声：
“我是冈门偏左！我是闪电球！我不是江氏子！”
“好吧，闪电球。”
老天师很是头痛，看着跪在面前依旧气势惊人的江天，
其实他是准备和江天聊一些东西的，
但现在他发现，自己的节奏全被打乱了。
“闪电球，你可知对当代天师出手的后果？”
老天师目光威严，声音浑厚，
就在这时，
江队长怀中的对讲机传来话音：
“上尉同志，炮兵营已就位，随时可以开炮。”
“老天师，你可知对江氏子出手的后果？”
江队长的膝盖瞬间直了起来，居高临下低头看着矮自己一截的老天师，负手傲立，冷哼一声。
老天师：……
“江氏子，我有话……”
“叫我上尉大人！”
“好吧，上尉大人，我有话……”
“其实我叫闪电球。”
“闪电球，我有话……”
“还是叫我江氏子吧！”
“……”
老天师额头青筋鼓动，内心的怒意轰然爆发。
轰隆！
无尽天际乌云翻涌，道道雷霆降落，面前的王腾张口，一口黑烟冒出。
江队长一只眼睛向左，一只眼睛向右，对在了一起，
口中黑烟突出，
头发立起，
不断抽搐间，
整个人全身散发出了淡淡肉香……
“江氏子，你可知，老夫今日为何在此等你！”
老天师气急，甩袖大喝一声，
江队长默默捋了捋头发，随后喝了口水压压惊，
坐在了王腾搬来的摇椅上，两眼微眯，看着老天师，没有说话。
似乎在静待下文。
“……”
老天师感觉自己就像是一个小丑，
明明对面是个神经病，
自己还非要和他说些什么，
这股感觉让老天师很是难受。
“灾难，就要来了。”
老天师冷哼一声，
江队长指尖以某种韵律敲打椅子把手，神色依旧，平静看着老天师。
“……”
老天师感觉人都麻了，
自己堂堂天师，在这小子面前，竟然屡次失态，
深吸口气，
老天师也坐在了王富贵搬来的摇椅上：
“茶。”
王富贵连忙泡了两盏茶，给师傅一盏，另一盏扔给了江队长。
二人就这么静静喝着，
都不说话了。
“老王，过我这边。”
良久，
江队长开口了，
王富贵疑惑走来，
江队长一把抓起他的手腕，掌心咒术轰然爆发下，密密麻麻的可怕咒文，猛然将王富贵身躯包裹。
几乎是同一时间，
王富贵胸口处，
一道金色光芒猛然出现在王富贵心口，
并非是王富贵反抗，而是其体内那东西，似乎受到刺激一般，自行显露而出。
“天师府历代天师单传的至高法门，天师度。”
江队长眯起双眼，
那金光中蕴含着某种浑厚无比的道蕴至理，好似蕴含着极为强大的道术一般，感知中玄妙无比。
“你不该算计我朋友。”
“我这是为他好，他也想修道。”
老头面色不变，
“以你的智商，想不出这个局，你不是天师。”
江天声音有些低沉，
“那位天师，没死的，让他出来。”
“咳咳……”
这时，村委会二楼，一个穿着道袍的干瘦老头，不知何时出现。
声音传来，
老头缓缓走了下来。
“自我退位后，我师弟，已然算是我天师府，新的天师了。”
老头声音虚弱，给人一种风中残烛的感觉，
此时此刻，
江队长却是冷笑一声，身影瞬间出现在老头面前，一把掐着他的颈部，声音冰冷：
“你明知天地变故将生，却故意引他入局，你天师府，道统不想要了是么？”
“住手！”
新天师面色大变，目中血丝显露，周身浑厚的炁运转间，也对上了江天那冰冷目光。
“天地将变，所有异人都入局中，但我师兄，也是为了这大世！”
“是么？”
江天目光淡漠，
其实在很早之前，具备一些堪舆之术的异人，便能轻易察觉到，整个华夏的天地格局，其实早已开始变动。
冥冥之中，也早已和自身契机相连，
这并非是什么秘密，江队长也一直不曾在意，
毕竟，兵来将挡，水来土掩。
自己，也早已入局。
可让他没想到的是，天师府的人，竟然敢通过王富贵算计自己。

第203章 山里的人，入山
天地将变，
原因尚且无法知悉，
但可以断定，绝对和所谓的古神古巫有所关联，
此间谜团尚无法解开，
甚至，在江队长感觉中，面对这天地大势，自己亦如风中残烛一般，随时都会被吞没。
更别说，
本就智商不在线的王富贵了，
王腾是有福运的，
再加上他本身的天赋，本就极强，所以入不入局，也只是早晚之事。
但王富贵，
一个杂灵根，0天赋，你说他会修道？
江队长是不信的，
若非如此，
江队长早已将自己一身本领尽数传授，
但归根结底，
这天地大势所生之局，本就繁杂难测，
不入局，便可一世安稳，
入了，
生死难测。
再加上王富贵与自己的关系，
天师府这波操作，
全然是借助王富贵，来算计自己。
江队长其实不介意自己被算计，毕竟，出来混迟早要还的，
自己算计过老韩，算计过韩小芸，甚至算计过各方负责人，各方异人更是想杀就杀，
要说自己将来必定有善果，
江队长自己都不信，
但也正因如此，他才更加珍惜王富贵这个当初在面对群狼时，拼死都想要救自己的好兄弟。
再加上王富贵本就脑子不好使，
换句话说，
自己和徐冰冰都未必招架得来，
更别说脑子不好的王富贵了，
这不是在给他好处让他修行，而是，在把他往死路引！
“江……氏子……”
老天师没有挣扎，声音虚弱，一旁的师弟面色难看，此时此刻，也早已泪流满面。
江队长松开了手掌，
老天师虚弱的摔落在地，
天师度，是以一代天师的一生积累，如澎湖灌顶般，传授给下一代天师的至高法门。
代代天师的积累，其实这天师度咒术，早已超脱凡俗道法。
可以说，
这位老天师，是在拿他天师府的命数在赌了。
赌自己，
会配合他。
“师兄……”
老头冲了上来，搀扶着老天师，声泪俱颤。
“江氏子……”
老天师咳嗽了几下，随后盘坐在地，虚弱声音响起：
“我天师府欠你的，张凡……会……代我们……偿还……”
“老江……师傅……”
此时此刻，王富贵也懵逼了，呆呆的看着眼前一幕，有些不知该如何是好。
看这意思，
好像是，
自己被天师府算计了……
而算计自己的目的，其实是为了算计老江……
王富贵内心挣扎，
此时此刻，
他有点不知该如何面对老江，
当初自己的想法，也不过只是好好修道，以后，能有机会帮上这位好兄弟。
可没想到，事情竟然会闹成这样……
“没你的事，一边蹲着去。”
江天淡漠回头，
“奥。”
王富贵有些心虚，蹲在一旁，
王腾露出思索，
一样跟着王富贵蹲在了一旁，看着院子中的三人，内心不断盘算。
“我来了，有什么，说吧。”
见到了正主，
江队长也再度坐回了摇椅，
“茶。”
老头面色难看，但在虚弱的老天师授意下，还是端了一盏茶出来，递给江天。
老天师盘坐在地，
干笑两声，
随后目光打量着摇椅上的青年，
笑着摇头：
“娆疆蛊术，古巫血脉……您，还是太年轻了……”
江天没有说话，
琢磨着老天师说的您字，缓缓眯起双眼。
异人界到底什么情况，江天其实早已有所了解，
天师府属于道法正统一脉，
而娆疆巫蛊之术，属于另外的体系，
按理来说，
本是两个到死也没关系的不同脉系。
再加上老头身居老天师的高位，不论怎么看，都不至于跟自己这个小辈这般客气，
难不成，这老小子，背后还有人？
江天没往老天师害怕自己的方面去想，
没这个可能，
自己现在扔在异人工厂的一百多异人，现在对自己可都没那么客气，
大家都是有所天赋，能入门内的天才，
谁比谁高贵？
异人界中，实力强，代表不了什么。
在自己和那群异人们交流时的了解中，
强大的异人，往往更加低调，
毕竟，谁也不想走在路上一群异人暗算闷死。
这门内风气就是这般。
没有谁会觉得，自己比谁低一等。
“天地将变，在昆仑山探索时候，你，应该早已有所了解。”
“这局中尽是不祥之人……”
“说重点。”
江天喝了口茶，打断了老天师的话，
“有人要见你。”
“让他出来。”
老天师摇头，江天笑了：
“算计了我，想见我，难不成还要我去找他？”
“是。”
老天师点头，不像是开玩笑。
“所以，你也是藏在暗处的那群老鼠……之一？”
江天话锋一转，
老天师笑了：
“是。”
“也不全是。”
“知道了。”
江天起身，带着王富贵和王腾离去。
“老江……”
坐回车里，王富贵显然有些迟疑，
今天的变故，他是一点都不清楚的，
江天就那般平静的看着王富贵，
王富贵眨了眨眼，
江天依旧平静，
王富贵：……
“死肥猪！”
江天气的一巴掌拍了过去，
王富贵委屈巴巴，
“我对不起你。”
“是。”
江队长点头，王富贵依旧委屈：
“但你好歹，也告诉我为啥啊……”
江天：……
王腾叹息一声，
“师傅应该，早就对山里的事情，有所猜测了吧。”
“嗯。”
“山里？”
王富贵还没转过弯来，
王腾解释道：
“天师府，也和山里的人，有所关系，而且这关系……很深！”
“不然，也不会做出，用道统压轴算计的事情。”
“老天师所做的这一切，都是为了山里的人，打铺垫。”
“原本，师傅面对山里人，是没有任何压力的，甚至还占据主动，但天师府这么插了一手，师傅也就被动起来了。”
“也就……不得不去听听山里的人，想说什么。”
……
王富贵有些反应过来了，
“但咱们拿了他们好处，这天师度应该很厉害吧……再说，咱们便宜占了，不应该更主动吗？”
“大不了不配合就好了，况且，天师度在我，这波大优势啊。”
王腾：……
江天：……
……
“天下没有免费的午餐。”
王腾有些头痛，
江天死死盯着王富贵的眼睛：
“老王……入了局，你会死的！”
“可……”
“闭嘴！”
“奥。”
……
“开车吧。”
江天有些心烦意乱，
王腾点了点头，
开车朝着云城行驶。
“师傅，我觉得，去见一见，也未必是坏事。”
路上，
王腾思索许久，才说出了这话。
江天点了点头：
“我不喜欢被算计的感觉。”
虽说自己跟张凡常说“天师府由我执掌，张兄可放心去了”，但却从未想过真的去抢道统什么的，
更别说还得到天师度这种镇宗至宝的法门了，
如果平时得到了这么大好处，江天自然不会拒绝，
但随着迷雾海域的探索，
江天发现其内的变数，早已不是人力可以拨动，其实心底早已弥漫了一层阴霾。
就像是，
你明知前路生死未测，只想一个人尝试摸索，但却平白无故有人把你的兄弟朋友全部送到了你所走的这条路上。
“龙滢，推掉工作，来云城。”
电话打通，
“冰冰，问老韩要点人，这回……枪炮估计不好使了，越多越好。”
“是，不过……韩上校也回来了。”
“她回来做什么？”
“还不清楚，但她就在我旁边，她也要去。”
“……”
糟心，
其实韩小芸的个人实力并不强，
甚至要比龙滢还要差一线，
“让她自己带上武器，打起来可没人顾得上她。”
“她说他还能再带两个炮兵营。”
“炮兵营有什么用，她简直是……”
“清一色RPG。”
“很好，让她多带点弹药。”
……
江队长很从心的接受了韩小芸的跟队，
随着车辆缓缓在云城郊区停下，
演习基地，
陆白也被当地的工作人员，接了进来。
其实在之前，
安排围住那座山进行演习之后，基本一直以来都没有什么事情发生，
没有异常，
这本身就是最大的异常。
江队长看到了一旁清一色摆放的RPG，随后又看到了满满登登的手雷和炮弹。
没多久，
随着螺旋桨转动的哗哗声传来，
陆续有几架直升机降落，
龙滢和徐冰冰也带着两人走了下来。
一个如铁塔一般，两米多高的汉子，
同时，
还有一个侏儒。
二人没有军旅之人身上的刚毅气息，汉子脸上带着憨笑，侏儒则是一身痞里痞气。
“大力，阿三。”
龙滢介绍，
江天点了点头，
不多时，随着陆续几架直升机出现，韩小芸也带着二十人出现。
陆续装备好后，
带着满满登登的弹药，众人再一次来到了刘家镇外的山峰前方。
依稀记得上一次来这里，还是在上一次。
众人进去没多久，竟然就自己绕了出来，
此地格局诡异，
虽说此刻依旧无法看的透彻，
但这次，显然对方，是准备见自己的。
王富贵和王腾跟在队伍之中，
众人直接踏入山里。
踏入前没有什么特殊的感觉，可随着众人的踏入，顿时间，便好似一头砸入雾气之中一般！
是的，
四下迷雾茫茫，
外界看去，这里一切如常，但内部，早已遍布弥漫。
“呵。”
掐诀推算间，熟悉的感觉，让江队长内心更为笃定。
这地方的迷雾手段，
或者说，驱使迷雾的格局，竟然和异化地区所发现的东西，有着些许共通之处！
是一种更为古老的玄学布局之法。
“继续走。”
江天挥了挥手，
众人陆续跟上，
在山野中不断前行，
按理说，这座几座山峰并不算大，正常来看的话，至多两个小时，便可以完全翻过去。
可随着众人前行，
半个多小时后，
原本嘈杂的脚步声，竟然开始快速变少。
“几人掉队？”
江天回头，
人数显然比之前少了一些，
“看样子，里面的人，不想让咱们这么多人进去。”
侏儒抬头发出阴冷笑声，
铁塔般的大力挠了挠头，传出憨笑：
“那咋办？”
“不如直接炸了吧。”
众人：……
虽说早已知晓这大汉和侏儒不是普通人，但还是无法想象，这家伙比江队长的想法还要危险。
好家伙，
韩小芸人都懵了。
“你们留下，我们几个去吧。”
江天看向韩小芸，
韩小芸点了点头，随后对副队吩咐：
“你们几个留下，我跟他们进去。”
“是。”
……
队伍留下之后，
前行不久，众人面前也出现了一条小路，
随着两侧迷雾的翻涌，
格局变化之下，
好似在迷雾中绕了许久的众人，此刻总算是获得了认可一般，
顺着迷雾翻涌让开的道路不断前行下，
众人脚下也逐渐出现了银灰色的地砖，
这地砖材质看上去十分古老，
若非知晓众人此刻前行的目的地是一群异人所在之处，否则，江队长都会觉得，自己又干回盗墓的老本行了。
甚至，
这地砖的材质，
竟然给江天一种，在异化地区，那巫族祖地的感觉。
有些年代了，
是的，
这些地砖存在的岁月，十分古老。
顺着银灰色的古老地砖铺就道路不断前行，众人也逐渐离开了山区，
这一幕看上去十分诡异，
但却好似在这极小的区域内，好似芥子纳须弥一般，让众人有种进入了另一方天地的感觉。
“这群异人的手段，不容小觑。”
阿三传来阴沉声音，
大力憨笑，没有说话。
江队长看了眼那侏儒：
“你也懂玄学？”
侏儒摇了摇头，众人继续前行。
直到顺着这条石砖道路前行三个多小时后，
众人也发现，自己一侧不知何时，竟然出现了一条河流，
同时，
另一侧也出现了怪异的山峰之景，
且，
山内似乎不时有不少黑影闪过，似乎早已跟随了众人一路。
“不必理会。”
看着跃跃欲试的阿三，江天传来声音，
阿三点头，
并没有冲动，
众人继续前行，
时间流逝下，
好似过去许久一般，
直到这方天地的天色逐渐昏暗下来时，
借着如血一般的残阳，
在略显昏暗的山野间，
众人脚踩的道路前方，终于，出现了一道身影！

第204章 主菜，试探
远处残阳如血，
原本浓郁的雾气，也随着众人逐渐深入而变得稀薄，
天边的血色渲染，
略显暗沉的天幕笼罩大地，
江天抬头看向前方道路尽头出现的身影。
那人穿着一身古老的长衫，若非留着一头短发，怕是众人都会以为那人还生活在古代。
而四下的一些身影，
也随着那人的出现，陆续显露出来。
两侧山里，
清一色穿着黑色战斗服的人影，
而就在这时，
道路尽头那道身影，目光也落在了到来的几人身上，陆续打量过后，目光落在了江天身上，
目中含笑，微微抱拳：
“久仰了，江局长。”
“嗯。”
江队长抓了抓裆部，以示回应。
男人看上去三十左右，正值壮年，
脸盘不大，但却透出一股属于上位者的威严，
虽说面带笑意，
但依旧让众人不敢大意。
况且，
两侧粗略估计，起码还有上百名执刀人，没人清楚那些人，到底是什么实力。
“废话少说，直接上主菜吧。”
王腾是清楚自家师傅性子的，
站在队伍最后，扯着嗓子大喊一声，
那中年男人也不气恼，
笑了笑，
随后挥了挥手：
“既客人所愿，你等，还不满足。”
说话间，
一位腰后挎着双刀，扎着马尾，穿着谨慎战斗装束的女子走了出来。
“姬芸。”
冷漠声音传来，女子两鬓青丝飘摇，拔出后腰双刀，做出起手式。
“戚。”
龙滢歪了歪头，准备上前，
却是阿三伸手拦住了龙滢的膝盖，
随后摆了摆手，
自靴子中掏出两柄血红匕首，
冷笑间，
身影猛然冲出！
这一幕说来缓慢，但却发生在电光火石之间，
自阿三出手，到瞬间出现在姬芸身前，叮叮当当的金铁击打声音传来，不过是发生在一瞬间罢了！
甚至，
当众人反应过来时，甚至还能看到阿三留下的残影！
已然可见，
阿三实力的恐怖，
而姬芸双刀厮杀间，竟也好似龙蛇游走于周身一般，
并非是紧握双刀以作抵抗，
反倒是在阿三出手击打刀刃的瞬间，姬芸顺势松手，卸掉反震之力的同时，更是身法诡谲变幻间，借着刀身惯性带来的可怕冲击，以此为用，再度化为杀机朝着阿三攻去！
二人交手的一幕无比凶险，
且，
单看上去，虽说姬芸依旧在被阿三压制，以防守为主，但姬芸的每次反击，竟也直奔要害！
一时间，
二人竟僵持在了一起，难分伯仲。
“此人身法古老，从未见过，力道也大的吓人。”
龙滢缓慢嚼着口香糖，
她是知晓阿三力道的，虽说看似威胁最小，实则，阿三的力道，比之现在的自己，都是不差几分的。
再加上，
阿三的身形本就矮小，以及平日里诸多的针对性搏杀训练，
阿三的实力战力，本就强悍。
可即便如此，
竟然和两侧山林里随便走出的一个人，打的不分伯仲。
一时间，
龙滢对于这地方的危险性，也有了更新的认知。
“江局长，喝茶么？”
这时，
对面的中年男人传来声音，
江天摇了摇头：
“大力，去帮他。”
“好嘞。”
大力憨笑一声，
周身浑厚的血气翻涌间，
自腰间摸下一根钢筋棍，就朝着厮杀的二人冲去！
铛！！
可就在大力冲去的一瞬间，
那中年男人身后的空旷广场中，几道残影闪过，只闻刀鸣声传来，大力面前也出现了一个短发飘摇，目光冷漠的男子。
“不公平哩。”
大力看着手里被削成两节的钢筋棍，憨笑着挠了挠头，
男子没有回应，
摆出了一个起手式，随后整个人速度骤然爆发，直奔大力冲杀而去！
同一时间，
大力伸手入怀掏出另一根钢筋棍，一边闪躲的同时，又以一种极为诡异的速度，朝着男子杀去。
二人间，竟也是高下难判，纠缠在了一起。
“江局长，这下，可以喝茶了么？”
中年男人目光威严，神色中笑意逐渐敛去，声音也变得低沉许多。
“你，不配。”
江队长摇了摇头，
徐冰冰目光清冷，向前一步，准备出手。
江队长却是不知怎么的变出了一挺rpg，最后反手变出炮弹，填装完毕后，直接瞄准了两边观望的身影。
众人：……
中年男人：……
……
显然，
即便在放几人进来时有所准备，可此时此刻，面对这般景象，也不由让四下众人面面相觑。
“可以录口供了么？老壁灯。”
江队长声音平淡，
中年男人见此，却是忽然发笑。
“有趣，有趣有趣。”
“后生可畏啊。”
男人声音传来，大袖一甩，
姬芸和那身形诡异的男子却是突然重击过后收刀后退，齐齐立于男人身后，目光冷漠。
江队长其实也在不断观察着这里每个人的神情，
不论怎么看，
那男女看上去都像是……这中年男人养的死士……
是的，
这股感觉很是怪异，
大清都亡了不知道多少年了，竟然还有死士这类的存在。
“江局长，既然投石问过路了，现在，也该坐下来好好聊聊了吧。”
男人再度传来声音，
江天点了点头，
交手，
点到为止即可，
再继续下去，自己等人的虚实，可都要被摸透了，没准还有可能被人闷死在这里。
江队长清楚，
二人之间虽说未曾有过直观的交手，但中年男人的手段，必定不止这些。
而中年男人也知晓，
江队长这人虽说看似脑子缺根筋，但实则藏的极深，也绝不会做出有什么底牌都会全部暴露出来的程度，
因此，
二人在此刻，也算是很克制了。
其实相对而言，
毕竟江队长身上还有着官方的身份，
再加上有过极大提升的龙滢，以及神秘莫测的徐冰冰，再加上江队长这不当人的手段，谁也不清楚这三人到底能做到何种程度。
就算是之前的交锋，
阿三和大力，也都是点到为止罢了，
并未暴露太多。
“我能杀她，需要时间。”
阿三指了指姬芸，大力挠了挠头：
“俺也一样。”
众人：……
“关于天师府和这位小兄弟的事情，我想……我可以给小友一个交代。”
中年男人看向江队长，
江天点头：
“走着。”
“好。”
男人哑然一笑，
带着众人朝着深处走去。
与其说这里是道路的尽头，不如说，这里更像是一切神秘的开始。
山里的世界是怎么样的，
其实这个问题江队长也曾想过很多次，
但却从未有过明确的答案，
而随着与中年男人的不断前行，众人也在绕过男人身后的广场后，再度出现在了一条古老地砖铺就的道路之上，
古朴的气息弥漫间，
江队长也清晰察觉到，
这地砖上，蕴含着些许让自己不舒服的气息。
同时，
徐冰冰也在不断推算着距离，
按理来说，众人此刻应该早已从山峰的一侧走到另一侧了。
但此时此刻，
却依旧身在此山之中，
不免让徐冰冰思虑多了一些。
“无非也就是阴阳两面的格局，如小友所说，我们这群藏在暗处的老鼠，也当如此了。”
中年男人毫不在意的解释，
徐冰冰点了点头，没有说话。
“废话真多。”
江队长吃着冰激凌，跟在男人身后，像是观光一般，
跟着不断前行，
很快，
众人脚步停下了。
并非是遇到了阻碍，而是……众人面前的道路尽头，出现了一座宫殿！
说宫殿似乎有些不够恰当，因为这里看起来，更像是一座地宫外围之景！
这一切说来诡异，
江队长也在这时候明白，为什么自己会在进入此地之前，有种盗墓的感觉了。
因为这群人，根本就是住在一座巨大的地宫之中！
而这地宫，正是与墓葬风向近乎一模一样！
“你们……玩的挺花啊。”
江天舔了舔嘴唇，
中年男人笑了笑，没有解释，带着众人直接从正门位置踏入。
这里本应漆黑一片，
但因两侧古老油灯的存在，使得一切看起来都没有那么昏暗。
道路尚且明亮，
可以看到，
每隔一段距离，都有一位穿着漆黑战斗装束的身影，出现在一侧，似乎在昭示着，他们的不寻常。
这条道路很长，
前行的几人每一个开口的，
但好在，
在长达半小时的前行之际，
众人也跨过了幽暗通道，出现在了一处极大的广场之中。
这里虽说依旧还是那古老的地宫墓葬风格，
但却多出了很多现代化的东西，
各种物资堆放在一侧，
人群聚集交谈，
但很快，
随着中年男人的出现，陆续有人上前抱拳。
“首领。”
“嗯，你们忙你们的。”
中年男人点头示意，随后带着众人径直来到了一处偏殿之中。
这里外界看上去，似乎是古老的墓葬，
但其内却是暗藏洞天，
不仅有着各种现代化的家具，更是摆放着琳琅满目的书籍。
“坐吧。”
中年男人招呼一声，正欲坐向首座，却是江队长抢先一步落下了屁股。
“坐我鞭上。”
江队长招呼，中年男人沉默许久，
默默夹紧了菊花，随后坐在了左侧的第一张椅子上。
很快，
姬芸泡茶端了上来，
先给中年男人，随后又陆续给众人奉茶，最后，在江队长期待目光中，默默站在了门口。
“……”
“茶。”
中年男人干咳一声，姬芸没有理会，
反倒是另一位先前出手的男子，端着一盏茶走了进来，放在了江队长一旁的小桌上。
“说吧。”
江队长反手变出了录音笔，
门外的姬芸双眼缓缓眯起，
其实到了他们这个层次，很少会有什么动静，会瞒过他们了。
虽然不清楚这年轻人为何如此狂傲，但还是不影响他们内心对江天的厌恶。
“别和她一般见识，年轻人，就容易较劲。”
中年男人呵呵一笑，
江队长没有否认，倒也没说什么我不在意云云。
“我叫姬战。”
“好的鸡蛋。”
“是姬战，不是鸡蛋。”
“你继续。”
“请你们来，其实是因为……我们这里，快要经营不下去了。”
“什么意思？”
“怎么说呢，这事儿有点漫长。”
坐下来之后，
刀兵气息显然少了很多，
作为地主的姬战，也开始拉着家常，扯着废话云云。
“慢慢说，反正，我们不缺时间。”
江天喝完了一盏，随后敲了敲桌子：
“换个口味。”
姬芸眉头一皱，但还是深吸口气，走了进来，将茶盏端出，随后换了一盏新茶进来。
依旧还是原来的茶叶，
江队长倒也没说什么。
“天师度，有办法取出来么？”
江天不想听姬战扯皮了，直奔主题，姬战摇头：
“可以，除非他传给别人，否则，无人能破开天师府的单传之秘。”
“这就是你的诚意？”
姬战没有说话，拍了拍手，
很快，
原先的男人带着一个盒子，走了进来，顺势打开。
“这，才是我的诚意。”
江队长皱眉，看着盒子中那闪烁着漆黑光芒，约莫有鹌鹑蛋大小的石头，没有说话。
“神明的出现，这个问题应该已经困扰你很久了。”
“我是来，帮你解惑的。”
“戚。”
江天砸了咂嘴，
“一般以这种风格开头的，大都是要开始挖坑了。”
“是这个理。”
姬战点了点头，没有否认。
“呵。”
江天目光游离，打量着此地格局的同时，也在脑海中复盘着进来时的格局。
虽说看似都是笔直的一条路，
但格局上的变动，其实也算得上十分复杂了。
“因为，目前来看，也只有你，才有机会……做到那件事了。”
“我不感兴趣。”
“门的事情，你也不关心么？”
“我自私，是个小人。”
江队长不置可否，仿佛说着一件本该如此的事情。
“要怎么样，你才愿意？”
姬战点了点头，似乎认可了江队长的话语，随后传来问询。
江天摇头：
“没得谈。”
“我们是有诚意的。”
“没看出来。”
“你想要的，我们都会尽可能满足。”
“那又如何，老韩一样可以满足我。”
“不，他不能。”
“是，但我不买账。”
……
扯皮良久，
姬战目中一抹深邃光芒闪烁，低沉道：
“如果没猜错的话，长生蛊，已经到了你的手里吧……”

第205章 姬战的讲述，动手！
“没有，不在我这里。”
江队长摇头否认，
“不，就在你这里。”
“胡说，绝无此事。”
“呵呵，那长生蛊，是我们特意留给你的。”
……
江队长不说话了，就这样静静看着姬战，
目光平静，
姬战依旧平淡，与江队长对视。
“你知不知道，这会磨灭我最后一点耐心？”
江队长一字一顿，
“好吧，长生蛊的事，不是我们做的。我们只是守护者，无法踏入其内。”
“像点样子了。”
“神明的起源我们不知晓，但我们，清楚你想要调查的背弃者。”
“嗯，继续。”
“我们，就是那位背弃者所安排的布局之一。”
“……”
“这里，其实有一个很好听的名字，你也应该有所耳闻。”
说到这里，中年男人顿了顿：
“西岐。”
“……”
“怎么了，对这个结果很意外么？”
中年男人品着茶，轻笑一声，
江队长毫无动静，
姬战继续道：
“君权神授的时代，是真实的。”
“武王伐纣，凤鸣岐山，也是真实的。”
“你所知的背弃者，其实是我们整个人类的大功臣。”
“我就知道，大的要来了。”
突然，江天露出诡异笑容，
“什么？”
姬战眉头一皱，
江天嘴角笑容越发夸张：
“大的要来了！”
“什么？”
姬战依旧不懂，
江队长甩袖喊道：
“姬芸，带朕上厕所。”
……
茅房外，
姬战和队员们蹲在门口，
“你小子拉的屎怎么这么臭。”
姬战满是嫌弃，
茅房内传来咬牙切齿的声音：
“水土不服啊，谁让你们在这地方修建的这玩意。”
“主阴却聚阳，这里的格局，埋你们祖上三代都足够积福了。”
“还真是会挑地方。”
江队长毫不掩饰的嘲讽，
姬战点了点头：
“岐山一侧的风水，自然坏不到哪儿去。”
“岐山，地理位置来看，并非这里。”
徐冰冰忽然开口，
其实很多东西，他比江队长要清楚很多，
毕竟做汇总工作的，不能出错，
姬战点了点头：
“但它可以被藏在这里。”
“藏？”
阿三摸了摸下巴，姬战笑了笑：
“差不离吧，一些玄门小道，比之神明，要上不得台面了。”
“玄门和神明有什么关系？”
龙滢露出思索，
自从入门之后，她也开始关注这些东西，
姬战解释：
“先秦时期的炼气士知道吧？”
“再往前，可是有些了不得的人，他们所掌握着，与神明一般的能力，虽然没有神明那般夸张，但也足以让天下，逐渐风调雨顺了。”
“呼风唤雨呗。”
阿三笑了，
“是。”
姬战点头；
“但终究还是不如神明。”
“老头，说了半天，你说的神明，到底是怎么回事？”
王腾坐不住了，
大家都在，他倒也不至于露怯，姬战短暂思索：
“天地所钟者，为神。”
“极寒之地，北海之眼，岐山之巅……其实这个世界，一直有一些东西，藏在暗中。”
“到底还是玄之又玄。”
阿三有些不屑，
姬战摇了摇头：
“是真实，并非虚妄。”
“先秦时期炼气士可以旁门左道呼风唤雨，再往前，那些炼气士，大都有一个统称……仙。”
“飞虫鸟兽皆可称精，通灵智，有道行，则为仙。”
“仙家难匿，其实在当时，属于不伦不类的一种。”
“故而，先祖挚友姜尚，找到了可以敕封仙家的灵石。”
“先祖挚友？”
“嗯。”
“封神，并不是开玩笑。”
姬芸在姬战示意下，再度打开了那个放着会发漆黑光芒的石头，
“灵石种类众多，其中，主财运，主身体，主修行……各种种类都有。”
“但在后来，大都全都被毁了。”
“等会儿，你说的，怎么我有点乱。”
王富贵皱着眉头，姬战说的，给他一种越来越离谱的感觉。
“这就是一块，诞生自古老娆疆，被巫族人奉为至宝的灵石，可沟通巫族气运加身，获得庇护。”
姬战指了指漆黑石头，
“所以，你是想让队长接受封神？”
徐冰冰眯起双眼，封神，现在来看，可不是什么好东西啊……
单看一路上发现的，那么多诡异尸体，
就能猜得出，
这东西，
绝不是毫无后患提升实力的手段。
“想封，封不了啊。”
姬战苦笑：
“敕封之法，需要先祖挚友姜尚的烈咒，如今，这烈咒早已失传许久了。”
“而且，这也只是我与你们谈判的筹码，你们会如何选择，并不在我考虑范围。”
“换句话说就是，我们怎么选择，你都不关心了呗？”
“嗯，是这个理。”
姬战坦诚道：
“这世界，已经这般了，吾等也暗中做了太多太多，很多事情，藏不住，也瞒不住的。”
“该来的，总归会来。”
“我还是没弄太懂，你们有什么目的？或者说，使命？”
“有。”
姬战点头：
“使命就是，没有使命。”
“活下去，就是最大的使命。”
姬战这般开口，
也让四下众人面面相觑，
聊了半天，只是有一个大概的框架罢了，对于更精深处的东西，姬战似乎并不想对众人提及。
“老江，你拉完了吗？”
王富贵想不通，但不妨碍他喊江队长出来分析一波，
茅房中良久，没有回应。
王富贵：……
“老江，你不会掉厕所了吧？！”
王富贵面色一变，
姬芸面色一冷，上前踹开茅房的门，
看到了一具漆黑无比的木偶，正在和自己大眼瞪小眼……
“他跑了。”
姬芸回头，说话的一瞬间，
茅房中的木偶突然冲出，直奔姬芸颈部！
“动手！”
龙滢传来兴奋声音，
浑厚气血运转间，拔刀就朝着姬战一刀斩下！
姬战没有任何防御，
甚至面色依旧是这般平淡，
对此仿佛也没有任何意外，只是无奈笑道：
“这小子。”
铛！
想象中龙滢的长刀直接斩断姬战身躯的场景没有出现，
反倒是在刀锋临近的瞬间，
一道铁索猛然击打在了龙滢刀锋之上！
恐怖的力道轰然爆发之下，使得龙滢手中长刀猛然飞出！
同时，
远处的空地中，不知何时，也出现了一位脸上有着狰狞刀疤，拎着钩锁镰刀的中年男人，
男人气息深邃如渊，一侧的胳膊上，绑着红带，
单单是方才的力道，便恐怖万分，
出现的刹那，也让现场所有人面色一变！
“这位，是我西岐，为数不多的红带大武者。”
“让客人尽兴。”
姬战吩咐一声，中年男人点了点头，
远处，
姬芸也与江队长留下的诡异黑偶战在了一起，甚至，因为猝不及防之下，姬芸的身躯已然出现了大片黑紫之色！
这俨然，是中毒的征兆！
“你们先走，这个……我的！”
龙滢拔出被击飞后，插在墙上的长刀，缓缓将巨大的斩马刀竖于身前，原本穿在身上遮掩的休闲衣服，也在浑厚气血涌动下爆碎！
仅留下一件弹性极好的紧身战斗背心，
脚踩短靴，龙滢嚼着口香糖，嘴角勾起一个夸张的弧度，
几乎是一瞬间！
龙滢的身影瞬间消失，周身澎湃的气血毫不遮掩的爆发之下，
伴随着一股强悍的庚金气息弥漫间，
龙滢身影猛然出现在那红带武者前方！
砰！
铛！
一刀斩落，
红带武者手中钩镰抵挡，还未来得及有任何反应，却在下一秒！
伴随着龙滢气劲爆发之下，手中长刀之上涌现的巨力，好似在一瞬间，涌入男人体内！
“气劲！”
男人瞳孔一缩，
俨然，对于撕下伪装之后的龙滢，男人内心的震惊程度，已然是无以复加！
不敢大意，男人同样调动气劲，快速疏导之下，使得龙滢刀锋之上传来的可怕力道，以男人身体为媒介，直接落在地上！
轰隆！
几乎是一瞬间，
男人脚下的地面方圆一丈范围内的地砖，轰然爆碎！
“如此力道……不对，还有玄门之道……气机封锁，这是……天师府的手段！”
短短三五个呼吸，二人便借助恐怖的力道与惊人的搏杀技巧拼杀了十余次！
砰，
轰隆，
咚……
轰鸣爆响之声传来，地面也肉眼可见的碎裂多处，
这如此残暴的一幕，让阿三和大力瞪大双眼！
他们知晓龙滢好像是学会了什么厉害的东西，但没想到，这家伙的实力，竟然已经这么离谱！
“不好，他要跑了！”
这时，
王富贵也在震惊过后，忽然发现原本信步闲庭的姬战，此刻正朝着远处疯狂逃命！
伴随着王富贵的声音传来，
所有人都在这时目光一冷，
以某种极快的速度，朝着姬战追杀而去！
嗡！
长刀嗡鸣传来，
伴随着残影浮现，徐冰冰清晰察觉到，远处，原本那在外界拦着自己等人的男子，再度出现，显然是要救援。
“给我……”
浓郁的巫毒快速覆盖刀锋，
徐冰冰目中冷光一闪，
蛊术加持下，
掌心漆黑巫咒快速弥漫间，徐冰冰反手长刀一甩！
铛！
恐怖的爆发力，轰然落在男子刀锋之上！
“滚！”
两者相撞的瞬间，漆黑咒术飞速蔓延，伴随着蛊虫鸣叫扰乱心神，徐冰冰可怕力道爆发间，竟然在短短一个照面，便直接将那男子斩飞！
咚！
男子身体倒飞，
直接撞在一侧的地宫墙壁之上！
喀……
漆黑的鲜血自嘴角溢出，
男子此刻脸上，写满了恐惧！
在此之前的交手中，他本以为，这几个人根本没什么特殊，
但却从未想过，
一个女人，
一个身形如此瘦弱的女人，竟然在一个照面间，直接废掉了自己大半！
感受着手掌处弥漫的漆黑咒术，甚至体内血液快速凝固的诡异之感，
男子内心泛起滔天骇浪！
“首……首领……”
看着姬战逃离的方向，男子内心不甘，但也在几个呼吸后，眼前世界快速漆黑，一头昏死过去。
“江天还没发话，你们就要赶尽杀绝吗？！”
“何必如此，何必如此啊！”
此时此刻，
姬战也慌了，目中痛心疾首光芒闪烁，悲痛欲绝的声音传来，
身后众人冷笑，
王腾更是哐哐晃着那根烧火棍，满脸激动：
“放屁，我师父一早就说了，让我们逮着机会先揍你一顿！”
“不是，我没有恶意啊！疯了，你们简直疯了！”
“你们可知我一死，昆仑冰川的尸体，无人压制，立马就会出现暴动！”
“放屁，砍了你，我师父接手这地方后随便研究研究，一样能做到！”
……
姬战痛心疾首，
身后众人紧追不舍，
但也很快，
三个胳膊系着红带的武者快速赶来！
“阿三左，大力右！”
徐冰冰声音传来，
韩小芸此刻也知晓事态不妙，索性不追了，放下背包在短短几个呼吸间，便取出零件，快速拼装出了一架狙击枪。
装弹抬枪瞄准，
对着姬战的屁股就是一枪！
砰！
铛！
可就在千钧一发之际，
一个漆黑无比的流星锤直接砸在了姬战身后！
虽说没有阻挡子弹，
但也改变了弹道，
使得那一发子弹，竟然直接偏移射在了地上！
“卧槽，卧槽！”
姬战此刻也是满头大汗，
不过看着三位红带武者，将身后三人牵制后，姬战也松了口气。
除此之外，
他还感受到，整个地宫中，另外两位红带武者，也赶来了。
“你太弱了。”
躲过了一位红带武者的突袭，
韩小芸紧握匕首的手臂颤抖，方才那一击，如果不是自己反应及时，只怕整条胳膊都会被砍下。
而这时候，
王腾和王富贵面前，也出现了一位红带武者。
红带武者给出了足够的尊重和认可，
直接爆发了周身那可怕的血气，
随后亮出刀锋：
“出手吧，两位强者。”
二人：……
……
姬战脱险了，
他躲在了一尊石头后面，
死死盯着前方战局，他想不通，姓江的疯子到底想干什么。
回头时，
他也发现了一件更为匪夷所思的事情，
自己确实脱险了，
但似乎，
并没有完全脱险……
因为江队长也躲在这里。
正蹲在地上，满脸稀奇的看着自己。
姬战：……

第206章 神明重诺，岐山，请你……赴死！
两小时后，
被抢救回来的姬战，坐在轮椅上，鼻青脸肿，额头也绑着绷带，
身后，
六个红带武者一脸唏嘘，
韩小芸也打上了石膏，
王富贵和王腾虽然也是鼻青脸肿，但好歹没有伤筋动骨。
“挨一顿，话也就好说开了。”
姬战笑了笑，
他不清楚这几个江天带来的人，下手有没有轻重，但明白，江天一定知晓利害。
他是来这里了解东西的，
不是来打架的。
“仇，我替你报了，但命，我改不了。”
王富贵脑海中，还是江队长踩在姬战脸上，跟自己所说的话语。
其实他对于这些东西，虽说了解不深，但并不是很在意。
他最初的想法，也只是能在某些程度，更好的帮一下这位好兄弟罢了。
江队长自然也清楚猜得出这胖子到底在想什么无用的东西，
没有理会，
目光看向了姬战：
“该说的，详细说说。”
“最好把你们这地方的存在，交代清楚。”
“哦对了，还有之前那群迦叶寺的人，那些事，也是你们搞出来的？”
“不是。”
姬战否认了，他没有摇头，
因为颈椎都差点被打断了，此刻摇头，容易牵扯伤口。
“昆仑山的布局，最开始你发现的那尊大鼎，其实是我们的手笔。”
“可能咱们之间唯一的误会，就是你当初差点被埋在古墓里。”
“那事儿是你干的？”
“不是，只是我不小心踢到了机关，所以这只是一个误会。”
姬战义正严词，连连否认，
“你们是怎么去昆仑山的？”
这时候，
江队长发现了关键的问题，
当时，昆仑山外围可是戒严了，军方接管的地方，不会出现任何差错，
所以……
“走阴面。”
姬战没有隐瞒：
“格局的相，是相通的，岐山的路，可以通往任何地方。”
“有点意思了。”
江天点头，
姬战也不耽搁，直言道：
“你们，打不过我们。”
“所以，咱们坐下来，好好聊聊吧。”
姬战其实是有些头痛的，
他知晓这位江局长不好说话，但没想到搞了这么多，还真就只是为了揍自己一顿。
“按理来说，其实你这位兄弟，应该是赚了的。”
姬战叹息，
天师府的不传之秘，没有传给同辈最为厉害的张凡，反倒是给了外人，
道统外传，
且，还是无法更改的天师度，这无疑已经算是，将天师府交到了王富贵手上，
这等结局，
本应是皆大欢喜，但自己却挨了一顿，
唉……
姬战有些苦恼，
“带我们，去岐山。”
姬战开口了，
身后一位红带武者没有耽搁，推着轮椅，便带着众人朝着远处走去。
江队长跟了上去，
众人见此，
也都纷纷紧随其后。
众人一路前行，
四下其实早已聚集了不少人，因为方才六位红带大武者的出手，引发的震动，足以让所有人注意。
但在姬战吩咐之下，
四下聚集的众人，也都被驱散，
而同时，
随着众人在地宫中不断前行，
四下竟然逐渐弥漫出稀薄雾气，
“这是……山里的雾……”
徐冰冰似有所感，
身旁一位顶着熊猫眼的红带武者道：
“其实都是诞生自岐山的雾气，雾气有着隔绝感知的能力，我们这座地宫，也是以岐山为根基修建的。”
“在下面？”
徐冰冰沉吟，
红带武者点了点头：
“岐山之巅有凤鸣，岐山之下，承武王福泽，故而，承先祖遗愿，吾等世世代代，守护岐山。”
“你们，全部都姓姬？”
“也不是，但全部都是姬氏后代，我们有的散落在外，有的则自幼生长在这里，修体术，练武道。”
红带武者补充道：“我叫周旺。”
徐冰冰点了点头，没再说些什么。
其实她也曾对这山里的存在颇为好奇，但却从没想过，这里竟然还存在着一群自古老商周时期遗留下来的姬姓人。
“你们这里，应该有对于那个时期相对清晰的记载吧？”
鼻青脸肿的王腾，含糊不清的开口问询，
那位将他和王富贵视为强者的红带武者，有些唏嘘的挠了挠头，道：
“是的，首领现在，也是要带着你们去那边。”
“你们这么强，为什么会找个菜鸡当首领？”
阿三此刻也是鼻青脸肿的，
虽然自己全力出手了，
但毕竟不似龙滢那般狠辣恐怖，所以在之前，身上也挨了不少拳头。
这还是对面似乎有所放水的结果，
当真是生死拼杀，自己的脑袋现在估计已经可以给大力当夜壶了。
“首领并非是实力决定的。”
最开始那位红带武者开口了，浑厚声音传来：
“姬氏能够自商周存在至今，一来靠着姜氏子孙的代代庇护，二来，也是靠着吾等这些粗鄙武夫的守护。”
“姬氏和姜氏的关系，并非你们所想那般巩固。”
“首领……是由姜氏族人，挑选的。”
“什么意思？”
阿三皱起眉头：“你们几个红带武者，难不成还决定不了首领的人选？还得看姜氏的脸色？”
“差不多吧。”
“老李。”
红带武者似乎还想说些什么，却被姬战打断：
“你的话，有些多了。”
“是。”
红带武者恭敬称是，
姬战目光深邃，刚想略微显露一些逼格，却是在下一秒。
啪！
江队长一巴掌就甩了上去：
“让他说！”
姬战倒吸冷气，脸上痛苦之色显露，红带武者有些迟疑。
“既然贵客想听，那就说说吧。”
姬战顿时改变了主意，
徐冰冰则是双眼眯起，这等秘辛，都能因为自己等人的意愿而改变，
要么就是，
姬战从未将这些东西当回事，
要么就是，
所图甚大。
没有第三种可能了。
“姜氏族已经三代无后了。”
红带武者再度开口：
“姜氏不同于姬氏，他们的烈咒，只能一脉单传，这也是自古以来的规矩。”
“规矩？”
“或者说，禁锢吧……除了姜氏嫡系族人，无人能学会完整的烈咒。”
“为什么非要学烈咒？”
“有烈咒，我们也就有鱼死网破的能力了。”
红带武者没有隐瞒，
其中一位红带武者回过头来，默默摘下自己额头的黑色头巾，露出了额头那明显的凹槽。
“这位，原本是有机会获得真正的封神，以此获得足够的寿命，以及……更强的力量。”
“但……封神失败了。”
“他的实力，也折损近半……一身玄门修为，尽数散尽。”
“道武双修？”
“嗯。”
红带武者点了点头，
众人一路继续前行，几位红带武者，也在不断讲述着这里曾发生的种种。
众人也在交谈中，
逐渐明悟，
那群扰动迦叶寺，甚至藏在暗处的异人，竟然是当初自西岐叛出的一部分人。
而真正完整的烈咒，
竟然掌握在那群人手中！
“这么来看的话，有点难搞啊。”
阿三露出思索，
当初西岐的姜氏族人，想要借助烈咒的力量，掌控部分神明，且，已然取得了一部分效果。
但姬氏后人，却依旧牢记使命，严厉否决了这个提议，
并加强了对于姜氏后人的看管，
事情也正因此，逐渐划向了不可测的深渊，
姜氏后人暗中勾结了几位为数不多的仙家，偷取灵石敕封后，获得了与姬氏后人分庭抗礼的能力，
而同时，
那一晚的厮杀中，当年的姬氏首领陨落，
姬氏嫡系一脉战力大都强悍，但却在那一晚后，姬氏嫡系全灭，为求自保，只能从旁系之中选择一位首领，
而之后的首领继位事宜，
大都不以血脉为主，而是单看能力了，也算是一种另类的尧舜禹禅让制。
“数百年前的事情……难不成，你们还和古人有所关联？”
阿三似乎想到什么有趣的事情，
姬战点了点头，
“先祖，与袁天罡熟识。”
“也就是说，从古至今，不少历代古人，你们都有所交涉了。”
徐冰冰点头，
这么来看的话，昆仑山出现了那些相术布局，也就不足为奇了。
“还有多久？”
前行许久，
众人依旧在道路之上，不断前行，江队长打着哈欠，声音传来，
姬战开口：
“就快到了。”
随着时间流逝，在众人不断前行之下，
四下雾气也肉眼可见浓郁起来，
约莫半个小时后，
伴随着阵阵钟鸣之声传来，雾气逐渐消散一些，众人也在通过一处山洞后，来到了一座极为空旷的地方！
放眼望去，
连绵起伏的山峦遍布，
其中一座极为高耸的山峰之上，更是伫立着各种亭台楼阁，
云雾缭绕间，一切看上去美轮美奂，
其中，还有不少穿着古老繁杂白色长袍的身影走动。
“这是姜氏祖地，姬氏先祖曾亲临的岐山大地。”
“没看到凤凰啊？”
大力挠了挠头，
一位红带武者开口：
“凤凰早已绝迹了，当初姜氏先祖虽说推翻了君权神授的时代，但作为神明存在的凤凰，以及各方奇门秘境之中的奇珍异兽，也大都被诛杀。”
“为何要斩尽杀绝？”
“神明以人为食，以生死取乐，在那个时期，大部分人，都只是最为卑贱的奴隶。”
“随我来吧。”
姬战摆了摆手，在红带武者推着轮椅之下，众人一行人很快来到了一处巨大的阁楼前方。
推门而入，
这里十分干净，看上去经常被人搭理，除却书架上的诸多古籍之外，一处空地之上，还摆放着一个巨大的石板。
石板上是各种繁杂的壁画。
“姜氏先祖？”
看着那熟悉的二五仔身影，江队长一眼就认出了其身份。
姬战点头，
随后指着壁画之上几处有着明显标注的地方，道：
“西北之漠，无尽古城之中，镇压着一尊魃。”
“北海之眼，无尽深寒之中，永恒封锁着鲛人国度。”
“昆仑山，万山之祖，以诸多神明布局，方才将那位冥神镇压于青铜门后。”
“娆疆无数蛊师散尽一身血脉，方才凝聚出一道枷锁，镇压着一尊最为古老的巫。”
……
“这些，都是你想知道的……神明。”
姬战声音低沉，
“并非你所见陆吾那等次神，而是，真正的天地所钟而诞生的……正神！”
“天地正神数目极为稀少，每一位，都拥有着随意拨动一方格局之力。”
“樱花国的迷雾海域里面，关押着谁？”
江天露出思索，
姬战说了不少地方，但最终还是没有提及樱花国，似乎，这老小子也就是在等着自己问了。
“那里，镇压着神皇的皮。”
“神皇……伏羲？神农？燧人氏？”
“是，也不是。”
姬战摇头：
“神，为天地所钟者，本就自天地而来，与人自然是没有关系的。”
“神皇位格太高，即便是正神，也与之差距巨大。”
“当年姜氏先祖，也只是以神子身份，借助古巫血脉之诅，由此才联合诸位正神，将神皇斩杀，取其皮，借赑屃一族气运镇压，消磨。”
“分其脏腑，裂其神魂，一者镇压于北海之眼，由鲛人国度看管，一者镇压西北之漠，由女魃看守，而其双眼亦被挖出，镇于……”
“等等等等……”
姬战说着说着，便被江天打断：
“正神要比神子厉害，二者间差距也是极大，对吧？”
“是。”
“神皇和正神也有极大差距。”
“嗯。”
“一个神子，是怎么做到……”
说着说着，江队长脑海里闪现出一个荒谬的想法。
“是，神皇之子，姜氏。”
姬战点了点头，
“他违背了自己的阶级。”
阿三看着江天，似乎也觉得有趣，大力笑着挠头：
“孝死我咧。”
“神明重诺。”
姬战摇头，龙滢抱着自己粗壮的臂膀，道：
“这，也算重诺？”
“当初，姜氏先祖，姜尚，正是在应下了我姬氏先祖的请求之后，才与我姬氏先祖联手。”
“为了最初的承诺，之后，却背离了与诸多神明的承诺？”
阿三有些难以理解，
“神明重诺。”
姬战再次强调，
江天深吸口气，似乎一切的不合理之处，也在这时候得到了解释。
为了最初的承诺，而不惜做出了无数违背承诺的事情，
即便是江队长这等毫无节操的存在，也有些无法理解这对于承诺的执拗。
“所以，你把我请来，到底是要说些什么？”
江天平淡声音传出，
姬战按了下石板一侧的机关，
石板自行翻转，随后又显露出一副繁杂刻画，
这上面并非记载着什么图案，倒更像是，通过各种古老的符文方式，在记载着……一种复杂无比的风水格局。
“请你……赴死。”

第207章 留在昨天的人
“本月七号，樱花国海域暴动，迷雾扩散，日川先生已申请周边国度救援，华夏已派出武装力量前往。”
“本月九号，漂亮国异化地区出现额头镶嵌着石头的怪鸟群，已造成附近武装力量损失惨重。”
“本月十三号傍晚六点，泡菜国周边出现大量巨大怪蛇，华夏已派出武装力量支援。”
“本月十七号凌晨时分，我国沿海地区出现大量怪鱼，民众疏散，暂未出现伤亡，军方已在沿海海域形成封锁。”
“次日凌晨，昆仑山古尸灾难再现，本月地动第八次发生，官方暂未给出明确回复。”
“今日早晨八点，官方宣布749局正式成立，由局长徐冰冰，副局赵广志统筹。该局的初步体系，已在各城市建立，请广大百姓及时提供一切有关异化讯息！”
“今日上午十点，印国……”
……
街道之上，
各大荧幕已然被最近的变动填满，
这件事情压不住，
同时，因为变动出现的太过突然，也就使得，根本没有多少反应的时间，
若非江队长有着先见之明，早早的搭建了749体系，只怕如今的华夏，也会如同其余国度一般，出现诸多慌乱。
办公室中，
“对姜氏叛逃人员的围剿，又失败了么？”
看着推门而入的赵广志，
徐冰冰声音清冷，
赵广志苦涩点头，身后，一位断臂的红带武者走了进来。
“首领，根据巫正传来的讯息，他的生命气息……已经彻底失去感应了。”
“进入门后了么？”
“是。”
“嗯，退下吧。”
……
接过报告，放在办公桌上，徐冰冰缓缓起身，站在窗边。
目光好似可以透过无尽天际中的乌云，看到极东海域的诡异迷雾一般。
自半年前，
从岐山得知一切后，
江队长也知晓了关于门的一切秘密，
与其说，门后镇压着那些陨落的神明，倒不如说，门，更像是一个抽象的格局概念。
门，正在被叛逃的姜氏族人破坏着，
格局已然败坏许多，但最核心的东西，其实始终掌握在姬氏人手中。
一如姬战所说的神明重诺，
在推翻了君权神授的时代后，姜氏本身，便成为了新的神明。
力量位格的悬殊差距，根本不是任何其他的东西可以磨灭的。
那位神子，
在姜氏一族血脉上施加了层层诅咒，同时，关于风水格局的布置核心，也始终只有姬氏一族掌握。
岐山，可通世界各处，
这话不是说说而已，
岐山，本就是格局镇压中，最为不起眼，也最为重要的一环。
而另一处关于门内格局的核心，正是在迷雾海域之中。
也就是说，迷雾海域的门被彻底破坏后，昆仑冰川，西北之漠，甚至娆疆十万大山之内，所镇压的东西，都会更加轻易的逃出。
而姬战的请求，正是让拥有长生蛊的江队长，前往迷雾海域，代姬氏一族镇压门户。
失去了姜氏核心成员的西岐后人，早已没有了修复格局的能力，
即便是当时的江队长，也是不能的，但姜氏族人叛逃后，诸多姜氏典籍却留了下来，里面似乎记载着方法。
对于这种与赴死无异的要求，
江队长没有立刻答应，甚至那些古籍也都只是粗略扫过两眼之后，便直接扔到了一边。
之后的三个月，
江队长享受着一切纸醉金迷的生活，
徐冰冰除了平日里提供昆仑山部署的建议之外，也在陪着他。
直到四个月前，
满身鲜血的铁蛋找来了，
呜咽呜咽的说了半天，
江天就这般坐在地上，听着铁蛋说着。
王富贵，王腾，工厂的异人们，韩小芸，以及西岐的人，这段时间，也陆续找过江队长。
之后的日子，江队长依旧过着纸醉金迷的生活。
直到两个月前，
各国暴动出现了苗头，
老韩死了，
那群叛逃的姜氏族人出的手。
那天下着很大的雨，
徐冰冰看到，自家队长坐在院子里，淋着雨，坐了很久。
韩小芸又来了，
坐在院子中，就这般和江天坐着，沉默了很久。
再后来，
依旧如往常那般平静的一个清晨，
江天洗了澡，换了一身干净的衣服，
走了。
金龙集团的股份转移书，由管家带给了徐冰冰。
黑金古刀，以及各种玄门之术，都被队长编辑成册，留了下来。
徐冰冰不知道江天是何时离去的，
但大概能清楚，自家队长的想法。
当天下午，
西岐六位红带武者来了，
他们每个人都受了极重的伤势，且，送来了一个盒子。
盒子里，
是姬战的头颅。
熟悉的巫术气息，让徐冰冰明白了一切。
红带武者们齐齐跪下，
他们甲胄残破，气息低迷，身上，也有着与姬战一般的气息。
是血咒，
队长亲自教过自己。
当天凌晨，
王富贵打来电话，告知张凡归来，且全身被巫术渗透的事情，
昏迷的张凡说着梦话，
似乎，原本在迷雾海域不曾归来的他，遇到了江队长……又被揍了一顿。
诸葛家也来了，
作为原本被江队长安排在暗处的他们，被徐冰冰接手。
异人基地的异人们，大都受着约束，
新晋异人，对于自家队长的狂热，也因身边人的身份，无一例外，心甘情愿的听从自己调动。
硕大的摊子，
就这般，突然的，落在了自己身上。
夜晚，
明月高挂，
缓慢行走在公园的小道上，
似有些累了，
徐冰冰坐在了小溪边长椅，
晚风微凉，徐徐吹拂，发丝飘摇。
“冰冰啊，你说咱们以后，在云城买套小院子多好。”
……
“郊区，肯定要郊区呀，又清静，又便宜，而且，地方还大。”
……
“到时候弄块小菜地，种点蔬菜，再让老韩给我搞个一群鸡仔，我学学编筐，没事了咱们就上街摆摊去。”
……
“烟火气，当然是越浓越好，这才是我想要的生活哩。”
……
“冰冰啊……咱们啥时候要个孩子？”
……
“什么，等我买到小院？我已经买好了，哈哈，没想到吧！”
……
“队长……”
徐冰冰嘴角不由勾起笑意，
似有些怀念，
她起身蹲在溪边，舀起一捧清水，拍打脸上，
再抬起时，
已是泪流满面。
（全文完）